
最强神话帝皇
作者：任我笑

内容简介：
　　穿越成为被贬皇子，所幸老天没有让秦君绝望，激活神话系统！
　　神话中一切角色都可以被召唤！
　　齐天大圣孙悟空，一棍震山河！
　　千里眼顺风耳，洞察世界！
　　如来佛祖掌中佛国，无人能逃！
　　祸国殃民苏妲己、羞花闭月嫦娥仙子、火爆铁扇公主、三圣母……
　　在这神魔世界，誓要做最强的神皇！



第1章 祸国殃民苏妲己
　　“乾月王国……被贬皇子秦君……”
　　一身白色囚衣的秦君如同乞丐般瘫坐在牢车中，前面有两匹健硕的黑马拉着牢车，使得秦君的身体跟着车身起伏。
　　此刻，秦君的心情几乎崩溃。
　　尼玛！
　　劳资竟然穿越了！
　　满脸污垢的秦君扫视着周围，十五名士兵押送着他，此刻正行驶在一条峡谷中，夕阳西下，两边山壁光秃，高达数十米，地面碎石遍布，没有一棵植物，整个环境显得无比荒凉。
　　颇有古道西风瘦马之意境。
　　“我特么不要穿越啊……”
　　秦君欲哭无泪，睁眼前他刚下班，走出公司大楼还没超过五步，忽然有什么东西砸中他的脑门，下一秒只感觉意识眩晕，视野天旋地转，当意识清醒后他便出现在这座囚车中，同时脑海里钻出一股不属于他的记忆。
　　他现在附体于乾月王国同名同姓的三皇子身上，根据这具身体的记忆，这里是神魔林立的世界，世界不知有多大，乾月王国只是沧海一粟。
　　虽然生为皇子，但这厮炼气的天赋一般般，与他的兄弟姐妹完全不能比。
　　何谓炼气？
　　吸天地之灵气强大自己的身体和灵魂，大成者移山倒海、摘星挪月。
　　这具身体的主人已经十六岁，炼气天赋一般，至今也才炼气境两层修为，在政治上也没啥天赋，与皇位几乎无缘，但他脾气很犟，得罪了五皇子秦誉，前不久被秦誉诬陷，私吞国库金钱，皇帝大怒，直接把他贬至边境服劳役。
　　当然，归根结底还是这厮不讨皇上的喜欢。
　　“卧槽，这个世界这么危险，我要回去！”
　　秦君哭丧着脸想到，穿越不是要被雷劈或者被车撞吗？
　　不科学！
　　事业刚起步，漂亮女同事还对他暗许芳心，人生巅峰就在眼前，结果穿越了！
　　我不服！
　　秦君愤慨不已，而且穿越得还很倒霉，马上就得去服劳役，苦逼一辈子啊！
　　虽然这个世界有神魔，但尼玛他现在只是一名炼气二层的实力，连周围的士兵他都干不过，还谈炼气成神？
　　秦君可不是小孩子，思想已经成熟，这个世界再神奇也与他现在的处境无关。
　　“叮！激活神话系统！”
　　“叮！神话系统开始和宿主绑定！”
　　“叮！因为初次激活神话系统，奖励宿主一次随机召唤神魔机会、一次随机抽奖机会！”
　　就在秦君万念俱灰之时，一道冷漠的声音在他脑海中响起。
　　惊得秦君差点跳起来。
　　神话系统是什么玩意？
　　“神话系统乃是大道生机所生，宿主可以凭借神话系统每个月召唤一名神魔，同时触发各种成就还可以随机抽奖，奖品类型不局限某种，有可能是功法、术法，也有可能是天材地宝或者神器，甚至还有其他种类，得看宿主的运气！”
　　那道神秘声音再次响起，听得秦君一愣一愣的，前世他看过无数天马行空的小说，系统流小说也曾看过，没想到自己也会有这一天。
　　他下意识的用手捏了捏自己的脸，很疼！
　　是真的！
　　“噗，这傻皇子竟然自己掐自己！”
　　“哈哈，笑死我了，估计是万念俱灰导致神经错乱。”
　　“真是可怜，谁让他得罪了五皇子。”
　　“五皇子不仅天赋卓越，也擅长权谋之术，日后肯定能登上皇位。”
　　“皇室无情哎，亲兄弟都能陷害。”
　　周围的士兵议论纷纷，大部分话都是在嘲讽秦君。
　　一代皇子被贬去边境，也算历史罕见。
　　秦君听得暗怒，他连忙在心中问道：“系统，我该怎么召唤神魔？”
　　“叮！现在开始随机抽取一名神魔！”
　　“叮！恭喜宿主抽中九尾妖狐妲己！”
　　“妲己，来自《封神演义》。”
　　“种族：九尾妖狐！”
　　“修为：化虚境五层！”
　　“功法：天狐大法、妖媚心术。”
　　“本命神通：九尾妖狐真身！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　“特别提醒，当神魔的忠诚度低于0就会背叛宿主！”
　　秦君被脑海中响起的一连串声音听得发懵，什么玩意儿？
　　妲己？
　　封神演义？
　　那不是华夏神话传说吗？
　　“人呢？说召唤，怎么没动静？”秦君心急的问道，该不会是自己的幻听吧？
　　“妲己很快就会出现，提醒宿主，召唤出来的神魔只是模拟神话中的数据，他们没有本源记忆，系统会给他们植入一段属于这个世界的记忆，希望宿主不要穿帮！”
　　秦君半信半疑，妲己出现前他是不会完全相信的。
　　神话本来就是杜撰的，能当真？
　　不过一想到自己这具身体的记忆，他就不禁怦然心动，这片世界如同仙侠故事中一般，到处都是妖魔鬼怪。
　　或许神话系统真的存在！
　　“那我可以召唤齐天大圣孙悟空、天庭战神二郎真君、如来佛祖吗？”
　　“可以！”
　　“三清道祖呢？”
　　“可以！”
　　“沃日！我要吊打这个神魔世界！”
　　秦君顿时亢奋了，如果真把神话中那些牛人召唤出来，乾月王国分分钟钟被他统治，甚至征服整个世界！
　　“那得看宿主运气，神话中的角色太多，说不定宿主到死都召唤不出自己想要召唤的角色！”
　　系统忍不住泼冷水道，对此，秦君毫不在意，开玩笑，被神话系统砸中的这种超低几率事件都被他遇到，运气还用说？
　　必须爆棚啊！
　　秦君兴奋得浑身颤抖，双手双脚上的铁链跟着摇动，发出叮叮叮的声音。
　　就在这时，士兵们忽然都停了下来，囚车跟着停下来，使得秦君疑惑的抬头。
　　只见士兵们纷纷拔刀，一个个如临大敌。
　　这些士兵乃是皇宫培养的禁卫，皆有着炼气境五层的修为，随便一人都可以打得秦君满地找牙，他们的感知能力也远非秦君能比。
　　足以见得五皇子秦誉的险恶用心，有这批禁卫押着秦君，他根本没机会逃跑。
　　“咯咯——”
　　就在这时，一道让人起鸡皮疙瘩的娇笑声响起，极具魅惑效果，在场包括秦君在内的所有人都是心中一荡。
　　紧接着一道白影如同谪仙般飘飘落下，一身雪色白衣，裙摆和袖口随风飘动，包裹着的身躯极其完美，火爆的线条勾勒而出，只见她肩上衔着白色裘毛，柳絮般的黑发之下乃是一张绝美的脸蛋，五官精致，樱桃小嘴微张，让人垂涎，双目隐含水波，似乎藏着万种风情。
　　祸国殃民！
　　苏妲己！


第2章 连升两级
　　“你们这些蝼蚁竟然敢关押我的主公，罚你们下地狱都算轻的了。”
　　妲己望着禁卫士兵们嫣然笑道，虽然她在笑，但她的话却让人背后冒寒气。
　　秦君盯着妲己眼睛都直了，太美了，比起他前世电视上看到的女明星完全不是一个等级的，仿佛来自画卷之中。
　　“大胆！你是何人，竟然敢阻拦王国禁卫！”
　　禁卫队长沉声说道，虽然他们都被妲己的美貌惊艳到，但更多的是戒备。
　　妲己散发出来的强者气息让他们心惊肉跳，即便是面对王国大将军也没有这样的感受。
　　化虚境五层！
　　秦君没有听说过化虚境，因为乾月王国中最强也不过是蜕凡境。
　　这具身体的记忆中修仙分为炼气、筑基、金丹、蜕凡，每一境分为九层，乾月王国最强者乃是镇国大将军南猛，蜕凡境一层，曾经一刀劈断百米高山，他的传说流传整个王国，甚至震慑周围其他王国。
　　王国之上据说还要皇朝的存在，虽然编制差不多，但实力却是天差地别，秦君也只听过一些皇朝的传说，具体信息不是很清楚。
　　这些都不是最重要的！
　　重要的是妲己竟然比镇国大将军南猛还强！
　　真的要无敌了！
　　秦君亢奋的想到，同时他不放心的想道：“系统，化虚境是不是在蜕凡境之上？”
　　“是的！蜕凡境之上便是化虚境！”
　　系统的回答让秦君心满意足，看向妲己的目光越发炙热。
　　就在这时，妲己忽然挥袖，十五名禁卫士兵只感觉一股无法阻挡的神秘力量扑面而来，下一刻皆是倒飞出去，关押着秦君的囚牢更是炸裂，铁棍向着不同方向旋转射去。
　　自由了！
　　秦君深吸一口气，强忍着激动站了起来。
　　刚刚穿越还以为新的人生将会很悲催，没想到激活神话系统，直接脱困。
　　人生的大喜大悲不过如此。
　　“主公，你还好吧？”
　　妲己如同魅影般来到秦君面前，一股幽香传入秦君的鼻中，让他心猿意马。
　　锵的一声！
　　妲己直接将束缚着秦君的手链拉断，紧接着脚链也被她拧断。
　　“我没事。”秦君努力平复心情道。
　　在封神演义中，妲己本是一名本性善良、美艳无比的女子，但在入宫途中被九尾狐狸精害死，并被其附身，后期更是制造出一连串令人发指的恶行。
　　眼前这名妲己明显不是起初的妲己，因为她的种族是九尾妖狐。
　　在原著中，妲己的表现很少，后世对她的记忆都只是祸国殃民和手段残忍，她的实力未被人关注。
　　没想到她竟然有化虚境五层的实力，很难想象神话中的那些大能又得多恐怖。
　　孙悟空一个跟斗十万八千里，那种速度想想就让秦君咂舌。
　　乾月王国的占地直径都没有十万八千里。
　　“我跟你拼了！”
　　禁卫队长擦了擦嘴角的鲜血拔刀向妲己冲来，他的速度很快，换做普通人根本来不及反应，至少秦君也是无法抵抗的。
　　妲己素手往下一压，禁卫队长竟然直接跌倒在她面前。
　　砰！
　　妲己右脚踩在禁卫队长的背上，地面碎裂，如同蜘蛛网一般，而禁卫队长止不住的喷出一口鲜血，眼神涣散，气息萎靡。
　　“我擦！好狂暴！”
　　秦君眼皮一跳，妲己看起来娇弱，没想到力量如此狂暴。
　　兴许同阶之中，妲己力量确实算下等，但面对炼气境的蝼蚁，她的力量绝对是恐怖级的！
　　“你让开！”
　　秦君盯着禁卫队长说道，妲己乖巧的让道。
　　来到禁卫队长面前，秦君蹲下身子，人畜无害地笑道：“你刚才说什么来着？谁神经错乱了？”
　　“你！废材……皇……”
　　禁卫队长眼中满是血丝，看向秦君的目光中尽是愤恨之色，毕竟他是输给妲己，现在被秦君嘲讽，他只感觉自尊被践踏。
　　啪！
　　秦君直接一巴掌拍在他脸上，麻痹，死到临头还敢嘲讽劳资！
　　这一拍，直接将禁卫队长最后一口气拍散，当场死亡。
　　“叮！击杀炼气境五层士兵！获得50经验值！”
　　“叮！恭喜宿主激活个人资料模板！”
　　什么鬼？
　　经验值？个人资料模板？
　　秦君顿时愣了，与此同时一股热源从他体内涌出。
　　紧接着一道光幕出现在他面前：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：炼气境二层（150/200经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“神通：无！”
　　“功法：炼气诀（凡品中等）。”
　　“召唤神魔：妲己！”
　　卧槽！
　　怎么感觉像在打网游？
　　秦君瞪大眼睛，满脸不可思议之色，系统的声音适时在他脑海中响起：“由于宿主来自二十一世纪的地球，所以为了让宿主适应，系统特此采用地球游戏的方式数据化！”
　　“神话系统到底有什么目的？”秦君不安的问道。
　　天上不会掉馅饼！
　　在职场滚爬多年的秦君深知这一点，神话系统不可能平白无故的培养他。
　　“宿主太弱，暂时没有资格知晓系统的最终目标！”
　　一句话搞得秦君无语起来，在原地纠结了一会儿，他只得将心中的忧虑抛之脑后。
　　生活就像那啥，既然不能反抗，那就享受吧！
　　“把其他人都打成毫无战斗力状态，然后让我来亲手杀他们！”
　　秦君起身吩咐道，虽然是第一次杀人，心里有些不舒服，但在这个弱肉强食的世界，不能心软。
　　这批禁卫士兵乃是五皇子秦誉所派，如今整个禁卫军都落在秦誉手中，相当于敌人，再加上一路上这批禁卫士兵没少欺压他，秦君自然不会放虎归山。
　　妲己的效率很快，不到三秒，剩下的禁卫士兵全都如同死狗般躺在地上，浑身骨头尽碎，动弹不得。
　　秦君强忍着心中的反感，拔出禁卫队长的长刀，亲手结束了他们的生命。
　　“叮！击杀炼气境五层士兵！获得40经验值！”
　　“叮！击杀炼气境五层士兵！获得35经验值！”
　　“叮！恭喜宿主晋级炼气境三层！”
　　……
　　系统提示音接连响起，十四名禁卫士兵直接让他晋级炼气境四层，体内澎湃的真气让他有一种想要长啸的冲动！
　　爽！
　　鲤鱼跃龙门啊！
　　秦君亢奋无比，此刻他感觉自己可以一拳把一棵大腿粗的树轰断！
　　连升两级！
　　照这种速度，劳资要变超人啊！


第3章 黄品上阶
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：炼气境四层（221/400经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“神通：无！”
　　“功法：炼气诀（凡品中等）。”
　　“召唤神魔：妲己！”
　　看着自己的资料模板，秦君眼神缓缓变冷，他冷声笑道：“五皇子吗？既然我附身于这具身体，那他的仇也是我的仇，你等着被我逆袭吧！”
　　本是同根生，相煎何太急！
　　五皇子不顾血缘关系，非要置秦君于死敌，其心可诛。
　　“叮！激活主线任务：统治乾月王国！任务成功：奖励五十万经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！任务时长：五年！”
　　“叮！触发支线任务：斩杀五皇子秦誉！任务成功：奖励十万经验值、一次随机抽奖机会！”
　　连续两道系统提示音响起，海量的经验差点让他流口水，但他还是谨慎地问道：“若是任务失败呢？”
　　“主线任务若是失败，直接剥夺宿主身份，支线任务失败没有惩罚！”
　　剥夺宿主身份？
　　秦君心头一紧，当看到妲己的恐怖实力后他便诞生了野心，自然不可能放弃神话系统。
　　看来自己注定要走上帝皇之路！
　　秦君唏嘘不已，这种身不由己的感觉很爽！
　　“对了，不是还有一次随机抽奖机会吗？”秦君忽然想到激活神话系统时的奖励，他只召唤了妲己，还没有抽奖呢。
　　“是否开始抽奖？”
　　“是！”
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　秦君既紧张又期待，不知道会抽到什么呢。
　　“叮！恭喜宿主抽到无限沙漠之鹰！”
　　纳尼？
　　什么玩意？
　　秦君的脸色顿时精彩起来，下一秒，一把银色手枪出现在他手中，精致酷炫的外形看得旁边的妲己不由眼睛一亮。
　　“无限沙漠之鹰，乃是地球热武器，经过系统改造，子弹变为宿主的真气，宿主只需要灌入真气就可以凝聚子弹！”
　　可以！
　　很强势！
　　秦君激动的摸着沙漠之鹰，他直接对着地面开枪，刹那间他感觉体内的真气自动被吸入手枪中，砰的一声，地面被轰炸出碗口大的洞。
　　尼玛！
　　这特么是沙漠之鹰？
　　都相当于小型火炮了！
　　秦君忍不住亲了一口枪身，真气化成的子弹自然要比普通子弹强。
　　“主公，您手中的是什么法器？这般威力完全算得是黄品上阶的法器！”妲己忍不住问道，一双美目直勾勾的盯着秦君手中的沙漠之鹰。
　　法器，乃是炼气修士所制造，分为天地玄黄四品，等级依次下降，每品分为下、中、上、超四阶，法器其实就是武器，只不过它消耗的是真气，而真气乃是修士吸入的天地灵气所化。
　　虽然本体前生不学无术，但对于神魔世界的一些基础信息还是了解的。
　　“它叫沙漠之鹰。”秦君笑道，他也不详细解释，解释太多可不好。
　　妲己自然没有听说过沙漠之鹰，但它是秦君之物，她也不好继续询问，于是转移话题问道：“主公，我们现在去哪儿？”
　　“先找一条河流吧，我得洗澡。”
　　秦君闻了闻身上的恶臭，满脸嫌弃道，从王都出来，已经近半个月，他的这具身体都没有清洗过，可见那批禁卫对他有多好！
　　而且附近山林连绵，前不着村后不着店，今夜注定得在荒野度过。
　　随后秦君来到一名看起来最为干净的禁卫士兵面前，直接把他的衣服扒了下来。
　　他可不想穿着囚服走进城镇。
　　就这样，秦君带着妲己转身向来的方向走去，目标自然是乾月王国的王都！
　　“妲己，你认识纣王吗？”
　　“他是谁？”
　　“一名君主。”
　　“君主？我只认识主公！”
　　“哈哈！有前途！”
　　峡谷很长，两人一边闲聊一边走去，由于已经突破炼气境四层，秦君体力充沛，也不嫌累。
　　夜幕渐渐落下。
　　荒野之中传来各种兽禽的吼声，树林如同张牙舞爪的魔鬼，使得夜晚变得更加阴森恐怖。
　　根据前身的记忆，每当夜幕都会让禁卫士兵们提心吊胆，虽然这里仍属于乾月王国范围，但山野总是藏着妖兽、山贼。
　　妖兽很凶残，最喜欢吃人，尤其是修士的身体，蕴含了大量真气，对于它们来说是大补。
　　据说妖兽达到一定境界是可以化为人形的！
　　说起来，妲己其实就是妖兽，而且还化形成功！
　　秦君一边走一边打量着旁边的妲己，夜色下，妲己的侧脸显得更加美，让他心跳加快，荒山野岭，孤男寡女！
　　想想就有些激动！
　　至于危险？
　　呵呵，妲己可是化虚境五层的实力，整个乾月王国她都可以横着走！
　　“主公，前面有流水声。”妲己柔魅的声音打断秦君的臆想。
　　“那走快点，我实在是受不了身上的污垢！”
　　秦君点头道，话音刚落，妲己闪电般搂住他的腰，紧接着他便感觉身体离地，往下看去，眼睛顿时瞪大。
　　只见妲己搂着他腾飞而起，不到三秒便飞出百米之距，离地直线高度达到二十多米，相当于地球五六层楼高。
　　一股芬香涌入他鼻中，他能感觉到自己的手臂好像碰到了类似水气球般的东西，他顿时呼吸急促起来。
　　“咯咯咯，主公，你害羞了？”
　　妲己偏头娇媚的看向他，月光之下，美得惊心动魄，让秦君都看呆了。
　　怪不得纣王如此痴迷她，当真是祸国殃民啊！
　　“咳咳，我哪有害羞！”秦君假咳一声，义正言辞道，只是他的厚脸皮忍不住微红起来。
　　前世他可没有见过像妲己这样美的女人。
　　说话间，两人便来到一处湖泊前，周围遍布树林，湖泊呈月牙形，在月光的照耀下，湖面波光粼粼，唯美无比。
　　当妲己放开秦君时，他心里不禁失落，美人如玉，当真舍不得！
　　“你就站在这里？”
　　秦君看到妲己没有离去的意思，不由问了一句，他可没有让人看着他洗澡的习惯。
　　“需要妾身为主公洗浴吗？”妲己含着食指，娇声问道，听得秦君骨头都快酥了！
　　要！
　　当然要！
　　秦君兴奋的点头，就在这时，妲己忽然皱眉道：“有人过来了！”


第4章 乱将夏侯恩
　　“快点，那群乱将马上就要追过来了！”
　　“我脚疼……”
　　“现在性命要紧啊！姑奶奶，忍着点！”
　　树林中，一男一女正在快步逃亡，他们身穿同款蓝衣，腰间各自配着长剑，男的俊朗挺拔，女的清纯靓丽。
　　但此刻他们显得很狼狈，男子背后的衣衫好似被刀割破，鲜血溢出，触目惊心，女孩虽然没有受伤，但脸上满是痛苦之色，走路都是一瘸一拐。
　　常浩很不甘，他痛恨自己实力不足，竟然没有保护好小师妹，让他跟着自己被追杀。
　　常倩倩很后悔，后悔自己不该缠着大师兄带自己下山，外面的世界并没有她想象中的那么美好。
　　各自怀揣着不同心情的他们很快便冲出树林，入眼的是一片湖泊，湖对面站着一对男女，两人都身穿白衣，在夜幕下无比显目。
　　妲己的白衣华美，秦君的白衣脏乱，毕竟是囚衣。
　　“麻痹，坏我好事！”
　　秦君双眼欲喷火，如果眼神能杀人，常浩和常倩倩已经是尸体。
　　妲己的眉头依旧没有松开，她喃喃道：“没想到荒郊野岭还能遇到一名金丹境修士！”
　　金丹境！
　　秦君浑身一颤，乾月王国的金丹境强者屈指可数，当然这是在排除修士宗门后的估计。
　　修士宗门不归王国统治，目前乾月王国有三大修士宗门，每一个宗门都有金丹境强者镇守，他们虽然落座于乾月王国，但和王国皇室平起平坐，一同抵御外敌，甚至皇室还会派遣天才前往三大宗门修炼。
　　玄灵宗、紫光宗、焚山谷！
　　三大宗门，在乾月王国如同圣地一般，受万民敬仰！
　　其中，秦君的死对头五皇子秦誉就是紫光宗的掌门弟子！
　　“两位，快逃，乱将夏侯恩在追杀我们！”
　　常倩倩一边向秦君两人跑来一边喊道，让常浩暗骂，都什么时候了，你还提醒别人，让他们留下来拖延夏侯恩不好吗？
　　夏侯恩！
　　秦君顿时皱眉，什么国家都会有反叛分子，夏侯恩便是乾月王国的最强乱将，以前他曾是镇国大将军，但因为和皇上的一名妃子私通，引得皇上震怒，派出南猛轰杀夏侯恩，可惜让他逃走。
　　自那以后，南猛便顶替夏侯恩成为新一任的镇国大将军！
　　不过秦君并不畏惧，开玩笑，劳资旁边站在一名化虚境五层的超级强者，还怕小小的金丹境？
　　常浩和常倩倩离秦君两人越来越近，他们很快便被妲己的绝世美颜惊艳到。
　　世间竟有如此美貌的女子……
　　这对师兄妹同时在心中感叹，尤其是常浩，就差流口水！
　　“看什么看！要逃就赶紧逃！”
　　秦君怒道，劳资的女人你也敢看？
　　常倩倩也怒了：“我们好心提醒你，你什么态度！”
　　“谁需要你们提醒，夏侯恩而已！战五渣！”秦君不屑道。
　　他的话使得常倩倩停下脚步，她瞪着水汪汪的大眼睛问道：“你不怕夏侯恩？”
　　虽然听不懂战五渣是什么意思，但她听得出秦君似乎不怕夏侯恩。
　　难道这名小乞丐是高手？
　　若是秦君知道常倩倩心里称他为小乞丐肯定得吐血。
　　“关你什么事？”秦君翻白眼道，同时他的脑筋开始活跃起来。
　　如果斩杀夏侯恩，他就可以正大光明的回王都！
　　他的便宜父亲最恨的就是夏侯恩，秦君完全可以拿夏侯恩的脑袋戴罪立功，甚至还博得皇帝的欢喜！
　　“你这人什么态度啊！”常倩倩好歹也是玄灵宗宗主的女儿，何时被人如此无礼的对待？
　　当然，夏侯恩不算，他根本就不是人！
　　常浩眼看自己的小师妹被欺负，顿时怒道：“小子，你在找死，你知道吗？”
　　即便秦君脸上脏兮兮的，但他也看得出来秦君的年龄比他只小，不会大，而妲己更是豆蔻年华姿态。
　　身为玄灵宗的天才，他可不认为秦君二人比他强。
　　在他看来，秦君就是在妲己面前吹牛。
　　二十岁以下的金丹境强者，常浩压根没有听说过，秦君两人肯定不是老牌金丹境强者夏侯恩的对手。
　　“小师妹，我们快走，别跟着他们送死！”常浩急忙转头对常倩倩说道。
　　“走？你们走得了吗？”
　　就在这时，一道霸道喝声响彻夜幕之下，只见一道魁梧身影从对面树林中猛的跃起。
　　秦君转身定睛一看，如今的他达到炼气境四层，视力超乎常人，一眼便看清来者的面貌形象。
　　那是一名魁梧大汉，身穿破旧铁甲，双臂高高举着一把长刀，肌肉如同扎龙般结实，极具视觉冲击力，轰的一声，大汉便砸在湖对面的草地上，踩得泥土下陷，杂乱的黑发随风乱舞，狰狞的脸庞上长着一双豹子般的眼睛，眼中尽是凶光。
　　金丹境强者，乾月王国最强乱将——夏侯恩！
　　“完了……”
　　常浩直接双腿发软，瘫倒在地，毫无大宗天才弟子的气派。
　　常倩倩同样花容失色，浑身颤抖，恐惧极了。
　　秦君反倒好奇的打量着夏侯恩，好家伙，身高绝对超过两米！
　　比起前世地球那些欧美健美先生丝毫不差，甚至更魁梧，那把大刀更是一丈长，若是砍在人身上，绝对一刀毙命。
　　“莽夫。”
　　妲己冷淡的瞥了夏侯恩一眼，无论实力还是长相，夏侯恩明显不入她的法眼。
　　与此同时，夏侯恩也注意到妲己，一双豹眼顿时瞪大，喃喃道：“好美的女人！”
　　下一秒他眼中的惊奇转变为贪色。
　　如此美人，必须占之！
　　“再看，小心我挖掉你的双眼！”
　　妲己寒声道，听得秦君不由无语，不愧是从封神演义里走出来的女妖，够凶残！
　　夏侯恩反而乐了，他漫步向秦君两人走来，双脚踩在湖面上竟然如履平地，一边走他一边戏谑笑道：“美人儿，你倒是来挖我的眼睛啊！”
　　死定了！
　　常浩不由闭上双目，面对金丹境的夏侯恩，他明白自己就算逃，也没有希望。
　　常倩倩吓得下意识往秦君背后钻，双手更是紧紧抓着秦君的肩膀，本来她想抓大师兄的，可惜这厮怂得瘫倒在地上。
　　这时，她忽然听到秦君的喃喃声：“金丹境啊……若是杀掉，不知能获得多少经验值……”


第5章 召唤哮天犬
　　经验值？
　　那是什么？
　　心思单纯的常倩倩被秦君的话转移了注意力，连带着恐惧也减弱许多。
　　秦君和妲己散发出来的淡定气场让她莫名心安。
　　“美人儿，今夜就让你尝尝奇妙的滋味！”
　　夏侯恩一边向妲己逼近一边说着让常倩倩脸红的话，秦君不由无语，这家伙真是作死。
　　他看向妲己，那张绝美的脸蛋已经布满冰霜，他连忙说道：“留一口气，让我亲自解决他！”
　　“好！”
　　妲己说完便动了，速度快若惊鸿，一掌拍出，秦君、常倩倩以及夏侯恩的眼睛全都无法捕捉她的动作轨迹。
　　砰的一声！
　　夏侯恩如同沙包般倒飞回去，直接飞跃数十米远，撞断一棵棵大树，看得秦君嘴角抽搐、常倩倩张大嘴巴。
　　常浩也被巨大声响吓得睁眼，可惜他已经看不到夏侯恩的身影。
　　妲己快速飞入树林中，紧接着大地震动，明显妲己和夏侯恩展开了激烈的战斗。
　　“臭娘们！我要杀了你！”
　　夏侯恩的咆哮声如同厉魔般在夜幕下回荡。
　　紧接着一道刀气从树林中升起，直冲夜空而去，场面壮观，看得秦君眼神无比炙热。
　　他也想拥有这般强大的力量！
　　身后的常倩倩已经看傻眼，那名绝美的女子竟然如此强！
　　常浩更是忍不住给了自己一耳光，脸上的疼痛让他确信自己没有做梦。
　　他不禁惊喜起来，看来他不用死了！
　　不过一想到先前自己看向妲己的目光，他又不安起来，生怕惹怒妲己。
　　不到十秒钟，战斗便停止了，湖对面的树林已经燎起滚滚尘土，妲己提着比她强壮数倍的夏侯恩飘飞而来，如同九天仙女般落在秦君面前，看得常浩和常倩倩张了张嘴，半天也说不出话来。
　　砰的一声！
　　浑身是血、如同死狗般的夏侯恩被妲己扔在草地上，让常浩两人犹如做梦。
　　这真的是乾月王国那名威震八方的金丹境强者吗？
　　“你……们……到底是什么人？”夏侯恩口含着血水问道，双目中尽是绝望之色。
　　他浑身经脉被震断，想要起身完全是奢望。
　　此刻，他心中被无限的懊悔充斥，自己竟然看走眼！
　　“夏侯恩，多谢你的到来。”
　　秦君满脸感激的对夏侯恩说道，气得夏侯恩差点吐血。
　　尼玛！
　　什么叫感激？
　　你们把我打成这样，叫感激？
　　“主公，我们该怎样处置他？”妲己娇笑着问道。
　　听得夏侯恩三人不由一呆，这名实力深不可测的女人竟然称秦君为主公？
　　他们不禁倒吸一口凉气，首先想到的不是秦君有多强，而是他的背景有多恐怖，竟然能调来一名远超金丹境强者的美貌女人当贴身侍卫。
　　绝对不是乾月王国的人！
　　“让我来。”秦君激动道，金丹境强者啊，天知道会奖励他多少经验值！
　　劳资要一飞冲天了！
　　趴在地上的夏侯恩眼神闪烁，他明白自己最后的机会来了，他一眼就看出秦君不过练气境四层的弱者实力，只要秦君敢靠近，他就能拼出最后一丝力气反抓秦君！
　　再拿秦君当人质，逃出生天！
　　甚至逼迫这名美人儿！
　　往深处想起，夏侯恩不禁有些小激动。
　　砰——
　　夏侯恩只感觉脑门被什么东西洞穿，紧接着血色覆盖了他的视野，他张了张嘴，满脸不敢置信之色。
　　死前，他唯一的想法是秦君手里的沙漠之鹰到底是什么法器……
　　“叮！击杀金丹境九层强者！获得10000经验值！”
　　“叮！恭喜宿主晋级炼气境五层！”
　　“叮！恭喜宿主晋级炼气境六层！”
　　“叮！恭喜宿主晋级炼气境七层！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主突破筑基境四层！”
　　“叮！由于宿主突破一个大境界，特此奖励宿主一次神魔召唤机会！”
　　爽！
　　秦君感受着体内比之先前强百倍的真气，恨不得长啸一声！
　　劳资这才算是一飞冲天啊！
　　常浩和常倩倩目瞪口呆的望着秦君，他们能感觉到秦君杀了夏侯恩后仿佛变了一个人似的，散发出来的强大气息让他们心惊胆颤。
　　筑基境强者！
　　他竟然是筑基境强者！
　　常浩心中狂吼道，眼中尽是嫉妒之色。
　　身为玄灵宗的天才，他如今也不过是炼气境九层而已，想要突破筑基境，还需花费许多精力。
　　“话说，系统，经验值是怎么规定的？”秦君忍不住在心中问道，先前杀一名禁卫士兵都有几十经验值，在他看来夏侯恩应该值数万甚至上十万经验值才对。
　　“系统只算他们的实力，不算名声，当然如果宿主和对方产生强烈的情绪波动会触发任务，例如五皇子秦誉。”
　　“特别提示，宿主只有杀对自己有敌意的对手才能获得经验值，如果宿主残害无辜之人，是得不到经验值的！”
　　一番解释让秦君恍然，同时让他对系统产生了一丝好感，至少经验值的设定上可以看出系统还是很仁慈的。
　　看来以后想杀人，得先拉仇恨！
　　秦君心情昂然，他无视了常倩倩和常浩异样的目光，在心中说道：“召唤！召唤！最好给我召唤出齐天大圣来，劳资要无敌于天下！”
　　“主公竟然在瞬间突破了一个大境界，果然不简单。”妲己深深的看了一眼秦君，不过因为忠诚度保持在九十，所以她并没有心生恶念。
　　境界低的常浩和常倩倩可看不出那么多细节，他们还以为秦君是故意扮猪吃老虎，一直压低自己的气息。
　　“叮！现在开始随机抽取神魔！”
　　“叮！恭喜宿主抽中哮天犬！”
　　“哮天犬，来自《西游记》。”
　　“种族：天狗！”
　　“修为：化虚境九层！”
　　“功法：天狗吞日大法、神鼻追踪之术、犬王号令法。”
　　“本命神通：天狗真身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　哮天犬？
　　秦君的脸色顿时怪异起来，而且还是来自西游记的哮天犬。
　　“系统，哮天犬就比妲己强一点？”
　　秦君有些不信道，好歹也是天庭战神的神兽，而且在西游记里还和孙悟空战斗过！
　　“系统提示，哮天犬使用本命神通后，实力将达到地仙境，同时它没有成长极限，宿主还可以继续培养它。”
　　地仙境！
　　秦君顿时眼睛一亮，一听就知道比化虚境还强！


第6章 沙鹰显威
　　“地仙境是化虚境上的境界吗？”
　　秦君在心中问道，同时目光向四周扫去，不知传说中的哮天犬到底长什么模样。
　　常浩和常倩倩看到他东张西望顿时紧张起来，还以为又有敌人。
　　“没错。”
　　系统惜字如金道，秦君不由追问道：“地仙境之上呢？”
　　“无可奉告！”
　　秦君顿时无语，怎么感觉系统有些傲娇？
　　随即他继续问道：“我该如何查看自己的资料，还有哮天犬什么时候来？”
　　哮天犬太强了！
　　超级保镖！
　　他已经迫不及待见到哮天犬。
　　他的问话刚结束，一道光幕投影便出现在他眼前：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：筑基境四层（121/4000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“神通：无！”
　　“功法：炼气诀（凡品中等）。”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！”
　　先前他已经试验过，除了他自己，其余人都看不到他的资料模板。
　　没想到现在想再升级竟然需要四千经验值，要知道乾月王国的金丹境强者可不多，就连筑基境修士也算少的了，几乎都是各个家族势力拉拢的大人物。
　　“只要宿主想，资料模板随时出现，至于哮天犬，它会在二十四小时内出现在你面前。”
　　系统的回答让秦君焦躁的心平静下来，是自己的就跑不了！
　　想罢，他来到夏侯恩面前一阵摸索，打怪升级掉宝物，现在该摸尸了。
　　夏侯恩身上除了那把一丈长的大刀，竟然没有带其他珍贵物品。
　　“主公，他的储物戒。”
　　妲己看到秦君满脸失望不由提醒道，此言一出，秦君顿时眼睛一亮，还有这玩意？
　　他连忙翻开夏侯恩的手，只见其右手中指上有一只玉石戒指，他直接将玉石戒指拔出来。
　　前身的记忆几乎是关于玩乐的，对于修仙方面的信息了解得很少，让秦君不由暗骂，太废了！
　　“现在它的主人已死，宿主可以滴血让储物戒认主。”
　　妲己提示道，她算是看出来了，秦君就是一名修仙小白，许多基础信息都不清楚。
　　常浩和常倩倩更是无语，你连这都不知道，你是怎么练到筑基境的？
　　肯定是一个从小就开始闭关修炼的疯子！
　　常倩倩如此想到，否则秦君不可能对她这么凶，平常的少年看到她就走不动路，唯独秦君不一样。
　　秦君抬起右手食指，却是犯难了，他还没咬破过手指，如今他突破筑基境四层，会不会一口将手指咬掉？
　　就在这时，妲己微笑着凑过来，含住他的食指，让秦君浑身一激灵。
　　常浩和常倩倩同样瞪大眼睛，这画面太那啥了！
　　常浩的眼睛更是红了。
　　卧槽！
　　人生赢家啊！
　　本身天赋高，还有这么美丽的女子伴在左右，同是男人，差距为什么这么大？
　　第一次看到妲己时，常浩便惊为天人，现在看到妲己如此温柔的咬秦君，他心里堵得慌。
　　“好了。”妲己缓缓松嘴，看着食指正在冒血，秦君只感觉身处云端，刚才手指传来的触电感觉让他难以忘记。
　　收回心神，秦君连忙将食指按在储物戒上。
　　所谓储物戒，便是内部拥有独立空间的戒指，专门用来储存物品。
　　夏侯恩的储物戒内部空间大约有二十平方米，滴血认主后，秦君只需要将心神集中在储物戒上就可以储存或者拿出物品，他直接把沙漠之鹰和夏侯恩的大刀收进去。
　　因为新奇，他可以把沙漠之鹰来回拿出十次，用得随心所欲，保证没有接不住沙漠之鹰的尴尬情况。
　　真神奇！
　　秦君不禁感叹不愧是神魔世界，储物戒这种东西竟然真的存在，同时也证明地球人类的想象力之丰富。
　　看到他满脸唏嘘的模样，常倩倩就忍不住抚额，常浩更是嘴角抽搐。
　　你好歹也是大势力的天才，一个储物戒就让你如此新奇？
　　“好了，你们可以走了！”
　　秦君感受到他们的目光不由淡然道，心底却是再次火热起来。
　　接下来妲己要帮他洗浴！
　　闲杂人等快快滚开！
　　春宵一刻值千金啊！
　　“我脚崴了，想在这里休息一晚。”
　　常倩倩可怜兮兮道，常浩同样悄悄看向妲己，妲己的绝世容颜差点勾了他的魂儿，他怎么可能就此离去？
　　想罢，常浩义正言辞道：“夏侯恩手下还有一群士兵，先前就是他们在追杀我们，所以我们得留下来和你们一起战斗！”
　　声音掷地有声，大宗弟子的气派展现得淋漓尽致。
　　可惜，妲己并没有看他，而是对秦君问道：“需要我解决他们吗？”
　　噗——
　　常浩差点吐血，女神，你要不要这样绝情？
　　秦君不由沉思起来，看得常浩心头一抖，卧槽，你们该不会真的要动手吧？
　　就在这时，妲己忽然说道：“真的有一群士兵正向我们赶来。”
　　“你们可以去战斗了。”
　　秦君回头对常浩二人说道，气得他们差点吐血，要不要这么不友好！
　　当然秦君只是说笑，那群夏侯恩的士兵在他眼中完全是经验值，自然不能错过。
　　杀穷凶极恶的士兵，他丝毫没有心理负担。
　　夏侯恩自从叛变后，领着士兵在乾月王国无恶不作，即便南猛大将军亲自征讨，也总是让他逃走，使皇帝恨得牙痒痒。
　　不到一分钟，二三十名士兵从湖对面的树林中走出，实力参差不齐，最低炼气境二层，最强也不过炼气境六层。
　　“他们在那儿！”
　　“等等！你们快看，那不是将军的尸体吗？”
　　“卧槽！还真是！”
　　“将军死了？”
　　士兵们顿时骚动起来，看向秦君等人的目光尽是恐惧。
　　常浩和常倩倩显得很兴奋，先前因为夏侯恩在，使得他们畏惧这些士兵，但现在夏侯恩死了，这群士兵在他们眼中如同羔羊。
　　就在这时，秦君却是拿出沙漠之鹰，晋级筑基境后，他的感官超乎常人，遥隔数十米，他依旧能看清对方。
　　砰！砰！砰……
　　子弹不断呼啸而出，那些士兵根本来不及反应，直接被射中，血花飞溅，由于沙漠之鹰经过系统改造，只需要灌输真气即可，再加上突破筑基境后，秦君的真气质量和数量上都远超炼气境。
　　那些炼气境士兵根本挡不住。
　　“叮！击杀炼气境三层士兵，获得25经验值！”
　　“叮！击杀炼气境四层士兵，获得29经验值！”
　　……
　　系统提示音此起彼伏的在秦君脑海里响起，但他并没有惊喜，而是沉着的继续开枪。


第7章 技能传承
　　“快跑！那小子有法器！”
　　“啊——”
　　“这是什么法器，破坏力太强了！”
　　那些还活着的士兵看到沙漠之鹰的恐怖威力后吓得四散逃离，秦君平静道：“妲己，把他们全都扔过来！”
　　“好的，主公。”
　　妲己娇声笑道，说完便如同谪仙魅影般快速向湖对面飞去，秦君也不再开枪，很快，妲己便扔过来第一名士兵，人还在空中，秦君便抬手连开三枪，让该士兵在空中便死去。
　　枪法还是太差！
　　秦君暗自遗憾的想到，如果他枪法高超，完全可以一枪毙命。
　　所幸他的真气多，开个数百枪都不是问题！
　　就这样，一名名士兵被妲己抛过来，秦君借此也能练练枪法，不到一分钟，所有士兵都死在沙漠之鹰的真气子弹下，可惜，秦君距离升级还是差了一些经验值。
　　不过算起来，炼气境和筑基境需要的经验值并不算多，兴许突破金丹境后需要的经验值将会变成海量的一个数字。
　　对此，秦君还是很满意。
　　常浩和常倩倩看得目瞪口呆，这群士兵虽然不算很强，但好歹也是修士，炼气境的角色，即便是他们两人联手也无法击退所有士兵，但在秦君和妲己面前，这些士兵显得那么的弱！
　　他们明白其实是妲己太强，还有秦君手中的法器，等级绝对很高！
　　“好了，你们可以走了！”
　　秦君转身把玩着沙漠之鹰对常浩两人笑道，沙漠之鹰的银色枪身在月光的照耀下折射出冷芒，让两人心头一跳。
　　“你们能不能把我们送回玄灵宗？”常倩倩装作楚楚可怜的问道，她确实是走投无路。
　　出来历练，原以为在常浩的保护下她可以好好游玩一番，没想到出师不利，刚离开宗门不到三天便被夏侯恩俘虏，若非中途有仇家找上门，常倩倩已经被夏侯恩玷污。
　　后来她和常浩找机会逃走，一逃就是两天，夏侯恩竟然盯上她的美色，一直紧追不舍，期间她还扭伤脚踝。
　　如今她要想回宗门光靠常浩是不行了，常浩被夏侯恩击伤，如今实力如同炼气境五层，若想穿越荒野地带和一座座城池，绝对很难，再加上常倩倩自身的美貌，沿途很容易遭人觊觎。
　　所以她现在只能靠秦君和妲己。
　　常浩气得撇嘴，但也不敢装面子，自己的伤势他最清楚，看起来他好像没事，但脾脏受到震创，需要长时间调理。
　　“你在做梦吗？”秦君仿佛看白痴一般望着常倩倩，凭什么我要送你回去？
　　我又不是你的备胎大师兄！
　　“回到宗门后，我会让我爹奖励你的！”常倩倩急得眼泪都快流出来了。
　　说得好像你爹很牛一样！
　　秦君翻了翻白眼，刚想拒绝，系统提示音忽然响起：“叮！触发支线任务，护送常倩倩回到玄灵宗，任务奖励5000经验值！”
　　五千经验值！
　　这得杀多少炼气境修士！
　　秦君连忙改口，拍着胸膛，义正言辞道：“没问题，保护弱小，人人有责！”
　　常倩倩顿时瞪大眼睛，长长的睫毛上还挂着泪珠，小嘴微张，愣愣的表情显得很是可爱。
　　妲己和常浩也不由诧异的看向秦君。
　　前面一句语气还很不耐烦，后一句话竟然马上改变态度。
　　“真的？”常倩倩怯生生的问了一句，她害怕秦君耍他。
　　“真的！”秦君认真的点头，同时在心中问道：“为什么会触发支线任务？”
　　“对方希望你帮助的心情太浓烈，所以才触发支线任务。”
　　“另外，由于这是第一次由他人触发的支线任务，一旦宿主完成任务，将激活技能传承模式！”
　　技能传承模式？
　　秦君顿时被激起浓烈的好奇，系统耐心的解释道：“所谓技能，其实是对功法、术法、神通的概括，宿主可以随机抽取神魔的技能传承，范围无限，一旦抽中，直接将技能醍醐灌顶于宿主脑海中，宿主只需要稍加修炼便能自如的发挥出来。”
　　“当然，如果抽中太强大的技能，而宿主的实力境界低微，展现出来的破坏力很可能不尽人意。”
　　秦君恍然，心里也不禁升起一丝希冀。
　　虽然他达到筑基境四层，但他的攻击手段很少，功法更是只有一部大陆货色的炼气诀，也就是说如果没有筑基境的功法，他别想再精进。
　　好在他有神话系统！
　　打怪升级！
　　“主公，我们今晚就在这里休息吧。”妲己出声说道，由于加入了常浩和常倩倩，她就不能带着秦君直接穿梭荒野。
　　“对，就在湖边休息吧。”常倩倩连忙点头道，她扭了脚踝，行走起来极为痛苦，自然想休息一晚。
　　秦君自然不会有意见，只是心里不禁有一丝悲愤。
　　麻痹！
　　共浴看来是没办法实现了！
　　想罢，秦君直接向湖泊走去，突破筑基境后，他体内的杂志污垢都被挤出毛孔，使得他浑身黏糊糊的，极其难受。
　　看到秦君走入湖中后，妲己嫣然一笑，然后将腰间配着的一套禁卫服装放在湖边。
　　“姐姐，晚上我跟你一起睡吧。”
　　常倩倩凑过来，可怜兮兮的问道，这些夜晚和常浩一起逃难，使得她睡觉时都不敢放松心情，生怕常浩起歹心，好在常浩没有撕破伪善的脸皮。
　　在常浩看来，常倩倩迟早会嫁给他，一时的急迫反而会坏了大事。
　　他的目标是整个玄灵宗！
　　常浩默不吭声的走到一棵大树下练功调养身体。
　　洗完澡后，秦君神清气爽的拖着湿漉的囚衣上岸，然后拿着禁卫服装走到树林中换上。
　　换上禁卫服后，秦君整个人仿佛重生一般，长相俊美，湿漉的头发反而为他增添一分邪魅，看着他走来，常倩倩微微张嘴。
　　没想到这家伙长得一副好皮囊。
　　至少比起常浩来说，并不差。
　　甚至因为他突破筑基境，气质比常浩更出尘，尤其是剑眉下那炯炯有神的双目，看得常倩倩小脸微红。
　　当然，一切是基于秦君先前的强势表现，否则外表再好，也无法吸引常倩倩。
　　“妲己，晚上陪我睡吧，我害怕。”
　　秦君恬不知耻的凑到妲己面前嘿嘿说道，听得常倩倩暗骂无耻。


第8章 恐怖兽潮
　　有常倩倩和常浩在，秦君自然不好跟妲己发生一些愉快的事情。
　　当晚，妲己抓来三只野兔烧烤，因为看常浩不顺眼，秦君没有把烤兔分享给他，让他气得牙痒痒，即便常倩倩分给他，他也没要。
　　男人的尊严！
　　常浩默默的吃着手中的粗粮，心里却是把秦君的祖宗十八代都骂了一遍。
　　吃完烤兔后，疲惫的秦君三人便靠着一棵大树入睡，妲己坐在中间，秦君和常倩倩靠在她两边，看得常浩咬牙切齿。
　　一夜无话，虽然荒野时不时传来野兽的嘶吼，但因为精神太疲惫，秦君睡得很香。
　　……
　　第二天，天刚刚亮，秦君感觉鼻子很痒，然后缓缓睁眼，入目的是常倩倩那张俏脸，由于靠得太近，吓得他直接站了起来，常倩倩也被掀得一屁股坐在地上。
　　“你妹啊！大早上玩什么惊魂！”
　　秦君骂道，同时右手不停的抚着胸膛，小心脏跳得太快了。
　　“你敢骂我师妹！”
　　不远处的常浩顿时不乐意了，几个跨步便来到秦君面前，似乎要动手。
　　如今已经突破筑基境四层的秦君可不怕他，当即便瞪眼骂道：“你不服吗，来啊！”
　　我操你妈！常浩气得浑身颤抖，他只是想表现一下，没想到秦君如此强硬。
　　筑基境和炼气境虽然境界相连，但天差地别，别说此刻的他，就算全盛状态下的他也没有绝对自信打赢秦君。
　　“好了，我道歉，谁让你睡得那么熟！”
　　常倩倩拍拍屁股站了起来，她小脸上写满了不悦，她只是想逗逗秦君，哪知道他反应这么大。
　　秦君扫视一圈，发现妲己正在河边似笑非笑的看着他，他顿时明白自己是最后醒来的一位，再看看天上的大太阳，估计快九点钟。
　　他脸色微红，假咳道：“我们出发吧！”
　　“你也会不好意思啊！”常倩倩掩嘴笑道。
　　人艰不拆！
　　秦君郁闷的想到，常浩看到两人聊得笑声连连，不由气急。
　　“师妹啊！师哥帮你出气，你怎么不跟我聊啊！”
　　常浩悲愤的想到，但他可不敢表现出来，只能铁青着脸站在常倩倩身后。
　　随后秦君在湖边洗了一把脸后，便带着一行人离去。
　　玄灵宗的位置正好在去王都的路上。
　　一行四人消失于树林中，一路上，秦君都在寻思着哮天犬啥时候出现。
　　那可是一名地仙境的强者啊！
　　有哮天犬在，他的保镖势力就更强，甚至吊打整个乾月王国！
　　“对了，夏侯恩的其他部下在哪儿？”
　　秦君一边走一边向常倩倩问道，夏侯恩的首级还在他的储物戒中，如果遇到其他乱将，他先把夏侯恩的首级拿出，先拉仇恨，再刷经验值。
　　完美的作战方案，秦君都快感动自己了。
　　“不知道，夏侯恩因为经常被南猛大将军追杀，手下的士兵越来越少，没有人知道他的大本营，他每次出行都只带几十人。”常倩倩摇头道。
　　秦君不由点头，如果夏侯恩真的有大规模军队，估计早反了，怎会常年被王国军队追杀？
　　而且夏侯恩的残忍罪行估计也能吸引人加入他的队列。
　　“唉！”秦君失望的叹息道。
　　走在最后面的常浩嘴角一抽，在他看来，秦君就是在装逼。
　　以为自己杀了夏侯恩就很了不起？
　　若非妲己出手，秦君根本不是夏侯恩的对手。
　　即便如此，他再讨厌秦君也不敢动手。
　　一路无话。
　　临近中午时分，四人来到翻过一座小山，来到荒原之上，举目望去，荒原无边无际，仿佛没有尽头，让人感觉绝望，蓝天之上还有不少禽类妖兽在飞行，其体型外貌让人不寒而栗。
　　“妖兽分为十阶，每阶九级，一阶相当于炼气境，二阶相当于筑基境，三阶相当于金丹境，四阶相当于蜕凡境，五阶相当于化虚境，达到五阶的妖兽就可以化形。”
　　妲己为秦君介绍道，听得秦君不由啧啧称奇。
　　常倩倩不由好奇地问道：“蜕凡境之上是化虚境？我们玄灵宗内还没有关于化虚境的资料。”
　　秦君撇嘴，你们的玄灵宗本身就渣。
　　“其实是有的，只不过是机密，寻常弟子没有资格了解。”常浩淡然说道，本想表现自己，但话落在常倩倩耳中就是另一番意思。
　　我身为宗主的女儿没有资格了解？
　　常倩倩撅起小嘴，对自己的大师兄越发反感。
　　就在这时，大地忽然震颤，四人连忙转头看去，只见东边的天地交合处出现一条黑线，秦君顿时皱起眉头，他仔细一看，差点吓尿。
　　尼玛！
　　数不尽的妖兽正向他们奔来，各类妖兽都有，蛟龙、蛇、虎、豹、熊等等，它们都比地球上的动物要大数倍，甚至还有数十头堪比小山般的妖兽，场面无比壮观。
　　“快跑！”
　　妲己出声喝道，瞬间将秦君三人从震撼中惊醒过来。
　　一行四人开始快步向前跑去，方向正好跟兽潮呈九十度。
　　秦君可不想被兽潮碾压着偏离方向，他连忙叫道：“妲己，快带着我和常倩倩飞！”
　　妲己瞬间会意，双手探出，揽住秦君和常倩倩的腰肢直接腾飞起来。
　　卧槽！
　　常浩顿时傻眼了，尼玛，我呢？
　　“等等我啊！”
　　常浩惊恐地叫道，可惜秦君并不鸟他。
　　开玩笑，妲己就两只手，再说他的支线任务是护送常倩倩回玄灵宗，没有包括常浩。
　　常浩这小子总是偷看妲己，秦君早看他不顺眼了。
　　与此同时，在兽潮前方还有一队修士正在狂奔，有男有女，个个身上都带着血迹，皆看起来很狼狈。
　　“往那边跑！那边有人！”
　　一名长胡子男人指着秦君等人的方向叫道，此言一出，其余修士连忙向秦君等人跑去。
　　在野外，遇到妖兽袭击不需要你跑得最快，只要不是最慢就行！
　　“卧槽！一群人渣！”
　　紧追着秦君三人的常浩看到那批修士竟然带着兽潮往自己的方向跑，他顿时忍不住爆粗。
　　与此同时，一条看起来好像是家养的黑狗吐着舌头超越修士们，四肢纤长的它跑起来颇为滑稽，目标赫然是秦君等人。
　　“沃日！这条杂毛狗怎么跑得这么快？”
　　“尼玛！不能忍啊！被一条黑狗超越！”
　　“逃命吧！别管它！”
　　“明明不是妖兽，竟然还能跑这么快！气死大爷我了！”


第9章 妖王
　　“汪汪汪！”
　　在一群修士悲愤的叫喊中，黑狗跑得越来越快，长长的舌头从嘴中冒出，唾沫跟着飞溅，好生滑稽。
　　吼！吼！吼……
　　数不清的妖兽此起彼伏的咆哮，声音震撼苍穹，让炼气修士们心神紧绷，每个人都在恨爹妈少生了两条腿。
　　被妲己抱着的秦君望着如同海啸般的兽潮，心思一动，在心中问道：“系统，杀妖兽会不会得经验值？”
　　“会，只不过在同阶之中，比杀敌人所获得的经验值要少。”
　　系统迅速回答道，让秦君心思瞬间活跃起来，这里如此多的妖兽，要是都杀了，那得多少经验值？
　　想罢，他向妲己问道：“你能战胜兽潮吗？”
　　妲己嘴角一抽，无奈道：“小主公，这可是兽潮，我怎么可能独力撼动？而且如此大规模的兽潮，要么是天灾地劫引起的，要么是有一尊妖王在牵动！”
　　妖王！
　　秦君小心翼翼地问道：“妖王很强吗？”
　　“每一尊妖王都至少是化虚境，如此规模的兽潮，该妖王说不定更强。”
　　妲己一席话让秦君冷汗淋漓，在他看来，妲己虽然也是化虚境，但毕竟是女流，擅长妖媚之术，和其他化虚境强者战斗肯定得吃亏。
　　想罢，他顿时绝了刷兽潮的想法。
　　“救命啊！！！你们别丢下我！！”
　　常浩惊恐的声音从后方传来，秦君不由无语，常倩倩下意识回头看去，只见常浩如同丧家之犬般在后面紧追不舍，完全没有以往的风度。
　　她忽然觉得以往无所不能的大师兄其实也挺可怜的。
　　若是常浩知晓小师妹心中对自己的改观，肯定得吐血。
　　“秦君，能不能救救我大师兄？他很快就会被兽潮追上的。”常倩倩可怜兮兮的问道，毕竟同处一个宗门，她可不忍心见到自己的大师兄被兽潮撕碎。
　　秦君撇嘴道：“怎么救？”
　　“再说，他原本可以原路返回，躲树林中，是他非要跟着我们跑。”
　　常倩倩被秦君的歪理气得小胸脯上下起伏，她还想再说，秦君却是不容拒绝道：“我只答应送你回去，没答应送他！”
　　开玩笑，要不是因为任务，我才懒得搭理你！
　　虽然常倩倩漂亮，但比起妲己，还是有很明显的差距。
　　再加上两人非亲非故，秦君可不想与她纠缠太久。
　　等劳资登基为皇，三千后宫佳丽随便挑！
　　常倩倩咬牙沉默，此刻她只能祈祷大师兄跑快点，别掉队。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，身后传来一道道犬吠声，秦君下意识回头，便看到一条黑狗正向他们跑来。
　　常浩看到这条好似家养的黑狗超越自己，差点气得昏过去。
　　他堂堂玄灵宗弟子，竟然跑不过一条狗？
　　“哮天犬？”
　　秦君脸色顿时怪异起来，黑狗虽然相对于普通狗来说体型较大，但离神犬还是相差太大，让他无法将其与西游第一神兽相提并论。
　　“主公！别跑啊！我是哮天犬！”
　　就在这时，黑狗忽然传音入秦君的耳中，听得秦君眼睛顿时瞪大。
　　卧槽尼玛！
　　还真是哮天犬！
　　我不服，我想象中的哮天犬应该是踩着七色彩云来拜见我啊！
　　秦君心中爆粗道，但他还是很高兴，人不可貌相，不对，狗不可貌相，哮天犬火力全开好歹也是地仙境的超级强者，有它在，兽潮根本不足为虑。
　　想罢，他连忙对妲己说道：“别飞了，我们下去！”
　　“为什么？”妲己不由皱眉，如果被兽潮包围，想逃就困难了。
　　常倩倩也是疑惑的看向他。
　　对此，秦君淡然笑道：“你所说的妖王已经来了！”
　　按照妲己所说，能引起兽潮的妖王估计就是哮天犬了。
　　哮天犬好像有一个叫犬王号令法的技能，估计说的就是调动兽潮。
　　妲己和常倩倩顿时浑身一颤，难道秦君认识那妖王？
　　至于哮天犬，她们直接无视了，一条哈巴狗，怎么看都不像是妖王。
　　就这样，妲己抱着秦君和常倩倩落地，哮天犬来到秦君面前，秦君蹲下身子，摸着它的狗头，满脸激动，这一幕落在妲己和常倩倩眼中无比的怪异。
　　先前哮天犬传音给秦君，她们并没有听到，所以很不解秦君为何对这条看起来很普通的黑狗如此友好。
　　“你们……终于……不飞了……”
　　常浩跑到三人面前停下，双手撑着膝盖不停的喘气，这厮竟然忘了身后还有大波兽潮在逼近。
　　“有它在，我们就不用跑了。”秦君起身笑道，哮天犬则绕着他转悠，看起来和普通家犬没什么区别，毫无神兽的风范。
　　“就它，一只杂皮黑狗而已！”
　　常浩嗤之以鼻道，反正有妲己在，他也不怕，只要跟着妲己，就能平安无事。
　　这婆娘可是连夏侯恩都能轻松镇压的超级存在！
　　哮天犬一听常浩敢骂自己是杂皮黑狗，它顿时停了下来，眼神冰冷的盯着常浩，常浩只感觉恐怖杀机如同潮水般向自己涌来，浑身如处寒窖，无法开口说话。
　　怎么可能……
　　常浩惊恐的望着哮天犬，他从哮天犬身上感觉到了比夏侯恩以及妲己更恐怖的威压，扑通一声，他直接跪了下来，跪拜哮天犬。
　　“大师兄，你怎么了？”常倩倩皱眉问道，哮天犬的威压只针对常浩，她并没有感觉到。
　　常浩跪伏在地上，冷汗淋漓，根本听不进去常倩倩的话。
　　反倒是妲己皱眉看向哮天犬，她从哮天犬身上感觉到了一丝危险气息。
　　好在哮天犬对秦君很亲近，不是敌人。
　　“告诉你，对哮天犬放尊重点，小心我让它撕碎你！”
　　秦君冷哼道，天庭战神的神兽是你等凡人能污蔑的吗？
　　常浩不敢开口，只能匍匐在地上不停地哆嗦。
　　看到大师兄如此窝囊，常倩倩不由抚额，满脸嫌弃之色。
　　这时，那批修士却是跑了过来。
　　“兽潮来了，你们怎么还愣着？”
　　“麻痹！别管他们！他们等死呢！”
　　“快跑，我可不想死在这里！”
　　“就是，别理会他们！”
　　秦君一眼扫去，这批修士一共有十八人，修为都在炼气境七层以上，从他们的衣服可以看出他们不是来自同一个势力。


第10章 天机不可泄漏
　　“咦？倩倩师妹，你怎么在这儿？”
　　一名女修士忽然停下来问道，她虽然长相一般，但穿着玄灵宗的标志性黄衣，修为更是达到炼气境八层，比之常倩倩还高一层。
　　常倩倩一看，眼睛顿时一亮：“李师姐，没想到竟然在这里遇到你！”
　　“前方也出现兽潮了！”
　　“我的天！我们被包围了！”
　　修士们刚刚从秦君等人身旁跑过便停了下来，只见前方的地平线也出现兽潮的身影，现在只有面向树林的方向没有兽潮，但他们若是转身向树林跑去，估计还没跑入树林就会被兽潮践踏而死。
　　一时间，修士们都绝望起来，被称为李师姐的女修士来到常倩倩面前，叹息道：“小师妹，我们逃不掉了，你说你，为什么会出来？怎么不好好待在宗门内？”
　　秦君被他们吵得一阵烦躁，于是他不耐烦的喝道：“全都给我闭嘴，你们还没死呢！”
　　旁边的哮天犬抬起自己的狗头，眼中流露出不屑之色。
　　修士们齐刷刷的看向秦君，身穿禁卫服装的秦君一表人才，尤其是在突破筑基境后流露出的威势很明显，让炼气境修士们心中暗惊。
　　这少年又是哪门哪派的天才？
　　不过现在大难当头，没有人在意他的身份。
　　“草，兽潮已经包围我们了，难道我们还能活下来？”
　　“天杀的妖王竟然引来这么多妖兽。”
　　“妖王呢？你们猜测是妖王所为，我怎么没有看到妖王的存在？”
　　“没想到我纵横王国多年，竟然死在荒郊野外！我不甘啊！”
　　秦君无语的望着这群悲愤的修士，尼玛，你们要不要这么丢脸？
　　地面的震动越来越强烈，兽潮距离他们越来越近，甚至连树林中也跑出大量的妖兽，现在除了天空，他们再无逃窜的方向。
　　绝望开始在人群中蔓延，就连常倩倩也是紧紧抱着李师姐的手臂，浑身不停的颤抖。
　　这一刻，秦君忽然觉得自己高大起来，腰板不由撑直。
　　看来该劳资拯救这群鼠辈了！
　　“哮天犬！”
　　眼看兽潮越来越近，秦君直接喝道，脚步的哮天犬趾高气昂的向前走去，先前修士们对它的羞辱它可是听得清清楚楚。
　　它不屑的扫了一群十八名修士，在他们呆滞的表情下仰头长啸一声。
　　“吼——”
　　哮天犬的啸声不同于犬类，反而像虎狮一般，极具霸气，震耳欲聋，音浪滚滚，吓得修士们纷纷捂耳。
　　四面八方向秦君等人袭来的兽潮统统停下脚步，匍匐在地，每一只妖兽都将脑袋垂下，仿佛在朝拜君王一般。
　　“卧槽！这……”
　　“这条黑狗……是妖王？”
　　“沃日，怪不得它跑那么快！”
　　“我不信！它怎么可能是妖王……”
　　修士们经过短暂的惊愕后顿时激动的议论起来，就连常倩倩和妲己也是震撼的望着哮天犬。
　　这一刻的哮天犬似乎变得神骏起来，一身杂乱的黑毛在阳光的照耀下竟然映射出金属光泽，震撼人心。
　　秦君无视了修士们的震撼，向哮天犬问道：“你为什么会引来这么多妖兽？”
　　放眼望去，许多妖兽的气息让他胆寒，说明二阶妖兽极其多。
　　“我乃是这一带的妖王，今天特来投拜主公，这些妖兽舍不得我，特意成群结队的来送我。”哮天犬口吐人言道，语气中难以掩饰一丝嘚瑟。
　　秦君顿时恍然，系统给每一位召唤出来的神魔都安排了身份，使得他们没有原著的记忆，或许所有神魔早已出现，只是等待他的召唤。
　　他实在是不相信神话系统能无时无刻篡改整个世界。
　　真的是妖王！
　　修士们面面相觑，先前被他们嘲讽的黑狗竟然是一尊妖王，他们只感觉脖子一阵凉意，同时也有庆幸，至少他们不用被兽潮践踏而死。
　　“这家伙到底是什么来历？”
　　常倩倩瞪大美目，秦君总是给她层出不穷的手笔，光一名妲己就够厉害了，现在又多出一名妖王投拜，整个乾月王国，他已经可以横着走！
　　浑身是冷汗的常浩忍不住咽了咽口水，一想到刚才自己竟然得罪哮天犬，他的身体就忍不住一哆嗦。
　　“好了，哮天犬，把它们驱散吧，我们得赶路。”
　　秦君强忍着刷怪的冲动说道，如果他对这些妖兽下手，估计哮天犬的忠诚度会唰唰的往下掉。
　　哮天犬点头，然后一声长啸，阻拦着秦君等人的兽群纷纷让道，就这样，秦君带着妲己、哮天犬向前漫步而去，常倩倩和常浩见此连忙跟上他的脚步，其余修士自然不敢逗留，也跟在秦君等人身后。
　　望着两边各种狰狞恐怖的妖兽，修士们胆战心惊，同时秦君在他们心中的地位直线飙升。
　　在乾月王国内，他们还没有听说过有人能收服妖王。
　　即便是王国最强者，紫光宗宗主傲天来也做不到！
　　妖王在乾月王国中，完全是无敌的象征，好在王国内的妖王屈指可数，与人族井水不犯河水。
　　这批修士来自三大宗门和一些小宗门，因为一次偶然，他们结队来荒原历险寻宝。
　　没想到今天早上突然遭遇兽潮，吓得他们现在都还处于精神紧绷状态。
　　“主公，你是怎么认识它的？”妲己好奇的问道，原以为自己将是秦君手下最强的存在，没想到现在中途杀出一个哮天犬，她心里还是有些小郁闷。
　　“哈哈！天机不可泄漏！”秦君嘚瑟道，人生得意须尽欢，该嘚瑟时就得嘚瑟！
　　“主公乃天降神子，迟早要统一万界，我能拜入主公手下，是我的荣幸。”哮天犬忽然拍马屁道，听得秦君心里一阵舒坦。
　　目前哮天犬的忠诚度达到满值，所以才会如此吹捧他，如果忠诚度不高，绝对是另一番态度。
　　“好了，以后别叫我主公，叫公子！”秦君摆手笑道。
　　以后他肯定得带妲己和哮天犬进入王宫，主公这个称号很容易引起其他朝臣的口诛笔伐，虽然他现在已经可以横行无忌，但他还是想名正言顺的登基，如果谋反，绝对会爆发战争，即便他赢了，乾月王国的国力也会大幅度下降。
　　根据这具身体的记忆，他的便宜父亲身体日渐变差，估计撑不了几年就要撒手人寰。
　　他可不想收拾烂摊子！
　　他要的是一个强势的乾月王国！


第11章 青坛城
　　望着秦君等人远去后，妖兽们很快便各自离去，兽潮就此瓦解。
　　“好了，各位，接下来就不用再跟着我们了。”
　　秦君忽然停步转身说道，之所以一直不吭声，就是因为看在他们同为人族的份上。
　　对于跟自己无仇的人，秦君还是愿意帮一把，反正又没有让他吃亏。
　　“不知公子大名，我叫蓝若机，多谢公子的相救！”
　　一名英俊男子走出来抱拳说道，他一身蓝衫，腰间佩着一把长剑，风度翩翩，脸上的阳光笑容更是容易让人对他升起一丝好感。
　　男弱鸡？
　　你父母对你很看重，否则不会为你取这个名字！
　　“秦君，举手之劳而已。”秦君一边心中在调侃一边摆手道，他没有隐藏身份，因为他的前身算得上皇族的耻辱，关于他的事迹基本上被王宫封锁，只有少部分人知晓这位三皇子有多堕落。
　　“秦公子你好，我名为李瑜，来自焚山谷……”
　　“秦公子，我叫王玉恒，来自紫光宗……”
　　“我叫苗一刀，多谢秦公子相救……”
　　看到蓝若机带头介绍后，其余修士纷纷出声道，每一个人都想和秦君结交。
　　秦君不耐烦的摆手道：“好了，你们可以散去了！”
　　一群炼气境修士，他可没有多大的兴趣结交，尤其是他本身就突破筑基境，对于比他弱的炼气修士，他着实没有兴趣。
　　更何况，他身旁还站着两尊化虚境的超级高手。
　　“哼！这些家伙总是猎杀我区域内的妖兽，真想一口吞了他们！”
　　若非考虑到秦君也是人，它刚才在奔跑的时候就会了结这些爬虫。
　　秦君摇头一笑，以蓝若机为首的修士连忙散去，妖王的恐怖威势让他们胆寒。
　　人类和妖兽世代为敌，妖兽吃人，能获得人体血肉内的灵气，修炼速度将会加快。
　　能炼气的人被统称为修士，修士杀妖兽取内丹，内丹蕴含了妖兽聚集一生的灵气，不仅可以辅助修士修炼，同时妖兽的皮肉、筋骨都对修士有用，例如炼制法器、药材等等。
　　总而言之，人类和妖兽水火不相容。
　　若非神话系统，哮天犬是不可能臣服秦君的。
　　“小师妹，你好好保重。”
　　李师姐对常倩倩小声说道，对此，常倩倩嫣然笑道：“放心吧，有秦君保护我，他答应把我护送回玄灵宗。”
　　“那我就放心了。”李师姐点头道说完，她看了常浩一眼便离去。
　　常浩在玄灵宗内可是极有名气，但现在因为哮天犬，他整个人显得无比狼狈，站在一旁低着头，始终没有开口，虽然很疑惑，但她也猜想和秦君有关，所以她也不敢管。
　　“好了，我们继续上路吧！”
　　瞥了一眼蓝若机等人离去的方向，秦君拍手说道，众人自然不会有意见。
　　“哮天犬，你手下最强的妖兽是几阶？”
　　“有三头四阶妖兽，其中一头即将突破五阶化形。”
　　“哦？把它们招来为我效力如何？”
　　“不行啊，他们讨厌人类。”
　　“切！”
　　秦君一边和哮天犬闲聊一边前进，妲己和常倩倩紧随其后，常浩跟在最后，一行人向着地平线走去。
　　有了哮天犬的陪伴，一路上妖兽都不敢靠近。
　　秦君兴奋的同时也有些遗憾，他还想靠杀妖兽刷经验值呢，可惜有哮天犬在，他做不得此事。
　　好在他打探了一下哮天犬的口风，只要不杀它曾经管辖区域内的妖兽就好，毕竟妖兽内部也经常互相残杀，这是自然法则，弱者只会沦为强者的食物。
　　哮天犬加入后，常倩倩对它无比感兴趣，天天围着它转，至于常浩，已经彻底被她忽略，昔日和蔼可亲的大师兄在她眼中变得不堪入目。
　　常浩也变得无比老实，不再与秦君顶嘴，秦君让他去砍柴找水源，他都毫无怨言的去做，看来哮天犬把他吓得够呛。
　　旅途枯燥，秦君开始让妲己当教练，虽然有神话系统在，但他明白实战经验有多重要，他不仅希望自己的手下无敌，同样也希望自己能拥有至高无上的力量，自身的强大才最有安全感。
　　于是乎，秦君的被虐之路正式开始，常浩和常倩倩一直观战，他们都被秦君的天赋吓到，秦君的战斗意识极佳，同样的错误几乎不犯第二次，再加上突破筑基境后，奇经八脉全都疏通，他每天都有着可观的进步。
　　五天时间匆匆过去。
　　秦君等人终于看到一座城镇，乾月王国地大物博，虽然城池只有一百三十七座，但城镇却是有很多，城池之间相隔很远，若是徒步，需要赶很久的路，秦君一行人走得不急，三天的路程硬生生地耗到了五天。
　　“青坛城？过了它，应该很快就到玄灵宗了吧？”秦君向常倩倩问道，前身的记忆基本上都是围绕王都，对于整个乾月王国的地理环境了解得并不多，甚至记不清一共有哪些城池。
　　常倩倩笑道：“是啊，过了青坛城，再走一天就到了。”
　　被夏侯恩抓走的那段时间让她提心吊胆，好在这些日子跟着秦君倒是消缓了不少，来自地球的秦君时不时讲一些段子，逗得常倩倩和妲己经常欢笑，使得常倩倩对秦君的好感也是与日俱增。
　　“终于快到了。”
　　秦君喃喃道，只要将常倩倩送回玄灵宗，他就可以获得奖励，同时还能抽取技能。
　　如今的秦君除了沙漠之鹰，攻击手段实在是拿不出。
　　修士作战都是各种法术、武技，他总不能跟人肉搏吧？
　　沙漠之鹰的威力也有限，遇到身法快的敌人，完全可以轻松躲避子弹。
　　所以，秦君很渴望能抽到一项吊炸天的技能！
　　一行人来到城门前，青坛城的城墙高达七八米，城门更是有五米高，宽达四米，车水马龙，显得很热闹。
　　在城门前站着两排士兵，当秦君等人靠近时，一名士兵拦住他们，说道：“四个人加一条狗，十块铜币。”
　　进城还要交钱？
　　秦君不由皱眉，乾月王国可没有这样的规定，最多也只是查查身份。
　　常倩倩倒是见惯不怪，她直接从腰间的钱袋中掏出十块铜币。
　　一行人就这样走入青坛城，刚进去，秦君就被一道娇小身影撞了个满怀。


第12章 天生浩然正气
　　“啊！对不起！我不是故意的……”
　　娇小身影连忙从秦君怀中退开，同时不停的道歉。
　　秦君不由打量她，竟然是一名脸上脏兮兮的女孩，她穿着灰旧布衣，看起来似乎年约十四五岁的样子，整个人仿佛受惊的小兔子。
　　“没事。”秦君打量她一眼便收回目光，然后带着妲己等人走进城中。
　　这个小插曲并没有引起众人的注意。
　　“出城，一个人五块铜币！”
　　一名士兵拦住布衣少女说道，此言一出，白衣少女顿时瞪大眼睛，她娇声骂道：“五块铜币，青坛城什么时候有这样的规定？我怎么不知道？”
　　“你不知道的事儿多了！没钱就滚蛋！别想出城！”士兵怒骂道，吓得布衣少女只得咬牙离去。
　　走入一条小巷，布衣少女气得跺脚，嘴中不停的咒骂：“上梁不正下梁歪！该死！我该怎么离开啊……”
　　另一边，秦君等人走入一家客栈，赶了一天的路，他们打算在青坛城休息一晚。
　　秦君不禁感叹，一路上的所见所闻，他发现青坛城和华夏古代的城市极其相似，就连平民的穿着也是如此。
　　最重要的是，人们都在说汉语，也不知道这个世界和地球到底有什么关系。
　　如果可能，秦君还是想回去，毕竟他在地球也有家，他的消失肯定会让他的父母悲痛。
　　“妲己，我们一间房。”秦君义正言辞道。
　　“不行，妲己姐姐得跟我一起，我晚上不敢一个人睡。”常倩倩连忙抱住妲己的手臂说道，听得秦君嘴角一抽。
　　尼玛！
　　该死的电灯泡！
　　秦君强忍着暴走的冲动看向妲己，妲己摊手道：“公子，我还是陪倩倩吧。”
　　妲己满脸笑意的模样看得秦君一阵尴尬，虽然妲己的忠诚度有九十，不代表她愿意为秦君献身，或许满值的忠诚度可以，但也不一定。
　　毕竟系统没有规定满值的忠诚度不会掉，所以秦君也不敢强迫，以免让妲己的忠诚度狂掉，到时候跑了怎么办？
　　不过从妲己对自己的态度来看，秦君觉得自己还是有希望的！
　　就这样，秦君和哮天犬一间房，妲己和常倩倩一间房，而常浩则单独一间。
　　晚饭结束后，秦君便带着哮天犬到处闲逛，而妲己和常倩倩对市集并不感兴趣，所以没有跟从。
　　“卖糖葫芦咯！”
　　“最好的绸缎，客官进来看看啊！”
　　“烟花楼的姑娘今天全到齐了，大爷们快进来啊！”
　　“烧饼！北疆特制的烧饼！”
　　夜晚下，青坛城万家灯火亮起，街道上十分热闹，让秦君和哮天犬流连忘返。
　　其中最吸引秦君的便是烟花楼，咳咳，只是好奇！
　　作为现代人，秦君已经很久没有看到过这样的繁华，在地球都市，大街小巷都是各种喇叭或者音乐声，刺耳无比。
　　不过他注意到一点，虽然人类变强的主旋律是炼气修仙，但青坛城内的修士并不多，即便是前身记忆对这方面也没有什么了解，因为前身的时间基本上用在玩乐方面，所以他的记忆对秦君的帮助并不大。
　　“等我登基皇位，让老百姓也能炼气修仙！”
　　秦君开始浮想联翩，试想一下，整个王国的平民都是修士，那乾月王国得多强？
　　说不定能超越皇朝！
　　“公子，前面有情况。”
　　哮天犬的声音忽然将秦君拉回现实，他抬头看去，只见街道转角围着一圈又一圈的平民，爱看热闹是人类的天性，即便在修仙世界也是如此。
　　秦君也喜欢看热闹，于是带着哮天犬快步走去。
　　“啧啧，这家伙真可怜，想考功名，可惜得罪了程家。”
　　“是啊，平民想混出头真难。”
　　“陈书礼这小子今晚有麻烦了！”
　　“说起来，他可不是平民，他乃是城主的私生子，可惜见不得人，城主夫人经常派人刁难他，城主也不好插手。”
　　“这么说来，程家欺压陈书礼也不是没有道理，城主势力和程家明争暗斗已经不是一天两天。”
　　百姓们议论纷纷，秦君挤开人群后才看到一名瘦弱的青年正躺在地上，他右脸红肿，嘴角还有血迹，明显是被人甩了一巴掌。
　　站在瘦弱青年面前的是一名穿着华丽的英俊青年，他身后还跟着两名仆从，竟然都有炼气境三层的修为。
　　“陈书礼，你不是很犟吗，让你给劳资道歉，你不肯，现在像狗一样躺在地上，舒服了？”
　　英俊青年满脸不屑的笑骂道，被称为陈书礼的瘦弱青年咬牙，强忍着疼痛站了起来，见此，英俊青年猛然再次踹出一脚，正中陈书礼的胸膛，将他一脚踹翻在地。
　　“你有本事再站起来啊！”
　　秦君不由皱眉，他很看不惯英俊青年嚣张跋扈的行为。
　　就在这时，一道娇小身影挤出人群，拦在陈书礼面前，娇喝道：“程杰，你别太过分了！再欺负我哥，小心我让我爹问罪你们程家！”
　　秦君觉得这名女孩很眼熟，仔细一想，她不正是今天他进城时撞到他的少女？
　　“哟，这不是城主的大小姐陈妙音吗，怎么如此邋遢？真为城主丢脸！”程杰啧啧称奇道，脸上满是嫌弃之色，气得布衣少女身躯颤抖。
　　“妹妹，让开，这不关你的事！”陈书礼再次站起来，将陈妙音拉到自己身后。
　　“叮！发现天生浩然正气的潜力天才！”
　　就在这时，秦君脑海中忽然响起系统提示音，他不由疑惑地问道：“天生浩然正气是什么东西？”
　　“世间总有各种天才，不止是修仙，此人身居浩然正气，品性天生就刚正不阿，在这个世界，拥有浩然正气者在学术、政治上的天赋远超常人，一旦成长起来，无不是治世人才，另外，浩然正气一旦被激发，还可以震慑邪魔！”
　　听起来好牛的样子。
　　秦君忽然眼睛一亮，他的目标可是当皇帝，治世人才对于他来说，绝对值得拉拢。
　　而且还能震慑邪魔，很不简单！
　　“难道神话系统可以感应到人才？”秦君忍不住继续在心中问道。
　　“是的，不过只能在一定范围内，毕竟神话系统的主要目的是辅助宿主成长，凡是对于宿主有用的人才，系统都会提示！”


第13章 大罗圣气
　　“那岂不是说除了浩然正气，还有其他气？”秦君兴致勃勃的在心中问道，而陈妙音和陈书礼还在与程杰打口水仗。
　　“确实有，这些所谓的气被统称为圣气，乃是因为他们祖辈上有人成就大罗之境，从而创造圣气，后代血脉自主改变，有几率触发圣气。”
　　圣气？
　　大罗之境？
　　秦君瞪大眼睛，信息量略大啊！
　　就在他想要继续询问时，系统打断他，说道：“宿主没有资格接触这方面的信息，所以就算你问了，我也不会回答，只能告诉圣气出现的几率极低，如果宿主收服陈书礼，日后乾月王国晋级皇朝的几率就会提高！”
　　晋级皇朝！
　　秦君眼中一片火热。
　　“系统，王国之上便是皇朝？”秦君继续问道。
　　“没错，晋级皇朝后，该国家便有了气运，气运关乎国家衰亡，甚至能影响气象天灾，而皇朝之上乃是圣朝，不过那些都离宿主太遥远，光是王国晋级皇朝的条件就无比苛刻。”系统耐心的解释道。
　　这时，程杰狞笑道：“真以为城主可以只手遮天？今天我就把你抓回去，生米煮成熟饭，到时候城主说不定还得把你下嫁给我！”
　　“你！”
　　“住口！”
　　陈妙音被气得浑身颤抖，脏兮兮的小脸通红一片，陈书礼更是直接挥拳向程杰砸去，但他哪是程杰的对手。
　　程杰甚至不用躲避，单手便轻松握住陈书礼的右拳，随手一推，陈书礼便踉跄后退，足足退出去三四米，就在他快要跌到之际，一只有力的手按在他身后，让他没有狼狈的跌倒，他下意识回头看去，正好看到秦君那张俊美的笑脸。
　　“多谢。”
　　陈书礼小声说道，说完便向程杰再次冲去。
　　明知打不赢，这家伙还敢上，与秦君印象中的书生完全不一样，难道这就是浩然正气的作用？
　　秦君摇头，陈书礼还是太鲁莽，不过站在陈书礼的角度，确实只能硬上，否则难道看着自己的妹妹被抓走？
　　“别冲动！”
　　秦君一个跨步来到陈书礼身后，右手按住他的肩膀，让他动弹不得，这时，陈妙音和程杰也看向秦君。
　　是他！
　　陈妙音那双清澈的眼睛顿时一亮，下午在城门前的误撞乃是她第一次和陌生男人身体接触，再加上秦君气宇轩昂，所以她对秦君还是有印象。
　　程杰不由皱眉，因为他认出了秦君所穿的衣服，王都皇宫的禁卫服装。
　　难道此人是皇宫禁卫？
　　“何必将人逼到绝路？”秦君看着程杰慢条斯理道，程杰身后的两名仆从不过炼气境三层的修为，而程杰本人有着炼气境四层修为，或许在青坛城年轻一代中很出众，但在秦君眼里和猫狗没有区别。
　　“阁下是皇宫禁卫？”程杰沉声问道，虽然天高皇帝远，但现在他们身处集市，若是与禁卫作对，很容易被其他家族抓到把柄。
　　皇宫禁卫！
　　咝——
　　周围的百姓齐齐倒吸一口凉气，一些家族探子也是瞳孔一缩，纷纷退去，准备向自己的家族通风报信。
　　青坛城在乾月王国中的地位勉强属于中等，皇宫禁卫乃是隶属皇族掌控，即便是城主面见也不敢怠慢。
　　“这和我的身份无关，得饶人处且饶人，放过他们吧！”秦君平淡道，他现在可是戴罪之身，被人查到可不好。
　　程杰脸色阴晴变幻，最终咬牙道：“好！我就给禁卫大人一个面子！我们走！”
　　不愧是大家族的子弟，明白什么人不能得罪。
　　望着程杰三人的离去，秦君摇头一笑，转身看向陈书礼，此刻他正呆愣的望着秦君。
　　身为读书人，他自然了解乾月王国各级的官位。
　　有这么年轻的禁卫士兵？
　　禁卫士兵基本上都是从军队中挑选出来的，而参军得十六岁以上，他可不信秦君参军后很快就被选中禁卫。
　　最重要的是若非皇上亲自下令，禁卫是不得离开王都的！
　　最近一次皇上调动禁卫好像是关于三皇子被贬……
　　陈书礼瞬间想到了很多，如果知道他在想什么，秦君肯定咂舌，尼玛，真是妖孽，这都能推论出来？
　　青坛城离王都很远，对于王都的很多消息，青坛城都不了解，只有各家族的大佬可能了解，而陈书礼竟然掌握着王都的最新动向，可见他的志向早就是皇宫！
　　“怎么样，有兴趣跟我混吗？”秦君挑眉问道，这种未来能成为治世人才的潜力股他可不想放弃。
　　“跟你混？”陈书礼愣了，要不要说得这么直白？
　　陈妙音打量着秦君，一双美目中尽是好奇之色。
　　“这名公子真的是禁卫？”
　　“不知道，我这辈子都没有走出过青坛城。”
　　“他身上的衣服看起来很不凡啊！”
　　“能让程家大公子吃瘪，此人绝对不简单！”
　　周围的百姓议论纷纷，对于禁卫制服，并不是全民皆知的事情，否则入城时那些士兵都不敢收秦君的入城费。
　　哮天犬凑到秦君身旁，它打量着陈书礼，眼中露出鄙夷之色，这名文弱书生才勉强炼气境一层修为，跟普通人没有多大的区别。
　　“不行，我的志向是考状元，入朝当官，造福社稷！”陈书礼义正言辞道。
　　陈妙音不禁抚额，她实在是不懂自己的这位哥哥到底在想什么，当官有什么好？
　　炼气修仙才逍遥自在！
　　追求长生才是正道！
　　“当然，我也希望你这么做，只是在这个过程中，如果你遇到问题，可以随时找我！”
　　秦君拍着陈书礼的肩膀，一脸我看好你的表情。
　　三年一次的科举即将到来，每一次科举都是朝堂大臣们的博弈，甚至连皇子和王爷也会出手拉拢自己看好的人才。
　　如果陈书礼考到状元，肯定会引起许多大佬争得头破血流。
　　“你到底是什么人？”陈书礼皱眉问道，敢说出这番话，秦君的身份肯定不止禁卫那么简单！
　　“我们找个安静的地方谈话！”秦君看向周围的老百姓，低声笑道。
　　陈书礼点头，他现在对秦君也很感兴趣。
　　“妙音，你先回去吧，父亲正在着急找你呢。”陈书礼转头对打扮像小乞丐的陈妙音说道。
　　“我才不回去！”陈妙音翻白眼道：“我要去修仙，我才不留下来成为联姻工具！”


第14章 自乱阵脚
　　回到客栈中，秦君特地让小二备上一桌酒菜，然后与陈书礼侃侃而谈，他前世可是身处二十一世纪，信息爆炸的时代，再加上他在职场混迹多年，说出的管理方案震撼得陈书礼不停的赞叹。
　　陈妙音还是第一次见到自己的哥哥如此钦佩一个人，使得她对秦君产生极大的兴趣。
　　很快，妲己和常倩倩也下楼，看到秦君正和一对兄妹聊得有说有笑，她们不由好奇的凑了上来。
　　陈书礼和陈妙音直接就被妲己的绝世之姿惊艳到，非礼勿视，陈书礼很快便收回目光，秦君为他们简单的介绍了一番。
　　“你对这次科举有多大的把握？”秦君一边喝茶一边笑问道。
　　“我已经做好了准备，绝对能证明自己！”陈书礼自信地笑道，虽然没有说状元，但他的语气明显展露了自己的野心。
　　他顿了顿，小心翼翼地问道：“您该不会是三皇……”
　　常倩倩和陈妙音不由侧耳倾听，她们对于秦君的身份最为好奇。
　　“哈哈，你知道就好，放心，虽然我现在落魄，但我有信心重夺权力！”秦君打断他的话，客栈鱼龙混杂，可不能让他传出去。
　　陈书礼不由苦笑道：“据我所知，您现在的情况不是一般的糟，想回去很难。”
　　说话间，他心里开始盘算怎么打发秦君，虽然秦君刚才出手相助，但他可不想和一名被贬的皇子绑在一条船上。
　　报恩归报恩，他可不能拿自己的前途开玩笑！
　　“巧了，前不久我刚把夏侯恩杀了，他的头颅在这里。”秦君摸着自己的储物戒笑道。
　　夏侯恩！
　　陈书礼和陈妙音同时倒吸一口凉气，夏侯恩在整个乾月王国都是赫赫有名，有数的金丹境强者。
　　“是啊，夏侯恩根本不是妲己姐姐的对手！”常倩倩跟着出声道，她故意拆除秦君，告诉陈书礼兄妹，夏侯恩是妲己所杀。
　　兄妹俩下意识看向妲己，没想到这名绝美女子竟然比金丹境还强！
　　陈书礼豁然起身，对着秦君拱手道：“拜见主公！”
　　常倩倩傻眼了，先前还一副犹豫的样子，怎么突然就行礼了？
　　殊不知，陈书礼本就不相信秦君能独自杀死夏侯恩，但秦君能收服比金丹境还强的强者，这就不简单了！
　　他知道当今皇帝最痛恨夏侯恩，一旦秦君把夏侯恩的人头交给皇上，再大的罪也能抵过。
　　上船要趁早！
　　即便不投靠秦君，他日后考取功名后也得做选择！
　　没有靠山，是不可能在王都混得风生水起！
　　虽然他信奉知识改变命运，但也明白一尊能轻易斩杀夏侯恩的超级高手作用有多大，毫不夸张的说，有妲己在，秦君的皇位基本上稳了！
　　这个世界终究是强者为尊！
　　“叫我公子，在你没有考上状元前，我们的关系不能透露出去，知道吗？”秦君笑吟吟道，至于旁边的常倩倩，他没有放在心上，经过这么多天的相处，他知道这妮子心地单纯，没有多少城府。
　　陈书礼深吸一口气，然后缓缓坐下，他明白秦君是要考验他。
　　他不仅不气馁，反而充满了斗志！
　　如果秦君无条件信任他，他反而觉得有诡。
　　“好了，回去休息吧。”
　　秦君挥手道，不知不觉中他便处于上位者的位置，对此，陈书礼并没有觉得不爽，反而很兴奋。
　　毕竟他只是青坛城城主的私生子，在城内的地位甚至还不如平民，能抱上一名皇子的大腿，他怎么能不兴奋？
　　“秦君哥哥，明天见！”
　　陈妙音对秦君挥手笑道，秦君只是点了点头，他明天就要离去，谁跟你这个小丫头再见！
　　能与陈书礼确定关系，秦君已经很满意。
　　不过陈书礼还年轻，想要成长起来非一朝一夕之功。
　　等到陈书礼兄妹离去后，妲己忍不住问道：“公子，这个陈书礼看起来很弱，你看中他哪点？”
　　“就是，犬爷我一爪子都能压死他。”哮天犬跟着不屑道。
　　常倩倩虽然没有问，但一双水灵灵的大眼睛却是紧紧盯着秦君。
　　“你们不懂。”秦君装作高深莫测道，引得两女和一犬齐齐翻白眼。
　　就在他们准备起身回房时，常浩忽然走入客栈大门，一看到秦君等人，他的脸色顿时不自然，他勉强一笑，然后快速上楼。
　　有猫腻！
　　秦君不由皱眉，虽然常浩最近很老实，但因为他给秦君的第一印象是很狂傲的家伙，这样的人绝对不会彻底怂，只是把仇恨憋在心里而已。
　　不过碍于常倩倩在旁边，他不好多问，再说在绝对的实力面前，再多阴谋诡计都是枉然！
　　与此同时，青坛城各大家族都在议论秦君。
　　……
　　程家。
　　大堂内，一名魁梧的长须中年人望着程杰问道：“你确定是禁卫？”
　　他便是程家家主程战，筑基境四层的高手！
　　“没错，他穿着禁卫的服装，只不过他很年轻，估摸着才十六七岁。”程杰一边回忆一边说道。
　　“十六七岁的禁卫？怎么可能！”程战一口否决道：“禁卫必须从军队筛选，如此年幼不可能成为禁卫，而且禁卫是不能离开王都的！”
　　程杰傻眼了，他不敢置信地问道：“难道我被耍了？”
　　“嗯，下一次遇到这种情况先试探，不要乱了自己的阵脚，毕竟你以后是要继承这个程家！”程战沉声道，似乎很不满程杰的胆小。
　　“是孩儿自乱阵脚，绝对不会再有下一次！”程杰憋红着脸说道，心里却是把秦君记恨上了，欺负陈书礼乃是程战安排给他的任务，今天好不容易遇上陈妙音，结果被他放跑了！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　程杰在心中发誓，一定要让秦君后悔！
　　另一边，陈妙音也把今晚发生的事情告诉给城主陈展剑。
　　陈展剑今年已经五十岁，头发略显花白，但身子骨还算硬朗，他原本还在生气陈妙音的离家出走，但听到程杰竟然当街欺压陈书礼，他的怒火便转移到程家上，当听到秦君仗义出现，他又产生好奇。
　　“那名公子叫什么名字，是什么身份？”陈展剑皱眉问道。


第15章 魔道修士
　　“他的名字和身份，我不能说，二哥说了，绝对不能透露，包括你在内，他还说我们陈家崛起的机会要到了。”陈妙音摇头道，说出这句话，她脸上满是好奇之色。
　　陈书礼和秦君的谈话她只听懂了大半，一是秦君身份很特殊，不得外传，二是秦君手下有一名超越金丹境的强者。
　　光是第二点就足够让他们陈家抱秦君的大腿了！
　　陈展剑一听，眉头顿时紧蹙，他不再出声，反而陷入思索中，大堂的气氛开始变得压抑起来。
　　陈妙音很不喜欢这种气氛，她连忙说道：“我先回去休息了！”
　　今天离家出走的计划算是泡汤了，该死的城卫，竟然要收出城费！
　　陈展剑没有理会自己这名任性的女儿，他喃喃自语道：“书礼行事稳重，他这么说肯定有原因。”
　　因为陈书礼是私生子，所以被他的正妻排挤，再加上炼气天赋不行，即便身为城主的他也不敢厚待陈书礼，只能在私下里满足陈书礼读书的一切需求。
　　而王都的消息也是他私自为陈书礼开通的，每个月王都发生的大事都会记录在纸上，由信鸽传给每一位城主手中，当然只要有身份也可以预订到，他能把消息转给陈书礼，可见他对自己的这名私生子报以多大的厚望。
　　在乾月王国，可不止炼气一条出路。
　　“罢了，就由着他去。”陈展剑叹息道，陈书礼从小到大心智就比同龄人成熟，两个儿子中，他更喜欢陈书礼，可惜名分和炼气天赋摆在那儿。
　　“程家……”陈展剑眼神一冷，手边的茶桌更是被震得不停的颤动。
　　……
　　旬日东升，秦君被窗外的阳光照得脸部微痒，他缓缓睁眼，意识渐渐清醒。
　　穿越后，他每天醒来都有种恍若隔世的感觉，因为梦中他依旧活在地球的繁华都市。
　　“哮天犬，该醒了。”
　　秦君起身来到床边的水盆前一边拿起洗脸帕，一边对趴在地上睡觉的哮天犬说道。
　　哮天犬睁开一只眼睛瞥视秦君，姿态有些鄙视，好像在说我比你醒得早。
　　洗漱完后，秦君带着哮天犬来到旁边妲己和常倩倩的房间前。
　　“妲己，该起床了！”
　　“知道了。”
　　面对秦君的喊话，妲己慵懒的回应一句，语气极具魅惑感，听得秦君心痒痒。
　　至于常浩，秦君懒得去喊，最好把他留在这里！
　　摇了摇头，秦君排除心中的杂念然后顺着楼道往下走去。
　　刚来的楼梯口，一名白衣美少年轻摇着羽扇从三楼走下来，皮肤白皙，五官比秦君还要俊美，甚至美得有些娘气，至少秦君是这么想的。
　　白衣少年的目光和秦君撞在一起，他礼貌性的点头然后便走下楼去。
　　“昨天怎么没有看见过他？”
　　秦君疑惑道，如此出众的少年，光是看一眼就很难忘记，难道他昨晚一直没有下过楼？
　　“他身上有魔气！”
　　哮天犬的声音忽然传入秦君的耳中，这种传音术能让其他人听不到。
　　“魔气？”秦君脸色顿时一变。
　　炼气修仙亘古流传，人族修士慢慢演变成正魔两道，正道讲究水到渠成，而魔道讲究急功近利，导致心性蜕变，同时他们手段残忍，为达目的誓不罢休。
　　正魔两道一旦见面，直接就是你死我活。
　　而乾月王国属于正道阵营，所以很少能看到魔道修士的身影。
　　这名白衣少年如果是魔道修士的话，他来乾月王国绝非善事。
　　“看来他修为不低，连我都看不穿。”秦君暗自惊奇，如今他已经突破筑基境四层，在妲己的指导下，他已经算得上真正的筑基境强者，但依旧看不穿刚才那名白衣少年。
　　所幸哮天犬乃是化虚境的超然存在，一眼便看穿了对方的异常。
　　想罢，秦君带着哮天犬来到一楼，那名白衣少年竟然没有离去，而是坐在角落等待小二端菜。
　　秦君只是看了他一眼便收回目光，然后自顾自的找到一张无人的桌子坐下，吩咐小二上哪些菜后他便静坐着等待。
　　没多久，妲己和常倩倩走了下来，紧接着是常浩，这厮的黑眼圈极重，也不知道昨晚在干什么。
　　“吃完早饭，我们就赶路吗？”常倩倩一边打哈欠一边做到秦君旁边问道。
　　“嗯。”秦君轻轻点头，他能感觉到白衣少年的目光投了过来，准确的说是投向妲己。
　　妲己倒不在意，因为一楼内所有男子的目光都集中在她身上，她已经习以为常。
　　有的时候太美也是一种负担。
　　“好美的女子！”
　　白衣少年望着妲己喃喃道，眼中满是惊艳之色，很快，那丝惊艳便转变为贪色。
　　他要得到这名绝美女子！
　　就在这时，客栈外传来一阵喧哗声，很快程杰便带着一群仆从走了进来，他环视一圈，目光锁定在秦君身上。
　　“臭小子，还好你没离开！”
　　程杰狞笑道，昨晚因为秦君害得他没有完成父亲交代给他的任务，所以一大早便来找秦君的麻烦。
　　程家在青坛城的势力数一数二，想打探秦君的住处很容易。
　　“唉，一大早就有人来找晦气！”
　　秦君叹气道，常倩倩、常浩以及妲己则满脸疑惑的看着向他们走来的程杰。
　　“哟，还有两名美人，从现在起，她们都归我了！”
　　程杰看到妲己和常倩倩眼睛顿时直了，尤其是妲己，看得他心跳加快，心猿意马。
　　“不知死活。”妲己瞥了程杰一眼然后掩嘴娇笑道，语气虽然容易让男人迷失本心，但话却是让程杰暗恼。
　　常倩倩更是不屑的冷哼一声，在玄灵宗，比程杰强大的天才多的是，若是玄灵宗的核心弟子赶到，青坛城的城主都得亲自迎接。
　　不知道她们身份的程杰双手叉腰地笑道：“不知死活？在这青坛城里，谁敢让我死？”
　　秦君无语，这家伙难道知道他不是禁卫所以才敢如此大胆？
　　“滚一边去！小心劳资废了你！”
　　常浩拍桌而起，吓得秦君右手一哆嗦，差点把筷子抖出来，麻痹，这家伙绝对是在发泄自己积郁已久的怨气！
　　听到有人想要霸占自己的小师妹，常浩顿时就火了，如果对方比自己强也就罢了，但对方只有炼气境四层的实力，他怎么能忍？


第16章 斩草除根
　　“不服气？”
　　程杰戏谑笑道，他在炼气上的天赋一般，所以平时都是靠丹药堆出来的，在感知方面比同层次的修士要弱，再加上秦君等人的境界都高于他，所以他并不知道秦君等人的恐怖。
　　“少爷……他们好像不好惹……”一名仆从小心翼翼的低声提醒道，可惜他也看不穿秦君等人的修为，只感觉对方很有压迫感。
　　“不好惹？在青坛城还有我惹不起的人？”程杰嗤之以鼻道，他倒不是无脑，说得确实是实情！
　　如今的青坛城，可谓是程家独大，连城主代表的陈家也得忍气吞声，更别说其他小家族。
　　而且他现在的一举一动代表着程家的态度，程战就是希望借助儿子的嚣张宣扬程家在青坛城的地位。
　　在乾月王国可不会像地球一样讲究民主，掌权者很少考虑百姓的想法。
　　“好大的口气！”
　　常浩笑了，青坛城在玄灵宗面前如果蝼蚁一般，小小的程家也敢如此猖狂，常浩现在虽然落魄，但在玄灵宗可是风光无比。
　　当即他便向程杰走去，打算宣泄这些天来秦君对他的欺压。
　　“找死！”
　　程杰看到常浩敢动手，眼中顿时射出杀意，右拳直接向着常浩的面堂袭去。
　　普普通通的一拳，速度却奇快，普通人根本来不及躲避。
　　常浩不屑一笑，抬拳便与程杰对轰。
　　咔嚓——
　　双拳相击，骨折声跟着响起，让人头皮发麻。
　　“啊——”
　　程杰惨叫一声，在客栈内所有顾客和店员难以置信的表情下跌退而去，而常浩则满脸不屑的站在原地。
　　“实力这么弱，还敢嚣张！”
　　常浩呸了一声，引得其余顾客拍手称快。
　　“干得漂亮！”
　　“哈哈，早看程家不爽了！”
　　“嘘，小声点，别被程家记恨上！”
　　“对，程家什么事都做得出！”
　　顾客们的话如同一把把刀子刺入程杰的心中，让他伤上加伤，直接吐血。
　　坐在角落的白衣少年啧啧称奇的打量着常浩，嘴中轻喃道：“炼气境九层，有意思。”
　　秦君自顾自的开始吃饭，懒得理会常浩和程杰的争斗。
　　“大师兄，好样的！”
　　常倩倩欢呼道，这一刻，大师兄的形象在她心里又高大起来。
　　妲己素手撑着脸颊，娇笑道：“常浩小兄弟也有这么威武的一面。”
　　秦君不由瞥了她一眼，这婆娘说话总是不由自主的带着妩媚语气，引人犯罪啊！
　　“都给我上！打死他！”
　　程杰愤怒的咆哮道，因为右臂骨折，疼得他满脸冷汗，眼中的恨意让人心寒。
　　一声令下，他的仆从们纷纷扑向常浩。
　　这些仆从普遍都有炼气境三层的修为，一共十二人，常浩因为有伤，战力最多能发挥炼气境六层，但对付他们，依旧不狼狈。
　　“快吃饭，等会儿还要赶路呢！”
　　秦君瞪了常倩倩一眼低喝道，对此，常倩倩只是翻了翻白眼，并没有顶嘴。
　　不到一分钟，常浩便轻松撂倒程杰的所有仆从，表现出来的实力让客栈的顾客们崇拜不已。
　　“这名少侠好厉害，肯定背后有宗门！”
　　“这下子，他们算是和程家彻底对立了。”
　　“他们好像不是青坛城的人？”
　　“厉害啊，程杰的手下可都是炼气修士啊，竟然不敌这名少侠！”
　　听到周围人称自己为少侠，常浩意气风发的笑了起来，从容而自信的气质让不少女顾客不由抛媚眼。
　　“快过来吃饭！”秦君的声音忽然传入常浩耳中，常浩脸色顿时不自然起来，但他还是老老实实的回到桌前坐下。
　　“你们给我等着！”
　　程杰咬牙骂道，说完便不顾自己那些躺在地上的仆从转身离去。
　　“叮！触发支线任务——斩草除根！”
　　“任务详情：击杀程杰，奖励500经验值；击杀程战，奖励800经验值；摧毁程家，奖励2000经验值，并获得一次技能传承机会！”
　　系统的提示音忽然响起，秦君顿时愣了，这样都能触发支线任务？
　　在他看来，虽然程杰很嚣张作死，但也犯不着得判死罪吧？
　　甚至还牵累整个程家！
　　想到这里，秦君心里顿时不舒服，他可不想被神话系统培养成一头杀人狂魔。
　　“系统的一切任务都是围绕宿主的成长而定，第一个主线任务便是让宿主成为乾月王国的皇帝，所以青坛城已经被系统默认为宿主的势力范围，根据检测，程家在青坛城无恶不作，百姓都怨恨、畏惧他们。”
　　“程杰已经记恨上宿主，他回去后肯定会带来更强的手下追杀宿主，甚至可能逼出程家家主。”
　　“无论为民还是为己，宿主都得铲除他们！”
　　系统的声音无比冰冷，但却让秦君好受一些，随即他嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容：“程家啊程家，人在做天在看，别以为自己就是青坛城的土霸王，就可以肆意妄为……”
　　经过系统解释后，秦君心里不再有芥蒂，通过刚才常浩和程杰战斗时周围顾客的议论声就可以得知，程家在青坛城的名声有多臭。
　　既然如此，那就斩草除根吧！
　　看到秦君忽然笑起来，常倩倩不由撇嘴道：“你到底怎么得罪他的？”
　　妲己和常浩也有些好奇，当然他们并不在意程杰的狠话。
　　秦君简单的把昨晚遇到的事情说了一番，让常倩倩不由愤怒道：“欺善怕恶的家伙，该打！”
　　“早知道就废他双臂！”常浩冷笑道。
　　装逼装上瘾了？
　　秦君心中吐槽，不过并没有说出来。
　　很快，他们便吃完早饭，由常浩结账后便走出客栈。
　　让秦君皱眉的是，那名白衣少年竟然也跟着走出客栈，虽然他往不同的方向离去，但秦君总觉得他是盯上自己一行人。
　　“城门方向在那边！”
　　常倩倩拉住秦君的衣袖提醒道，秦君摇头一笑：“先不忙出城，我还有事要做。”
　　“什么事？”
　　妲己和常浩也疑惑的看向秦君。
　　“杀程杰，铲除程家！”
　　秦君冷笑道，同时他也在思索作战方案，有妲己和哮天犬在，他自然可以横行无忌，不过他的目标是皇位，正好借程家来为自己涨名声！


第17章 蛮横无忌
　　什么？
　　铲除程家？
　　常倩倩和常浩浑身一震，难以置信的看向秦君。
　　有妲己和哮天犬在，他们自然不怀疑秦君能否做到，只是他们有些心寒，就因为程杰得罪了秦君？
　　“咯咯咯，可以，我也看不惯有人敢挑衅我们家公子。”妲己舔着嘴唇媚笑道，封神演义中的妲己本就不是心慈手软的女子，祸国殃民不单单指的是她的美貌，还有她的手段。
　　哮天犬没有开口，但嘴中却是发出狗类发怒时的低声咆哮。
　　常倩倩和常浩不禁无语，果然有什么样的主人就有什么样的手下，他们只能为程杰和程家默哀。
　　程家的位置很好找到，因为全城百姓都知道。
　　秦君没有做准备，直接便带着妲己和哮天犬杀向程家。
　　很快，一行人便来到程家府邸前，大门前是一条小街，各种商贩在做生意，他们都打着程家的旗号，同时还有两队守卫在巡逻。
　　“好气派的程家！”
　　秦君啧啧称奇道，在青坛城内他见过最气派最大的府邸便是这程家府邸，光是围墙就有四米高，普通人根本翻不进去，整个府邸占地极大，里面还有一座小山，云雾袅绕，鸟禽飞进飞出，颇有仙山的既视感。
　　光看府邸就可以看出程家在青坛城的地位和财力。
　　“站住，闲杂人等不得进入程家！”
　　一名守卫抬起手中的长棍喝道，周围其他巡逻的守卫纷纷聚集而来，脸色不善，仿佛随时要动手。
　　秦君撇嘴，直接向大门迈步而去。
　　“找死！”
　　那名持棍守卫怒喝一声，一棍向秦君的脑袋砸来，这要是换做普通人被砸中，脑袋估计当场开花。
　　身为筑基境的秦君怎么可能被他砸中，右手一抬，轻松接住长棍，强大的力量让守卫无法再掌控长棍。
　　“哼！找死的是你！”
　　秦君右腿闪电般抬起，势大力沉的踹中该守卫的胸膛，直接踹得他吐血倒飞出去。
　　这些守卫普遍只有炼气境二三层的修为，怎么可能是筑基境四层的对手？
　　如同一群绵羊妄图和猛虎搏力！
　　妲己和哮天犬都没有出手，因为这群蝼蚁根本不是秦君的对手。
　　来到府邸大门前，秦君一脚踹在紧闭的大门上，直接将大门踹开，筑基境的力量远超炼气境，根据秦君自己的估算，他的力量至少在五千斤以上！
　　这样的力量若是落在人体上，绝对是毁灭性的摧残！
　　一群守卫根本不敢阻拦，一个个瞠目结舌的望着秦君，这样的力量他们只在家主身上看到过。
　　“快看！有人擅闯程家府邸！”
　　“我去！他们是谁？竟然如此胆大！”
　　“劲爆啊！”
　　“啧啧，有人要倒霉了！”
　　府邸前来往的百姓议论纷纷，消息很快传开，如同瘟疫一般向全城弥漫而去。
　　各方家族迅速得到消息。
　　与此同时，秦君一行人走入程家府邸，很快便有一名名程家修士从四面八方袭来，将他们团团围住。
　　“是你！”
　　程杰带着一名中年人从花园中走出，一看到秦君等人，他眼睛都红了，尤其是常浩。
　　这家伙现在对常浩的怨恨比秦君还大，因为他的右臂都被常浩废了，没有几个月的时间很难康复。
　　“今天，程家必须解散！”
　　秦君霸道的宣布，系统只说摧毁程家，没有说一定要把所有人都杀尽。
　　程家里面有许多奴隶、仆从，他们都是无辜的，秦君并不想祸害他们。
　　“草泥马！你再说一遍！”
　　程杰怒不可遏道，他身后的中年人则开始打量秦君等人，这名中年人长相一般，身材消瘦，一身灰服，看起来和家仆没有区别，但他眼中的阴色让人心悸。
　　秦君也注意到这名灰服中年人，竟然是筑基境的强者！
　　虽然秦君也是筑基境，但他的经验太少，境界飞跃得太快，导致他根基不稳定，论实战能力，即便是初入筑基境的修士也能单挑胜过他。
　　“你们程家得罪了你们惹不起的人！”常浩冷声嘲讽道。
　　这家伙看似是好意提醒，明显是在刺激程杰。
　　秦君并不在意，反正今天程家必须得毁。
　　想罢，秦君将右手放于腰后，凭空拿出沙漠之鹰，脸上露出不怀好意的笑容。
　　“二叔，就是他们，快帮我杀了他们！”
　　程杰气得不行，连忙让身后的灰服中年人出手。
　　砰——
　　就在这时，一道枪声撕裂喧嚣，让整个程家寂静下来。
　　只见秦君右手举着沙漠之鹰，而程杰整个人僵硬起来，他的额头上还有一个血洞，他眼神涣散，鲜血顺着血洞流了下来，无比惊悚。
　　“叮！完成支线任务——斩草除根之击杀程杰！获得534经验值！”
　　程杰本身就有三十四经验值，再加上任务完成的奖励，虽然不能升级，秦君还是很满意。
　　静！
　　常倩倩等人都张大嘴巴，那些修士更是呆滞的望着秦君。
　　灰服中年人脸色瞬间阴沉下来，程杰可是程家的大公子，竟然被秦君当着他的面杀了！
　　轰的一声，灰服中年人忽然出手，只见他右拳燃着烈焰向秦君袭来，仅仅两个跨步，他距离秦君就不到两米远，速度快得秦君根本来不及反应。
　　“啪——”
　　灰服中年人只感觉一道白影从眼前晃过，紧接着一股巨力拍在他的右脸上，刹那间他的身体不受控制的倒飞出去，直接撞在远处的一棵大树上。
　　那些正欲动手的修士吓得浑身颤抖，双脚仿佛生根一般，不敢前进。
　　“啧啧，这就是法术吗？”
　　秦君啧啧称奇道，拳头上燃起烈焰有违科学常理，只有法术能解释得通。
　　“低级法术而已。”妲己嗤之以鼻道，说话间还挥了挥素手，似乎觉得给灰服中年人一耳光脏了她的手。
　　常倩倩看得很兴奋，女人能强到妲己那样的高度，不枉世间走一遭啊！
　　殊不知，妲己并不算真正的女人，她是一只妖狐，而且还有九条尾巴！
　　常浩下意识的摸向自己的脸，从一开始对妲己充满贪恋到现在，他已经不敢对妲己有非分之想，只有恐惧。
　　这时，秦君对着艰难从地上爬起的灰服中年人开枪，失去战斗力的灰服中年人能站起来已经是极限，哪能躲避，当场被爆头。


第18章 风起云涌
　　“叮！击杀筑基境三层修士，获得325经验值！”
　　筑基境修士的经验值竟然这么少！
　　秦君撇了撇嘴，看来想刷怪升级也不是那么容易的，否则他完全可以带着妲己和哮天犬去找金丹境、蜕凡境强者的麻烦。
　　不过想要得到经验值，首先还得引起对方产生仇恨。
　　“怎么办？他杀了大公子和长老，我们绝对不是他们的对手啊！”
　　“还能怎么办？当然是等待家主亲自动手！”
　　“我感觉程家踢到铁板了！”
　　“我们还是静观其变吧！”
　　周围的修士们议论纷纷，他们之中大部分人都是程家请来的客卿，对于程家并没有多大的归属感。
　　见此，秦君等人继续向前走去，此刻在大门前聚集了许多百姓，由于角度呈直线，他们都能看到程杰和灰服中年人的尸体。
　　程杰在青坛城可谓是人尽皆知，当然都是臭骂而已。
　　他的死亡让百姓们仿佛炸锅一般热议不止，各家族的探子连忙回去报信，一时间，整个青坛城风起云涌。
　　……
　　城主府邸。
　　“什么？有人在程家府邸闹事，并杀了程杰？”陈展剑震惊的问道，站在他面前的是一名长相普通的男子，属于丢进人群怎么也找不出的那种人。
　　“是的，同时程家的一名长老也被杀了，对方是两男两女加一条黑狗。”探子点头道，脸上满是怪异和震惊之色。
　　站在陈展剑旁边的陈书礼顿时激动了，他抱拳道：“父亲，他们便是昨日救我的人！”
　　没想到秦君竟然杀到程家，陈书礼自然不怀疑事情的真假，能轻松杀死夏侯恩的超级强者灭掉程家绝对轻松！
　　“父亲，把我们收集的有关程家罪行的资料都搬出来！”陈书礼强忍着兴奋说道。
　　“为什么？”陈展剑疑惑的问道。
　　“因为他是当朝三皇子秦君！”
　　陈书礼淡然笑道，一副运筹帷幄的表情，而他的话却是让陈展剑瞳孔一缩。
　　……
　　“不好了！家主！出大事了！”
　　正在屋内修炼的程战忽然被急忙闯进来的仆从惊扰，他皱眉喝道：“什么事让你如此慌张，成何体统！”
　　无论哪位修士在修炼途中被打断都会心情不爽。
　　“有人杀进来了，大公子和四长老都被杀了！”
　　“你说什么！”
　　程战腾的一下站了起来，宛如一头暴怒的雄狮。
　　儿子被杀，换做任何人都无法接受！
　　“他们在哪儿？”程战怒声问道，也不管原因是什么，对方必须血债血偿！
　　“他们正向这里杀来……”
　　嚯的一声，程战如同风一般夺门而出，仆从直接被掀得跌倒在地。
　　另一边，秦君等人有恃无恐的漫步而来，周围跟着数十名客卿修士和上百名家族成员，他们只敢跟从，没人敢动手，场面很是壮观。
　　“一群胆小鬼！”
　　常倩倩掩嘴笑道，脸上满是兴奋之色，以前在玄灵宗她哪里经过这般刺激的事情。
　　常浩虽然没有开口，但目光却是集中在秦君身上，他发现自己越发看不透秦君，心里也开始后悔。
　　真不应该得罪他！
　　一言不合就灭对方整个家族，这样的狠人他可不想招惹。
　　秦君要是知晓他的想法肯定得喊冤，不是他残暴，是程家太作死，引得系统颁布任务！
　　如果秦君真的残暴，周围的客卿修士和程家族人已经是尸体。
　　“等会儿把敌人都留下一口气，让我来解决！”
　　秦君对妲己吩咐道，至于哮天犬，这样的战斗不值得它出手，它也不屑出手。
　　对此，秦君甚至有些担忧，若是自己把齐天大圣召唤出来，他会听我的命令吗？
　　不过对于猴哥的热爱，秦君无论如何也要把他召唤出来！
　　那可是华夏子孙真正的男神啊！
　　“谁杀了我儿！”
　　说话间，一道怒喝声从前方庭院传来，只见程战如同一尊铁塔般站在庭院顶上，让人望而生畏。
　　筑基境四层的强横气势让常浩和常倩倩动容，秦君则眯起眼睛。
　　虽然同为筑基境四层，但他能感觉到自己和程战的差距不是一星半点儿，两人若是公平决斗，他绝对会被秒杀！
　　秦君并不气馁，迟早他也要做到同阶无敌。
　　“你们程家作恶多端，今天必须解散！”
　　秦君义正言辞地喊道，气得程战差点七窍生烟，当即他便跺脚，如同利箭般袭向秦君。
　　双方相距十几米远，但对于程战来说只是两个呼吸的时间。
　　他右手成爪，五指竟然变成青色，在阳光的照耀下折射出金属寒芒。
　　“又是法术吗？”
　　秦君羡慕的想到，他空有筑基境的修为，但没有筑基境的本领。
　　妲己横挡在秦君身前，望着程战的目光写满了轻蔑。
　　空中的程战看到一名绝美女子竟然敢拦他，眼中的杀意更深，在他看来，秦君这是在侮辱他，竟然让一名女子挡他！
　　“小爬虫！”
　　妲己右手扬起，挥了挥衣袖，狂风迎面袭向程战，惊得程战脸色狂变，想要抵挡，可惜徒劳无功。
　　在客卿修士和族员们惊恐的表情下，程战直接被吹飞到天上，只有炼气境修为的常倩倩和常浩更是被狂风逼得后退。
　　秦君眯起双眼，眼中尽是羡艳，这就是化虚境强者啊！
　　举手投足间就具有如此大的威能。
　　咻咻！
　　妲己迅速虚空弹射两指，两道红色的光束带着破空之音射向程战，直接洞穿程战的双肩，鲜血横飞，难以想象的剧痛让程战忍不住凄厉的惨叫起来。
　　身为筑基境，程战的嗓门大得不可思议，连秦君都忍不住捂住耳朵，估计青坛城有三分之一的人都能听见。
　　扑通一声，先前还威风凛凛的程战砸在地面上，秦君三人看着都感觉疼。
　　估计双腿要残的节奏。
　　“公子，你可以用你的法器了结他！”妲己退到秦君身旁轻声笑道，身上的清香钻入秦君的鼻中，让他浑身一振。
　　秦君微笑着拿出沙漠之鹰走向程战。
　　此刻程战感觉浑身如同万虫在爬噬，尤其是双肩，疼得要命，脸上满是冷汗，他盯着秦君咬牙问道：“你到底是谁？”


第19章 误伤
　　“我是谁？”
　　秦君脸上露出神秘难测的笑容，他咧嘴一笑，对着程战笑道：“我乃王国三皇子，秦君！”
　　轰！
　　趴在地上的程战只感觉脑海一炸，望着秦君的表情满是不可思议之色，心中无比绝望。
　　完了！
　　真的完了！
　　得知秦君的身份后，他明白程家真的完了，这些年程家干的缺德事他清楚无比，只是仗着天高皇帝远，他才能有恃无恐。
　　“不对！三皇子不是被贬了吗……”
　　程战忽然想到最近听闻的消息，他刚想开口，子弹带着破空之音袭来，直接洞穿了他的脑门。
　　青坛城第一家族程家，家主程战，卒！
　　“叮！击杀筑基境四层修士程战，获得499经验值！”
　　“叮！完成支线任务斩草除根——击杀程战，获得800经验值！”
　　连续两道系统提示音响起，秦君顿时感觉舒爽无比。
　　周围的客卿修士和程家成员看到程战暴毙后，一个个都傻眼了。
　　“咝——快逃！”
　　一名客卿修士倒吸一口凉气，然后转身逃跑，其余客卿修士也是如此，他们只是来程家打工，可不会为程家卖命。
　　程家成员们也开始四处逃窜，当然也有一些性格刚烈之辈怒吼着向秦君袭来。
　　可惜他们大部分都是炼气境修为，秦君光凭沙漠之鹰便轻松夺得五人的性命。
　　“叮！击杀炼气境八层修士！获得81经验值！”
　　“叮！击杀炼气境六层修士！获得65经验值！”
　　……
　　爽！
　　一枪在手，天下我有啊！
　　秦君望着周围已经被吓破肝胆的程家成员傻笑着，他强忍着刷怪的冲动，喊道：“谁若敢反抗，就地处决，你们的家主都不是我们的对手，你们还想抵抗？”
　　“给你们十息时间逃命！”
　　此言一出，所有围着秦君等人的程家成员自然是树倒猢狲散，皆是连滚带爬的向大门跑去，场面煞为壮观。
　　府邸大门前已经围聚成千上百名百姓和修士，占据整条街，虽然他们都很好奇，但没人敢进去看热闹。
　　这时，一名名客卿修士狼狈的逃出来，同时还带出一个消息，程战被杀了！
　　轰！
　　程战被杀？
　　程战在青坛城足以排进前三，筑基境四层的强者啊！
　　“程家绝对是惹到铁板了！”
　　“啧啧，程战一死，程家算是完了大半！”
　　“岂止啊，你们看这些客卿都逃了，程家的整体实力算是彻底垮了！”
　　“对方到底是何方神圣？希望我们不要遭殃……”
　　“哈哈哈，程家活该！他们强行征收出城和入城的费用，这些年不知道捞到多少油水。”
　　百姓们议论纷纷，大部分人都是拍手称快，而家族势力们则人心惶恐，生怕程家倒下后下一个遭殃的是他们。
　　很快，程家的族员们也惊恐的从府邸内逃出，这下子让整条街更加沸腾。
　　这节奏……程家真的要垮啊！
　　……
　　“怎么还没有任务完成提示？”
　　秦君疑惑的想到，明明四周已经没人，程家算是散了，可仍没有系统提示音。
　　难道要把府邸也毁了？
　　想罢，他对身后的妲己问道：“你能不能把整座府邸毁了？”
　　“没问题，不过公子你们得先离开，免得误伤。”妲己点头道，虽然程家的府邸占地在秦君看来很大，但对于妲己来说很小。
　　化虚境的强者劈山裂地都很轻松。
　　秦君点头，然后带着常倩倩和常浩向府邸大门走去，哮天犬则凑到妲己面前，惊疑道：“你竟然也是妖族！”
　　先前妲己并没有真正泄露妖气，但刚才与程家一战中无意间泄漏出一丝，虽然只有一丝，但却被哮天犬敏锐的捕抓到。
　　“嘘——”
　　妲己俏皮的将食指放在嘴边，她还没有跟秦君透露自己的真正身份，殊不知秦君早已了然于胸。
　　哮天犬虽然疑惑妲己到底是怎么做到把自己的妖气完全藏匿起来，但它也不好追问。
　　即便同为化虚境，哮天犬一开始也以为妲己是人族。
　　它很羡慕，因为它能压制自己的妖气，但不能完全隐藏，金丹境以上的强者都能看出它是一头妖兽，只不过很难估测它的全部实力。
　　因为它一旦全力爆发，那便是地仙境的恐怖实力！
　　炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙！
　　乾月王国最强不过蜕凡境而已！
　　“这么漂亮的府邸真的要毁？”常倩倩不忍的向秦君问道。
　　“关你屁事。”秦君没好气道，气得常倩倩张牙舞爪的扑向他，可惜被他单手按住头。
　　两人的打闹落在常浩眼中无比刺眼，他甚至有种自己被小师妹背叛的感觉。
　　殊不知，大师兄被小师妹抛弃是亘古不变的定律！
　　“哼！”
　　常浩冷哼一声，然后加快脚步走在秦君两人的前面，不想去看他们两人恶俗的打闹画面。
　　就在这时，秦君被常倩倩双手拍得右手一滑，从她的头上落至她的胸口处。
　　轰！
　　秦君只感觉脑海一炸，这一刻他只有一个感觉，好软。
　　常倩倩也停了下来，她瞪大眼睛，满脸不敢置信的看着秦君，两人瞬间陷入尴尬沉默中。
　　秦君下意识将右手往下移去，用力一抓，然后迅速收手，假咳道：“别乱来，光天化日呢！”
　　好有料！
　　秦君心中感慨万分，看不出来这丫头藏得很深啊！
　　你还知道光天化日！
　　常倩倩气得眼睛都红了，守身如玉十几年竟然被这家伙占了便宜！
　　秦君连忙转身跟上常浩的脚步，望着前面昂首挺胸、雄赳赳气昂昂的常浩，他不禁感叹：“兄弟，对不住了，我不是有意的！”
　　他自然看得出常浩很在意常倩倩，可惜单纯的常倩倩并没有看穿自己大师兄的想法。
　　尤其是在遇到秦君后，常倩倩不由自主的忽视了自己的大师兄。
　　可怜的常浩！
　　常浩似乎察觉到了秦君的目光，他回头看去，秦君已经跟上来，而常倩倩落在后面，他不由喊道：“小师妹，别磨磨蹭蹭了，小心被误伤！”
　　你妹！
　　我已经被误伤了！
　　常倩倩心里哭泣道，同时常浩在她心中的形象再次降低。
　　要是常浩会读心术，非得吐血不可。


第20章 恭送三皇子
　　“城主到！”
　　程家府邸外，一道声音从人群后面传来，使得百姓们不由自主为其让开一条道。
　　紧接着，陈展剑带着士兵快步走来，他身后还跟着三名青年男女，其中两人赫然是陈书礼和陈妙音。
　　另一名青年则是陈展剑的大儿子陈兴，虽然长相一般，但身材高大，虎背熊腰，眉宇间难以掩饰一丝傲气。
　　“啧啧，程家也有这一天！”
　　陈兴望着周围逃窜的程家族员不由幸灾乐祸道，那些程家族员一看到陈展剑吓得连忙低头，迅速消失在人海。
　　青坛城内，程家和城主陈家的恩怨纠葛人尽皆知。
　　他们可不信陈展剑会伸出援手，绝对只会落井下石，痛打落水狗！
　　“他们真的好厉害。”陈妙音感叹道，她指的自然是秦君等人。
　　才来青坛城一天，就将城内的霸王程家铲除，这就是强者的威力吗？
　　尤其是联想到妲己的绝美容颜，她心中对于求仙变强的渴望越发强烈。
　　“是啊，看来王国要变天了。”陈书礼点头唏嘘道。
　　整个乾月王国能轻松击败夏侯恩的人绝对不超过三人，现在又多了一个妲己。
　　拥有妲己的秦君完全可以和王都内如日中天的五皇子秦誉再博弈一番。
　　而且昨晚和秦君的交谈，使得陈书礼很佩服秦君渊博的知识，在他看来，秦君不当皇帝都难！
　　要是秦君知道陈书礼对他的评价肯定笑尿，秦君不过是地球的一名大学毕业生而已。
　　如果秦君是在高三毕业时穿越，那知识就更渊博了！
　　语、数、外、化、理、生、历史、政治等等，都有涉及！
　　咳咳！
　　不过真让高中时期的秦君穿越，估计还唬不到陈书礼，因为那时的他没有社会经验，为人处世的能力太弱，更没有现在脸皮厚。
　　就在兄妹三人感叹之际，秦君三人走了出来，整条街道所有百姓的目光都齐刷刷的落在他们身上。
　　“参见三皇子！”
　　陈书礼忽然跪拜道，听得百姓们愣住了，三皇子？
　　这时，陈展剑跟着跪下，高声喊道：“下官叩见三皇子，恭贺三皇子为青坛城除去程家这一祸城之源！”
　　轰！
　　真的是皇子！
　　百姓们急忙跟着跪拜，在乾月王国，皇子高高在上，平民见到必须跪拜，否则会遭遇刑罚。
　　陈妙音连忙拉着陈兴跟着下跪。
　　看着数百名百姓向自己跪拜，秦君成就感爆棚啊！
　　常倩倩和常浩则震惊的看向秦君，昨晚秦君和陈书礼的谈话并没有吐出秦君的身份，而这些天的相处，他也没有提过，使得常倩倩两人一直在猜测。
　　没想到他竟然是当朝三皇子！
　　“三皇子不是废……”常倩倩不由向常浩问道，话还没说完她便自己捂住自己的嘴。
　　当事人就在眼前，这样的话可不能说。
　　秦君没有理会他们，而是对陈展剑和陈书礼笑道：“来得很及时，程家作恶多端，已经被我手下铲除。”
　　漂亮话他还是会说的，反正系统都说了程家在青坛城名声不好，所以他表现出一副正义的化身。
　　“程家作恶多端，理应满门抄斩！”陈展剑高声喊道，紧接着，他旁边的陈书礼拿出一副竹简，然后开始念道：“今年三月，程家大公子程杰看上一平民少女，因为其父母反对，遂命仆从将其父母活活打死……”
　　“今年一月，程家为了抢夺李家旗下的矿洞，夜袭李家，屠尽李家满门……”
　　“去年十二月……”
　　“去年八月……”
　　所有百姓都沉默的听着陈书礼的宣罪，每一个人眼中都是怒火，就连常浩和常倩倩也沉默下来。
　　秦君暗自咂舌，陈书礼说的都是大事件，足以株连九族，估计还有许多条人命没有说出来。
　　这一刻，他心中没有罪恶感，反而有些不爽。
　　他不应该心慈手软，这个腐朽的家族不应该放走任何一个人！
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，秦君身后忽然响起恐怖的爆炸声，强大的冲击波掀起狂风，吹得秦君的衣服猎猎作响，百姓们更是被掀翻倒地。
　　秦君下意识回头看去，只见程家府邸袅起庞大的蘑菇云，尘土如同长龙般在空中盘旋，木屑、楼柱在空中飞舞，画面无比壮观，仿佛被无数炸弹轰炸一般。
　　偌大的程家府邸毁于一旦，里面的建筑尽都被炸毁。
　　这一幕宛如神迹，深深震撼了百姓们，就连陈展剑等人也是吓了一大跳。
　　“快看！神仙下凡了！”
　　有一名百姓忽然喊道，所有人抬头看去，只见漫天尘土为背景，如同九天仙女般的妲己飘然落下，哮天犬虚空跟在她身后，画面唯美，饶是秦君都叹为观止。
　　妲己的容颜和装扮确实像仙女！
　　“那只黑犬……”陈书礼望着哮天犬不由浑身一颤，能飞行的狗绝非凡犬。
　　看来自己还是低估了秦君。
　　在数百人震撼的表情下，妲己和哮天犬落在秦君身旁，妲己娇媚笑道：“公子，妾身已经毁掉程家府邸。”
　　“叮！完成支线任务斩草除根之摧毁程家！获得2000经验值、一次技能传承机会！”
　　终于完成了！
　　秦君不由松了一口气，虽然没有升级，但他至少获得了一次技能传承机会，以后他也将拥有作战能力。
　　想罢，秦君对陈展剑笑道：“好了，残局就交给你这位城主去料理，我还要赶路，就不多耽误了！”
　　说完，他便向妲己三人使眼色，一行人向着城门方向走去，所过之处，百姓皆敬畏的让道。
　　望着他们离去的背影，陈展剑不由感叹道：“这位三皇子并没有传闻中那般废，看来皇宫的水比我们想得还深……”
　　“他会赢的！”陈书礼自信道，语气顿了顿，然后笑道：“因为有我！”
　　虽然没有说明，但陈展剑却是明白他的意思。
　　陈兴不由挠头问道：“赢什么？这位三皇子很强啊，虽然我有炼气境七层的修为，但感觉不是他的对手。”
　　陈展剑翻了翻白眼，他这位大儿子虽然炼气天赋很不错，但就是不够聪慧。
　　“恭送三皇子，感谢三皇子为民除害！”
　　百姓之中忽然有一名大汉高声喊道，声音悲愤，明显曾经遭遇过程家的针对。
　　这句话瞬间勾动了其余百姓的情绪，他们纷纷高声欢送秦君，甚至还有人嚎啕大哭起来。


第21章 无私奉献
　　听着身后百姓们的欢声哭声，秦君也不禁有些触动，看来自己必须得登上皇位，带领王国走向太平盛世！
　　虽然他不是正义感爆棚的圣母，但他也见不得百姓生活在水深火热之中，因为他前世也是一名普通人。
　　“没想到你是三皇子，真的假的？”
　　一路上，常倩倩都在问这个问题，常浩也是复杂的看着秦君，如果秦君真的是皇子，他就更不敢报复。
　　“当然是真的！”秦君没好气的回答道，反正现在已经曝光，他也不怕被常倩倩知道。
　　“你不是被贬了吗？”常倩倩眨着大眼睛问道，按照王国法律，天子犯法与庶民同罪，如今的秦君应该不再算是皇子。
　　常浩眼睛一亮，是啊，这家伙被贬了，他现在根本不是皇子，只是一名要前往边疆劳力的囚犯。
　　尼玛！
　　一名囚犯还敢如此嚣张！
　　常浩心中百念滋生，他低头开始权衡怎么阴秦君。
　　“我会将功补过的。”秦君不以为然地笑道，把夏侯恩的脑袋带回去，他的便宜父皇应该不会再为难他。
　　如果依旧无法缓和，那就别怪他不客气了！
　　拥有妲己和哮天犬的他敢与整个乾月王国抗争。
　　一行人很快便走出青坛城，来到西边的城门，秦君等人发现守城的士兵都已经消失，联想到陈书礼先前说过程家强行收取出入城的费用，想来各城门的士兵都是程家的人，如今程家一倒，那些士兵便闻讯逃走。
　　因为和玄灵宗只有不到两天的路程，一行人加快速度，争取在今晚赶到。
　　虽然很想立即进行技能传承，但常倩倩和常浩在旁边，他放不开手脚，神话系统是他立身的最大底牌，绝对不能透露，即便再亲密。
　　……
　　黄昏将近，青坛城，城主府内。
　　“父亲，我想去修仙，这次我是认真的！”楚楚动人的陈妙音对意气风发的陈展剑说道。
　　此刻，陈展剑正和陈书礼讨论青坛城接下来的治理方针。
　　虽然陈书礼炼气天赋不行，但在政治上面的天赋极高，从十四岁时起就开始为陈展剑出谋划策，当然这一切只有少数人知晓。
　　“明天我就请修士教导你。”陈展剑头也不抬地说道，此刻的他心花怒放，大敌程家一倒，青坛城再次归他掌控，他已经迫不及待要大展拳脚。
　　“不是，我想拜入三大宗门！”陈妙音急声道。
　　“三大宗门？”陈展剑抬头看向她，一对浓眉皱得很紧。
　　“没错，王国内就只有三大宗门最强，我想去那里学习真正的法术！”陈妙音认真道，她脑海中不由回想起秦君等人的音容面貌，谈笑间便让青坛城的恶霸程家灰飞烟灭。
　　她很向往他们的实力和自由。
　　陈展剑刚想开口反对，陈书礼忽然出声道：“让她去吧，这个世界终究是修士的天下，陈家要想真正的腾飞，必须有超强的修士震场，就像公子一样。”
　　他说的公子自然指的是秦君。
　　秦君光靠妲己和哮天犬，可以做到横行无忌。
　　“可是三大宗门……”陈展剑迟疑道，在乾月王国，想要拜入三大宗门很难，不仅需要资质，家族势力还得改投三大宗门旗下，他可不想位居人下。
　　而且这样做，很容易惹怒皇室。
　　“没说一定要去三大宗门，小妹还可以去那里，大哥也可以跟去！”陈书礼神秘笑道，陈展剑先是皱眉，随即脸上露出惊愕之色。
　　那个地方确实比三大宗门还强，而且没有那么多的规矩！
　　只是那里并不属于乾月王国。
　　……
　　火烧云般的天空，一排排白鹤从云端中飞过，下方是一座座山峦，青山绿水，云雾盘绕，宛如仙境，在群山间座落着一栋栋宫殿，琼楼玉宇，放眼望去，隐约可以看到许多渺小的身影飞进飞出。
　　站在山脚下的秦君望着群山间的玄灵宗，他脸上满是感叹之色。
　　比起前世玩的仙侠网游画面，丝毫不让彷徨，甚至更加真实。
　　“终于到了。”常倩倩欢喜道，常浩也松了一口气。
　　回到玄灵宗，意味着他不再需要忍受秦君的压迫！
　　“叮！完成支线任务——护送常倩倩回到玄灵宗，获得5000经验值、一次技能传承机会！”
　　“叮！恭喜宿主突破筑基境五层！”
　　连续两道系统提示音让秦君眉开眼笑，不仅升级，还又获得一次技能传承机会。
　　“好了，就到这里了，你们上去吧！”秦君挥手道。
　　“你们不跟我们上去吗？”常倩倩意外道，心里满是感动，没想到秦君把她送回宗门后就准备直接离去，根本不索要任何好处。
　　再联想两人这段时间里的相处，她眼睛不由一红。
　　想罢，她凑到秦君面前，拉起他的手便往山上走去，这一幕看得常浩的眼睛也红了。
　　牵手了！
　　牵手了！
　　常浩觉得自己的心都快碎了，奈何妲己和哮天犬在旁边，他不敢动手，只能咬牙看着秦君的背影。
　　“你干什么呢？”秦君连忙拉住她，他现在迫不及待要传承技能，没有想到索要好处。
　　“今晚你们就住在玄灵宗内，我会想跟我父亲说的，让他拿出厚礼，毕竟我是他女儿！”常倩倩拍着胸脯保证道，这丫头没有考虑到她离家出走，父亲会多么生气。
　　厚礼？
　　秦君一听，脸上顿时露出犹豫之色，但落在常倩倩眼里，俨然是大公无私的态度。
　　根据这些天的了解，常倩倩明白秦君可不是热心肠的人。
　　他能为自己如此无私奉献，难道……
　　越想，她的小脸越是绯红，在黄昏的背景下煞是好看。
　　“公子，就答应吧，总比露宿荒山野岭好。”妲己撒娇道，秦君只得同意。
　　就这样，一行人向着玄灵宗山门走去。
　　“不能忍，到了玄灵宗，我不信我还不能搞你！一个被贬的皇子还如此猖狂！”
　　常浩望着前方秦君和常倩倩有说有笑的身影，脸色无比阴沉。
　　“对了，不要透露我的身份，包括你父亲在内。”秦君对常倩倩叮嘱道，他可不想节外生枝。
　　“好的。”常倩倩笑道，回到玄灵宗后，她心中悬着的石头总算落下来，再也不用担心遇到危险。


第22章 天罡三十六变
　　“常浩师兄和倩倩师妹回来了，你们什么时候出去的？”
　　“哇，那名女子好美！”
　　“怎么还有条杂狗上山？”
　　“跟倩倩师妹谈笑的人是谁？嫉妒啊！他怎么能站在我女神旁边！”
　　“他肯定不简单，他身上的气息好强，筑基境！”
　　沿着石梯往上走去，一路上遇到的玄灵宗弟子都在议论纷纷，对此，常倩倩熟视无睹，依旧跟秦君有说有笑，反倒是常浩觉得无比尴尬。
　　在他看来，常倩倩本来会嫁给他，如今却跟另一名男子有说有笑，他感觉男人的尊严都没有了。
　　事实上，周围的弟子都没有在意他，也没有人承认他们俩天造地设一对儿。
　　凡是玄灵宗的男弟子，哪一个没有娶常倩倩的心？
　　秦君一边走一边打量着周围的环境，玄灵宗的楼房十分大气，与华夏道观极为相似，但面积更大，外表更为华丽，空气中还弥漫着让人神清气爽的花香，临近夜晚，石阶两边点亮了一盏盏油灯，使得视野变得虚幻朦脓。
　　光从环境上来说就足以完爆地球任何一处景点。
　　尤其是石阶旁的那条瀑布如同银河般从山顶洒向山脚，极其壮美，不时有修为强大的弟子踩着瀑布踏流而上，好一副仙家气派。
　　秦君的前身某段记忆中曾提及过，这个世界确实有神仙存在，炼气修仙，为的就是位列仙班。
　　虽然前世的他不信鬼神，信奉科学，但穿越已经打破他的认知，所以对仙神的存在也变得渴望起来。
　　啧啧，也不知道是华夏神话中的神仙强大，还是这个世界的仙神更胜一筹？
　　就在秦君遐想之际，一行人来到半山腰的阁楼，这里有几名执事在坐镇，为来往的弟子登记出入信息，再往上方才是弟子们居住的别院以及宗门各大宫殿。
　　按照秦君的估计，整座山少说也有两三千米高，换做地球，这样的高度得飘雪才对，但这里的群山却没有，站在山脚下仰望，根本看不到白雪的迹象。
　　“他们是我的朋友，给他们开一间院子，让他们暂时住下去。”常倩倩如同大姐大般来到执事们面前拍桌喊道，听得执事们嘴角抽搐。
　　这个小霸王怎么又回来了！
　　虽然常倩倩是宗主的女儿，但他们也不能直接让秦君等人住下，尤其是秦君还穿着禁卫的衣服。
　　“你们是来自哪个家族？”
　　一名长须执事皱眉问道，秦君筑基境的修为他一眼就能看出，这样的天才即便是玄灵宗也屈指而数。
　　再看向妲己，长须执事眼神一呆，但好在他依旧看破红尘，简单的说心有余而力不足，所以很快便移开了目光，至于哮天犬，直接被他无视。
　　“不方便透露。”秦君皮笑肉不笑道。
　　听得执事们不由皱眉，这时，常浩开口了：“这次我和小师妹出去遭遇险境，多亏他们出手相助，放心吧，他们只住一晚，而且我们还有事要跟师父商量，希望几位长辈暂时让他们先住下。”
　　落落大方，不卑不亢。
　　秦君却不由撇嘴，常浩的话看似是在维护他，实在是暗示执事们只允许秦君两人住一晚。
　　常浩身为宗主的亲传弟子，虽然不是宗门内最妖孽的天才，但因为身份，执事们也得给他一个面子。
　　“好吧。”
　　长须执事点头道，说完便转身，只见身后的高柜中有数百个小抽屉，每一个小抽屉都标注着数字，长须执事拉开其中一个抽屉，从里面拿出一串钥匙。
　　“小周，带他们去。”长须执事对旁边的一名正在打扫地板的少年弟子说道。
　　“你们先去住下，我明天早上来找你们。”常倩倩对秦君嫣然笑道。
　　秦君自然不会反驳，他已经迫不及待要传承技能。
　　就这样，秦君、妲己以及哮天犬在少年小周的带领下走向阁楼旁边的一条幽静小路。
　　常倩倩和常浩则继续向山顶走去，在外遭遇这么多事情，常倩倩有大把的苦水要和父亲吐吐。
　　……
　　来到一间别院后，小周把钥匙递给秦君便匆匆离去，明显是一名腼腆的少年。
　　“妲己，今晚跟我一起睡吗，我也不敢一个人睡。”
　　秦君嘿嘿笑道，别院内有八间房，住下两人和一条狗绝对没有问题。
　　“你有哮天犬陪呢。”
　　妲己抛媚眼，娇笑道，说话间便转身走向一间客房，秦君刚想跟上去，但她便将房门关上。
　　秦君不由撇嘴，当然他也不在意，今晚他得进行技能传承，自然不可能让其他人跟自己同房。
　　就连哮天犬也被他招呼到另一间客房中。
　　关上房门后，秦君直接盘坐在床上，不愧是玄灵宗，随便一间客房都比青坛城客栈强。
　　“系统，我想开始两次技能传承！”
　　秦君强忍着激动在心中说道，今晚他就要翻身！
　　“现在进行第一次技能传承机会，特别提示，技能大部分来自华夏各神话故事人物的功法、法术以及神通，有强有弱，而功法和法术的等级由下往上分为凡品、灵品、地品、天品、仙品、神品、圣品，每品分为下等、中等、上等三级。”
　　“神通没有具体的等级的分化。”
　　“是否开始随机技能传承？”
　　秦君暗自记下这些信息，然后说道：“是！”
　　地煞七十二变！
　　身外化身！
　　一气化三清！
　　秦君脑海中开始浮现前世记忆中那些仙神赫赫有名的法术神通，他最有印象的是孙悟空拔出一把猴毛、全都变成猴子猴孙的神通，比日漫的影分身之术还牛掰！
　　“叮！恭喜宿主抽取到天蓬元帅的神通——天罡三十六变！”
　　天蓬元帅？
　　大名鼎鼎的二师兄猪哥啊！
　　尼玛，劳资想要地煞七十二变啊！
　　秦君脸色顿时一苦，西游记里猪八戒的表现真的属于猪队友啊！
　　“现在开始天罡三十六变的技能传承！”
　　系统提示音刚落下，刹那间，秦君还来不及反应，只感觉脑海一炸，紧接着一股难以想象的庞大记忆涌入他的脑海中。
　　轰！
　　秦君的意识瞬间陷入空白之中，与此同时，他前身所学的凡品中等功法炼气诀开始自动运转起来，周围的灵气开始疯狂涌入他体内。


第23章 玄灵宗轰动
　　三十六变为天罡数！
　　七十二变为地煞数！
　　天罡三十六变并不只是变化之术，里面包括了三十六种神通！
　　分别是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
　　每一种神通都博大精深，完全掌握真的可以称为神仙！
　　西游记中的天蓬元帅可是掌握十万天兵天将的天庭高官，神仙中的大能！
　　只是犯了天条被贬为猪后实力大降，至少秦君本人并不认为西游记的猪八戒有能耐掌控十万天兵天将，随便遇到一个妖怪都能轻松抓到他，在秦君看来，要么他在藏拙，要么变为猪身大幅度降低了实力。
　　所幸系统抽取到的是天蓬元帅的天罡三十六变，若是猪悟能的，秦君非得哭死。
　　轰隆隆——
　　夜幕之下，玄灵宗的上空凝聚一片片雷云，如龙如蟒般的雷电击破云层，扶摇而下，惊得所有弟子睁开眼睛，退出练功状态。
　　玄灵宗的一座宫殿内，正在和父亲讲诉自己在外的经历的常倩倩吓得从原位上蹦了起来，就连常浩也吓得浑身一抖。
　　刚才的雷鸣声实在是太吓人了！
　　“怎么回事？”
　　常倩倩的父亲常天佑豁然起身，一身白袍的他虽然身材不魁梧，但却散发着一种泰山般的沉稳气质，耳边的发髻隐约有几抹花白，使得他更显成熟男人的魅力。
　　“怎么突然打雷？”常浩皱眉问道，玄灵宗有法阵守护，几十年都不会遭遇雷袭。
　　除非有人在玄灵宗内渡劫！
　　何谓渡劫？
　　炼气修仙本是逆天之举，天道在修士突破时会发动天劫，欲图阻止修士，一旦挺过，天道便会默认修士，而修仙自金丹境起，每突破一大境都会引来天劫！
　　玄灵宗内的金丹境强者不出十人。
　　难道又有核心弟子突破金丹境？
　　常天佑顿时激动了，他连忙向殿外走去，常倩倩和常浩紧随其后。
　　不仅他们如此想，就连全宗弟子也是如此猜测。
　　“竟然有人突破金丹境！”
　　“是谁？钟师姐还是卓师兄？”
　　“应该是卓俊杰！”
　　“卓师兄卡在筑基境九层已经不是一两年了，看来这次要一举突破啊！”
　　“乖乖，这天劫比数十年前李长老突破时还要恐怖！”
　　盘踞在玄灵宗上空的雷云不停的翻涌，一道道恐怖的雷电交闪，灭世的恐怖气息散布而下，让所有玄灵宗弟子心生畏惧。
　　在这样的天劫面前，玄灵宗仿佛随时都会被轰灭一般。
　　“快让人催动法阵！”
　　常天佑脸色惊变喊道，从旁边阁楼走出来的长老们连忙向山顶飞去。
　　秦君不知道他抽到的天罡三十六变神通竟然引得整个玄灵宗鸡飞狗跳，不过幸运的是玄灵宗的法阵会帮他挡天劫！
　　神通不同于功法或者法术，因为它沾着一个神字，可想而知其有多强，天道也不容其轻易成长起来。
　　另一边，秦君所在的别院，妲己和哮天犬站在秦君所住的客房前，沉默不语。
　　“公子在领悟神通……”
　　良久，哮天犬率先打破沉寂的气氛，只是它的声音有些颤抖。
　　秦君今年才十六岁，筑基境五层的修为，竟然可以领悟神通！
　　对于活了不知多长岁月的哮天犬来说，简直是一件不可思议的事情！
　　妲己皱眉道：“而且还不是一般的神通！”
　　她能感觉到秦君屋内传来一股让她这名化虚境强者都心悸的气息，天罡三十六变即便在西游记也是少数的大神通，掌握它的莫不是天地中的大神，例如天蓬元帅、菩提老祖等。
　　……
　　三十六种神通完全印入秦君的脑海，虽然已经学会，奈何修为太低，他最多连续使出两项神通便会灵力耗尽，而且使出来的威能也不会惊天动地。
　　果然基础修为才是最重要的！
　　秦君缓缓睁开双目，眼中射出两道精光，在漆黑的屋内无比骇人。
　　轰隆隆——
　　窗外传来阵阵雷鸣声，但并没有吓到他，他只是有些疑惑，怎么突然就开始打雷？
　　殊不知，整个玄灵宗都在为他引来的天劫焦头烂额。
　　“系统，继续随机技能传承！”
　　秦君在心中默念道，他能感知到妲己和哮天犬站在门外，有他们守护，秦君自然不怕。
　　他现在最需要的是功法。
　　炼气诀乃是凡品中等的功法，相当于大路货色，别看他可以打怪做任务升级，但依旧需要功法。
　　功法修炼出来的灵力对于修士来说无比重要，例如同样的筑基境五阶，掌握灵品功法的修士在灵力数量上就比秦君多数倍，甚至上十倍，更别说在灵力质量。
　　如果说凡品功法修炼出来的灵力相当于一把木剑，灵品功法则炼出的是一把铁剑！
　　更别说地品、天品功法！
　　至于再往上的品级，秦君也只听系统提过，乾月王国中根本没有这样的记载。
　　“叮！开始随机技能传承！”
　　一定要是功法！
　　功法！
　　最好是天品以上的超级功法！
　　“叮！恭喜宿主抽到未知角色的《紫虹雷法》，天品上等功法！”
　　未知角色？
　　龙套的意思吗……
　　秦君嘴角抽搐，不过天品上等功法也不错，至少比炼气诀强百倍不止！
　　就在他胡思乱想之际，《紫虹雷法》的传承记忆涌入他脑海中，比起天罡三十六变带来的不适感觉要小很多，但他的意识依旧陷入空白之中，对于周遭的一切都不再设防。
　　如果这时有人偷袭他，绝对能轻松成功。
　　不过好在有妲己和哮天犬在外守护。
　　与此同时，天罡三十六变引来的天劫开始显威，一道道电龙带着灭世之威落下，玄灵宗的护宗法阵瞬间激发，一层淡蓝色的光罩群山，落雷落在法阵光罩上，激起一圈圈涟涟，如同石块砸入湖面。


第24章 输了
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷落在护宗法阵上，轰鸣声让全宗弟子胆寒，在滚滚雷云面前，玄灵宗也变得渺小起来。
　　常天佑满脸阴沉的望着天威，他回头对旁边的一名长老问道：“到底是我宗哪位弟子在渡劫？”
　　一名金丹境强者对于宗门来说，如同大规模杀伤性武器，再添一名金丹境强者能让玄灵宗的地位再次攀高一分。
　　“不清楚，完全感应不到，不过我已经吩咐弟子去打听。”长老摇头道。
　　玄灵宗所属的山峦众多，若是想藏个人，很难被发现，除非他们根据灵气流动方向去探查。
　　然而此刻的秦君正在传承功法，炼气诀被压制，所以没有再自动吸收灵气，再加上天劫被护宗法阵拦住，没有人会把如此天劫和秦君这名小小的筑基境五层修士联系在一起。
　　“要么是钟师姐，要么是卓师兄，太好了，我们玄灵宗又要多一名金丹境强者。”常倩倩拍手笑道。
　　旁边的常浩望着夜空中滚滚雷云，眼中露出一丝羡慕，虽然他的天赋极佳，但在钟师姐和卓俊杰面前依旧不够看，常天佑对他的期许便是在五十岁前突破金丹境，让他压力很大。
　　与此同时，另一座山峰半山腰处的一栋木屋前，一名黑衣男子站在花园前仰望天劫，他面容冷峻，嘴边有浅浅的胡渣，使得他更显男人魅力，他便是玄灵宗第一天才卓俊杰。
　　今年已经三十四岁，修为达到筑基境大圆满，但里金丹境门槛始终差了那么一步。
　　“钟玲，没想到我还是输给你了。”卓俊杰嘴角露出一抹苦笑。
　　另一边，一条小河旁，一名白衣女子在巨石上打坐，月色洒在她的脸上，那张精致的脸蛋上写满了震惊和失落。
　　她乃是玄灵宗女弟子中的第一天才，钟玲。
　　年龄和实力都与卓俊杰相近，两人视对方为竞争对手，自他们拜入玄灵宗起，过去了二十几年，同期的弟子都被他们远远甩开，唯独彼此还在咬牙较真着。
　　“卓俊杰，这次真的被你打败了……”钟玲苦涩的喃喃自语。
　　两名天才都以为是对方突破金丹境引起的天劫，不仅是他们，就连其余弟子也是如此想法。
　　而罪魁祸首秦君还沉浸于《紫虹雷法》的技能传承中。
　　“啧啧，怪不得公子要来玄灵宗。”哮天犬望着天劫啧啧称奇道。
　　玄灵宗催动护宗法阵消耗的灵石绝对很庞大，若是让常天佑知晓真相，肯定有想杀秦君的心。
　　何谓灵石？
　　灵石乃是天地灵气凝聚而出的，在修士之中相当于通用货币，灵石不仅可以用来修炼，还可以催动法阵运行。
　　天劫威力极强，想要挡住它，所消耗的灵石难以估量，不过为了一名金丹境强者的诞生，常天佑觉得值！
　　“也不知道玄灵宗会不会找公子麻烦？”妲己娇笑道，自从认识秦君后，秦君的进步她都看在眼里，堪称神速，如今又领悟神通，这样的主公日后绝对能在天地间掀起惊涛骇浪。
　　哮天犬趴在地上嗤之以鼻道：“这个小宗门最强的不过蜕凡境，而且就一位，他们若敢放肆，我灭他全宗！”
　　身为妖王，哮天犬的脾气只对秦君温顺而已。
　　……
　　不知过了多久，秦君的意识缓缓清醒。
　　睁开双目，眼眸中隐隐有电光缭绕，他长出一口气，脸上尽是满意之色。
　　《紫虹雷法》不愧是天品上等的功法，雷属性功法，破坏力在属性中最强，心法境界分为六层，每一层自带一项法术。
　　第一层所属的法术乃是掌心雷，顾名思义，掌心中凝聚出雷电，拍在敌人身上，杀伤力极大。
　　每突破一层心法境界，纳气速度将翻倍，光是第一层就堪比炼气诀纳气速度的二十倍！
　　“系统，看看我现在的属性！”
　　秦君强忍着欣喜在心中说道，话音刚落，他面前便出现了半透明属性模板：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：筑基境五层（4210/5000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！”
　　距离再次升级，已经很近，尤其是看着神通一项，他便忍不住咧嘴一笑。
　　学会天罡三十六变的他已经相当于半吊子神仙，腾云驾雾、点石为金、身体放大缩小等等不在话下，甚至还能逆天改命，不过只是相当于诸葛亮点灯续命一般，施展成功的几率不大，相当于鸡肋。
　　天罡三十六变神通众多，常人钻研一辈子都很难习得一半，但有神话系统在，秦君直接融会贯通，但想要施展很难，不仅是最多短时间使用两项神通便会筋疲力尽，其中有许多大神通因为他境界低，灵力不足，无法施展。
　　不过对于他来说，已经很满足。
　　再联想到地煞七十二变，他的心更加火热。
　　七十二变并不是只能变化七十二种，而是变化多端的意思，西游记里猴哥的七十二变给人留下的印象仅仅是变化之术，但大部分读者都忽略了猴哥在使用七十二变时能让妖怪毫无察觉，这点就牛比了！
　　他可不信是妖怪、神仙们傻，应该是猴哥的七十二变不仅能改变外形，连气息也能改变！
　　不过七十二变离他太遥远，以后能不能抽到都是一个问号。
　　想罢，秦君没有起身，而是继续盘坐着按照紫虹雷法的心法纳气练功，因为技能传承，他直接便学会第一层心法，后面五层的心法也牢记在心，突破只是时间问题。
　　门外庭院中的妲己和哮天犬继续守候半个时辰后便也各自回屋休息，今晚注定有许多人辗转难眠。
　　天劫消散后，常天佑激动的让长老把卓俊杰和钟玲叫到议事殿来。
　　无论是谁突破金丹境，对于玄灵宗都将是一大助力！
　　卓俊杰和钟玲很快便来到大殿之中，常倩倩激动的凑上去问道：“师兄师姐，你们谁突破金丹境了？”
　　常浩满脸落寞的望着他们，常天佑的脸上则挂着兴奋之色，其余执事长老也都希冀的望着卓俊杰和钟玲。


第25章 坦荡
　　卓俊杰和钟玲都脸色的阴沉的望着对方，一言不发，气氛变得有些诡异。
　　常天佑本能的皱眉，心中升起一丝不安，他不由问道：“你们怎么不说话？”
　　“恭喜钟师姐！”
　　“恭喜卓师弟！”
　　钟玲和卓俊杰异口同声道，话一出口，两人的脸色更加难看。
　　“你什么意思？”
　　两人再次异口同声的问道，他们都以为对方在羞辱自己，明明是对方突破，但却恭喜自己，不是羞辱又是什么？
　　恭喜自己落于对方之后？
　　常倩倩和常浩发愣的看着这一幕，心思单纯的常倩倩下意识问道：“该不会你们都没有突破吧？”
　　此言一出，钟玲和卓俊杰都愣住了，两人的表情十分复杂，有惊喜、难以置信、错愕等等。
　　“难道不是钟师姐引起的天劫？我也没有突破。”卓俊杰连忙开口道，使得常天佑的脸色唰的一下难看起来。
　　“不是我。”钟玲摇头道，脸上满是唏嘘之色：“我还以为是卓师弟，看来应该是门中某位前辈。”
　　常天佑和一众长老下意识看向彼此，他们的脸色越发难看。
　　玄灵宗的长老几乎都到齐了，首先便排除金丹境长老突破蜕凡境的可能，现在钟玲和卓俊杰也都否认是自己引起的天劫，那又会是谁？
　　“难道是秦君他们……”常浩忽然问道，这厮故意只说一半，表现得很难为情。
　　常倩倩知道秦君身份的特殊，再加上她对秦君保证过，现在被常浩一提，她父亲肯定会追问下去。
　　笨大师兄！
　　“就是救你们的那些人？”常天佑皱眉问道。
　　为了抵抗天劫，他们玄灵宗催动护宗法阵，消耗的灵石相当于大半年全宗的开支，现在听说有可能是外人引起的天劫，他不禁有种被当挡箭牌的感觉。
　　越想越愤怒的他，连忙喝道：“把他们带上来！”
　　“父亲！他们都休息了，有什么事，明天再说，好吗？”常倩倩连忙拦截道，她不是维护秦君，而是维护常天佑。
　　连夏侯恩那样的凶人都惨死妲己手中，再加上青坛城程家一事，她明白无论是妲己还是秦君，都非善人。
　　再看看常天佑现在的脸色，两拨人一旦遇上，肯定会爆发争执。
　　届时……
　　不是常倩倩看扁自己的宗门，而是妲己表现得实在是太强势，再加上哮天犬乃一方妖王，两人都是蜕凡境以上的超级强者，真是打起来，她担心玄灵宗会被夷为平地。
　　“不行！”常天佑下意识拒绝道，一想到玄灵宗帮外人挡下天劫，他心里就堵得慌。
　　“难道女儿的救命之恩，你都不放在心里？”常倩倩佯装楚楚可怜道。
　　常天佑一听，顿时心生愧疚，因为常倩倩的母亲在她年幼时不幸去世，所以他对自己的这个女儿无比宠溺。
　　完全是捧在手心怕化掉的那种宠溺。
　　这次听说常倩倩被夏侯恩掳走，他吓得背脊都是冷汗，所以一听常倩倩这样说，他就不好再强求现在召集秦君等人。
　　“好吧，明天早上把他们请上来！”
　　常天佑摆手道，众长老虽然有些不情愿，但听他这样说，也不敢反驳。
　　卓俊杰和钟玲则对视一眼，皆能看出对方眼中的疑惑。
　　秦君是谁？
　　……
　　次日一早，骄阳渐渐照亮玄灵宗的各个角落。
　　秦君缓缓睁眼，修炼一晚不仅没有让他感觉到困乏，反而精神奕奕。
　　紫虹雷法不愧是天品功法，光是一晚的修炼就让他感觉灵力显著增长，与它相比，炼气诀就好像翔一样，不值得一提。
　　简单的洗漱后，秦君走出别院，而妲己和哮天犬早已在庭院中等待，同时还有常倩倩。
　　“秦君，你终于醒了，昨晚的天劫是不是因为你？”常倩倩直接凑上来抓着秦君胸口的衣布问道。
　　“天劫？”秦君疑惑，这厮还不知道昨晚传承神通引起的天劫有多么浩大。
　　常倩倩连忙解释了一番，重点集中在玄灵宗为此消耗了多少灵石。
　　“跟我有关？我可没有突破金丹境。”秦君一脸无辜的表情。
　　“不可能，整个玄灵宗上下所有人都检查过，昨晚没有弟子突破金丹境，至于突破蜕凡境的人更不可能有。”常倩倩娇喝道，不知为何，她总觉得事情和秦君等人有关。
　　秦君纳闷了，他忽然联想到昨晚传承神通时突如其来的雷鸣，他不由喃喃自语：“难道传承神通也会引来天劫？”
　　“神通？”常倩倩瞪大美目，眼中尽是好奇之色。
　　妲己掩嘴媚笑道：“是的，不过公子以如此年纪便能领悟神通，真是不凡！”
　　秦君恍然，常倩倩则对神通更为好奇。
　　“好吧，带我去见你父亲吧，一人做事一人当！”秦君挥袖道，既然是自己的锅，他也没打算推，毕竟他和玄灵宗无冤无仇，而且他也有自己的道德标准。
　　反正他也没有灵石能赔偿！
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　常倩倩顿时松了一口气，秦君如此坦荡的承认，使得她对秦君的印象更好，离沦陷已经不远了。
　　就这样，秦君两人外加一条狗跟着常倩倩向玄灵宗的议事殿走去。
　　一路上遇到的弟子都满脸复杂的望着他，有嫉妒，有难以置信，也有羡慕。
　　“他就是昨晚引起天劫的人？”
　　“不可能吧，太年轻了！”
　　“常浩师兄已经透风了，应该是他，目前玄灵宗就只有他们两位外人在。”
　　“他旁边的女子好美……比钟师姐和倩倩师妹还美……”
　　“是啊……”
　　筑基境五层的秦君听力超常，隐约能听清他们的谈话，对此，他只是微微一笑。
　　不过常浩这小子总是给他使绊子，看来得找个机会再教训一下他。
　　常倩倩表现得欢快，一路蹦蹦跳跳，在她看来，身为三皇子的秦君肯定不缺灵石，所以这件事谈好后，她父亲会对秦君更友好。
　　再往后，一切事情就轻松了……
　　很快，他们便走入议事殿。
　　玄灵宗的议事殿金碧辉煌，让秦君莫名有种走入皇宫的错觉，可见三大宗在乾月王国的地位有多高。
　　寻常势力家族都不敢如此修建。
　　“你就是突破金丹境的秦君？”卓俊杰率先开口问道，语气有些冲，让秦君莫名其妙，难道我惹过这老兄？


第26章 压迫
　　“不是！”秦君盯着卓俊杰认真道，听得卓俊杰不由错愕起来，然而秦君下一句话却是让他差点吐血：“我是筑基境的秦君。”
　　噗！
　　特么还不都是你！
　　卓俊杰双眼欲喷火，不过小小的筑基境并不入他法眼，他下意识看向秦君身后的妲己，这一看让他瞳孔一缩。
　　他发现他竟然看不穿妲己！
　　“昨晚的天劫是你们引起的？”常天佑开口问道，身旁站着十几名长老，皆是恶狠狠的望着秦君他们，仿佛要吃人一般。
　　也不怪他们，本以为宗门又出现一名金丹境强者，结果被人耍了，而且还免费为人抵挡天劫！
　　回想起他们当时的激动和雀跃，他们就恨不得找个地缝钻进去。
　　“我也没想到会引起天劫。”秦君摊手道，一脸无辜之色让常天佑很想一巴掌扇飞他。
　　站在旁边的常浩不由冷笑起来，虽然他也认为玄灵宗敌不过秦君，但可以让玄灵宗和秦君的关系变差！
　　秦君身为三皇子，日后的目标肯定是皇位，他可是打听过，秦君和五皇子秦誉的关系差到极点，基本上和秦誉背后的紫光宗没有联合的机会，如今他分离秦君和玄灵宗的关系，相当于秦君失去了两大宗门支持的可能！
　　至于剩下的焚山谷，常浩以后再想办法去给秦君下绊子。
　　想到这儿，常浩嘴角流露出一抹冷笑，只是看到常倩倩抓着秦君的衣角，他脸上的冷笑顿时消失。
　　“我势要废了你！”
　　常浩在心中咆哮道，似乎感受到他阴狠的目光，秦君忽然转头对他灿烂一笑，吓得他连忙低头。
　　“你知道你昨夜引起的天劫对我玄灵宗造成了多大的损失？”常天佑沉声问道，同时心里很好奇秦君为何能引起天劫，他一眼便能看出秦君只有筑基境五层的修为。
　　等等，筑基境五层？
　　常天佑嘴角抽搐，他自然看得出秦君才十六七岁，如此年轻便有这般修为，玄灵宗最引以为傲的卓俊杰和钟玲在他面前根本不算天才。
　　“抱歉。”秦君郑重的抱拳道。
　　“还好还好……”常倩倩不由轻拍胸口，她最怕秦君倔脾气上来，和常天佑硬磕。
　　“不过……”秦君忽然话锋一转，让常倩倩的心又提了起来：“我救了你女儿和你的弟子，恩过相抵，怎么样？”
　　玄灵宗一年的灵石难道比不上宗主女儿的性命？
　　歉也道了，他也不打算再要什么犒赏，他心安理得。
　　“你……”常天佑气得吹鼻子瞪眼，身后的长老们更是怒不可遏。
　　常浩不由眉开眼笑，果然还是熟悉的秦君。
　　“对呀，父亲，就这样算了吧，他都道歉了。”常倩倩走到常天佑面前摇晃着他的手臂笑道：“父亲，您不知道一路上秦君对我很照顾的，连夏侯恩他都敢杀！”
　　这丫头故意提起此事，就是暗示常天佑不由发怒，秦君一方的实力不比玄灵宗差。
　　玄灵宗内能杀死夏侯恩的存在不超过三人，而且论生死战斗，他们这些养尊处优的修士可比不得夏侯恩这样的乱将。
　　常天佑不傻，常倩倩暗示得如此明显，就连长老们都暗自倒吸一口凉气，皆是皱眉看向秦君和妲己，至于哮天犬，直接被他们忽视了。
　　“妲己姐姐可是化虚境的强者。”常倩倩又凑到妲己面前，抓起妲己的素手天真烂漫道。
　　化虚境！
　　常天佑和长老们顿时张大嘴巴，其中一名白发苍苍的老头更是浑身颤抖：“怎么可能，乾月王国何时出现了一尊化虚境强者？”
　　他乃是玄灵宗大长老，金丹境巅峰的强者，徐海！
　　活了近百年，他可是深知化虚境的强横，当年他曾经离开乾月王国外出游离，曾有幸见识过化虚境强者的恐怖威能，那是金丹境乃至蜕凡境强者远远无法媲美的。
　　徐海仔细打量妲己，越看越心惊，因为他完全无法看清妲己的修为，仿佛妲己只是一名普通人似的。
　　看不透的敌人才最可怕！
　　常天佑皱眉问道：“倩倩，你可说的是真的？”
　　身为宗主，他是少数知道化虚境存在的人，也明白那种超级强者对于乾月王国能造成多大的破坏，面对这样的强者，玄灵宗集体上都不够妲己杀。
　　“嘻嘻，我家公子已经道歉，希望贵宗不要再强人所难，否则……”妲己掩嘴娇笑道，说话间便将自己的恐怖气势爆发出来，压得大殿上所有人胸口如遭重击。
　　除了秦君和常倩倩以外，其余人都是心惊肉跳，常浩、卓俊杰、钟玲以及其余金丹境以下的弟子更是被妲己的气势压得半跪于地上。
　　好强！
　　卓俊杰和钟玲瞪大眼睛，没想到这名绝美女子强得如此离谱。
　　妲己也没有继续刁难他们，很快便收回气势。
　　“我家妲己脾气有些不好，各位见谅。”秦君拱手笑道，听得妲己不由翻白眼。
　　常天佑等人嘴角抽搐，虽然心中愤怒，但更多的是震惊和后怕。
　　幸好常倩倩及时提醒！
　　“罢了！这件事就这么算了吧！”常天佑摆手道，一副深明大义的姿态，看得秦君想笑。
　　常倩倩不由拍手称快，然后招呼着双方一同下宴。
　　对此，秦君直接拒绝了，他摇头道：“好了，我还得赶路。”
　　说完他便转身向大殿外走去，妲己踩着莲步紧随其后，哮天犬摇晃着狗尾巴屁颠屁颠的，任谁也无法把它和妖王联系在一起。
　　“等一下！”
　　就在这时，卓俊杰忽然出声道，秦君不由停步诧异的看向他。
　　这家伙该不会是傻子吧？
　　难道还看不清局势？
　　“天劫之事可以算了，但我想向你挑战，你能引起天劫肯定有过人之处！”卓俊杰目光灼灼道，丝毫不觉得自己筑基境巅峰的修为欺负秦君是一件可耻的事情。
　　常天佑和一众长老暗自叫好，就这样让秦君等人离去，他们日后还怎么混？
　　传出去，名声也不好！
　　如果卓俊杰击败秦君，点到即止，至少也为玄灵宗扳回一城。
　　“叮！触发支线任务——击败玄灵宗天才！任务完成将获得1000经验值！”


第27章 让你三招
　　一千经验值？
　　刚刚好能升级，只是单挑的话，秦君还真没把握能战胜卓俊杰。
　　“怎么？不敢？放心，只是点到即止，切磋而已！”卓俊杰挑眉笑道。
　　秦君不由眯起眼睛，这厮很拽啊！
　　不过一想到自己刚领悟的天罡三十六变，他心里又火热起来。
　　“能使用法器？”秦君笑眯眯的问道。
　　“当然！”卓俊杰高傲道，任凭秦君拿出怎样的法器，他相信在绝对的实力面前任何外物都是浮云。
　　常天佑等人则有些紧张，能拥有化虚境强者当手下的人，手中的法器肯定也不凡。
　　万一他拿出地品法器该怎么办？
　　卓俊杰的剑乃是玄品灵器，再加上自身精通的法术，甚至能与初入金丹境的强者勉强一战。
　　“那好，什么时候开始。”秦君迫不及待的问道。
　　常倩倩不由担心的看向他，她本想出言调解，但眼看秦君和卓俊杰都一脸自信，她也不好开口。
　　“就去演武台吧！”卓俊杰若有深意地笑道。
　　演武台乃是玄灵宗弟子专门切磋决斗的地方，两人一旦上去，肯定全宗皆知。
　　“好！”
　　秦君爽快的答应了。
　　常天佑等人满脸笑意，常浩也不禁眉开眼笑，等会儿你当着全宗弟子的目光下惨败，到时候看你怎么笑得出来。
　　“公子，有把握吗？”妲己低声向秦君问道，她可是知道秦君的战斗力，连同阶的修士都不一定能打赢。
　　如今对方乃是筑基境巅峰，即便靠着沙漠之鹰，秦君也很难讨好。
　　卓俊杰身为玄灵宗的天才弟子，习得的法术肯定很多，光靠身法都能躲避沙漠之鹰的子弹。
　　“有一丢丢儿。”
　　秦君对妲己挤眉弄眼笑道，说完便跟着卓俊杰走出议事殿。
　　常天佑和众位长老也跟上他们的脚步，一场比斗让玄灵宗的高层都出现，也算难得的盛宴。
　　“你要小心，这小子如此痛快，肯定有猫腻。”钟玲对卓俊杰低声提醒道。
　　“放心吧，我是不会败的！”卓俊杰意气风发道，自出道起，同阶之中，他罕见敌手，自信可不是凭空建立起来的。
　　很快一行人便走出议事殿，随着石梯向半山腰的演武台走去。
　　消息传得很快，短短时间内便闹得全宗皆知。
　　“什么？卓师兄要和人比斗？”
　　“是金丹境强者吗？什么？筑基境五层？对方是找死吗？”
　　“啧啧，据说他们便是昨晚引起天劫的罪魁祸首。”
　　“筑基境五层能引起天劫？”
　　“据说是他的手下引起的，年纪轻轻不仅达到了筑基境五层，他的手下还很强，来头不简单。”
　　玄灵宗的弟子们议论纷纷，与此同时，他们还快速向演武台聚集而去。
　　一路上，秦君享受着来往弟子异样的目光，不过他并不在意。
　　等会儿就会让你们目瞪口呆！
　　很快，他们便来到演武台，此刻演武台已经被一圈又一圈的弟子包围，整个演武台高达两米，是一处直径十米的圆台，依山伴水，若是其中一方被巨力轰出，估计得掉入旁边的瀑布中，顺着激流冲向山底。
　　即便是筑基境修士也会落得非死即伤的下场。
　　看来创建演武台的人也没有安好心。
　　玄灵宗虽然是正派，但在修士门派中仁慈只是大义，为了自己的利益，亲兄弟都可以反目，何况是师兄弟？
　　想罢，秦君来到演武台下方，那些弟子看到常天佑等人出现，连忙让开一条道。
　　高层都出席了，此战已经非同凡响，上升到事关宗门脸面的地步。
　　“秦君，你要小心啊。”
　　常倩倩拉着秦君的衣袖紧张道，这一幕看得其余玄灵宗弟子眼神欲喷火。
　　一个个恨不得跳出来杀了秦君。
　　常浩更是痛心疾首。
　　“倩倩和这小子……”常天佑眼神闪烁，他看向事情的角度和常浩等人可不一样。
　　虽然秦君让玄灵宗吃瘪，但他掌握的力量却是让常天佑无比垂涎。
　　最重要的是秦君的背景，光一名公子就能有化虚境强者当保镖，其背后的势力肯定强大。
　　如果常倩倩和秦君联姻……
　　常天佑的心跳开始加快，看向秦君的目光越发炙热，想要让秦君吃瘪的念头反而减弱不少。
　　“等会儿让俊杰手下留情。”
　　常天佑暗自决定道，与此同时，秦君和卓俊杰也登台，两两相对。
　　一身黑衣的卓俊杰拿出长剑，整个人宛如孤傲的剑客，气质非凡，让下方的女弟子眼睛都快闪星星了。
　　比起常浩，卓俊杰更具修仙派大弟子的风范。
　　与他相比，身穿禁卫服的秦君虽然颜值更高，但气势完全不能比，在卓俊杰面前，秦君反而更像配角。
　　“卓师兄加油！”
　　“这小子到底是何来历？”
　　“他身旁的那名女人好美……我还从来没有见过如此貌美的女人……”
　　“啧啧，这小子看起来很弱啊！”
　　玄灵宗弟子们议论纷纷，落井下石，即便大部分弟子都只是炼气境的修为，但面对外敌，嘴炮之术无师自通。
　　“秦君加油啊！”
　　人群之中，就只有常倩倩在为秦君加油，但她的声音落在其余弟子耳中显得很是刺耳。
　　小师妹被狼套跑了！
　　耻辱！
　　全宗男弟子的耻辱！
　　卓俊杰也有些不悦，他冷哼一声道：“亮出你的法器吧！”
　　秦君直接从储物戒中拿出沙漠之鹰，右手一甩，沙漠之鹰顺着他的指尖花哨的旋转三圈，银色光芒闪得不少弟子不由眯眼。
　　常天佑和一众长老看得皱眉，这小子手上的法器好奇特，他们以前都没有见过。
　　哮天犬无聊得匍匐在地，筑基境的比斗它一点儿兴趣都没有。
　　“出手吧，让你三招！”
　　卓俊杰平静道，气定神闲的姿态看得台下弟子不由叫好。
　　如此气度配得上玄灵宗大弟子的身份！
　　“让我三招？你确定？”秦君脸色古怪道，大派弟子都这么作死吗？
　　比斗还让对方……
　　“没错！”卓俊杰的鼻子都快朝天了。
　　一向很仰慕卓俊杰的常倩倩忽然觉得，这位前代大师兄怎么看都有些装逼的意味。
　　装逼这个词，她是从秦君嘴中学到的。
　　简而言之就是喜欢吹牛、逞威风的意思，她还从秦君嘴中听说，装逼的下场往往都不好。


第28章 花开顷刻
　　“卓师兄是要跪的节奏啊！”
　　常倩倩不由感叹道，旁边的钟玲不由疑惑道：“要跪的节奏是什么意思？”
　　跟秦君待了许久，她别的没学到，就学会了一些来自地球的段子词汇。
　　“就是要输的意思。”常倩倩翻白眼道，她忽然有些理解秦君对自己说这些词汇时脸上的鄙夷。
　　没文化真可怕！
　　钟玲虽然看不穿常倩倩心中的鄙视，但她不禁皱眉，难道秦君真的能战胜卓俊杰？
　　要知道卓俊杰可是乾月王国内唯一一名跻身于南域人榜的天才！
　　何谓南域人榜？
　　南域之中拥有大小数百个王国，皇朝更是超过十个，而人榜乃是超级势力命机阁发布的，针对的是五十岁以下的天才，一共有千名，而卓俊杰便排行九百七十三名！
　　整个南域五十岁以下的修士少说也过亿，如果加上普通人，绝对超过百亿！
　　在过亿人中排行九百七十三名，卓俊杰确实算得上超级天才！
　　虽然修为和卓俊杰齐头并进，但钟玲知晓自己根本不是卓俊杰的对手，所以听常倩倩说秦君会击败卓俊杰，她不禁有些好笑。
　　“小师妹，你不知道你卓师兄的真正厉害。”
　　钟玲摇头笑道，常倩倩不由撇嘴，情人眼里出西施啊，全宗上下谁不知道你和卓师兄有一腿？
　　殊不知，她自己本身也是情人眼里出西施。
　　“怎么，怕了？还不动手？”
　　卓俊杰戏谑笑道，与此同时，空中忽然飘落下来一片片桃花瓣，秦君面带微笑的望着漫天的桃花瓣，他佯装惊叹道：“没想到玄灵宗还会下桃花雨！”
　　常天佑和一众长老也是面面相觑，玄灵宗上有桃花树？
　　弟子们更是议论纷纷，而女弟子则满脸欣喜，从天而降的桃花瓣实在是太美了，再加上演武台背后的瀑布，两者融入一张风景图中更显仙派气质。
　　卓俊杰也开始疑惑，在玄灵宗待了十几年，他还没有见过桃花树的存在，怎么突然飘起了桃花瓣？
　　很快便有桃花瓣落在他的肩头、头顶以及衣衫上，他捡起一片桃花瓣拿起来嗅了嗅，脸上露出陶醉之色，好香。
　　看到这一幕，秦君嘴角的笑意越发明显。
　　此桃花瓣乃是天罡三十六变中的花开顷刻之术！
　　数不清桃花瓣落下，落在人身上，便会开出七彩之花，顷刻间被落中之人被吞噬所有生机，元神，元气，精气，最后七彩之花凋谢凝结成蕴含生机的仙桃，服用后可增寿元，而被落中的人则会消失。
　　听起来很恐怖，但秦君的修为太低，使出的花开顷刻根本不足以吞噬卓俊杰，但至少能吞噬他大半的生机、灵力以及体力。
　　使出此法，秦君体内的灵力几乎消耗大半，他不动声色的将右手放于腰间，迅速从储物戒中拿出沙漠之鹰。
　　由于这里乃是玄灵宗，卓俊杰又没有见过花开顷刻之术，故而没有警惕，眨眼间他身上便沾上了十几片桃花瓣，不过落在台下女弟子眼中，简直帅爆了！
　　男神配上桃花雨，偶像气质要爆棚啊！
　　钟玲更是双眼迷离的望着演武台上的卓俊杰，玄灵宗一众高层也没有看穿桃花瓣的诡异，只是疑惑为何会下桃花瓣。
　　这时，一片桃花瓣忽然落在常天佑的肩头上，刹那间常天佑脸色惊变。
　　“小心！这桃花瓣不对劲！”
　　他急声喝道，吓得那些弟子连忙避开桃花瓣，演武台上的卓俊杰也是如此，可惜他刚动一下，身上的十几片桃花瓣开始发挥作用，他的生机、灵力、体力开始迅速流逝，耳边的黑发更是以肉眼可见的姿态变得苍白。
　　花开顷刻之术对于真正的大能来说根本不值得一提，但对于还处于凡人状态的修士来说是致命的。
　　“怎么回事？”
　　卓俊杰惊恐地叫道，虽然贵为筑基境巅峰的修士，但面对花开顷刻之术他根本无从抵抗，这一幕看得台下弟子们无比心寒。
　　难道是那些桃花瓣？
　　“肯定是那小子！”
　　一名长老指着秦君怒骂道，他刚想冲上演武台，妲己直接拦在他身前，素手一拍，该长老直接倒飞出去。
　　“年轻人比斗，长辈插什么手？”
　　妲己冷声喝道，化虚境的气势完全爆发出来，让长老们接连后退，那些弟子更是不敢置信的望着她。
　　这名绝美女人竟然如此强！
　　与此同时，生机、灵力、体力大幅度下降的卓俊杰直接半跪在演武台上。
　　秦君手疾眼快，迅速开枪，然而卓俊杰终究是南域人榜天才，他迅速向旁边打滚而去，及时躲开。
　　先前还风度翩翩的卓俊杰竟然落得如此田地，让人唏嘘不已。
　　花开顷刻之术虽然可怕，但如果有所了解，卓俊杰也不会上套，可惜天罡三十六变在乾月王国中并没有记载，玄灵宗上下所有人听都没有听说过。
　　秦君不紧不慢，继续开枪，卓俊杰只能仓惶闪避，而这时天空不再飘落桃花瓣，但卓俊杰也不可能在短时间内恢复巅峰。
　　静！
　　演武台下所有弟子都寂静下来，望着台上痛打落水狗的秦君和狼狈不堪的卓俊杰，他们不禁有种不真实的感觉。
　　“怎么可能？”
　　“刚才那桃花瓣是他召唤出来的吗？”
　　“对啊，他身上也有桃花瓣，为什么他没有事？”
　　“狡诈啊！竟然使出这种下三滥的手段！”
　　“不公平！卓师兄被阴了！”
　　听着台下弟子的愤怒议论声，秦君撇嘴一笑，难道战斗前还得把自己的法术详细的介绍给对手？
　　脑残！
　　这还是乾月王国三大宗门之一的玄灵宗吗？
　　太让人失望了！
　　秦君一边心中讥讽，一边射击卓俊杰，很快卓俊杰便没有闪避的能力，子弹射中他的大腿，鲜血溅在演武台上，这家伙也算坚强，完全不叫一声。
　　砰！砰！砰！
　　卓俊杰的双肩和腹部被子弹射中，整个人再无作战能力。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务——击败玄灵宗天才！获得1000经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破到筑基境六层！”
　　连续两道系统提示音接连响起，让秦君舒爽不已。


第29章 隐藏高手
　　筑基境六层！
　　秦君感受着体内澎湃的灵力，不禁有一种想要长啸的冲动，但他还是忍住了，不能表现得太嘚瑟！
　　“他竟然突破了！”
　　大长老徐海惊叫道，引得其余人哗然。
　　在比斗中突破，这种事情只存在于传说中！
　　最重要的是玄灵宗第一天才卓俊杰败了！
　　毫不夸张的说，卓俊杰可是乾月王国第一天才，年轻一代的神话，神话竟然被一名来头神秘的少年击败，让他们有种梦想被践碎的感觉。
　　“俊杰……”钟玲掩嘴喃喃道，望着台上凄厉的卓俊杰，她不禁有种兔死狐悲的感觉。
　　秦君扫视全场一圈，然后朗声道：“玄灵宗的天才挺不错的嘛！”
　　乒——
　　弟子们那颗骄傲的心被他一句夸奖击碎，夸奖手下败将很不错，太毒了！
　　常天佑深吸一口气，卓俊杰被击败，他的心比其他弟子还不好受，因为卓俊杰可是他平生最得意的弟子。
　　尤其是卓俊杰被秦君如此轻易的击败，他更感觉脸火辣辣的，疼得不行。
　　其余弟子敢怒不敢言，虽然他们觉得秦君使了卑鄙手段，但面对诡异的桃花雨，他们可没有信心上去。
　　再看卓俊杰，头发已经有过半苍白，脸上也露出不少皱纹，整个人看起来苍老了一二十岁。
　　如果不是亲眼目睹了一切，弟子们怎么也不会相信此刻演武台上的卓俊杰是他们的大师兄。
　　太残忍了！
　　许多女弟子都不忍去看卓俊杰，如果卓俊杰是经过一场激战落得浑身是伤还好，但偏偏如此诡异，生机大损，让人心寒。
　　秦君没有继续叫嚣，他之所以能击败卓俊杰，完全靠的是天罡三十六变，真要是逼得其他筑基境弟子跳上演武台，那就尴尬了。
　　“现在没有什么事了吧？”
　　秦君来到常天佑面前笑道，说完便转身向石阶走去，妲己和哮天犬伴随在他左右，所过之处，玄灵宗弟子们皆是自觉让道，生怕自己落得卓俊杰一样的凄惨下场。
　　常倩倩连忙跟上秦君的脚步，徐海等长老想要阻拦，但却被常天佑拦了下来。
　　“让他走，这件事就算过去了！不得再找他麻烦！”常天佑望着秦君离去的背影叹息道。
　　虽然秦君击败卓俊杰让他很不好受，不过现在他更加倾向让秦君和常倩倩结上婚约，如果从岳父角度去看，其实秦君挺不错的。
　　连乾月王国第一天才都能轻松战胜，再加上他手下的化虚境强者，玄灵宗惹不起，只能高攀！
　　玄灵宗能顺风顺雨这么久，当宗主的肯定有功劳。
　　“那……俊杰怎么办？”一名长老迟疑的问道，在他们看来，卓俊杰已经被废了，看他现在半苍老的模样，估计以后也不会有太大的前途。
　　“放心吧，他的生机和灵力正在恢复，刚才秦君使用的法术明显品阶很高，只不过他修为太低，还无法发挥它全部的威能。”常天佑摆手道，他可是蜕凡境强者，一眼便看清了花开顷刻的缺陷。
　　准确的说是秦君修为的缺陷。
　　回头看向卓俊杰，常天佑脸上露出不悦之色，他冷哼道：“俊杰这些年太膨胀，如果他谨慎，完全可以躲开那些桃花瓣，这次就当给他一个教训。”
　　众长老面面相觑，都不敢再说什么，只得安排弟子去搀扶卓俊杰。
　　待在人群中的常浩仍呆立在原地，整个人仿佛傻了一般。
　　“怎么可能……秦君怎么……可能……战胜卓师兄……”
　　常浩失魂落魄的喃喃道，连卓俊杰都敌不过秦君，他还怎么敢跟秦君斗？
　　就这样，秦君漫步往山下走去，跟随在他旁边的常倩倩不停地叫道：“哇！你好厉害啊！刚才那些桃花瓣都是法术造成的吗？”
　　这一幕看得玄灵宗弟子肝疼不已。
　　大师兄被外人击败！
　　小师妹被同一个外人拐跑！
　　整个玄灵宗都蒙羞了啊！
　　“不告诉你，别跟我了，我得回王都。”秦君摆手道，刚升级的他心情很不错，难得没有对常倩倩贫嘴。
　　常倩倩一听，瞬间失落起来，她拉着秦君的衣角一边走，一边问道：“你什么时候来看我？”
　　“拉倒吧，我才不来看你，你们宗门所有人都把我当敌人，我还敢来？”
　　“那我找你，怎么样？”
　　“别，免得又被人追杀！”
　　“不管，我就要去王都找你，我还要当……”
　　“当什么啊，滚一边去，别送了！”
　　秦君摆手道，其实他心里还是一丝不舍，对于常倩倩的情意，他怎么可能看不出。
　　等到他登基，再把常倩倩娶了！
　　后宫佳丽三千不能少啊，否则掉逼格！
　　常倩倩将秦君送至半山腰的阁楼前，她对妲己依依不舍道：“妲己姐姐，你要好好保重，千万不要让秦君占到便宜。”
　　噗——
　　臭丫头瞎说什么大实话！
　　秦君双眼欲喷火的盯着常倩倩，常倩倩直接无视了他。
　　“嘻嘻，放心吧，公子现在还没能耐占我便宜。”妲己媚笑道，让秦君更加受伤。
　　这句话的意思不是说他无能吗？
　　“哼！”
　　秦君佯装愤怒的冷哼一声，然后转身向山脚下走去，妲己和哮天犬迅速跟上他。
　　常倩倩望着他们离去的背影，美目中隐含泪光。
　　她忽然开始怀念与秦君斗嘴的时光。
　　……
　　离开玄灵宗后，哮天犬好奇的向秦君问道：“公子，你先前施展的法术颇有神通的奥妙，到底是什么来历？”
　　“天罡三十六变！”秦君自得道，天罡三十六变整体来说算是神通，但奈何他的修为太低，发挥出来仍属于法术范畴。
　　哮天犬和妲己对视一眼，双方都能看出对方眼中的疑惑。
　　明显他们都没有听说过天罡三十六变的存在。
　　秦君也难得解释，天罡三十六变乃是他保命的招数，不到万不得已之时是不会完全公之于众。
　　“不过，玄灵宗里面倒是藏着一位高手，估计连宗主都不知道。”哮天犬忽然感叹道，顿时引起了秦君的好奇心。
　　能被哮天犬称为高手的存在肯定不简单！


第30章 驾雾腾云
　　“高手？有多强？”秦君好奇的向哮天犬问道，要知道乾月王国最强的战力不过蜕凡境而已。
　　“一名化虚境强者。”妲己替哮天犬回答道，使得秦君不由诧异看向她。
　　原来妲己也察觉到了，不过这正好说明对方比妲己和哮天犬弱。
　　只是玄灵宗竟然藏着一尊化虚境强者，值得秦君深思。
　　如果这尊化虚境强者属于玄灵宗，秦君今天就没有这么容易离开，常天佑等人的姿态摆得那么低，肯定不知道那尊强者的存在。
　　“啧啧，若是让他们知道宗门隐藏着一尊超级强者，肯定吓尿。”
　　秦君好笑道，常天佑和徐海等长老看到妲己都怕成那样，若是知道自家宗门藏着一颗重磅炸弹，估计全宗都得乱套。
　　“只是初入化虚境而已。”妲己不屑道，哮天犬没有搭话，明显它也不是很在意。
　　毕竟哮天犬全力爆发可是地仙境的恐怖强者！
　　“接下来，我们直奔王都而去吧。”秦君笑道，说话间他猛然纵身一跃。
　　突破到筑基境六层的他能轻松跃起六七米高，人还没落地，他脚下便迅速凝聚出一团白云，紧接着白云便拖着他飞出树林，惊起树叶纷飞。
　　天罡三十六变，驾雾腾云！
　　妲己和哮天犬对视一眼，皆看出对方眼中的不敢置信。
　　筑基境就会飞行之法？
　　再联想到先前秦君施展的花开顷刻之术，他们意识到昨晚秦君领悟的神通非同凡响。
　　想罢，他们化作遁光向秦君走去。
　　第一次靠自己飞行的秦君倍感新鲜，一开始在白云之上还无法稳固身体，但仅仅半分钟他便能在白云上站稳脚跟。
　　“爽，怪不得那么多人想修仙！”
　　秦君意气风发的想到，话音刚落，他脚下的白云飞行速度兀然降低，让他脸色一变。
　　这时，他突然发现体内的灵力正在大幅度的流失，短短十秒便彻底耗光，脚下白云直接消散，使得他向地面坠去。
　　好在此刻的他离地面不到十米，在落地的瞬间他一个打滚便将作用力卸掉。
　　妲己和哮天犬同时出现在他身后，只听妲己掩嘴娇笑道：“公子，你的修为太低，还得再练练啊。”
　　哮天犬虽然没有开口，但那双狗眼里的笑意看得秦君嘴角抽搐。
　　“哼，继续上路！”
　　秦君强行转移话题，冷哼道，然后拍拍屁股起身继续前进。
　　妲己和哮天犬紧随其后，两人一犬很快便消失在树林深处。
　　因为哮天犬乃一方妖王，虽然隐匿了气息，但对妖兽的震慑力还在，一路前进，秦君也没有遭遇妖兽的袭击。
　　……
　　玄灵宗，议事殿。
　　常天佑盯着自己的女儿，沉声问道：“秦君到底是什么身份？”
　　大殿中还站着以徐海为首的十几名长老，以及一众核心弟子，其中钟玲和卓俊杰也在其中。
　　此刻的卓俊杰虽然气色已经恢复不少，只是发髻中的苍白依旧存在。
　　常倩倩脸上露出为难之色，秦君可是叮嘱过她，不得透露他的身份。
　　“他的名字我已经知晓，只要多加打听，知道他的身份只是时间问题。”常天佑一眼便看穿常倩倩的为难处，他语气顿了顿，继续笑道：“放心吧，我说了不再计较秦君，就不会再追究。”
　　“另外，如果可以的话，我不会限制你和秦君有进一步的发展。”
　　这句话让常倩倩下意识脸上露出惊喜之色，旋即她的俏脸又通红起来。
　　女孩子面对感情方面的事情总会羞涩。
　　卓俊杰听得皱眉，对于秦君他虽然不至于生恨，但也很不爽秦君，他现在这副鬼样子就是秦君害得，即便他再大度，也不可能心中毫无芥蒂。
　　钟玲一眼便看穿他心里的不舒服，于是她站出来，直言道：“师父，这样恐怕不好吧，我们玄灵宗再怎么说也是乾月王国的顶级宗门，用得着这么低谦吗？”
　　其余年轻气盛的核心弟子也露出愤慨之色，以往的他们都以玄灵宗为傲，但秦君的出现，却践踏了他们的骄傲，现在又听到宗主有意将常倩倩许配给秦君，他们更加不爽了。
　　“你们知道跟在秦君旁边的那名女子有多强吗？”常天佑扫视他们一圈冷声问道，众弟子皆是露出迷茫之色。
　　“化虚境！炼气、筑基、金丹、蜕凡，再往上方才是化虚境！整个乾月王国最强不过是蜕凡境，而且人数加起来不超过五人。”常天佑唏嘘不已，听得核心弟子们倒吸一口凉气。
　　没想到秦君手下竟然有如此强者，他们不禁回想起当时妲己散发出来的威势，怪不得那么恐怖。
　　待在角落的常浩低下头，双手紧握成拳头，青筋暴起，明显心里十分不平静。
　　他可是把常倩倩视为自己未来的媳妇，结果现在得知师父有意要把常倩倩许配给秦君，他便如遭雷击，心中对秦君的怨恨再次上升，甚至开始扭曲。
　　一旦常倩倩真的嫁给秦君，那玄灵宗未来也将属于秦君，一直以宗主为目标的常浩又怎么能忍？
　　“秦君，我不除掉你，誓不为人！”
　　常浩在心中咆哮道，可惜现在的他无能为力，甚至连开口劝常天佑的资格都没有。
　　想要扳倒秦君，首先得支开妲己和哮天犬。
　　“好了，倩倩，现在你可以告诉我秦君的身份了吧？”常天佑摆手看向常倩倩问道。
　　常倩倩深吸一口气，轻咬贝齿道：“秦君是当今皇室三皇子。”
　　三皇子！
　　整个大殿瞬间寂静下来，饶是常天佑和一众长老也愣住了。
　　当朝的皇子超过十名，秦君的前身十分窝囊，被视为皇室的耻辱，所以他的消息也被皇帝封锁在王都内，所以玄灵宗的高层对三皇子秦君也没有什么印象。
　　“三皇子？他不是被贬到边疆了吗？”钟玲忍不住问道。
　　这番话让常天佑想得更多，如果秦君是三皇子，那根本不可能拥有化虚境强者当手下，也就是说秦君在被贬期间获得奇遇。
　　拜得一名神秘强者为师？
　　不仅是常天佑，其余长老也陷入沉思，他们可不信皇室培养了一名化虚境强者，如果是真的，为什么要分配给一名被贬的皇子？


第31章 血刀卫
　　距离玄灵宗比斗结束已经过去五天，秦君离王都也越来越近。
　　卓俊杰被人击败的消息却是不胫而走，虽然玄灵宗有意隐瞒，但玄灵宗内安插着不少其他势力的人，所以玄灵宗想压都压不住。
　　作为乾月王国第一天才，卓俊杰竟然被人在玄灵宗内击败，消息在整个王国内传得沸沸扬扬。
　　好在秦君的身份并没有传开，核心弟子中暂时没有其他势力的间谍，所以外人只知卓俊杰被人击败，并不知道是被谁击败的。
　　秦君还不知道自己的事迹已经传遍乾月王国的修士界。
　　此刻他们来到距离王都数十里远的群山中，为防在王都惹眼，秦君在经过一座城镇时特意换上一身白衣，衣边印着金色花纹，一头黑发绑于脑后，再加上他本就俊美的脸庞，让人不禁感叹好一位翩翩少年。
　　可惜秦君说的话却是破坏了好形象，只听他嚷嚷道：“终于特么要到了，脚都走软了，妲己，让你背我，你为什么不背啊！”
　　“哮天犬愿意背你，为什么非要我背？难不成公子想吃我豆腐？”妲己翻白眼道。
　　哮天犬一副哈巴狗的模样笑道：“就是，让我背你多好，多少人想骑妖王都只能想想。”
　　秦君撇嘴，看来距离攻陷妲己的理想仍在革命道路上，还需要继续努力。
　　随后他收起嬉笑表情，开始思考进入王都后该如何行动。
　　如今的他是戴罪之身，想要见他的便宜父皇可没有那么容易，如果硬闯恐怕会使得皇上更加恼怒，届时就算拿出夏侯恩的项上人头也不顶用。
　　秦君也考虑过借助妲己和哮天犬直接篡位，只是现在的他对于管理国家有心无力，皇上可不是想当就能当的，就算他放权给大臣，但也不放心他们。
　　时机还未到，而且前身对秦誉的怨恨已经深入骨髓，秦君要一步步让秦誉绝望，以报前身之恩，谁让他占据了这具身体。
　　当然，如果秦君提前召唤出一些能治世的大神，当皇帝的事情自然会提前。
　　“公子，前方正发生着一场战斗。”妲己忽然提醒道，将秦君的思绪拉回现实。
　　战斗？
　　秦君不由疑惑，王都附近也有人敢造次？
　　想罢，他挥袖道：“我们去看看。”
　　妲己的感知能力远超秦君，秦君最多只能察觉到方圆千米内的情况，再加上树林环绕，视野受阻，很难发现到妲己所说的情况。
　　大概走了两三里路，秦君才来到妲己所说的前方。
　　映入他视野的是一片竹林，林中正有一群穿着红底锦服的修士，他们都带着红巾，明显身份不简单，每一个人都至少拥有炼气境五层的修为，堪比皇宫禁卫。
　　竹林中遍布尸体，男女老少都有，地面的鲜血还未干尽，空气之中弥漫着让人发呕的血腥味。
　　“这些人到底是何方势力……”秦君喃喃自语，前身的记忆中可没有红底锦服，最重要的是他们都提着款型一样的弯刀，身上散发出来的杀伐之气让人心惊肉跳。
　　此刻，还有十四人在勉强支持，或者说是四名成年男子护着十名孩童，他们四人身上有着不同程度的伤势，而那些孩童脸上写满了惊恐之色，惹人心怜。
　　“你们燕家得罪了你们得罪不起的人！”为首的一名精壮男子沉声道，他的红底锦服和其他人不同，背后印着两把弯刀。
　　一行人并没有注意到秦君、妲己以及哮天犬的出现，他们借助土堆遮挡，同时妲己也将秦君的气息挡住，使得这些炼气境修士毫无察觉。
　　“血刀卫……真是好大的手笔……”
　　被围困的四名男子中，一名满脸大胡子的中年人提着长枪苦涩笑道，他胸膛有一处触目惊心的血窟窿，显然他现在已经是强弩之末。
　　另外三名男子穿着普通，明显是大胡子中年人的手下。
　　秦君仔细打量，发现那些孩童的服饰都不像平民小孩，看来应该是王都内的某家富甲。
　　只不过血刀卫又是什么组织？
　　“斩尽杀绝！”
　　身为血刀卫头目的精壮男子挥刀喝道，周围的二十四名血刀卫直接向四名男子和十名孩童扑去。
　　秦君顿时皱眉，直接拿出沙漠之鹰开枪，枪鸣声惊得血刀卫们全都停了下来，齐刷刷的看向秦君。
　　一看到他，血刀卫中为首的精壮男子不由皱眉喝道：“血刀卫行事，闲杂人等莫要管闲事！”
　　秦君乐了，直接便带着妲己和哮天犬走出去。
　　其实他也不想多管闲事，但受害者是一群孩童，他无法坐视不管。
　　如果他没有能力，或许会放弃心中的道德标准，但他现在有，为什么不管？
　　前世在地球有太多束缚，如今重活一世就要活得洒脱！
　　路见不平，只要看不惯，该拔刀就拔刀！
　　“我不管你们有什么恩怨，把这群小孩放了！”
　　秦君冷喝道，说话间便径直走向血刀卫，双方距离本就不超过三十米，很快他便来到精壮男子面前，妲己和哮天犬紧随其后。
　　看着秦君的一身打扮和随从，血刀卫头目的眉头蹙得更深，他的经验告诉他，秦君明显很有来头，最重要的是他竟然看不穿秦君和妲己的修为。
　　至于哮天犬，再一次被人无视了。
　　“不行！”血刀卫头目反驳道，虽然摸不透秦君的来历，但秦君实在是太年轻，他才不相信秦君是他这位炼气境九层巅峰高手的对手。
　　“天子脚下，你们胆敢灭人家族，看来是目无王法吧！”
　　秦君有些怒了，劳资灭程家都不敢做得这么绝，你们连小孩都不放过！
　　再加上周围的尸体中还有不少老人和妇女，使得秦君对血刀卫的印象更加差。
　　“杀了他们！”
　　血刀卫头目怒喝道，他是帮人办事，就算惹出篓子，上面也会帮他顶住，所以他没有理由畏惧秦君。
　　“叮！触发支线任务——灭血刀卫分队！任务完成将获得2000经验值！”
　　系统提示音忽然响起，秦君不禁暗骂，怎么经验值这么少！
　　想归想，他的动作却很快，因为血刀卫已经向他扑来，他抬枪便是一阵点名扫射。


第32章 燕家商会
　　噗！噗！噗……
　　子弹接连射中一名名血刀卫，沙漠之鹰的威力随着秦君的修为提高而增强，如今达到筑基境六层的他使用沙漠之鹰，杀伤力足以秒杀炼气境修士。
　　“叮！击杀炼气境六层修士！获得65经验值！”
　　“叮！击杀炼气境七层修士！获得71经验值！”
　　“叮！击杀炼气境五层修士！获得59经验值！”
　　……
　　看到五名血刀卫中枪，其余血刀卫警惕起来，他们迅速闪避，可惜秦君的速度更快，射击的速度快得让血刀卫眼花缭乱。
　　一名名血刀卫倒下，系统提示音如同美妙的音乐让秦君热血沸腾。
　　看来今天管闲事管对了！
　　直接就拉起仇恨触发支线任务，如果再来几波，说不定能冲击金丹境！
　　“很强！”
　　血刀卫头目震惊的想到，大胡子中年人也是相同的表情，而他守护的十名孩童则满脸崇拜的望着秦君。
　　行走于血刀卫中的秦君一身白衣，鲜血飞溅却未溅在他身上，整个画面深深的烙印在观战者的心中。
　　不到一分钟，血刀卫全都倒下，只剩下血刀卫头目颤抖的后退，明显对秦君很畏惧。
　　“你刚才说什么来着？”
　　秦君把玩着沙漠之鹰戏谑笑道，一边说着一边向血刀卫头目靠近。
　　妲己和哮天犬没有插手，而是站在不远处看戏。
　　对付这批血刀卫，秦君一个人就足以解决。
　　血刀卫头目的脸上满是冷汗，就连红巾都被染湿，可以想象到他脸上此刻满是惊恐之色。
　　“阁下到底是谁，你知道他们燕家得罪的是谁吗？”血刀卫头目咬牙问道，声音颤抖，明显心里极为不平静。
　　只是在说话的同时他悄悄将右手移至腰后。
　　“是谁？”秦君脸上露出诡异的笑容，最好将血刀卫背后的势力拉出来。
　　若是对方知晓秦君破坏了他们的计划，肯定生恨，又将是一条支线任务。
　　呸！
　　秦君，你越来越阴险了！
　　秦君嘚瑟的想到，血刀卫头目却不知道秦君的想法，只听他沉声喝道：“我乃是为当今五皇子办事，你休要执迷不悟！”
　　如今的王都，五皇子秦誉可谓是只手遮天，深得皇帝信任，其权势更是遍布朝野，无论是平民还是官员，都普遍认为秦誉会成为太子。
　　皇帝的身体不好已经人人皆知，估计再撑三四年。
　　“哟，是为五皇子办事啊！”秦君佯装惊恐道，眼中却是闪过一抹冷意。
　　果然不是冤家不聚头！
　　如果血刀卫的幕后人是秦誉，那这件闲事秦君就管定了！
　　“哼！劝你速速离去！”血刀卫头目冷声说道，他并没有狐假虎威找秦君麻烦，因为一名筑基境强者是他惹不起的存在。
　　只不过此事可不会就此了结，对方杀光他的手下，他肯定会把此事上报给五皇子。
　　在他眼中，秦君已经是死人。
　　这时，秦君脸上的惊恐兀然消失，取而代之的是冰冷，他抬起沙漠之鹰直接开枪，子弹撕裂空气，直接洞穿血刀卫头目。
　　“你……”
　　血刀卫头目瞪大眼睛，腰后右手握着的匕首直接滑落在地。
　　到死他都不明白秦君到底是谁。
　　如果他的靠山是其他人还好，偏偏是秦誉，确实够倒霉的。
　　“叮！击杀炼气境八层修士！获得88经验值！”
　　“叮！完成支线任务——灭血刀卫分队！获得2000经验值！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君脸上的冰冷瞬间融化。
　　想要突破筑基境六层，需得六千经验值，歼灭这些血刀卫，使得他距离突破已经不远。
　　“多谢公子相救，在下乃是燕家家主燕莫北，不知公子尊姓大名，日后我燕家必当涌泉相报！”
　　大胡子中年人走过来抱拳道，秦君的形象本就不像大奸大恶之徒，再加上秦君先前对血刀卫头目所说的话，明显是行侠仗义之人。
　　“秦君！”
　　秦君没有隐瞒，他可不是红领巾，做好事必须留名！
　　毕竟他以后可是要当皇帝的人，最好名声越大越好！
　　“秦君……好熟悉的名字……”燕莫北喃喃自语，下一秒他脸色惊变，再次看向秦君的目光满是不敢置信之色。
　　秦君不是前不久被贬的三皇子的名字吗？
　　三名燕家护卫则守着十名孩童望向他们，能让燕莫北如此震惊的人物肯定不简单。
　　“没错，我又卷土重来了。”秦君微笑道。
　　当日秦君前身被押送出皇宫时，整个王都的百姓都亲眼目睹，因为秦君是被当街押送出城的，可谓是丢脸到极点。
　　而这个主意不用猜也知道是秦誉出的，当初皇帝本意是悄悄将秦君押送至边境，但秦誉提出：“秦君的贪污行为已经在王都闹得沸沸扬扬，皇室必须高调处置，让百姓知道，谁都不能徇私枉法，同时也能告诫后人！”
　　一想到这儿，秦君就气不打一处来，虽然他不是这具身体的真正主人，但也看不惯秦誉的诛心行为。
　　本是同根生，何必如此置亲兄弟于死地？
　　前身在朝野中毫无势力可言，能对秦誉造成威胁的只有秦君的那桩婚约，可惜前身太废，那桩婚约已经被当成儿戏，没人认为可以成真。
　　因为对方乃是镇国大将军南猛的女儿，南玉心。
　　南猛自然不可能将女儿嫁给一名废人，即便对方是皇子，如今的南猛在朝野中的话语权丝毫不逊色于丞相，深受皇帝信赖。
　　如此看来，秦誉应该是盯上了南玉心，如果攀上南猛这艘巨轮，皇位真的就是他的掌中之物！
　　“参见三皇子！”
　　燕莫北当即半跪下来，对着秦君恭敬的喝道，燕家的三名守卫一听，吓得连忙跪下。
　　秦君心里暗爽，燕莫北在他看来也愈发顺眼。
　　“我现在是戴罪之身，不必多礼，你们燕家为何得罪了秦誉？”秦君挥手问道，他从来都没有听说过血刀卫，明显不在编制之内。
　　秦誉竟然敢私派杀手在王都外灭族，这绝对是无视皇威的行为。
　　或许秦君能从燕家身上找到针对秦誉的把柄。
　　“唉，还不是因为觊觎我燕家的商会！”燕莫北语气充满了悲凉和无奈。


第33章 风灵根
　　乾月王国的商会主要是聚集商人、家族以及个人的商品，时常举办各种规模的拍卖会，从中分得利益，当然也有一些商会拥有自己的产业。
　　王都内的商会并不少，其中大部分都是总部派来的分支。
　　“你们的商会叫什么名字？”
　　秦君好奇的问道，能让秦誉看上眼的商会绝对不简单。
　　“燕北商会。”燕莫北无奈道，听得秦君瞳孔一缩。
　　燕北商会可是乾月王国内排名第一的本土商会，其拥有的财力没有人清楚。
　　“不可能吧，你们燕北商会如此有钱，难道买不到实力强的保镖？”秦君皱眉问道，前身对于燕北商会的印象只有一个，那就是有钱。
　　有钱能使鬼推磨！
　　血刀卫的实力普遍炼气境，秦君可不信燕北商会雇不到筑基境修士。
　　燕莫北尴尬道：“那些修士一听说我们得罪了五皇子全都跑了……”
　　秦君高估了商会，乾月王国的商会基本上都属于凡人之流，交易的商品最多能吸引筑基境修士，但也很少，所以燕北商会拉拢到的筑基境修士并不多，他们一听燕北商会得罪了五皇子皆都甩脸离去。
　　乾月王国内能修炼到筑基境的修士基本上都是宗门弟子，毕竟独行修士资源少，势单力薄，很难有太高的成就。
　　如今修士界谁不知道五皇子和紫光宗走得近，更是公认的未来皇帝，谁敢得罪？
　　除非不想在乾月王国混了！
　　“这批血刀卫在血刀组织中实力算底层，我们燕家的高手都被更强的血刀卫斩杀，剩下的都是老弱病残，所以才派他们来追杀我们，斩草除根。”燕莫北苦笑道。
　　秦君不由眯起眼睛，心里却是涌现出另一个想法。
　　“你们燕北商会得罪了秦誉，想来在乾月王国是无法继续立足了。”秦君摸着下巴说道，听得燕莫北一阵绝望。
　　事实如此，就算他们想逃离乾月王国也不可能，因为乾月王国和周边其他王国隔着荒原、山林，里面藏着各种恐怖妖兽，没有筑基境的实力，没有人敢离开乾月王国。
　　很明显，燕莫北不是筑基境的高手，他的三名守卫更加不是。
　　如此算来，他们燕家依旧是死路一条。
　　“叮！触发支线任务——收服燕北商会！任务完成将获得4000经验值、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音及时响起，因为秦君对燕北商会产生了野心，所以能触发支线任务，他本人也不惊讶。
　　任务一旦完成，他便可以升级，同时还获得随机抽奖的机会！
　　第一次抽奖他抽中沙漠之鹰，可谓是小型杀器，所以他很期待下一次抽奖。
　　“投靠我吧，我和秦誉也是死对头，敌人的敌人就是朋友！”秦君直言不讳道，听得燕莫北不由动容。
　　不过燕莫北没有马上答应，如果是一个月前的秦君，他可能会答应。
　　但现在秦君是被贬之身，一旦出现在王都，肯定会引起皇帝震怒。
　　得罪五皇子已经够苦逼了，再得罪皇帝，燕家就真的要株连九族。
　　“放心吧，这次我回来就是要洗刷罪名，我会把你们安顿好，等我恢复皇子之名后再正大光明的支持你们燕家！”
　　秦君自然看得出燕莫北的顾虑，于是轻笑道。
　　燕莫北一听，仍有些不放心：“可是这批血刀卫不回去复命，五皇子肯定会再派杀手……”
　　“没事，跟着我入城，我保护你们！”秦君摆手道，燕莫北觉得这也是当前最好的安排，至于逃亡，他根本不敢想，在乾月王国内还有秦誉找不到的人？
　　随后，秦君走向那十名孩童，妲己和哮天犬也跟了过来。
　　“叮！发现风属性单灵根资质的潜力人才！”
　　系统的提示音忽然响起，秦君顿时愣了，风灵根？
　　想要修仙必须得拥有灵根，这也是乾月王国内修士少的重要原因，因为大部分人是没有灵根的。
　　灵根具体长什么样，秦君暂时还不知道，但所有修士都明白灵根属性越纯越好，在学习相应属性的功法时能事半功倍。
　　灵根属性若是太杂，修炼起来反而会很困难，因为单独属性的灵根所占比例太少。
　　全能有时意味着平庸。
　　秦君本身就是杂灵根的资质，五行属性金木水火土都有，虽然适合修炼五行属性的功法，但想要获得太高的成就基本上是不可能的。
　　五行属性的灵根在修士中很普遍，而拥有三种属性的灵根能算是天才，修行速度远非四灵根或者杂灵根资质能比的。
　　双灵根资质那可是修仙宗门争着抢的宝贝人物。
　　单灵根资质也被称为天灵根资质，鳞毛凤角般的存在，乾月王国数百年难出一个。
　　而风属性极其稀少，不属于五行之中，却更强。
　　稀有属性还有雷、光、空等等，被称为圣灵根，目前为止，乾月王国内除了三大宗门有办法检测出圣灵根资质外，其余势力都做不到。
　　关于圣灵根的信息，秦君也只是从一些书籍中读到过。
　　圣灵根只存在于传说中，也就是说系统发现的这名圣灵根潜质孩童很可能没有被燕北商会发现。
　　顺着系统的提示，秦君看向一名站在最后面的少年，这名少年大约十二三岁，骨瘦如柴，但一双眼睛却十分清澈，虽然也在流泪，但并没有其他孩童那般不堪。
　　“他叫什么名字？”秦君指着风灵根少年问道。
　　“他叫燕三，是我的侄子，没有修仙天赋，比较平庸。”燕莫北连忙解释道。
　　没有修仙天赋？
　　秦君暗笑，看来自己真的猜对了。
　　面对秦君的注视，燕三连忙低头，不敢看他。
　　“公子，你该不会是想收服他们吧？他们看起来很弱啊！”妲己不解的问道，让燕莫北和他的三名守卫尴尬无比。
　　同时他们下意识的打量妲己，除了绝美的容颜外，他们竟然看不透妲己的根底。
　　仿佛一团浓雾般神秘，绝非常人。
　　“嗯，接下来我们一同入王都吧！”
　　秦君不容置疑道，像妲己这样的化虚境强者自然会看不起燕家，但他可是清楚商会对王国的作用，毕竟乾月王国大部分都是凡人，被修士视为粪土的金钱对于凡人来说可是充满了诱惑力。
　　最重要的是发现风灵根天才燕三！
　　圣灵根天才一旦成长起来，绝对是惊天动地的主儿。


第34章 血刀王
　　忠诚度保持在九十的妲己没有继续纠结燕家太弱的这件事，临走之前，燕莫北想要埋葬族人，对此，秦君也能理解，当即便让妲己轰出一个个坑洞。
　　这下子可把燕莫北等人吓到，没想到妲己这么强，恐怕绝非筑基境那么简单！
　　怪不得秦君敢回王都，原来真的有底牌！
　　下葬的过程中，十名孩童开始痛哭起来，包括燕三在内，看得秦君很揪心，也很烦躁，但他没有打断这些孩子的哭啼，心中对秦誉的杀意却是更多一分。
　　秦誉若是登基，乾月王国估计不会进入太平盛世，一言不合就灭人家全族，帝王的心狠是够了，但却过头。
　　当皇帝除了心狠手辣外，也得有一丝仁慈，而这份仁慈是面对黎民百姓的！
　　“燕三，你想不想报仇？”
　　简陋的葬礼结束后，秦君摸着燕三的头问道，燕莫北和三名守卫不由诧异的看向他们，其余孩童不懂事，虽然以前嘲笑过燕三是废材，但家族惊变，他们以前的矛盾瞬间烟消云散，所以一个个都看向燕三。
　　“想！我此生必报此仇！”燕三擦了擦眼泪，满脸坚定道。
　　秦君不禁感叹，尼玛，这小子要是换在小说世界里绝对是主角啊！
　　背负家族血海深仇，废材再逆袭成绝世天才，妥妥的主角模板！
　　“那你愿意追随我吗，我把你培养成高手，然后你亲自去报仇！”秦君一副大灰狼的表情笑问道。
　　“愿意！”
　　燕三激动道，其余的孩童脸上都露出羡慕之色，刚才秦君的表现让他们无比崇拜，心里既把他当成恩人，又当偶像。
　　燕莫北迟疑道：“公子……三儿他的资质……”
　　“你们走眼了！”
　　秦君大笑一声，说完便转身离去，妲己和哮天犬紧随其后。
　　见此，燕莫北只得按捺住疑惑，连忙带领剩下的族人跟上去。
　　……
　　一座宽敞大气的宫殿内，五皇子秦誉正坐在书桌前看书，年仅十六岁的他很是俊美，丝毫不差于秦君，身上穿着的锦衣更是镶嵌着各种玉珠，一对剑眉下，眼睛专注的看着手中的书籍，旁边有两名貌美的宫女为他揉肩捶背。
　　他看的书是历朝大臣权术争斗的经典案例，这样的书在皇宫内可谓是禁忌，但他敢看，可见其野心。
　　“五殿下，血刀王求见。”
　　一名小太监跑进来轻声说道，秦誉没有转头，摆手回答道：“让他进来。”
　　血刀王乃是他的心腹，筑基境八层的高手！
　　同时手下建立了一支杀手组织，名为血刀组织，在王国内有一定的名气，平日里接收各种暗杀任务，任谁也想不到该组织竟然隶属秦誉掌控。
　　很快，血刀卫便龙行虎步的走了进来，他一身红袍，如同浴血一般，苍白的头发下是一张冷峻的面容，年约四十岁左右，腰间还配着一把足有半丈长的弯刀。
　　他一走进来，大殿的温度似乎都下降了不少，使得两名宫女浑身一颤。
　　“怎么样，燕家已经除尽了吗？”秦誉瞥了血刀王一眼，漫不经心的问道。
　　血刀卫单膝跪下，沉声道：“燕家大部分人已经被杀，但燕莫北带着一群燕家孩童逃走，属下排一队血刀卫去追杀，至今没有回归，估计已经遭遇不测。”
　　秦誉一听，顿时放下手中的书籍，抬头看向血刀王，他皱眉问道：“燕莫北可没有炼气修为，你的意思是有人在助燕家？”
　　在王都内，敢和他作对的人不多，但确实有。
　　血刀王没有回答，他明白秦誉不是在问他，而是在思索。
　　而且他来回答这个问题也不适合，会让生性多疑的秦誉浮想联翩。
　　秦誉在皇子中最具帝王心性，在他手下做事，每个人都如履薄冰，生怕说错话。
　　“下去吧，我会让人去追查燕莫北的行踪，等待我的命令吧！”
　　秦誉挥手道，燕家在他眼里只是一粒沙尘，说灭就灭，如今有人帮燕家，他并不在意，只是好奇而已。
　　王都内的商会可不止燕北商会。
　　血刀王恭敬的鞠躬，然后迅速离去，大殿之中又恢复安静。
　　秦誉拿起书继续观看，两名宫女一直没有出声，甚至连脸色都没有变过。
　　……
　　“前面就是王都了。”
　　秦君望着前方雄伟的城门说道，身后的妲己和哮天犬露出好奇之色，她们还是第一次来到人族王国的首都。
　　燕莫北等人则有些紧张。
　　王都的城门高达十米，青铜铸成高门，其表面刻画着各种奇珍异兽的图案，显得无比庄严，城门连接着的城墙更是隔绝了山林，不知有多长。
　　在城门前有一队士兵守候，每一位都至少炼气境五层，普通盗贼想要闯入，根本不可能。
　　“等会儿我让哮天犬陪你们进去，妲己带着我潜进去。”秦君回头吩咐道，如今的他虽然气质脱胎换骨，寻常人根本不会把他和三皇子联系在一起，但这些守城士兵可是清楚他的长相，为防万一，他还是决定悄悄潜入城内。
　　王都地域极大，远非其他城池能比，只要进去了，想藏起来绝对容易。
　　“这……”燕莫北望着哮天犬顿时纠结起来。
　　靠这条土狗？
　　估计他们一进去就会被秦誉的人抓住，这条黑土狗也会被炖了。
　　如果哮天犬知晓他心里的想法，非得撕碎他们不可。
　　“放心吧，我们一进去就会面。”秦君摆手道。
　　燕莫北一听，顿时放心下来。
　　随后，妲己揽过秦君的腰，两人凭空消失，看得燕莫北等人神情一呆。
　　这速度……
　　与此同时，秦君一睁眼便发现他已经来到王都内，他和妲己正站在一条小巷中，外面街道传来的喧哗声让秦君恍然如梦。
　　和这具身体彻底融合后，前身的记忆相当于他多活的十六年，对于王都的一切，他都有种亲切感。
　　两人走出小巷，街道两边是各种商贩、酒楼、商楼，马车和百姓穿梭于街道上，热闹繁华，往左看去便是城门，燕莫北等人刚在城卫处登记身份，正向他们走来。
　　“王都，我又回来，这里的一切注定属于我！”
　　秦君转身往王都中央看去，依稀间可以眺望到远处皇宫浮出的轮廓。


第35章 落涯客栈
　　秦君回到王都的第一件事不是直接进入皇宫，而是找客栈！
　　虽然他有把握能靠夏侯恩的脑袋化除便宜父皇的怒火，但他得挑一个合适的时间，他要当成全城百姓的面堂堂正正的恢复皇子身份！
　　而这个时间便是不久后的沧蓝王国特使拜访王都。
　　沧蓝王国位于乾月王国旁边，两国明面上是盟友，实则明争暗斗。
　　每隔五年两国都会互派使者进行交流，五年前是乾月王国派人前往沧蓝王国，按照秦君的记忆，那次拜访乾月王国似乎吃了很大的亏，官员都不敢提及此事。
　　所谓的王国交流，开场戏便是高手对决。
　　采取三局两胜的单挑制度，对决结束后才谈论国事，高手对决起到的作用便是震慑。
　　输的一方在谈论国事中很容易陷入被动！
　　因为对决派出的都是两国最强的战将，相当于最高战力的对决！
　　每一次对决都是当着各国王都百姓的面，公开对决，输的一方会很没面子。
　　秦君打算到时候横插一脚，让妲己出战，为国争光，届时便宜父皇肯定对他改观，秦誉就算想刁难也没有办法，同时借助妲己震慑朝野，让他们明白，他秦君强势归来！
　　“我们就住这家客栈吧，虽然算不上王都最好的客栈，但这里鱼龙混杂，五皇子想抓我们估计得掂量一下。”
　　燕莫北指着前方的一家大客栈说道，秦君顺着他指示的方向看去，此客栈名为落涯客栈，秦君的记忆中也有关于落涯客栈的信息。
　　据说落涯客栈来历不浅，背后站着一尊庞然大物，普通百姓一般不会入住落涯客栈，因为里面的客人大部分都是修士，而且落涯客栈本身就费用就高出其他客栈，让凡人望而却步。
　　“可以。”
　　秦君没有意见，反正不是他出钱。
　　一行人径直走进落涯客栈，顿时吸引了一楼大厅大部分客人的注意，十名孩童实在是太扎眼了。
　　没有人议论，只是以异样的眼光打量秦君等人，很快他们的目光便集中在了妲己身上。
　　祸国殃民之貌的妲己让那些男修士的眼睛都直了，再也无法移走。
　　燕莫北走到柜台前掏出银两，虽然燕家被抄，但他身上藏着不少钱，光是他戴着的金银珠宝都可以卖很多钱。
　　“这位姑娘，不知你的芳名是？在下乃……”
　　一名看起来很正派的年轻修士走过来对妲己笑道，话还没说完就被秦君一巴掌扇飞出去。
　　麻痹！
　　劳资的女人你也敢泡！
　　秦君甩了甩微微发麻的右手想到，对方乃是炼气境八层的修士，但在他面前根本不够看。
　　咝——
　　此起彼伏的倒吸凉气声音响起，那些观望的客人皆是震撼的望着秦君，没想到这名看起来柔弱的少年竟然如此厉害。
　　那些定在妲己身上的目光瞬间移开，能轻松扇飞炼气境八层的少年身份肯定不简单，他们可不想得罪。
　　妲己虽美，但不是他们能染指的。
　　掌柜也目睹了刚才的一幕，他连忙对角落正欲想秦君出手的杂役们使眼色。
　　落涯客栈的杂役看起来普普通通，但一个个都是炼气高手，这也是保障落涯客栈安全的重要原因。
　　能轻松扇飞炼气境八层的高手，秦君极有可能是筑基境的存在，再加上他如此年幼，明显来头不小。
　　于是掌柜就给燕莫北减少了一些费用，以表示好。
　　就这样，一行人沿着楼梯走向三楼准备休息一番。
　　“刚才那位公子哥到底是什么人？”
　　“不清楚，但总觉得好像在哪儿见到过。”
　　“得了，落涯客栈有多了一位惹不起的客人。”
　　“啧啧，他的侍女真美，我还是头一次看到如此美的女人。”
　　“我也是啊，可惜，我们也只能看看。”
　　秦君等人消失在三楼拐角后，一楼大厅的客人则开始议论起来，他们都打定注意不要去招惹秦君，至于先前被秦君一巴掌扇飞的那名年轻修士则灰溜溜的离去，没有脸再待在落涯客栈。
　　回到房中后，秦君直接在床上开始修炼紫虹雷法，虽然修为可以靠系统升级，但功法的进境得靠他自己。
　　接下来的时间，秦君等人很少走出落涯客栈，燕莫北虽然疑惑秦君为何不行动，但又不敢多问。
　　如果没有秦君或者妲己的陪伴，他是不敢离开落涯客栈的。
　　一转眼，四天时间匆匆过去。
　　这一天，秦誉的探子终于找到燕莫北等人的行踪。
　　“他们住进了落涯客栈？”秦誉皱眉问道。
　　“是的！属下亲眼看到他们在落涯客栈内吃饭，但他们一直没有离开落涯客栈。”
　　探子身穿黑色锦服，面容普通，属于丢进人海很难再找不出的大众脸，但他的气质很阴冷，眼眸中不经意间会流露出让人心悸的冷芒。
　　秦誉摸着下巴开始思索，落涯客栈的背景太深，即便是他了解得也不多，但他父皇曾有意提醒过他，无论他怎么做事，但不得干扰落涯客栈。
　　连皇帝都忌惮的客栈，肯定不简单。
　　“算了，等他们出来再做掉他们，燕莫北身上的钱财可不多，不可能长时间住在落涯客栈。”秦誉挥手道，相比于燕莫北的事情，他更在意书桌上的一封密函——沧蓝王国来使名单。
　　再过五天，两国的高手对决就要开始了，而这一次皇帝让他带队主持，意义深重，容不得半点儿马虎。
　　他明白这是父皇在给他造势，如果表现得好，会将他的名声推到高峰，反之将是重创。
　　就在秦誉头疼两国高手对决之事时，秦君却是迎来一件喜事。
　　“叮！每月一次神魔召唤机会来临，宿主是否选择随机召唤？”
　　正在修炼的秦君猛的一下睁开双眼，他深吸一口气，平复心情，喃喃道：“没想到这么快就过去一个月。”
　　不知不觉中，他已经穿越一个月，回想过往种种，心情不由复杂起来。
　　“当然要召唤！现在就开始！”
　　秦君收敛心神后断然说道，虽然他手下有妲己和哮天犬两名超级高手，但手下数量还是太少。
　　他不由期待起来，这一次他又会召唤到哪一尊大神？


第36章 关圣帝
　　“叮！开始随机召唤一名神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到四大元帅之关元帅！”
　　“关羽（关圣帝），来自道教传说。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：化虚境九层！”
　　“功法：武道圣气！青龙斩神刀！斩马刀！”
　　“神通：破邪凤眼！”
　　“坐骑：赤兔神马！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　沃特？
　　关羽？
　　温酒斩华雄、过五关斩六将的关羽？
　　秦君顿时傻眼了，脑筋有些转不过弯来，他连忙问道：“关羽也是神仙？”
　　“没错，经过《三国演义》等各种演义和传说的宣传后，关羽在民间不断被神化，甚至有武圣人、关圣帝之称，而系统召唤的乃是马赵温关四大元帅中的关羽。”
　　“此关羽乃是镇守天庭四大天门之一的关元帅，为了守好南天门，玉皇大帝严格挑选镇门元帅，实力不俗，外貌还得具有威慑力，关羽恰恰符合，民间有各种版本的传说，但马赵温关最为普遍，而系统这里设定的也是马赵温关四大元帅！”
　　秦君听得瞠目结舌，关羽还真特么成神了，而且还是镇守南天门的元帅，他不由联想到西游记里的画面，可惜里面镇守南天门的大将太龙套了，毫无存在感。
　　不过看到关羽只是化虚境九层的实力，他顿时又释然，这等实力在孙悟空面前确实是龙套角色。
　　反正召唤出来的神魔记忆都会重新被系统设定，他也懒得再继续计较。
　　“关二爷啊关二爷，希望你不要让我失望。”秦君坐在床上感叹道，三国时期那么多英雄，关羽死后的成就绝对算顶尖的，民间的武圣庙不知有多少，而诸葛亮、曹操、刘备、吕布等人反倒不如关羽被神化的程度高。
　　一想到关羽在三国演义里的事迹，秦君眼睛不由一亮，关羽绝对是高手对决的最佳选手！
　　神话版的关羽肯定战力爆表！
　　而且关羽是他召唤出来的第一位人族。
　　再说关羽本身就是将领，说不定还能借这次两国对决被皇帝看中，进入军营。
　　秦君越想越亢奋，恨不得立即见到关羽，不过神话系统召唤的神魔会在一天内出现，急不得。
　　……
　　第二天一早，落涯客栈二楼中走下来一名脸带青纱的青衣女子，身材玲珑，双手轻握着放于腰间，白如凝脂，身旁跟着的侍女也很貌美可爱，年约十四五岁的样子。
　　两女一走出来便引得一楼大厅所有客人议论纷纷。
　　“又是这名女子，每隔三天才下楼一次，很神秘啊！”
　　“半个月前她便已经来了，甚至有人想搭讪，结果被她一掌拍出落涯客栈。”
　　“咝——这么厉害？”
　　“最重要的是掌柜对此充耳未闻，好像没有看到一般。”
　　“据说此女好像不是乾月王国的人。”
　　面对客人们的议论声，青衣女子无动于衷，一双明亮的眼睛淡漠如水，眉心间有一点朱砂，如果不仔细看，很难发现。
　　侍女没有坐下，而是站在旁边俏生生地问道：“小姐，有什么需要，我去给您买。”
　　“不用了，坐下吧，最近王都不太平。”青衣女子摇头说道，她扫视一楼所有客人，最后失望的收回目光。
　　小二连忙走过来，侍女代替青衣女子点菜，而青衣女子则漫不经心的饮茶，不知在想些什么。
　　一切又恢复平静，虽然其余修士对青衣女子很好奇，但也不敢一直盯着她，因为这名女子修为高深，来历神秘。
　　当小二把菜端上来时，落涯客栈迎来一名新客人，赫然是秦誉。
　　此刻的秦誉换上一身蓝衫，手中摇着一把折扇，一副风流公子的姿态，身后还跟着血刀王，血刀王也换上一身黑衣，两人乔装打扮，明显来此有猫腻。
　　他们一进来，客人们纷纷转头看过来，目光主要集中在血刀王身上。
　　此人杀气太重，一进来就让人背脊发寒。
　　就连青衣女子也忍不住转头看来，她的目光在血刀王身上停留片刻便移去，最终落在秦誉身上，美目一亮，暗道：“如此年少便达到炼气境九层，算得上天才。”
　　“掌柜，你们这里有没有一名叫燕莫北的客人？”秦誉来到柜台前笑问道。
　　掌柜先是深深的瞥了一眼血刀王，然后摇头道：“落涯客栈有自己的规矩，不得透露任何一名客人的信息，所以我不知道有没有。”
　　“哼！”
　　血刀王冷哼一声，筑基境的气势爆发出来，让一楼大厅的气氛瞬间凝固。
　　不少客人脸色一变，但也有一些人脸上露出戏谑之色。
　　角落的杂役们眼中闪过一抹冷意，然后纷纷向血刀王走来，但掌柜及时用眼神示意，让杂役们都停下脚步。
　　“五皇子，难道你以为靠着一名筑基境修士就可以在落涯客栈耍横？”掌柜冷声道，之前客栈虽然也发生过矛盾，但他都佯装没有看到，只要不在客栈内打斗就好，秦君和青衣女子都是将对手秒杀，虽然他懒得插手。
　　但血刀王此举无疑是要挑战落涯客栈的权威。
　　秦誉瞳孔微缩，然后摆手笑道：“不得无礼！”
　　血刀王点头，然后收回气势，同时目光悄然向各个角落扫去，刚才那一瞬间他感觉到数股杀意袭来，让他如处寒窖。
　　“这个落涯客栈到底是什么来历……”血刀王暗自心惊道。
　　客人们则面面相觑，没想到这名公子竟然是当朝五皇子。
　　在王都，谁不知道秦誉是最有可能成为太子的皇子？
　　唯独那名青衣女子却是摇头，她轻声叹息：“原以为是一名天才，没想到是皇子。”
　　这句话歧义很大，周围的客人都听得懂她的意思，身为皇子，拥有的资源肯定很多，所以天才之名不符合实际。
　　秦誉嘴角一抽，他下意识转身看向那名青衣女子，只能看到她的背影。
　　“掌柜，可否安放我的爱驹？”
　　一道中气十足的声音忽然从大门传来，如同炸雷，修为稍弱的人甚至有种耳膜生疼的感觉。
　　所有人齐刷刷的看去，只见一名身穿绿服的魁梧大汉走进来，他身高九尺，胡髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如红枣，唇若涂脂，仿佛一尊铁塔，散发着睥睨天下的霸道气势。
　　来者赫然是秦君召唤出来的关圣帝——关羽！


第37章 霸道武圣
　　“好强的气魄！”
　　秦誉盯着关羽心中惊叹不已，混迹军政两界的他眼光何其毒辣，关羽绝非常人。
　　关羽散发出来的霸道气势他只在一个人身上看见过，镇国大将军南猛！
　　而且关羽散发出来的压迫感比南猛还强！
　　不仅是他，其余人也被震撼到，一向狂傲的血刀王看到关羽顿时就懵了，就连青衣女子也不禁蹙眉打量关羽。
　　“好一个大汉！”
　　掌柜赞叹一声，连忙让小二去帮关羽牵马。
　　“客官，你要住房吗？”掌柜小心翼翼的问道，身为商人，他明白什么人可以欺压，什么人不该得罪。
　　他识人无数，甚至金丹境强者也目睹过，但从来没有遇到关羽这般气势冲天的强者。
　　关羽抚须点头道：“没错。”
　　说话间他一双凤眼扫视全场，目光所过之处，没人敢与他对视。
　　就连先前不把秦誉放在眼里的青衣女子也是下意识低头，心中惊骇的想到：“好强的威压，比我圣教的长老还恐怖！”
　　“我一定要拉拢他！”
　　秦誉兴奋得浑身颤抖，目前拦住他称皇路上的最大阻碍便是南猛，虽然他在朝野中拉拢了许多大臣，但乾月王国的军队却是被南猛抓得死死的，根本没有他插手的机会。
　　关羽死前便是猛将，死后成神后修为暴涨，猛将气息远非凡人能比。
　　他若和南猛站在一起，南猛也得矮他一截气势。
　　“这位前辈……”
　　秦誉抱拳行礼道，身为五皇子竟然向人行礼，但在场的客人们都不惊讶。
　　原因无他，这位好似铁塔般的魁梧大汉太强了！
　　光是看一眼就让人产生不可力敌的想法，更别说作战。
　　关羽身前就无比高傲，更别说成神后一直待在天庭，系统召唤出来的关羽只更改了记忆，本领和性格依旧如常，所以他并没有收敛自己的气势。
　　化虚境九层，离地仙境只差一步，随意散发出来的气势便如同皓日一般耀眼。
　　“一边去，某平生最讨厌你这种以势压人的人，即便你是皇子。”
　　关羽摆手道，听得秦誉脸部抽搐，肝隐隐发疼。
　　大哥，到底谁以势压人？
　　整个客栈所有人都被你的气势压得不敢大喘气……
　　秦誉心中怒骂，但他可不敢表现出来，生怕关羽当场捏碎他的喉咙。
　　关羽似乎察觉到了他的不满，斜眼瞥向他，吓得他连忙后退。
　　“不打扰前辈休息了。”
　　秦誉拱手说道，说完便带着血刀王离去，周围客人异样的目光让他尴尬无比，他明白今天过后，全城都会议论此事。
　　虽然生气，但他不敢对关羽发怒，甚至越发渴望得到关羽。
　　如果收服关羽，那这个笑话就会变成佳话。
　　走出落涯客栈后，血刀王忍不住感叹道：“刚才那人好强，光一个眼神就让我有一种窒息的感觉。”
　　秦誉点头道：“若是让他参与接下来与沧蓝王国的比斗，我们绝对能赢！”
　　看到关羽的第一眼，他便认为关羽比南猛强，这种莫名其妙的感觉让他对关羽更加好奇。
　　今日本是想解决燕莫北，但因为关羽，使得他的注意力瞬间扭转，直接将燕莫北抛至于脑后。
　　……
　　落涯客栈内，关羽找到一张无人的桌子坐下，其余客人的注意力都集中在他身上，没人敢大声说话，都是窃窃私语，关羽习以为常，并没有动怒。
　　他是武人出身，武艺大成后走到哪儿都是焦点，后习得修仙之法，使得气质更加狂暴。
　　“小姐，此人一点不收敛气势，真是不把人放在眼里。”
　　侍女对青衣女子小声道，对此，青衣女子摇头一笑：“若是他把全部气势放出来，落涯客栈瞬间夷为平地。”
　　“这么厉害……”侍女惊得小嘴呈圆形。
　　就在这时，三楼传来一群孩童的嬉闹声，只见秦君带着燕三等十名孩童走了下来。
　　妲己、哮天犬、燕莫北以及他的三名仆从紧随其后。
　　“且说那关羽，曹操赐他的酒还未冷便将华雄的人头提来，惊得各路诸侯脸色大变……”
　　秦君正为孩童们讲诉三国演义，因为意外召唤到关羽，于是一时兴起就为其他人讲起了关羽的故事，结果引起了他们的兴趣，缠着非要继续听下去。
　　坐在一楼的关羽脸色一变，豁然起身，惊得所有人下意识跟着站了起来，气氛紧张，让人不敢大口喘气。
　　所有人都在惊疑，这家伙又怎么了？
　　秦君来到一楼也发现气氛有些不对劲，他的目光自然而然的落在关羽身上，脸上顿时露出惊喜之色。
　　关羽的形象深入人心，每一名华夏人一看到他都能猜出他的身份，一身绿服，高大威猛，面容通红得跟红枣似的，再加上大胡子，美髯公的称呼可不是浪得虚名的。
　　客人们也认出秦君来，当日秦君一巴掌将一名炼气境高阶修士扇飞的事情在落涯客栈可是经久不衰的话题。
　　现在看到秦君和关羽竟然对视，他们都不禁哀叹，这名公子哥要遭殃了！
　　“殿下，属下来迟，还望殿下勿怪！”
　　关羽快步来到秦君面前，单膝跪下抱拳道，这一幕看得所有人脸色惊变。
　　咝——
　　这名恐怖大汉竟然是这名公子哥的手下？
　　青衣女子也是瞪大美目，仔细打量秦君，心中掀起惊涛骇浪，她一眼便看出秦君有筑基境六层的修为，年龄看起来和先前的五皇子差不多，竟然有如此修为。
　　天才！
　　真正的天才！
　　“关二爷，你终于来了！”秦君激动地叫道，他这声称呼让燕三等孩童惊奇的看向关羽。
　　妲己、哮天犬则满脸忌惮的望着关羽，他们从关羽身上感觉到一丝危险。
　　这名魁梧大汉也是化虚境强者！
　　“属下习武时曾得徐贵妃祖上的照顾，许诺过修为大成后辅助其子孙，属下知晓殿下此刻陷入危机中，特意来救援，一路调查，方才发现殿下竟然又回到王都。”
　　关羽唏嘘不已，徐贵妃便是秦君的便宜母妃，三年前便已经病逝。
　　不得不说系统为关羽安排的身份真是滴水不漏，这样的解释外人想调查都不行，因为牵连徐家祖辈，偌大的徐家已经消亡，只剩下秦君。


第38章 君公子
　　“这名公子到底是什么身份？”
　　“你没听到这名大汉叫他殿下？”
　　“咦？你一说，我突然觉得好像见过这位公子。”
　　“难道他也是皇子？”
　　“不可能吧？先前五皇子都没被他放在眼里。”
　　落涯客栈的客人议论纷纷，先前还震慑整个客栈的关羽竟然向秦君单膝跪下，让他们久久难回过神来。
　　青衣女子更是目光灼灼的望着秦君，仿佛狼看到羊一般。
　　秦君连忙示意关羽站起来，然后向身后一席人介绍道：“这位便是义薄云天关云长，关羽！”
　　先前秦君刚讲到关羽温酒斩华雄的故事，使得这些孩童都对关羽崇拜不已，就连燕莫北也是惊骇的望着关羽。
　　他执掌商会已有二十余年，还是第一次看到如此气势的魁梧大汉，光是站在那儿不动就给人一种无敌的压迫感，很难想象关羽到底有多强。
　　义薄云天！
　　关羽眼睛一亮，这个形容简直夸到他心坎去了，瞬间对秦君的好感上升到极限。
　　越看秦君，他越觉得像极了当年的恩公，使得他看向秦君的眼神越发和善。
　　与此同时，落涯客栈的掌柜也皱眉望向秦君，不知在想些什么。
　　“她叫妲己，与你同一个境界的存在，它叫哮天犬，千万不要小瞧它。”
　　秦君为关羽介绍道，燕莫北暗自流泪，我竟然不如一条狗！
　　为什么不介绍我……
　　关羽抚须盯着妲己，眼中略带冷意，明显他看出妲己并非人族，至于哮天犬，他暂时还看不穿。
　　同时关羽心里也对秦君改观，能收服妲己这样的化虚境强者，秦君肯定没有传闻中那般不堪，再加上他本人，整个乾月王国还有谁能挡住他们？
　　一想到这儿，关羽不禁心生豪气。
　　他以前便是武将出身，此次虽是受曾经的诺言，但他那颗驰骋沙场的心却没有冷下来。
　　“小二，上菜！把店内最好的菜给我来一遍！”
　　秦君豪迈地喊道，燕莫北脸色一苦，因为秦君花的是他的钱。
　　“哈哈，落涯客栈今日迎来如此强者，是我们客栈的荣幸，今日我代表客栈请客，请所有客人，以表对公子和前辈的欢迎！”
　　掌柜忽然笑道，引得所有客人拍手称好。
　　秦君回头深深的望了一眼掌柜，轻笑道：“掌柜够豪气，这个朋友我交了！”
　　若是寻常人这样说，落涯客栈肯定会大笑，但由他来说，却是让人觉得很合理。
　　秦君本身实力就不俗，再加上收服了关羽这种气势狂暴之人，不知不觉中客人们都把他当成大人物。
　　“能和公子成为朋友，是我的荣幸，从今日起，公子在落涯客栈内的一切花销，我来承包！”掌柜拍着胸膛笑道，引得其余人对秦君羡艳不已。
　　他只是这间落涯客栈的掌柜，但并不是真正主人，所以只能承包秦君的花销，但这仍是一笔不小的数目。
　　就连燕莫北都不禁诧异的看向秦君，燕北商会在王都传承近百年，他可是知道落涯客栈来历不小，没想到秦君能获得落涯客栈的尊重。
　　不过再次看向关羽，他心中的震撼又减小了。
　　这名大汉的形象和气势给人的冲击实在是太大！
　　菜很快上桌，而秦君和关羽越谈越融洽，秦君知晓关羽的性格，于是专门讲一些赵子龙单骑救主、岳飞精忠报国等事迹，听得关羽热血沸腾，恨不得马上干一番事业。
　　“此少年当真不凡。”
　　不远处的青衣女子赞赏道，旁边的侍女也满脸花痴的看向秦君。
　　秦君本就生得一副好皮囊，再加上他声情并茂的讲诉一些英雄事迹，使得他的形象不由高大起来，就连其他客人也不禁钦佩。
　　年纪轻轻便熟知这么多英雄事迹。
　　为了加大效果，秦君还特意把赵子龙、岳飞等人的实力神化，例如赵子龙深入五百万雄兵，杀得七进七出，无人奈何。
　　“对了，二爷，这小子是圣灵根天才，属性为风，奈何我没有风属性的功法，不知您有没有？”秦君把燕三叫到旁边轻声道。
　　稀有属性灵根被统称为圣灵根，只存在于传说中。
　　燕莫北一听，差点惊得跳起来。
　　而其余一直倾听秦君讲话的客人更是瞠目结舌，圣灵根？
　　“过来，我看看！”关羽皱眉道，他也明白圣灵根天才有多稀珍。
　　青衣女子更是失态的捏碎手中的茶杯，豁然转身，美目中满是震撼之色。
　　燕三乖巧的走到关羽面前，只见关羽抬起右手按在他的天灵盖上，澎湃灵力从他体内爆发，使得客栈内所有人都感觉心口被重锤一击。
　　秦君嘴角上扬，他也不怕燕三是圣灵根的消息传出去，有关羽、妲己以及哮天犬在，谁能从他手中抢走燕三？
　　他这是要造势，在面见皇帝前造出一个强势的名声，手下有强者，还有超级天才！
　　日后皇帝再想迁怒他，就得掂量一下自己的手腕够不够力。
　　很快，关羽将手拿开，满脸复杂的感叹道：“确实是风属性单灵根。”
　　此言一出，全场哗然，关羽骨子里散发出来的傲气，他们都能感受到，他们也相信关羽不会撒谎。
　　“正巧，我曾偶然得到过一部风属性功法，等会儿传于他。”关羽大气道，听得秦君一喜。
　　燕莫北更是欣喜若狂，他明白一名圣灵根资质的天才意味着什么。
　　他们燕家要崛起啊！
　　只是一想到昔日燕家对燕三的冷落，他不由惭愧起来。
　　人家不是废材，只是他们燕家狗眼无珠！
　　倘若没有遇到秦君，他甚至可能把燕三当成弃子，一想到这里，他心里满是后怕，差点愧对列祖列宗啊！
　　“哈哈，喝酒吃菜！”
　　秦君挥手笑道，关羽抚须一笑，他看向秦君的目光越发满意，先别说两尊化虚境强者，秦君提前抓住一名圣灵根天才，这般眼光即使是他都自叹不如。
　　这小子有当皇帝的潜质！
　　很快便有人坐不住，端酒向秦君来打招呼，秦君统统不拒，也不摆谱，和他们喝酒笑谈。
　　当有人问起他的称呼，他只是淡然笑道：“叫我君公子就好！”
　　装逼的感觉真爽！


第39章 南公主
　　有人的地方便有江湖！
　　修士圈是更大的江湖，落涯客栈内发生的事情仿佛长腿一般跑遍整个王都，先是一名神秘强者不给五皇子面子，后出现一名君公子收服这位神秘强者，再是君公子手下竟然有一名圣灵根的天才少年。
　　这些消息极其劲爆，使得全城的修士都在议论纷纷，君公子之名更是一炮而红。
　　修士们茶余饭后的谈资基本上围绕在君公子身上，再加上最近因为两国比斗之事，王都聚集了不少外地修士，使得君公子的身份更加神秘，也被各大门派、家族记住。
　　而关羽经过修士们的口口相传，俨然变成凶魔一般的恐怖存在。
　　好在乾月王国虽然隶属正道，但并没有顽固到听信谣言便要围剿别人的地步。
　　事发第二天。
　　誉王宫，这里乃是五皇子秦誉的宫殿。
　　靠近皇宫，众多皇子中，唯独秦誉被封了一座王宫，其意义非同一般。
　　此刻，秦誉坐在书房内满脸阴沉，他面前站着血刀王和一名黑衣男子，这名黑衣男子甚至还戴着黑巾遮住大半张脸，如同影子一般。
　　“怎么样，查到那位君公子的来历吗？”秦誉双手背于腰后，沉声问道。
　　他可是无比渴望得到关羽，当他听到关羽投拜那位神秘的君公子时，差点气得吐血。
　　无形之中，他就因为关羽矮君公子一截。
　　对他甩脸的关羽转身便投拜君公子，简直是打脸。
　　据说君公子的面貌和他一般年轻。
　　“没有查到，他就仿佛凭空出现一般，连城卫那里也没有登记他的信息。”黑衣人低声道，说话间从储物戒中拿出一张画像递给秦誉，并声称：“这是当然落涯客栈某位食客画的君公子面相。”
　　秦誉拉开一看，脸上露出若有所思之色。
　　如果秦君看到，肯定笑尿。
　　尼玛，除了能看出大概五官能看得出个啥啊！
　　完全适合任何公子哥。
　　秦誉压根无法从这张画像上看出秦君的影子，他收起画像，抬头说道：“君公子的信息，你们必须继续追查下去！”
　　“还有三天便是两国比斗之事，任何事情都得推后。”秦誉沉声道，目光直勾勾的盯着血刀王，看得血刀卫冷汗淋漓。
　　血刀卫看起来很冷酷，但最爱欺压民女，若非他实力强横，还能训练血刀卫，否则秦誉早除掉他了。
　　“好了，下去吧！”
　　秦誉摆手道，血刀王和黑衣人连忙离开书房。
　　重新坐到书桌前，秦誉脸上的眉头一直没有舒张过，他望向桌面上的《沧蓝王国来使名单》，久久无法回神。
　　“这一次，乾月王国麻烦大了。”
　　……
　　这一天，秦君带着燕三来到关羽房前敲门，关羽的声音传来：“殿下推门进来吧。”
　　即便隔着一扇门，他也能知晓门外是谁。
　　进门后，他便看到关羽正端坐在桌前喝茶，秦君关上门后，对他嘿嘿笑道：“二爷，我厚着脸皮把三儿带来，希望您能传授他风属性的功法。”
　　关羽抚须摇头道：“我昨天已经答应了殿下，而且圣灵根天才我还是头一次见到。”
　　对于秦君为何称自己二爷，他虽然不明白，但感觉很受用。
　　至少是一个尊称。
　　“话说，二爷，灵根是啥？总听修士说必须有灵根才能修炼。”秦君好奇的问道，前身不学无术，秦君本人更是刚穿越过来一个月，妲己和哮天犬又是妖，所以对于人族修士的常识，他有许多不懂的地方。
　　关羽怪异的看着他，道：“灵根其实是指炼气属性，例如这小子，是风灵根潜质，其实就是风属性的意思。”
　　噗——
　　秦君老脸一红，汗，原来就是属性，自己还以为灵根真的是什么根呢。
　　随后秦君又把自己在修炼中遇到问题请教了一番，关羽都耐心回答，连续问了五个问题后，秦君便自觉离去，把时间留给关羽和燕三。
　　出门后，秦君并没有回房，而是觉得无聊想下楼喝点小酒消遣一番。
　　与此同时，落涯客栈迎来一名不速之客。
　　“君公子呢？在哪儿？拉出来让本姑娘看看！”
　　一道如同黄鹂般空灵的女声传进落涯客栈，只见一名黄衣少女走了进来，身后跟着四名炼气境八层的侍卫。
　　少女面容精致，身材虽然不高挑，但看起来机灵小巧，灵动的大眼睛上长睫毛一张一合，眼中尽是狡黠之色，如同樱桃般的小嘴高高撅着，弧度都能挂衣架了。
　　她一进来，客栈内的人并没有露出惊艳之色，反而露出无奈和惶恐。
　　少女虽俏丽，但身份不一般，没人敢染指她一根毫毛。
　　因为她的名字叫南玉心。
　　她爹在王都乃至王国是举足轻重的人物，镇国大将军南猛，蜕凡境强者，虽然是初入一层，但绝对是王国最尖端的战力，至于三大宗门的蜕凡境强者，平日里可不会问国事，除非乾月王国濒临国灭之境，方才会出手。
　　掌柜一看到兴致勃勃的南玉心，顿时头疼起来。
　　这姑奶奶怎么来了？
　　“君公子呢？他在哪儿？”南玉心激动地叫道，仿佛要和君公子大战一场。
　　刚刚走到楼角的秦君一眼便看到南玉心，吓得连忙后退。
　　前身虽然在王都出了名的纨绔，但最怕一人，那便是南玉心。
　　身为大将军的女儿，南玉心的炼气天赋很不错，十五岁便达到炼气境七层，年轻一辈内鲜有人能压制她，很明显里面不包括秦君的前身。
　　因为前身经常欺负人，使得南玉心每次见到他都是一顿胖揍，当然里面肯定是有婚约的原因。
　　南玉心怎么可能容忍自己嫁给一名废物，即便对方是皇子，所以两人每次见面，秦君的前身都会被打得鼻青脸肿。
　　前身试图给皇帝告状，反倒被皇帝臭骂一顿，毕竟连自己媳妇都打不赢，实在是太丢人。
　　秦君相信自己一旦走下去，肯定会被南玉心认出。
　　他还有自己的逆袭计划，可不能提前曝光身份。
　　“南公主，你找君公子有什么事吗？”掌柜头疼的问道，南玉心虽然不是皇室，但也因为南猛的关系，她拜给皇后为干女儿，位列公主。
　　这举无疑是把南猛和皇室死死的绑在一起。


第40章 王都第一天才
　　“我找他当然是有要紧事！”
　　南玉心理所当然道，俏脸上满是亢奋之色，一双大眼睛不停的扫视一楼，妄图找到那位君公子。
　　掌柜为难道：“你跟君公子有约吗，有的话就在这里等。”
　　南玉心可是出了名的刁蛮，她找君公子估计是切磋，但他又不好直接驱赶南玉心，谁叫人家有一位牛逼的老爹。
　　“你直接告诉我，他住哪间房！”
　　南玉心走到柜台前嬉笑道，只是她狡黠的笑容明显有威胁之意。
　　掌柜更加头疼，先抛开他对秦君的示好，如果他透露了秦君的信息，落涯客栈的招牌就算砸了。
　　“哼！”
　　就在这时，一道冷哼声从三楼廊道传来，南玉心抬头看去，只见一名白衣少年正走下来，少年面带白纱，只露出一双眼睛，赫然是秦君。
　　此白纱乃是他向妲己借的。
　　南玉心眼睛一亮，戴上白纱的秦君风采逼人，因为突破筑基境，他的皮肤白皙，双眼深邃如星空，行走间气宇轩昂，清新俊逸，端得一副翩翩公子的形象。
　　还处于花季少女年龄段的南玉心一看到他，便感觉心里好像有什么东西开花结果，心跳加快。
　　自从她听说过君公子的事迹后，她就对君公子产生浓烈兴趣，在王都能压制五皇子的人可不多。
　　虽然五皇子秦誉也风度翩翩，但为人不好，南玉心很讨厌，再加上秦誉经常向南猛提亲，使得她更厌恶秦誉，所以听说有人让秦誉成笑话，她当时就笑得合不拢嘴。
　　莫名的她便对君公子产生了一丝朦脓的幻想，当然这多亏坊间好事者对秦君的吹捧。
　　现在南玉心看向秦君的第一眼很满意，和她幻想中的君公子一模一样。
　　宛如从画卷中走出来的一般。
　　“你就是君公子？”南玉心眼中异彩连连，惊奇的打量着秦君。
　　秦君默然，漫步走下来，背对着南玉心沉声道：“南公主，有什么事吗？”
　　周围的客人都很好奇，秦君今日怎么带面纱？
　　“你知道我？”南玉心惊喜的问道，不过转念一想，自己的父亲是镇国大将军，知道自己身份的人多了去。
　　秦君没有回答，也不转身看她，以免被她认出。
　　这副姿态落在南玉心眼中就是高冷，她不仅不气，反而更加好奇。
　　换做其他人知晓她的身份，肯定会诚惶诚恐，敢像秦君这样冷态度的人不多，同龄人中她更是没有遇见过。
　　“我们来比试一番！”
　　南玉心兴致勃勃道，话音落下，她便运步踏出，身体半侧，右掌自身后拍出，目标是秦君的背部。
　　虽然秦君的根基不稳，但他到底还是筑基境，怎么可能被炼气境修士伤到，他迅速转身，左手闪电般抓住南玉心的手腕，瞬间让她无法再前进。
　　“好快！”
　　南玉心瞳孔一缩，秦君转身的速度快到连她的眼睛都无法捕捉。
　　她下意识想要从秦君手中挣脱，但右手根本无法从秦君的左手中扯出，仿佛被铁钳夹住一般。
　　“放开我！”南玉心瞪眼呵斥道，被秦君抓着手腕，她的心跳竟然又加快一分，脸颊微红，毕竟这是当着大庭广众之下。
　　秦君随手一甩，南玉心的身体便不受控制的后退，接连后退七步，撞在柜台之上。
　　掌柜不由抚额，他得罪不起南玉心，也得罪不起秦君，看到两人发生争执，他也只能干瞪眼。
　　“南公主，这里是落涯客栈，请别坏了这里的规矩，不要仗着自己父亲的身份胡来。”秦君转身背对着南玉心冷声道，他故意粗着声音说话，好在南玉心暂时没有听出他的真实身份。
　　南玉心一听，心底冒起一股无名火，她双手握拳，身子撑直，咬牙道：“我哪有胡来？”
　　“呵呵！”
　　“……”
　　南玉心看着秦君的背影忽然有些委屈，她下意识向周围看去，发现客栈的客人都畏惧的看着她，让她有些尴尬。
　　“那我们出去说话？”南玉心提议道。
　　这下子轮到秦君无语了，大姐，我们很熟吗？
　　南玉心似乎看出秦君的心里想法，她连忙解释道：“我只是好奇，君公子到底是怎样一个人，连秦誉都收服不了的高手竟然被你收服。”
　　秦君不耐烦道：“你不是我的对手，速速离去！”
　　周围的客人听得不由惊叹，连刁蛮的南公主都敢驱赶，果然有什么样的手下就有什么样的主人，关羽不给五皇子面子，秦君也不给南玉心面子。
　　南玉心气得浑身发抖，素手指着秦君半天也说不出话来，最终她冷哼一声便转身离去。
　　四名侍从好奇的瞥了秦君一眼连忙跟上她的脚步，他们还是第一次看到有人敢如此不给南玉心面子。
　　而且还是同年龄的少年。
　　南玉心走后，秦君方才松了一口气，他明白自己今日之举反倒会让南玉心一直缠着他，直到打败他为之，不过他并不在意。
　　因为还有三天便是两国比斗之日，到时候他将正大光明的站出来，重夺皇子之位。
　　摇了摇头，秦君走到一张无人的小桌前。
　　“干得漂亮，君公子，你真是太牛了，连南公主都不给面子！”
　　“南公主太刁蛮了，她本身就没有给君公子面子，君公子又何必给她面子？”
　　“啧啧，以南公主的性格肯定不会罢休！”
　　“不过我怎么感觉南公主对君公子有意思啊？”
　　“哈哈！这话要是传出去，非得气死五皇子不可。”
　　周围的客人笑论道，秦君只是摇头一笑，殊不知不到半天南公主青睐他的花边新闻便传了出去。
　　不得不说，修士也八卦。
　　当然他们的八卦只是针对强者，弱者他们根本没有兴趣议论。
　　短短几天时间内，君公子之名便响彻整个王都，甚至隐隐有王都第一天才之名。
　　临近两国比斗，王都内的修士越来越多，甚至连三大宗门也派人前来观望。
　　两国比斗，派出的是最强战力，至少都是金丹境强者，南猛更是蜕凡境，如此大战自然会吸引各方势力。
　　光是观战就能学到很多！


第41章 各方来朝
　　“乒——”
　　南玉心愤怒的将青玉花瓶砸在地上，旁边的侍女惶恐不已，连忙劝解她。
　　“他凭什么对我那么凶？”
　　“我又不是找他麻烦，人家只是好奇他而已！”
　　“真是的，一点儿也不知道怜香惜玉！”
　　南玉心坐在椅子气呼呼地骂道，听得侍女们面面相觑，君公子？
　　身为镇国府的侍女，她们也听说过君公子之名，没想到自己家的大小姐竟然去找君公子，而且还带着一肚子气回来。
　　难道那位君公子不知道小姐的身份？
　　侍女们暗自疑惑，在乾月王国内，即便是三大宗门的弟子，见到南玉心也不敢摆谱，毕竟南玉心的父亲南猛乃是蜕凡境的超然存在。
　　蜕凡二字足以说明一切！
　　“是谁惹我的宝贝女儿如此生气？”
　　就在这时，屋外传来一道中气十足的笑声，紧接着一名魁梧中年人龙行虎步的走进来，他身高近两米，虎背熊腰，将身上的黑色锦袍撑得鼓鼓的，面容不威自怒，浓眉大眼，眼中流露出的冷芒让人胆寒。
　　他便是乾月王国明面上的第一强者，镇国大将军南猛！
　　“爹……”南玉心撅嘴喊了一声。
　　“说说，谁有能耐惹你？”南猛哈哈笑道，听得南玉心总觉得话中有话。
　　她不由呸道：“还不是那位君公子，竟然丝毫不给我面子。”
　　“君公子？”
　　南猛的眉头不由紧皱起来，原来君公子之名已经传到朝堂之上。
　　今日早朝，秦誉竟然大胆的推荐关羽，并声称关羽丝毫不弱于南猛，使得他暗恼，同时也记下君公子和关羽。
　　“对啊，心儿好奇去找他，想切磋一番，结果……”后面的话南玉心难以启齿，太丢人了，当时周围可是有那么多看客。
　　不过她倒没有恨秦君，因为两人小小的交手让她明白自己真不是秦君的对手，只是秦君的态度太冷淡，让她很气恼。
　　“你可见到君公子手下那名长髯大汉？”南猛装作随意的问道。
　　临近两国比斗，他虽然有信心战胜一局，但另外两局就悬了，这一次沧蓝王国竟然派出了两名蜕凡境强者，震动朝野，让皇帝忧虑不已。
　　只有身居高位的人才知道两个比斗有多重要，因为每一次比斗都押了资源，输的一方不仅要赔资源，还会在接下来的谈判种处于下风。
　　“没有看到，就看到君公子。”南玉心摇头道，她语气顿了顿，然后咬牙道：“那家伙还装神秘，竟然戴面纱不肯以真面目视人。”
　　南猛的眉头不由皱得更深，看来这位君公子另有所图。
　　……
　　王都城门。
　　常倩倩一蹦一跳的走在前面，身后跟着玄灵宗大长老徐海，还有常浩、卓俊杰、钟玲等弟子，整个队伍足有二十人，玄灵宗标志性的服装让沿途的百姓和修士纷纷让道。
　　“玄灵宗也来了！”
　　“早上紫光宗刚到，现在就差焚山谷了。”
　　“啧啧，紫光宗和玄灵宗向来不对胃口，说不定他们会起冲突。”
　　“你们发现没有，就连沧蓝王国的一些大宗门也派人来了。”
　　“五年一次的比斗，上一次是在沧蓝王国，相当于王都十年才举办一次，我们有眼福了。”
　　百姓之中的修士们议论纷纷，在王都内，修士和百姓的距离很近，修士也不敢为难百姓，因为这里是天子脚下。
　　“好想快点见到秦君。”
　　常倩倩转身对众人笑道，除了常浩脸色有些阴沉外，其余人都笑了起来。
　　这次来王都的弟子基本上都比常倩倩高一辈，所以大家都不会吃醋。
　　卓俊杰握紧腰间的长剑，平静道：“我会再像他挑战！这一次，我不会粗心大意！”
　　钟玲看着已经从低谷中复苏的卓俊杰，脸上满是欣慰之色。
　　一行人说笑着前进，转过几条街道，他们便遇到一群身穿俊逸紫衣的修士，对方便是三大宗门之一的紫光宗。
　　“哟，这不是卓俊杰吗？听说你在玄灵宗内被一名外人击败了？”
　　说话的是一名俊美青年，他手中摇着羽扇，筑基境巅峰的气息显露无遗，让街道两边的修士心惊肉跳。
　　“卢玄风，你不要找茬！”
　　钟玲沉声喝道，这名羽扇青年乃是紫光宗第一天才，在乾月王国内仅次于卓俊杰的卢玄风，都是自家宗门年轻一代的领军人物。
　　徐海冷哼一声，但他是长辈，小辈争锋他可不好掺合，否则传出去丢人现眼。
　　“我无论被谁打败，都能战胜你，手下败将。”卓俊杰盯着卢玄风不屑一笑，让身后的同门不禁拍手称好。
　　周围的百姓和修士也不禁感叹，不愧是王国第一天才，说话就是霸气！
　　卢玄风的脸色也不好看起来，他冷哼道：“我会击败你的，不过在此之前，我会先挑战当前王都最具盛名的君公子！”
　　君公子？
　　卓俊杰等人脸上露出疑惑之色，常倩倩眨着大眼睛，眼中尽是浓浓的好奇，光听这个名字就知道此人不简单。
　　卢玄风轻摇羽扇转身笑道：“卓俊杰，你再强终究有限，比起君公子的手腕，你还差得远！”
　　说完，他便带着一众紫光宗弟子离去。
　　而他的话却是让卓俊杰脸色阴沉起来，周围的修士也觉得是理。
　　君公子本身修为就不错，还能收服超级强者，手下更是有一名圣灵根天才，日后成长起来绝对是一方枭雄，与之相比，卓俊杰终究只是个人天赋强，能不能成为玄灵宗宗主还是个问题，毕竟常天佑还远没有到退位之时。
　　玄灵宗一方的人面面相觑，却是都记下了君公子这个名字。
　　……
　　落涯客栈。
　　“叩叩！”
　　正在修炼的秦君忽然被敲门声打断，他不要问道：“谁？”
　　“小女子游凤凰，希望君公子赏脸一见。”
　　门外传来一道银铃般的女声，光听声音应该是美女。
　　秦君暗自思索，游凤凰这个名字他根本没有听说过，不过他也不怕，哮天犬在旁边匍匐睡觉呢。
　　“进来吧。”
　　“多谢公子同意。”
　　话音落下，房门便被推开，赫然是落涯客栈不能惹的神秘客人之一，青衣女子。


第42章 太师贾洵
　　“游姑娘，有什么事吗？”
　　秦君盘坐在床上问道，他也曾注意过游凤凰，没想到此女会主动来找他。
　　他很好奇游凤凰面纱下会是一张怎样的面容，是倾国倾城，还是丑得令人发指？
　　“不知君公子听说过南冥圣教吗？”游凤凰对秦君款款行礼，然后轻笑问道，婀娜的身姿配合着让人心痒的声音绝对是少男杀手。
　　南冥圣教？
　　秦君脸上露出迷茫之色，看得游凤凰不由蹙眉，原以为秦君来自大势力，但他竟然没有听说过南冥圣教。
　　“南冥圣教乃是无主之地的顶级势力，十二长老都是化虚境强者，你知道化虚境吗？”游凤凰自顾自的来到桌前坐下，语气中难以掩饰一丝傲然。
　　化虚境！
　　秦君瞳孔一缩，无主之地他虽然没有听说过，但一个门派竟然有超过十二尊化虚境强者，简直吊炸天。
　　“我当然知道化虚境，我手下的二爷就是化虚境强者。”秦君挑眉道，输人不输阵，不能怂！
　　游凤凰娇躯一颤，深深的看了他一眼，重新抱拳道：“看来小女子小觑了公子。”
　　她话锋一转，认真道：“加入南冥圣教吧，以你的天赋还有那位圣灵根资质的少年，日后你们绝对能凌驾于乾月王国之上。”
　　果然是来挖人的。
　　“在下背后已经有门派，而且不输于南冥圣教，所以游姑娘的好意我只能心领了。”秦君婉拒道，开玩笑，拥有神话系统的他还需要加入门派？
　　他可是要当皇帝！
　　不输于南冥圣教的门派？
　　游凤凰又被震惊了，秦君在她眼中仿佛被层层迷雾遮住，使得她根本看不清秦君的根底。
　　“既然如此，那小女子便不强求公子，只是不知公子是否愿意与我结友？”游凤凰语气陷入平静。
　　“当然可以，只是既然要结友，游姑娘可否让我看看你的真面目？”秦君笑道，看着游凤凰戴着面纱，让轻度强迫症的他很是好奇。
　　游凤凰深深的看了他一眼，然后缓缓解开面纱，若是她的侍女在此肯定会惊呼不可思议，游凤凰很少在同辈面前显露真面目，更何况是刚认识的人。
　　饶是经常陪伴在妲己身旁的秦君也不禁感到惊艳，游凤凰的面容无比精致，一双美目平静如潭水，使得她看起来更冷艳，在颜值上她丝毫不输于妲己，只是不如妲己妩媚，但比起常倩倩和南玉心却是美上一分。
　　看到秦君略显呆滞，游凤凰轻轻一笑，然后重新戴上面纱，使得秦君也清醒过来。
　　“咳咳，怪不得游姑娘要戴面纱，你的美貌确实容易让人犯罪。”秦君假咳一声笑道，另类的赞美让游凤凰不由感到好笑。
　　“好了，小女子先行告退，不打扰君公子修炼。”游凤凰起身行礼道。
　　“不急，我可以不修炼的，要不我们去喝喝茶，赏赏花？”
　　“……”
　　“那我们聊聊天？”
　　游凤凰转身直接离去，甚至懒得回答，待她离开屋内后，秦君方才笑起来。
　　他只是开玩笑，虽然游凤凰很美，但她背后的势力不容小觑，秦君可不会精虫上脑。
　　他故作轻浮，为的就是让游凤凰对自己的好感减弱一分，让她少打自己的主意。
　　“南冥圣教……如果真有游凤凰所说的那么强，那南冥圣教来乾月王国有什么目的？”
　　秦君皱眉思索，别说十二尊化虚境强者，光是一名化虚境强者就足以让乾月王国灰飞烟灭。
　　这样大的一尊庞然大物来到乾月王国，肯定不是路过，因为游凤凰待在落涯客栈的时间比他还长。
　　不知不觉中，秦君已经站在整个王国的利益上去看待一些事物。
　　想了一会儿，他便将杂念抛至于脑后，还有三天便是两国对决，当前他的主要任务便是保持身体状态在巅峰，届时来一个粉墨登场！
　　……
　　三天时间过去得很快。
　　王都城门出入的人越来越多，使得城内各大客栈都爆满。
　　在临近对决的前一天，沧蓝王国的使者驱使着马车进入城内，一共一百多人，大部分是奴仆，一共有五辆马车，其中四辆载人，剩下一辆托运货物。
　　城门前有皇宫禁卫等候着，为首的是当朝太师贾洵，今年已经八十多岁，有着筑基境二层的修为，使得他的外貌好似四十岁左右。
　　“在下乃乾月王国太师贾洵，特来迎接贵国使者，陛下已经备好一座府邸让贵国住下。”贾洵双手作揖笑道，周围的百姓和修士都在好奇的望着沧蓝王国的使者，没有人敢大声讲话。
　　“有劳贾太师带路。”
　　最前面的一辆马车中传来一道淡漠的声音，听得贾洵微微皱眉，对方都不下来，明显没把他这位乾月王国的太师放在眼里。
　　在乾月王国内，贾洵可谓是一人之下万人之上，当然大将军南猛和他是平等地位。
　　即便如此，对方依旧没有把他放在眼里，可见沧蓝王国的态度何等傲慢。
　　平心而论，乾月王国的国力确实逊色于沧蓝王国一筹，但差距并不大，两国若是爆发战争，没有几十年很难分出个胜负，甚至还可能被周边其他王国偷袭。
　　贾洵挥手，示意皇宫禁卫带路。
　　就这样，沧蓝王国的使者跟着皇宫禁卫向城中央走去，而街道两边的百姓和修士则议论起来。
　　“沧蓝王国未免太不给我们乾月王国面子了吧？”
　　“谁说不是，连贾太师他们都敢怠慢，摆明来势汹汹！”
　　“还说什么盟友，比敌人还要阴险！”
　　“五十多年前结的盟，当时沧蓝王国完全是依附咱们乾月王国！”
　　“可惜太祖死得早，唉！”
　　走在最前面的贾诩将民众的议论听在耳中，他心中也满是无奈之色。
　　当今皇帝和上一任皇帝确实不能比，无论是个人实力还是治世能耐都不如，不过当今皇帝比上一任心狠。
　　“这一次对决，乾月王国又要丢脸了，而且是当着全城百姓的面。”
　　贾洵心中愤慨的想到，知道沧蓝王国来使的名单后，朝野震惊，奈何两国对决已经成为传统，还必须得当着各国首都百姓的面。
　　这一规定乃是上一任皇帝提出的，本意是一直压着沧蓝王国，奈何后辈不给力，搬起石头砸自己的脚。


第43章 皇宫禁卫
　　太师贾洵被沧蓝王国使者冷落的消息传得很快，使得无数百姓和修士愤慨不已，王都的气氛也变得凝重起来。
　　消息传入落涯客栈中，秦君听到后反而拍手称快。
　　“贾洵老匹夫，你当初对我落井下石，你也有今天！”
　　秦君感觉很是痛快，随着时间的推移，他已经和前身的记忆完全融合，相当于他就是这具身体的秦君，前身十六年的经历让他感同身受，当初他被污蔑贪污国库时，贾洵老匹夫可是在朝堂上各种拿他刷声望。
　　想起当时的场景，秦君就感觉气。
　　“不过沧蓝王国如此傲气，明显是没把乾月王国放在眼里，三局两胜的对决，乾月王国有蜕凡境的南猛，再找出两名金丹境巅峰的强者也不难……”
　　秦君越想眉头皱得越近，南猛的威名可不只是在乾月王国内部流传，在周边其他王国中也颇有一番威名。
　　难不成沧蓝王国能找出两名乃至三名蜕凡境强者？
　　若是南猛也败了，关羽就算赢一场也难以逆转局势。
　　看来得早做打算！
　　秦君摸着下巴思索着对策，这次两国对决，他打算让自己掌握的力量公诸于众，震慑朝野，让皇帝都不敢轻举妄动。
　　然后一步一步剥夺秦誉的权力，直至把他逼到绝望！
　　另外他还可以借助争权夺利的过程中触发各种任务，强大自己！
　　目前的他还是太弱。
　　……
　　当天晚上，秦君等人正坐在一楼吃饭，他和妲己、关羽、燕莫北一桌，燕莫北的三名仆从则跟着孩童们在另外两桌。
　　“过五关斩六将！说得好！”
　　关羽拍桌大声喝道，吓得秦君手中的筷子差点被抖落。
　　你当然觉得好！
　　特么说的主角是你！
　　秦君很无语，而关羽面如红枣，仿佛喝醉酒一般，他强忍着激动问道：“后面发生了什么事？”
　　妲己和燕莫北也好奇的盯着秦君，一楼内所有的食客都在倾听，先前他们还不在意，但听秦君讲着三国演义，渐渐也被他吸引进故事里。
　　对于落涯客栈内的客人，秦君一直保持着友好态度，虽然大部分都只是炼气境修士，但也是一股不小的力量。
　　若是能收服，再好不过！
　　“五皇子驾到！”
　　就在这时，客栈外传来一道好似公鸡嗓子般的尖锐叫声，一听就知道是太监声音。
　　秦誉来了？
　　秦君下意识皱眉，然后迅速把束在妲己腰间的白纱夺来，在妲己幽怨的表情下他快速戴上。
　　在两国对决前，他还不打算把身份暴露出来。
　　周围的食客也不疑惑，毕竟对方是秦誉，而且这个世界可没有照相这么一说。
　　很快，身穿宝珠锦衣的秦誉在皇宫禁卫的陪伴下走进落涯客栈，比之上一次便衣出行，这一次他是皇子的身份，两排禁卫站在门前，掌柜也不得不行礼。
　　“不知五皇子这一次来是为了什么？”掌柜紧张的问道。
　　面对皇室，落涯客栈的规矩也不得不破。
　　秦誉直接无视了他，目光扫视全场，直接锁定在关羽身上。
　　上一次他在落涯客栈丢脸，使得他也不想再给掌柜面子，直接以身份来邀人。
　　“前辈，两国决战迫在眉睫，希望前辈能随我参战！”
　　秦誉来到关羽面前抱拳说道，义正言辞的他仿佛为国为民。
　　他的话很有玄机，随他参战，也就是进入他的帐下，届时关羽获得的功劳也得分他一份，到时候全国都以为关羽是他的人。
　　“没兴趣！”
　　关羽冷声道，他的心情很不爽，正好听到过五关斩六将，结果被秦誉打断。
　　相比之下，秦君更合他胃口，能创作出以他为主角的小说，简直是天底下最贤明的主公。
　　秦誉再次吃瘪，他心底不由冒出一股怒火，目光下意识看向秦君，与关羽一桌的三人中明显以秦君为主。
　　“阁下便是君公子？”秦誉强忍着愤怒向君公子问道。
　　这些天，君公子之名在王都内可是闹得沸沸扬扬，而且还是踩着他上位的。
　　如果没有他想结交关羽的前提，君公子怎么可能火？
　　所以在他心里，君公子就是一个卑鄙小人！
　　“嗯。”
　　秦君一边饮茶一边轻哼道，这副姿态落在其他人眼里完全是不把五皇子放在眼里。
　　那些食客兴奋的面面相觑，平日里秦君对他们的态度挺友好，原以为他是一名好说话的公子，现在看来，君公子也有自己霸道的一面。
　　“君公子，让前辈加入两国对决如何？”秦誉咬牙问道，身后的两排禁卫都悄悄把手放在刀鞘上。
　　秦君没有回答，以免露馅，秦誉可不像南玉心那般好糊弄，虽然他的面容被遮住，但话要是说多了，肯定会被秦誉认出来。
　　“为了王国，希望君公子能大义……”
　　秦誉看到秦君不开口，心中更加恼火，于是继续劝说道，可话还没说完就被关羽打断：“好了！滚一边去，别打扰我们喝酒聊天！”
　　关羽平时也关注乾月王国的政治，知晓秦誉乃是秦君登顶皇位的最大竞争者，他自然不会对秦誉有好脸色。
　　经过这些天的相处，他发现秦君很优秀，为人处世也不符合他的年纪，礼贤下士，甚至能和落涯客栈的普通修士打成一片。
　　这样的主公，他上哪里去找？
　　再加上秦君的便宜母妃祖上有恩于他，他必须效忠秦君。
　　在他看来，达到化虚境的他辅佐秦君登基并不是难事。
　　他的自信源于他的实力！
　　“大胆！你们敢跟五皇子如此说话，今日非得把你们统统关入天牢中！”
　　秦誉身后的一名禁卫队长怒喝道，虽然关羽气势逼人，但在一批禁卫面前、在王都之中，他们皇宫禁卫想拿人，谁敢反抗？
　　“聒噪！”
　　关羽不悦的喝道，他直接跺脚，刹那间秦誉和一批禁卫只感觉脚底传来一股难以阻挡的冲击力，直接将他们掀飞，一个个狼狈的摔在落涯客栈外的街道上。
　　轰！
　　落涯客栈一楼的所有食客顿时沸腾起来，关羽竟然敢当众袭击皇宫禁卫！
　　最为关键的是关羽轻轻一跺脚便放倒了一队皇宫禁卫！
　　实力恐怖如斯！


第44章 吓跑
　　“啧啧，真是不自量力。”
　　妲己掩嘴娇笑道，秦誉连筑基境都没有达到，竟然敢招揽关羽，至于身份，秦君也是皇子，无论怎么比，秦誉都比不过秦君。
　　与秦君相处虽不久，但她都看在眼里，修为如同坐火箭一般暴增，两名化虚境强者接连来投。
　　光是这些，足以让秦君横扫整个乾月王国。
　　说起她为何投拜秦君，她也说不准，冥冥之中仿佛认定了秦君，这种感觉很奇妙。
　　当初看到秦君的第一眼，她竟然就有种为他效劳的冲动，现在回想起来真是神奇。
　　和秦君的相处也让她对秦君越发有好感，甚至在不知不觉中，这位成熟但不正经的少年已经走入她心中。
　　“哼，这位皇子眼底有一抹凶光，显然对我极为不满，这样的主子我怎么拜？”
　　关羽抚须眯眼道，让秦君不禁竖起大拇指拍马屁道：“不愧是盖世无双的关二爷，眼光毒辣啊！”
　　好一个盖世无双！
　　关羽心中极为受用，一张老红脸上不禁笑成菊花模样，看向秦君的目光越发目光，这才是好主公啊。
　　这时，客栈外传来秦誉气急败坏的喝骂声：“国难当头，尔等还坐在这里喝酒，修为再高又有何用？不仁不义，终究称不得英雄！”
　　他的话反而使得秦君哈哈大笑起来：“为国分担，非得为你效劳吗，难道你是皇上？”
　　秦君故意阴阳怪气的说话，使得秦誉听不出他的声音，但却气得秦誉推开扶着他的两名禁卫，欲要冲进来和秦君大战八百回合。
　　客栈内原本气氛有些凝重的客人们瞬间哄堂大笑。
　　对啊，为国效力凭什么为他秦誉办事？
　　你老子还没驾崩，你就如此猖狂，以后你要是真的登基，岂不是想征用谁就能征用谁？
　　聚集在落涯客栈的修士基本上都是独行者，大多都喜欢自由，所以秦誉的行径让他们感觉很恶心。
　　“给你们五息时间，滚！”
　　关羽冷喝道，声音宛如平地惊雷，吓得所有人一哆嗦。
　　秦君不禁联想到他的三弟，那位喝断当阳桥的阉人张翼德，呸，燕人张翼德！
　　不过张飞可没有成神，肯定是比不过如今的关羽。
　　客栈外的秦誉等人却是差点吓破肝胆，尤其是关羽的杀机锁定在他们身上，让他们犹如身处寒窖，常年待在和平王都之中，别说秦誉，就连皇宫禁卫也没有感受过如此恐怖的杀机。
　　随着每一秒的逝去，那份杀机就成倍增长，让他们根本不敢再前进。
　　五息时间何其短，临近最后，秦誉还是扛不住那份杀机，连忙喊道：“退！快退！”
　　说完，他便转身拔腿就跑，生怕关羽杀出来。
　　就这样，权倾朝野的五皇子竟然在王都内被人吓跑，传出去绝对会引起轩然大波。
　　夜幕之下，街道两边的百姓和修士则疑惑的望着狼狈的秦誉等人。
　　“怎么回事？那不是五皇子吗？”
　　“还有皇宫禁卫，他们为何如此慌张？”
　　“那个方向好像是落涯客栈吧？”
　　“据说五皇子想去找君公子的麻烦。”
　　“啧啧，看他们的姿态和神情明显吃了亏。”
　　修士们议论纷纷，一个个仿佛吃了兴奋剂一般，自从君公子出现后，使得羽翼丰满的五皇子接连吃瘪，这让修士们嗅到了八卦。
　　或许这位君公子以后会成为五皇子的劲敌！
　　另一边，落涯客栈内充斥着恭维声，所有人都在为关羽喝彩，即便是掌柜也忍不住崇拜的望着关羽。
　　平生见过无数人，他还是第一次看到如此霸气的男人，即便对方是未来最有可能当皇帝，他依旧不给面子。
　　最为关键的是关羽的杀气，即便没有针对他，也让他惊恐不已。
　　“此人绝对是堪比大将军南猛的绝世猛将！”
　　掌柜暗自心惊道，关羽因为以前从过军，军人铁血气质太明显，再加上他的体型外貌，绝对适合成为冲锋猛将。
　　不过一联想到他最近调查得有关秦君的信息，他忽然眼睛一亮。
　　“看来此子真有争皇之心！”
　　掌柜深深的看了一眼与关羽谈笑风生的秦君，心中对其佩服不已。
　　“哈哈，关二爷就是关二爷，吓得他们屁滚尿流啊！”秦君啧啧称奇道，关羽只是微笑着抚须，虽然没有多说，但那副神情明显很受用，鼻孔都快对着秦君了。
　　妲己双手捧着下巴，媚笑道：“二爷确实厉害，一身气魄乃是我见到的第一人。”
　　这句话她可没有吹捧的意思，她修炼数百载，倒也见过不少人族强者，但气势远不如关羽。
　　秦君搓手笑道：“继续喝酒吃菜，别管那个跳梁小丑了。”
　　“对对对。”
　　一直无法插嘴的燕莫北终于找到机会说话，可惜只是应从秦君。
　　站在三楼廊道的游凤凰目睹了刚才的一切，看着嘻嘻哈哈的秦君，她的秀眉一直没有舒展过。
　　“小姐，你在想什么呢？”
　　身后的侍女好奇的问道，别看这名侍女娇滴滴的，但却是拥有炼气境六层的修为，算得上天才。
　　“我在想君公子背后的势力到底是哪一方。”游凤凰轻声道。
　　这些天她也派人调查过秦君的身份，原来秦君是当朝三皇子，只不过犯事被贬，但却被人救下，然后杀回王都，最让人吃惊的是他的修为竟然已经达到筑基境六层。
　　乾月王国可没有这样的天才，即便是第一天才卓俊杰在秦君的年龄时也没有如此高的修为。
　　这样看来，秦君真的得到了神秘势力的扶持，例如妲己，据说妲己是能秒杀金丹境的超级强者。
　　打死她都不相信秦君能用人格魅力吸引超级强者的投奔，而且还是在他最落魄之时。
　　“小姐别想那么多了，我们的任务是建立分舵，可不是拉拢人才。”侍女耸肩笑道：“而且君公子连人榜都没有上，哪儿比得上小姐您。”
　　“他以后肯定会入人榜，扬名立万。”游凤凰望着楼下的秦君喃喃道。
　　此言一出，侍女不由震惊的看向秦君，她还是头一次听小姐如此评价一个人，而且对方年龄还小于游凤凰。


第45章 乾皇帝
　　一夜无话。
　　五皇子秦誉被君公子轰走的消息在夜里广为流传，不过明日便是两国对决之时，倒也没有闹得满城风雨。
　　第二天，天刚刚亮，无数百姓和修士便从睡梦中醒来。
　　秦君等人也是如此，他把妲己、哮天犬、关羽召集起来，然后把事先买来的黑袍发于他们。
　　至于燕莫北等人，则让他们就在落涯客栈歇息，以免又遭血刀王追杀。
　　“为什么要穿这个？”妲己疑惑的问道。
　　“低调，先混入人群中，关键时刻我们再出手，这样就能让百姓、官员乃至皇帝更加感激我们。”
　　秦君嘿嘿笑道，听得妲己不由翻白眼，这厮的鬼点子真多。
　　关羽则穿好黑袍傲然笑道：“今日我便要像三国演义里的关云长，温酒斩华雄！”
　　中二！
　　十足的中二！
　　秦君不由腹讥，如果换做其他人说这句话其实也没啥，但从关羽嘴中传出，怎么感觉好像在吹捧自己一样。
　　随后一行三人加一条黑狗顺着楼梯走下去，与此同时还有不少修士也从房中走出，他们一看到秦君便笑着打招呼。
　　“君公子早上好，没想到你也起得这么早。”
　　“哈哈，不如我们结伴而行，一同前往朱雀台！”
　　“据说朱雀台是临时搭建而起的，面积不小！”
　　“没办法，两国对决可是最强者的较量，若是擂台小了，双方很难施展开来。”
　　秦君也不拒绝这些修士的邀请，面对每一位修士，不管修为如何，他都会笑着点头。
　　正要走出落涯客栈时，掌柜忽然走过来说道：“君公子，日后有什么需要，我能帮到你的地方绝对帮，也希望你不要见外。”
　　秦君停下脚步，诧异的看向掌柜，对此，掌柜只是满脸堆笑。
　　“不愧是落涯客栈的掌柜，站队要趁早的精神被你充分表现了出来。”秦君拍着掌柜，满脸我看好你的表情。
　　虽然不懂秦君说的站队精神，但掌柜能听出秦君话中的夸赞，这说明秦君愿意接受他的示好。
　　没有闲扯，秦君迈步便走出落涯客栈，同时将黑袍的帽子戴上。
　　关羽和妲己也是如此，至于哮天犬，呵呵，穿不穿都黑。
　　虽然天色还略显昏暗，但街道上已经人满为患。
　　“妲己，来我怀里，小心被别人吃豆腐。”
　　秦君顺势将妲己揽入怀中说道，妲己翻了翻白眼，倒也没有反抗，只是素手却掐住秦君腰间的软肉，疼得他呲牙咧嘴。
　　痛并快乐着！
　　我忍！
　　秦君嘴角抽搐，努力保持平静的表情，看得哮天犬眼睛都笑弯了。
　　“年轻真好。”
　　关羽跟在后面抚须笑道，这厮似乎无时无刻不在摸着自己的长须，尤其是秦君赐予他美髯公之称后，变本加厉。
　　美人在怀，秦君心情荡漾，恨不得就这么一直走下去。
　　不过刚走过下一个转角，妲己便迅速从他怀中抽开，看到秦君又伸出狗爪子，妲己撇嘴道：“够了，小心我废了你的手。”
　　此言一出，秦君的右手仿佛触电般缩了回来。
　　唉，还是实力太弱！
　　秦君悲愤的想到，封神演义里的妲己美貌并阴毒，虽然从目前的相处看来，妲己并没有原著那般残忍变态，但他心里还是抱着一丝敬畏。
　　所幸妲己对他的忠诚度一直在九十之上，甚至偶尔会往上蹦一蹦。
　　随后的路途，秦君不再敢占妲己的便宜，而且大庭广众之下太放肆也不好。
　　朱雀台乃是最近才建好的，位于王都中央。
　　从落涯客栈步行而去便要一个时辰，可见王都有多大。
　　当秦君等人跟着人潮来到朱雀台时，天已经完全亮起来，太阳高悬于空。
　　朱雀台长宽皆是千米，高达一米，由白玉岩搭建而成，白玉岩乃是一种特殊石料，比起普通岩石更硬，放眼看去，好似一块巨大的白玉平铺于王都之中，很是壮观。
　　在朱雀台的正北方有一座阁楼，上面已经坐满朝野中有权势的将官，以秦誉为代表的一众皇子坐在第二排，而第一排有一张龙椅空着，很明显是为当今皇帝所备。
　　同时阁楼还有一半的座位空着，在阶梯前方竖着一块大牌匾，刻着沧蓝王国四个大字。
　　“人可真多，这要是输了的话，整个王国都要蒙羞啊。”
　　秦君望着朱雀台周围的人山人海感慨道，关羽没有接话，目光却是看向另一个方向。
　　只见沧蓝王国的使者正抬着四个大轿漫步而来，很快其余百姓和修士也注意到他们的到来，原本喧闹的场景迅速安静下来。
　　“有意思，对方竟然派来了三名蜕凡境强者！”
　　关羽嘴角上扬，露出意味深长的笑容说道，听得秦君心中一惊，剑眉瞬间皱了起来。
　　三名蜕凡境强者，沧蓝王国已经强大到这种程度？
　　“皇上驾到！”
　　就在这时，一道太监声音传进所有人的耳中，只见与沧蓝王国使者相对方向，一群皇宫禁卫走来，正中央有一座黄金镀成的马车，马车顶端镶嵌着一颗足有篮球般大的夜明珠，不要猜也知晓王都内只有皇帝能如此气派。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　数不清的百姓和修士齐齐跪拜道，画面极为壮观，仿佛海浪一般。
　　秦君等人也跟着单膝跪下，修士不必像百姓一样五体投地，关羽和妲己虽然是化虚境的强者，但对方乃是秦君的父亲，当今皇帝，单膝下跪行礼也没有引起他们的反感。
　　阁楼上的所有官员、将军、皇亲国戚皆是起身鞠躬行礼，在阁楼上下跪明显不现实，毕竟位置太狭窄。
　　皇宫禁卫和沧蓝王国一方同时来到阁楼前，比斗还未开始，气氛便充满了火药味。
　　黄金马车的帘纱被掀开，紧接着一名身穿龙袍的中年人走了出来，他身材虽然不魁梧，但浑身散发着一种睥睨天下的望着气息，头顶黄金玉珠冠，双手背负在腰后，神态漠然的扫视朱雀台周围的百姓和修士。
　　他便是当今皇帝，乾皇帝。
　　秦君的便宜父皇，秦乾。
　　“见到陛下，还不下来行礼！”
　　黄金马车旁的一名魁梧太监尖声喝道，他满头白发，面容却很年轻，他乃是皇宫总管，沈延，金丹境强者。


第46章 朱雀台
　　面对沈延的逼问、乾皇帝的滔滔皇位，沧蓝王国一方不得不行礼，最前面的马车中走出来一名身穿金边黑色锦袍的青年，他头顶玉冠，英俊的脸庞上带着浅浅的笑容，给人一种轻蔑之感，在他腰间还配着一把青铜宝剑，剑匣上镶嵌着五颗颜色各异的宝珠，隐隐折射着光芒。
　　“沧蓝王国太子朱奕世代表我国拜见乾皇帝！”
　　锦袍青年的语气不卑不亢，微微鞠躬，双手作揖，他不是乾月王国的人，自然不需要跪拜乾皇帝。
　　话音刚落，坐在后面三辆马车的人也走了出来，一名大将，两名修士，蜕凡境的气势虽然被他们收敛，但依旧逼人。
　　那名大将身穿威武黑色铠甲，一头黑发随意披在肩上，浓眉豹眼，极为魁梧，黑色披风在身后随风微微晃动，如同利剑出鞘，威势骇人，他率先开口道：“沧蓝王国骠骑大将军萧北龙，参见乾皇帝！”
　　“沧蓝王国甄魂参见乾皇帝！”
　　说话者是那名身穿蓝色长袍的修士，面容好似中年之貌，头发有黑白相间，眼窝很深，鹰钩鼻，给人一种阴毒的印象。
　　“沧蓝王国宋浪参见乾皇帝！”
　　剩下那名灰袍修士跟着抱拳喊道，他外貌普通，与萧北龙和甄魂站在一起，很容易让人忽视。
　　三人一开口便引起朱雀台周围的修士轰动起来。
　　“据说萧北龙十年前便突破了蜕凡境！”
　　“甄魂和宋浪也是不逊色于萧北龙的强者，在沧蓝王国修士界赫赫有名。”
　　“是啊，这两人据说都掌握着大宗门，不逊色于我们王国的三大宗门！”
　　“岂不是说他们都是蜕凡境强者？”
　　“咝——我们王国这边只有南猛大将军是蜕凡境……完了！”
　　秦君等人藏身于人海中，默默盯着萧北龙三人。
　　站在阁楼上的秦誉望着沧蓝王国的太子朱奕世不禁咬牙，两人在外界看来都是未来各自王国的皇帝，虽然秦誉在众皇子中极为出色，但跟朱奕世相比，差距不是一星半点儿。
　　只不过朱奕世已经年近三十岁，经验上就比十六岁的秦誉多数倍，使得乾月王国的百姓依旧看好秦誉。
　　“就座吧！”
　　乾皇帝面无表情地说道，他心底却是一阵无奈，望着萧北龙三人，他便知道这次两国对决，乾月王国十有八九会输。
　　不过输人不输阵，至少表面上得宠辱不惊！
　　临泰山崩于前而面不改色！
　　在皇宫总管沈延的扶持下，乾皇帝走向阁楼，朱奕世则带着萧北龙等人跟上去。
　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”
　　就在这时，远处街道传来响亮的马蹄声，只见人海自动分开一条道，只见镇国大将军南猛身骑一头一丈高的神骏黑马驶来。
　　好似身骑黑龙一般，神武不凡。
　　“镇国大将军！”
　　“大将军威武！”
　　“大将军加油啊，一定要干死他们！”
　　百姓们激动的呐喊起来，仿佛天王巨星驾临，不得不说在乾月王国，南猛的人气绝对是第一，即便是乾皇帝也比不上，因为他乃是乾月王国的第一强者，而且他的功绩无人能比。
　　如果换做在地球古代，功高盖主肯定得玩完，但在这片神魔世界，修为才是真正的拳头，乾皇帝可不敢谋害南猛，也没有能力。
　　“很会装逼啊！”
　　秦君不禁小声感叹道，竟然比皇帝出场还晚！
　　关羽的丹凤眼不由眯了起来，望着南猛，他眼中尽是不屑之色。
　　在普通人眼中，南猛就是神，但在他眼中就是一名弱者，他有信心一刀斩下南猛的项上人头。
　　“你们人族的排场真大，换做我们妖族，直接就开打了。”
　　哮天犬站在秦君脚边鄙夷道，秦君撇了撇嘴，你们妖族怎么懂得装逼的乐趣。
　　因为周围人太多，太过于喧哗，只要哮天犬低着头，就不怕被人发现。
　　待两国使者就座后，朱雀台上先进行歌舞表演助兴，秦君倒是看得津津有味，但其余的百姓和修士都已经迫不及待。
　　“也不知道君公子等人有没有来。”
　　坐在乾皇帝身后的秦誉不停的扫视朱雀台周围的人海，奈何即便阁楼高四丈，依旧找不到秦君等人所在之处，放眼望去，黑压压一片全是人头。
　　最重要的是人海中身穿黑袍的修士没有一千人也有五百人，想用眼睛捕捉到秦君等人根本不可能。
　　“也不知这一次我们乾月王国能不能赢。”一名皇子幽叹道。
　　秦誉撇嘴，酒囊饭桶，空有皇子身份毫无作为，连形势都看不清。
　　“那是当然，有我爹在，肯定能赢！”坐在一众皇子后排的南玉心高傲的哼声道，听得秦誉不禁摇头，南猛再强有什么用？
　　三局两胜！
　　坐在最前面龙椅上的乾皇帝回头笑道：“五年前南爱卿还未担任镇国大将军，所以没有参加上一次的两国对决，朕很期待他这一次的表现。”
　　得到皇帝的称赞，南玉心笑得双眼眯成弯月。
　　而在另一边的朱奕世也听到了他们的对话，他嘴角不由上扬，嘴角露出一抹轻蔑的笑意。
　　歌舞表演足足进行了一盏茶的时间，随后大太监沈延，咳咳，不对，皇宫总管沈延上台主持两国对决。
　　“下面乾月王国和沧蓝王国将进行联盟切磋，以增进两国友谊，双方各派出三人，三局两胜，点到即止。”
　　沈延高声宣布道，声音尖锐，但极具穿透力。
　　“也不知道这老奴才修炼的金丹境巅峰有没有修补好下面缺失的玩意。”秦君盯着沈延恶趣味的想到。
　　沈延对他的前身倒是蛮好的，没有偏袒谁。
　　据说沈延是跟着乾皇帝长大的小太监，乾皇帝利用资源将他堆到金丹境巅峰，也不知真假。
　　如果是真的话，两人的关系就值得考究，秦君一想到某个邪恶的画面就忍不住恶寒，希望他的便宜父皇没有他想的那般恶趣味。
　　“请双方各派一位到朱雀台上。”
　　沈延话音刚落，南猛旁边的一名大将身形一晃，凭空出现在朱雀台上，引得台下百姓和修士喝彩连连。
　　“初入蜕凡境。”关羽喃喃一句。


第47章 蜕凡之战
　　“在下乃镇国大将军旗下偏将白御风！”
　　大将拱手喝道，声音响彻全场，使得所有人的目光都集中在他身上，一身银色战甲，头顶银冠上竖着两根朝天厥，配合英俊的面容、挺拔的面容，让人眼前一亮。
　　好神俊的银甲战将！
　　秦君心中称赞不已，在前身的记忆中可没有白御风的印象，白御风肯定不是偏将。
　　最重要的是白御风竟然有蜕凡境的修为，没想到乾月王国藏得这么深。
　　朱雀台周围的百姓和修士都在交头接耳，议论白御风到底是何方神圣。
　　这时，沧蓝王国坐席上，宋浪摇身一晃便来到朱雀台上，拱手说道：“沧蓝王国，宋浪。”
　　看起来很普通的他站在白御风面前，无论外形还是气势都输了很大一截，让台下的百姓和修士哄笑起来。
　　“白将军加油啊，击败他！”
　　“一定要为乾月王国争一口气啊！”
　　“以前怎么没有听说过白将军？”
　　“只是一名偏将而已。”
　　“拉倒吧，这身气魄当正将都没问题！”
　　秦君听得不由紧张起来，尼玛，万一要是白御风赢了，南猛肯定也能赢，届时还有他出场的机会？
　　他下意识向关羽问道：“他们谁能赢？”
　　“宋浪。”关羽惜字如金道，说完便将双目闭上，明显对台上两人的对决没有兴趣。
　　秦君顿时松了一口气。
　　旁边的妲己不由翻白眼道：“你可是皇子，就这么想自己的国家输？”
　　“嘿嘿，有你们在怎么可能输？”
　　秦君没脸没皮地笑道，对此，妲己没有回答，只是扬起的嘴角说明她心情很是很愉悦的。
　　“升阵！”
　　沈延忽然高声喝道，话音刚落，朱雀台的边缘忽然漫起淡紫色光幕，瞬间冲入云霄。
　　法阵！
　　秦君眼前一亮，法阵类似于机关，不过更加玄奥，以灵气为基础，不仅可以御敌，还能修炼等等，当初他在玄灵宗领悟神通就多亏玄灵宗的法阵帮忙抵挡。
　　没想到朱雀台也有法阵，不过转念一想，秦君便释然，毕竟朱雀台周围站满了百姓，一旦修士动用法术，很容易造成大规模的误伤。
　　“贵国的紫光狱阵据说是地品法阵，不知真假？”
　　朱奕世饶有兴趣的向离他最近的一名乾月王国皇子问道，法阵、法器分为黄品、玄品、地品、天品，每品分为下中上三阶。
　　等级和功法、法术很相近，不过功法和法术前面两品为凡品和灵品，每品更是以等分级。
　　在王国之中，无论是功法、法术，还是法阵、法器，达到地品以上的少之又少，每次出现就会引起腥风血雨，当然紫光狱阵乃是皇室所有，没人敢抢。
　　“那是当然！紫光狱阵乃是我国最强的法阵！”
　　被朱奕世问话的皇子十分肥胖，他想都不想，直接傲然的回答。
　　“二哥，闭嘴！”
　　不远处的秦誉冷声喝道，吓得肥胖皇子不由一哆嗦。
　　二皇子秦列，众多皇子中各方面都算垫底的存在，不对，以前还有秦君霸占最弱的位置。
　　“五皇子何必动怒，毕竟二皇子也是你哥哥。”朱奕世笑吟吟道，听得秦列不由点头。
　　对啊！
　　老子是你二哥，当着大庭广众之下叫我闭嘴，让我脸面往哪里搁？
　　这样一想，秦列顿时不爽了，看向秦誉的目光充满了怒火。
　　“秦誉你……”
　　“安静！”
　　一道威严的声音打断秦列，秦列刚想骂回去，但话到嘴中又憋了回去，满脸恐慌的望着前排龙椅上的乾皇帝。
　　只见乾皇帝瞥了朱奕世一眼，道：“你很不错，比我这些废物儿子强多了。”
　　“多谢陛下夸奖。”朱奕世拱手笑道，而一众皇子则心里不平衡起来，看向他的目光充满了敌意。
　　一句话便让朱奕世挑起的争端解除，同时还让皇子们同仇敌忾起来。
　　不愧是帝皇！
　　朱奕世心中感叹不已，他父皇曾说过，乾皇帝虽然不如上一代，但乾皇帝的手段却是连他父皇也比不上，可惜乾皇帝急功近利，反而使得乾月王国国力不停的消损。
　　作为大将军的南猛常年征战，五年来，修为几乎没有进展，因为他一直在领军打仗，没有时间修炼。
　　而实战经验，他早已达到瓶颈。
　　“点到即止，第一场对决正式展开！”
　　朱雀台上，沈延高声喝道，说完便迅速闪到一边，两名蜕凡境强者的战斗可不是他这名金丹境巅峰能干预的。
　　“请指教！”
　　白御风沉声喝道，说话间抬起右手，一把红缨银枪凭空出现在他手中，明显来自储物戒。
　　宋浪则抬手，示意白御风率先发动攻击。
　　如此轻蔑的态度深深刺激了白御风，当即他便长枪刺出，脚步一蹬，好似一道银芒闪过，宋浪的速度也快得不可思议，纵身一跃便轻松躲过。
　　轰的一声！
　　白御风双腿弯曲弹起，好似炮弹般跃起，直追宋浪而去。
　　两人的速度快得秦君的眼睛根本无法捕捉，更别说百姓和大部分修士，他们一个个看得屏气凝神，没人敢大喘气。
　　坐在阁楼上的将官们同样紧张无比。
　　“希望白御风不要让我失望。”
　　秦誉望着白御风喃喃道，他双手紧紧抓着椅子扶手，手心里尽是冷汗。
　　白御风虽然是南猛的人，但和他有关系，所以白御风若是胜了，他自然高兴，甚至可以借白御风瓦解南猛的军权。
　　乾皇帝虽然脸色波澜不惊，但眼睛都不敢都眨一下。
　　在他的带领下，乾月王国已经输过一次两国对决，他可不想再输第二次。
　　可惜白御风一开始攻势凶猛，但很快便被压制下来。
　　宋浪仅仅闪避了三个回合便开始反击，右手一挥，灵力凝聚出一只青色巨手，直接将白御风拍在地上。
　　从数十米高坠下来，看得秦君都感觉疼。
　　朱雀台的白玉岩更是被砸出一个浅坑，可见其力量有多大，即便是秦君全力攻击，也很难破坏到朱雀台。
　　白御风一个鲤鱼打挺便跳了起来，他擦了擦嘴角的血迹，单手舞动长枪，刹那间一条由灵力凝聚而成的白龙盘踞在他周身，极为壮观，隐隐有龙吟声回荡。


第48章 保胜之法
　　“这法术好帅！”
　　秦君盯着白御风周身盘绕的灵力白龙低声惊呼，旁边的妲己鄙夷道：“中看不中用，这家伙的法术不如宋浪的。”
　　宋浪右手凝聚着一只与他体型不符的青色巨手，不过从卖相上来看，白御风的白龙更帅更酷。
　　白御风低喝一声，脚下的白玉岩形成蜘蛛网般的裂缝，他的身体好似离弦之箭般爆射而起，灵力白龙盘旋在长枪之上，撕裂空气，产生阵阵音爆，气势如虹。
　　面对白御风不可阻挡的攻击，宋浪右手一拍，青色巨手直接拍在长枪之上，灵力白龙瞬间消散。
　　白御风如遭雷击，身形直接向朱雀台坠下去。
　　再次交手失利使得朱雀台周围的百姓和修士不禁沉默起来，即便是普通人也看得出白御风已经被压制。
　　阁楼上，一众将官脸色更是难看无比。
　　南猛皱起眉头，两个硕大的拳头青筋暴起，明显心里不平静。
　　“他要败了。”
　　关羽淡漠道，听得秦君不由眨眼睛，这才交手多久就要结束了？
　　“宋浪很强吗？”秦君好奇的问道，只有筑基境的他根本看不清两人的交手细节，在他看来，白御风虽然被压制，但依旧生龙活虎，再坚持数百回合都不是问题。
　　“蜕凡境二层而已。”关羽嗤之以鼻道，言语中丝毫不把宋浪放在眼里，使得旁边的修士诧异的看向他。
　　这人好装逼啊。
　　秦君恍然，白御风才初入蜕凡境，估计是最近强行提上去的，自然不是蜕凡境二层宋浪的对手。
　　就在这时，宋浪开始主动进攻，他身如魅影，在空中留下一道道残影，直逼白御风而去。
　　白御风瞳孔一缩，迅速舞动手中的长枪，狂风肆起，好似龙卷风般盘旋在他周身，风刃锋利，若是常人靠近会直接被割碎。
　　“你太弱了！”
　　宋浪冷漠的声音传入白御风的耳中，惊得白御风鸡皮疙瘩瞬间冒出，他下意识转身，这时一道青色巨手如同小山般袭来。
　　轰的一声！
　　白御风吐血倒飞，如同一颗炮弹般砸在紫光狱阵的光幕上，惊得那一片的百姓和修士如同潮水般后退。
　　好在紫光狱阵的防御力极其惊人，并没有被白御风砸穿。
　　“完全不是一个等级的对手……”
　　“偏将就是偏将，无法像南猛大将军一般威武！”
　　“不是白将军太弱，是对方太强了……”
　　“有本事你上啊，估计直接被秒杀！”
　　“就是，人家已经尽力了！”
　　朱雀台周围响起震天的喧哗声，大部分人都在抱怨，使得阁楼上的一众将官面面相觑，五皇子秦誉的表情更是阴沉得要滴水。
　　乾皇帝和南猛都皱着眉头，明显没有预料到白御风会败得如此快。
　　秦君则幸灾乐祸起来，输吧输吧，输得越惨越好！
　　等到所有人都绝望时，老子再上去刷声望。
　　呸，这想法真贱啊！
　　连秦君都忍不住鄙视自己，不过他的心情依旧亢奋。
　　就在这时，朱雀台边缘的白御风撑着长枪摇晃着身子缓缓站起来，脚下的台面被鲜血染出一朵朵红花，使得他的背影更加悲壮。
　　“我还能再战！”
　　白御风低着头喘息道，语气沉重，让所有人动容，现在还在嘲讽他的百姓修士皆是沉默起来。
　　宋浪不禁诧异的看向白御风，刚才那一击他可是动用了全力，白御风浑身的骨头估计碎了大半，竟然还能站起来，这份意志不简单。
　　就连秦君也满脸欣赏的望着白御风，心里开始盘算什么时候把白御风收入帐下。
　　虽然战力不如关羽、妲己，但好歹也有蜕凡境的修为，再加上这份顽强意志，日后说不定能成为南猛一样的大将。
　　“好了，开始下一场，这一场算我们输了！”
　　站在阁楼上的乾皇帝忽然说道，他本身就有金丹境的修为，提气开口，很容易压过全场的议论声。
　　此言一出，使得下方的百姓修士哗然起来。
　　站在朱雀台角落的沈延连忙宣布道：“第一场对决，沧蓝王国胜！”
　　他明白乾皇帝的心，输是小事，若是把白御风这尊蜕凡境强者折进去，当真是赔了夫人又折兵。
　　随即沈延示意朱雀台角落的禁卫关闭紫光狱阵，然后让人把白御风扶下去，宋浪深深的看了白御风一眼便飘然飞回阁楼，仿佛没有战斗过一般。
　　“请双方派出第二场对决人员！”
　　沈延高声喊道，使得那些议论声戛然而止。
　　第一场对决就输得如此快，使得所有人的心头都蒙上了一层阴影。
　　普通百姓对修为境界并不了解，但修士们却是知道，炼气、筑基、金丹、蜕凡等等，一名蜕凡境强者绝对算是王国数一数二的超级强者，当白御风蜕凡境一层的修为被传开后，所有修士都对他期待不已。
　　可惜，事与愿违。
　　白御风败得太快，他们看得心碎。
　　“我来！”
　　一道霸道的喝声从阁楼中传出，引得全场沸腾，因为说话者是乾月王国的战神南猛！
　　南猛没有立即飞向朱雀台，而是看向沧蓝王国坐席，目光在萧北龙和甄魂身上徘徊。
　　“甄魂，你去。”朱奕世轻声道，萧北龙比甄魂强，但现在已经赢了第一场，所以把最强的选手留到最后方才是保胜之法。
　　“好！”
　　甄魂直接起身，他瞥了南猛一眼便飞至朱雀台上。
　　“爹，一定要赢啊！”
　　南玉心兴奋地喊道，对此，南猛只是轻笑着摆手，然后闪现至朱雀台上与甄魂相对而立。
　　秦誉则皱起眉头，他知道沧蓝王国一方最强的是萧北龙，对方故意避开南猛，使得乾月王国陷入不利地位。
　　但第二场南猛必须上，否则如果第二场也输了，南猛连出场的机会都没有。
　　“二爷，他们谁能赢？”秦君好奇的向关羽问道。
　　“不分伯仲。”关羽眯着眼睛说道。
　　卧槽！
　　这么吊？
　　秦君不由大惊，这岂不是说在高端战力上沧蓝王国已经和乾月王国拉开距离？
　　“草！你特么瞎说什么，南将军是无敌的！”旁边一名修士愤慨道。
　　脑残粉。
　　秦君翻了翻白眼，懒得理会他。


第49章 同归于尽
　　“升阵！”
　　沈延的公鸡嗓子再次响起，紫光狱阵倏然升起。
　　乾月王国的镇国大将军对战沧蓝王国的蜕凡境强者！
　　尿点十足。
　　所有人都在议论，几乎清一色的认为南猛会赢，让秦君不禁感叹，这就是主场的优势啊。
　　“南将军必胜！”
　　“开玩笑，南将军成名后什么时候输过？”
　　“这个叫甄魂的家伙一看就不是南将军的对手。”
　　“就算这场赢了，第三场怎么办？对方可是沧蓝王国的大将军萧北龙，威名丝毫不弱于南将军。”
　　“不妙啊！”
　　百姓、修士的议论声传入南猛二人的耳中，对此，甄魂无动于衷，他盯着南猛冷声道：“早就想与你交手，希望你不要让我失望。”
　　“比起我们乾月王国的三大宗门，你们还差得远，至少他们不会放下身子来参战。”南猛不屑笑道，听得甄魂眼神闪过一抹杀意。
　　轰！
　　澎湃灵力从甄魂体内爆发，吹得他衣袍鼓动作响，右脚一跺，惊雷声炸响，只见他如同利箭般袭向南猛，右手成爪，阴森的墨色瞬间从衣袖中蔓延至指尖。
　　南猛抬起右手，一把黑铁大刀出现在手中，面对来势汹汹的甄魂，他直接一刀横劈而去，速度快得让人眼花缭乱，电光火石间，甄魂身形向倒去，在惯性的作用下顺着刀刃底部滑过，就在两人要交错而过时，他一爪探出。
　　叮——
　　甄魂的手爪落在南猛的铠甲上，激起金属般的敲击声，很明显南猛身上的铠甲并非凡物，丝毫没有破损。
　　南猛面无表情，右腿闪电般踢出，逼得甄魂只能双臂格挡，砰的一声，强大的力量将他踹飞出去数百米。
　　“好霸气！”
　　秦君不由感叹道，站在朱雀台上的南猛几乎没有移动位置，反倒是甄魂显得那么的狼狈。
　　关羽和妲己不以为然，他们都是化虚境的超然存在，自然不会为两名蜕凡境修士的战斗而喝彩。
　　哮天犬更是趴在秦君脚边，仿佛已经入睡。
　　秦君却是紧张无比，如果南猛输了，他连出场的机会都没有。
　　“希望乾月王国不要这么弱！”
　　秦君喃喃自语，周围的百姓和修士都在呐喊南猛的名字，声势浩大，震耳欲聋。
　　阁楼上的一众官将同样紧张无比，如果对决输了，乾月王国将被沧蓝王国压得抬不起头。
　　“父亲，加油啊！”
　　南玉心激动地喊道，如此重要的场合，她的声音本来不适宜，但此时此刻，没有人在意她的失礼。
　　就连乾皇帝的注意力也集中在朱雀台上。
　　秦誉脸色阴晴变幻，时不时会瞥向朱奕世，不知在想些什么。
　　反观朱奕世满脸笑容，似乎不担心甄魂会输一般。
　　萧北龙戏谑的盯着朱雀台上处于上方的南猛，嘴中轻喃道：“你与我最大的不同便是，你看重个人实力，我在意大局利益。”
　　在乾月王国的军区，南猛便是天，军权被他一个人掌握，手下的战将却被他的风头压过，无论什么战役，他都是冲在前面，他的名声倒是威震八方，其他将士则黯然无光。
　　地位爬得越高，享用的资源越多。
　　而王国给军队的资源基本上集中在南猛身上，这一点和沧蓝王国的军区不一样。
　　或许南猛比萧北龙强上一分，但论两国的军队实力，乾月王国在五年间已经落后。
　　轰！
　　甄魂如同一道鬼影从天而降，砸得台面碎裂，刚刚闪避开来的南猛转身便是一刀，似要割破空间，速度快得不可思议，来不及躲避的甄魂连忙双手一推。
　　刹那间，黑色灵力汇聚成一道盾牌挡在他面前，可惜徒劳无功。
　　“当——”
　　黑盾被南猛一刀斩碎，强大的力量震得甄魂向后滑去，双脚摩擦着台面，留下两道长达数十米的浅沟壑。
　　缓住身形后，甄魂只感觉喉咙一甜，忍不住喷出一道血箭，整个人气息瞬间萎靡下来，只见他的双手不停的流血，鲜血滴在朱雀台上，配合着洁白的白玉岩，红得让人心寒。
　　“不是说他们在伯仲之间吗？”秦君面色怪异的向关羽问道。
　　“他们修为在伯仲之间，只不过南猛常年征战，杀气凝聚成势，再加上战斗经验能丰富无比，甄魂自然不是其对手。”关羽睁开一只眼睛说道。
　　秦君听得很是好奇，追问道：“势是什么？”
　　“气势的更高境界，公子暂时还是少知道为妙。”关羽抚须笑道，只是他的笑容落在秦君眼里是那么的欠揍。
　　这时，甄魂再次向南猛袭去。
　　和第一场极为相似，单方面的压制，不过这一次轮到沧蓝王国的强者被压制。
　　虽然秦君看不清他们的动作，但也能看出再这样下去，南猛赢定了。
　　朱雀台周围的百姓和修士感受和秦君一般，所以现场的气氛越发高涨。
　　不断被轰飞，又不停的进攻。
　　甄魂确实够顽强。
　　秦君心中感慨万分，他下意识看向阁楼上沧蓝王国一方，太子朱奕世依旧满脸笑容，似乎甄魂不是他们沧蓝王国的人。
　　“南猛，你确实够强！”
　　甄魂擦了擦嘴角的血迹，咬牙道。
　　南猛面无表情，手中的黑铁大刀滴着血，血不是他的，是甄魂的。
　　“就算我败，你也得付出惨重代价！”
　　甄魂怒喝一声，当即跺脚向南猛冲来，南猛不屑一笑，强弩之末还敢说大话。
　　就在双方快要撞上时，甄魂右手迅速翻出一把红色的莲子，他直接朝着南猛扔去，由于距离太近，南猛只能下意识抬刀抵挡。
　　轰！轰！轰……
　　震天的爆炸声响起，烟雾瞬间淹没紫光狱阵内的大半空间，百姓们被吓得捂住耳朵。
　　“卧槽！玩阴的啊！”
　　秦君叫道，尼玛，要是南猛被阴得输掉，那他还怎么出场？
　　阁楼上的乾皇帝和一众将官更是齐刷刷的站起来，反观朱奕世一方仍满脸笑意。
　　站在朱雀台上的沈延被炸得砸在紫光狱阵的光幕上，可怜的大太监估计被震出了内伤。
　　“父亲！”
　　南玉心惊恐地叫道，一颗心瞬间悬入空中。


第50章 赌命
　　滚滚烟雾缓缓消散，成千上万双目光聚集在紫光狱阵内，所有人都在期盼南猛从中走出。
　　这时，终于有一道身影艰难的走出烟雾，但并不是南猛，而是浑身浴血的甄魂。
　　哗——
　　全场哗然，喧哗声震天。
　　“怎么可能！南将军怎么可能败？”
　　“尼玛！竟然搞偷袭！”
　　“太不要脸了吧？竟然阴人！说出去不怕笑话吗？”
　　“这局不算！”
　　“难道我们又输了？”
　　百姓们都无法接受这个结局，纷纷破口大骂，若非紫光狱阵的阻挡，估计甄魂会被口水淹死。
　　人海中的秦君同样脸色阴沉，他也没有预料到会是这个结局。
　　“他还没死。”关羽睁开凤眼，淡然道，听得秦君眼睛一亮。
　　轰的一声！
　　只见朱雀台上的烟雾忽然被狂风卷起，场面异常壮观，刚刚走出来的甄魂一个不慎便被吹倒在地，滚滚烟雾脱离地面，如同黑龙般在空中盘绕。
　　“哼！我南猛是不会败的！”
　　一道宛如怒狮般的咆哮声从朱雀台上传来，赫然是南猛。
　　所有人定睛一看，只见南猛单手撑着大刀缓缓站起来，他身上的铠甲被炸得残破不堪，脸上满是血，但他的双目依旧杀气腾腾。
　　“这个逼装得漂亮！”
　　秦君惊喜的感叹道，如果南猛输了就没有他表现的机会，所以他还是很欣赏南猛这个逼。
　　妲己摇头笑道：“他现在也就能站起来吼一嗓子。”
　　秦君愣了愣，这时，沈延小心翼翼的走到两人中间，高声道：“第二场算乾月王国胜！”
　　明眼人都能看出甄魂已经失去意识，刚才被吹倒直接把他最后一丝力气摔散。
　　此言一出，全场沸腾。
　　所有人都在高呼南猛之名，就连阁楼上的一众将官都忍不住拍手称快，南玉心更是激动的在原地蹦跳，眼中满含泪水。
　　“不愧是朕的爱卿！”
　　乾皇帝的脸上终于露出笑容，身后的秦誉也不禁松了一口气，若是连南猛都输了，那乾月王国真的丢脸丢大发了。
　　朱奕世望着南猛不禁发自内心的感叹道：“真是一名猛将。”
　　旁边的萧北龙不屑冷哼一声，倒也没有反驳。
　　紫光狱阵解除后，南猛一步步走出朱雀台，没有人搀扶，他走得不快，但每一步都如同重锤落在人们的心头上。
　　目送着南猛下台后，沈延方才擦了擦额头上的冷汗，喊道：“现在开始第三场对决，请双方各派出一位。”
　　话音刚落，萧北龙便出现朱雀台上，他的体型丝毫不逊色于南猛。
　　蜕凡境气势兀然爆发，横扫全场，使得喧哗声戛然而止。
　　“谁敢来与我一战！”
　　萧北龙冷喝道，言语中充满了轻蔑，南猛已经失去战斗力，现在乾月王国一方没人是他的对手。
　　阁楼上的乾皇帝听到他如此嚣张的话，脸色唰的一下便阴沉起来。
　　身后的一众将士沉默不已，没人敢这个时候上。
　　就算南猛对阵萧北龙也不一定赢，更何况是他们？
　　一旦输了，他们将面对整个王国数千万百姓的指责，日后若想再往上爬，难于登天！
　　现在下去，完全是自掘坟墓。
　　“怎么，没人敢上？”萧北龙张狂笑道，仿佛看到世界上最好笑的喜剧。
　　乾皇帝的双目欲要喷火，虽然一开始便预料到这种情况的出现，但真的发生后，他依旧难以按捺怒火。
　　秦誉和一众皇子也无比愤慨，他脑海中不由回想起关羽那道气魄恐怖的身影，如果他能来，那该多好。
　　“在我乾月王国的王都内，你这只跳梁小丑也敢叫嚣？小心让你走不出朱雀台！”
　　一道充满鄙夷的声音打破诡异的寂静，紧接着三名黑袍人从人海中纵身一跃，落在朱雀台上。
　　所有目光齐刷刷的落在他们身上，阁楼上的两国代表都皱起眉头。
　　这三名神秘人是谁？
　　“你们是什么人？两国对决，你们有资格掺合？”萧北龙冷声道，语气充满杀气，让人背脊发寒。
　　闻言，秦君将帽子掀开，露出一张俊秀的面容，他满脸戏谑道：“我乃乾月王国三皇子，我为何没资格？如果我没资格，那你们的太子就该从那里滚下来！”
　　极具挑衅意味的话让全场轰动。
　　而阁楼上乾月王国的所有将官脸色剧变，就连乾皇帝也是如此，秦誉更是腾地一下站起来，惊呼道：“他怎么会出现在这里？”
　　三皇子被贬的事情可谓是全城皆知，他是怎么回来的？
　　“卧槽！怎么是三皇子？”
　　“他不是被贬了吗？”
　　“他是三皇子？他不是君公子吗？”
　　“什么？三皇子就是最近闹得满城风雨的君公子？”
　　“那还能有假，我跟他喝过酒！”
　　百姓们和修士们震惊的议论起来，抛开秦君的身份，刚才那一番话听得他们很爽！
　　敢与萧北龙争锋，而且还讽刺沧蓝王国的太子，简直胆大包天！
　　虽然在他们看来秦君是在找死，但秦君的话完全是他们想说不敢说的话！
　　“此子好胆！”朱奕世一直挂在脸上的笑容终于消失，秦君在他心中已经是死人，大庭广众之下敢让他滚下来的人，秦君是第一个。
　　“父皇，既然没人敢参战，那就让我的人来，如何？”
　　秦君转身看向阁楼上的乾皇帝朗声说道，筑基境六层的他声音很轻松便传遍全场。
　　乾皇帝的眉头紧皱着，心中不知想些什么，旋即他展颜笑道：“当然可以！”
　　卧槽！
　　答应得这么痛快？
　　秦君有些错愕，不过他并没有细想，而是对萧北龙说道：“你很嚣张，可敢赌命？”
　　赌命？
　　全场寂静，所有人都好奇的盯着他。
　　秦君抬头挺胸，如此好的装逼时刻，必须把握好啊！
　　头要抬高！
　　视人要用鼻孔！
　　脸色越骚越好！
　　装逼要最大化！
　　“怎么赌命？”萧北龙戏谑的问道，他一眼便看穿秦君的修为，绝对属于顶尖天才一流，如果能正大光明的铲除秦君，那自然妙极。
　　阁楼上的乾皇帝满脸异色的望着秦君，这名儿子好像脱胎换骨了。
　　秦誉看着万众瞩目的秦君，眼神都快喷火了。
　　“这个畜生怎么回来了！！！”
　　他心中愤怒的咆哮着。


第51章 桀骜
　　秦君之所以那么不学无术，无法无天，其实主要归功于乾皇帝的溺爱，因为众皇子中，秦君最像他。
　　这也是乾皇帝为何让他和南玉心结下婚约的原因，只是随着秦君的长大，他越发纨绔，使得乾皇帝对他的好感逐渐下降，秦君被贬之事就是秦誉一手操控，不仅是为了南玉心，也是为了隐藏在他心中的嫉妒。
　　他无论做得多出色，总感觉乾皇帝对他的喜爱程度要低于秦君。
　　贪污国库乃是株连九族之罪，即便乾皇帝再喜爱秦君，也无法容纳秦君作出此事，所以一怒之下把他贬至边疆。
　　现在看到秦君再次出现，还如此风骚，秦誉比先前面对君公子还要愤怒，他甚至有种被欺骗的感觉。
　　他感觉自己被父皇欺骗了！
　　父皇还是包庇了这畜生！
　　秦誉咬牙切齿，恨不得把朱雀台上的秦君吃了。
　　“你若能击败我的手下，我当众就自尽！”秦君戏谑的盯着萧北龙说道。
　　此言一出，全场哗然，三皇子是疯了吗？
　　对方可是萧北龙！
　　妲己和关羽都穿着黑袍，头被帽子遮住，使得百姓们无法看清他们的面容，修士们也是如此，所以他们很质疑妲己和关羽的实力。
　　当然有少部分人在支持秦君，自然是那些落涯客栈的住客。
　　“这家伙怎么感觉变了一个人。”
　　阁楼上，南玉心眨着眼睛喃喃道，以前的秦君可不敢在大庭广众之下如此嚣张，更别说讥讽他国大将和太子。
　　“此话当真？”萧北龙笑了，秦君完全是活腻了！
　　“我堂堂皇子会跟你这个小人物开玩笑？”秦君佯装恼怒道，引得全场哄笑，就连阁楼上的一众将官和乾皇帝也笑了起来，唯独没有笑的是秦誉和沧蓝王国一行人。
　　“只知道趁口舌之能！”萧北龙冷哼道，心情极度不爽，恨不得一刀剁了秦君，他沉声道：“那就开始吧，今日我便成全你归西之愿。”
　　杀人还说得如此文雅，有病！
　　秦君翻了翻白眼，然后对沈延说道：“大太……咳咳，沈公公，升阵吧！”
　　沈延满脸异色的盯着他，道：“先请三皇子下台，以免被误伤。”
　　“不用了！我就站在台内，不出手！若是我手下输了，当场自杀谢罪！”
　　秦君摆手道，一副慷慨赴义的姿态听得台下百姓和修士不由高声叫好。
　　乾月王国最不缺的便是血性男儿！
　　即便秦君死了，他也是装逼而死的！
　　不对，是为国捐躯！
　　“好小子。”乾皇帝喃喃一句，听得身后的秦誉脸色一白，尼玛，你们父子俩果然在玩瞒天过海。
　　殊不知乾皇帝之所以允许秦君乱来，是因为在场无人敢上。
　　秦君若是输了，他们也有说辞，谁让秦君是被贬之身，赢了有罪之人，算不得什么。
　　而且黑锅还能推给秦君，反正他身上全是罪，不差骂名。
　　“这……”沈延为难起来，下意识看向阁楼上的乾皇帝，乾皇帝微微点头，他方才回头叹息一声，然后高声喊道：“升阵！”
　　话音刚落，紫光狱阵瞬间升起。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”萧北龙狞笑道，说话间便拿出一把黑锤，足有水缸般大，其表面折射出来的亮光让人心寒。
　　这一锤若是站在秦君瘦弱的身躯上，肯定会被砸成肉饼。
　　“三皇子鲁莽了……”
　　“以前总听到三皇子的恶名，没想到关键时候还是他站了出来！”
　　“是啊，再看看其他皇子，和沧蓝王国的太子相比，差得不止一星半点儿，就三皇子敢嘲讽沧蓝王国的太子。”
　　“可惜了，三皇子今天逃不过死劫。”
　　“据说萧北龙最近的威名比南将军还盛，三皇子的手下怎么可能赢得了他。”
　　百姓和修士们议论纷纷，皇子的手下肯定来自皇宫，连南猛都不一定战胜的对手，皇宫内还有比南猛更强的人？
　　说出去，没人相信。
　　“哼，是你找死的！”秦誉心中讥讽道，他对乾月王国的了解可谓很透彻，知晓三大宗门不出，乾月王国最强者便是南猛，至于秦君会不会拉拢到三大宗门，他压根没考虑。
　　就凭这个废物？
　　呵呵！
　　南玉心也在为秦君默哀，这小子虽然好像变了一个人，但作死的手段不仅没改，还变得更强。
　　就在这时，秦君打了个响指，旁边的关羽单手便将黑袍扯了下来，魁梧的身姿、卓傲的气势瞬间显露出来。
　　他右手平举，青龙偃月刀瞬间从他的储物戒中取出，当的一声，刀柄砸在白玉岩上，砸出一个小洞。
　　咝——
　　所有看清关羽面貌的百姓和修士都是倒吸一口凉气，就连阁楼上的两国高官也是如此。
　　世间有一种人，光看他一眼就知道他很强！
　　君不见曹操对关羽无比渴望，甚至不舍得杀他。
　　关羽便是这种人，雄壮的身躯，狂傲的气质，化虚境的气势，和他那标志性的外貌，让人看一眼就很难忘却。
　　最重要的是他站在萧北龙面前，气势不仅不矮，反而更盛一筹！
　　“怎么是他！”
　　秦誉终于无法保持淡定，他豁然起身惊叫道，引得一众将官侧目，就连乾皇帝和朱奕世也是诧异的看向他。
　　“父皇，他就是前几日我向你推荐的强者，住在落涯客栈，但被君公子收……”秦誉连忙抱拳说道，但话还没说完他就停止了，脸上满是怨恨和不敢置信之色。
　　秦君……
　　君公子……
　　卧槽尼玛！
　　秦誉差点暴走，其余将官也会意过来，原来最近闹得满城风雨的君公子竟然是三皇子。
　　“有意思。”
　　乾皇帝脸上露出一抹笑意，眼中尽是欣慰之色，如此说来，秦君还真有可能获胜？
　　“三招之内，你若不死，我跟我家公子一起自刎！”
　　关羽抚须对着萧北龙说道，他只睁开一只眼，轻蔑态度让全场沸腾。
　　原以为秦君已经够狂！
　　没想到他的手下更狂！
　　萧北龙气得嘴角抽搐，虽然震惊对方的气魄，但被关羽如此羞辱，他怎么能忍？
　　“狗胆鼠辈，休要猖狂！”萧北龙猛然将手中黑锤砸在地上，砸出一个大坑，碎石横飞。
　　尼玛！
　　牛掰啊！
　　敢对关公如此说话！
　　秦君对萧北龙的敬佩瞬间从无化作滔滔江河，这家伙作死能力已经爆表了！


第52章 那一刀
　　“动手吧！”
　　关羽冷声道，但秦君清晰看到他那张红枣般的脸有些难看，明显已经动怒。
　　他不由为萧北龙默哀，惹怒比你高一大境界的强者本就恐怖，更何况对方还是关羽。
　　这可是武圣人，天庭关圣帝！
　　“找死！”
　　萧北龙吼出两个让秦君差点跪拜的字后便向关羽冲来，全场所有人屏气凝神，就连沧蓝王国的朱奕世也是如此。
　　半路杀出个关公，若是他们输了，朱奕世都不知道回去该怎么交代。
　　萧北龙的速度虽然快，但没有快到让百姓无法看清的地步，但气势比先前宋浪和甄魂都强，宛如坦克车般袭向关羽。
　　巨大的黑锤撕裂空气，直接砸向关羽的脑袋。
　　让人震惊的是秦君和旁边的黑袍人竟然不躲避，依旧站在关羽身旁。
　　“这小子的胆量确实增长了！”乾皇帝自语一句，秦君长相本就最像他，现在这份从容让他很满意，越看越像自己。
　　不得不说，乾皇帝和秦君最像的一点就是不要脸。
　　面对势不可挡的萧北龙，关羽眼神一凝，单手提着青龙偃月刀向上斩去，刹那间强光迸现，所有人包括萧北龙都忍不住闭目。
　　这一刀无比璀璨！
　　这一刀气势如虹！
　　这一刀惊动苍穹！
　　噗次一声，惊得所有人睁开眼睛，站在关羽身后的秦君更是第一个睁眼，正好看到关羽单手举着青龙偃月刀的傲然背影，鲜血洒在空中，定睛一看，萧北龙还保持着砸锤的姿势，只是他的头颅已经不在！
　　砰——咕噜咕噜——
　　萧北龙的人头落在地上，滚动十几圈才停下来，看得全场所有人张大嘴巴。
　　寂静！
　　此刻甚至能听到针落的声音。
　　乾皇帝更是腾地一下站起来，一直保持平静的他此刻瞠目结舌的望着关羽那道伟岸的身影。
　　就连刚被扶上阁楼的南猛也傻眼了。
　　与他平分秋色的萧北龙被秒了？
　　诡异的寂静没人打破，仿佛整个世界都失声一般。
　　“这……怎么可能……”
　　朱奕世整个人仿佛傻了一般，浑身颤抖，他不敢相信眼前的这一幕是真的。
　　秦誉的嘴巴此刻已经可以塞下一枚鸡蛋。
　　事先他猜过关羽可能战胜萧北龙，但万万没想到竟然是一刀秒了！
　　萧北龙可是蜕凡境强者，站在王国巅峰的男人！
　　再联想关羽先前说的三招，所有人都不禁升起震撼的情绪，原来他没有吹牛，反而有所保留！
　　“卧槽！跪了！二爷威武啊！”
　　秦君激动道，瞬间打破全场的沉寂。
　　轰！
　　全场沸腾！
　　“牛啊！竟然把萧北龙秒了！”
　　“他到底是何方神圣，实力未免太恐怖了吧？”
　　“我的天！我没有做梦吗？”
　　“那可是萧北龙啊……沧蓝王国的镇国大将军！”
　　“我们赢了？”
　　百姓和修士激动难耐，喧哗声震天，所有人都在欢呼。
　　万众瞩目的关羽缓缓收刀，左手自然而然的摸向自己的长髯，轻描淡写的模样仿佛斩的不是萧北龙，而是阿猫阿狗。
　　乾皇帝强忍着激动坐下，只是他脸上绷不住笑容。
　　朱奕世和一众沧蓝王国的使者则失声尖叫起来，萧北龙怎么可能被秒？
　　就连宋浪和甄魂也是沉默起来，他们自问单挑不是萧北龙的对手。
　　如今萧北龙被秒，若是他们上去，估计也是同样的命运。
　　“沈公公，还愣着干什么？”
　　秦君对朱雀台边缘的沈延喊道，将沈延从震惊中拉回到现实中。
　　“现在我宣布，两国对决，乾月王国获得两场胜利，按照三局两胜的规则，乾月王国取得本次两国对决的胜利！”
　　沈延声情并茂地喊道，虽然是一副公鸡嗓子，但听得所有百姓和修士心里舒坦。
　　上一届两国对决，乾月王国输得很丢脸，一场也没有赢！
　　这一届终于扳回一城！
　　乾皇帝转头对朱奕世笑道：“没想到贵国的镇国大将军如此弱小，看来沧蓝王国大不如前了。”
　　爽！
　　终于特么扬眉吐气了！
　　乾皇帝笑得都快一朵菊花，朱奕世虽然愤怒，但此刻也只能强颜欢笑，他的身躯都在颤抖。
　　萧北龙可是沧蓝王国的战神，竟然在两国对决中被对手秒了，若是传到沧蓝王国中，绝对会引起轩然大波，甚至民心动荡。
　　他更不知道该如何面对他的父皇。
　　本来是一件美差，结果变成噩梦，朱奕世满是绝望。
　　“另外，大家都知道我因遭奸人陷害被贬至边疆。”
　　秦君忽然朗声道，让全场的欢呼声平静下来，百姓们面面相觑，遭奸人陷害？
　　若是换做往常，百姓肯定不信，但现在秦君带着手下力挽狂澜，他们都愿意去相信。
　　身为皇子，锦衣玉食，何需贪财？
　　“我不说是哪位奸人，但这一次我回来是带着功绩回来的！”
　　秦君趾高气昂道，左一句奸人右一句奸人，听得阁楼上的秦誉脸色铁青。
　　一举扭转两国对决的局势，确实算功绩。
　　百姓们都表示赞同，与这件事相比，私吞国库算不得什么。
　　反正国库的钱百姓也用不到。
　　然而这时，秦君却是从储物戒中拿出一颗人头，赫然是夏侯恩的头颅。
　　“那是……”
　　乾皇帝动容，他恨夏侯恩恨到骨子里，所以一眼就能认出来，不仅是因为夏侯恩和他的妃子有染，还因为夏侯恩长期引动战争，让朝廷咬牙切齿。
　　“这颗头颅乃是乱将夏侯恩的！”
　　秦君高举夏侯恩的头颅喊道，让全场炸锅。
　　夏侯恩的凶名在乾月王国内人尽皆知，就连南猛多次抓捕都未成功。
　　没想到他竟然被三皇子杀了！
　　关羽微笑着抚须，他明白秦君要翻身了，他心里满是自豪，因为是他帮助秦君拥有现在的话语权。
　　不过就算没有他，秦君也可以依靠妲己。
　　说完一席话，秦君不再开口，而是满脸笑容的看向阁楼，准确的说是看向自己的便宜父皇。
　　两父子目光对视，所有人都安静下来。
　　就连朱奕世也是疑惑的看向秦君，他之前对秦君没有印象，只知道乾月王国皇子中最有权势的五皇子秦誉。
　　现在看来，三皇子才是真正的硬骨头！
　　“朕宣布，三皇子秦君斩杀乱将夏侯恩，将功补过，恢复皇子身份，另外！”乾皇帝与秦君对视了五秒，方才笑道，他话最后的另外两个字让所有人呼吸急促起来。


第53章 神助攻
　　“因为三皇子手下出力，为乾月王国赢得一场对决胜利，封三皇子为越王，赏一座宫殿！”
　　乾皇帝高声宣布道，这句话让一众皇子脸色剧变。
　　封王可不是说着玩的，这一代皇子中还没有人被封王，即便是秦誉也只获得一座誉王宫而已，身份仍然是皇子，不过封王指日可待。
　　但偏偏没有想到，被贬的秦君异军突起，率先封王。
　　要知道乾皇帝就是袭杀了各王才登顶皇位的，自那以后，他不再给皇子封王，可见秦君被封王，意义何其之大。
　　“至于这位勇士……”乾皇帝看向关羽，由于不知道该如何称呼关羽，他的语气不由停顿下来。
　　“他叫关羽。”秦君一眼便看出便宜父皇的难处，于是开口介绍道。
　　面对乾皇帝，关羽还是拱手行礼，不过没有跪拜，他当年参军的时候，乾月王国还未建立起来，自然不会弯腰下跪。
　　“关羽，因在两国对决中表现惊艳，分为三品将军，具体职位由你们自己决定！”
　　轰！
　　全场再次轰动，三品将军！
　　直接从普通人飞跃到三品将军，可谓是一步登天啊！
　　南猛的脸色有些难看，军权一直被他霸占，连乾皇帝都不敢轻易插手，如今却被一名他不认识的强者担任三品将军，虽然地位依旧低于他，但他还是不爽。
　　最重要的是关羽一刀秒斩萧北龙把他也震慑到了，他可不敢说一个不字，他能感觉到关羽那冲天的傲气。
　　老狐狸！
　　南猛暗骂，他自然看得出乾皇帝是想削他的兵权，以前在军区他一人独大，现在多了一名比他强的关羽，以后军区肯定不再是他的一言堂。
　　秦誉的脸色同样难看到极点。
　　他当初就想拉拢关羽，怪不得关羽不给他脸色，原来是秦君的人。
　　再次联想到上次落涯客栈秦君和关羽一起戏弄他的画面，他就怒火滔天，近乎癫狂。
　　“多谢父皇赏赐！”
　　秦君欣喜不已，于是有模有样的向乾皇帝作揖行礼，心里却是暗自寻思：“这老东西这么好说话？”
　　他仔细回忆前身的记忆，发现从第三人的角度看去，乾皇帝对前身确实不错，各种包容，虽然经常打骂，但很少严惩，只不过私吞国库的事情闹得太大，不得不施以重刑。
　　这样一想，秦君对乾皇帝的印象便开始改善。
　　别的不说，光是封王，他就直接跃身于秦誉之上，众皇子中身份最高贵的存在！
　　“好了，两国对决已经结束，准备回朝，君儿，把你们的两名手下带上，一同回皇宫！”乾皇帝扫视朱雀台周围的百姓和修士说道，使得两国对决正式拉下帷幕。
　　比起两国对决的胜利，秦君和关羽更具传奇色彩，危急关头秦君一声大喝，关羽面不改色斩萧北龙！
　　种种插曲看得百姓们意犹未尽。
　　“太厉害了！三皇子以后就是我的偶像了！”
　　“哈哈！我看关羽要成为比南猛还强的战神啊！”
　　“屁！战神只有一个，那便是南猛！”
　　“吹吧，你让南猛去战萧北龙还不一定能赢呢！”
　　“就是！关羽一刀秒萧北龙，明显南猛不是其对手，除非你们眼瞎！”
　　百姓和修士们议论着散场，相信要不了多久，秦君和关羽将红遍全国。
　　站在朱雀台上的秦君正一个劲的夸奖关羽：“沃日！二爷，下次还能不能再帅点！”
　　妲己此刻也掀开了黑帽，倾国倾城的魅脸上满是笑容，她也对关羽的表现很赞赏：“二爷确实厉害，连我都没有看清刚才那一刀的玄妙。”
　　若是打起来，妲己自认不是关羽的对手。
　　“蜕凡境而已，何足挂齿。”关羽抚须轻笑道，这是他半眯着眼的神态明显很受用。
　　高傲的人有时也喜欢听马屁。
　　这时，哮天犬跃上朱雀台向秦君跑来，紧随其后的赫然是常倩倩。
　　“秦君！”
　　常倩倩直接跑过来，跳到秦君身上，如同树袋熊一般。
　　秦君无奈，这丫头怎么来了？
　　不过总不能直接将她扔下去吧？
　　“你刚才的表现实在是太帅了！没想到你还能有这么帅的一天！”
　　常倩倩激动的说个不停，跟秦君待久后她的说话方式都有些像秦君。
　　朱雀台下的玄灵宗一行人则感慨万分，大长老徐海惊叹：“这小子又从哪里勾来的强者，竟然能秒杀萧北龙。”
　　卓俊杰深深的望着秦君，没有开口，显然也被秦君刚才的表现震撼到了。
　　常浩脸色阴沉到极点，心情无比复杂。
　　人海中的紫光宗一行人也在议论秦君和关羽，大弟子卢玄风感叹道：“看来王都要变天了。”
　　以前他们紫光宗以为秦誉最有希望登顶皇位，所以才力挺，把关系牢固起来。
　　现在多了一名秦君，再加上实力深不可测的关羽，他们紫光宗得重新考量一番，至少不能得罪下一代帝皇。
　　毕竟他们紫光宗扎根于乾月王国。
　　“好了，我还得入皇宫呢，你快点下来。”
　　秦君拍着常倩倩的后背苦笑道，不得不说这丫头真有料，他能感觉到自己的胸膛压着两个好似水球般的东西。
　　常倩倩一听，只得放手，她吐了吐舌，来到妲己旁边，俏皮笑道：“我也想去皇宫，带我进去看看嘛！”
　　她虽然单纯，但也明白秦君如今可谓是鲤鱼跃龙门，唯一一名封王的皇子！
　　带她入皇宫，应该不难。
　　“这……”秦君有些为难，开玩笑，我们是什么关系，凭什么带你进去，除非你跟我……
　　咳咳！
　　常倩倩顿时不依了，摇着妲己的手臂开始撒娇：“妲己姐姐，快帮我说说，秦君最听你的话了。”
　　这句话让秦君暗自竖起大拇指，神助攻啊！
　　相当于侧面表白了！
　　妲己不由看向秦君，秦君当即拍手道：“没问题！”
　　这下子轮到常倩倩郁闷了，人家一个眼神你就同意，难道你只喜欢妲己姐姐？
　　“三皇子，我们走吧。”
　　沈延走过来笑道，语气有些讨好意味，从小陪伴乾皇帝的他自然知晓乾皇帝对秦君的喜爱，如今秦君又获大功，仿佛脱胎换骨，日后说不定能成为下一代帝皇，他自然得讨好。


第54章 参加会谈
　　跟着禁卫队伍走在最后面的秦君望着前方已经冒出轮廓的皇宫感慨万分，一个月后我又再次回来，而且还如此风光，前身你可以安心的去了。
　　“哇，这就是皇宫吗？好雄伟！”
　　与妲己挽臂的常倩倩兴奋地叫道，引得前面的一众皇子暗自鄙夷，不过若是他们知晓常倩倩的身份，肯定得收回这种情绪。
　　毫不夸张的说，常倩倩的地位比他们高，三大宗门的宗主和皇帝可是平起平坐的存在，常倩倩也相当于皇子，不过她没有兄弟姐妹，而皇室的皇子却是一大堆。
　　这时，南玉心却是凑过来，满脸狐疑的看着秦君，常倩倩本能的对她产生排斥，连忙挡在秦君身前，如同护小鸡的老母鸡一般双手叉腰问道：“你干什么呢，一个女孩子靠男人这么近，真的好吗？”
　　噗——
　　秦君差点笑喷，妲己和关羽也是嘴角抽搐，这丫头说话怎么跟秦君一个调子？
　　南玉心脸色也难看起来，大庭广众之下被人这样说，她怎么能忍？
　　“你又是谁？我跟秦君说话，关你什么事？”南玉心沉声问道，若非前方护送着乾皇帝和一众高官，她早就暴起出手。
　　“我是谁？关你屁事！”常倩倩粗蛮道，听得秦君彻底憋不住，捧腹大笑起来。
　　尼玛！
　　这丫头学得挺快的啊！
　　秦君的笑声引得前方的皇子们和官员们回头，看到他身旁站着两名貌美女孩，一个个眼中都露出羡艳、嫉妒之色。
　　看到秦君笑得如此无礼，南玉心双眼都快喷火，她眼珠子一转，然后狡黠的抱住秦君的手臂笑道：“我是他的未婚妻，你又算什么东西？我这个原配没资格奚落你？”
　　这下子轮到常倩倩愣了，整个人如遭雷击。
　　他有未婚妻了……
　　常倩倩的眼眶瞬间红润起来，眼中泪珠开始打转。
　　秦君看得头疼起来，他连忙推开南玉心，然后对南玉心郑重道：“抱歉，我们的婚约早已名不副实，昨日你对我拳打脚踢，今日我让你高攀不起！请自重！”
　　爽！
　　前身的记忆他可谓是感同身受，说出这句话，他全身毛孔都舒张开来，爽得不要不要的！
　　南玉心傻眼了，她还是第一次听到如此古怪的话，但话中的意思让她尴尬、羞怒不已。
　　“好男儿！”
　　关羽赞叹道，听得南玉心差点吐血，妲己的眼中也异彩连连，南玉心的身份他们都知道，镇国大将军的女儿，竟然被他拒绝。
　　那些一直注意着秦君他们的皇子和官员也是面面相觑，看来三皇子真的蜕变了，以前的他可说不出这样一番话。
　　常倩倩顿时欣喜，然而这时，秦君看向她，同样认真道：“我们还没有确定关系，你也别乱来。”
　　他对于常倩倩可没有太深的感情，他救常倩倩并护送她，使得她对他产生感情，但他可没有，顶多算好感。
　　人生路这么长，他还不想这么早被人绑着。
　　最重要的是劳资以后要当皇帝，怎么能被你们这些女人限制！
　　哈哈哈！
　　秦君心中放肆地笑道，表面上却装作一副正人君子模样，看得常倩倩欲言又止。
　　“好了！快进入皇宫了。”秦君摆手说道。
　　常倩倩和南玉心都沉默跟在后面，一言不发。
　　妲己不由感叹道：“公子真是好生心硬。”
　　“切，感情讲究水到渠成，或许我以后会接纳她们，但现在不会。”秦君耸肩道，这具身体才十六岁，还在成长中，不能被美色掏空身子。
　　若是妲己知晓他的想法，心中升起的好感绝对烟消云散。
　　一直走在皇子最前面的秦誉咬牙切齿着，他好歹也是炼气境八层的修为，自然把先前秦君一行人的话听在耳中。
　　“我绝对会让你再次身败名裂！”
　　秦誉在心中咆哮着，但此刻的他丝毫不敢转头，他仿佛已经预见秦君正满脸嘲讽的望着他，让他心如针扎。
　　进入皇宫后，映入秦君眼中的是一座座巍峨的宫殿，分隔格局的宫墙高达十米，表面呈红色，放眼望去，可以看到皇宫中央有一座小山，上面坐落着一座巨大的宫殿，金碧辉煌，屋檐上还有两座龙像，霸气无比。
　　沈延忽然叫道：“非两国会谈的人员请跟我来，我带你们先前休息等候。”
　　往常没有乾皇帝的口谕，没人能擅自进入皇宫。
　　但现在是两国会谈期间，让他国使者感受皇宫的大气也是一种震慑手段。
　　“越王殿下，陛下让你也去参加会谈，另外，关将军也可以随同。”
　　沈延走到秦君面前笑道，秦君愣了愣，很快便会意过来。
　　看来便宜父皇是打算让关羽撑场面。
　　开玩笑，一刀秒了萧北龙的关羽光是站在那里，沧蓝王国一行人都不敢多说话。
　　“好。”秦君笑着答应，然后对妲己说道：“带他们过去，等会儿我们再来找你。”
　　有关羽在，他自然不担心自己的安全，至于妲己，虽然有着祸国殃民的美貌，但也不怕被人惦记上，化虚境强者横扫乾月王国绝对轻松。
　　妲己微微点颌，然后转身带着哮天犬和常倩倩跟上沈延的脚步。
　　秦君带着关羽走向已经走下龙轿的乾皇帝，乾皇帝旁边还站着太师贾洵、秦誉以及其他二品官员，而朱奕世则带着五名官员以及甄魂。
　　从这里就可以看出来，甄魂已经对沧蓝王国的皇室归心，而宋浪只是充当打手。
　　“南将军先回去找太医看看吧，别留下病根。”
　　乾皇帝满脸关心的对浑身沾着血迹的南猛说道，只是他眼中满是戏谑之色。
　　随着身子逐渐变差，他经常会回首往事，发现自己做了很多错事，其中之一便是太信任南猛，给他的权力太大！
　　“多谢陛下。”南猛强颜欢笑道，虽然今天乾月王国大获全胜，但他却属于受打击一番。
　　虽然胜了一场对决，但在关羽惊艳表现面前根本不够看。
　　这时他看到秦君和关羽走来，他不禁皱眉，目光落在关羽身上，眼中满是忌惮。
　　临近后，他才发现关羽的气势是那么的逼人，尤其是那股淡淡的杀伏气息让他胆战心惊，他明白自己绝不是关羽的对手。
　　“君儿，这次对决你们立了大功，所以会谈时期你也有话语权。”乾皇帝转身对秦君笑道。
　　此言一出，旁边的秦誉脸色如同紫茄子一般难看。


第55章 强势
　　“儿臣可不敢多嘴，还是由父皇您来谈。”
　　秦君恭敬道，先前乾皇帝对他的看重和封赏使得他对乾皇帝改观，所以言语上也客气几分。
　　这样也好，反正乾皇帝对他如此厚爱，以后先老老实实扎好根基，等乾皇帝双腿一蹬，他再强势登位。
　　“没事，我会给你说话的机会。”乾皇帝摆手说道。
　　“叮！触发支线任务——谈判出色：在两国会议中表现出色，获得乾皇帝的赞赏！任务完成奖励5000经验值！”
　　秦君眨了眨眼睛，这样都能触发任务，看来这位便宜父皇当真对他给予厚望。
　　五千经验值足够他升级。
　　他下意识看向旁边的秦誉，发现这小子正阴沉的望着他，他眼珠子一转，凑上去勾住秦誉的脖子笑道：“五弟，好久不见，真是想念啊！”
　　说话间他故意用力，勒得秦誉差点喘不过气来。
　　筑基境六层的他轻松碾压炼气境八层的秦誉。
　　“真想杀了这家伙，奖励很丰富呢！”秦君心中感慨道，但他还是松开了手。
　　前身对秦誉的仇恨甚至是太深，所以如果不是一步步让秦誉绝望、身败名裂，骨子里的那股怨气难以消解。
　　反正现在有关羽、妲己以及哮天犬在，没人能威胁他！
　　“这家伙的力量怎么会……”
　　秦誉心中掀起惊涛骇浪，秦君对他使用的手段是他以前最爱对秦君使用的，以前的秦君修为弱小被他玩弄于股掌之中，现在风水轮流转，他憋屈得想死。
　　“我一定要杀了他！碎尸万段！”
　　秦誉心中疯狂的咆哮着，表面上他却装作风轻云淡道：“愚弟也着实想念皇兄。”
　　“哈哈！确实是愚弟，一个月了，还这么蠢。”秦君拍着他的肩膀笑道，他故意放肆笑道，引得朱奕世等人脸色古怪的望着他，就连乾皇帝也是如此。
　　草！
　　我忍！
　　秦誉强颜欢笑，乾皇帝在旁边，他可不敢发作。
　　当然更大一部分原因是因为秦君实力超越他，关羽还在后面候着，他若敢动手，下场绝对很惨。
　　“这小子到底经历了什么，竟然像换了一个人。”乾皇帝暗自想到，秦君袭杀禁卫逃走的消息，他早就知道，因为秦君没有按规定的时间前往边疆报导，那批禁卫也断了消息。
　　不过他不仅没有生气，反而有些欣慰。
　　众多皇子中，他最喜爱秦君，不是因为秦君长得最像他，而是因为他的挚爱是秦君的便宜母妃徐贵妃。
　　“好了，我们先前往乾真殿吧。”
　　乾皇帝打断秦君和秦誉的明争暗斗说道，两子的仇恨他了解，但他没有插手，身在帝皇之家就是如此，亲情薄弱，一切靠手段。
　　他反而很赞同皇子们争斗，脱颖而出的皇子才有资格担任太子，甚至皇帝。
　　秦君放开秦誉，来到关羽面前，两人一同跟上乾皇帝的脚步。
　　“看来太子之争又有变数了。”
　　太师贾洵暗自想到，乾皇帝喜爱秦君，满朝都知道，把秦君贬至边疆可谓是打乾皇帝的脸，使得乾皇帝对秦誉产生不满，不过秦誉不这样做，反倒是隐患。
　　现在再看压制着秦誉的秦君，贾洵忽然觉得秦君以前是在装傻、装纨绔。
　　收拢超级强者，先杀夏侯恩，再杀萧北龙！
　　这样的手笔饶是贾洵也不禁咂舌，和如今的秦君相比，秦誉反倒落得下风。
　　不过关于太子之位，即便身为太师的贾洵也不敢多嘴，若是传到乾皇帝耳中，肯定不好听。
　　朕还没死，你们就开始觊觎皇位？
　　哪个皇帝不想长生不老，千秋万代永为君王？
　　一行人各自思索走向乾真殿，乾真殿不大，属于相对僻静的宫殿，但此刻有皇宫禁卫把守，把整个宫殿都包围了一圈。
　　进入乾真殿后，乾皇帝坐于首座上，然后指着左边第一张椅子说道：“君儿，你坐着，关将军坐旁边。”
　　此举让高官们都皱起眉头来，即便是贾洵也心头不快。
　　位次相当于地位高低，不过他们都没有反驳，因为秦君的功劳太大！
　　至于关羽，他们更不敢，生怕被他一刀斩下脑袋。
　　沧蓝王国一行人则坐右边的一排椅子，这是乾月王国的规矩，来宾坐右侧。
　　“为了促进两国联盟，我们先来商量两国之间的玉关城归属问题。”朱奕世率先开口道，秦君不由仔细倾听，这些东西他以后当皇帝也得注意。
　　“玉关城自太祖开始就属于我们乾月王国，现在自然依旧归我们。”贾洵迅速回答道。
　　“但玉关城是两国的重要纽带，若是贵国没有守好，甚至会为我国带来困扰。”朱奕世摇头笑道。
　　在地图上，乾月王国和沧蓝王国是平行相连的，而玉关城乃是北面两国夹缝中的存在，同时也面对着另一个王国，黑龙王国。
　　黑龙王国的地盘相当于乾月王国和沧蓝王国加起来那么大，因为它的存在，乾月王国和沧蓝王国才不得不联盟。
　　“玉关城必须由强的一方来镇守，朕不解的是贵国的镇国大将军都死了，还有什么资本去守护它？”
　　乾皇帝忽然开口了，一开口就使得气氛充满火药味起来。
　　让秦君不禁感叹，虽然乾月王国势弱，但皇帝的态度却不弱。
　　尼玛！
　　伤口上撒盐啊！
　　朱奕世暗骂不已，如果他会诅咒之术，乾皇帝现在已经是死人。
　　“萧北龙死了，还有我！”甄魂忽然沉声道，他自认自己不会差萧北龙太远。
　　“啧啧，你行吗？”
　　就在这时，秦君忍不住开口了，他一开口，所有人的目光都集中在他身上。
　　虽然他还年少，但今日张狂的表现却是给沧蓝王国一方留下了深刻印象。
　　“我怎么不行？”甄魂强忍着愤怒问道，在场都是高官强者，你一个臭屁少年插什么嘴！
　　“哦？是吗？”
　　反问他的人不再是秦君，而是关羽，他半眯着眼睛盯向甄魂，恐怖杀意锁定在甄魂身上，让甄魂背脊发寒，如坐针毡。
　　面对强势的关羽，甄魂竟然不敢开口，额头上满是豆大的冷汗。
　　“废物！”
　　朱奕世心中怒骂道，来的时候一个个趾高气昂，没想到这么怂。


第56章 她是你儿媳
　　“朕看来，关将军应该最适合镇守玉关城。”
　　乾皇帝脸上露出一抹笑容道，只是他的笑容落在朱奕世眼中是那么的可憎。
　　这不是以势压人吗？
　　朱奕世悲愤的想到，殊不知两国对决的意义本就是让赢的一方以势压人，五年前他们沧蓝王国就是如此针对乾月王国的使者。
　　“贵国如果有人不服，待我镇守玉关城，随时找我，只不过我的青龙偃月刀不会留情。”关羽抚须道，这一点他和秦君事先已经商量好，关羽参军征战，夺战绩，取缔南猛。
　　至于身在王都的秦君有妲己和哮天犬保护。
　　虽然哮天犬一直没有出手，但秦君可是知道这条黑狗爆发起来可是地仙境的超级强者，甚至秒杀关羽和妲己。
　　话都说到这个份上，如果朱奕世等人还敢反驳，估计他们今天走不出去乾真殿。
　　随即贾洵和朱奕世开始签订协议，在这片世界，纸上协议尤为重要，如果某个王国言而无信，其余王国会将其孤立。
　　否则王国之间再无联盟可言。
　　“接下来我们谈谈两国贸易的资源倾斜吧！”贾洵将协议呈交给乾皇帝后继续说道。
　　因为有了关羽和秦君的震慑，接下来的谈判就变得简单许多。
　　秦君不再插嘴，但若是朱奕世等人敢有过分意见，他就会示意关羽爆发出自己的杀意，搞得朱奕世等人心惊肉跳，恨不得马上结束谈判。
　　乾皇帝脸上的笑容一直没有消失过，原本以为两国对决，他们将再次输掉，然后在各项谈判上被沧蓝王国压制，没想到秦君带着关羽神兵天降，打破乾月王国的尴尬局面，同时也赢得了各项谈判的胜利。
　　毫不夸张的说，秦君的功绩比一场战争的胜利还要大。
　　因为今天的对决胜利，沧蓝王国失去了萧北龙，相当于失去了一条手臂，再加上谈判压制，乾月王国瞬间跻身于沧蓝王国之上。
　　毕竟一名蜕凡境的将军可敌百万将士！
　　谈判中，乾月王国一方都是满怀微笑，唯独秦誉一直阴沉着脸，默不吭声。
　　好在没人注意他。
　　“不得不说，陛下的三皇子当真是人杰，以前以为就五皇子出众，现在看来，真正厉害的是三皇子。”
　　谈判结束后，朱奕世起身拱手感叹笑道，挑拨离间之意大家都能听得出来，哪知秦君竟然接了一句：“废话，我是他哥，当然比他厉害，不过贵国选你当太子，未免有些眼瞎吧？”
　　噗——
　　秦誉终于憋不住心中的积郁，气急攻心，直接吐血，当初昏厥过去。
　　朱奕世脸上的笑容也凝固起来，心中犹如十万头神兽奔腾而过。
　　“待我登上皇位，必定征讨你们乾月王国！”朱奕世暗自骂道。
　　“叮！触发支线任务——率先称皇！任务详情：早于朱奕世前登顶皇位，任务完成前朱奕世不能死亡！完成任务将获得100000经验值、一次随机抽奖！”
　　秦君愣了愣，我去，这小子心里到底对他有多恨才能激发如此大的任务，奖励真够丰厚的！
　　“来人，把五皇子扶下去！”
　　乾皇帝面色阴沉地说道，本来是一件喜事，结果因为秦誉吐血昏迷拉下帷幕，真扫兴！
　　太师贾洵苦笑一声，连忙出去叫皇宫禁卫。
　　昔日最得宠的五皇子如今被乾皇帝如此不待见，帝皇家真是薄情。
　　就这样，两国人谈笑着走出乾真殿，不过沧蓝王国一方的笑容都是强颜欢笑，这次会谈结束后，他们回去还不知该如何他们的皇上交代。
　　“父皇，刚才的戏言不知算数吗？”
　　路上，秦君向乾皇帝问道，满脸可怜之色看得乾皇帝想笑。
　　“当然算数！”乾皇帝摆手道，他自然明白秦君说的是关羽镇守玉关城一事。
　　正好借机提拔关羽，与南猛分庭抗礼。
　　而且关羽一刀秒斩萧北龙的事情绝对能震慑沧蓝王国所有将军，派他最合适！
　　相信今天过后，关羽的威名将超越南猛，一刀秒萧北龙太具传奇色彩。
　　不得不说，在三国演义里的关羽能惊艳各路诸侯，成神后来到这神魔世界依旧风骚。
　　玉帝让他看守天门有些屈才啊！
　　“多谢父皇成全！”秦君喜道，乾皇帝对他这么好，他都不好意思直接篡位。
　　虽然他羽翼丰满，但还是不想直接谋逆，尤其是在见到乾皇帝后。
　　弑父终究是大逆不道之事，秦君如今杀人可以做到不眨眼，但还没有丧心病狂到做这种有违人伦的事情。
　　反正乾皇帝也蹦不了几年。
　　“说说你是怎么从那批禁卫中逃出来的？”
　　乾皇帝轻笑问道，丝毫没有责怪的意思，宛如一副慈父的姿态。
　　身后的一众大臣也好奇无比，朱奕世等人也竖起耳朵。
　　导致两国对决逆转的人到底有什么故事。
　　难道真像他人所说，以前不学无术，甚至沦为皇室耻辱？
　　朱奕世对此表示深深的怀疑，虽然秦君言语极度放肆，但却总能抓住攻击人的漏洞，再加上这一次两国对决，他明明早就在下面，如果一开始就派关羽出来，萧北龙就不会死。
　　先是装出不要命的模样逼萧北龙结下生死赌约，然后正大光明的斩杀萧北龙，这样的计策不可谓不毒。
　　“乾月王国真的要崛起了吗……”
　　朱奕世望着秦君挺拔的背影暗自想到，不过秦君给他的羞辱他可不会忘，以后一定要还。
　　秦君简单的说了一遍，大致便是年幼结识的妲己前来救他，顺便助他斩杀夏侯恩。
　　“那位妲己是何来历？”乾皇帝疑惑的问道。
　　原以为是关羽斩杀的夏侯恩，没想到另有其人，夏侯恩的实力很强，再加上各种手段，就算蜕凡境强者也不一定能杀得死他，可见妲己的实力绝对在蜕凡境之上。
　　旁边的朱奕世倒吸一口凉气，沧蓝王国的其他使者也是面面相觑。
　　有一名关羽就够恐怖了，没想到秦君手下还有一名强者。
　　“她是你儿媳！”秦君嘿嘿笑道，说出这句话丝毫不害臊。
　　最重要的是他怕乾皇帝看上妲己！
　　所以得提前打好防御针！
　　纣王都扛不住妲己的美貌，他不信乾皇帝比纣王好到哪里去。


第57章 江湖处处是我名
　　“妲己救你于危难之中，这样的女子你可以纳下。”乾皇帝点头道，脸上满是欣赏之色。
　　能轻松击杀夏侯恩的女人肯定强得离谱，这样的女人也绝对很高傲，能被秦君泡到，其泡妞手段不简单，要知道现在的秦君也不过十六岁。
　　当真是老了唉！
　　乾皇帝心中嘘唏，贾洵等大臣面面相觑，都有一种明悟，三皇子要崛起了！
　　走入御花园后，乾皇帝让秦君随意游玩，而他还得处理周折，再加上今天的谈判涉及利益太多，他不得不归纳和计划一番，陪同的人是贾洵等二品以上的官员。
　　“三皇子，今日所见所闻当真是让我等大开眼界。”
　　朱奕世满脸笑容道，仿佛萧北龙被杀与他无关一般，心机之重让秦君不禁感叹做太子的人果然不简单。
　　“沧蓝太子也是非凡之人，只是不知你回去后该怎么跟你父皇交代？”秦君佯装好奇的问道。
　　一句话就让朱奕世脸上的笑容凝固起来，心中更是怒骂连连。
　　“三皇子真是口齿伶俐，丝毫不给人面子，希望不要过早夭折。”朱奕世关心道。
　　对此，秦君毫不在意，摆手道：“好了，我该回去庆功了，你们慢慢玩，手脚干净点，我们皇宫里的东西珍贵无比。”
　　草！
　　敢骂我们是偷盗之辈！
　　不仅是朱奕世，他身后的使者们也怒了。
　　秦君无视了他们欲要杀人的目光，转身带着关羽离去，临走前关羽瞥了朱奕世等人一眼，看得他们浑身一颤，连忙低头，不敢与之对视。
　　待他们消失在御花园转角后，一名使者方才感叹道：“这名叫关羽的大将气势之凶猛，我平生可谓是头一次见到。”
　　“好了，别涨他人志气！”朱奕世沉声道，他下意识的看向跟在最后面一言不发的甄魂。
　　来的时候雄赳赳气昂昂，现在跟一条狗似的在后面不敢多说一句话。
　　废物！
　　见识到关羽的神威后，朱奕世心中埋下了一颗种子，一名超级强者真的能扭转王国局势！
　　……
　　在关羽气息感知下，秦君很快便来到一座花园内找到妲己、哮天犬以及常倩倩。
　　在花园内还有众多皇子和沧蓝王国的使者，至于南玉心，估计看望自己的父亲去了。
　　“三皇兄好！”
　　“三皇弟，好久不见，这一个月过得可是安好？”
　　“哈哈，皇兄今天可谓是出尽风头，真是羡煞我等。”
　　“皇兄是从哪里招来如此得力的猛将？”
　　一众皇子看到秦君便簇拥而来，以前他们对秦君都嗤之以鼻，甚至见面就冷嘲热讽，大部分原因就是源于乾皇帝的偏爱。
　　秦君对他们微微点头，然后径直走到妲己他们面前，笑道：“走吧，该回去了。”
　　乾皇帝封赏了一座越王宫，但短时间内肯定无法入住，所以他们还得入住落涯客栈。
　　而且他相信要不了多久，乾皇帝便会派人来接他。
　　哪有让大功臣住客栈的道理？
　　妲己、哮天犬以及常倩倩没有询问，直接跟着他离去。
　　望着他们离去的身影，皇子们不禁谩骂起来，太目中无人了！
　　殊不知，他们以前也没有把秦君的前身当人看。
　　……
　　两国对决的事情仿佛长腿般从王都传遍整个乾月王国。
　　最为出彩的便是三皇子秦君突然出现扭转乾坤，神将关羽一刀斩下沧蓝王国的传奇大将萧北龙，凡是收到消息的势力和家族皆是目瞪口呆，秦君和关羽的名字更是在百姓中广为流传，就连修士圈也在议论此事。
　　“你听说了吗，三皇子秦君带着一位名为关羽的神将斩了沧蓝王国的镇国大将军萧北龙！”
　　“听说了，据说三皇子当时和萧北龙赌命呢！”
　　“据说关羽身高三丈，一把大刀引动惊雷暴雨！”
　　“岂止啊，据说关羽一个眼神就把沧蓝王国的太子吓尿！”
　　流言传得越来越离谱，隐隐有将关羽神化的节奏。
　　不过有一点是确定的，关羽的人气超越南猛指日可待。
　　连和南猛一个级别的萧北龙都被关羽一刀秒了，两人的差距就算孩童也明白。
　　青坛城，城主府。
　　“哈哈哈！不愧是三皇子，这手笔！”
　　陈展剑激动的拍桌大笑道，旁边坐着的陈书礼同样激动不已：“出战的不是妲己，而是一名叫关羽的人，看来三皇子又收拢了一名超级强者！”
　　虽然陈书礼是读书人，但也明白萧北龙是何等的存在。
　　一刀便将其秒了，估计妲己也没有这般实力。
　　“是啊，三皇子也不知道从哪里拉拢来这么多强者。”陈展剑感慨道。
　　当初秦君来青坛城一天便将霸主程家连根铲除，如今更是震动整个王国，这样的皇子若是成皇，乾月王国势必要飞跃！
　　得到消息的那一刻，他先是震惊、难以置信，最后变为坚定。
　　他打定主意一定要站在秦君的阵营上，至于五皇子秦誉，在他看来注定会被秦君踩。
　　“书礼，三皇子如此看重你，你可不能让他失望，以后你有什么要求，随便提，后面的科举考试，你一定要考得状元！”陈展剑意味深长道。
　　陈书礼自信道：“放心吧，论炼气，我自觉惭愧，但论读书和社稷管理，我有绝对的自信！”
　　年幼之时，他便开始为陈展剑出谋划策，已经有了一定的经验，不过依旧是小打小闹，跟着三皇子在王都打拼那才刺激！
　　……
　　玄灵宗，议事殿。
　　“不得了，此子绝对是人中之龙！”常天佑看着手中的书信感叹道，下方坐着的两排长老手中也有书信，都是从王都传来的，上面写的赫然是关于秦君和关羽大发神威的事情。
　　“关羽到底是谁？秦君当日上玄灵宗时可没有带此人，身边只带了一名女人和一条狗。”一名长老疑惑道。
　　妲己当初震慑他们，让他们不敢动手，现在秦君身边又多一名超级强者，让他们瞠目结舌。
　　什么时候超级强者跟大白菜一样满大街都是？
　　“他背后肯定有一尊超然势力！”常天佑坚信道，像妲己那样的化虚境强者是不可能平白无故投靠一名王国的皇子。


第58章 银龙诛魂枪
　　回到落涯客栈后，秦君发现一楼竟然人挤为患，十分喧哗，他们一看到秦君，顿时都寂静下来。
　　气氛想要诡异，看得秦君不由咽了咽口水，被这么多人瞪大眼睛盯着自己，换谁都觉得不自在。
　　“难道是仇家？”
　　秦君皱眉想到，就在这时，掌柜忽然从人群中挤出来，激动的握住秦君的手叫道：“三皇子你终于回来了！我已经设好宴席为你庆贺！”
　　他一开口，身后的修士们顿时炸锅。
　　“他就是三皇子？”
　　“对啊！就是他！他还是君公子呢！”
　　“我的乖乖，怪不得君公子那么厉害，敢无视五皇子！”
　　“好帅，一表人才啊！”
　　“据说三皇子现在本身也有筑基境的修为，天才啊！”
　　听着修士们充满崇拜和激动的话，秦君心中不由得意，看来老子也笼络了一大批粉丝啊！
　　不能表现得太嘚瑟！
　　好歹我现在也是皇子身份，不能像个吊丝！
　　他摆手轻笑道：“好了，各位是不打算让我进去吗？”
　　修士们一听连忙称不敢，并如同潮水般退开。
　　随后掌柜把秦君、关羽以及妲己带到一桌已经摆好酒菜的饭桌前，至于常倩倩已经回到玄灵宗弟子所住的客栈。
　　修士们的目光落在神威不凡的关羽身上，目光皆是惊叹、震撼、崇拜。
　　相比于秦君，修士们更崇拜关羽，一刀斩萧北龙已经成为传奇事件，无数修士都在猜测，关羽到底有多强。
　　但可以肯定的是绝对在蜕凡境之上。
　　“掌柜，不错嘛，准备得很周全！”秦君对旁边站着的掌柜笑道，对此，掌柜只是摇头道：“听到殿下和关将军扭转两国对决乾坤时，我便已经让下人开始准备。”
　　关羽抚须，感谢道：“多谢掌柜好意。”
　　其余修士也纷纷找好座位坐下，由于关羽威名太盛、秦君身份太高，他们都不敢靠近。
　　这时，燕莫北从三楼走了下来，他满脸激动的来到桌前单膝跪下：“从今天起，我们燕北商会就以殿下为马首为瞻！”
　　燕北商会！
　　客栈瞬间寂静下来，在王都，乃至整个王国，燕北商会都很有名气。
　　不过前不久燕北商会销声匿迹，让人琢磨不透，没想到现在竟然要投靠在秦君手下。
　　“叮！完成支线任务——收服燕北商会！获得4000经验值、一次随机抽奖机会！”
　　“叮！恭喜宿主突破筑基境七层！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着秦君体内涌现出一股奇异热源，他明显感觉到体内的灵力翻倍增长。
　　爽！
　　不仅升级，还得到一次随机抽奖的机会！
　　他连忙示意燕莫北站起来，并说道：“放心吧，以后我会让你们燕北商会发展得以前还好！”
　　“多谢殿下！”燕莫北激动道。
　　听说秦君和关羽在朱雀台上的表现后，燕莫北并不会质疑秦君的话。
　　光凭秦君今天获得的功绩，第一个封王的皇子，他已经超越五皇子秦誉！
　　也就是说只要跟着秦君，他就不用再担心、畏惧秦誉。
　　“哈哈，吃菜吃菜！”秦君摆手笑道，说完便率先动筷，今天可谓是彻底翻身，喜悦让他胃口大开。
　　与此同时，二楼的某间客房中，游凤凰正听着侍女讲诉今日朱雀台上发生的一切。
　　“一刀斩萧北龙……”游凤凰脸上露出震撼之色。
　　虽然乾月王国和沧蓝王国都不入她的法眼，但萧北龙和南猛这样的人物她还是经常关注的，即便在南冥圣教，蜕凡境强者也是身居高位。
　　“是啊，当时许多人都亲眼目睹，萧北龙连一招都没有使出来！”侍女满脸崇拜道，跟着游凤凰走南闯北，她也见过许多强者，但能轻易秒杀蜕凡境的强者却很少，现在对方就在楼下，她怎么能不激动？
　　游凤凰不由微蹙秀眉，嘴中喃喃道：“看来秦君此子背后真有不输于南冥圣教的势力支持，我们千万不能得罪，只能与之交好。”
　　秦君万万没想到，朱雀台一事反而让许多人误以为他背后站着一尊庞然大物，不过就算知道，他也不会解释。
　　美丽而装逼的误会就让它持续下去，至少能震慑不少潜在敌人。
　　……
　　带着满身酒气回到客房中，哮天犬帮他关上房门，只见他一屁股坐在床上开始打坐，运转紫虹雷法消除酒意。
　　“少年得意，只要不骄纵就好。”
　　哮天犬喃喃一句便趴在地上开始休息，它对于秦君今日的表现很满意，这样的主公才值得跟随。
　　良久，秦君的酒意消散后，他没有睁眼，而是在心中说道：“系统，我要开始抽奖！”
　　沙漠之鹰虽然很实用，但对金丹境以上的修士，危害极小，迟早得被他抛弃。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　如意金箍棒！
　　宝莲灯！
　　十二品青莲！
　　诛仙剑！
　　风火轮、乾坤圈、混天绫……
　　秦君把自己能想到的神兵都在心中念了一遍，想想自己目前的人品，还未抽到鸡肋，希望这次也不要例外。
　　“叮！恭喜宿主抽到银龙诛魂枪，产自《西游记》东海龙宫。”
　　银龙诛魂枪？
　　名字很霸气，但尼玛西游记有过这样的一把枪吗？
　　秦君脸上露出哭笑不得之色，系统似乎感受到他内心的愤懑，于是解释道：“西游记里的东海龙宫藏有无数神兵利器，就连孙悟空也是从中取得如意金箍棒，银龙诛魂枪虽然远逊色于如意金箍棒，但也是天品上阶法器，重达五千斤！”
　　“最为重要的是，银龙诛魂枪具有吸魂的功效，品阶还可以提升！”
　　天品上阶法器！
　　秦君眼睛顿时一亮，他连忙在心中喝道：“快拿出来我看看！”
　　话音刚落，他便感觉眼前银光一闪，下一秒他脸色剧变，只感觉身体被一股难以想象的重物压住，床和地板根本经受不住其重量，直接垮塌下去。
　　五千斤，相当于两吨多重，如同一头大象忽然压在秦君身上。
　　身体极速下坠，他连忙在心中喝道：“快收回去！”
　　砰的一声！
　　他落在了二楼的客房地板上，好在银龙诛魂枪及时被系统收回，否则他得掉到一楼去。
　　“好香……”
　　秦君下意识的撇头看去，下一秒脸色瞬间凝固了，心中直呼卧槽。


第59章 美人出浴
　　房中雾气弥漫，配合着油灯的微光，使得画面更朦脓，此刻秦君的眼睛看得都直了，身上的酸痛直接被他抛至脑后。
　　顺着他的目光看去，只见旁边的小隔间被红纱挡住，隐约可以看到一道玲珑有致的身躯站在红纱后的木桶中，轮廓清晰，明显是女子，水蒸气使得红纱轻轻飘动，依稀间看到的白皙让秦君有种鼻孔喷血的趋势，空气中飘散的香气更是让秦君心猿意马。
　　“哪儿来的登徒子！找死！”
　　一道熟悉的娇喝声传来，刹那间，三枚金针穿破红纱迎面向秦君袭来，速度极快，吓得秦君连忙向旁边滚闪而去。
　　登！登！登！
　　金针刺入地板中，微微颤动。
　　秦君强忍着剧痛起身，喝道：“姑娘！误会！是地板塌了，不关我的事！我也是受害者！”
　　“嗯？君公子？”
　　对方惊疑一声，听得秦君心底一喜，对方竟然认出了他，看来误会可以解释了。
　　他抬头看去，只见红纱后的女子开始穿衣，他眼睛盯得发直，嘴中却是喃喃道：“非礼勿视……非礼勿视……”
　　也不知道红纱后的女子到底长什么模样，声音很好听，身材也劲爆。
　　秦君暗自遐想，很快对方便拉开红纱走了出来，如同玉雕般的双脚赤足走来，向上看去两条白皙光滑的腿被紫衣遮住，再往上看，秦君就尴尬。
　　卧槽！
　　怎么是她……
　　怪不得声音总觉得有些熟悉……
　　秦君尴尬的拱手笑道：“原来是游姑娘，没想到姑娘你住在我楼下。”
　　此女赫然是游凤凰，本就绝美的面容沾着水渍，满头秀发还未干，一卷一卷的贴在脸上，身上只披了一件紫衣，双臂双腿都暴露在空气中，颈脖下的锁骨更是晃得秦君眼睛有些花。
　　这副状态下的游凤凰对男人的杀伤力已经暴毙了！
　　她的容颜本就比常倩倩、南玉心高出一分，与妲己媲美，现在美人出浴，让秦君血脉贲张。
　　“君公子，看够了吗？”游凤凰面无表情问道，她下意识往头顶看去，看着上方天花板的大洞，以及哮天犬探出的狗头，她不由嘴角抽搐。
　　“看够了！”
　　秦君被惊醒后，连忙叫道，同时心里暗自鄙夷自己，又不是没有见过美女！
　　想罢，他装作聊家常般向游凤凰问道：“游姑娘在洗澡？”
　　游凤凰脸色越发冷，秦君立马意识到此时此景问这个问题明显不合适，他赶忙改口问道：“天气凉，游姑娘把内衣穿上吧！”
　　话一出口，他又后悔了。
　　我发誓！
　　我绝不是故意嘴上花花！
　　我是真的关心你！
　　望着游凤凰眼中露出冷光，秦君心中发誓着，表面上他迟疑地问道：“我是不是该离开？”
　　“你说呢？”游凤凰面无表情的问道，若非考虑到秦君的身份和背后的神秘势力，她真想一掌拍死他。
　　“好！我马上离开！”
　　秦君装作正人君子说道，可惜先前的作派已经出卖了他。
　　他下意识向门边走去，但没走几步又退了回来。
　　“你还有事吗？”游凤凰强忍着暴走的冲动问道。
　　秦君尴尬的指着上方天花板的大洞说道：“从这里上去更近。”
　　说完，他便纵身一跃，跳回自己的房间，只是这一跳牵动伤势，疼得他呲牙咧嘴，被五千斤的重物压着坠下去，险些让他身子骨散架，换做旁人，估计已经被压死。
　　“看到了吗？”哮天犬对秦君嘿嘿笑道。
　　“看到个鬼，差点被她射死。”秦君没好气道，不过他心里仍满是惊艳，这身伤值啊！
　　这时，楼下传来游凤凰侍女的尖叫声，秦君赶忙离开地板洞口附近，他也没有心情待在屋内，想着银龙诛魂枪，他心底就一阵火热。
　　哮天犬狐疑的跟着他。
　　一人一犬来到一楼，此刻落涯客栈正准备打烊，看到秦君要出去，掌柜不由疑惑问道：“殿下，这么晚，你出去做什么？”
　　“有事。”
　　秦君丢下一句便急匆匆离去，有哮天犬在，他也不怕秦誉或者朱奕世派人刺杀他。
　　望着秦君离去的身影，掌柜摇头感叹道：“不愧是闹得满城风雨的人，行踪真让人琢磨不透。”
　　临近深夜，王都内鲜有人踪，街道漆黑，只有少数的客栈还亮着油灯。
　　“到底有什么事？”哮天犬忍不住问道。
　　“我想试试我的法器。”秦君模棱两可的回答道，如今他已经达到筑基境七层，力量早已超越常人，他要试试自己能不能挥动银龙诛魂枪。
　　法器？
　　哮天犬更加疑惑，难道是秦君的沙漠之鹰？
　　一路无话，一人一犬迅速来到朱雀台前。
　　朱雀台的阵法已经被撤走，夜晚是没有士兵看守的，而且白玉岩虽然坚硬珍贵，也不会有人脑残到来偷它，毕竟占地长宽达千米。
　　夜深人静，漫天星辰和皎月照亮朱雀台。
　　秦君直接让神话系统把银龙诛魂枪拿出，当的一声，一把一丈长的银枪落在台面上，枪杆乃神秘银铁制成，银光闪亮，枪头长达近一米，造型和一般的长枪不同，极为粗厚，锋利无比，没有枪樱，枪杆和枪头由一条银龙盘踞，霸气非凡。
　　好炫酷的长枪！
　　整体长达三米多，光枪头就有一米，如今的秦君才一米七左右，虽然未来还有长高的可能，但在银龙诛魂枪面前，显得确实太矮。
　　一寸长一寸强！
　　若是熟练掌握银龙诛魂枪，日后千军万马谁能挡？
　　关羽的青龙偃月刀的长度就跟银龙诛魂枪差不多，当然三国演义里的青龙偃月刀不可能这么长，古代的丈和现代计算方式不同。
　　不过成神后的关羽挥舞三米多长的青龙偃月刀绝对轻松，威力远超从前，谁人敢靠近他方圆三米内？
　　“这把长枪不简单！”
　　哮天犬惊讶道，天品上阶的法器，乾月王国内还未出现过。
　　秦君搓了搓双手，抓住枪杆用力一提，尼玛比，好重！
　　他憋红着脸只能勉强将银龙诛魂枪提起来，轻轻挥动一下，甚至无法保持身体平衡。
　　“咻——”
　　就在这时，一道破空声传来，一把飞刀撕裂空气向秦君袭来，速度极快，欲要刺中秦君的脑袋。


第60章 残暴
　　飞刀在夜幕之下闪烁着寒芒，秦君心中一惊，来不及躲避，但飞刀还没触及他便被一股无形之力挡了下来，落在他脚边。
　　他下意识看向旁边的哮天犬，知晓肯定是哮天犬出手相救，此刻它正盯着某个方向。
　　秦君顺着哮天犬的目光看去，只见数百米外一名黑衣人正站在屋檐顶端望着他，背负明月，身影让人心寒，看得他怒火滔天。
　　这么远你特么都能抛过来，你的飞刀是狙击枪吗？
　　就在这时，那名黑衣人从屋檐上飞跃而来，好似一道鬼影，阴森无比，每次落地再一跳能飞出近二十米远。
　　“找死！敢偷袭老子！”
　　愤怒的秦君拖着银龙诛魂枪，向黑衣人走去，哮天犬紧随其后。
　　他可不管对方有什么理由，对方想杀他，他就得还击！
　　黑衣人看到秦君竟然敢向自己走来，眼中露出一抹嘲讽笑意，他的速度很快，很快便距离秦君不到十米。
　　“老子砸死你！”
　　秦君怒吼道，双手使出全身力量将五千斤重的银龙诛魂枪舞起，欲要抽向黑衣人。
　　“不自量力！”
　　黑衣人冷哼一声，他事先调查过秦君的底细，一个月前不过炼气境修为，不知磕了多少灵丹妙药方才突破筑基境，根基不稳，绝对不是筑基境巅峰的他的对手。
　　夜色光线昏暗，他只能看到秦君吃力的挥舞着一根丈长的银色长枪，他直接断定秦君力量不足，修为上去了，但身体素质却停滞不前。
　　想罢，他直接探手抓向银龙诛魂枪，欲要将其从秦君手中夺下。
　　“砰——”
　　五千斤重的银龙诛魂枪直接砸断黑衣人的手臂，再砸在他的身体上，黑衣人只感觉身体欲要爆炸，剧烈的痛苦让他来不及惨叫，鲜血直接从嘴中飞出，身体直接如同皮球般倒飞出去。
　　残暴！
　　绝对的残暴！
　　饶是秦君本人也不禁心头一跳，卧槽，这二货竟然敢徒手来接，脑子有问题啊！
　　哮天犬也嘴角抽搐，它自然看得出对方只有筑基境巅峰的修为，竟然敢毫无防备的接一把五千斤重枪的砸击。
　　黑衣人足足倒飞出去二十米远，秦君和哮天犬跑过去时，这厮已经只有出的气儿，没有进的气儿。
　　他的骨头碎了大半，双腿和双手摆出常人难以摆出的弧度，双眼翻白，胸膛更是塌陷下去，依稀间还能看到森白骨头，秦君都不忍看他了。
　　“说，谁派你来的？”
　　秦君居高临下的问道，但黑衣人此刻已经说不出话来，他微微偏头，眼中满是血丝，想要开口，但支吾半天，秦君也没听明白。
　　看他如此凄惨，秦君心里也不忍，于是拿出沙漠之鹰送他上路。
　　“叮！击杀筑基境巅峰修士，获得956经验值！”
　　秦君将沙漠之鹰收回储物戒，然后向哮天犬问道：“能不能毁尸灭迹？”
　　只要对方没有找到这具黑衣人的尸体，就会再派人来，他正好借此刷经验。
　　哮天犬点了点头，当即从嘴中喷出一团蓝色烈焰，将黑衣人的尸体烧成灰烬，寒风一吹连骨灰也没有剩下。
　　秦君看得眼睛一亮，连忙问道：“这是什么烈焰？”
　　简直是杀人夺财的利器啊！
　　“我们天狗族的雕虫小技。”哮天犬模棱两可道，意思也透露出来，你不是天狗族，是不可能学会的。
　　秦君失望的哦了一声，随即将注意力落在银龙诛魂枪上。
　　为了快速掌握好这把天品上阶法器，他必须勤奋，虽然有妲己、关羽、哮天犬保护，但他本身也希望自己拥有惊天动地的战力。
　　他先是简单的挥舞银龙诛魂枪，毕竟此枪重达五千斤，别说枪法，现在最重要的是如何挥洒自如的使用它。
　　正好借它锻炼力量。
　　“我教你一种吐纳方法，在练枪过程中，可以增强你的身体力量！”哮天犬忽然说道，明显不忍再看着秦君练枪时的尴尬模样。
　　“哦？你快说说。”秦君连忙停下，光是挥舞十次就让他满头大汗。
　　“此法名为先天吐纳，据说是上古时期万物最开始修炼的吐纳法，乃是天地间第一位圣人赐予的……”哮天犬滔滔不绝的讲了起来。
　　秦君满头黑线，打断它说道：“别跟我讲来历，大晚上寒风刺骨，我得抓紧时间练习。”
　　哮天犬眼中露出幽怨之色，随即把先天吐纳的口诀和运行要点说了一遍。
　　达到筑基境七层的秦君记忆力远超从前，记下百字左右的口诀易如反掌。
　　随后他一边挥舞银龙诛魂枪一边默念口诀纳气，体内的灵力开始发热，使得他双臂的酸痛减缓一分。
　　“还真有效！”
　　秦君眼睛一亮，顿时斗志高昂。
　　哮天犬看得很欣慰，虽然投靠了秦君，但它还是希望自己的主公是一名强者，若非秦君对它的态度很好，它的忠诚度早就下降，现在看到秦君刚获得荣誉还能如此勤奋，它自然高兴。
　　不仅是它，妲己和关羽其实也是如此想法，一开始只是系统的召唤使得他们拜入秦君手下，但时间长了，如果秦君的实力一直很低微，他们肯定叛走。
　　好在秦君修为精进的速度跟坐飞机一样，即便是他们也感到震惊，所以忠诚度才能一直没有下降。
　　时间就这么悄然流逝，少年奋力舞枪，旁边一条黑狗匍匐在地上小憩，配合着夜空的明月，美如画。
　　……
　　次日一早，天还未亮，秦君便拖着疲惫的身体回到落涯客栈，此刻落涯客栈正准备开张，仆从们正在搬凳子擦桌子。
　　正在柜台前打哈欠的掌柜一看到秦君，连忙问道：“殿下，昨晚你到底做了什么，怎么把地板弄塌了？下面的客人指着我可是一顿臭骂。”
　　望着满脸幽怨的掌柜，秦君挠头一笑：“昨晚修为突破，没控制住，修理所需的费用，我赔。”
　　突破？
　　掌柜眼睛一亮，秦君本就年少，没想到突破跟喝茶一般轻松，实乃妖孽啊！
　　就在这时，游凤凰和她的侍女从二楼走出来，侍女一看到秦君眼睛顿时红了，直接拔剑飞跃而来，口中娇喝道：“登徒子！拿命来！”


第61章 南卓潜龙会武
　　面对游凤凰侍女的袭击，秦君仓惶闪避，练了一晚上的枪，他筋疲力尽，脚步移动间，身体失去平衡，撞在了桌子上，险而又险的躲过侍女的一剑。
　　“草！你特么什么意思？”
　　秦君顿时怒了，若是他闪慢点，真的有可能被刺中。
　　然而侍女仍然满脸怒火，仿佛要将秦君碎尸万段才会舒心，当即欲要再次挑剑刺向秦君的心口。
　　麻痹！
　　真当我好欺负？
　　秦君直接拿出沙漠之鹰欲要给对方爆头一击，就在这时，游凤凰如同魅影般闪现至两人中间，右手闪电般夹住侍女的长剑，只用了食指和中指，力度和准确度让人震撼。
　　而秦君的沙漠之鹰还未抬起，望着游凤凰面纱下露出的双眼，秦君脸上闪过一丝尴尬。
　　昨晚的画面不由自主浮现在他脑海中，让他心跳加快。
　　尼玛！
　　我该不会是动心了吧？
　　秦君暗骂一声，然后悄然把沙漠之鹰收了回去。
　　“成何体统！”游凤凰轻声斥骂侍女一句，使得侍女委屈得都快哭了，她指着秦君颤声道：“他昨晚欲行不轨，这种登徒子必须杀了！”
　　杀气好重！
　　掌柜和一众仆从不由皱眉，同时也古怪的看向秦君，难道昨晚秦君对这位神秘姑娘做了什么丧心病狂的事情？
　　“胡说！我是不小心掉下去的，而且我什么也没做，什么也看到！”秦君义正言辞道：“你可以说我是杀人狂魔，但你不能说我是登徒浪子！我连女孩的手都没有拉过！”
　　无论前世今生，他别说拉女孩的手，就是做那啥都干过！
　　撒谎不脸红，是为人行走社会，不对行走江湖的基础技能！
　　游凤凰也不禁无语了，她眼神好似幽怨、迷离般看向秦君，看得秦君心里发毛，只听她平静地问道：“殿下身旁有那么美的女子，怎么可能连手都没有拉过？”
　　周围的人也腻味起来，这怎么听都有种小夫妻拌嘴的感觉？
　　秦君假咳道：“我乃皇子，理当为国事操劳，你们切勿想太多！”
　　“我才不信！”
　　游凤凰的侍女丝毫不给面子，让秦君想掐死她。
　　“好了，我要回房休息了，游姑娘管好自己的侍女，别主仆不分。”
　　秦君摆手说道，说完他便自顾自的向楼梯走去，哮天犬紧随其后，望着一人一犬上楼的身影，游凤凰眼中露出日有所思之色，她一眼便看出秦君处于筋疲力尽的状态，似乎刚经历了一场大战。
　　最重要的是刚才侍女袭击秦君时，她从哮天犬身上感受到了一股慑人的杀气。
　　“那条黑犬不简单，否则一名皇子怎么可能随时带着它？”游凤凰思索想道，旁边的侍女还在叫嚣，不过看到她摆手后便安静下来。
　　这时，掌柜凑过来问道：“姑娘，早上需要点什么？”
　　“不用，你们慢慢忙吧。”
　　游凤凰摇头道，说完便漫步走向客栈大门，侍女紧随其后。
　　“此女刚才的速度明显不像是筑基境，难道她是金丹境……不可能……她才多大……”
　　掌柜喃喃自语，随即便将这个想法抛之脑后，然后回到柜台前继续算账。
　　另一边，秦君和哮天犬进屋后，哮天犬方才说道：“那位游姑娘有金丹境的修为。”
　　“金丹境而已……”疲惫的秦君摆手道，下一秒他的表情凝固起来，然后不敢置信地问道：“啥？金丹境？她看起来比我大不了几岁吧？”
　　卓俊杰已经三十多岁，乃乾月王国第一天才，却依旧止步于筑基境巅峰。
　　难道说游凤凰是天山童姥？
　　这样一想，秦君不由恶寒起来。
　　“人外有人，乾月王国毕竟太小了。”哮天犬理所当然道。
　　秦君摇头一笑，金丹境而已，对于拥有神话系统的他来说并不遥远。
　　“好了，我要休息了，如果妲己他们来找我，你帮我应付一下。”秦君说完便扑到床上去。
　　至于地板的那个大洞已经被客栈修复好，不得不说落涯客栈的效率确实快。
　　……
　　誉王宫。
　　秦誉满脸苍白的躺在床上，旁边站着血刀王和一名戴着斗笠的黑衣男子。
　　“你派出的杀手成功了吗？”秦誉颤声问道，昨天气急攻心，导致他灵力乱窜，伤了经脉，没有一周的时间很难痊愈。
　　“没有音信。”黑衣男子沉声问道，斗笠的黑纱遮住了他的面容，而他的气息十分微弱，仿佛屋内的影子。
　　血刀王不由冷哼道：“暗枭，看来你的杀手也不怎么样。”
　　“呵呵，对方可是三皇子，拥有关羽这样的超级强者守护，有本事你去？”被称为暗枭的黑衣男子反讥道，让血刀王无可反驳。
　　光是想想关羽那道伟岸的身影，他都心惊肉跳，更别说与之战斗。
　　秦誉不由咬牙，一晚未归，明显是任务失败，他仿佛看到秦君正满脸嘲讽的对他笑。
　　“我建议殿下暂时不要与之争锋。”暗枭忽然劝道。
　　秦誉不由皱眉看向他，眼中闪过一丝阴霾，对此，暗枭依旧保持从容：“三皇子刚立大功，现在与之作对不明智，殿下别忘了，皇上可是欲要将关羽分配到玉关城，到时候没有关羽的保护，殿下再玩三皇子，易如反掌。”
　　暗枭背后乃是一神秘的杀手组织，虽然为秦誉做事，但可没有到卖命的地步，死了一名手下，他可不想死第二名。
　　“有道理！”秦誉眼睛一亮，咬牙道：“秦君！就让你多活几天！”
　　血刀王也松了一口气，若是秦誉执迷不悟，说不定会把他的血刀组织也赔进去。
　　他连忙转移话题道：“一个月后便是南卓潜龙会武，殿下作为皇室修为最强的皇子可得好好准备，这可是为国争光的事情！”
　　南卓潜龙会武！
　　秦誉眼睛一亮，感叹道：“对啊，我怎么忘了这茬，南卓潜龙会武乃是南卓皇朝举办的，据说前百名可以拜入皇朝七大宗门。”
　　南卓皇朝！
　　血刀王脸上露出一丝向往之色，皇朝可是凌驾于王国之上的存在，即便乾月王国和沧蓝王国联手也根本不是南卓皇朝的对手。
　　据说皇朝的封疆大得难以想象，乾月王国如同皇朝内部的一个州府而已。


第62章 黑夜阁
　　“不过秦君那畜生现在的修为比我强，也不知道吃了什么灵丹妙药。”
　　秦誉咬牙道，想起先前被秦君勒脖子的场景，他就气得在床上发抖。
　　“不用担心，一个月内关羽肯定被调到玉关城去，在南卓潜龙会武前肯定有机会干掉三皇子。”暗枭轻笑道，戴着斗笠的他让人无法看清他此刻的表情。
　　“好吧，你可以下去了。”
　　秦誉面无表情道，暗枭不再多说，恭敬的抱拳后便转身离去，身如魅影，带着残像眨眼间便走出房门。
　　等到暗枭的气息消失后，血刀王才忍不住问道：“殿下，暗枭此人的杀手组织属于他国势力，我们真的能信任他吗？”
　　血刀组织的作用本身就是暗杀，现在多了暗枭，他自然不爽。
　　秦誉苍白的脸上露出一抹神秘莫测的笑容：“你不懂，暗枭来自黑夜阁，黑夜阁不属于任何一个王国，他们没有忠诚，只要给足灵石，他们就会下手，不管对方有多强！”
　　“光靠你的血刀组织，很多事情都无法办成。”
　　面对秦誉的直言，血刀王心中一阵不服，但更多的是无奈，血刀组织才成立两年不到，最强的人便是他，筑基境八层，秦誉很多敌人都是靠他去解决的，但他终究是筑基境。
　　朝中的一些大臣都有金丹境强者保护，所以血刀王只能为秦誉铲除一些中流以下的角色。
　　“好了，你也下去吧，我要休息了。”
　　秦誉无视了血刀王的表情，直接摆手道，在他眼里，血刀王乃至整个血刀组织都是棋子，是他创造了血刀组织，他不必给血刀王敬重。
　　血刀王连忙行礼，然后迅速离开。
　　“秦君……我能让身败名裂一次，也能有第二次……”
　　秦誉躺在床上喃喃自语，苍白的俊脸变得狰狞起来，明显他已经把秦君恨之入骨。
　　而走出房间的血刀王却是回头看向天空，蓝天上有两行白鹭飞过，他自言自语道：“血刀不是某个人的刀。”
　　……
　　“殿下，该起床了。”
　　迷迷糊糊中，秦君听到一声充满魅惑性的娇笑声，此刻的他正在梦中左拥右抱，左手搂着妲己，右手抱着游凤凰，三人躺在温泉中，要多惬意有多惬意。
　　“别闹……妲己……亲一个……”
　　站在床边轻摇着秦君的妲己满脸无语，这厮绝对是在做什么龌蹉的梦！
　　当即她便探出右手，掐住秦君的脸，疼得秦君腾的一下便坐了起来，怒眉瞪眼喝道：“特么谁打扰……”
　　话还没说完，一看到面无表情的妲己，秦君顿时说不下去了。
　　“咳咳，妲己，有什么事吗？”秦君佯装正经的问道。
　　“你刚才说谁跟你亲一个？”妲己满脸戏谑的问道，只是她的眼神有些冷。
　　秦君那叫一个尴尬啊，卧槽，能不能不要在我睡觉时闯进来！
　　幸亏我没有赤身睡觉的习惯！
　　他下意识的看向哮天犬，这厮还匍匐在地板上，感受到他的目光，它直接撇头，一副我不认识你的姿态。
　　“唉，藏不住了，其实我从见到你的第一眼起……”
　　“快起来！皇上派人来找你了！”
　　妲己直接打断秦君的表白，说完便起身踩着莲步离去。
　　望着她曼妙的背影，秦君欲哭无泪，太不给面子了，好歹也让我表白完啊！
　　沮丧归沮丧，秦君还是迅速起床穿衣，他明白皇宫使者的来意，比起住客栈，他更想住舒服而奢侈的宫殿。
　　没多久，穿上一身如雪的白衣后，秦君便带着哮天犬走出房门，来到廊道他便看到一楼中央坐着皇宫总管沈延，旁边有两排禁卫守候，其余的客人皆是站在角落，小声议论。
　　关羽与沈延同坐一桌，两人不知聊些什么，笑声不断。
　　“这位大太监竟然能逗得二爷笑。”
　　秦君心中啧啧称奇，随即他便走下去。
　　看到秦君出现，沈延连忙起身笑道：“三殿下，终于等到你。”
　　“没办法，昨夜太操劳了。”秦君哈哈笑道，一边说一边对独自坐在旁边的妲己挤眉弄眼。
　　这一幕看得周围人恍然，就连沈延脸上也露出充满深意的笑容，一副我懂得的表情。
　　妲己嘴角一抽，强忍着一巴掌扇飞秦君的冲动扭过头去，不想看他那张欠扁的笑脸。
　　“今天我来是传陛下的口谕，带三殿下回皇宫居住，陛下说，身为越王，怎能住客栈。”沈延笑道，柜台后的掌柜脸上露出无奈之色，果然浅滩困不住龙。
　　秦君扭了扭脖子笑道：“我的手下能暂时带入皇宫吗？一旦越王宫布置好，我就把他们带出去。”
　　燕莫北等人必须得有他的庇护，否则即便身处落涯客栈，他们也免不了一死。
　　落涯客栈虽然背景神秘，但这里的仆从基本上都是炼气境的修为，只要一名筑基境强者潜入其中，遇上燕莫北等人，当场格杀，再逃之夭夭根本不是问题。
　　“当然，只要三殿下不让他们乱跑就好。”沈延笑道，一般人是不准进入皇宫，违者会被皇宫禁卫当场斩杀，不过秦君昨日的功劳太大，乾皇帝也就破例允许。
　　“那多谢了。”
　　秦君拱手笑道，随即他转身向楼梯走去，准备把燕莫北等人叫下来。
　　路过二楼时，他迎面撞上游凤凰，他愣了愣，然后笑着打招呼道：“游姑娘，这么巧，要出去吗？”
　　“我要离开了。”游凤凰目光幽然道。
　　“什么时候再回来？”秦君眨了眨眼睛问道，他心里在想一个问题，游凤凰是绝世天才还是天山童姥？
　　游凤凰叹了一口气，直勾勾的盯着他道：“你是第一个在我洗浴时闯入我房中的男子，按理来说，我应该杀了你才对。”
　　纳尼……
　　秦君下意识后退，眼前这名疑似天山童姥的女人可是金丹境的强者，若是出手，估计下面的关羽等人都来不及出手相救。
　　哪知游凤凰没有动手，她眼中流露出秦君看不懂的神色，幽幽道：“一个月后的南卓潜龙会武，你会参加吗？”
　　南卓潜龙会武是什么玩意？
　　秦君心中疑惑，不过可是两世为人，一眼便看出游凤凰估计是没有经历过爱情的保守女子，而昨晚自己的误闯在她心里留下了一些印记。
　　虽然还不足以攻克她。
　　但至少有机会！
　　“你若想我参加，我就参加！”
　　秦君信誓旦旦道，他最擅长说漂亮话，而且他害怕自己说个不字会引起游凤凰动手，所以他只能硬着头皮答应。


第63章 丰厚的任务奖励
　　游凤凰眼中的异彩越发明显，她盯着秦君的脸足足五秒后，方才开口道：“如果我在南卓潜龙会武中没有遇到你，你就等着被我杀吧，无论你背后有何等势力撑腰！”
　　有戏啊！
　　秦君眼睛一亮，这句话的意思不就是说只要秦君在南卓潜龙会武上表现好，游凤凰就有可能嫁于他？
　　比起被杀，多一名红颜知己明显更好。
　　“除非天崩地裂，否则我必到场！”秦君拍着胸膛保证道，游凤凰哪听过这样放荡不羁的表白，面纱下的嘴角隐约可见在上翘，似乎被秦君逗乐。
　　一楼的沈延、关羽面面相觑，妲己微微皱眉，这小兔崽子又在油嘴滑舌骗女人。
　　若是秦君知晓她的想法肯定喊冤，卧槽，没看到我现在处于生命危险中吗，还不快上来救驾！
　　“那好，一言为定。”
　　游凤凰说完，意味深长的瞥了他一眼便错身离去，身后的侍女则愤慨的瞪了他一眼，看得他莫名其妙。
　　“叮！触发支线任务——在南卓潜龙会武中出彩！任务完成奖励200000经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！任务失败会遭到游凤凰乃至整个南冥圣教的无尽追杀！”
　　纳尼！
　　又触发支线任务了？
　　奖励丰厚得让秦君流口水，但任务失败的代价让他捏了一把汗。
　　如今的他可无法对抗南冥圣教，里面少说有十几尊化虚境强者，甚至可能有地仙境强者！
　　同时任务奖励如此丰厚，说明任务难度极高。
　　看来有必要调查南卓潜龙会武。
　　随即他摇了摇头，继续向三楼走去，两人背对而驰的画面仿佛定格，多年以后秦君会后悔自己当时为什么要保证！
　　游凤凰路过沈延时，沈延忽然开口道：“游姑娘，希望你适可而止，虽然乾月王国地小，但也不是任人拿捏的货品。”
　　此言一出，整个客栈寂静下来，而已经走入三楼廊道内的秦君并没有听到。
　　关羽、妲己不由打量游凤凰，金丹境在他们眼中根本不值得一提，但沈延的话明显表示游凤凰来历不凡，位于乾月王国之上。
　　游凤凰停下脚步，丢下一句话便离去：“贵国没有值得被我圣教看中的天才，甚至连建立分舵的资格都没有。”
　　沈延气得拍桌而起，但却是不敢发动攻击，因为游凤凰背后的势力实在是太大，和它相比，乾月王国当真如蝼蚁。
　　“此女到底是什么身份，竟然连皇宫总管沈延都不敢对她动手。”
　　掌柜暗自琢磨道，他可不信沈延是看在秦君的份上方才不出手。
　　客栈陷入寂静中，关羽自顾自的饮茶，妲己无聊的撑着下巴，至于哮天犬，除了趴在地上还能干什么？
　　大概一盏茶后，秦君才带着燕莫北等人走下来。
　　和掌柜简单告别后，他们便走出落涯客栈。
　　客栈前有一座黄金铸成的大轿，奢华无比，让街道两边的百姓议论纷纷，秦君眼睛一亮，这可是皇上专用的轿子，没想到乾皇帝竟然舍得拿出来。
　　“妲己，跟我上去坐。”
　　秦君直接拉起妲己的手便向黄金大轿走去，妲己微微反抗后便依着他，至于关羽，牵他的赤兔马去了。
　　哮天犬？
　　无视，让它跟在队伍后面！
　　这可是他和妲己独处的好机会！
　　“起轿！”
　　沈延扯开公鸡嗓子叫道，前面的百姓连忙让开，就这样，秦君等人浩浩荡荡的向皇宫走去。
　　这一幕看得百姓们感叹不已。
　　“一个月前他被囚车压着送出王都，当时我们还都骂他呢！”
　　“是啊，短短一个月，他就变成整个王国的英雄，世事变迁让人难以预料啊！”
　　“切，昨天三皇子的表现可谓是为我们乾月王国扬眉吐气，他值得如此殊荣！”
　　“就是！看看其他皇子，一个个坐在那儿像木头一般，反正以后若是选举太子，我支持三殿下！”
　　“拉倒吧，选太子关你什么事，你根本没有支持权。”
　　坐在黄金大轿内的秦君听到这些议论声后，暗爽不已。
　　一路无话，秦君虽然想和妲己发生点什么，奈何实力不济，一直被按在轿壁上。
　　……
　　三皇子秦君入住皇宫的消息好似旋风便传遍官员圈以及众皇子耳中，反应皆都不同，有人嘲笑，有人嫉妒，有人无动于衷。
　　临近黄昏时，还未自己的宫殿坐暖和的秦君被乾皇帝召到乾真殿去。
　　“三殿下，接下来你又有任务了，如果把握后，或许能更上一步。”
　　带路的沈延轻笑道，在皇宫内，只有乾皇帝能驱使沈延。
　　秦君被激起兴趣，好奇地问道：“沈公公能否透露一下？”
　　皇帝给他颁布任务，十有八九会触发神话系统的支线任务。
　　至于沈延所说的更上一步，他根本没有放在心上，在他心里皇位迟早是他的，他现在需要的是借助各种任务壮大自己。
　　“因为两国对决，三大宗门的弟子都已经赶赴王都，毕竟三大宗门和皇室平起平坐，所以得召开宴会。”
　　沈延神秘兮兮道，话说到这里他便没有再继续，说太多可是犯忌讳的。
　　秦君不由撇嘴：“平起平坐？哼，日后我肯定会让他们俯首称臣！”
　　此言一出，沈延浑身一震，深深的看了秦君一眼并没有接话，秦君这句话相当于暴露了他对皇位的野心。
　　不过哪一位皇子又能对皇位无动于衷？
　　沈延继续带路，很快两人便来到乾真殿，沈延在大门前止步，秦君大大咧咧的推门而入，看得沈延为之捏一把汗。
　　皇室无亲情，皇帝和皇子之间都是行君臣之礼。
　　但一想到乾皇帝对秦君的喜爱，沈延便摇头一笑。
　　“参见父皇。”
　　走入大堂中，秦君对着书桌旁的乾皇帝行礼喊道，使得乾皇帝不由放下手中的书看向他。
　　“如果不仔细看，朕都无法相信你是君儿。”乾皇帝似笑非笑道。
　　听得秦君心里一突，难道这位便宜父皇看出了什么？
　　就在这时，大堂角落处忽然传来一道破空声，让秦君的寒毛瞬间立起来，下意识闪避，一把长剑从他面前穿过，诡异的是长剑没有直接刺在墙上，而是仿佛有灵性般调头向他继续刺来。


第64章 为皇室争光
　　卧槽！
　　法器！
　　竟然有人敢袭击我，而且还是在皇宫内，难道乾皇帝对他起了歹心？
　　电光火石间，秦君思绪万千，内心怒火滔天，当即便拿出银龙诛魂枪，刹那间银光迸现，闪耀得乾皇帝都闭上眼睛。
　　当的一声巨响！
　　只见秦君双手握着银龙诛魂枪将长剑砸断在地，甚至连地面都被砸出一个大坑，看得乾皇帝都吓了一大跳，眼睛死死的盯着他手中的银龙诛魂枪。
　　“好威武的长枪！”
　　乾皇帝暗自惊叹道，即便识遍无数宝物，也未见过如此非凡的长枪，品阶肯定很高。
　　这时，秦君转身，红着眼睛盯向乾皇帝，看得他心头一跳，连忙起身。
　　“父皇，你到底是什么意思？”
　　秦君死死的盯着乾皇帝问道，语气有些难以置信，确实如此，先前乾皇帝对他的态度简直和亲生父亲没有区别，甚至过犹不及，毕竟乾皇帝的儿子那么多，真正封王的只有秦君一人，这使得秦君对他极有好感。
　　万万没想到这厮竟然阴他！
　　乾皇帝略显尴尬道：“朕只是想试探你，出来吧，曾爱卿！”
　　话音刚落，角落便走出一名身穿黑色锦服的英武男子，黑发绑于脑后，一张棱角分明的脸写满了震惊。
　　“你手中的长枪难道是玄品上阶的法器？”
　　曾东来沉声问道，他刚才掷出长剑可是玄品下阶的法器，能将其砸断的长枪品阶肯定只高不低。
　　至于地品法器，曾东来压根没有想过，目前为止，乾月王国明面上的地品法器少之又少，至少皇室之中，他见过的地品法器没有超过三把！
　　“是又如何，不是又如何？”秦君冷声讥讽道：“你偷袭我，难道还想我赔？”
　　极具火气的话让曾东来气得眉毛都竖了起来，奈何秦君乃是乾皇帝最爱的皇子，他也不敢发作。
　　“好了，曾爱卿只是想试探一下你的本事，没想到反被你毁了一件法器，你还得寸进尺，要知道曾爱卿可是金丹境强者，若想杀你，你已经死了！”乾皇帝瞪眼道，心中却是感叹不已，一个月不见，这小子的脾气竟然变得如此火爆。
　　不过仔细一想，他又释然，从高高在上的皇子沦为边疆囚徒，大起大落，很容易让人蜕变，而且一路走来，死在秦君手下的人可不少，他的行程早就已经传入乾皇帝眼中，包括灭青坛城的程家。
　　金丹境！
　　秦君瞳孔一缩，脸上不由露出尴尬之色，刚才曾东来挥出长剑的速度并不快，否则他怎么可能轻松闪开？
　　只不过他心里还是有些怨气，要不要这么玩我？
　　小心你玩过火了，我带领手下造反！
　　看到秦君幽怨的盯着自己，乾皇帝尴尬不已，连忙挥手道：“曾爱卿先行下去吧，事后朕会补偿你两把玄品法器。”
　　曾东来顿时一喜，连忙抱拳离去，赔一赚二，他赚大了！
　　望着他离去的背影，秦君暗自骂道：“老子总有一天会正大光明击败你！”
　　而且这一天不会太远！
　　如今他已经筑基境七层，境界提升对于他来说很简单，难的是战斗经验和功法修为的提升。
　　“这把长枪叫什么名字，你是从哪儿得来的？”乾皇帝目光灼灼的盯着银龙诛魂枪问道，一丈长且炫酷无比的长枪，任何一个男人都喜欢！
　　“银龙诛魂枪，来历嘛说来话长，所以就不说了！”
　　秦君耸肩道，说话间便将银龙诛魂枪收入储物戒，生怕乾皇帝要抢，看得乾皇帝哭笑不得。
　　如今的乾皇帝身体一天不如一天，连挥舞银龙诛魂枪的力气都没有，怎么可能开口寻要？
　　“好了，既然你已经证明了你接下来的实力，接下来的乾月天才宴会就由你来主持！”乾皇帝转移话题道。
　　秦君挑眉问道：“天才宴会？”
　　“每隔一段时间，王都都会举行这样的宴会，全国的天才修士都会来参加，这次正好撞上两国对决，所以准备一起举办，不过每一次的天才宴会都是三大宗门弟子的舞台，所以称为三大宗门的宴会也没有错，而举办方得是皇室，以表对王国修士的尊重。”
　　原来如此！
　　这哪里是宴会啊，明明是一场全国天才的比斗！
　　秦君眼睛一亮，倘若他在宴会上拉起仇恨，让修士们激发支线任务，岂不妙哉？
　　“同时朕希望你能为皇室正名，以往皇室派出的年轻皇子都是看客，这一次朕希望你能有所成就。”乾皇帝郑重道。
　　“叮！触发支线任务——乾皇帝的厚望！任务详情：在乾月天才宴会中力压各路天才！任务完成将获得3000经验值、一次随机抽奖！”
　　爽！
　　又是任务！
　　秦君忽然觉得暂时不造反是多么明智的机会，如果登位，很难再触发支线任务，就算触发也绝对是超难的任务，毕竟那时的他站在整个王国巅峰，现在借助任务磨练自己是最好的方案。
　　“另外，你在两国会谈在表现出色，为王国博得庞大利益，朕很欣慰，特许你征用一百名皇宫禁卫当手下。”乾皇帝继续说道。
　　皇宫禁卫目前属于五皇子秦誉管辖，此举相当于削弱秦誉的实力，让秦君恨不得亲他一口。
　　“叮！完成支线任务——谈判出色：在两国会议中表现出色，获得乾皇帝的赞赏！获得5000经验值！”
　　这时，又一道系统提示音响起，让秦君暗爽不已。
　　此支线任务是在两国会谈前触发的，他一直纳闷怎么没有完成，原来需要得到乾皇帝的亲口肯定。
　　如今的他距离升级只差一步之遥！
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：筑基境七层（6200/7000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“法器：银龙诛魂枪（天品上阶）、沙漠之鹰（黄品上阶）！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！”
　　属性列表多了一项法器，看来银龙诛魂枪的价值确实不凡，而此刻的他距离升级很近，再进一步便是筑基境八层！


第65章 何谓重任
　　看着自己的属性列表，秦君很是满意，他若是在接下来的天才宴会表现出色，那么就可以顺利晋级，甚至还将获得一次抽奖机会。
　　“你在想什么？担心自己无法压过三大宗门的弟子？”乾皇帝的声音将秦君的思绪拉入现实中，他迅速把属性列表收回去。
　　属性列表只有他自己能看见，其余人都会以为他在发神。
　　“怎么可能！三大宗门而已，连王国第一天才卓俊杰都是我的手下败将！”秦君自信满满道。
　　“哦？你击败过卓俊杰？”乾皇帝顿时大感兴趣，皇室的探子可无法伸入玄灵宗内，所以他只听说过有位神秘天才击败过卓俊杰，并没有把那位神秘天才和秦君联想在一起。
　　现在一听说秦君击败过卓俊杰，他顿时就坐直了。
　　皇室子弟的炼气天赋一直都不高，就秦誉稍微好点，但拜入紫光宗后也算不得宗内一流天才。
　　这件事一直是乾皇帝心中的诟病，要知道他父亲，乾月王国的太祖皇帝可是真正的强者，乾月王国完全是靠太祖皇帝的铁拳打出来的。
　　现在看到秦君不仅有收服强者的手腕，还有极强的炼气天赋，他怎么能不激动？
　　“嗯，当时的情况是这样的……”秦君简单讲诉了一遍，至于天罡三十六变则被他隐去，只说自己使了点手段，听得乾皇帝不由感叹，第一天才也会有翻船的一天，而且还是被秦君这样的小人得逞。
　　若是秦君知晓他的想法，肯定不依：“喂喂喂，我这叫机智，才不是小人！”
　　“好了，你下去吧，天才宴会在一周后举行，结束后关羽就可以前往玉关城复职，现在先让沈延带你去挑选一百名皇宫禁卫吧！”
　　乾皇帝摆手道，虽然对秦君很好奇，但国事堆积得太多，他没功夫与秦君继续闲聊下去。
　　“好嘞！”
　　秦君不伦不类的回应一句便转身离去，让乾皇帝又气又想笑。
　　“罢了，反正我也支撑不了多久，何必拘小节。”乾皇帝摇头一笑，自己的身体他最清楚，以前他最忌讳太子一事，但现在他迫切的需要太子出现，他不能让秦家的江山毁于自己手中。
　　众多皇子中，唯秦誉最具帝皇心性和手段，但秦誉手段太残忍，若是让他当上皇帝，其他皇子必死无疑，而且秦誉还会走他的老路，消极政策。
　　现在出现秦君，使得他有了新的希望，这些年来他也反思过自己的行政方法，确实不妥，长此下去，乾月王国势必会被他国吞噬，所以他直接把秦誉排除，打算扶持秦君。
　　从秦君为青坛城铲除程家就可以看出，秦君心底有仁义存在。
　　再加上关羽和妲己两尊超级强者效力于秦君，说不定秦君能带领乾月王国走向新的盛世。
　　随即乾皇帝将杂念从脑中排除，然后走入旁边的书房。
　　另一边，秦君在沈延的带领下走出皇宫，大部分禁卫平日里都在操练，地点就在皇宫附近的王都军营，以便随时应对突发任务。
　　皇宫禁卫的数量是没有限制的，不过十分严格，不仅需要至少炼气境四层的修为，还得参过军，然后经过特训才有资格加入禁卫军。
　　两人很快便来到禁卫军所在的王都军营，方圆三里被高大的围墙圈住，站在外面都能听到里面震天的喝声，附近的街道商贩比较少，因为有禁卫队伍巡逻。
　　“参见三殿下和沈公公！”
　　看守在大门前的一名老将抱拳喝道，两国对决以后，秦君之名在王都内可谓是无人不知无人不晓。
　　“不必多礼，陛下奖励三殿下一百名禁卫，特意让老奴带路。”沈延淡漠道，别看他在秦君面前低声下气，换做其他人，他的姿态可是高冷得很。
　　“没问题！”
　　老将连忙答应道，在王都军营内的士兵可不都是禁卫，大部分都是保卫王都的普通士兵。
　　走入王都军营，映入秦君眼中的是一群赤膊训练的魁梧士兵，有的成队跑步，有的在沙坑中搏斗，放眼望去，军营内全是沙坑，极为壮观。
　　“我带你们前往禁卫军所在的区域。”
　　老将殷勤笑道，他可是知道秦君如今的声望，自然想巴结。
　　秦君一边打量周围的场景一边点头，虽然大部分士兵的炼气修为不高，但散发出来的士气却是极强的，让他不禁产生野心。
　　他要得到这些士兵，他要打造出更强的军队！
　　很快，他们便来到禁卫军所在的区域，只是秦君看到了一道让他厌恶的身影，赫然是秦誉。
　　皇宫里的消息是流通的，宫女、小太监都是消息流传的重要渠道，得知乾皇帝要分给秦君一百名禁卫军时，秦誉惊得直接从床上跳起来，然后迅速来到王都军营。
　　“三皇兄，怎么有空来我这里做客？”
　　秦誉苍白的俊脸上露出意外的笑容，实则心里把秦君骂了不止一万遍。
　　秦君挑眉义正言辞地问道：“愚弟，你这是什么话？什么叫你这里，军营是属于整个王国的！难不成你想造反？”
　　一句话让周围所有人都心惊肉跳起来，这位三皇子当真是什么话都敢说啊！
　　秦誉气得嘴角抽搐，他恨不得给当初的自己一耳光，为何要谦虚的称自己为愚弟，害得秦君一直这样称呼他。
　　“三皇兄真是口齿伶俐，语言毒辣，让我不得不折服。”秦誉强忍着愤怒笑道，想表现得自然，但落在旁人眼里明显已经落了下方。
　　秦君摆了摆手，直接说道：“把禁卫军里最强的一百人挑出来，我要了！”
　　霸道！
　　根本不跟秦誉商量，直接要人。
　　秦誉差点暴走，他咬牙沉声道：“恐怕这不符合规矩吧？父皇虽然许你一百名禁卫，但可没有让你随意挑选，最强的一百人身负重任，怎能专门给你当下手？”
　　“保护我就不是重任？我可是唯一封王的皇子，未来甚至可能更进一步！”秦君瞪眼道，一副你怎么不识抬举的表情。
　　秦誉听得肝疼，这厮言语尽是显摆嘚瑟意味，虽然很无脑，但偏偏让他不知该如何反驳。


第66章 百兵之王
　　“即便你三皇子也不能如此无礼，我们可是直属陛下的禁卫军！”
　　就在气氛尴尬之际，一名赤膊的魁梧大汉怒喝道，声音中气十足，宛如狮吼，他一开口，四面八方正在锻炼的禁卫士兵纷纷聚集过来，空气似乎都凝固起来。
　　天色越来越暗，这些禁卫红着眼睛看向秦君，当真有种猛兽要噬人的既视感。
　　“你算什么东西？”秦君瞥眼问道，对方虽然有筑基境一层的修为，但他可不怕，在王都敢对皇子动手是会株连九族的。
　　一句话让魁梧大汉无语凝咽，结实的肌肉让人绷紧，一根根青筋好似蚯蚓般在扭动，极为骇人。
　　“他便是禁卫教头周力通，在这片区域，所有禁卫归他管。”秦誉笑呵呵道，周力通是他的人，意味着整个禁卫军也属于他，如今秦君作死的得罪周力通，意味着秦君以后很难再收服禁卫军，就算乾皇帝有意，周力通肯定第一个跳出来反对。
　　“然后呢？父皇让我来选人，禁卫教头不允许？”秦君面无表情道：“既然如此，那我回去让父皇收回成命！”
　　说完，秦君转身就走，沈延和老将连忙追上去。
　　“三殿下，你别急啊！”
　　“三殿下，我旗下的军团任你挑，两百人都没问题！”
　　哪知秦君走得越来越快，最后甚至开始跑，看得秦誉和周力通傻眼了，剧本不应该是这样啊？
　　“坏了！不能让他闹到父皇那里去！”
　　秦誉脸色一变，连忙向秦君追去，乾皇帝对待皇子也算和蔼，但有些事是皇子绝对不能做的，虽然乾皇帝纵容秦誉动用禁卫军，但绝对不会允许他把禁卫军当成自己的手下。
　　自建立王国以来，禁卫军都是直接隶属皇帝，以前如此，未来也是如此。
　　秦誉想要追上秦君，可怎会料到，秦君竟然卯足劲往前跑，很快便跑出王都军营，让巡逻的士兵错愕不已，他们还是第一次看到皇子跑得这么急。
　　“三殿下，你慢点。”
　　沈延紧追其后，其实他完全可以直接拦在秦君面前，但对于皇子间的争斗他并不想插手，所以他也不介意陪着秦君玩下去。
　　像秦君这种上一秒还红脸，下一秒便像小孩子般跑去告状的皇子，他还是第一次遇到，倍感有趣。
　　他可不认为秦君是真的因为委屈才逃走，这厮明显是为了恶心秦誉。
　　你不让我选人，可以，那你跟乾皇帝去说吧！
　　即便秦誉在朝野中极有地位，但依旧不敢明目张胆的跟乾皇帝扳手腕。
　　乾皇帝让秦君去选禁卫，秦誉不允许，等于是打乾皇帝的脸。
　　最受喜爱的秦君都会被贬，秦誉也怕一朝回到解放前。
　　可惜已经达到筑基境七层的秦君全速奔跑，让秦誉愣是追不到。
　　就这样，秦君和沈延很快便甩开秦誉，进入皇宫后，秦君方才停下来对沈延笑道：“沈公公帮我把刚才的情况交待给父皇，一定要如实说，不得偏袒我，也不偏袒秦誉。”
　　沈延愣了愣，下意识问道：“那你呢？”
　　“我得回自己的宫殿练功去。”秦君摆手道，说完便朝向自己的宫殿走去。
　　沈延望着他的背影不禁感叹：“三殿下真乃奇人，行事难以揣测。”
　　原以为秦君会去乾皇帝面前哭诉一番，没想到这厮竟然丝毫没有那意思，反而让他如实把当时的情况说给乾皇帝听，让他琢磨不透。
　　殊不知，秦君本身就不想要一百名禁卫当手下，如同在自己身边安插了一百名间谍。
　　……
　　回到自己的宫殿后，秦君也不顾天色已暗，直接找上关羽，请求道：“二爷，你会枪法吗，能教教我吗，我想练长枪！”
　　还有一周，关羽就会被派遣到玉关城去，他必须在此之前好好从关羽身上学习一番。
　　看到银龙诛魂枪的第一眼起，他便打定主意要练习枪法。
　　“倒是会一些，走吧，我倒要看看殿下有没有练枪的天赋。”关羽爽朗的答应道，秦君如此好学，他自然高兴。
　　而且听说秦君想练枪法，他本能的产生亲近之意，骑兵出身的他很鄙夷那些刀剑，认为只有大刀、长枪、画戟等长兵器才能纵横千军万马，大开大合，万夫莫敌。
　　宫殿呈四合院形，两人很快便来到正中的空地上，秦君直接把银龙诛魂枪从储物戒中拿出。
　　银光闪耀，瞬间让关羽眼睛一亮，低喝一声：“好枪！”
　　随即秦君把银龙诛魂枪丢给关羽，示意他示范一下枪法，只见关羽单手接住银龙诛魂枪，悬在空中，力量之强悍看得秦君目瞪口呆。
　　不愧是武圣啊！
　　“好一把长枪，至少是天品！”关羽赞赏道，他倒没有升起贪意，因为他的青龙偃月刀品阶更高。
　　紧接着关羽开始舞枪，他的气势何其之强，挥舞前仿佛天地要崩裂般，即便他没有动用灵力，风劲也逼得秦君退开。
　　正在休息的燕莫北、妲己、哮天犬从各自房间中走出，他们都被关羽舞枪的风声吸引，一出来便看到关羽舞着一把丈长的酷炫银枪，整个殿院内都被狂暴的风劲充斥，甚至惊得燕家的那些孩童也跟着走了出来。
　　当他们看到关羽舞枪的霸气姿态时，一个个都露出崇拜之色。
　　尤其是燕三，自从关羽把风属性功法教给他后，他的修为可谓是一日千里，短短几天便已经突破炼气境一层，让秦君差点哭了，尼玛，这速度简直跟开挂一般。
　　秦君注意到关羽舞枪大开大合，时而抓住枪尾，时而握在枪头之下，在他手中，五千斤重的银龙诛魂枪仿佛木棍般轻巧，挥舞自如，丝毫没有沉重感，但枪头刺出的瞬间，让他感觉仿佛世界都要被刺穿，势不可挡。
　　“枪不愧是百兵之王！”
　　秦君眼中的异彩越来越多，很快关羽便施展完一套枪法，然后扔给秦君，秦君接住的瞬间差点跪在地上，卧槽尼玛，劳资力气可没你这么大。
　　其余人则都哄笑起来，还以为秦君只是扛不住银龙诛魂枪的惯性。
　　“记住了吗？”关羽抚须淡然问道，他的脸色本就红如枣，所以舞枪后依旧给人一种风轻云淡的感觉。


第67章 罢除禁卫令
　　记住个锤子！
　　你舞得那么快，我眼睛都跟不上！
　　秦君心中谩骂不已，表面上只能装作羞愧道：“没有，二爷太过神勇，枪速快若惊鸿，看得我眼花缭乱，仿佛……”
　　“停！”
　　关羽头疼地叫道，如果秦君直接说没有记住，他还可能会怒，但偏偏这厮在承认的同时还把他夸得天花乱坠，正所谓伸手不打笑脸人，关羽只得无奈道：“那我动作放缓点。”
　　说话间，他再次接过银龙诛魂枪开始挥舞，并讲解道：“此枪法无名，但招招找准敌人的弱点，给予致命一击，若是你能学会，战斗力将大涨！”
　　吹得挺厉害的嘛！
　　秦君撇嘴，但表面上却是聚精会神的盯着关羽的动作，生怕错过任何一个细节。
　　燕莫北不由看向燕三问道：“你刚才记住了吗？”
　　“记住了，不过我不喜欢枪法。”燕三如实回答道，两人丝毫不压低声音，听得秦君嘴角抽搐，妲己则掩嘴笑了起来。
　　我忍！
　　秦君咬牙想到，他可是地球信息时代穿越来的，思绪杂乱，很难像燕三那般做到心无旁贷，当然最重要的是燕三本就是传说中的绝世天才。
　　这一次，关羽的舞枪速度确实慢了许多，秦君努力记下每一个细节。
　　待关羽舞完枪，秦君接过银龙诛魂枪后一言不发，开始照模照样的舞枪，五千斤的银龙诛魂枪舞起来是何等的困难，还未使出三招，他便已经累得急喘气。
　　这一幕看得燕家的一些孩子不由哄笑起来。
　　勉勉强强把所有招式挥完后，秦君方才把银龙诛魂枪放在地上，对燕莫北等人瞪眼道：“你们来！谁要能把它举过头顶，算我输！”
　　燕莫北等人自然不服，就连那些孩童也是如此，可是等他们去提银龙诛魂枪时方才知晓银龙诛魂枪的恐怖重量。
　　五千斤是常人难以撼动的，即便是炼气修士，至少也得突破筑基境才可能提得动。
　　至此，他们再不敢哄笑秦君，取而代之的是崇拜。
　　本身就拥有无上权力，还如此刻苦，打破了他们对皇子的认知。
　　……
　　夜幕之下，乾真殿内，乾皇帝一边放下周折一边向旁边站着的沈延笑道：“这小子看来是不想要禁卫。”
　　“三殿下有自己的分寸，老奴也猜不到。”沈延轻笑道，仿佛什么都不懂。
　　就在这时，殿外传来一道太监声音：“陛下，五殿下求见。”
　　“让他进来。”乾皇帝点颌道，他倒想看看秦誉想说些什么。
　　很快，秦誉便火急火燎的跑进来，行礼之后，他方才急声道：“父皇，三皇兄是不是跟你说了什么？”
　　沈延眼皮一跳，心中忽然明白秦君的用意。
　　乾皇帝面无表情道：“朕想听听你是怎么说的。”
　　秦誉心里一突，顿时明白秦君肯定添油加醋，把他说成大恶人，导致乾皇帝脸上都没有笑容。
　　“是这样的，三皇兄想来挑选一百名禁卫，我是没有意见，但他不尊重禁卫，甚至还羞辱对方，声称禁卫军都是酒囊饭桶，引得禁卫恼怒起来，我正要调解，哪知他转身就离去，说不屑禁卫军，儿臣担心他诋毁禁卫军，特地来向父皇解释，希望父皇不要怪罪禁卫军。”秦誉装作无奈道，听得沈延不由摇头。
　　这时，沈延才意识到秦君为何要他如实讲诉事情的缘由，原来是挖坑让秦誉跳。
　　“真的是这样吗？”乾皇帝阴沉的问道。
　　“父皇可以问周教头。”秦誉装作被误会产生的委屈，他了解沈延，沈延是不会偏袒任何一名皇子，秦君添油加醋，他也撒谎，两人都有错，沈延只会睁一只眼闭一只眼。
　　“本来按照君儿的说法，反倒是他显得孩子气。”乾皇帝慢条斯理道，听得秦誉脸色大变。
　　糟糕！
　　上当了！
　　……
　　次日一早，秦君睡到自然醒，一番洗漱后他才提着银龙诛魂枪走出自己的寝宫。
　　“殿下，好事啊！”
　　刚一出门，燕莫北便兴奋的跑过来，看得秦君不由纳闷，什么事情能让燕莫北如此高兴？
　　“五皇子秦誉被剥夺禁卫令！”
　　燕莫北浑身颤抖道，听得秦君不由挑眉，我去，这么严重，秦誉那小子肯定在乾皇帝面前诽谤他。
　　禁卫令可以调动皇宫禁卫，截至目前，乾皇帝就发了一道禁卫令，相当于禁卫军只归他和秦誉使用，如今秦誉被剥夺禁卫令，以后自然是不能再调用禁卫军，若是擅自调用，等待他的将是更残酷的刑罚。
　　“啧啧，真是作死。”秦君丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸之意。
　　“殿下，到底是怎么回事？我听说事情的缘由是因为殿下和秦誉起了争执？”燕莫北好奇的问道，眼中尽是折服之色，秦君刚来王都多久，竟然能让如日中天的秦誉屡次吃瘪。
　　秦君也不隐瞒，把来龙去脉讲解一遍，听得燕莫北瞠目结舌，这样也可以？
　　不过一想到皇帝的性格，确实可行，虽然乾皇帝很看好秦誉，但也不能容忍秦誉欺君犯上，若是换做其他官员，估计直接就被革除职位，所以秦誉的惩罚算轻的了。
　　“哈哈，我迟早会玩死他！”
　　秦君大笑道，说话间便提枪走到前面的空地上开始练枪。
　　他好歹也是来自地球信息时代，思维方式和这个世界的人有本质的差别，再加上他在职场混迹多年，察言观色早已熟透，秦誉再妖孽，终究是一名少年，再加上思维限制，怎么可能扳得赢他？
　　当然秦君若是遇到一些顶级谋士，肯定会吃大亏，可惜秦誉此人和乾皇帝极像，很多事情都是自作主张。
　　望着秦君挺拔的身影，燕莫北不禁感叹道：“看来我真是遇到了福星。”
　　秦誉灭他燕家，此仇不报，他愧对列祖列宗，但秦誉权势滔天，让他近乎绝望，现在他投拜秦君后，方才觉得秦誉不过如此。
　　而且秦君和秦誉的仇恨他也了解过，所以不担心秦君会手下留情。
　　与此同时，秦誉被罢除禁卫令的消息如同旋风般传遍王都各个角落，各方势力闻后的反应皆不一样，但他们都有一个共同的认知。
　　三皇子真的蜕变了！


第68章 乾月双星
　　秦誉失去禁卫令消息引得整个王都风起云涌，三大宗门的态度虽然没有表露出来，但有心人发现紫光宗和秦誉的交往越来越少。
　　而事件的罪魁祸首秦君则整日待在皇宫内练枪，在关羽的指点下，枪法进步如飞，同时紫虹雷法也隐隐有突破第二层的趋势。
　　紫虹雷法共分六层，每层自带一种法术，第一层的掌心雷已经被他熟练贯通，不过掌心雷是近战法术，拥有银龙诛魂枪后它的威能估计很难发挥出来。
　　接下来的一周时间，秦君几乎很少出皇宫，成天醉心于枪法之中，这期间南玉心反倒来找过他一次，不过看到如此勤奋的练枪，她也不好意思继续打扰便离去，至于常倩倩，她压根就进不了皇宫。
　　经过一周的训练，秦君可谓是脱胎换骨，虽然枪法不算精妙，但挥舞银龙诛魂枪也不再像以前那般艰难，同时他也有信心和同阶的修士作战，以前靠神话系统升级，他的根基不稳，但如今绝对稳如老司机。
　　至少燕莫北和他的仆从一起上都不是他的对手，不超过五招便能让他们躺下。
　　这一天，秦君等人在沈延的带领下搬到新收拾好的越王宫，今晚同样是天才宴会的时间，地点也在越王宫。
　　越王宫的格局比青坛城程家还要大气，面积就大一倍不止，房屋数千间，内置不少花园、小河，鸟语花香，一走入越王宫大门，一排排侍女、下人齐齐跪下高声喊道：“参见三殿下！”
　　粗略扫一眼，至少有一千人，看得秦君暗爽，怪不得人们对权力如此渴望。
　　“好了，各自忙去吧！”秦君挥手笑道，侍女下人们再次行礼，方才各自散去。
　　沈延站在旁边笑道：“殿下满意吗？”
　　这一次，他连三都直接忽略过去，明显有亲近之意。
　　秦君回来才几天便封王，再略施计策剥夺秦誉的最大权力，两人的差距明眼人都能看出来。
　　乾皇帝自然也看得出来秦君的小把戏，可那又如何？
　　秦誉胆敢欺君犯上，乾皇帝即便知道事情的真相依旧愤怒，朕把权力借你使用，但没说禁卫军都归你！
　　朕还没死，你就不把朕放在眼里，那好，那朕就剥夺你的权力，看你还怎么嘚瑟！
　　据说因为禁卫令被剥夺，秦誉再次气急攻心，一周没有出过誉王宫，一直在调养身体。
　　“满意，从小到大，沈公公做事的态度我一直都看在眼里，哪一次出过差错？”秦君嬉笑道，拍一句马屁又不会折寿，反正以后沈延也是他的手下。
　　等他登基，整个乾月王国都是他的！
　　沈延顿时眉开眼笑，他拱手笑道：“好了，天才宴会的消息已经散布出去，届时，任何年轻修士都可以来参加，而具体的流程任务由张管家为你介绍，老奴还有事得回皇宫。”
　　旁边的一名六旬华服老者弯腰抱拳道：“以后越王宫上下任何琐事，殿下都可以让老朽帮忙。”
　　秦君对他笑着点了点头，然后对沈延笑道：“沈公公，慢走不送。”
　　沈延摆手便转身离去，秦君则把关羽、妲己、燕莫北以及哮天犬介绍给张老，张老的目光多数停留在关羽身上，暗道：“这便是一刀秒萧北龙的传奇战将吧，真是好生威武！”
　　此刻还未至正午，秦君有的是时间逛遍越王宫。
　　“妲己，你看我这儿越王宫还差什么？”秦君开始日常撩妲己。
　　“什么？”妲己疑惑道，越王宫看起来并不差什么，奢华无比。
　　“缺一名女主人。”秦君神秘兮兮道，听得关羽和燕莫北嘴角抽搐，好在那群小孩已经到处游玩，否则又得被秦君教坏。
　　妲己翻了翻白眼，没有接话，秦君总是想方设法跟她表白，她虽然很无奈，但心里却是有些悸动，只不过秦君太年幼、修为低，她看不上。
　　她直言道：“等你成为真正的男人时，女主人自然就有！”
　　秦君绝倒，卧槽，这种话你都说得出来，士可杀不可辱啊！
　　不过他也只能心中愤懑，若是打起来，他肯定不是妲己的对手。
　　……
　　时间一点一滴的流逝，夜幕很快便降临。
　　黄昏时分，越王宫便已经张灯结彩，大门前站着两排下人招呼年轻修士进入。
　　而在宫殿内已经摆好数百桌糕点，供人享用。
　　“这就是越王宫啊，真气派，秦君这家伙真的翻身来了。”
　　常倩倩望着前面的越王宫惊喜叫道，憋了一周没有见秦君，这丫头自然不会错过今晚的盛宴。
　　同行的都是年轻弟子，大长老徐海并没有来。
　　“人家是皇子，自然气派。”常浩的语气很酸，这厮如今已经彻底绝了找秦君报仇的希望。
　　连秦誉都在秦君手中屡次吃瘪，他若是再敢得罪秦君，绝对是找死。
　　钟玲感叹道：“秦君此子手段确实不一般，以后我们得尽量与之交好。”
　　说这话的同时她下意识看向走在最前面的卓俊杰，虽然卓俊杰天赋极强，堪称乾月王国第一天才，但想要和一个王国作对，实属不明智。
　　卓俊杰面无表情，双眼盯着前方，只见紫光宗一行人从迎面而来，双方的中间便是越王宫大门。
　　领头的是紫光宗大弟子卢玄风，他同样看到了卓俊杰，两人的目光在空中相触，同时皱起眉头。
　　在乾月王国内，卓俊杰是唯一一名入得人榜的天才，而他卢玄风虽然号称乾月王国第二天才，但因为没有入人榜，所以地位相差太远。
　　双方都走到越王宫大门前，卢玄风率先笑道：“卓俊杰，今晚我们可得好好比较一番，希望你不要让我失望。”
　　对此，卓俊杰冷漠道：“或许你会先被其他人打败。”
　　周围走来的修士一看到他们两人顿时展开了热议：
　　“卓俊杰和卢玄风啊，乾月双星！”
　　“啧啧，今晚看来又是这两人争辉。”
　　“什么乾月双星，不过只能在乾月王国内称雄罢了！”
　　“说得好像你能在境外扬名一般。”
　　钟玲望着卢玄风不由感叹道：“卢玄风虽然输给过卓师兄，但一直不死心，看他自信满满的样子，看来今晚的宴会将扑朔迷离。”
　　“切，今晚最风骚的人肯定是秦君！”常倩倩双手叉腰，不以为然道。


第69章 掉价的黑狗
　　“风骚？”
　　钟玲满脸怪色的盯着常倩倩，自从跟秦君待过一段时间后，这丫头嘴里总是冒出一些稀奇古怪的词汇。
　　“就是最风光的人肯定是秦君！”常倩倩解释道，只能说陷入爱情的少女是盲目的，自从发现自己喜欢上秦君后，她内心对秦君的崇拜可谓是膨胀到极点，即便被秦君拒绝一次，但她依旧满怀希冀。
　　这个年龄的女孩对于爱情总是很冲动，尤其是从小娇生惯养的常倩倩。
　　上一次秦君虽然吐露心声，但没有把话说死，常倩倩认为自己还有机会。
　　钟玲不禁无语，也不知秦君到底给常倩倩灌了什么迷魂汤，竟然让她如此信任。
　　这时，卓俊杰和卢玄风也结束了唇枪舌战，两人带着自己的同门弟子走入越王宫内，刚一进去，他们便看到大门后的石像前趴着一条黑狗，赫然是哮天犬，秦君可不想让一些没有修为的混混进来骗吃骗喝，所以便让哮天犬看守在门前，若是遇到这类人，哮天犬直接便将其轰出去。
　　好在到目前为止，还没有人敢混水摸鱼，因为一旦被发现那可是大罪。
　　“哇！哮天犬，好久不见！”
　　常倩倩一看到哮天犬便兴奋的扑过去，卓俊杰等人也认出这条黑狗便是当初随同秦君的那条狗，没想到秦君如此看重它，把它也带进了越王宫。
　　把一尊妖王带入王都，若是传出去，肯定人心惶惶。
　　“啧啧，没想到堂堂的越王竟然还养了这样一条黑狗，真掉价。”
　　卢玄风摇头一笑，哮天犬的外貌和坊间的流浪狗没什么区别，看起来并不神骏，不过若是仔细观察，就会发现哮天犬的双眼炯炯有神，极有灵性。
　　常倩倩嘴角抽搐，站在钟玲身后的常浩不禁为卢玄风默哀，大爷啊，这可是妖王，你竟然敢如此调侃，作死也不能这么作啊！
　　卓俊杰等人也听常倩倩两人说过哮天犬的不凡，此刻他们都以一种悲怜、同情、嘲讽的目光盯着卢玄风，看得卢玄风浑身不自在。
　　“难道我说错话了？”
　　卢玄风心头一紧，他下意识看向哮天犬，此刻哮天犬正呲牙盯着他，一双眼睛内尽是杀气，看得卢玄风背脊发寒，刹那间他只感觉无尽的杀气扑面而来，如同骇浪般欲要将他淹没。
　　扑通一声，紫光宗大弟子竟然不顾形象半跪在地上，他满脸冷汗，神情更是惶恐不已，看得除玄灵宗弟子外的所有修士莫名其妙。
　　“卢玄风是怎么了？难道在朝拜越王？”
　　“估计是犯病了！”
　　“啧啧，谁不知道卢玄风和五皇子是好友，现在竟然在越王宫内跪下，简直是打五皇子的脸。”
　　“哼，五皇子不过懂些权术罢了，他若当皇帝，乾月王国必亡！”
　　“就是，相比之下，越王的功绩就大多了，据说他曾经还为青坛城铲除过恶霸家族。”
　　修士们议论纷纷，从疑惑卢玄风的举动到推崇秦君，转变得很快。
　　两国对决让全国都知晓了秦君和关羽的名头，再加上秦君斩夏侯恩、除程家的事情被有心人挖出，如今的他在皇子中声望可谓是一时无两。
　　哮天犬很快便收回了杀气，虽然杀卢玄风对它来说轻而易举，它甚至不畏惧整个紫光宗，但现在的它奉秦君为主，得为他考虑。
　　“我们走吧！”
　　卓俊杰瞥了一眼狼狈的卢玄风冷声道，说完便率先向越王宫内部走去，常倩倩等人连忙跟在他后面。
　　卢玄风心中惊恐，不敢再看哮天犬，连忙带着师兄弟们跟上卓俊杰等人的脚步，其余修士也没有把他的异常和哮天犬联系在一起。
　　“那条狗到底是什么来历……”
　　卢玄风满脑子疑惑和惊惧，这时他恨不得给刚才的自己一巴掌，越王怎么可能让一条废狗守在门前？
　　丢人的不是越王，是他卢玄风！
　　在越王宫中央地带有一处很大的空地，平时是留给秦君练武的，如今用来摆宴，夜色之下，空地周围摆放着一柱柱油灯，照亮整个宴会场地，此刻秦君正和率先赶来的焚山谷弟子喝酒。
　　“哈哈，越王不愧是当下的风云人物，喝起酒来丝毫不让彷徨。”
　　焚山谷大弟子林幽举碗笑道，身材中等，面容俊秀，气质也有些儒雅，但这厮喝起酒来却很豪迈。
　　秦君撇嘴，开玩笑，哥前世陪那些老板喝酒，喝到胃穿孔，早已练就好酒量，再加上他筑基境七层的修为，酒精对他的作用并不是很大。
　　一番交谈，使得以林幽为代表的焚山谷弟子们对秦君很有好感，主要是秦君没有摆谱，言语间没有高高在上的感觉，和秦誉相比，他们自然更喜欢秦君。
　　“紫光宗和玄灵宗来了！”
　　这时，有修士忽然高声喊了一句，让秦君和林幽不由转身看去，只见卓俊杰和卢玄风带着同门漫步而来，跟在卓俊杰身后的常倩倩一看到秦君，眼睛顿时一亮，直接便向他跑来。
　　这一幕看得不少年轻修士心跳加快。
　　“好可爱的女孩，她好像是玄灵宗宗主的女儿？”
　　“当然啊，玄灵宗的公主！”
　　“看她这么激动，难道是为了我？”
　　“呸！不要脸！肯定是为了我！”
　　就连林幽也忍不住撑直腰杆，满脸正经的看着常倩倩向自己跑来。
　　常倩倩的姿色虽然比起妲己差一分，但确实很漂亮，若非修为太低，或许她的气质上去了，能与妲己比美。
　　哪知常倩倩直接略过林幽，扑进秦君的怀中，再次如同八爪鱼般抱住他，这一幕看得年轻修士们眼睛都直了，而那些女修士则暗羞常倩倩不害臊。
　　在乾月王国内，女子都保守，很少有女子能在大庭广众作出搂抱男子的举动，更别说向常倩倩这般，亲密得让人流鼻血。
　　“你快下来！”
　　秦君无奈的扯常倩倩，这妮子怎么越来越放肆了？
　　不过感受到周围男修士羡艳的目光，他还是感觉很爽。
　　“人家好久不见你，想你嘛！”
　　常倩倩依依不舍的放手嘟嘴道，可爱的模样看得男修士们的心都快化了。
　　正跟着管家张老走过来的妲己看得不禁皱眉。


第70章 你上不上
　　“咦，她竟然皱眉，难道说心里有我了？”
　　秦君注意到妲己的表情，顿时心喜起来，但他并没有立即去向妲己解释，而是对周围的修士笑道：“时辰差不多了，宴会准备开始吧！”
　　修士们自然没有意见，各自找到酒桌坐下，这时，张老则招呼着早已准备就绪的歌舞团开始表演。
　　宴会前期，大家都是各聊各的，像这样能让年轻修士大规模聚集的机会可不多，互相交流除了增进感情，也能增长见闻。
　　就算没有多大的收获，以后出去也可以说我跟第一天才一起喝过酒，这绝对是装逼的小资本啊！
　　作为东道主的秦君自然得到了许多修士的邀酒，当然敢邀他的修士都是在筑基境以上，炼气境的修士可不敢上去，以免被人笑话。
　　展望曾经，秦君不禁感叹，当初炼气境五层的禁卫在他眼中都是难以战胜的对手，如今就算金丹境在他面前也不会让他动容。
　　皇子之中，他可谓是独占鳌头，除了秦誉在为筑基境奋斗外，其余皇子可没有什么炼气天赋，皆都是自我堕落，欲要平安一生。
　　“恭喜三殿下荣登越王，这越王宫比起誉王宫来说气派多了。”
　　卢玄风忽然端着酒杯走来对秦君笑道，言语中有讨好之意。
　　紫光宗对于秦誉最近的表现很不满意，在紫光宗眼里，可不是非得死抱住秦誉不可，如今出现势头更旺的秦君，他们自然要示好。
　　尤其是经过哮天犬一关，使得卢玄风对秦君产生了一丝敬畏。
　　早就听闻越王手段非凡，总能拉拢到一尊尊超级强者，刚才的哮天犬让他猜测，少说也有金丹境的修为！
　　别看他身为紫光宗的大弟子，可没有金丹境的手下，更别说像关羽这样一刀秒斩萧北龙的超级强者当手下。
　　所以卢玄风表面高傲，实则心里就服一个人，那便是秦君。
　　卓俊杰或许被称为第一天才，可那又如何？
　　卢玄风虽然很觊觎第一天才之名，但更在意的是权力，他想当紫光宗宗主，一个顶级宗门的力量怎么也比一名蜕凡境修士强，根据他的了解，常天佑并没有把卓俊杰当成少宗主培养，当然这里面很大一部分原因是来自卓俊杰本人的性格。
　　“这句话不知道是不是卢兄的心里话呢？”秦君似笑非笑道，让卢玄风的笑容微微一滞。
　　外人都道越王行事张狂，但实则心思缜密，言语犀利让人防不胜防。
　　这句看似随意的反问就让卢玄风陷入尴尬之境，他若是承认，传出去就让人误以为紫光宗已经摒弃五皇子，支持越王。
　　若是他否认，则会让旁人认为他紫光宗大弟子是一位爱说假话、口是心非的虚伪之人。
　　“哈哈，不知道越王对于今晚的宴会有什么看法，等会儿肯定有不少人挑战卓俊杰，他可是乾月王国的第一天才，唯一一名入得人榜的年轻修士。”卢玄风打着哈哈转移话题，将矛头指向不远处正在与人交际的卓俊杰身上。
　　秦君眯着眼睛笑道：“没什么看法，今晚是你们的舞台。”
　　等你们角逐出最强者，我才出来力挽狂澜，吓死你们！
　　卢玄风一听秦君无意议论卓俊杰，心中不禁欣喜起来，至少说明秦君对卓俊杰无感。
　　两人再聊了几句，秦君便走向妲己和常倩倩。
　　刚走出没几步，一道熟悉的女声传来：“秦君！”
　　秦君转头看去，顿时头疼起来，来者赫然是南玉心。
　　这名刁蛮丫头带着四名护卫快步走来，引得许多修士齐齐转头看去，最近虽然出现了风头更盛的关羽，但南猛依旧是镇国大将军，所以在修士们眼中南玉心不仅漂亮，也是一个上位的香饽饽。
　　“你怎么来了？”秦君无奈问道。
　　“我也是修士啊，我怎么不能来？”南玉心挑眉问道，脸上尽是兴致之色。
　　她往四周扫了一眼，目光很快便锁定在妲己和常倩倩上，当即便丢下秦君向两女走去。
　　当初她便对君公子有些爱慕，后得知君公子便是从小到大她经常欺负的秦君，使得她对秦君的好奇更大，尤其是当日秦君那句话至今还印在她脑海里：“昨日你对我拳打脚踢，今日我让你高攀不起！”
　　所以南玉心一直想找机会以牙还牙，奚落回去，每天想的都是如何整蛊秦君，可惜秦君没给她机会，一直醉心于练枪。
　　这次的天才宴会，她自然不会错过。
　　看到她们凑到一堆，秦君也没有兴趣再凑上去，直接转身向酒桌走去。
　　最前方的歌舞表演一直持续着，不过大部分修士的注意力都没有集中在她们身上，都是各自交谈。
　　时间迅速流逝，大概过去一个时辰后，张老忽然走到最前面的空地上高声喊道：“大家吃也吃了，喝也喝了，那今晚的重头戏也该开始了吧？”
　　此言一出，所有修士都是拍手称好。
　　“好！我早就等不及了！”
　　“炼气切磋也该开始了！”
　　“哈哈，点到即止，切勿伤和气。”
　　“难得能和这么多少年英雄一同饮酒，今晚的宴会值了。”
　　秦君默默退到角落，交给张老主持。
　　很快便有一名二十岁出头的白衣修士跳出来指名道姓要挑战谁，对方也不怯战，两人在空地上开始切磋法术，各种炫丽的法术让秦君看得津津有味，平日里他可很少看到这样的比斗，蜕凡境的战斗他看不清，其余境界的敌人都是被妲己他们秒，然后让他收割人头，所以在法术战斗上的经验，他还很欠缺。
　　“你等会儿要不要上？”南玉心目光灼灼的盯着秦君问道。
　　外人只知道秦君的手下厉害，不知道秦君本身的修为，但那日在落涯客栈她可是在秦君手中吃瘪，所以她很想看秦君再次出手。
　　“你猜。”秦君轻笑答道，眼睛却死死地盯着前方的修士切磋。
　　南玉心还没接话，常倩倩便率先说道：“秦君肯定会上，甚至击败这里所有修士！”
　　“得了吧！他再厉害也会有个限度，一个月前他才炼气境二层，这里有不少修士都已经达到筑基境！”南玉心嗤之以鼻道，看向常倩倩的目光仿佛在看白痴一般。
　　一个月从炼气境二层突破筑基境？
　　呵呵！


第71章 玄品法术
　　自从出生起，南玉心就没有听说过有人能在一个月内从炼气境二层突破到筑基境，即便南猛经常向她讲述境外的世界，但她也从未听说过有这样的奇迹存在。
　　虽然上一次在秦君手中吃瘪，但两人毕竟没有交手，所以在她心中秦君远远无法和卓俊杰这样的天才相比。
　　秦君自然感受到了南玉心的挑衅意味，他只是微微一笑并没有多做解释。
　　等会儿老子用行动打脸！
　　秦君心中冷笑道，储物戒的长枪仿佛已经开始颤动，咳咳，这话有点怪啊！
　　一场场切磋比斗接连过去，很快有人便提到了卢玄风的名字，对此，卢玄风满不在意，带着微笑便走到对手面前，两人假惺惺的抱拳行礼后便开始互攻。
　　卢玄风手持羽扇，摇动间狂风肆起，一道道青色风刃袭向对方，无比锋利，击得对方仓惶用剑抵挡，可惜还是被割出一道道伤痕鲜血飞溅，好在没有伤及要害。
　　秦君看得不由点头，不愧是乾月双星之一，战斗中表现出来的从容气度让人叹为观止。
　　他不禁联想到卓俊杰，若非被花开顷刻之术阴了，估计秦君连伤都伤不到他。
　　一边想，他一边向卓俊杰看去，哪知这厮竟然盯着他看，如同看同志一般，看得他恶寒。
　　“我去，这家伙该不会因为嫉妒我的帅而生爱了吧？”
　　秦君自恋的想到，其实他也明白卓俊杰今晚肯定会挑战他，对此，他不仅不惶恐，反而很期待。
　　苦练枪法为的就是靠自己战胜一切对手！
　　虽然他明白自己和卓俊杰还是有一定的差距，但手握天品上阶的银龙诛魂枪，他不信自己在卓俊杰面前会不堪一击。
　　大不了一力降十会！
　　哮天犬教给他的先天吐纳法让他的力量暴增，也是他信心高昂的最要原因。
　　就在秦君期待时，卢玄风已经战胜对手，他轻摇着羽扇笑道：“卓俊杰，上来吧，让大家伙看看我们谁更强！”
　　此言一出，引得修士们激动不已。
　　“乾月双星又要碰面了！”
　　“我感觉卓俊杰会赢，毕竟他是唯一一名入人榜的天才！”
　　“卢玄风如此有自信，说不定真能赢！”
　　“数年前卢玄风败给卓俊杰，但卓俊杰也负了伤，说明两人的差距并不大。”
　　“这才是真正的重头戏！”
　　秦君也开始正襟危坐，他对于卢玄风和卓俊杰的交手极为感兴趣。
　　常倩倩和南玉心没有再继续斗嘴，两女都紧紧盯着卓俊杰和卢玄风，至于妲己，对两人的战斗可不感兴趣，自顾自的吃着糕点，仿佛她的胃是无底洞。
　　卓俊杰直接起身走到卢玄风面前，淡漠道：“今晚便让你再次领悟我们的差距！”
　　说话间他抬起腰间的长剑，剑未出鞘，气势已经显出，让所有人不禁屏气凝神。
　　“隐隐有凝聚剑势的趋势……”
　　张老一边抚须一边赞叹道，经过下午哮天犬提醒，秦君才知晓这名看似普通的老头其实有金丹境一层的修为。
　　卢玄风脸上的笑容也凝固起来，当即他便挥扇，一道道风刃快速飞出，欲要将卓俊杰大卸八块。
　　吟——
　　长剑出鞘的金鸣声极其刺耳，所有人只感觉剑光闪现，迷晃眼睛，再一睁眼，卢玄风的风刃尽都被他斩了下来。
　　卓俊杰抬起长剑，月光被剑刃反射，极其晃眼，剑指卢玄风的喉咙。
　　两人相距不到三米，卓俊杰只需一步便能取得卢玄风的性命。
　　差距立分高下。
　　卢玄风脸色变得难看起来，身形忽然一转，背对着卓俊杰倾倒而去，双脚快速跺地，羽扇如刀般划向卓俊杰。
　　过程描述得很慢，实则快若惊鸿，卓俊杰的反应也不差，反手用长剑去抵挡，叮的一声，长剑和羽扇相击，卓俊杰竟然被撞得后退三步。
　　“好身法！”
　　卓俊杰低声赞叹一句，右手一抖，长剑惊起一朵朵剑花，袭向卢玄风，这一剑速度快得让人眼花缭乱，势不可挡！
　　卢玄风瞳孔一缩，来不及反击，只能向后退去。
　　秦君眨了眨眼睛，卓俊杰的这一剑看得他的眼睛都跟不上，尤其是卓俊杰散发出来的气势让他不由心惊。
　　这一瞬间，卓俊杰如同绵羊变猛虎。
　　咻的一声！
　　就在卓俊杰的长剑快要触及卢玄风时，他猛然抖剑，剑刃竟然弯曲，如同蛇一般缠绕在卢玄风的羽扇上，用力一扯，卢玄风的羽扇便飞了出来。
　　失去羽扇后的卢玄风脸上露出惊慌之色，但双掌迅速向前推去，青色灵力化成两头鹰撞向卓俊杰，鹰爪尖锐，似能碎石。
　　“紫光宗的鹰出爪！据说是玄品下等法术，威力无穷！”
　　有识货的修士惊叫道，引得全场哗然。
　　玄品法术在普通修士眼中完全是至宝，一时间，数百双热切的目光落在卢玄风身上。
　　面对玄品法术，卓俊杰也不敢托大，长剑收回，舞至头顶，再猛力向前一劈，白色剑气纵横而出，直接将两头青鹰绞得粉碎。
　　这下子，卢玄风的脸色更加难看。
　　两人的差距明眼人都能看出，他卢玄风确实不是卓俊杰的对手！
　　秦君也真正认识到卓俊杰的实力，虽然和关羽等人相比远远不够看，但在筑基境中确实了得。
　　“看到了吗，这就是第一天才的实力！”
　　南玉心瞥眼看向秦君说道，虽然她对卓俊杰无感，但就想挤兑一下秦君。
　　常倩倩这时也不好无脑支持秦君，毕竟卓俊杰是她的大师兄。
　　秦君撇撇嘴，臭婆娘，明明喜欢劳资，还挤兑我，小心我以后不娶你！
　　但他心里还是被卓俊杰的实力惊艳到，而且他能看出卓俊杰根本没有动用全力，全程的姿态都显得轻松写意，反观卢玄风一直处于被动。
　　“你不是我的对手！”
　　卓俊杰剑指卢玄风，淡漠道，仿佛击败了一名无名小卒般，逼格之高连秦君都忍不住竖起大拇指。
　　卢玄风气得浑身颤抖，但他没有恼羞成怒，他明白再继续下去，难堪的人依旧是他。
　　平复了一会儿心情，他方才强颜欢笑道：“下次我肯定能战胜你！”
　　说完，他便退下。
　　卓俊杰嘴角上扬，傲立全场，没人敢挑战，就在他准备看向秦君时，秦君率先开口道：“这位少侠实力很不错嘛，可敢和本王比试一番！”


第72章 霸力
　　秦君的话一出，所有人都齐刷刷看向他，一个个脸色无比怪异。
　　他虽然贵为越王，幂下有超级强者，但他的本身修为可没人认可，所以他现在要挑战卓俊杰，周围修士的表情都很怪异。
　　难道越王想借卓俊杰刷名声？
　　但卓俊杰可是出了名的高傲，怎么可能会给自己增添败绩？
　　这样一想，修士们的表情则戏谑起来。
　　南玉心张大嘴巴，满脸不解的看着秦君走向卓俊杰，见识过卓俊杰强大的实力后，这家伙怎么还敢上前挑战？
　　若是输了，可是丢了皇室的脸！
　　常倩倩则激动起来，秦君可不是第一次对战卓俊杰，或许能再次靠着神秘的法术逆袭卓俊杰！
　　可惜这一次，卓俊杰是不可能再大意了。
　　秦君来到卓俊杰面前，笑道：“卓少侠不知可否赏脸和本王一战？”
　　卓俊杰的年龄近乎他的两倍，还称人家为少侠，这种不要脸的事情也就秦君能做出。
　　卓俊杰面无表情，右手抖剑，冷声道：“我要一雪前耻！”
　　此言一出，全场轰动。
　　一雪前耻？
　　意思是卓俊杰在秦君手中吃过亏？
　　“你们还记得吗，有人在玄灵宗内打败过卓俊杰，还安然离去！”
　　“对啊，现在可能很可能是越王，只有他能在击败卓俊杰后全身而退。”
　　“也是，毕竟半个月前的越王也是皇子身份，玄灵宗可不敢乱来。”
　　“拉倒吧，只是你们在瞎猜，越王若是能把卓俊杰击败，我把这把剑吞了！”
　　“就是！如果越王赢，我把碗吃了！”
　　修士们议论纷纷，大部分人依旧不相信秦君能战胜卓俊杰。
　　常倩倩紧张的向妲己问道：“妲己姐姐，秦君能赢吗？”
　　“他从不做没把握的事情。”妲己摇头一笑，让常倩倩恍然，是啊，自从认识秦君起，她就没有看到秦君失败过。
　　南玉心诧异的看向妲己，因为她父亲的关系，她听到过有关妲己的信息，此女长相倾国倾城，但她可是斩杀夏侯恩的恐怖存在，连她父亲都杀不了夏侯恩，即便妲己可能使了点手段，但实力依旧不容小觑。
　　所以妲己说的话让南玉心不禁信几分，难不成秦君真的有实力？
　　就在这时，银光迸现，只见秦君拿出一丈长的银龙诛魂枪，配合着一身白色华袍，当真是神将附体。
　　银龙诛魂枪一出所有人都眼睛一亮。
　　好俊的枪，而且给人一股沉重的压迫感。
　　“好一把长枪！”卓俊杰的眼中也尽是异彩，刚被他击败的卢玄风更是目光灼灼的盯着银龙诛魂枪。
　　怀璧有罪的道理秦君懂，但他根本不用畏惧，在乾月王国里他不怕被人抢，有妲己和哮天犬的保护，即便是三大宗门齐上，他都不惧。
　　因为哮天犬全力爆发可是化虚境之上的地仙境存在！
　　“来吧！这一次我要正大光明的击败你！”秦君轻笑道，丝毫不压低音量，大部分人都能听懂他的意思，就是说他曾击败过卓俊杰，只不过手段不光明而已。
　　“怎么可能……”卢玄风满脸不敢置信。
　　张老也惊讶的盯着秦君手中的银龙诛魂枪，以他的眼力，自然能看出银龙诛魂枪的不凡。
　　秦君双手举着银龙诛魂枪，对卓俊杰笑道：“来吧！”
　　心里却是破口大骂，尼玛，你倒是快点啊，这可是五千斤的枪啊！
　　卓俊杰微微点颌，当即便抬剑向秦君刺去，秦君身份比他高贵，自然没有让秦君先出手的道理。
　　这一剑的速度虽然不是他的巅峰，但筑基境以下的修士根本来不及抵挡。
　　秦君只是经验不如同阶，但感官却和同阶一样，他没有后退，直接抬起银龙诛魂枪向卓俊杰硬砸而去，动作破绽百出，卓俊杰嘴角一弯，露出不屑的弧度。
　　他迅速挑剑而去，欲要将银龙诛魂枪从秦君手中挑落。
　　可惜，他没有预测到银龙诛魂枪的恐怖重量。
　　当的一声！
　　卓俊杰脸色一变，只见银龙诛魂枪直接将他的长剑砸弯，然而向他的胸膛撞来，刹那间，他连忙闪避，但身体失去平衡，不可遏止的向后跌退而去，足足后退十几步方才停下来。
　　静！
　　全场寂静，所有人都瞪大眼睛。
　　第一个回合，卓俊杰便被击退？
　　卢玄风更是瞠目结舌，他可是深知想要击退卓俊杰何其难，更别说是正面击退。
　　卓俊杰脸上露出骇然之色，他咬牙问道：“你这把枪到底有多重？”
　　刚才那一瞬间，他甚至感觉自己若是慢一步，恐怕会被砸成重伤。
　　秦君当的一声把枪尾杵在地面上，轻笑道：“一般重，也就五千斤而已。”
　　五千斤……
　　咝——
　　全场响起倒吸凉气的声音，每个人都仿佛看怪物一般盯着秦君。
　　南玉心也是如此，一想到上次看到秦君舞枪累得跟狗似的，她当时还嘲笑秦君，现在想起来，她脸上不由臊得慌。
　　常倩倩更是激动无比，没想到秦君如此厉害，不再如同上次一般需要耍手段。
　　“怎么可能，五千斤的长枪？它是用什么材料制成的？”
　　“或许上面附着了空间法阵，里面藏重。”
　　“越王看起来柔弱，没想到力量如此恐怖！”
　　“啧啧，看来越王有太祖之勇啊！”
　　修士们议论纷纷，而这时秦君抬枪便是向卓俊杰袭去，趁他惊慌要他命！
　　长枪如龙，一道道雷电顺着秦君的双手蔓延至枪身之上，刹那间雷电缭绕，宛如万千鸟禽在嘶鸣，夜幕之下无比炫酷耀眼。
　　这一招是秦君前些天悟到的，掌心雷和银龙诛魂枪的结合，使得他的刺枪速度更快，更具破坏力。
　　卓俊杰瞳孔一缩，也不畏惧，直接正面向秦君逼去，虽然银龙诛魂枪的重量恐怖，但也大大限制了秦君的速度。
　　“我是不会输的！”
　　卓俊杰眼神冷酷，右手长剑势如疾风，就在枪剑快要接触之时，他猛然转身，身形快到生起残影，与银龙诛魂枪交错而过，反身一剑欲要砍下秦君的脑袋。
　　这一幕看得修士们瞪大眼睛。
　　卓俊杰的速度可谓是提至巅峰，筑基境修士根本来不及躲避！


第73章 逆知未来！大小如意！
　　越王要败了？
　　所有人屏气凝神，快到极致的一剑让他们都感觉来不及躲避，更何况是秦君？
　　就在电光火石间，秦君眼中忽然闪过一丝异光，身体快速偏移，险而又险的躲过卓俊杰这快得不可思议的一剑。
　　与此同时，秦君单手提着银龙诛魂枪向卓俊杰砸去，破空声传来，饶是卓俊杰也不敢托大，只能闪避。
　　哗——
　　全场哗然，秦君竟然躲过了卓俊杰的这一剑！
　　饶是张老和妲己也不禁皱起眉头，按照常理，筑基境七层的修士是不可能躲过这一剑，但秦君偏偏躲过了，虽然略显慌乱，但他就是躲过去了。
　　其实在最后卓俊杰收了力，毕竟秦君可是越王，倘若他斩下秦君的脑袋，皇室和玄灵宗将不死不休，届时紫光宗和焚山谷也会跟着落井下石，最终甚至可能导致玄灵宗覆灭。
　　但万万没想到秦君竟然能躲过去，卓俊杰也不敢再托大，若是再败，他就真的没脸自称乾月王国第一天才。
　　要知道秦君才十六岁，若是达到他的年龄，肯定完爆他！
　　“你确实是妖孽天才，不过我是不会输的！”
　　卓俊杰冷声道，说完就挥动长剑，斩出剑气，肆虐向秦君。
　　秦君跺脚向前冲去，银枪在前，身体猛然向后倾倒，巧妙的从剑气之下滑过，看得修士们眼花缭乱。
　　好快的反应力！
　　常倩倩和南玉心已经看傻眼，秦君竟然如此厉害！
　　“这家伙是开挂了吗？”常倩倩颤声道，她虽然认为秦君会赢，但从未秦君能如此威武，正面对抗下竟然和卓俊杰分庭抗礼，不分上下。
　　“什么叫开挂？”南玉心疑惑问道。
　　“就是不合常理，无视规则的变强！”
　　就在两女惊叹之际，秦君双手握着银龙诛魂枪横扫而出，欲要砸断卓俊杰的双腿，但卓俊杰的反应力更快，在秦君刚挥枪的瞬间便跃起。
　　麻痹！
　　这家伙难道也开了逆知未来之术？
　　秦君心中怒骂，没错，他之所以能有这般开挂般的表现就是动用了天罡三十六变中的逆知未来。
　　逆知未来——对未来有一定的预知性！
　　由于修为太弱，秦君只能预知到三秒后的情况，但足够他应付当前的局面。
　　逆知未来听起来很牛叉，但修为达到高深处后能轻易识别此术，不过在筑基境乃至金丹境内，绝对是逆天般的存在！
　　连续使用好几次逆知未来之术，秦君的体力有些跟不上。
　　必须速战速决！
　　秦君心急如焚，一边抵御卓俊杰的进攻，一边脑筋飞速转动。
　　有了！
　　大小如意！
　　三十六变之大小如意——身体可随意变大变小，力量等随变化而变！
　　秦君当即便催动此术，身体和银龙诛魂枪同时缩小，眨眼间便变为苍蝇般渺小，夜色朦脓，所有人都以为他凭空消失。
　　“怎么回事……他的气息明明还在……”
　　卓俊杰瞳孔紧缩，全身寒毛的竖立起来，他迅速扫视周围，根本看不到秦君的身影。
　　全场哗然，修士们都开始东张西望。
　　“越王呢？”
　　“我擦，怎么突然消失不见了？”
　　“他的气息还在，难道动用了什么隐匿之法？”
　　“估计是的，这种完全隐去身形的法术品阶绝对高！”
　　“也不想想，人家是皇族，能找到这样的法术并不难。”
　　修士们议论纷纷，修为高深的妲己和张老则皱起眉头，他们的目光死死地盯着卓俊杰的脚底，拉近距离一看，只见如同蚂蚁般渺小的秦君正扛着银龙诛魂枪奋力奔跑。
　　“麻痹，累死爹爹了，相当于跑一百米啊！”
　　秦君心中谩骂道，他缩小后，卓俊杰可没有缩小，卓俊杰的双脚相距对于他来说不可谓不大。
　　好在卓俊杰从未见过大小如意这样的法术，也跟其他修士一样认为秦君只是隐匿了身形。
　　为防秦君突然袭击，卓俊杰一动不动，只动眼睛。
　　场面寂静下来，年轻修士们都在找寻秦君的位置。
　　当秦君跑到卓俊杰身后，他连忙再次催动大小如意之术，身形猛然增大，同时转身便将银龙诛魂枪砸去。
　　“给劳资躺下！”
　　伴随着秦君的暴喝声，卓俊杰下意识回头，但已经来不及，大小如意之术的催动速度在一秒之内，秦君仿佛凭空出现在他身后一般，五千斤重的银龙诛魂枪挤压空气，带着无匹的气势砸向卓俊杰。
　　砰的一声！
　　卓俊杰只来得及用长剑去抵挡，沉重的银龙诛魂枪砸在他的剑身上，直接崩断，强大的力量让卓俊杰的右胳膊瞬间骨折，整个人吐血倒飞而去。
　　这一幕看得所有人张大嘴巴。
　　轰！
　　卓俊杰砸在一座石像上方才停下来，庞大的石像微微颤动，可见秦君使出的力气有多大。
　　“噗——”
　　躺在地上的卓俊杰望着秦君艰难的撑起身子，想要开口，结果却是喷出一口鲜血。
　　秦君靠银龙诛魂枪支撑着身子，连续使用天罡三十六变中的两种法术让他筋疲力尽，好在卓俊杰也失去了战斗力。
　　整个越王宫陷入寂静，修士们望着秦君颤抖的身躯脸上露出震撼之色。
　　秦君竟然击败了卓俊杰！
　　南玉心轻掩着小嘴，眼中尽是不敢置信之色，旁边的常倩倩已经激动得不知该说些什么。
　　卢玄风望着秦君满脸呆滞，而玄灵宗一方的所有人都已经傻了。
　　上一次还好说，可以说是卓俊杰大意。
　　但这一次呢？
　　难道说秦君的隐匿之术太高超？
　　拉倒吧，这至少说明在生死战斗中卓俊杰绝对不是秦君的对手！
　　“咝——我刚才眼花了吗？”
　　“躺在地上的人确实是卓俊杰……”
　　“我的天……越王这么厉害？”
　　“怪不得他能拉拢超级强者，看来是因为他的天赋太强而被大势力派人保护！”
　　“乾月王国的第一天才之位要易主了？”
　　修士们激动难耐，在年轻修士中，卓俊杰可谓是一代神话，同辈无敌的存在！
　　没想到他竟然败了！
　　而且败得如此彻底！
　　卓俊杰指着秦君半天说不出来话，再次逆血上涌，喷血晕厥过去。


第74章 太祖之勇
　　“来人！快把卓公子扶下去！”
　　张老连忙喊道，四名下人迅速上去将卓俊杰抬下去，被秦君全力用银龙诛魂枪一砸，就算不死也得残废，不过这个世界法术高超，再重的伤，只要身体机能没有完全摧毁也能治好。
　　常倩倩跑到秦君面前扶住他，让玄灵宗一行人在担忧卓俊杰的同时不禁感叹，女大不中留啊！
　　这场切磋看得他们心服口服，虽然秦君的战斗风格太粗暴，但如果他不使用全力，根本无法战胜卓俊杰，所以玄灵宗弟子们没有怨恨秦君，反而很钦佩。
　　卓俊杰被抬下去治疗后，没有人再敢挑战秦君，如果他是普通修士还好，但他是越王，现在上去捡他的便宜，绝对会引起皇室怒火。
　　而且秦君击败卓俊杰，已经证明自己！
　　“今天过后，越王的名声将更响！”
　　“是啊，以后第一天才将不是卓俊杰了！”
　　“我喜欢越王的战斗风格，太野蛮了！”
　　“我倒是很好奇刚才越王使用的是什么法术。”
　　修士们议论纷纷，但这时他们看向越王的眼神完全不一样了，先前只是钦佩他最近的作为，但现在他本身的实力也得到证明，让他们无话可说。
　　“好了，各位，你们继续，我怕是无法再战斗，卓兄太强了，现在我只能当看客。”被常倩倩搀扶着的秦君对修士们苦笑道，修士们皆是发出善意的哄笑声。
　　随后其余修士也按捺不住热血，纷纷跳出来邀战。
　　秦君找了一个位置坐下，常倩倩兴奋的说个不停，叽叽喳喳好似小鸟一样。
　　南玉心和妲己也走了过来，两女都用异样的目光盯着秦君。
　　“能不能安静一会儿？我很累哎！”秦君无奈地对常倩倩乞求道，听得常倩倩顿时不好意思起来。
　　南玉心没有开口，只是在她心里，秦君的形象已经被他刚才的表现颠覆。
　　妲己若有深意道：“公子不愧是大福之人，这等法术都会。”
　　即便是化虚境的妲己也不会大小如意之术，但她曾听族内前辈说过这等变化之术，最强的便是法天象地，据说超脱法术范畴，称为神通！
　　殊不知，大小如意之术其实和法天象地是一个本质，力量随体型变化而变化，只不过秦君灵力低微，最多变成一丈高，和法天象地的标准相差太远。
　　西游记中曾有记载：“他弄到欢喜处，跳上桥，走出洞外，将宝贝擅在手中，使一个法天象地的神通，把腰一躬，叫声：‘长！’他就长的高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。手中那棒，上抵三十三天，下至十八层地狱，把些虎豹狼虫，满山群怪，七十二洞妖王，都唬得磕头礼拜，战兢兢魄散魂飞，霎时收了法象，将宝贝还变做个绣花针儿，藏在耳内，复归洞府，慌得那各洞妖王，都来参贺。”
　　这里的他是指学艺归来、扬威花果山的孙悟空。
　　万丈之高，可见孙大圣的实力有多牛批，当然西游记中还有不少比他强的存在。
　　光法天象地就有人比孙大圣强，例如怒撞不周山的共工，不周山有多高就不要多说了，人家连接着天地，而且还是最初的天地！
　　就在秦君浮想联翩时，常倩倩摇了摇他，方才把他惊醒过来。
　　“怎么了？”秦君迷茫的问道。
　　“问你呢，刚才使的是什么法术？”常倩倩不满道。
　　南玉心和妲己也好奇的望着他，他嘴角上扬，神秘兮兮道：“秘密！”
　　“切！”
　　三女齐齐翻白眼，不过秦君不愿说，她们也不好意思继续追问。
　　宴会继续进行，那些没有比试的修士则开始议论秦君，就连卢玄风也曾端酒来向秦君庆贺。
　　时间迅速流逝，当宴会结束时，秦君已经喝得烂醉，再加上筋疲力尽，被侍女扶进房间后，倒在床上便睡着。
　　而关于他击败卓俊杰的消息仿佛长翅膀般开始迅速流传，一夜之间，传遍王都，第二天则开始向全国传播而去。
　　年轻一辈的神话被王国内唯一一位封王的皇子击败！
　　卓俊杰已过三十之龄，秦君才十六岁，天赋差距是猪都能明白！
　　……
　　次日一早，皇宫朝堂上。
　　“哈哈哈！不愧是朕的儿子，大扬皇室雄威啊！”乾皇帝笑得合不拢嘴，朝堂上的将官们则纷纷拍马屁恭贺。
　　就连太师贾洵也是如此，唯独镇国大将军南猛满脸阴沉。
　　他的眼睛时不时瞥向身后的一名绿服大将，赫然是关羽。
　　“陛下，民间现在盛传越王有太祖之勇呢！”沈延呵呵笑道，宦官在朝堂上一般没有话语权，但他身份特殊，深得乾皇帝喜爱，没人敢指责。
　　“太祖之勇？哈哈，传得妙！”乾皇帝越发开心。
　　乾月王国的太祖皇帝当年可是力勇无比，战争之中，每次都是冲于前锋，好似地球华夏历史中的项羽，数十年前，乾月王国最强者便是太祖皇帝！
　　笑了一会儿，乾皇帝方才把目光看向下方，最终盯在关羽身上。
　　“关羽已为三品将军，正好玉关城无将镇守，就请关将军前往，玉关城的十万将士皆归关将军管辖！”
　　轰！
　　朝堂震动，关羽直接从无名小卒跃身为掌握十万大军的大将，这飞升速度可谓是前所未有啊！
　　“陛下！那可是玉关城和十万将士！”南猛率先跳出来表示不服。
　　“哦？关将军在两国对决立下大功，难道南爱卿想无视这份功劳？”乾皇帝笑吟吟的问道。
　　“哼！”
　　关羽冷哼一声，化虚境的气势压得满朝文武皆有下跪的冲动，他很巧妙，唯独没有让气势压向乾皇帝，既扬威，也给乾皇帝面子。
　　南猛更是感觉胸口被重锤击中，气血翻涌，心中大骇，不敢再开口反驳。
　　其余的官员、将军暗自咂舌，他们还是第一次看到有人在朝堂上压南猛一头，而且还是如此霸道的方式！
　　“好了！这件事就这么定了，明日关将军便动身前往玉关城！”乾皇帝一锤定音道，所有人都齐齐喊道：“陛下英明！”


第75章 爆炸的抽奖！
　　“叮！完成支线任务——乾皇帝的厚望！任务详情：在乾月天才宴会中力压各路天才！获得3000经验值、一次随机抽奖机会！”
　　“叮！恭喜宿主突破筑基境八层！”
　　连续两道系统提示音响起，将昏睡中的秦君惊醒，他条件反射般从床上坐起，紧张的望着四周，过了好一会儿方才清醒过来。
　　若非体内澎湃着的灵力热源，估计他都没有意识到自己完成了任务。
　　“我又可以抽奖了？”秦君挠着头发迷糊问道。
　　“是的！”神话系统依旧惜字如金的回答道。
　　得到系统的回答，秦君的睡意瞬间全无，他搓着双手道：“希望能抽到好的东西，开始抽奖吧！”
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　乾坤袋！
　　轩辕剑！
　　芭蕉扇！
　　秦君习惯性的开始念叨记忆中那些牛比的法器，就在这时，妲己忽然推门而入。
　　“公子，该起床了，二爷明日便要启程前往玉关城了。”
　　妲己进门便说道，因为秦君很想攻略她，所以允许她随时进来，不用敲门，而妲己如今也对他有了一丝朦脓好感，所以也不顾及男女之别。
　　当然最重要的原因是妲己不是人，是妖。
　　“叮！抽中妲己的肚兜，产自《封神演义》！”
　　啥玩意？
　　妲己的……
　　秦君的表情顿时凝固起来，最重要的是他感觉手中多出了一个粉色东西，还存留着余热。
　　我尼玛！
　　秦君差点爆粗，下意识抬头看去，只见妲己满脸冰霜的望着他，双眼欲要喷火。
　　“我……”
　　秦君想要解释，却不知如何开口，这个玩笑开大发了！
　　随机抽奖竟然抽出这么一个玩意？
　　“公子。”
　　妲己冷笑着向秦君靠近，吓得秦君裹起被窝靠在墙壁上，满脸惊恐：“妲己，不是你想的那样……”
　　“那你为什么还抓着它不放？”
　　“啊……总不能扔了吧……”
　　“……”
　　秦君死死握着手中的粉色肚兜，脸上满是恐惧之色，妲己可不是弱女子，化虚境的超级强者，能玩死他！
　　下一秒，越王宫内回荡着他凄厉的惨叫声，所有下人都能听得清清楚楚。
　　数百米外的一座别院内，正在饮茶的关羽不由莞尔一笑：“公子和妲己真是欢喜冤家。”
　　一炷香后，鼻青脸肿的秦君来到关羽的别院，身后跟着妲己和哮天犬，还有两名端菜的仆人。
　　“二爷，我来为你践行了！”
　　秦君哈哈笑道，直接无视了关羽戏谑的笑容。
　　“多谢公子。”关羽起身拱手笑道，秦君让他们这些亲信称他为公子，这样听起来比王爷亲近一些。
　　妲己面无表情的找一个位置坐下，只是她的眼角难以掩饰一丝笑意。
　　虽然很鄙夷秦君这种龌蹉行为，但至少说明秦君真的迷恋她，哪个女人没有一点虚荣心，而且对方还是她有好感的人。
　　随后秦君开始询问今日关羽在朝堂上的见闻，今天还是关羽第一次上朝。
　　虽然秦君乃越王，但还没有得到上朝的权力，对于这一点，秦君自己也琢磨不透，便宜父皇到底有何用意？
　　封王，不让上朝？
　　至于会不会是乾皇帝忘记了他，他压根没想。
　　乾皇帝虽然身体逐渐变差，但记忆力可没有衰退得那么快。
　　关羽没有隐瞒，把今天早朝的情况大致说了一遍，当听到南猛被他震慑得不敢说话时，秦君忍不住大笑起来。
　　爽！
　　南猛当初在秦君前身被贬时，可谓是化身为正义对他口诛笔伐，这老匹夫不了解事情真相就把秦君打入深渊，此仇不可谓不深。
　　当然很可能是因为秦君和南玉心的婚约，当年南猛和乾皇帝约定时秦君和南玉心才出生，怎会料到长大后的秦君如此不堪。
　　“二爷，我们先吃饭，你明日就要去玉关城了，今天可得好好再练练我！”
　　秦君兴奋道，关羽掌握十万大军，对他的意义不可谓不深。
　　只要关羽的忠诚度不低于零，就不怕他背叛。
　　目前为止，关羽的忠诚度已经达到九十，可见秦君平日里的马屁起到了不小的作用。
　　俗话说，士为知己者死，所谓的知己者，其实就是欣赏自己的人，按照秦君的理解就是地位比自己高，还经常夸自己，没毛病！
　　“哈哈，没问题，今日我便教公子一招杀技！”关羽抚须笑道。
　　杀技？
　　秦君眼睛一亮，终于要传绝招了吗？
　　经过这么久的相处，他曾找过妲己和哮天犬请教法术，但他们都是妖，人妖殊途。
　　而关羽，只教了他一套无名枪法。
　　看来想要召唤出来的神魔传授自己的本领，也是一项难度极高的任务。
　　……
　　誉王宫。
　　“什么？秦君竟然击败了卓俊杰？”
　　正在屋内休养的秦誉听到血刀王的禀报，惊得直接站了起来。
　　卓俊杰是何等人物，他自然清楚，人榜天才，远不是他能比的。
　　抛开身份，卓俊杰就是天上的明月，而他只是陪衬的星星，两人的天赋差距难以逾越。
　　“是的，据说越王使用的长枪重达五千斤，坊间盛传他有太祖之勇。”
　　血刀王脸色凝重道，他自问自己对上卓俊杰难有胜算，现在看来秦君比他还强，尤其是那诡异的隐匿法术，让人防不胜防，在生死战斗中绝对是致命的！
　　秦誉气得胸膛起伏不定，最终他还是坐了下来，压在桌面上的右手紧握成拳。
　　“明日关羽就要离开，剩下半个月时间内，我们必须除掉秦君！”秦誉眼神闪烁道，南卓潜龙会武迫在眉睫，他虽然没有信心取得多好的名次，但绝对不能容忍皇室中有比他强的人出现。
　　血刀王为难道：“越王最近一直在宫内练枪，想下手太难，而且他本身也有有着筑基境无敌的实力。”
　　卓俊杰就代表了筑基境最强。
　　击败他的秦君自然配得上此称号，当然血刀王是故意抬高秦君，他心底不愿和秦君死磕下去。
　　明眼人都能看出，无论拿什么比，秦誉都不是当前秦君的对手。
　　“筑基境而已，难道他打得过金丹境？”秦誉嗤之以鼻道。


第76章 南卓皇朝
　　关羽走了，在一批禁卫军的带领下离开王都，消息传得很快，所有人都知道那位秒斩萧北龙的关神将即将去镇守玉关城，统领十万士兵。
　　将军之中，统兵数超过关羽的人不足五指之数。
　　因为乾月王国的总兵力也不到百万。
　　只要关羽在玉关城表现得不太差，日后绝对能和南猛分庭抗礼，不过以关羽的实力，很难出现太大的错误，他一个人就相当于百万大军。
　　关羽离开后，秦君依旧闭门不出，沉浸于关羽最后一天传授的杀技，名为刹那芳华。
　　所谓刹那芳华，其实就是一招直刺，不过在刺出去的瞬间会迸发出灵力光芒，然后以一种超越极限的速度给敌人致命一击。
　　听起来简单，练起来就难。
　　灵力压缩到极致，爆炸产生出强光，同时还得推进身体的冲刺速度，拆开来似乎很轻松，但在战斗时，一切必须在半秒内完成，难度之大让寻常修士难以想象。
　　天才宴会落下帷幕后，各方势力都离开王都，临走前，常倩倩带着玄灵宗一行人特意来拜别秦君，对此，秦君的态度也很友好，即便面对信心重创的卓俊杰也没有落井下石，让玄灵宗一行人对其产生好感。
　　在关羽离开的第三天，沈延便来到越王宫。
　　“殿下，二十多天后南卓皇朝将举行潜龙会武，潜龙会武每三年一届，是各王国修士拜入南卓皇朝宗门的绝佳机会，会武过程中若是表现出色，很可能会被南卓皇朝的宗门招纳，进入前百名更是可以随意挑选进入皇朝最强的七大宗门之一！”
　　沈延意味深长道，秦君表面上很淡定，心里却是十分激昂。
　　这可是鲤鱼跃龙门的机会，用脚想都明白皇朝的宗门底蕴肯定恐怖。
　　数十个王国加在一起才能和皇朝的疆土、实力抗衡。
　　再加上在游凤凰那里触发的任务，秦君自然要参加，若是表现好，可以获得二十万经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！
　　“沈公公，潜龙会武有没有门槛限制？”秦君好奇的问道。
　　“几乎没有，只要能进入南卓皇朝就可以报名。”沈延笑道，但秦君却是听出了一丝蛛丝马迹。
　　只要！
　　身为王国皇子，秦君自然能进入南卓皇朝，但对于普通修士就不一样了，肯定有很多麻烦。
　　不过这些关秦君什么事呢？
　　排除杂念，秦君继续问道：“何时出发？”
　　“十天后，殿下和五殿下、四殿下一同出发，由禁卫护送，贾太师带路。”沈延回答道，作为一方王国进入皇朝，肯定得派大臣去参拜，否则又失礼数。
　　“我能带手下吗？”
　　“当然能，但会武时他们只能在外等待。”
　　“那就好！”
　　秦君点头，有妲己和哮天犬随行，他的底气就更足了。
　　他不傻，路途中秦誉肯定得派人袭杀他，这可是千载难逢的机会。
　　好在秦誉并不知道他真正的底牌。
　　随后两人聊了一会儿，沈延便告辞离去，秦君转身便开始继续练枪，势要在潜龙会武前把刹那芳华学会！
　　到时候比的可不是手下，而是自己的真实本领！
　　“轰——”
　　一枪刺出，亮光闪耀，空气被银龙诛魂枪刺得爆裂，产生刺痛耳膜的轰鸣声。
　　……
　　十天时间匆匆过去，秦君没有走出过越王宫，整日练枪，让妲己和哮天犬不禁赞叹他的勤奋。
　　按照约定，秦君整理好行李便带着妲己和哮天犬走出越王宫，到皇宫前集合。
　　苦练十天的枪法，再加上哮天犬教的先天吐纳法，秦君的力量直接翻倍，整个人的精气神仿佛蜕变，双目炯炯有神，如同藏有浩瀚星空。
　　“妲己，你们对南卓皇朝有了解吗？”
　　秦君一边走一边向妲己问道，虽然妲己和哮天犬是神话系统召唤出来的，但他们也有属于这个世界的记忆，相当于原住民，只是人物设定被替换。
　　妲己回答道：“南卓皇朝据说强者如云，化虚境的强者在他们那里并不算传说，据说南卓皇朝内还有超越化虚境的强者。”
　　旁边的哮天犬不由骄傲的抬起脑袋，它一直没有向妲己透露过自己的真实实力，当然不是因为低调，而是不屑。
　　“哦？化虚境上是什么？”秦君佯装好奇的问道，配合着哮天犬低调装逼。
　　“地仙境。”妲己脸上露出向往之色。
　　“四国以——”
　　秦君浮夸的说了一句前世某鸟国的经典词汇，让妲己摸不着头脑，她总觉得秦君似乎在嘲笑她。
　　“哼，上次你盗窃我……的事情还没完呢！”妲己冷哼道。
　　秦君脸上的笑容顿时被尴尬取缔，尼玛，怎么还抓着不放！
　　他也没有想到抽奖会抽出那样的玩意，但神话系统都说的是随机抽奖！
　　嗯！随机！
　　草尼玛的系统！
　　这绝对是人生污点，不过话又说回来，那肚兜的温度至今让他难以忘怀，还有一股让人心醉的芬芳。
　　呸！
　　死变态！
　　秦君心中不停的吐槽神话系统，但面对满脸戏谑的妲己，他眼珠子一转，相比于当初的面无表情，妲己现在能拿此事来开玩笑就表示有戏啊！
　　“嘿嘿，要不你把那玩意还给我？”秦君佯装请求道，旁边的哮天犬不禁摇头，秀恩爱能不能注意一下旁边的单身狗！
　　“小公子沉迷那玩意，我怕你吃不消。”妲己用右手食指挑起秦君的下巴，媚笑道，软绵的嗲音听得秦君只感觉腹部有一股火气在上窜。
　　这句话特么好有歧义……
　　淡定！
　　输人不能输气势！
　　秦君义正言辞道：“好了，别闹，马上就要到皇宫了！”
　　确实如此，前方便是皇宫大门，此刻一批禁卫正列队等候，贾洵、秦誉、以及四皇子秦云正在交谈，旁边还站着他们各自的随从，秦誉把血刀王也带上了。
　　四皇子秦云长相虽不如秦君和秦誉俊秀，但人高马大，据说最近已经突破炼气境八层，而秦誉也突破了筑基境，短短一个月多时间，两人磕的灵药之多常人难以想象。
　　“三皇兄！”
　　秦云一看到秦君便挥手叫道，两人小时候关系还很好，以前年龄相仿，所以形影不离，但自从开始炼气后，两人的关系方才疏远。
　　鸿鹄怎么会和燕雀同流合污？


第77章 第一晚
　　“四皇弟好。”
　　秦君不咸不淡的点了点头，至于秦誉，直接被他无视，他对太师贾洵行礼道：“贾太师好，让您久等了。”
　　虽然他对贾洵的好感有限，但不得不说贾洵的治世之能确实厉害，否则乾月王国也经不起乾皇帝数十年的征战计划。
　　一个王国想要征战四方，国内的粮食、资源等等都得跟上节奏，而这些得靠百姓当苦力，所以国泰民安才是强国的基础。
　　“越王有礼了，既然大家都到齐，那我们就该出发了，上车吧。”
　　贾洵作揖笑道，旁边有四辆华贵马车，作为王国皇室，他们自然不可能徒步走去，贾洵也是太师身份，所以四人各自一辆马车。
　　秦君直接挑中最末位的马车，拉着妲己的手便走过去，哮天犬屁颠屁颠的跟在后面。
　　“哼！去参加潜龙会武还带女人，烂泥扶不上墙！”
　　秦誉冷哼道，旁边的秦云倒是痴迷的盯着妲己，祸国殃民的绝世美貌让他魂不守舍。
　　虽然秦誉听说过有关妲己的一些传闻，但他并不相信妲己真的那么厉害，在他看来，杀夏侯恩的人肯定是关羽，之前落涯客栈的羞辱也是秦君故意安排的。
　　越想越恨的他拂袖向最前面的马车走去，血刀王紧随他身旁。
　　贾洵不禁皱眉，按理来说，他应该坐最前面的马车，毕竟他在王国内道高望重，所以看到秦誉抢先占领第一辆马车，他顿时心生不悦。
　　秦君丝毫不顾及禁卫们异样的目光，把妲己拉进车厢内，而哮天犬则趴在车厢外的木板上，身为妖王，它也懒。
　　队伍开始前进，一共五十名禁卫，将四辆马车护住，浩浩荡荡向东城门驶去，引得沿途的百姓议论纷纷。
　　“皇宫禁卫，四辆马车内肯定是大人物！”
　　“据说好像是要参加什么潜龙会武……”
　　“我也听说过，据说是南卓皇朝举办的会武，专门挑选天才。”
　　“南卓皇朝？也是我们王国的盟友吗？”
　　“想多了，我们乾月王国给对方当狗都不行！”
　　南卓皇朝的名声也渐渐开始传播，三年一届的潜龙会武，皇室已经二十年没有参加，因为乾皇帝是中年才得子，老一辈的皇室成员则追逐名利，没有参加。
　　三大宗门和其他家族势力也会派人去参加，不过很少，因为贸然参加潜龙会武是会死人的！
　　越王、四皇子、五皇子前往南卓皇朝参加潜龙会武的消息不胫而走，消息越闹越大，明显是有心人在推动，若是秦君三人失利，那将是对皇室的一记响亮耳光。
　　皇宫，乾真殿。
　　“他们已经出发了吗？”乾皇帝一边审理周折一边随意问道。
　　站在他面前的是皇宫总管沈延，他弯腰笑道：“估计已经出城门了。”
　　“你说，朕这样做会不会太残酷？”乾皇帝话音一转，有些无奈的问道。
　　沈延不由眯起眼睛，轻笑道：“陛下，您选的是王国之主，自然不能心软，当初太祖也没有心软。”
　　提到太祖，乾皇帝不由沉默起来。
　　良久，他才挥手道：“下去吧，关于潜龙会武的消息继续传播，希望这一次会武能选出合适之人。”
　　“是。”沈延恭敬的鞠躬，然后悄无声息的退去。
　　……
　　日落西山。
　　秦君等人已经进入群山，眼看天色逐渐黑下来，不适合赶路，队伍便停了下来，部分禁卫开始搭柴火。
　　坐在马车踏板上的秦君不由感叹，地球虽然没有修仙，但科技一样强大，至少像现在这样的场景，不至于如此枯燥。
　　既然无聊，那就练枪吧！
　　想罢，秦君豁然起身，走到无人的空地拿出银龙诛魂枪便是舞了起来，引得秦誉等人侧目。
　　“那把枪真的有五千斤？”秦云咂舌问道，光听秦君挥枪的风声就可以感受到那恐怖重量。
　　秦誉冷哼一声，但没有开口，他还是有自知之明，若是现在怼秦君，等会儿秦君让他试试手，那就悲剧了！
　　贾洵也惊讶的盯着秦君，没想到秦君真的有如此威武的一面。
　　夜幕渐渐落下，队伍分成三堆，秦君和贾洵围着一堆篝火，秦誉和秦云则分开，禁卫则坐在最外围，时刻警惕周围的环境。
　　秦君自顾自的吃着烤肉，丝毫没有和贾洵搭讪的念头。
　　才出来王都第一天，应该不会有危险。
　　抱着这种念头，秦君表现得很淡定。
　　反倒是秦誉和秦云有些紧张，两人还是第一次走出王都，而且还是露宿野外，自然紧张。
　　乾月王国的领土中大部分都未被人族占领，妖兽的存在屡见不鲜，这样的情况在其他王国也是如此，甚至有时还会有兽潮袭击城池的事件发生。
　　夜色幽静，简单的吃完晚饭后众人开始休息，秦君则让妲己回车厢内睡，而他和哮天犬则靠在车厢外。
　　“今晚怎么不贫嘴了？”妲己戏谑问道。
　　秦君耸肩笑道：“现在是非常时期，不仅要防妖兽，还要防人呢。”
　　话是这么说，妲己还是很感动，哪有皇子让手下睡车厢，自己守在外面的例子？
　　但秦君很执着，妲己也不再矜持。
　　时间静悄悄的逝去。
　　夜空中的星辰越发明亮。
　　“嗷呜——”
　　不知是何时，突然响起一声狼啸，吓得所有人从睡梦中惊醒过来。
　　秦君站在踏板上向四周看去，刚才那道狼啸极具压迫性，即便是筑基境八层的他也有些心悸。
　　尼玛！
　　刚出来就遇到强大妖兽？
　　秦君心中爆粗，但丝毫不紧张，脚边的哮天犬依旧匍匐在地上，半眯着眼睛，明显也不在意。
　　车厢内的妲己没有出来，反倒让秦君更加放心，有两位超级保镖在旁边，神来杀神妖来弑妖！
　　秦誉等人就不同了，一个个拔出武器，紧张无比。
　　禁卫们更是围住他们，以免危险突然降临。
　　“嗷呜——”
　　狼啸声再次响起，比起刚才声音更大，明显在向他们靠近。
　　“所有禁卫，准备战斗。”
　　禁卫队队长沉声喝道，他拥有筑基境五层的修为，在禁卫军中算上流存在。


第78章 苍岐王狼
　　拥有筑基境二层修为的贾洵并没有表现得太紧张，他对秦君三人轻笑道：“三位殿下不用担心，这里距离王都不过数十里，附近的妖兽都不会太强。”
　　秦君不由撇嘴，筑基境八层的我都感觉心悸，你还说不强？
　　反正有禁卫挡着，秦君也乐得清闲。
　　很快地面开始微微颤动，明显有一尊庞然大物正在靠近，那股慑人的妖气搅得周围的树叶都在摇晃。
　　秦誉和秦云紧张的躲在护卫身后，这一幕看得秦君不由摇头，果然是温室里的花朵，就这怂样还想参加潜龙会武？
　　“没想到这附近竟然出现了一名刚凝结妖丹的小狼妖。”
　　哮天犬趴在秦君脚边感叹道，凝结妖丹的妖兽便是金丹境存在，而人类凝结的是金丹，为了方便，人类也把妖丹境的妖兽称为金丹境。
　　秦君眼睛一亮，终于可以刷怪升级了吗？
　　“哮天犬，那头小狼妖你不认识吧，我可以杀吗？”秦君嘿嘿笑道。
　　“可以。”哮天犬瞥了秦君一眼道，妖族内部可不团结，厮杀程度比之人类还要惨烈，据说很久以前，这片世界被妖族统治，就因为不团结被人族逆袭。
　　得到哮天犬的答复后，秦君不由期待起来。
　　若是路上能不断遇到妖兽，他说不定能在潜龙会武前突破金丹境，这样一想，竟然还有些小激动。
　　轰——
　　一尊漆黑的庞然大物把树木撞开，吓得所有禁卫浑身一抖，他们的目光一落在对方身上，顿时皆是倒吸一口凉气。
　　这是一头肩高三米的灰色巨狼，身长更是达到五米，体表鲜血淋漓，甚至不少毛发被雷电烧焦，给人一种无比凄厉的感觉，尤其是它的双目，十分猩红，眼中流出让人心寒的杀意和凶光。
　　妖丹境的威势压得所有人心悸不已。
　　在场除了妲己和哮天犬，没有人超过金丹境，之所以没有派遣金丹境修士，一是让他们磨练，二是金丹境修士本就稀少，各有各的职责。
　　“围住它！别让它伤了三位殿下！”
　　贾洵连忙喊道，五十名禁卫迅速包围灰妖狼，秦誉和秦云的手下也是如此，倘若他们不杀了这灰妖狼，绝对会让禁卫军全折进去，届时后面的旅途将更艰难。
　　“嗷呜——”
　　灰妖狼仰头长啸，紧接着纵身一跃，好似巨石般砸向秦誉。
　　啧啧，人品太坏连妖兽都第一个盯他！
　　秦君充满恶意的想到，这时，妲己也从车厢内走出，她直接坐在秦君身旁饶有兴趣道：“这头小妖狼竟然有苍岐王狼的血脉。”
　　苍岐王狼？
　　名字很牛掰啊！
　　看到秦君眼中的疑惑，妲己介绍道：“苍岐王狼乃是一支从上古延续下来的妖种，曾经强极一时，只不过现在没落，这头小妖狼虽然血脉不纯，或许有一天能蜕变为真正的苍岐王狼。”
　　“切，比起天狗族，苍岐王狼根本上不了台面。”哮天犬嗤之以鼻道。
　　“最伟大的是天狐族！”妲己跟着嘚瑟道，让秦君不由撇嘴，我不是针对你们某一个，而是你们两个，在最强的人族面前，你们的种族算毛啊！
　　与此同时，血刀王尽忠职守的保护着秦誉，可惜面对发狂的灰妖狼，血刀王完全被碾压，若非有其他禁卫分担仇恨，这厮估计坚持不了五秒钟。
　　“嗷——”
　　灰妖狼挥舞两只狼爪，一爪落下，泥土横飞，被拍中的禁卫直接吐血倒飞。
　　数不清的法术照亮昏暗的环境，全都落在灰妖狼身上，但并没有对它造成伤害，反而使得它越发狂暴。
　　轰的一声，只见灰妖狼忽然吐出红光，如同光柱般直接将一名禁卫轰成碎肉，画面极为血腥，让人犯呕。
　　“可恶，王都附近的金丹境妖兽都已经被南猛清除，但没想到遇到了一头刚突破金丹境的狼妖，出师不利哎！”
　　贾洵望着势不可挡的灰妖狼感叹道，上天有好生之德，人族虽为霸主，但也不会把妖兽屠戮殆尽，而且妖兽不仅可以当人族的食物，一身血肉对人族修士也极有用处，所以各国都会努力控制妖兽的数量。
　　既不灭种，又不会多到成患灾。
　　当然妖兽不是笨蛋，经常涌现出妖王，统一某地妖兽，形成兽潮。
　　“血刀斩！”
　　一身黑衣的血刀王纵身跃起，将弯刀高高举过头顶，血光迸现，一刀斩下，欲要将灰妖狼劈成两半。
　　然而，灰妖狼忽然转身挥爪，红色妖力化成三道风刃，速度极快，瞬间落在血刀王身上，鲜血飞溅，空中的血刀王惨叫一声便倒飞回去。
　　秦誉脸色剧变，他身边带的手下最强者便是血刀王，但在灰妖狼面前如此不堪一击。
　　难道真的要逃回王都？
　　秦誉显得难为情，若是被王都的人知道他们刚出来一天就被赶回去，那得多丢人啊？
　　“也不知道杀了它能赚多少经验值。”秦君喃喃道，一名名禁卫接连惨死，秦誉和秦云的手下也被一次次拍飞，但他并不急。
　　不到关键时候，他不打算让妲己和哮天犬出手，他想靠自己，所以在等灰妖狼体力不支时再动身。
　　“越王，还不让她出手！”
　　这时，贾洵忽然向秦君看来，妲己斩杀夏侯恩的消息在王国上层都不是秘密，只不过大部分人都不愿意相信罢了。
　　此时此景，贾洵仿佛溺水抓稻草一般，管他三七二十一，先上再说，反正不是他的手下。
　　秦君微微挑眉，就在妲己即将起身知识，他忽然抬手制止了她。
　　“如果一头妖狼就拦住我们，我们就不用去参加潜龙会武了！”
　　秦君冷声道，听得不远处的秦云羞愧不已，而秦誉则感觉秦君是在羞辱他，当然也确实是在嘲讽他。
　　锵——
　　秦君抬起右手，银龙诛魂枪凭空出现在他手中，银光闪耀，配合着他一身白衣，神采飞扬。
　　“孽畜，常山赵……呸！本王在此，休要放肆！”
　　秦君古怪的叫一声便向灰妖狼冲去，刻苦训练枪法不就是为了这一刻？


第79章 刹那芳华
　　秦君的叫声也吸引了灰妖狼，看到他提着长枪袭来，狂暴的灰妖狼根本不多想，直接嘶吼着向他冲去。
　　庞大的体型宛如坦克般横冲直撞，吓得禁卫们连忙闪避，半跪在地上的血刀王也是向旁边打滚避开。
　　“是时候表演真正的力量了！”
　　秦君怒吼一声，双臂肌肉绷紧，使出全身力量将银龙诛魂枪向前挥砸而去，风声骇人，所有人都紧张的盯着他和灰妖狼。
　　不得不说，此刻的秦君看起来那么威武，尤其是他吼出来的话听得禁卫们热血沸腾，就连秦云和贾洵也是用异样目光盯着他。
　　唯独秦誉脸色像吃了苍蝇一般难看。
　　当的一声巨响！
　　银龙诛魂枪砸在灰妖狼的狼爪上，强大的力量向四面八方排开，飞沙走石，树叶纷飞，在所有人紧张的目光下，秦君和灰妖狼同时后退。
　　灰妖狼倒滑出去两米远，秦君双脚贴着地面，激起泥土乱飞，足足滑出去八米远方才停下来，仔细看去，就可以发现他双手的虎口竟然在流血。
　　“尼玛，老司机翻车了！”
　　秦君暗骂，脸上臊得慌，刚才吹的牛如同耳光般落在他脸上，让他感觉脸生疼。
　　殊不知其余人已经看呆了。
　　竟然凭借蛮力将一头金丹境的妖狼击退！
　　刚才所有人轮番围攻都未曾让灰妖狼后退，可见秦君的力量有多变态。
　　灰妖狼的身形也停滞下来，明显没有料想到秦君的力量如此大，但已经进入狂暴状态的它脑中只有暴戾，眼前的一切生物它都想撕碎。
　　当即，它便再次向秦君扑来，好似泰山压顶一般，秦君不敢托大，连忙闪避，身体在空中的同时转身便是一刺，天品法器终究是天品，直接给灰妖狼捅出了一个血窟窿，鲜血仿佛从水龙头里流出，大股大股的冒。
　　天品上阶的法器肯定不止锋利那么简单，按照神话系统所说，银龙诛魂枪里面藏有一条龙魂，同时具有吸魂的功能，可惜他暂时发挥不出来。
　　有妲己和哮天犬在，秦君悍然无畏！
　　长枪如龙，快速刺出，如同雨点般落在灰妖狼的身上，鲜血飞溅，一个个血窟窿出现在它的体表，触目惊心。
　　贾洵等人已经看傻眼，他们都听说过秦君战胜了卓俊杰，但一直都抱着将信将疑的态度，毕竟卓俊杰可是人榜天才，怎么可能被一名纨绔皇子击败？
　　现在看到秦君的表现，他们顿时信了。
　　“越王殿下好强！”
　　“据说他手中的枪有五千斤重！”
　　“怪不得如此威猛，要是砸在人身上，绝对会砸成肉饼。”
　　“不愧被冠上太祖之勇！”
　　禁卫们议论纷纷，秦誉则脸色阴沉的咬牙，看到秦君如此厉害，他嫉妒得快要喷火。
　　试想一下，曾经被你踩在脚下随意玩弄的爬虫忽然变成你仰望的存在，你会不会心里不平衡？
　　人之常情！
　　但他错就错在不该手足相残，他当初将秦君的前身逼入死地，其心可诛，丝毫不顾及手足之情，所以秦君也不会顾及他。
　　“我一定要在到达南卓皇朝前杀了他！”
　　秦誉眼中尽是杀意，以两人现在的差距，即便是猪都猜得到秦君的表现肯定远超他，那时在回乾月王国，他就真的成为秦君的绿叶，甚至直接被拍进深渊。
　　半跪在地上的血刀王满脸震撼的望着秦君，刚是秦君舞枪的威势就让他升起一股不可力敌的想法。
　　苦练半个月，秦君早已今非昔比，加上本身筑基境八层的修为，绝非血刀王这种货色能抵抗的。
　　“吼——”
　　灰妖狼低声咆哮，红色妖力从嘴中喷出，好似激光柱般轰向秦君，刹那间，秦君提前动用逆知未来之术，险而又险的躲过，闪至另一侧后他灵机一动，脸上露出凝重之色。
　　他准备施展刹那芳华！
　　兹兹——
　　掌心雷顺着他的双手蔓延至银龙诛魂枪之上，雷电交鸣声刺耳无比，看得所有人瞪大眼睛。
　　秦君右脚猛的踩地，身体爆发出最快的速度，宛如一道雷龙向灰妖狼袭去，雷光耀眼无比，让人下意识闭上眼睛，就连灰妖狼也是如此。
　　“一定要成功啊！”
　　秦君心中怒吼道，他的眼睛已经无法识辨前方的场景，刹那芳华是一招直刺，不能改变方向，一旦改变，速度和威势都会锐减。
　　噗次一声！
　　枪尖刺入皮肉的声音让秦君心中一喜，此刻的他在冲刺情况下，力量比之全盛时期还要强上好几分。
　　灰妖狼的惨叫声在耳边响起，紧接着他感觉一股不可抗拒的力量掀来，双手不禁松开，身体和银龙诛魂枪一同倒飞出去。
　　扑通！
　　秦君狼狈的摔在十几米外的草地上，五千斤重的银龙诛魂枪砸在他身旁，直接砸出一个大坑，草屑乱飞，吓得他浑身一哆嗦。
　　尼玛，要是不小心砸在他身上，那就完蛋了！
　　秦君心中爆粗，但身体上的疼痛让他脸部扭曲，感觉至少断了三根骨头。
　　他抬头看去，灰妖狼此刻也显得摇摇欲坠，浑身仿佛浇了血一般，尤其是背部的巨大血窟窿，很明显是刹那芳华刺出来的。
　　虽然他败了，但贾洵等人却是看得目瞪口呆，半天也没有回过神来。
　　“公子越来越厉害了。”
　　妲己赞赏道，虽然在她眼中依旧不够看，但相比于一个月前的秦君，他的变化可谓是神速。
　　哮天犬微微点头，目光落在凄惨的灰妖狼上，不知想些什么。
　　“吼吼……”
　　灰妖狼低声咆哮着向秦君走来，身形摇晃，不停的甩头，走得极慢，明显刹那芳华不好受。
　　“快救驾！”
　　贾洵急忙喊道，周围的禁卫都恍然过来，皆是挡在秦君面前，但不敢轻举妄动，即便灰妖狼身受重伤也不是他们这些炼气境能对抗的。
　　“慢着，我皇兄还能再战，你们急什么？他刚才不是说要表演真正的力量吗！”
　　这时，秦誉忽然高声喝道，让禁卫们都愣住了。
　　卧槽！
　　神补刀啊！
　　秦君既尴尬又羞怒，尼玛，还是低估了这贱小子见缝插针的能力。


第80章 坐骑
　　“五皇弟，这样不好吧？”
　　秦云皱眉喝道，虽然他和秦君的关系只能算一般，但也见不得秦誉谋害亲兄弟。
　　秦誉敢阴秦君，自然也可能会阴他！
　　秦云不傻，于情于理都得制止秦誉，比起秦誉，他更喜欢秦君，自然秦君对待兄弟不张扬，也不会高高在上的姿态。
　　“还愣着干什么？快上！”
　　贾洵深深的看了秦誉一眼然后喝骂道，禁卫们顿时意会过来，但就在他们想动手时，妲己忽然闪身出现在灰妖狼面前。
　　素手探出，食指一弹，轻轻点在灰妖狼的额头上，轰的一声，庞大的灰妖狼竟然如同沙包般倒飞出去，飞出二十多米远，砸倒一片树木。
　　静！
　　除了秦君和哮天犬外，所有人都张大嘴巴，就连贾洵和秦誉也是如此。
　　尼玛！
　　那可是金丹境的妖兽，即便受了重伤，但层次也摆在那里！
　　而且体型如此庞大！
　　竟然被妲己这名看起很柔弱的女子单指弹飞，这一幕颠覆了他们的世界观。
　　这时，他们才想起妲己斩杀夏侯恩的谣言，原来是真的。
　　血刀王吓得直接瘫倒在地，先前他和秦誉还在商量如何杀秦君，现在看到妲己的实力，他顿时绝了那份心。
　　不管秦誉怎么想，反正他不干。
　　在诡异的寂静中，妲己闪身来到秦君身旁，将他扶起，魅声笑道：“让你逞强。”
　　秦君不由苦笑，丢人丢大发了。
　　其实他并没有丢人，至少已经让贾洵等人佩服不已。
　　“要不要我现在杀了他。”妲己忽然看向秦誉笑道，动人心魄的绝美笑容落在秦誉眼中却无比恐怖。
　　他下意识的后退，生怕被妲己弹爆脑袋。
　　“不可啊！”贾洵顿时慌了，连忙劝道。
　　若是秦誉被杀，他和秦君都没有好果子吃，当然秦君并不怕。
　　“别急，后面慢慢玩死他！”秦君擦了擦嘴角的血迹冷笑道，让人起鸡皮疙瘩。
　　妲己微微点头，然后手掌放在秦君的背部，一股奇异热源钻入他体内，让他的痛苦减弱。
　　咦？
　　竟然会治疗？
　　秦君仿佛第一次认识妲己一般盯着她，对此，妲己满脸微笑，并没有解释。
　　这时，灰妖狼却是再次站起来，明明已经失去战斗力，但它依旧凭借着战斗本能站起来，让人惊叹。
　　贾洵等人却是紧张无比，妖兽在濒死之刻会爆发出更强的战力，与敌人同归于尽。
　　“让我来！”
　　秦君捡起银龙诛魂枪兴奋的向灰妖狼走去，金丹境的妖兽经验值肯定不低！
　　“公子，与其杀它，不如收它为坐骑吧！”
　　哮天犬的声音忽然传进秦君的耳中，而其他人却听不见。
　　“坐骑？”
　　秦君的脸色变得古怪起来，仔细一想，与其化为廉价的经验，确实不如收服，至少相当于金丹境的保镖。
　　这样的实力在乾月王国也是一方霸主。
　　“它会臣服吗？”秦君传音回去。
　　传音术很简单，炼气境都能练成，把声音附着于灵力之上即可。
　　“我有把握。”
　　哮天犬的答复让秦君不由一喜，紧接着哮天犬迅速来到灰妖狼面前，贾洵等人不由低呼一声，不忍去看这条黑狗被妖狼吃掉。
　　然而，哮天犬对灰妖狼犬吠一声，灰妖狼眼中的凶光便消散，恢复清明，轻轻嗷呜一声便瘫倒在地，昏睡过去。
　　“好了，大家不要担心，这头妖狼被我收服了，以后它就跟着我们！”
　　秦君高声说道，引得所有人哗然起来。
　　收服了？
　　禁卫们面面相觑，贾洵和秦云满脸震撼，而秦誉气得胸膛起伏不定，如果秦君真的收服了灰妖狼，那就等于收服了一尊金丹境强者！
　　再想想实力恐怖的妲己，以及镇守玉关城的关羽，秦誉连嫉妒都生不起，只有无力。
　　随后禁卫们开始收拾残局，为那些惨死的禁卫下葬。
　　越王都开口了，即便禁卫们再想杀灰妖狼也只能憋着，贾洵很想劝诫秦君，看到妲己为秦君疗伤，他便不敢开口了。
　　哮天犬一直趴在灰妖狼面前，没有人猜到它是在为灰妖狼疗伤。
　　“看来哮天犬被这头小狼妖打动了。”妲己轻笑道。
　　“打动？”秦君疑惑的问了一句，其实收服灰妖狼，他也是给哮天犬一个面子，反正后面的路还长，刷怪并不难。
　　妲己摇头道：“天狗族早就消失在历史的长河中，它或许是天地间唯一一头天狗了，你觉得它的成长会一帆风顺？”
　　秦君恍然，原来如此，哮天犬能成长到如今的高度，不知多少次死里逃生，估计是看到灰妖狼仿佛看到了曾经的自己，所以才出声救下。
　　顺水推船送个人情，还能收下金丹境坐骑，双赢啊！
　　秦君暗自喜道，大部分妖兽即便战死也不会臣服于人，人妖两族的仇恨早已深入血脉。
　　这一晚注定有很多人睡不着。
　　借着伤势，秦君厚着脸皮枕在妲己腿上，很快便入睡，看得其他人不由羡艳。
　　如此美人，实力还恐怖，竟然对秦君如此温柔，让他们嫉妒不已。
　　秦君能安然睡着，其余人却做不到，生怕灰妖狼忽然袭击，即便秦君说已经收服了它，但他们都不怎么信。
　　乾月王国内还没有人能收服金丹境妖兽，即便是刚突破的妖兽。
　　……
　　次日一早，秦君舒服的从妲己大腿上醒来，抬头便看到妲己那张绝美的容颜，美目闭上，长长的睫毛一颤一颤，看得他不由入神。
　　就在这时，秦君忽然感觉身后有什么东西在顶自己，回头一看，差点吓得半死。
　　只见灰妖狼正站在他身后，被哮天犬的妖力救治后，它身上的血窟窿已经凝痂，但看起来依旧凄惨。
　　“公子，放心吧，从今以后它就是你的坐骑。”
　　旁边的哮天犬传音道，在灰妖狼旁边，它很容易被人忽视，体型差距实在是太大。
　　听到它的话，秦君不由松了一口气，他还真怕被灰妖狼一口吞了。
　　“既然如此，就给你取一个名字吧……”秦君摸着下巴思索道，身后的妲己也从睡梦中醒来，刚睁眼便听到了一个让她无语的名字。
　　“你就叫小灰灰吧！”


第81章 突然到来的召唤
　　突破金丹境的妖兽已经可以口吐人言，面对秦君所提出的小灰灰之名，灰妖狼表示不服：“我要更霸气的名字！”
　　周围还在入睡的人纷纷惊醒，昨晚为了防止灰妖狼突然袭击，大部分人都没有安然睡着。
　　“小灰灰多好听的，它在地球少说也有一亿粉丝！”秦君撇嘴道，不过用小灰灰来称呼一头金丹境妖兽确实不合理。
　　妲己单手撑着下巴，饶有兴趣的看着秦君为灰妖狼取名。
　　趴在地上的哮天犬不由感叹：“所幸我早就自己取名。”
　　“小苍如何？”
　　“还是不够霸气。”
　　“苍井空，这个不错！”
　　灰妖狼兴奋道，它身怀苍岐王狼的血脉，以苍字开头自然好。
　　秦君嘴角一抽，摆手道：“这个名字不好，我开玩笑而已，以后你就叫苍君狼。”
　　苍君狼？
　　灰妖狼眼睛一亮，这个名字挺合它的心意，听起来也挺威风。
　　“叮！恭喜宿主收服第一头坐骑！奖励一次神魔召唤机会！”
　　突如其来的系统提示音让秦君愣了愣，然后狂喜起来。
　　卧槽！
　　原来第一次可以触发奖励，看来自己以后得多往这方面思考。
　　这时，贾洵走过来，拱手作揖道：“越王殿下，我们该启程了。”
　　“行。”秦君点头道，随后贾洵又走向秦誉和秦云，只是路过苍君狼时神情有些拘束，明显害怕它。
　　秦君迅速钻入车厢中，然后在心中默念道：“系统！开始召唤神魔！”
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　齐天大圣！
　　杨戬！
　　如来佛祖！
　　秦君一如既往的开始念叨自己渴望的那些强者，因为上一次随机抽奖抽到妲己的肚兜，他现在有些害怕，怕系统召唤出神话的龙套角色。
　　“叮！恭喜宿主召唤到法海，来自《白蛇传》！”
　　法海？
　　卧槽尼玛！
　　我想要的和尚是如来，不是什么法海！
　　秦君忍不住爆粗，法海是谁，大部分华夏子孙都知道，他就是那部以日蛇的许仙为主角的民间小说，法海原本是得道高僧，但随着小说在民间不断演化，使得他变成恶僧，成为抵抗人妖恋的迂腐存在。
　　他不敢确定系统召唤出来的法海是属于民间哪个版本，但估计是普及程度最大的那一版。
　　如果真是那样，法海看到妲己和哮天犬岂不是要炸？
　　“我不服……”
　　秦君咬牙道，这还是头一次召唤神魔后产生抵触情绪。
　　“不是说召唤神魔吗，法海是神还是魔？”秦君质问道。
　　“提醒宿主，神魔只是统称，从最初开始，系统就说召唤神话传说中的任意角色，或许你某一天会召唤到西游记中某位被妖怪吃掉的小人物。”
　　“……”
　　秦君满头黑线，他突然发现系统好无赖。
　　还是那句话，无法反抗就享受吧！
　　“把法海的属性调出来。”秦君有气无力道，紧接着他眼前便出现法海的属性。
　　“法海，来自白蛇传。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：化虚境二层！”
　　“功法：普渡圣经！”
　　“神通：慑妖之气！”
　　“法宝：法音金钵！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　化虚境二层！
　　秦君更加头疼，这样的实力可是能与妲己一较高下，最关键的是他的法音金钵，能扰乱妖怪心神，让对方动弹不得。
　　也就是说妲己和法海对上，败北的几率极高。
　　“法宝？”
　　秦君注意到法海多出一个法宝，关羽的青龙偃月刀乃是天品法器，但依旧没有纳入属性列表中，但法音金钵却是出现，而且还归纳于法宝之中。
　　很明显法宝比法器等级更高。
　　“法宝和法器有什么不同？”秦君心中好奇的问道。
　　“法宝有灵，法器是死的。”系统迅速回答道：“宿主的银龙诛魂枪若是能开启吸魂之能，日后也能晋级为法宝。”
　　“法器等级分为黄品、玄品、地品、天品四品，每品从低到高分为下阶、中阶、上阶，再往上便是法宝，至于法宝的等级，得宿主获得法宝后才能得知。”
　　秦君恨得牙痒痒，最讨厌剧透不透完！
　　随后他不由头疼起来，拥有法宝的法海战斗力肯定爆表，连修炼千年的白娘子都能轻松镇压，可见法音金钵之强。
　　不过一想到哮天犬拥有地仙境的实力，他又释然，大不了把法海打服！
　　而且法音金钵有一个致命的弱点，若是被普通人的鲜血滴上就会暂时失去作用，许仙就是靠着这个弱点救过白娘子，再次过上日蛇的幸福生活，虽然结局依旧悲催，但过程还是很爽。
　　法海还有一天才到，秦君不急，坐在车厢内开始盘坐练功，灵力修为才是强大的基础。
　　……
　　日落西沉，一条峡谷中，禁卫护送着四辆马车继续前进。
　　望着跟在最后面的苍君狼，秦誉脸色一直都没有好看过。
　　“殿下，我们的计划还是……”旁边的血刀王小声道，话还没说完就被秦誉打断：“一切如旧！”
　　才出来一天，他就亲眼目睹秦君收服一头金丹境的妖兽，若是再放任秦君继续成长下去，到时候就算乾皇帝把皇位传给他，他也保不住。
　　瞥了一眼面露恐惧之色的血刀王，秦誉冷哼一声，心中满是不屑。
　　好在他出发前便聘请了一位超级强者。
　　金丹境又如何？
　　他这次请的是蜕凡境强者，不过代价极大，想着他的脸上就蒙上一层阴色，更多的是狰狞。
　　血刀王望着他的脸色便知道他已经深陷仇恨中，与以往的秦誉相比，他已经变成了一个人。
　　变得更盲目，更愚蠢。
　　以前的秦誉做任何事都会仔细部署，但现在急功近利，恨不得立即杀了秦君。
　　作为职业杀手，他对杀气很敏感，秦君等人也对秦誉产生了杀意，说不定在旅途中，秦君会动手。
　　如果换做以前，他肯定坚定不移的跟在秦誉身后，但现在他怕了。
　　光是妲己和苍君狼就够秦誉吃一壶，最重要的是跟在秦君身边的那条不起眼的黑狗。
　　他明显注意到苍君狼似乎很怕那条黑狗，要知道妖兽中强者为尊，金丹境妖兽是不可能害怕一条普通家狗，只有一个可能，那便是哮天犬比苍君狼强！


第82章 佛教高手
　　走出峡谷后便是一条数十米宽的大河，见天色已晚，队伍便停了下来。
　　扑通一声！
　　苍君狼直接跃入大河之中，它的伤势已经愈合，所以想快点洗去身上的血迹。
　　秦君也从车厢中走出来，他身上也脏，尤其是血痂，让他浑身不舒服，临走前他还刻意对妲己招手道：“来啊，我们一起去洗澡，还能互相搓背，何乐而不为？”
　　“呸！不要脸！”
　　不远处的秦誉低声骂道，其余人也都以异样的目光看向秦君和妲己，尤其是妲己的绝世容颜和火爆身材，看得他们肯定是在，但又不敢多看，生怕惹怒妲己，此女可是能一指弹飞苍君狼的恐怖存在。
　　妲己妩媚一笑，然后款款向秦君走去，让禁卫们羡慕嫉妒恨。
　　秦君顿时激动了，终于攻陷妲己了吗，而且还是在河里，好羞涩啊！
　　他强忍着激动牵过妲己的手，拉着她往上流走去，河道在五十多米处弯曲，可以借助树木遮挡。
　　“年轻真好。”贾洵感慨道，他也不怕秦君遭遇不测，毕竟有妲己跟随，安全系数比他们高多了。
　　秦云不由咂嘴羡艳道：“三皇兄真是好福气，有这样的女子陪伴，我宁愿不要荣华富贵。”
　　得！
　　所幸这小子没有登基的可能，否则乾月王国就是下一个商朝。
　　没多久，河道转角的树林后传来秦君的惨叫声和落水声，让秦云等人更加受不了。
　　尼玛，竟然还玩刺激。
　　另一边，河中如同落汤鸡般的秦君对着河边掩嘴轻笑的妲己愤愤不平道：“你在出卖我对你的爱！”
　　对此，妲己不由翻白眼，没好气道：“我们只是主仆的关系，可不是夫妻。”
　　在这个世界可没有离婚一说，若是拜堂成亲就得在一起一辈子，就算要分离，也只能男方休女方，如同华夏古代，所以出卖爱情是一件大逆不道的事情。
　　当然，身为妖族的妲己思想或许更开放。
　　“狐狸精不是爱好吸食男人的阳气吗，怎么你不来？我任君采摘啊！”秦君满脸质疑道，仿佛妲己是假狐狸。
　　“采阳补阴可不是我们狐妖的本领，明明来自你们人族，而且我是九尾天狐，怎么可能使用这种下三滥手段！”妲己佯装恼怒道。
　　真的吗？
　　秦君满脸狐疑，仔细想想封神演义里的妲己也不并没有那么浪荡，再加上这一世的妲己没有被大能掌控，沦为工具，不能拿封神演义里的妲己来衡量。
　　其实纣王也很冤，可惜历史由胜利者来书写，再加上封神演义的普及，扑街成昏君。
　　好在他不是最怨的，后辈隋朝皇帝杨广更可怜。
　　随后秦君不再逗妲己，自顾自的开始洗澡，妲己也跳入河中，只是她还穿着衣服，即便如此，湿透后显现出来的曲线让秦君眼睛都看直了。
　　“色即是空，空即是色……”
　　秦君连忙转身去，反正他现在也无法征服妲己，眼不见心不烦！
　　十分钟后，秦君上岸换了一身新白衣，妲己跟着上岸，在秦君震惊的目光下，她身上漫起雾气，湿漉漉的衣服以肉眼可见的速度干起来，很快她便好像没有下过河一般。
　　“能不能教教我？”秦君凑上去问道，有了这一招，以后洗澡就方便多了，甚至不用晾衣服。
　　“其实就是妖力的运用，你们人族的灵力也可以如此。”妲己笑道，紧接着便把要领讲解给秦君。
　　其实就是把灵力从身体的各个毛孔中激发出来，将体表的水分蒸发，只不过这个过程需要大量灵力，尤其是要让灵力产生热量，这一点对于低阶修士来说难度极大。
　　但秦君可不是低阶修士。
　　将衣服蒸干后，秦君再次化作翩翩少年姿态，牵着宛如天仙般的妲己回到队伍中，贾洵等人都不禁眼前一亮，不得不说，秦君和妲己站在一起确实般配。
　　当然有一个人不是这么认为的，那便是秦誉。
　　“哼！迟早我要杀了你，还要夺了你的女人！”
　　秦誉心中怨毒咒骂着，可惜他早已经上了秦君必杀的名单，蹦跶不了几天。
　　天色逐渐暗下来，当禁卫们堆起篝火时，四周被漆黑笼罩，河面波光粼粼，偶尔有鱼类跃出河面。
　　这一晚倒没有出现岔子，有苍君狼这尊金丹境妖兽在，大部分妖兽都不敢靠近，在乾月王国内凝结妖丹的妖兽并不多，大部分都藏在深山之中。
　　一夜无话，次日一早，队伍继续前行。
　　按照贾洵的估计，估计要半个月才可能到达南卓皇朝，而潜龙会武的选拔会持续一个月，所以秦君并不急。
　　临近正午，队伍驶出森林，来到荒原之上。
　　“前面有情况！”
　　走在最前面的禁卫队长忽然高声喊道，使得队伍停了下来，秦誉和秦云连忙从车厢中走出来，他们站在踏板上向前望去。
　　只见风沙之中，有一道身影正向他们走来。
　　“继续前进，对方只是一个人，怕什么！”
　　贾洵不悦冷哼道，他们可是代表皇室，遇到一个人就怕成这样，传出去也不怕被笑话。
　　禁卫队长不由羞愧起来，连忙让队伍继续前进。
　　跟在最后一辆马车旁的苍君狼却是眯起了眼睛，马车踏板上的哮天犬也睁开眼睛，它们的目光都盯着远处走来的那道身影。
　　“来了！”
　　秦誉激动的低呼了一声，使得旁边的血刀王不由皱眉问道：“殿下，他是您派来的？”
　　“嗯。”
　　秦誉微微点头，然后从踏板上跳了下去，与血刀王并肩前进。
　　“那是一位佛教修士，修为强大，等会儿放尊重点。”秦誉向血刀王叮嘱道。
　　佛教？
　　血刀王的神情有些不自然，虽然乾月王国内也有和尚，但和真正的佛教相比，天差地别。
　　佛教势力之大，连他都不清楚，反正他走访的每一个王国，包括皇朝在内，都有佛教弟子的踪影，无不是地位崇高。
　　佛教修士镇魔诛妖的本领比寻常修士强很多，因为他们的佛法对邪祟有着致命杀伤力。
　　“请佛教高手来，殿下恐怕是要放手一搏。”血刀王暗自想到，乾月王国对佛教极其排斥，没有一名佛教修士被朝廷重用，这个偏见是从太祖皇帝那里传下来的。


第83章 不可一世的宣尚
　　“佛告须菩提，诸菩萨摩诃萨，应如是降伏其心……”
　　伴随着一阵念经声，那名佛教修士渐行渐近，他的声音让人心境不由平静下来，反倒是苍君狼显得暴躁起来。
　　很快，那名佛教修士便走近，他身穿破旧袈裟，满身灰沙，刚毅的脸上平静无比，双眼坚定，仿佛可以踏破千山万水，手中的佛珠随着拇指转动，伴着身后的漫天沙尘，仿佛他就只是苦行僧。
　　贾洵的脸色不由凝重起来，他从这名僧人身上感觉到了一股浩瀚的气息，好似能容纳百川。
　　希望他只是路过。
　　贾洵如此想到，可惜，僧人却是停在他们面前。
　　“乾月皇室前行，僧人莫挡道！”
　　禁卫队长沉声喝道，在乾月王国范围内他自然有底气说出这句话，当然若是离开乾月王国范围，他就不敢说了，以免遭来奸邪之徒的觊觎。
　　哪知僧人不紧不慢道：“贫僧此行的目标正是你等。”
　　此言一出，禁卫们顿时神色不善起来。
　　“听说乾月皇室出现妖孽，扰乱人心，贫僧特来除妖。”僧人不紧不慢道，让禁卫们顿时破口大骂。
　　污蔑乾月皇室有妖孽，等于污蔑整个乾月王国！
　　再加上乾月王国大部分人都很反感和尚，所以听僧人如此说话，直接便拔刀。
　　就在这时，秦誉忽然走上来拱手笑道：“宣尚高僧，您终于来了。”
　　贾洵顿时皱紧眉头，没想到此人是秦誉请来的，再加上宣尚刚才的话，很明显是针对秦君。
　　他不由头疼起来，以往的秦誉做事谨慎，哪像现在，才出来两天，秦誉就多次想谋害秦君，让他对秦誉的好感大幅度下降。
　　争夺皇位可以，但雇用佛教修士来杀兄弟，这样的手段让任何一名大臣都心寒，同时也表明秦誉是那种为了达到目的、不择手段的人。
　　身为皇子，秦誉肯定知晓乾月王国对佛教的排斥，他相当于违背祖宗的意志，大逆不道！
　　“殿下，那妖人何在？”宣尚郑重问道，但问的同时目光下意识向最后一辆马车看去，但看到苍君狼时，他的眉头不由皱起来。
　　“哼！好一头孽畜，竟然刚凝结妖丹，若是让你成长下去，肯定又是一方祸害！”
　　宣尚冷斥道，说话间蜕凡境的强大气势爆发出来，让所有人脸色一变，如临大敌。
　　哮天犬的眼神兀然一变，凶光乍现，而旁边的苍君狼变得更加暴躁，不停地发出低沉的咆哮。
　　这时，秦君忽然从车厢中走出来，陪伴他的还有妲己。
　　“哪来的秃驴，拦我皇室，是想死呢还是想死？”
　　秦君高声骂道，麻痹，老子还以为是法海呢，结果是龙套，而且还特么装逼！
　　一句话听得禁卫们畅快无比，而宣尚嘴角抽搐，眼神犀利的望着秦君冷声道：“你便是三皇子秦君吧，言语杀气如此重，果然是被妖孽占据了身体！”
　　秦君乐了，你还真猜中了！
　　“此秃驴无视皇室权威，当就地处决！”
　　秦君直接下令道，使得禁卫们直接把宣尚包围，对此，秦誉不仅不慌分，反而露出幸灾乐祸之色。
　　宣尚可是比南猛还强的存在，关羽不在，乾月王国根本没有人能挡住宣尚！
　　“唉，尔等都被妖孽迷惑，就让贫僧来普渡尔等！阿弥陀佛！”
　　宣尚双手合十，刹那间金光从他体内迸发出来，十分闪耀庄严，一股无形的强大力量直接将周围的禁卫掀翻在地。
　　“大胆！你竟然敢对皇宫禁卫动手！”
　　贾洵顿时怒了，宣尚此举摆明无视乾月王国的威严。
　　“贾太师不要动怒，宣尚高僧乃蜕凡境强者，不是恶人，待他除去妖孽就会离去，我们不得阻拦。”秦誉笑呵呵道，此言一出，听得所有人不禁心寒。
　　就连秦云也是如此，他不禁假设若是自己得罪秦誉，会不会也沦落如此下场？
　　不过他想多了，对付他，秦誉根本不用找蜕凡境高手。
　　蜕凡境！
　　三个字便让所有人沉默下来，就连贾洵也不知该说些什么。
　　面对这等强者，他们拦也拦不住。
　　这时，秦君带着妲己、哮天犬、苍君狼漫步走来，他打量着宣尚不由啧啧称奇：“佛门不是不杀生吗，怎么，难道妖兽不算生灵？”
　　“你说我是妖孽，你有什么证据？”
　　“你如此有能耐，怎么不去妖族之地屠杀它们？就会欺负弱者吗？”
　　连续三句问话炮语连珠，让宣尚不由一愣，然后悲天怜人的叹息道：“施主入邪太深，已经无法超度，只能让你形神俱灭，方能还乾月王国一个太平盛世！”
　　牛！
　　连秦君都忍不住朝他竖起大拇指：“你这口舌当和尚可惜了！”
　　宣尚面无表情，抬步向秦君走来，苍君狼张开血盆大口便向宣尚扑去，欲要一口吞掉他，这时，宣尚抬手便是一掌，佛门金光乍现，灵力凝聚成巨掌，直接将苍君狼的庞大身体轰飞出去，足足倒飞出去数十米，看得贾洵等人心惊肉跳。
　　“秦君，今日神仙也救不了你！”
　　秦誉狰狞笑道，仿佛已经看到秦君惨死在他面前。
　　对此，秦君只是向他竖起中指，懒得理会，同时用眼神示意妲己，秒了这厮！
　　小小的蜕凡境竟然敢如此猖狂！
　　“阿弥陀佛，我佛之人慈悲为怀，怎能动杀念！”
　　就在这时，一道比宣尚还要庄严的声音传来，惊得所有人抬头看去，只见一名身穿金红袈裟、手持金钵的老僧从天而降，手中的金钵宛如皓日，耀眼无比。
　　秦君眼睛一亮，这老东西终于来了，而且出场方式还特么帅爆了！
　　宣尚脸色剧变，当即便跪了下来，看得秦誉目瞪口呆，能让蜕凡境强者下跪的人肯定强得离谱。
　　妲己和哮天犬的脸色也是微变，妲己更是护在秦君身前低声道：“公子小心，此人极有可能是化虚境强者！”
　　化虚境！
　　刚刚跑过来的苍君狼吓得直接瘫倒在地，毫无骨气。
　　妲己的声音没有压低，其余人都被吓了一跳，禁卫们没有听说过化虚境，但贾洵可是知道，一尊化虚境强者可以匹敌一个王国！
　　“完了……”贾洵凄然笑道，若是被乾皇帝知道在他的带领下，秦誉竟然请动佛教高手杀秦君，他也无法逃脱干系。


第84章 愚蠢的弟弟
　　哗哗哗——
　　法海的袈裟被大风吹得猎猎作响，他面容严峻，落地之后一股无形的威压便散开，让人不敢与之对视。
　　“宣尚，你为何来乾月王国！”
　　法海盯着宣尚冷声问道，宣尚跪在地上，不敢抬头，身体瑟瑟发抖，明显紧张极了。
　　秦君看乐了，没想到法海和这秃驴有关系。
　　这时，专好作死的秦誉忽然站出来拱手笑道：“宣尚高僧是为我来驱除妖邪，不知这位大师如何称呼？”
　　能让宣尚如此紧张的老和尚肯定更强，说不定比那关羽还强！
　　哪知法海根本不看他，直接无视他，让他在风中尴尬凌乱。
　　“师伯，您怎么来了？”宣尚抬头紧张的问道。
　　师伯！
　　所有人的脸色变得古怪起来，其中秦君和秦誉两人的表情一样，都是惊喜！
　　“哈哈哈！敢跟老子装逼！你师伯可是我的手下！”秦君心中狂笑。
　　“啧啧，秦君，今日你不死都难了，你的女人也归我了！”秦誉心中激动。
　　法海瞪了宣尚一眼，然后看向秦君，一步步向他走来。
　　哈哈！
　　去死吧！
　　秦誉强忍着兴奋目睹这一幕，仿佛已经预见秦君被法海一掌拍死。
　　“阿弥陀佛！贫僧法海，前些日子突然灵光一现，预感贫僧和殿下有一番机缘，特来投拜！”法海行礼道。
　　乒——
　　心碎的声音响起，赫然是秦誉和宣尚，两人如遭雷击般呆立在原地。
　　哈哈哈！
　　这理由无敌了！
　　秦君强忍着笑喷的冲动，郑重道：“高僧不必多礼，得到您的支持，我完全是如虎添翼啊，日后我们一起踏上巅峰！”
　　“怎么可能！！！”
　　秦誉眼睛都红了，至于法海的话，他才不信，完全是无稽之谈。
　　贾洵、秦云以及一众禁卫则傻眼了，就这么不费吹灰之力化解了威胁，还收服了一名化虚境超级强者？
　　尼玛！
　　我怎么没有这种福气？
　　就连贾洵也不禁嫉妒秦君的逆天好运。
　　“师伯，您没糊涂吧？”宣尚急声道，先前他还口口声声要杀秦君，结果自己师伯跳出来，还扬言要拜秦君为主，使得秦君瞬间飞跃在他之上，他心里怎么可能平衡？
　　师伯该不会是念经念傻了吧？
　　宣尚心中难以置信的想到，法海在他记忆中威严无比，刚正不阿，没想到也会有拜入凡间皇子门下的一天。
　　他的第一反应便是不信。
　　法海瞪了他一眼，冷声道：“我佛慈悲，你怎能插手王国权力争斗之事！”
　　“我……”宣尚想为自己辩解，但话还没说完就被法海打断：“回去关禁闭，十年不得出寺！”
　　十年！
　　宣尚脸色一白，心中的万千愤恨全都转移到了秦誉身上，要不是秦誉聘请他来，他怎会落得如此下场？
　　秦誉更是万念俱灰，绝望起来。
　　先前他可谓是和秦君彻底撕破脸皮，没想到自己的底牌被秦君轻易化解。
　　他可不信秦君真的是问题，秦君绝对是事先安排好，专门等着他入坑！
　　“他到底有什么靠山……”
　　秦誉绝望的想到，在他看来，接连有强者投拜秦君，肯定是因为秦君背后站着一尊庞然大物。
　　秦君嘚瑟的看着宣尚笑道：“小和尚，你佛法还不够深，不能明辨事理，回去好好修炼，参悟佛经！”
　　小和尚！
　　宣尚气得胸膛上下起伏，但碍于法海站在旁边，他不敢反驳，只能灰溜溜的离去。
　　待宣尚离去后，秦君方才笑吟吟的看向秦誉，看得他心里发毛。
　　“你刚才说什么来着？今日神仙也救不了我？”秦君笑得很阳光，但看得秦誉背脊发寒，他想要解释，但不知该如何开口，愤怒、不甘、嫉妒、绝望全都搅在一起，让他近乎崩溃。
　　绝望吧！
　　我愚蠢的弟弟！
　　秦君心中无比畅快，不用出手就打脸的感觉真爽，让你刚才那么装逼，现在从天堂堕入地狱，滋味不好受吧！
　　想罢，秦君眼中流露出恐怖杀意，吓得秦誉不停后退，然后跑到贾洵后面，惊恐的喃喃道：“你不能杀我……”
　　在死亡面前，秦誉无法再保持淡定，宣尚几乎是他能请动的最强者，但却被法海吓得屁滚尿流，灰溜溜逃走，他怎么能不绝望？
　　贾洵不由叹息，早知如此，何必当初？
　　“从王都出来两天，第一次你阻拦禁卫们救我，这一次你直接请人来杀我，再加上你曾经陷害我贪污国库，事不过三，抱歉！”
　　秦君一步步走向秦誉，右手一翻，沙漠之鹰凭空出现在他手中。
　　杀鸡焉用牛刀！
　　杀秦誉用不着银龙诛魂枪，以免脏了枪刃。
　　“越王殿下，使不得啊！”贾洵大惊失色，连忙阻拦道，禁卫们则沉默起来，自从秦誉失去禁卫令后，皇宫禁卫就不归他管，一路走来，相比于秦君，他们很反感这位手足相残的皇子。
　　你能请来蜕凡境强者，你厉害，那还需要我们做什么？
　　而且先前宣尚的态度让禁卫们都憋着一口火气！
　　“殿下，上天有好生之德，切勿动杀念！”法海也出声了，别看法海对妖怪残忍无情，但对普通人确实有一颗慈悲之心。
　　可惜，这一次秦君不买账了！
　　“哼！他多活一天，就有更多人被他害死，我不滥杀无辜，只杀恶人！”
　　秦君脸色冰冷，抬起沙漠之鹰，法海脸色有些不自然，就在他想要出手制止时，妲己和哮天犬同时拦住他面前。
　　两股远超他的气势压得他不禁后退。
　　“妖王！”
　　法海脸色剧变，由于他修为比妲己和哮天犬低，所以先前没有辨别出他们的身份，但妖力一泄出，法海顿时就猜出来了。
　　与此同时，秦君迅速来到贾洵面前，单手探出，将他拉开，然后自己直面满脸绝望的秦誉，筑基境八层的他速度是秦誉难以想象的快！
　　“来生做一个有情有义的人吧！”
　　秦君冷声道，本来想让秦誉多活一段时间，不断触发支线任务强大自己，但这厮不识好歹，非要不停触碰他的雷池。
　　砰——
　　沙漠之鹰的枪声撕裂一切喧嚣，秦誉瞪大眼睛，眉心间多出一个血窟窿，鲜血止不住的涌出。
　　“叮！击杀筑基境一层修士，获得102经验值！”
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务——斩杀五皇子秦誉！获得奖励100000经验值、一次随机抽奖机会！”


第85章 突破金丹境
　　“叮！恭喜宿主突破筑基境九层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境一层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境二层！”
　　“叮！因宿主凝结金丹，奖励一次神魔召唤机会！”
　　连续好几道系统提示音响起，刹那间，秦君只感觉体内爆炸，狂暴的灵力从四面八方向他聚集而来，卷起旋风盘绕在他周身，飞沙走石，声势浩大。
　　正欲战起来的法海、妲己、哮天犬同时转头看去，他们的脸上都露出难以置信之色。
　　突破！
　　而且还是直接从筑基境八层突破到金丹境！
　　苍君狼已经看得目瞪口呆，这就是人族天才吗，突破得好野蛮，一点原则都不讲！
　　贾洵等人都没有达到金丹境，但他们都能感受到秦君的气势正以一种恐怖的速度暴涨，再加上他刚才击杀秦誉一事，使得秦君在他们心中的地位骤然攀高。
　　秦誉一死，日后乾月王国的江山恐怕要落在他手中了！
　　轰隆隆——
　　就在这时，天空忽然骤集滚滚雷云，这一幕看得正在惊喜的秦君心头一跳。
　　卧槽！
　　该不会是天劫吧？
　　秦君不安的想到，金丹境乃是修士的一道分水岭，凝结金丹的修士和筑基境巅峰修士完全不是一个等级的，无论是灵力的质量还是数量，都无法相提并论，这是大部分功法都很难掩盖的悬殊。
　　话音刚落，一道足有成人腰那么粗的雷电扶摇而下，直接落在秦君身上，将他的衣服瞬间破碎，头发更是竖直起来，翩翩少年不复存在。
　　“不怎么痛嘛！”
　　秦君欠扁的喃喃道，天雷对修士有淬体之效，所以有不少修士会选择硬抗，秦君也有这样的想法。
　　并且他不是初入金丹境，而是直接跨越到金丹境二层，身体也得到质的蜕变。
　　轰！轰！轰……
　　一道道雷电接连轰下，落在秦君身上，使得他脚下的地表破碎，形成深坑，贾洵等人还是第一次看到有人硬抗天劫，嘴巴半天也无法合拢。
　　“殿下真是好意志。”法海闭目感叹道，只不过他对秦君杀秦誉之事依旧耿耿于怀，等会儿非得讨个说法不可。
　　虽然冥冥之中有什么东西牵引着他来找秦君，但秦君身边伴有两尊妖王，如果他心术不正，那法海只能动手震妖魔。
　　他不信天，只信佛，没有佛的信念，他宁愿放弃突破的机缘。
　　“公子能撑过去吗？”妲己有些担忧的问道。
　　“放心吧，别看他平时吊儿郎当的，但骨子里有一股不符合他这个年龄的拧劲。”哮天犬趴在地上随口回答道。
　　虽然有神话系统，但秦君本身还是很自强，从他勤奋练枪就可以看得出。
　　此刻秦君已经皮开肉绽，疼得呲牙咧嘴，但他感觉自己还能坚持。
　　“哥可是要成为强者的男人！”
　　秦君咬牙低声咆哮道，体内澎湃的力量让他有种想要长啸的冲动，渡劫过程中，天地灵气更是疯狂的涌入他体内，改造他的经脉，增强根骨，抛开灵力，他能感觉到自己的力量已经翻倍。
　　刹那间，他忽然发现自己可以内视，在他体内凝聚了一颗金丹，如同鸡蛋般大，表面还有两道神秘晦涩的纹路，吸收的天地灵气尽都涌入其中，再转换出灵力溢出。
　　金丹境二层！
　　乾月王国第一天才不过筑基境巅峰！
　　毫不夸张的说，在乾月王国内，秦君算得上五十岁以下的最强者！
　　不过卓俊杰在南域人榜排行九百多名，可见前面的天才都是金丹境以上，但能拉近距离，秦君已经很知足。
　　“再次见到游凤凰，她肯定会惊得嘴巴都合不拢！”
　　秦君窃喜的想到，下一秒又是一道天雷落下，将他瞬间从幻想中拉了回来。
　　麻痹！
　　还有完没完了？
　　秦君骂道，好在天雷只有四十九道，熬过后头顶的滚滚雷云便消散开来。
　　至此，秦君彻底晋级为金丹境强者，还不懂得收敛气息的他让禁卫们心惊肉跳，就连贾洵和秦云都不敢与他对视。
　　“好了，你们把他安葬了，我先去找一条河洗澡！”
　　秦君瞥了一眼不远处秦誉的尸体吩咐道，他浑身漆黑，体表附着黑色杂质，黏糊糊的，极其不舒服。
　　说完，他便纵身一跃，脚下自动升起一团似雾似云的气体，托着他便向着西边迅速飞去。
　　突破金丹境后，他灵力暴增，天罡三十六变也能运用大半，驾雾腾云更是信手拈来，当然维持的时间不会太长。
　　有神话系统的传承在，天罡三十六变根本不需要他花时间去感悟，一切都已经灌输在他脑海，只需要灵力充足即可。
　　“乘云而去！”
　　贾洵惊呼一声，这样的法术他以前曾在皇朝看到有强者施展过，而乾月王国内还没有强者精通这类法术，大部分修士都得靠法器进行飞行。
　　妲己和哮天犬以前便见过秦君施展此术，所以并不惊讶，反倒是法海有些动容。
　　“驾雾腾云之术十分高深，他小小年纪竟然能学会，这样的天赋……”
　　法海感叹道，只是当他的目光落在妲己和哮天犬身上时变得不善起来。
　　“你们身为妖王，为何会跟在殿下左右？”法海沉声问道。
　　妖王？
　　贾洵等人吓了一大跳，皆是难以置信的看向妲己和哮天犬。
　　今天他们受的惊吓已经够多了，但一想到自己身边跟着两尊妖王，他们就不寒而栗。
　　……
　　另一边，秦君一头扎进河流之中，妲己和哮天犬联手肯定能镇压法海，这一点他十分确信。
　　哮天犬毕竟是神兽，怎么可能被法海的金钵镇压？
　　它可不是白素贞那样的小妖。
　　秦君一边洗澡，一边在心中问道：“我现在有一次随机抽奖机会和一次神魔召唤机会，对吗？”
　　“是的。”
　　“先抽奖！现在就抽，希望能沾突破金丹境的好运！”
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　千万不要再是什么肚兜！
　　哮天犬的狗圈也不要！
　　秦君在心中默默祈祷着，爱笑的女生运气不会差，猥琐的男生呢？
　　呸！
　　怎么能如此评价自己！
　　就在秦君自我脑补时，系统提示音响起：“恭喜宿主抽中全套紫金帝皇甲，产自《西游记》东海龙宫！”


第86章 大神！
　　紫金帝皇甲？
　　卧槽，好尼玛中二的名字！
　　秦君满头黑线，不过东海龙宫倒是引起了他的兴趣，君不见齐天大圣除了头上的金箍圈外，一身行头包括如意金箍棒都是来自东海龙宫，就连秦君上次抽到的银龙诛魂枪也是如此。
　　西游记里，东海龙宫可谓是天下神兵聚集之处，当然那些超强的法器肯定不在龙宫，否则龙宫不会落得任孙悟空欺负的地步，可谓是比上不足、比下有余，颇为尴尬。
　　“继续神魔召唤！”
　　秦君继续说道，一定要召唤到大牛啊！
　　最好是能镇压法海的！
　　“叮！现在开始神魔召唤……”
　　齐天大圣！
　　二郎神！
　　盘古大神！
　　咳咳，最后一个太无耻了，他要是出来，这个世界就会被秦君征服，不过以秦君的实力也无法让盘古心悦诚服。
　　“叮！恭喜宿主召唤到太白金星，来自《西游记》！”
　　炸了！
　　卧槽尼玛，终于来一位大神！
　　秦君那叫一个激动啊，仿佛打鸡血一般，太白金星的知名度可不低，虽然人们对他的实力不了解，但这厮可是敢招降孙悟空的存在！
　　有没有听说一句话，嘴炮无敌啊！
　　“快把太白金星的资料调出来！”秦君催促道。
　　话音刚落，一道只有他能看到的光幕出现在眼前：
　　“太白金星，来自《西游记》。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：天仙境四层！”
　　“功法：先天圣经！”
　　“神通：蛊惑神音！金星护体！”
　　“法宝：驱邪拂尘！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　天仙境！
　　秦君只感觉浑身一激灵，双眼发亮，他忍不住问道：“天仙境比地仙境高？”
　　“没错，炼气、筑基、金丹、蜕凡四境为凡境，之上便是化虚境、地仙境、天仙境！”系统解释道。
　　“太白金星竟然比哮天犬强？”秦君有些不解，太白金星给人的印象就是天庭外交官，玉皇大帝的传话筒，而哮天犬可是西游第一神兽！
　　“只能说暂时比哮天犬强，哮天犬的成长空间还有很大，而太白金星已经是西游记里的巅峰。”
　　秦君恍然，不过他对太白金星还是很有好感，纵观西游记，孙悟空只敬重两位神仙，一是观音菩萨，二便是太白金星，西行路上太白金星也是多次帮助孙悟空，阻碍西行路的妖怪有不少是神仙大能的宠物、坐骑，但唯独太白金星没有这样的不良记录。
　　“话说，神族又是什么？”秦君化作好奇宝宝。
　　“太白金星乃是星宿神官，早已晋级神位，可称神族。”
　　先得紫金帝皇甲，后招到太白金星，秦君心里别提多乐了，不同于法海，太白金星的忠诚度一开始便是九十，而且太白金星在各个神话故事里都是老好人，宝莲灯里救过沉香，西游记里又多次帮猴子，比起白蛇传里的法海好很多。
　　最重要的是天仙境！
　　尼玛，南卓皇朝里估计也没有天仙境！
　　秦君不由想到游凤凰，你们南冥圣教很吊？
　　至少十二名化虚境强者？
　　呵呵，哥现在有天仙境强者了！
　　带着喜滋滋的心情，秦君开始洗澡搓身子，不到三分钟他便洗好，走到岸边衣服都还没穿上，他便让系统把紫金帝皇甲召唤出来。
　　“特别提示，紫金帝皇甲属于防御型法宝，需要滴血认主！”
　　秦君瞪大眼睛，竟然是法宝，看来他小觑了刚才的抽奖。
　　只见手中的紫金帝皇甲重达三百斤，从头到尾，靴子、头冠都有，紫色衣布为底，表面镶嵌着酷似黄金般的金属铠甲，头冠呈紫金色，阳光落在其表面映射出让人炫目的光芒，顶部还紫红色的神秘羽毛，长达一米，随风飘逸。
　　乍一眼看，就知晓此套装的不凡。
　　秦君咬破手指，滴血在紫金帝皇甲之上，刹那间，紫金帝皇甲爆发出强光，紧接着它竟然自动飞了起来，秦君看得不由张嘴，下意识跟着站了起来。
　　咻咻咻——
　　紫金帝皇甲开始分解，各个部位迅速附着在秦君的表面，顷刻间整套紫金帝皇甲便穿着秦君身上，配合着他俊朗的脸容，一股睥睨天下的霸气直接爆发出来，身后的紫色披风随风摇曳，头上的紫红羽毛如同烈焰般舞动，这一刻的他不再是翩翩少年，而是盖世神将！
　　同时尊贵的紫金色隐隐给人一种帝皇的霸气感觉！
　　“乖乖，我怎么感觉不到它的重量？”
　　秦君惊奇的喃喃道，冥冥之中，他感觉自己仿佛和紫金帝皇甲融为一体，穿上他后甚至连力量都增强了一倍不止！
　　他忽然想到该怎么收回呢？
　　此想法一出，身上的紫金帝皇甲猛然消失，竟然直接回到他的储物戒中，使得他又变成赤身变态，神奇无比。
　　“怪不得是法宝，这效果要爆炸啊！”
　　秦君振奋的想到，随即他便从储物戒中拿出一套白衣穿上，可不能让妲己他们等急了。
　　一边走，他一边询问：“系统，法宝应该也有等级之分吧？”
　　“抱歉，宿主等级太低，没资格知晓。”
　　草！
　　能不能委婉点，我好歹也是有法宝的男人！
　　秦君郁闷不已，不过一想到紫金帝皇甲和太白金星，他顿时就乐了。
　　刚使出驾雾腾云之术，没飞出去百米远，身后便传来一道破空声，他下意识回头看去，只见一道白影以让他难以辨别的速度掠来，好似惊鸿。
　　“谁？”
　　秦君大惊失色，不过紧接着传来的苍老声音便让他松了一口气：“老朽乃太白金星，一直在海外潜修，忽然感悟到与殿下有机缘，特意赶来投拜殿下！”
　　太白金星！
　　秦君赶忙停了下来，激动道：“大仙，我终于等到你！”
　　终于等到你，还好我没放弃……
　　白影迅速落在秦君凝聚而出的雾云上，他白发皑皑，一身朴素白衣，面容和蔼，手中握着一根拂尘，一股仙气扑面而来，光看形象就给人一种神仙的感觉，是法海无法比拟的。
　　“殿下不必多礼，来之前我便掐指算过殿下最近的遭遇，当真是不凡，栖身于小小的王国之中，却能吸引化虚境妖王、修士的看中，甚至还有一位地仙境的神兽，可见殿下的未来不可估量。”
　　太白金星抚须笑道，说得朴实，深得秦君的心。


第87章 青莲剑仙
　　“大仙如此诚实，说得我都不好意思了。”
　　秦君故作谦虚道，听得太白金星嘴角一抽，连忙转移话题道：“不知殿下要去哪儿，以后有我相伴，助殿下风调雨顺！”
　　不愧是天庭外交官，说话甜进心坎啊！
　　“有大仙相助，我感觉天下无阻啊！”
　　“哪里哪里，殿下福缘广盛，日后肯定有更多强者辅助。”
　　“锦上添花不如雪中送炭，关键时候大仙相助，胜过未来那些人千万倍！”
　　“殿下夸张了，以殿下身边那几位，别说在乾月王国，即便是南卓皇朝，也无人奈何得了殿下。”
　　两人拍起马屁来可谓是滔滔不绝，秦君一边操控脚下雾云向妲己等人的方向飞去，一边和太白金星唇枪舌战，两人也不觉得累，反而觉得战意昂然，终于遇到知己。
　　“后生可畏唉！”
　　太白金星心中感叹，但嘴上不服输，把秦君夸到天上有地下无的地步，但秦君来自信息大爆炸时代的地球，段子多得数不胜数，夸得太白金星也无比受用。
　　秦君也暗自感慨太白金星的嘴遁之术超强，最重要的是无论他怎么夸，这老匹夫丝毫不脸红。
　　“对了，不知太白金星认识李白吗？”秦君忽然转移话题道。
　　太白金星的来历有很多，地球华夏有人说是老子的兄弟，也有人说是李白，太白金星在西游记中被称为李长庚，长庚指的是金星，而李姓就是误会的来源。
　　李阳冰的《草堂集序》写过：“神龙之始，逃归于蜀。复指李树而生伯阳，惊姜之夕，长庚入梦，故生而名白，以太白字之。世称太白之精，得之矣。”
　　范传正也记载过：“公之生也，先府君指天枝以复姓，先夫人梦长庚而告祥，名之与字咸所取象。”
　　历史中记载，李白的母亲曾梦见过太白金星，所以给儿子取名为李白，字太白，在唐朝民间便有谪中之仙的雅称，李白爱好诗和剑，所以也有诗仙和剑仙之称，不过西游记里太白金星帮助孙悟空西行路时，唐朝已经建立，李白已然存在，两者自相矛盾，当然西游记也是小说，说不得谁真谁假，只能仁者见仁智者见智。
　　“殿下怎知我徒李白？”太白金星惊疑道，这里离海外远得常人无法想象，若非太白金星有天仙境的修为，也不可能及时赶到。
　　“你真有一个徒弟叫李白？”秦君不淡定了，难道系统召唤来的神魔都早已存在于这个世界，只是洗去了记忆？
　　太白金星抚须，骄傲道：“自然，我徒李白在南域沿海区域极富盛名，人称青莲剑仙！”
　　青莲剑仙李白！
　　秦君眼前一亮，果然是他，诗仙李白便是以青莲居士自称。
　　“大仙，可否把你徒儿也招来？他日我若称皇，定当给你徒儿封官加爵！”秦君搓着双手嘿嘿笑道，李白是出了名的想当官，他的诗大部分都是表达自己怀才不遇、远离朝堂却心系江山的忧虑。
　　如果说文学，李白肯定是大牛存在，若是让他当官，秦君就不敢保证，但他可是太白金星的徒弟，又被称为青莲剑仙，修为肯定不差！
　　太白金星顿时为难了，想了一会儿方才委婉拒绝道：“小徒已经出师，我不能再干扰他的意志，望殿下赎罪。”
　　得！
　　真是慈师！
　　“这样吧，你给他传一个讯息，来不来取决于他，我的目标可是建立凌驾于天地之上的神庭！”秦君退一步说道，不能逼得太死，以免适得其反。
　　太白金星一听，只好答应，当即便挥动拂尘，一道白光便以肉眼难以捕捉的速度迅速飞逝不见。
　　天仙境的能力真是神奇。
　　秦君看得羡艳，但没有询问这种法术是什么，能让太白金星邀请李白，已经是他最大的让步。
　　毕竟来日方长嘛！
　　……
　　“老秃驴，你莫要不识好歹！”
　　妲己面若冰霜道，旁边的哮天犬和苍君狼都虎视眈眈的盯着法海，围聚在周围的禁卫们你看看我、我看看你，皆不敢开口阻拦。
　　贾洵和秦云也是如此，先前的宣尚便让他们敢怒不敢言，现在面对宣尚的师伯自然更不敢开口。
　　法海冷漠道：“等殿下回来，我们再分一个高下，有贫僧在，殿下不需要尔等妖物！”
　　妲己和哮天犬都是心高气傲之辈，就连秦君对待她们都是以礼相待，哪能忍受法海极具攻击性的言语。
　　“哼，等公子回来，我非撕碎你不可！”哮天犬语气森然道，全力爆发拥有地仙境修为的它确实有这个实力。
　　法海闭目不谈，嘴中念叨着佛经，仿佛已经吃定了妲己和哮天犬。
　　贾洵等人紧张无比，无论是实力未知的法海，还是妲己和哮天犬这两尊妖王，都让他们惊恐。
　　一炷香后，秦君终于归来，只是还带着一名和蔼可亲的白发老者。
　　“怎么回事，气氛有些不对劲？”
　　落地后，秦君笑问道，他一眼便看出法海和妲己她们不对付，但还是明知故问。
　　法海的出现给他敲了一个警钟，未来说不定还得出现这种内讧现象，所以这一次必须处理好，免得神魔们肆无忌惮。
　　虽然都臣服于秦君，但因为秦君太弱，妲己和哮天犬若是真怒了，秦君想拦都拦不住。
　　但好在他这次召唤到了太白金星，必须得震慑一下他们！
　　“殿下，妖物不可信，尤其是妖王，它们实力强横，若是心存歹意，后果不堪设想！”法海率先开口道，说话间便拿出自己的法音金钵。
　　秦君嘴角一抽，不愧是来自白蛇传里的法海，真够迂腐。
　　“哼，那公子怎么知道你就没有歹意？”妲己冷哼讥讽道，听得法海脸色难看起来。
　　“好了！在我座下，不得互相猜忌，你们都没有相处过，怎知对方好坏？”秦君不悦道，今天必须把主公威严确立下来，否则迟早是隐患。
　　“可她们是妖……”法海急声道，话还没说完就被一直没有吭声的太白金星打断：“非也！万物有灵，人有好坏之分，何况妖？不得一概而论！”
　　“你又是谁？”法海盯着太白金星沉声问道。
　　化虚境怎知天仙境的恐怖？


第88章 仙人与江湖骗子
　　妲己、哮天犬、贾洵、秦云以及一众禁卫、侍从全都看向太白金星，这厮的一身白，连毛都是白的，极其显眼，他一开口，瞬间成为焦点。
　　“介绍一下，他乃是海外仙人，太白金星，大家都得放尊重点！”秦君主动为太白金星介绍。
　　仙人！
　　这个词汇让所有人浑身一震，最让他们震惊的是太白金星来自海外，在场还没有人来去过海外，南域之大难以想象，乾月王国又是这块大陆的一个小角落，即便是化虚境强者也鲜有能穿梭南域的存在。
　　当然大部分强者也不会花时间奔波，都在为自己的利益争斗亦或者闭关练功。
　　“哼？他真的是仙人吗？”法海冷哼问道，不仅是他，其余人也露出质疑的表情，他们无法从太白金星身上感知到灵力的存在。
　　而且秦君只是去洗个澡就遇到仙人，谁信？
　　仙人只是传说而已。
　　“仙人只是称谓罢了，殿下高抬我了。”太白金星谦虚道。
　　“哼，我不管你是仙人还是江湖骗子，人妖殊途，你不得干扰贫僧除妖。”法海恼怒道，听得妲己和哮天犬怒目瞪他。
　　秦君不由微笑，法海简直是秦誉附体啊，作死能力让他叹为观止。
　　可惜他不是许仙，不会看着妲己被镇压。
　　太白金星瞥了秦君一眼便知晓他的想法，当即笑道：“这样吧，高僧认为自己眼光毒辣，认定她们这些妖王会危害殿下，也调侃我是江湖骗子，说明高僧对自己很信任，不妨我们打一个赌！”
　　一句话便激怒了法海，同时让妲己、哮天犬、苍君狼对他产生好感。
　　嘴遁就是厉害，看来我以后还得跟他多学学。
　　秦君越看太白金星越觉得顺眼。
　　法海再淡定也忍受不了太白金星的挑衅，于是冷声问道：“怎么打赌？”
　　“你认为我是江湖骗子，那我肯定修为低微，你我比试一番，我若赢了，你就不再反驳她们继续待在殿下身边，同时你也不得恼羞成怒离去。”太白金星微笑道，他把话说得很满，让法海没有离开的借口。
　　秦君都忍不住为他点赞。
　　“那你输了呢？”
　　法海没好气的问道，他仔细观察太白金星，确实没有灵力波动，再加上众目睽睽之下，他身为化虚境高手，怎能容忍如此挑衅？
　　“割首谢罪！”太白金星气定神闲道，听得其余人不禁倒吸一口凉气，该不会真是仙人吧？
　　法海将众人的表情看在眼里，反而更加不屑，认定太白金星是故弄玄虚，想以势压他。
　　“来吧！”
　　法海抬手示意道，连法音金钵都懒得拿出来，说话间他还死死盯着太白金星，希望看到他露出惊慌之色。
　　可惜他还是失算，老司机翻车的后果比女司机还可怕，因为老司机车速太快！
　　两人来到空地中，相对而立，妲己和哮天犬也很好奇太白金星究竟是不是水货。
　　“黑狗，你怎么看？”妲己盯着太白金星问道。
　　旁边的哮天犬摇头道：“我若是动用真身，或许能看出此人的底细，但现在看不透，当然也有可能，这老家伙根本就是凡人。”
　　它若动用真身，那便是地仙境的超级存在。
　　妲己虽然很好奇哮天犬的真身有多强，但没有询问，因为她已经听出哮天犬似乎认为太白金星会赢。
　　倘若真是如此，连身为化虚境的她都猜不到的存在得多厉害？
　　这样一想，她不禁不寒而栗，下意识看向秦君，这小子该不会真请来了一位仙人吧？
　　秦君没有注意到妲己的目光，反而兴奋的望着太白金星二人，他的神情落在妲己眼里，明显十分信任太白金星。
　　“贫僧不欺负你，你先动手吧！”法海双手合十道，最后还念了一句阿弥陀佛，宛如得道高僧。
　　太白金星直接挥动手中的驱邪拂尘，刹那间，狂风迎面向法海袭去，法海脸色瞬间大变。
　　轰的一声！
　　法海只感觉一股难以想象的恐怖力量扑面而来，连同他脚下的泥土直接轰飞出去，速度快得不可思议，眨眼间便撞在千米外的一座山峰上，直接把山峰砸穿，继续倒飞数百米，方才落地，但强大的惯性让他沿着地面不停的滑去，泥土横飞，足足滑出一条长达三十米的沟壑方才停下来。
　　静！
　　包括秦君、妲己、哮天犬在内，所有人都瞠目结舌的望着远处那座山峰，从这个角度看去，能清晰看到那座山峰被砸穿了一个大洞，可见太白金星刚才那一挥有多强。
　　天仙境秒化虚境带来的震撼，让他们久久难以回过神来。
　　良久，太白金星方才转身笑道：“我下手已经够轻了，可惜他……唉！”
　　这个逼装得无懈可击啊！
　　秦君差点想跪下献上膝盖，他快步来到太白金星面前，激动的握住他的双手颤声道：“大仙啊！我完全没有夸错你！”
　　再多的语言也无法表现他滔滔不绝的崇拜。
　　他事先猜测过太白金星和法海的战斗，虽然也有猜到过秒杀，但完全没有想到秒杀得如此震撼！
　　比关羽秒斩萧北龙还要震撼百倍不止！
　　扑通一声！
　　终于有禁卫无意识的跪下，他满脸震撼之色，张开的嘴巴大得足以塞下一枚鸡蛋，紧接着其余禁卫跟着跪下，就连贾洵和秦云也是如此。
　　“仙人啊！”
　　“当真是仙人啊，如此伟力！”
　　“卧槽！我竟然见到仙人了！”
　　“越王殿下当真是神福眷身啊，竟然得到仙人相助！”
　　除了哮天犬、妲己、苍君狼没有跪拜外，所有人都在磕头，甚至还有人激动得哽咽流泪。
　　在这个世界，凡人是信神的，修士也是如此，修仙为的就是成为仙人，长生不死！
　　经过刚才的交流，他们知道化虚境是比蜕凡境还要强大的存在，但深不可测的法海在太白金星如同沙砾般随手挥飞，两人的差距，傻子都能看出来。
　　就算说太白金星不是仙人，他们都不信！
　　“殿下抬举我了，我先去看看那僧人如何，可别死了。”
　　太白金星拱手笑道，说完便向远处飞去，好似一道白光，眨眼间便消失在众人的视野范围内。


第89章 臣服
　　太白金星离去后，妲己便忍不住问道：“公子他真的是仙人吗？”
　　哮天犬也按捺不住好奇，问道：“你是从哪里骗来的？”
　　先是法海灵光一显，感悟到与秦君有缘，前来投拜，然后秦君去洗澡，带回来一尊仙人，传出去谁信？
　　不过仔细一想，妲己和哮天犬发现自己也是冥冥之中感觉和秦君有缘，方才来投拜。
　　秦君露出高深莫测的神态，他抬头，斜视蓝天，姿态之风骚让人想揍他，足足盯着蓝天看了十秒，他方才感叹道：“我也不知道为何如此幸运，走到哪儿都有强者投拜，太白金星确实是仙人，他在海外闭关时感觉与我有缘，便万里迢迢来支援，上天垂怜我！”
　　哮天犬和妲己满头黑线，不远处的贾洵和秦云对视一眼，皆能看出对方眼中的不敢置信。
　　先是关羽惊艳全国，秦君身边又有两尊妖王，走出王都便收服金丹境妖兽，紧接着化虚境强者来投，现在又有传说中的仙人跟随秦君，光是秦君现在掌握的势力就足以横扫附近诸多王国。
　　“幸好没有与他为敌。”
　　秦云庆幸的想到，目光不由看向身后由禁卫为秦誉临时搭建的坟墓，脸上不由露出嘲讽笑容，秦誉横行霸道多年，落得如此下场，他不仅没有兔死狐悲之感，反而充满了幸灾乐祸。
　　因为他知道，若是秦誉登基，他们这些皇子没有好果子吃。
　　秦君就不一样，他现在掌握的力量足以让他随时篡位，甚至轻松捏死他们这些皇子，但他没有这么做，而且杀秦誉，也是因为秦誉一而再、再而三的算计他，死得活该。
　　“笑谈间便能拉拢如此多的强者，三皇兄简直比太祖还厉害！”
　　秦云崇拜的看向秦君，贾洵则满脸复杂，他明白乾月王国势必要因为秦君而翻天覆地，不过从王国角度来看，应该是一件喜事，因为秦君掌握的力量实在是太强！
　　只是若秦君登基，他还能保住太师之位吗？
　　很快，太白金星提着已经昏迷的法海回来，此刻的法海再无高僧姿态，身上的袈裟虽未破损，但沾满泥土，灰头土脸上满是血迹，看得妲己和哮天犬嘴角抽搐。
　　要知道它们和法海的实力差距并不大，他们不敢想象若是自己面对太白金星会有怎样的下场。
　　估计比起法海，好不到哪里去。
　　“他不会死了吧？”秦君心里一咯当，虽然法海憎妖的性格让他深恶痛疾，但法海本身可不是大恶之人，相反对于人族，他还是以仁厚相待，最重要的是他有着化虚境的实力，死了太可惜！
　　太白金星轻笑道：“化虚境修士哪有这么容易死。”
　　说话间，他翻手拿出一白玉小瓶，从里面倒出一颗小丹药喂进法海嘴中。
　　秦君看得眼睛一亮，连忙问道：“你会炼丹？”
　　说起炼丹，人们首先想到太上老君，太上老君和太白金星都属于道教，或许他们都会炼丹。
　　“不会，这是我买来的。”太白金星十分光棍，摇头坦言道，让秦君不由失望。
　　孙悟空肉身不坏，如来都打不死他，只能用五指山镇压，就是因为猴子吃了太上老君无数丹药，再加上被炼丹炉炼了七七四十九天，秦君也想不死不灭的肉身。
　　纵观无数小说、动漫，主角都有一个特点，那就是打不死！
　　这时，刚服下丹药不到十秒钟的法海竟然醒了过来，可见太白金星的丹药有多神奇，法海从地上爬起，然后打坐调理气息，秦君等人没有打扰他。
　　良久，法海才睁眼说道：“愿赌服输，贫僧不再反驳她们待在殿下左右，多谢大仙不杀之恩！”
　　法海不是笨蛋，刚才的交手如果太白金星没有手下留情，他现在已经身死道消，而在他打坐之时，妲己和哮天犬也没有落井下石，他也不是宁顽不顾之人。
　　白蛇传里之所以一直顽固，那是因为没人能打醒他！
　　水淹金山时，法海更是因为偏执引出心魔，作出诱骗许仙的下三滥手段。
　　但白蛇传初期，法海并不坏。
　　现在太白金星给法海当头棒喝，让他瞬间清醒过来，这里不是白蛇传里的世界，在这片神魔林立的世界，强者为尊！
　　一切法则由强者制定！
　　“哈哈，高僧只是因那些邪魔影响才产生偏执观念，其实若无妲己和哮天犬，我早就死了，另外，她们还帮助我除去了不少为非作歹的恶徒。”秦君率先笑道，化解法海的尴尬，他明白法海肯定还是很不爽妲己和哮天犬，只能用时间来磨平芥蒂。
　　法海双手合十，念了一句阿弥陀佛，然后没有多说。
　　见此，秦君看向贾洵，笑道：“太师，我们继续前进吧，把秦誉的马车让给大仙如何？”
　　“当然可以！”贾洵连忙回答道，有太白金星坐镇，乾皇帝就算因秦誉的死而迁怒秦君也无可奈何。
　　现在他要做的是抱住秦君的大腿！
　　站队要趁早，否则会遭受无妄之灾！
　　队伍简单收拾一会儿便继续前进，太白金星坐于秦誉的马车中，法海则徒步跟随，本来秦君想让他骑在马上，但他婉言拒绝，美其名曰徒步行千里也是修炼，可见被太白金星击败对他的自信造成了重创。
　　秦君心情很好，于是坐在拖着骄车的马上，不时哼一段流行歌曲，周围的禁卫虽然觉得调子很怪，但却异样的好听。
　　大概前进十里，血刀王忽然凑到秦君身边，咬牙道：“越王殿下，在下乃是秦誉手下的杀手组织头目，血刀王。”
　　秦君瞥了他一眼，漫不经心道：“怎么？想找我报仇？”
　　“怎么可能！我是想投拜殿下，血刀组织乃是我的心血，但因一次意外，我被秦誉所救，然后带着手下投拜于他，血刀组织从最初的十几人扩张到数百人，虽然靠的是秦誉，但我们一直都想脱离他，所以还得感谢殿下灭了秦誉！”血刀王解释道，这句话确实是他的真心话。
　　尤其是暗枭的出现，让血刀王意识到自己只不过是秦誉的工具，召之即来，挥之即去。


第90章 吴崎王国炎擎宗
　　秦君充满深意的盯着血刀王，轻笑道：“我怎知你是否真心实意，接下来的行程便是考验期，待我重回王都再定夺此事。”
　　血刀王顿时欣喜，连忙抱拳感激道：“多谢殿下宽容！”
　　若是换做秦誉，杀了对手后肯定得斩草除根，但秦君没有，说明秦君不如秦誉心狠手辣，但这样的主公才更让手下放心。
　　伴君如伴虎可不是一件好玩的事情。
　　随即血刀王退去，队伍继续前进，这个小插曲并没有引起波澜。
　　除掉秦誉后，秦君可谓是神清气爽，身边再无苍蝇烦人，再加上突破金丹境，使得他对潜龙会武产生了强大信心。
　　白天前行，在车厢内打坐练功，晚上则向法海和太白金星请教修仙上遇到的问题，面对如此勤奋的秦君，太白金星和法海都很欣慰，也不藏私，皆原意指点秦君，使得秦君的实力与日俱增。
　　短短五天时间，秦君已经能随意施展刹那芳华，甚至能将一座十米高的小山洞穿，再不是手无缚鸡之力的纨绔皇子，算得上一名横行一方的强者。
　　这一日，队伍来到沙漠之中，过了沙漠便会进入沧蓝王国境内，穿过沧蓝王国再路过一个王国方才能达到南卓皇朝，相当于南卓皇朝和乾月王国之间有两个王国阻挡，距离相当于从地球华夏亚洲底部达到欧洲边缘，可见南域有多大，要知道南域里的王国多得不计其数。
　　好在禁卫们都不是凡人，征用的马匹也都很强壮，他们前行的速度比普通人快很多。
　　“这片沙漠乃是盗贼、恶徒横行之地，商贩都不敢经过此地。”
　　贾洵和秦君并肩前行介绍道，旁边的秦君则一边前进，一边练枪，他的勤奋让秦云很羞愧，所以秦云也躲在车厢内练功。
　　“哦？王国都不管一下吗？”秦君好奇的问道。
　　贾洵脸上露出无奈之色：“陛下主张对外征战，军权又牢牢被南将军掌控，哪有兵力来剿匪？”
　　现在乾皇帝处于一种很尴尬的地步，对外征战数十年，国库乏力，他有心想撤军，但这无疑是让他认错，所以他只能硬着头皮熬下去，烂摊子留给后世，反正他没有几年时间，所以想在最后几年孤注一掷，好让自己留名青史，当然如果失败，遗臭万年。
　　华夏历史的隋炀帝杨广就是他的翻版，主张征战高句丽，导致隋朝崩坏，诸侯林立，再加上他的一些恶劣事迹使得他成为了历史上的昏君，然而隋炀帝生前的作为却是对后世有极大的功劳，最出名的便是大运河，在功绩上，乾皇帝比不过隋炀帝。
　　“待我登皇，保境内永世太平！”
　　秦君意气风发道，丝毫不掩饰自己的野心，贾洵浑身一颤，并没有接话，但秦君的话却让他很高兴，至少秦君有让王国太平的意识。
　　最为重要的是秦君不避嫌，说明秦君有接纳他的想法，他如何能不高兴？
　　队伍继续前进，大概走了十里时，北面忽然走来五道身影，漫天风沙掩盖了他们的真面目，但他们的气势却是让人心惊。
　　清一色的筑基境巅峰！
　　“前方有情况！”禁卫队长连忙高声喊道，不过这一次他们并没有慌乱，即便对方是五名筑基境巅峰修士。
　　原因无他，他们队伍中可是有远超筑基境的强者！
　　那五名修士直接朝着队伍走来，明显不会是擦肩而过。
　　这时，秦君已经回到车厢内休息。
　　“前面的队伍，可否为我们指路！”
　　一道爽朗的声音传来，说话者是五人中间那位英武男子，一身蓝白长衫，腰间配着一把长剑，给人一种俊秀侠客的感觉，另外四人是两男两女，外貌皆为不凡，尤其是那名红衣女子，面容清冷，美目如明月，但瞳孔好似两汪清水，平静无波澜，肤如凝脂，腰肢很细，属于第一眼看去就让人难以忘怀的美貌女子。
　　五人都很年轻，明显是大宗弟子或者世家子弟，而且还不属于乾月王国，因为乾月王国年轻一辈达到筑基境巅峰的修士寥寥无几。
　　“各位少侠要去哪儿？”
　　禁卫队长客气的问道，双方已经相距不到十米，但并没有再缩短距离，互相都警惕对方。
　　蓝白长衫男子笑道：“南卓皇朝，我们的地图不小心丢失，所以只能问路。”
　　南卓皇朝？
　　禁卫队长愣了愣，下意识看向身后走来的贾洵，只见贾洵拱手笑道：“敢问各位少侠可是去参加潜龙会武？”
　　此言一出，五人除了红衣女子外皆是眼睛一亮，蓝白长衫男子更是笑道：“没错，难道你们也是？”
　　他的目光自然而然的落在贾洵身后的四辆马车，明显车厢内才是主人。
　　“正是，不妨我们同行吧，相互间也好有个照应。”贾洵笑着提议道，有太白金星、法海、妲己、哮天犬四尊超级强者坐镇，他自然不怕对方耍手段，而且这五人来历不凡，能拉拢关系也是好事。
　　多一个朋友，多一个出路。
　　五人不由面面相觑，最后还是同意了这个提议，没办法，谁让他们找不到路！
　　若是继续耽搁，说不定潜龙会武的考核结束，他们都还没有抵达南卓皇朝。
　　“在下叶轩，乃吴崎王国炎擎宗大弟子，他们都是我的师弟师妹，接下来的路途，希望各位不要嫌弃我等。”蓝白长衫男子拱手笑道，让贾洵和一众禁卫对他产生好感，彬彬有礼，语气不做作，这才是真正的青年俊秀！
　　这时，秦云从车厢内走出，然后好奇地问道：“吴崎王国？是我们沧蓝王国西邻的王国吗？”
　　闻言，叶轩不由看向他，笑道：“正是。”
　　同时他心里嘀咕，炼气境修士也要参加潜龙会武？
　　队伍中就只有秦云符合参加潜龙会武的标准，禁卫军一看就是士兵，至于法海，一个老和尚而已。
　　还不知道自己被鄙夷的秦云朗声笑道：“吴崎王国与我国虽然没有来往，但关系也不恶劣，我乃乾月王国四皇子秦云，见过各位！”


第91章 论姿态
　　乾月王国四皇子！
　　叶轩和同伴们对视一眼，皆看出对方眼中的意外。
　　“见过四皇子，四皇子也要参加潜龙会武？”叶轩继续问道，只是脸上的笑容越发明显，秦云还以为他是好结交朋友。
　　殊不知叶轩开心的是乾月王国如此弱。
　　乾月王国一直对外征战，东西两边的沧蓝王国和吴崎王国却不是它的敌人，沧蓝王国和乾月王国明面上有联盟关系，而吴崎王国处于较为封闭的状态，乾月王国曾经出兵征讨过吴崎王国，可惜一战打败，乾月王国便不敢再招惹吴崎王国。
　　甚至有人说过，乾月王国和沧蓝王国合力都不是吴崎王国的对手。
　　身为吴崎王国第一宗门的大弟子，叶轩看到秦云后便知晓乾月王国有多差劲，所以自然而然的欣喜起来，邻国越弱，他们国家就越安全。
　　“没错，我不像你们，是为了前途，我只是代表我们皇室出面而已，不求名次多高，不丢人就好。”秦云爽快地笑道，丝毫不装胖子，很诚实。
　　贾洵不禁摇头，秦云就是太老实，所以注定和皇位无缘。
　　叶轩摆手谦虚的回应了一句，后面的交谈便变得没有营养。
　　“那我们继续上路吧！”贾洵下意识看向最后一辆马车然后说道，秦君前不久才突破金丹境，和他相比，这五名炎擎宗的天才也不禁黯然失色。
　　队伍继续前进，叶轩五人的加入倒是让队伍更添一分生气，大部分都是秦云和叶轩五人在笑谈，五人中唯独那名红衣女子没有开口，一直满脸冷漠，而秦云最感兴趣的正是她，所以使得表面堆笑的秦云心中着急。
　　“有四辆马车，除了殿下和贾太师还有谁？”叶轩有些好奇的问道。
　　“还有一位皇兄以及一名仙人。”秦云这厮直言不讳，让旁边的贾洵嘴角抽搐。
　　能不能不要把我们的底细透露给陌生人！
　　秦云的话让叶轩五人不由好奇，就连红衣女子也投来诧异的目光。
　　仙人？
　　叶轩五人第一想法便是不信，其次便是认为秦云等人被江湖术士骗了。
　　虽然王国内修仙很普遍，但仙人依旧是传说。
　　感受到红衣女子的目光，秦云顿时激动，他假咳一声，然后道：“这位仙人是我皇兄请来的，连化……”
　　“咳咳！”贾洵终于忍不住打断他。
　　秦云不由诧异看向他，只听贾洵笑道：“什么仙人，殿下不要说笑。”
　　这时，一直未开口的红衣女子忽然出声道：“殿下是想说连化虚境强者都不是那位仙人的对手吧？”
　　秦云眼睛一亮，一副你懂我的表情，让贾洵嘴角一抽，能不能不要这么蠢！
　　“噗嚇——”
　　另一名白衣女子忍不住笑道，虽然比起红衣女子，她如同鲜花旁边的绿草，但她是属于耐看的类型，只见她嗤笑道：“化虚境有多强，你们知道吗？”
　　吴崎王国便有一尊化虚境强者，保护了吴崎王国数百年，所以化虚境强者在他们眼中就是神。
　　听到有人能击败化虚境强者，他们自然忍不住笑起来。
　　一群不知化虚境有多强的井底之蛙，怪不得乾月王国逐渐衰败。
　　秦云不禁气急，他自然能听出白衣女子语气中的鄙夷，他正欲解释之时，前方忽然传来一声狼啸，霸气无比，也叶轩五人脸色剧变。
　　“金丹境妖兽！大家小心！”
　　叶轩赶忙拔剑，其余四人也是如此，反观秦云等人却是露出戏谑之色。
　　狼啸声的主人正是前不久去探路的苍君狼。
　　只见体型庞大的苍君狼狂奔而来，四脚带起沙砾横飞，声势浩大，给人一种势不可挡的感觉。
　　叶轩五人如临大敌，同阶之中，妖兽比修士要强一分，更何况金丹境和筑基境巅峰有着难以逾越的天堑。
　　“不必惊慌，那是我皇兄的坐骑，苍君狼！”秦云嘚瑟道，先前你们还瞧不起我们，现在却被我们的坐骑吓到，真是打脸！
　　坐骑？
　　叶轩五人错愕不已，那名白衣女子震惊地问道：“怎么可能？如此气势，这头妖狼至少是金丹境存在，凡是凝结妖丹的妖兽宁死不降。”
　　秦云更加得意，正欲解释，这时，最后的马车忽然走出一道挺拔的身影，正是秦君。
　　“尼玛，老子还不容易睡一觉，你们能不能别逼逼！”
　　秦君怒声骂道，话音落下，他还忍不住揉了揉自己的眼角。
　　静！
　　所有人都目光都集中在他身上，贾洵满脸无奈，秦云脸上则是惊恐之色，叶轩五人则有些羞怒。
　　虽然听不懂秦君的用词，但也明白不是好词。
　　就连冷淡的红衣女子也不禁蹙眉，脾气火暴的一名男弟子顿时就破口大骂：“你能不能放尊重一点！”
　　叶轩下意识皱眉，同时看向已经靠近队伍的苍君狼，如果苍君狼真是秦君的坐骑，那他师弟的话无疑会把他们带入万劫不复之地。
　　秦君瞪眼看去，麻痹，竟然还有人敢还嘴！
　　“你丫的是谁啊？”
　　丫的？
　　那名男弟子愣了愣，然后冷哼道：“我叫宗彦，炎擎宗弟子！”
　　“炎擎宗又是什么玩意？”
　　“尼玛！你什么意思？休要辱我宗门！”
　　“辱了又怎样？”
　　“啊——”
　　眼看两人吵得越来越越火爆，贾洵赶忙跳出来打圆场：“越王殿下，他们乃是吴崎王国炎擎宗弟子，也要前往参加潜龙会武，因遗失地图，所以跟着我们同行。”
　　苍君狼路过叶轩五人，它还故意将宗彦撞倒，然后摇着大屁股走到秦君的马车前。
　　宗彦气得想大骂，但一看到苍君狼就怂了。
　　“遗失地图？怎么没把人丢了？”秦君笑了，他的笑声让叶轩等人脸色更加难看。
　　其实叶轩等人到来时，秦君已经醒了，叶轩他们和秦云的交流，他也听在耳中，所以才故意装作蛮横姿态，打压他们。
　　他看不惯叶轩等人高高在上的语气，仿佛嘲笑他们无知一般。
　　“喂，你这人嘴巴能不能干净一点？”白衣女子怒道，虽然秦君生得一副好皮囊，但言语难听，让她毫无好感。
　　就连红衣女子也是蹙眉冷对秦君，仿佛随时会拔剑一般。


第92章 金丹遍地走
　　“我嘴巴不干净？你凑上来看看，绝对干净！”
　　秦君指着自己的嘴嘿嘿笑道，听得白衣女子俏脸一红，轻啐一句：“登徒子！”
　　这时，叶轩也看不下去了，他冷声道：“阁下若是看不惯我们，我们走便是，何必如此羞辱？”
　　秦君不禁无语，我们好心带你们，你们反而嘲笑秦云，现在又一副被欺负的委屈模样，还有没有天理了？
　　“殿下，切勿动怒，这些少侠并无恶意，按常理推测，仙人确实只是传说。”马背上的法海开口了，让秦君不由眯起双眼。
　　叶轩五人这才明白秦君为何如此刻薄，原来是他们先前质疑仙人这件事。
　　法海给了台阶，秦君自然不会再刁难他们，叶轩五人只不过有些自以为是，并没有真的得罪他。
　　“继续前进吧，可别耽误了时间。”
　　秦君丢下一句便钻回车厢中，让叶轩五人面面相觑。
　　白衣女子咬牙道：“此人太可恶了！”
　　“他很强。”红衣女子冷不伶仃的冒出一句，让其余人不由诧异的看向她。
　　宗彦瞪大眼睛，难以置信道：“他看起来很年轻啊。”
　　秦君的面容略显稚嫩，估计十六七岁左右，如此年纪竟然能让红衣女子评价很强。
　　叶轩皱眉沉默，不知想些什么。
　　贾洵走过来，笑道：“我们越王殿下就是这个脾气，你们别介意。”
　　秦云也跟着说道：“是啊，无论面对谁，我皇兄都是这样，刀子嘴豆腐心。”
　　说出这句话，他自己都不信，秦君不仅刀子嘴，也刀子心，杀人不眨眼。
　　“难道他也要参加潜龙会武？”白衣女子疑惑的问道，宗彦不由眼睛一亮，琢磨着要在潜龙会武给秦君好看，而现在有苍君狼在，他敢怒不敢言。
　　秦云点头道：“没错，你可别小看我皇兄，虽然年轻，但前不久刚突破金丹境！”
　　金丹境！
　　叶轩五人大惊失色，贾洵不禁抚额，他连拦秦云的机会都没有。
　　这小子是不是故意泄底？
　　表面上一副老实模样……
　　车厢内，秦君满头黑线的对妲己说道：“秦云这小子简直是猪队友唉，我还想扮猪吃老虎呢。”
　　靠着厢壁的妲己慵懒道：“这样不好吗，至少可以震慑他们。”
　　秦君嘴角一抽，大姐，你不知道装逼打脸最好玩吗！
　　另一边，叶轩五人也缓过神来，一直没有开口的黑衣男子苦笑道：“看来我们才是坐井观天。”
　　“他真有那么厉害？”白衣女子依旧有些不相信。
　　“真的，我们亲眼目睹他渡劫，那天雷简直吓人，我皇兄都被劈成了焦炭。”秦云信誓旦旦道，仿佛他便是秦君一般。
　　天劫！
　　叶轩五人听到他的描述后不由相信几分。
　　红衣女子淡声道：“你们都说乾月王国就只有卓俊杰有本事，现在看来你们漏了他。”
　　叶轩四人尴尬无比，他们之中红衣女子的年纪最小，刚过二十，天赋乃是他们中最强的，能达到筑基境巅峰，红衣女子平日里基本上都在闭关，对于外界的信息一无所知，她所知道有关乾月王国的信息全是来自他们。
　　三名男弟子都对红衣女子有些爱慕，所以听到她的话都有些尴尬。
　　白衣女子蹙眉看向她，眼中有些不悦，但并没有多说。
　　可见他们这个队伍并没有表面上那么团结。
　　“继续前进。”
　　前方禁卫队长的声音打断了他们的交谈，也化解了他们的尴尬。
　　队伍继续前进，秦云这小子却是不安分，开始不断搭讪红衣女子，这让叶轩三名男弟子心里不悦，但表面上又不好说什么。
　　经过交流，秦云才知道红衣女子名为祝妍卿，白衣女子名为杨兰，黑衣男子名叫慕容玄。
　　五人之中，最为年长的是慕容玄，只不过叶轩最强，再加上是大弟子身份，大家都以他马首为瞻。
　　当然刺头祝妍卿除外，这女人性格高冷，有时候甚至不给叶轩面子。
　　面对秦云的搭讪，祝妍卿兴趣缺缺，奈何这小子像牛皮糖一般缠着不放，她终于忍不住冷声斥道：“殿下，如果你很闲，可以去练功。”
　　祝妍卿虽然还处于花季，但她的择偶标准很高，至少要比她强，很明显秦云完全不符合。
　　虽然秦云长得很早熟，但终究还是少年。
　　被女神骂了一句，秦云脸上也挂不住，只能失落的离开，看得叶轩、宗彦、慕容玄暗爽不已。
　　“我们的祝师妹真是不近人情啊，也不知道祝师妹到底倾慕怎样的青年才俊？”杨兰掩嘴笑道，叶轩三人不由竖起耳朵，他们也曾搭讪祝妍卿，可惜都是失败告终。
　　祝妍卿瞥了她一眼，然后淡然道：“我心中的英雄一定得是盖世英雄，顶天立地。”
　　坐在车厢内的秦君听得差点笑喷，下意识接了一句：“是不是还得脚踩七色彩云啊？”
　　这厮丝毫不压低声音，让外面的祝妍卿脸色更冷，而叶轩四人则莫名其妙，明显不懂七色彩云是什么梗。
　　时间就这么悄然流逝。
　　队伍前进之时，太阳渐渐西沉。
　　此刻，他们已经来到沙漠深处，期间偶尔遇到几波商队，但对方一看到他们便吓得掉头离去，并没有发生什么交际。
　　原以为他们会平静的进入夜晚，然而横行沙漠的盗贼还是出现。
　　“站住！”
　　一声霸道厉喝炸响，紧接着四面八方的沙地中忽然飞出一名名手持武器的盗贼，足有近五十人，为首的是一名身材中等、面容遍布疤痕的凶狠男子。
　　疤痕男子扛着一把大砍刀，拦在队伍前面冷笑道：“路过这里得留下财富还有女人！”
　　说话间，他的目光放肆的看向祝妍卿和杨兰，尤其是祝妍卿，看得他差点流口水。
　　“找死！”
　　憋了一肚子气的宗彦直接拔剑向疤痕男子冲去，他脚步如风，一剑刺向疤痕男子的喉咙，欲要一剑封喉。
　　哪知疤痕男子的反应力极快，迅速闪避，然后挥舞大砍刀斩向宗彦，刀光冷厉，惊得宗彦下意识用长剑去格挡，锵的一声，强大的力量撞得他倒飞出去。
　　“金丹境！”
　　叶轩眯着眼睛喃喃道，疤痕男子明显一直压低气息，但一战斗便泄露出来。


第93章 公孙屠
　　因为苍君狼的存在，前面就算有盗贼发现秦君等人的队伍也不敢打劫，现在这批盗贼明显有恃无恐，所以才敢跳出来。
　　果不其然，为首的疤痕男子有着金丹境修为，不过明显是刚突破，否则可以直接秒了宗彦。
　　“大家小心，他已经达到金丹境，我们不是他的对手！”
　　叶轩连忙喊道，慕容玄也赶忙扶住不断跌退的宗彦，禁卫们也迅速拔刀，警惕的望着周围满脸狞笑的盗贼们。
　　贾洵不由沉声问道：“阁下拥有金丹境修为，应该不是无名之辈吧！”
　　乾月王国内达到金丹境的修士很少，基本上都有名气，只要报名号，贾洵便能想起对方的事迹。
　　疤痕男子舔着嘴唇，森然笑道：“我乃公孙屠，听说过吗？”
　　贾洵瞳孔一缩，震惊道：“你就是一夜袭杀紫光宗五十名筑基境弟子的公孙屠？”
　　叶轩五人一听，皆是大惊失色。
　　筑基境修士都有自己的保命之法，一夜被杀五十名筑基境修士绝非易事，更何况是紫光宗的筑基境弟子。
　　别看第一天才来自玄灵宗，但乾月王国的第一宗门却是紫光宗。
　　“桀桀，没想到你还听说过我的战绩，即便如此，今天你们若不留下钱财和女人，都得死！”
　　公孙屠狞笑着，好似恶魔，让人不寒而栗，看得杨兰下意识躲到叶轩身后。
　　坐在马背上的法海依旧念着佛经，丝毫没有出手的意思，身后趴在踏板上的哮天犬还处于睡梦中，前面马车纹丝不动，太白金星也没有出手的意思。
　　贾洵深知公孙屠的恐怖，他连忙看向最后一辆马车，喊道：“越王殿下，快出手啊，对方不是禁卫军能抵抗的。”
　　忽然间，他意识到美其名让禁卫军护送秦君等皇子，还不如说是来跑腿的，他们还得靠秦君保护。
　　“苍君狼，帮我招呼他。”
　　秦君慵懒的声音从车厢内传出，听得众人眼睛一亮，对啊，苍君狼也是金丹境的存在！
　　话音刚落，跟在最后的苍君狼瞬间从温顺状态变为原形，眼中迸现出凶光，一声霸道的狼啸从它嘴中发出，震得所有人不禁捂住耳朵。
　　紧接着，苍君狼庞大的身躯好似坦克般向公孙屠冲撞而去，禁卫们连忙闪避，叶轩也拉着杨兰避开。
　　“爬虫！去死吧！”
　　苍君狼怒声骂道，说话间，三道红色妖力刃从它嘴中飞出，撕裂空气，径直向公孙屠袭去。
　　公孙屠嘴角露出一丝不屑的冷笑，也不闪避，挥刀迎面砍去，黑色刀气带着狂风肆虐而起，尘土飞扬，惊得群马嘶鸣，高抬马蹄。
　　轰的一声！
　　红色妖力刃与黑色刀气轰撞在一起，强大的冲击力向着各个方向肆虐而去，贾洵和几名禁卫更是被掀翻在地，爆炸处下方的沙石直接排开，形成大坑。
　　“这就是金丹境的力量吗……”
　　祝妍卿喃喃自语，狂风拍在她脸上，她丝毫感觉不到疼，三千发丝随风狂舞，她眼中满是异彩。
　　叶轩等人都紧张的望着苍君狼和公孙屠，筑基境巅峰的他们也不敢贸然参战。
　　苍君狼纵身一跃，双爪好似刀锋般撕裂尘土，袭向公孙屠，公孙屠抬刀硬撼而去，狼爪落在刀刃上，火星四射，强大的力量压得公孙屠的双腿陷入沙石之中，双臂颤抖，隐隐有扛不住的架势。
　　“这畜生的力气真大！”
　　公孙屠暗骂一声，紧接着他瞳孔一缩，额头上冒出神秘符文，身体以肉眼可见的速度增大，迅速拔高，眨眼间便变成三米高的巨人，衣服被撑得随时有爆裂的趋势。
　　“倍化法术！”
　　慕容玄惊呼一声，叶轩四人更是紧张的望着战局，倍化法术在修仙界很出名，身体倍化的同时力量跟着暴涨，但消耗的灵力和体力极大，再加上入门极难，乾月王国内鲜有人会此术。
　　比起倍化法术，秦君的天罡三十六变之大小如意明显更高超，能使得身体接触的其他物品跟着缩小或者倍增，这一点是倍化法术远不可及的。
　　“给我滚！”
　　公孙屠双臂肌肉鼓动，拼尽全力猛然一推，竟然将苍君狼推开！
　　贾洵等人暗叫不妙，看来苍君狼也奈何不了公孙屠。
　　这厮哪是初入金丹境，先前明显没有动用全力！
　　苍君狼也怒了，败给秦君，它认了，但不能再败给一名和自己同境界的人！
　　当即它抬头张嘴，妖力化作红色洪流席卷而去，欲要将公孙屠淹没，哪知公孙屠抬手便是一刀，生生将妖力洪流斩成两半，刀气纵横，刮得所有人脸部生疼。
　　“这邪魔的刀术已经达到极高的境界！”
　　叶轩暗自心惊道，虽然他没有听说过公孙屠的恶名，但公孙屠现在表现出来的力量震慑到了他。
　　同时他有些郁闷，一路走来可没有遇到如此强劲的盗贼，怎么遇到秦君等人后运气就开始背了？
　　或许是巧合吧……
　　叶轩只能如此安慰自己。
　　与此同时，公孙屠右脚一蹬，好似迅雷般向苍君狼逼近。
　　大砍刀被公孙屠高高举起，他满脸狰狞的笑容，仿佛已经将苍君狼的脑袋砍下来。
　　“哼！”
　　就在这时，一声冷哼响起，紧接着一道金光以肉眼难辨的速度洞穿公孙屠的右肩，鲜血飞溅，公孙屠身体不受控制的倒飞而去。
　　唰——
　　所有人齐刷刷把目光转向金光驶来的方向，只见马背上的法海缓缓收起右手，轻念一句：“阿弥陀佛。”
　　贾洵和一众禁卫不由错愕，万万没想到法海会出手，这位老僧不是憎恶妖兽吗？
　　叶轩五人则震惊不已，没想到这位老僧实力如此恐怖。
　　尤其是杨兰，脸上一阵臊红，先前还嘲讽秦云不知何谓化虚境，现在才知道这支队伍里高手层出不穷。
　　“他们到底是什么人……”
　　祝妍卿蹙眉想到，随手一击便击飞公孙屠，法海的实力说不定已经超越金丹境！
　　再加上年纪轻轻便突破金丹境的秦君，她忽然发现这支队伍被迷雾遮蔽，充满了神秘感，当然秦云那傻小子除外。


第94章 他不是好东西
　　“老秃驴！你又是谁？”
　　公孙屠捂着自己流血不止的右肩寒声问道，眼中的杀意都快凝为实质。
　　法海闭着眼睛，淡然道：“贫僧是谁不重要，重要的是今日你别想离开，人心若向恶，比妖魔鬼怪还要歹毒！”
　　听说公孙屠曾一夜袭杀百名筑基境修士时他便想出手，但秦君派出苍君狼，他便不好插手，看到苍君狼落败，他自然得出手，虽然他厌恶妖兽，但也分得清孰轻孰重。
　　就算他不出手，太白金星、妲己以及哮天犬也会出手救下苍君狼。
　　他还不如送个顺水人情，消除秦君对他的芥蒂。
　　公孙屠眼睛血红，虽然愤怒，但他知道自己远不是法海的对手，他暗自惊怒想到：“怎么会出现如此强者，暗枭大人提供的信息不准确，而且也没有看到秦誉的身影。”
　　“阿弥陀佛……”
　　法海轻念一句，紧接着抬手便是一掌，金色灵力如同涌泉般轰出，直面公孙屠而去，两人相距二十几米，这点距离对于法海来算根本算不得什么，眨眼间，金色灵力便撞在公孙屠身上，整个过程快到所有人都来不及反应。
　　噗——
　　公孙屠吐血倒飞而去，全身骨头瞬间崩碎，如同断了线的风筝直接飞出去近百米远，这一幕看得所有人目瞪口呆。
　　完全不是一个等级的战斗！
　　短暂的寂静后，其余盗贼连忙惊恐的退开。
　　“公孙老大死了！”
　　“快逃啊！”
　　“逃命要紧，别管公孙老大了！”
　　“妈呀！这老和尚太恐怖了！”
　　原本虎视眈眈的盗贼们如同潮水般退去，很快便消失在沙丘后面，让叶轩五人难以回过神来。
　　贾洵满脸复杂的望着法海，先前法海被太白金星秒杀，使得他对法海的实力并没有清晰的了解，现在有了公孙屠的对比，他方才知道这位老僧的恐怖。
　　再一对比，太白金星不愧为大仙！
　　不过他最佩服的还是秦君，能把这么多强者拉拢到身边，秦君的手腕难以想象，至少比乾皇帝强，甚至超越太祖皇帝！
　　本身实力可以靠天赋和时间，秦君有天赋，差时间而已。
　　而强者投靠则需要人格魅力！
　　“多谢前辈出手！”
　　叶轩赶忙对法海道谢道，其余四名同伴包括祝妍卿在内，都表现得很恭敬。
　　秒杀金丹境强者，法海的实力最差也有蜕凡境！
　　面对五人的道谢，法海只是摇头一笑，然后闭目继续念经，整个过程他都没有下过马背，而公孙屠已经生死未卜。
　　就在这时，秦君忽然从车厢中跑出来，他急声问道：“高僧，你把他杀了？”
　　他本想着等公孙屠战斗到筋疲力尽时再出手，没想到法海如此认真。
　　法海睁眼，摇头道：“出家人不犯杀戒，贫僧只是废了他。”
　　秦君不由松了一口气，看向法海的目光越发顺眼起来，随即他拿出沙漠之鹰便向公孙屠的方向跑去。
　　他想干什么？
　　叶轩五人面面相觑，从秦君的问话可以听出，他不想公孙屠死。
　　“哼，他也不是好人！”杨兰冷哼道，宗彦、慕容玄、祝妍卿虽然没有说话，但他们也是如此想法。
　　公孙屠作恶多端，罪不容诛，秦君还想让他活着，肯定也不是善类。
　　贾洵不由皱眉，也无法理解秦君的用意。
　　砰——
　　这时，枪声响起，只见秦君对着远处已经昏死过去的公孙屠开枪。
　　“叮！杀死金丹境修士，获得2102经验值！”
　　爽！
　　直接就是两千经验值！
　　秦君顿时眉开眼笑，不过金丹境九层的夏侯恩给了他一万经验值，再综合前面得到的经验值，可以推出炼气境的经验值在一到一百间，筑基境则是一百到一千，而金丹境是一千到一万。
　　就在秦君思索之际，贾洵却是露出笑容，叶轩、慕容玄、宗彦则满脸疑惑，杨兰则脸上一直臊红，被打脸的感觉真不好。
　　反倒是祝妍卿以一种难以读懂的异样目光盯着秦君。
　　回到队伍中，感觉到众人的目光，秦君不由摸了摸脸颊，然后疑惑道：“我脸上有花吗？”
　　“皇兄你太威武了，所以大家都看着你。”秦云适时的拍马屁道，自从秦誉暴毙后，这小子总是想方设法的拉拢和秦君的关系。
　　“原来如此。”秦君恍然大悟，然后趾高气昂的从叶轩面前走过，看得杨兰咬牙切齿。
　　这厮太臭屁了！
　　好想打他啊！
　　可惜法海在，杨兰不敢动手，至于秦云所说，秦君有金丹境的修为，她是一个字都不愿意相信。
　　“让人去搜一下公孙屠的尸体。”贾洵向禁卫队长吩咐道，金丹境盗贼竟然被他们撞到，绝非巧合。
　　毕竟金丹境强者无论去哪儿，都会被奉为上宾，怎么可能落草为寇？
　　叶轩五人也是如此想法，他们低声议论着。
　　很快，去搜查公孙屠尸体的禁卫很快便拿着一封书信跑了回来，书信交给贾洵后，贾洵仔细一看，顿时脸色剧变。
　　“贾太师，上面写着什么？”秦云好奇的问道。
　　哪知贾洵直接无视了他，快速向正准备上马车的秦君跑来。
　　“越王殿下，这封信你必须看看。”贾洵紧张道，秦君狐疑的接过书信开始浏览。
　　秦云表示很受伤，同样是皇子，差距为何这么大？
　　不过他很识趣的没有凑过去，如今他对秦君的敬畏甚至已经超过他父皇。
　　叶轩五人也算看明白，这支队伍其实是以秦君为中心，秦云这名皇子反倒显得无关紧要。
　　“那家伙根本不是好东西，竟然还能如此有威望！”杨兰很不理解道。
　　祝妍卿瞥了她一眼，淡声道：“人家比你强，地位比你高，他都不是好东西，那你呢？”
　　她很看不惯杨兰娇滴滴的模样，一路上她总是仗着自己女人的身份让慕容玄和宗彦照顾，若非有祝妍卿在，估计叶轩三人早已被她勾了魂魄。
　　“你！”
　　杨兰气得身体发颤，下意识看向其他队友，然而叶轩三人皆是看向其他方向，仿佛没有听过两人的争吵。
　　比起杨兰，叶轩三人更在意祝妍卿，不仅是颜值上的原因，还因为祝妍卿在宗门的地位。


第95章 恐怖势力
　　“哼！死了都还要给我找麻烦！”
　　秦君看完书信后冷声骂道，这封信乃是一名叫暗枭的神秘人写给公孙屠的。
　　信中提到，主使者是秦誉，让公孙屠把除了秦誉和妲己外的所有人杀掉！
　　原来公孙屠是想杀了所有人，这厮先前故意说只要留下钱财便放过他们，原来是戏弄他们的。
　　“麻痹，还想抢妲己，让你死痛快了，真特么后悔！”
　　秦君把书信放入储物戒中，正好等潜龙会武结束后交给乾皇帝，也算有说辞，秦君毕竟是要当皇帝的人，不能给百姓们留下可以唾骂的污点。
　　贾洵不由叹息一声，对于已死的秦誉更加厌恶，毕竟秦誉也想杀他。
　　秦君不由瞥向不远处的血刀王，他连忙招手喊道：“血刀王，过来一下！”
　　“殿下，有何吩咐？”
　　血刀王迅速跑过来恭敬抱拳问道，同时瞥向叶轩五人。
　　“切！”
　　杨兰冷哼一声，说完便转身躲开，其余四人也向旁边走去，这明显是乾月王国的内部恩怨，他们自然不好旁听。
　　“你认识一名叫暗枭的人吗？”秦君随意问道。
　　“暗枭？”
　　血刀王大惊失色，看得秦君眉头一挑，看来血刀王也听说过暗枭。
　　“暗枭来自黑夜阁，黑夜阁是纯粹的杀手势力，只要给足灵石，他们就会下手，不管对方有多强，他们都能办到。”血刀王连忙解释道。
　　秦君不由好笑道：“难道他们能杀化虚境强者？”
　　此言一出，身后马背上的法海不由瞥眼看来。
　　“能！”血刀王满脸惊恐道，当初他从秦誉嘴里听到黑夜阁后特地让人去收集黑夜阁的信息，知道得越多，他对黑夜阁乃至暗枭越恐惧。
　　黑夜阁来自南卓皇朝，在整个南域都有莫大的威名。
　　秦君眉头顿时皱起来，这么叼？
　　他们的声音没有压低，使得不远处的叶轩五人也听得清清楚楚。
　　黑夜阁是什么存在？
　　叶轩等人脸上一片迷茫，唯独祝妍卿脸上露出复杂之色。
　　“贫僧也曾听说过黑夜阁，在南域中鲜有人敢得罪黑夜阁，若是被黑夜阁盯上，修士也会出更大的钱财来撤除自己在黑夜阁内任务榜上的名字。”法海忽然出声道，听得所有人动容。
　　黑夜阁在整个南域中让人闻风丧胆，和这样的势力相比，乾月王国和吴崎王国显得那么的渺小。
　　不得不说，在南域之中，有不少势力、宗门凌驾于王国之上。
　　“哼，黑夜阁又如何，希望他别惹我，否则哼哼！”
　　秦君撇嘴道，黑夜阁是杀手性质的势力，秦誉一死，他也犯不着太担忧黑夜阁。
　　雇主都死了，杀手组织自然不可能一直抓住某个目标不放。
　　只是暗枭还不知道秦誉的死。
　　“哼，爱说大话！”杨兰鄙夷哼道，旁边的慕容玄不由用眼色示意她，少说话。
　　叶轩和宗彦则认真听秦君三人的谈话，让他们感觉似乎接触到了更高的天空。
　　祝妍卿的脸色却是一直没有好看过，尤其是听到黑夜阁这个名字后。
　　“殿下，若是暗枭还不知道秦誉的死，恐怕会一直想办法给我们找麻烦。”血刀王脸色难看道，不过一想到法海、妲己、哮天犬，以及拥有鬼神之能的太白金星，他紧绷的脸皮不由舒展开来。
　　“若是杀了暗枭，黑夜阁会怎么办？”秦君诡异笑道。
　　有太白金星在，怕尼玛的黑夜阁啊！
　　而且每个月他都能有一次神魔召唤机会，一些重大的任务还可能触发各种奖励！
　　以他现在的地位和实力，黑夜阁就算再派杀手也不可能把最强的拿出来，否则岂不是杀鸡用牛刀？
　　按照小说的节奏，是按等级从弱到强来依次派人，接连给主角送经验！
　　我难道不是主角模版？
　　秦君如此想到，脸上的笑容更加邪魅。
　　“应该不会怎样，黑夜阁里的任务都是杀手自己挑选，秦誉一死，接任务的暗枭一旦知道，自然不会再继续追杀，毕竟没有报酬，就算殿下杀了他，黑夜阁也不会在意，黑夜阁里每天都有许多杀手身死，暗枭在黑夜阁的地位可不高。”血刀王犹豫道，让秦君不由叹气。
　　尼玛！
　　不符合套路啊！
　　看来我并不是主角模版，害得老子白激动了！
　　秦君心中愤愤不平的想到，随即便拂袖走回车厢。
　　血刀王不由疑惑，按理来说，秦君应该高兴才对，为何反而有些气愤？
　　“看来天才是不能用常理看待。”
　　血刀王暗自感叹，旁边的贾洵和他有同样的感叹。
　　“好了，启程吧，天黑前希望能赶到水源之处。”
　　贾洵高声喝道，众人纷纷收拾心情，继续前行。
　　公孙屠的出现却是给众人的心头蒙上一层阴霾，行路之中，皆有些紧张，若非有法海出手，估计禁卫军已经吓跑肝胆，不敢再前进。
　　而叶轩五人也因法海的出手变得规矩起来，让想搭讪祝妍卿的秦云自讨没趣，乖乖回车厢练功。
　　……
　　一转眼，两天时间匆匆过去，当第三日黑夜降临时，队伍方才离开沙漠。
　　“今晚就在这里休息吧！”
　　贾洵指着前面夜幕下的树林说道，只要秦君没有意见，其余人就算反驳也没有用，即便是秦云这位四皇子。
　　很快，队伍停在小树林内，禁卫开始生火。
　　正准备走出车厢的秦君忽然听到脑海里响起一道系统提示音：“叮！一个月一次的神魔召唤机会到来！”
　　纳尼？
　　这么快？
　　秦君瞬间惊喜起来，但他并没有坐回去，而是跟着妲己来到一堆篝火前坐下。
　　“一个月一次，我得好好琢磨。”
　　秦君抬头想到，只见夜空中的明月被云雾遮蔽，不过正有散开的趋势，若是散去，一轮圆月将显现出来。
　　“月圆便是好时机，等月圆之时再召唤，说不定能运气爆棚，再来一尊天仙境的大仙。”秦君暗自期待。
　　太白金星已经是天仙境强者，那更上一层的哪咤、李靖呢？
　　杨戬和孙悟空又是什么层次？
　　如来呢……
　　沃日，这样一想，脑洞都不够了！
　　秦君满脸苦逼的想到，但心里却是乐坏了，还是咱们大华夏的神话强大啊！


第96章 打赌
　　“再往上的三清道祖、十二祖巫、妖皇妖帝、鸿钧、盘古、女娲、三皇五帝……尼玛，不能再想了，免得召唤后产生失落感！”
　　秦君喃喃自语，旁边的妲己不由好奇地问道：“你念的这些名字感觉好像在哪儿听过，都好霸气的感觉。”
　　此言一出，秦君不由诧异看向妲己，这婆娘该不会觉醒前世记忆了吧？
　　“我念的都是我未来的部下。”秦君故作神秘道。
　　妲己不由翻白眼道：“说得好像你能预知未来一样。”
　　“你真聪明！”
　　“你怎么不说你会称霸天地？”
　　“肯定的啊，还需要说？”
　　“能不能要点脸？”
　　两人开始斗嘴，听得附近其他人暗自好笑，越看秦君和妲己，越觉得他们像一对小两口。
　　旁边的太白金星和法海也跟着摇头微笑，秦君虽然毫无主公威严模样，但贫嘴的他倒是让人感觉很亲近。
　　哮天犬趴在地上，懒散道：“真是一对欢喜冤家。”
　　“哼，就他？一个小男人而已！”妲己嗤之以鼻道。
　　“草！你要干架啊！”秦君顿时不爽了，你可以称我为男人，请去掉小字！
　　妲己没有开口，只是那充满挑衅般的小眼神让秦君更加怒了，当即便伸手袭胸而去。
　　啪——
　　一巴掌落在秦君的后脑勺上，直接让他趴倒在地。
　　其余人不由哄笑起来，就连叶轩五人也是如此，其中祝妍卿不由痴痴的想到：“此人时而张狂，时而幼稚无威严，到底哪一个才是真正的他？”
　　别看秦君在妲己面前如此没有节操，但他在贾洵等人和禁卫军心里可是极有威严，经过这些天的相处，秦君在他们心中的地位已然超过乾皇帝。
　　乾皇帝蹦跶不了几年，乾月王国的江山迟早是秦君的！
　　“或许这就是他能拉拢如此多强者的原因。”贾洵发现妲己、太白金星等人都望着秦君笑，忽然有所明悟。
　　这时，揉着后脑勺暗骂妲己的秦君抬头看到圆月已经出来，他连忙在心中说道：“系统！开始神魔召唤！”
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　一定要是天仙境强者啊！
　　秦君心中祈祷着，太白金星的强给了他难以磨灭的印象，所以他对召唤要求的标准也提上去了。
　　“叮！恭喜宿主召唤到龙女，来自神话传说！”
　　龙女！
　　秦君愣了愣，什么玩意？
　　“给我看看龙女的资料。”秦君赶忙在心中说道，别召唤出一位废材啊！
　　下一秒，龙女的资料便出现在他眼前：
　　“龙女，来自神话传说。”
　　“种族：龙族！”
　　“修为：化虚境九层！”
　　“功法：真龙神法！”
　　“本命神通：真龙之身！龙息！呼风唤雨！”
　　“法宝：祖龙骨鞭！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　化虚境九层，还不错！
　　最重要的是忠诚度满值！
　　秦君只能如此安慰自己，也不知龙女是否漂亮。
　　“在观音菩萨身边，有一对童男童女，男的叫善财，女的叫龙女，而龙女乃是东海龙王的小女儿。”系统忽然介绍道，如同一盆冷水泼在秦君头上。
　　特么竟然是童女……
　　“要不要这么不靠谱？”秦君有些愤慨。
　　旁边的妲己发现秦君安静下来后还以为他生气了，于是悄悄伸出素手握住秦君的手，让他浑身一激灵。
　　“她竟然主动牵我的手！”秦君呼吸都急促了，看到他变成猪哥样，妲己掩嘴媚笑，然后悄然收回握住秦君的手。
　　“此龙女可没有跟着观音菩萨，她现在已经长成花季少女，另外，她还和宿主前身有渊源。”系统若有深意道，似乎比以前多了一丝感情色彩。
　　渊源？
　　秦君不由回想前身的记忆，压根没有关于龙女的记忆。
　　他不由看向妲己，眼珠子一转，笑道：“妲己，你信不信明天有一名实力达到化虚境的女孩来投拜我！”
　　这厮没有压低声音，让其他人也听得清清楚楚。
　　妲己还以为他在赌气，不由眨眼笑道：“除了我，还会有其他实力强大的女子投拜你？做梦吧你！”
　　其余人都以为他在说笑，其中杨兰更是撇嘴小声道：“痴人说梦。”
　　“好！那么我们打赌，如果我说的话成真，那你就亲我一下，往这里亲！”秦君指着自己的嘴嘿嘿笑道，引得杨兰和祝妍卿小脸微红，暗骂登徒子。
　　妲己没好气道：“就想占我便宜，若是输了呢？”
　　化虚境强者可不是白菜，而且还是女孩，她可不信。
　　“输了的话，我任你处置！”秦君挑衅的挤眉弄眼。
　　“好！”
　　妲己一口答应道，其余人都是摇头笑笑，没有当真。
　　宗彦低声鄙夷道：“当化虚境强者遍地走吗……”
　　他们炎擎宗把那位化虚境老祖宗当成神，所以打死他们都不会相信秦君的话。
　　贾洵倒是若有所思的盯着秦君，不知想些什么。
　　太白金星右手算算，脸上露出一抹戏谑笑容，不过他没有点破。
　　哮天犬趴在地上睡觉，法海自顾自的念经，皆是无视秦君的戏言。
　　“话说，龙女是什么来历？”秦君靠着一块石头，心中问道。
　　能跟着观音菩萨，肯定不简单。
　　东海龙王的小女儿，背景挺不错很强啊！
　　“神话中的龙女有许多版本和身份，这里的龙女幼时贪玩曾施法前往人间游玩，变成人身的她若是沾到水就会显出龙身，悲剧总是会发生，不小心碰到水的她连忙往海滩跑去，但不知为何，她突然变成一条大鱼，动弹不得，后被渔夫发现欲要杀了拿去卖，这时，观音菩萨的善财童子过来买下她，方才救了她，后来龙女就跟了观音菩萨。”
　　秦君听着不由眨眼，怎么感觉东海龙王被观音菩萨坑了女儿？
　　莫名其妙变成大鱼不能动弹，又那么巧合被善财童子救下，有猫腻啊！
　　不过那都是神话传说，现在召唤出来的龙女可没有跟观音菩萨。
　　“若是召唤出红孩儿那就好玩了……”秦君暗自想到，西游记里红孩儿被观音菩萨带走后就被改名为善财童子，也不知此善财童子是否是系统所说的故事里的善财童子。


第97章 神龙之威
　　一夜无话，队伍没有遇到盗贼或者妖兽的袭击，至于妲己和秦君的赌约也被众人抛之脑后，在他们看来，其实就是小两口间的游戏，就算秦君输了，妲己也不会拿他怎样。
　　队伍继续前行，再往前便是沧蓝王国地界，过了沧蓝王国就是南卓皇朝。
　　清晨，秦君跟着队伍步行，一边走一边向旁边跟随的贾洵问道：“话说前不久沧蓝王国刚吃了大亏，他们会不会阻杀我们？”
　　贾洵思索片刻，然后迟疑道：“他们应该不会这么做，如果这样做，以后沧蓝王国的队伍路过乾月王国，一样会遭到同样的待遇，沧蓝皇帝可不会这么傻，当然也不排除某些官员或者修士想为国报仇。”
　　希望真有这样的愤青修士。
　　秦君暗自期待，想要刷修士升级，得对方先对秦君产生杀意才行，否则秦君变成杀人狂魔，等级岂不是蹭蹭的往上涨？
　　“吟——”
　　就在这时，天空忽然传来一道高亢龙吟声，极具穿透力，让百兽心生敬畏。
　　所有人抬头看去，紧接着都是张大嘴巴，脸上露出震撼和难以置信之色，仿佛活见鬼一般。
　　就连秦君也是张大嘴巴，只见云端之上有一条白龙正在盘旋，神骏的龙躯在阳光的照耀下折射出金属质感，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，时不时发出的龙吟声震撼天地。
　　“真龙啊……这可不是西方肥龙大蜥蜴能比的……”
　　秦君望着空中的白龙喃喃自语，同时心跳加快起来，如果他猜得没错，那条白龙便是龙女。
　　其余人兴奋得议论纷纷：
　　“那是龙啊！没想到看到活的了，我没有眼花吧？”
　　“我的天，白龙显身，原来龙族真的存在！”
　　“好俊逸的神龙！”
　　“真的是龙……”
　　即便是叶轩五人也失神不已，对于小王国来说，龙是属于传说中的神兽。
　　哮天犬、苍君狼如临大敌般盯着空中的白龙，法海和妲己皱紧眉头，而太白金星脸上露出神秘难测的笑容，目光悄悄瞥向秦君。
　　贾洵等人和一众禁卫都齐齐跪下，向天上的白龙磕头，看得秦君很无语，真是愚昧。
　　与此同时，沧蓝王国不少城池都能听到龙吟声，使得整个王国仿佛炸锅，人人奔走相告，龙的出现难道是预示着沧蓝王国要崛起？
　　可惜，他们终究还是想太多了！
　　“啊！神龙向我们飞来了！”
　　一名禁卫惊呼道，所有人顿时紧张起来，白龙扶摇而下，庞大的龙威让金丹境以下的所有人都不禁跪下，叶轩五人同样扛不住。
　　望着越来越近的白龙，秦君快步走到所有人的前面，使得他们不由疑惑。
　　他想干什么？
　　“殿下，快跪下，千万不要触怒神龙啊！”
　　贾洵急声道，如今他已经把秦君当成乾月王国未来的希望，自然不想看到他陨落于龙爪之下。
　　然而，秦君不为所动，反而直视白龙，让贾洵、秦云等人冷汗淋漓。
　　“这家伙疯了吗？”
　　杨兰瞪大眼睛想到，叶轩、宗彦、慕容玄以及祝妍卿也是如此想法。
　　这时，妲己、哮天犬、苍君狼、法海、太白金星全都走到秦君身后，六道背影落在其余人眼中是那么的伟岸，顶天立地，无视神龙威压。
　　这一幕深深印刻在所有人的心中。
　　“我好像看到了太祖皇帝……”
　　贾洵喃喃自语，望着秦君四人加一犬一狼，他能感觉到一股睥睨天下的气势，这样的气势超越南猛和乾皇帝，堪比昔日太祖皇帝。
　　秦君无视了身后所有人的表情，他望着越来越近的白龙笑道：“妲己，准备认输吧！”
　　“认输？”妲己的俏脸上露出一阵疑惑之色。
　　很快她便想起昨晚秦君和她打的赌，她顿时动容，眼中迸发出难以置信之色。
　　“吟——”
　　白龙长啸一声，紧接着迸发强光，让人无法直视，强光之中，白龙的身躯开始缩小，很快便变成一道玲珑有致的人族女子身躯，强光消散，一名身穿白色袖裙的女孩显露真身。
　　三千青丝虽然飘动，完美无瑕的俏脸上满是激动之色，樱红小嘴微张，水蓝色的大眼睛一眨一眨，万千风情迷人心魄，白裙贴着一片片龙鳞，从天而降，仿佛天仙下凡。
　　“秦君哥哥！”
　　白龙所化的绝美女孩激动的喊了一声，然后直接向秦君飞去，在所有人瞠目结舌的表情下，她直接扑进秦君的怀中。
　　看到她，秦君这时方才意识到系统为何说他和龙女有渊源。
　　原来在秦君前身十岁时在坊间遇到过一名很漂亮的女童，当时女童很想吃糖葫芦，但没钱，只能眼巴巴的看着，年幼的秦君挥金如土，直接把糖葫芦全买下来送给她，两人因此结缘。
　　自那以后，秦君每次出去游玩总能碰到这名女童，但年幼的他并没有想太多，每次都阔绰的请她吃好吃的。
　　按照当时小秦君的想法，这名女童很漂亮，以后要娶来当媳妇，嗯，就是这么天真无邪！
　　可惜两人只玩了一个月，女童便再也没有出现过，时间久了，秦君都快忘了此事。
　　“坑爹啊！这样也行？”
　　秦君心中叫道，难道系统提前就知道他会俯身于这位废材三皇子身上？
　　“其实宿主在这具身体诞生之时便附着于他体内，但由于穿越消耗了灵魂力，只有等这具身体的主意识消散后宿主才能顶替他，或许宿主只觉得穿越花了几秒钟，实则过去了很久，从某种意义上来说宿主和前身本就是一体双意识。”
　　精神分裂症？
　　秦君被震惊到了，怪不得龙女能提前和他相遇，原来都是系统算计好的。
　　等等，岂不是说前身若一直不死，他就没办法取缔？
　　这样算起来，他还得感谢秦誉？
　　“另外，系统内存有的神魔意识并不是像宿主猜测那样，他们并没有成为这个世界的原住民，大部分神魔是突然降临，然后系统给他安插一段属于这个世界的记忆，他们的身份都有一个共同点，那就是没人能验证他们的身份。”系统再次爆料。
　　“等到宿主境界更高，召唤神魔的时间将不是一天，甚至能当场召唤出来！”


第98章 南海龙王
　　“那么问题来了，太白金星和李白是咋回事？太白金星如果是凭空出现的话，李白怎么蹦出来了？还有法海，他为什么和宣尚有关系？”
　　秦君抓住系统话中的漏洞问道，妲己、哮天犬、关羽倒还好，真正的孤家寡人。
　　“李白暂时没有闯出什么青莲剑仙的名头，是太白金星在吹牛，有些神魔有几率触及伴生神魔，相当于一次召唤出两位。”系统详细解释道，看来龙女的出现让秦君获得了接触更高层系统机密的权力。
　　吹……牛……
　　秦君满头黑线，想起道貌岸然的太白金星，他莫名有种被耍的感觉，那老匹夫当时还一脸犹豫，估计就是为了给他挖坑。
　　“至于法海和宣尚，有一部分神魔在宿主降临这个世界时便跟着出现，其中便有法海。”
　　系统神秘兮兮道，听得秦君一愣，这岂不是说已经有部分神魔开始横行这片世界？
　　“有哪些神魔？不会有大能吧？”秦君紧张问道，若是提前把孙悟空、如来佛祖这样的大能召唤出来，十几年过去，他们说不定已经投靠其他势力，或者自创势力。
　　那样的话，会让秦君很心痛的！
　　“很少，不超过五位，只能说法海和龙女算最弱的两位。”
　　系统的回答让秦君想大喊草尼玛。
　　还有三位比法海、龙女强的神魔已经立足！
　　“如果我召唤到已经出现的神魔会怎样？”秦君忐忑的问道。
　　“他们会觉醒意识来投靠宿主。”
　　系统的回答让秦君松一口气，他已经把神话系统看成自己的私有物，他可不想看到系统召唤的神魔和自己对立起来。
　　就在秦君和系统交流之际，他怀中的龙女开始用脸蹭他的脸，十分亲昵，看得其余人瞪大眼睛。
　　“这怎么可能……”
　　杨兰惊叫道，先前还让他们敬畏的白龙竟然化作女孩模样，还扑入秦君怀里，在场大部分人都无法接受。
　　妲己满脸复杂的望着这一幕，眼神似幽怨、似震惊，更有一丝妒火。
　　“龙族少女……”法海喃喃自语，不知想着什么。
　　龙族并不算妖族内，而且在人族内还极富信仰，所以法海看到龙女并没有起杀意。
　　“没想到你都长这么大了。”
　　秦君抱着怀中的少女感叹道，忠诚度满值的龙女基本上愿意为他做任何事，他如何能不激动？
　　尤其是感觉到压着他胸膛的柔软，顿时心猿意马起来。
　　龙女抬头痴痴地笑道：“本以为再也见不到秦君哥哥，但昨晚一股神秘力量把束缚着我的禁制破开，所以我立马就来追寻你，幸好我没有忘记秦君哥哥的气息。”
　　一口一句秦君哥哥，叫得秦君的心儿都快化了。
　　其余人都羡艳的望着秦君，只有妲己、祝妍卿以及杨兰没有嫉妒秦君。
　　先前的龙威至今还让他们胆寒，所以看向龙女的目光更多的是敬畏。
　　“此龙女的气息比老祖宗还强……”
　　祝妍卿暗自惊奇的想到，再次联想到秦君提出的赌约，她忽然发现自己越发看不懂他。
　　看似大大咧咧，实则步步为营。
　　“来来来，我给你们介绍一下。”秦君拉着龙女向太白金星等人互相介绍，除了妲己的态度有些冷淡，其余人都表现出友好态度。
　　法海若有深意道：“龙族可是远古便传承下来的大族，姑娘是什么身份？”
　　太白金星摸着长须，笑眼打量龙女。
　　哮天犬也在观察龙女，至于苍君狼，匍匐在地上瑟瑟发抖，龙威让它从骨子里感到畏惧。
　　妲己的目光则有些敌视，龙女也能感受到，所以看向妲己的目光有些挑衅。
　　“我出生时便没有见过亲生父母，好在遇到南海龙王收我为小女儿，否则凄苦一生，当初就是秦君哥哥在我最困难的时候帮助我。”龙女嫣然笑道。
　　秦君不由恍然，怪不得龙女会突然消失，原来是被南海龙王带走了。
　　“南海龙王可是海外霸主，没想到你能有这一层关系。”太白金星眯着眼睛感叹道，能让他如此夸奖，说明南海龙王比他只强不弱。
　　贾洵等人以及叶轩五人听得面面相觑。
　　龙王，一听就是超级霸主般的存在！
　　因为龙女的投拜，秦君相当于抱住了南海龙王的大腿。
　　“这家伙到底是怎么办到的？”
　　宗彦嫉妒得双眼都快喷火，即便是叶轩和慕容玄也不禁产生妒意。
　　金丹境的妖兽坐骑！
　　化虚境高僧！
　　现在又来了一名实力超强、背景通天的龙王女儿！
　　他们都开始质疑人生，若是他们知道妲己也是化虚境强者，肯定要哭，若是知晓哮天犬是地仙境强者、太白金星是天仙境强者，估计得吓晕过去。
　　饶是已经习以为常的贾洵、秦云、血刀王以及一众禁卫、侍从都是忍不住倒吸一口凉气。
　　真的又是一名化虚境强者来投，而且还是绝美少女的俏模样，换做任何一个男人都会嫉妒！
　　“乾月王国真的要崛起了！”
　　众人心中都不禁升起这样的想法，光靠秦君现在的手下就足以横扫周边的王国，即便吴崎王国也难以抵挡。
　　“反正以后我要一直跟在秦君哥哥身边，不离不弃！”龙女抱着秦君的手臂甜甜笑道，仿佛陷入热恋的小女孩一般天真烂漫。
　　“哼！”
　　妲己双手环抱于胸前冷哼一声，明显她心情很不爽。
　　龙女的出现让她产生了危机感。
　　秦君指着自己的嘴，嘿嘿笑道：“妲己，愿赌服输啊！”
　　他就喜欢看妲己吃瘪的样子，不过周围这么多人，妲己估计会耍赖。
　　哪知，妲己眼珠子一转，竟然闪身来到秦君面前，双手捧着秦君的脸便亲了下去。
　　轰！
　　秦君只感觉脑海一炸，双目瞪大，眼中尽是亢奋之色。
　　周围的人看得瞠目结舌，杨兰和祝妍卿连忙撇过头去，羞于看这一幕。
　　“爽！”
　　秦君心花怒发，就在他想进一步时，妲己却是退开，满脸挑衅的看向旁边的龙女。
　　龙女咬了咬牙，竟然抬起双手将秦君的头扳过去，然后红着脸凑了上去，双唇相碰，秦君心里只有一个想法。
　　今天是什么好日子？


第99章 通关
　　“哼！我也敢！”
　　如同蜻蜓点水般吻了秦君一下后，龙女洋洋得意的对妲己说道，气得妲己差点暴走。
　　两女都是化虚境的强者，若是打起来，方圆千米将夷为平地，所以秦君硬着头皮说道：“好了，以后大家都是一个队伍的，我们继续前进吧，再过不久，潜龙会武就要开始选拔了。”
　　贾洵也发现两女间的气氛有些诡异，跟着喊道：“整队出发！”
　　队伍继续前进，只是因为龙女的加入，使得气氛变得压抑，龙女的父皇可是南海龙王，虽然他们不知道南海龙族势力有多大，但肯定是远超王国的存在，光是龙女先前散发出来的龙威便让他们有一种天要蹋的感觉，他们自然不敢得罪整个龙族。
　　即便是杨兰，也不敢再低声骂秦君，生怕被龙女听到。
　　不得不说，有的时候女人对女人的震慑力比男人对女人更强。
　　“秦君哥哥，别叫我龙女，叫我小璃吧。”龙女抱着秦君的手臂笑吟吟道，不对，从现在起应该叫她小璃。
　　妲己看不惯她黏人的态度，脸色一直没有好看起来，使得秦君总感觉背脊发凉。
　　天大的冤枉！
　　是她非要抱着我不放！
　　秦君在心中向妲己解释，脸上却是满脸笑容，与小璃谈笑。
　　至此，秦君手下有一名金丹境妖兽苍君狼，四名化虚境强者妲己、关羽、法海、小璃，一名地仙境强者哮天犬，一名天仙境强者太白金星。
　　这样的阵容，他甚至敢跟游凤凰背后的南冥圣教叫板。
　　十二名拥有化虚境实力的长老很厉害？
　　能经得住太白金星一拂尘吗？
　　秦君意气风发，再加上他本身实力已经达到金丹境二层，若是在潜龙会武中扬名，将完成由游凤凰触发的任务，然后获得二十万经验值、一次随机抽奖、一次神魔召唤！
　　届时，他的实力和势力将再次提高，谁能阻挡？
　　“小璃，南海龙王是怎么同意让你出来的？”跟在秦君二人身后的太白金星忽然出声问道。
　　太白金星来自海外，明显听说过南海龙王。
　　小璃嘟嘴道：“他当然不同意，甚至说如果我没有突破地仙境就不让我出来，还特意设置禁制让我安心闭关，但昨晚禁制忽然被一种我看不见的力量击破，然后我就逃了出来。”
　　地仙境！
　　妲己、法海、哮天犬嘴角抽搐，其余人则满脸雾水，都不知道何谓地仙境。
　　太白金星点头，一副我就知道的表情，他转头看向秦君，传音道：“南海龙王实力比我还强，而且性格暴躁，若是知晓殿下把他宝贝女儿拐走，只怕会生事端……”
　　此言一出，秦君脸色一变，最强的太白金星都不是南海龙王的对手，就算所有人一起上，肯定也好不到哪儿去。
　　而且龙王可能单枪匹马吗？
　　数不清的虾兵蟹将涌上来，都能淹死他们。
　　不过南海龙王暂时应该不会发现，反正后面一段时间他都在南卓皇朝，他不信南海龙王敢闹到南卓皇朝去。
　　兵来将挡水来土掩！
　　南海龙王给了秦君前所未有的压力，但他表面上依旧风轻云淡。
　　而太白金星也一直面带微笑，两人的谈话并没有传开，其余人都没有察觉他们的异样。
　　南海龙王表面上相当于秦君的一座靠山，太白金星若是直接说出来，无疑是将秦君从天堂推向地狱。
　　若是其他人知道南海龙王很可能会针对秦君，他们指不定会产生歧念。
　　秦云可是皇子，贾洵乃太师，叶轩五人又是吴崎王国最顶尖的一批天才，他们现在敬畏秦君，只会让秦君登顶皇位后更加顺利，反之，秦君还未登皇，他们说不定就开始算计。
　　人心隔肚皮，即便贾洵姿态摆得很低，也不代表他已经对秦君归心。
　　就这样，队伍平静前进。
　　临近正午时，队伍来到沧蓝王国的边关，想要到南卓皇朝，只要横穿过去最快捷，而想进入边关需得登记身份，如此一来，秦君等人的身份势必会在沧蓝王国中流传开来。
　　很快队伍便来到城门前，守关的士兵们一看到苍君狼顿时齐聚而来，如临大敌。
　　“我乃乾月王国太师贾洵，带着乾月皇室参加潜龙会武。”
　　贾洵朗声道，潜龙会武可不止乾月王国的皇室参加，沧蓝王国的太子朱奕世和一些官二代也要参加，所以事先乾皇帝便和沧蓝皇帝达成协议，不得阻拦。
　　别看沧蓝王国的国力比乾月王国强，但乾皇帝就是一条疯狗，若是惹急了，他甚至敢赌上全国百姓的性命与沧蓝王国决一死战。
　　况且损失萧北龙后，沧蓝王国即便再恨乾月王国，也不敢和乾月王国撕破脸皮，因为周边还有其他王国虎视眈眈。
　　周边地境一直流传着一句戏言，乾月王国的皇帝没有一个不是疯子，当然目前为止乾月王国就只有两位皇帝。
　　“你们能管住它吗？”
　　一名士兵指着苍君狼警惕的问道，苍君狼体型太过庞大，若是发狂，伤到百姓该怎么办？
　　闻言，秦君直接翻身跃上苍君狼的背部，笑道：“它是我的坐骑，放心吧，圈养的，没有野性。”
　　禁卫们嘴角抽搐，但没有人会傻到开口拆穿。
　　“皇兄的脸皮真是越来越厚了，羡慕……”
　　秦云感叹的想到，他这人最大的毛病就是容易说实话，而且心眼太少。
　　见此，士兵们便不再多说，贾洵率先走到城门前拿出乾皇帝亲笔写下的通关信，上面还有乾月王国的玉玺印章。
　　大概花了一炷香的时间，队伍才真正通过城关。
　　边关过后乃是一望无际的草原，想要走到最近的城池还得走上半日。
　　“等等！你们中谁是越王秦君？”
　　就在这时，城墙上传来一道喝声，紧接着一名白袍小将提着长剑跃了下来，虚空踏步，很快便落在队伍前面。
　　坐在苍君狼背上的秦君挑眉问道：“你找我有何事？”
　　这么快就有人找麻烦？
　　“由于你击败了卓俊杰，现在你已经取代了卓俊杰在人榜上的名次，我要挑战你！”白袍小将义正言辞道，剑眉之下的双目充满了战意。


第100章 低调命机阁
　　击败卓俊杰！
　　入选人榜？
　　叶轩五人大惊失色，就连祝妍卿也目光灼灼的盯着秦君的背影，没想到他真的如此天才。
　　秦君淡漠道：“你算什么东西，阿猫阿狗的挑战我有必要接受吗？”
　　白袍小将一窘，然后急声道：“我可是沧蓝王国排行第二的天才，宋玉风！”
　　第二天才？
　　秦君不由打量宋玉风，和卓俊杰一样筑基境巅峰，只是身上多了一分军人的铁血气势。
　　回头望了一眼城墙上那些满脸戏谑的士兵，他心思一动，然后纵身从苍君狼身上跃下来，右手一翻，威武的银龙诛魂枪便凭空出现在他手中。
　　“叮！触发支线任务——击败宋玉风！任务完成奖励5000经验值！”
　　哟，竟然能触发支线任务！
　　看来有声望的天才确实不一般。
　　“来吧，速战速决！”
　　如今已经达到金丹境二层的秦君没有理由畏惧宋玉风，而且看边关士兵的神情，皆对宋玉风充满了信心，如果能在众目睽睽之下击败他，说不定能重创边关士气。
　　萧北龙的死让沧蓝王国所有将士都对乾月王国恨之入骨，同样的心底也有一丝他们不愿意承认的畏惧。
　　他们视为神的萧北龙被人一刀秒斩，潜意识里已经不敢再小觑乾月王国。
　　听到秦君答应后，宋玉风眼睛一亮，右手猛的拍了一下剑鞘，长剑直接飞出，剑光闪耀，他左脚一跺，向着秦君爆冲而来，同时右手迅速接过从空中落下来的长剑。
　　“好快！”
　　叶轩低喝一声，眼睛死死的盯着宋玉风，没想到沧蓝王国还有如此天才。
　　杨兰、慕容玄、宗彦也是有些惊讶，而祝妍卿脸色一直平静，似乎宋玉风入不得她法眼。
　　面对来势汹汹的宋玉风，秦君舞起银龙诛魂枪便向砸去，五千斤重的长枪挥舞起来，颇有泰山压顶之势，宋玉风虽然也察觉到银龙诛魂枪可能有些重，但绝对没有想到它能重达五千斤。
　　筑基境修士想要自如的挥动五千斤的武器，绝对很难，只有极少数身体天赋异禀的人能办到，而秦君若不是靠哮天犬赐予的先天吐纳法，他也无法在短时间内力量倍增。
　　“敢跟我比力量！”
　　宋玉风眼中闪过一抹不屑之色，毕竟他是士兵，力量方面比同阶修士强多了，所以看到秦君欲要正面硬撼他，他自然雀跃。
　　可惜秦君并不是筑基境修士。
　　“当——”
　　银龙诛魂枪砸在长剑上，难以想象的巨力瞬间让宋玉风的长剑折断，他脸色剧变，但已经来不及逃避。
　　咔嚓一声！
　　银龙诛魂枪砸在他的胸膛上，胸骨瞬间断碎，他直接被砸得抛飞出去，整个过程描述起来很慢，实则不过是电光火石间般的刹那，画面极具视觉震撼力，将所有人看呆了。
　　砰的一声，宋玉风足足砸在二十多米外的木车上，他捂着胸膛狂喷一口鲜血，然后脑袋一歪，昏死过去。
　　“叮！完成支线任务——击败宋玉风！获得5000经验值！”
　　五千经验值相当于击杀金丹境五层修士得到的经验值，看来以后得专找这类有名气的天才挑战。
　　秦君喜滋滋的想到，完全没有注意到身后城墙上所有将士目瞪口呆的表情，就连宋轩五人也是如此，乾月王国一行人倒是见惯不怪，能重创金丹境妖兽的秦君若是败给宋玉风，他们反倒吃惊。
　　“继续上路！”
　　秦君扛着银龙诛魂枪转身说道，对付这种渣渣，连紫金帝皇甲都不用拿出来。
　　贾洵连忙惊醒过来，然后招呼着禁卫军继续前进，而旁边的边关士兵连忙跑向宋玉风，不过他们都没有失去理智去拦截秦君，宋玉风主动挑战对方，输了只能是技不如人，没有什么冤枉的。
　　“这家伙看来真的是金丹境修士！”
　　祝妍卿盯着秦君的背影喃喃道，旁边的叶轩心底一阵不舒服，他早就把祝妍卿当成自己的女人，现在看到她对其他男子十分注意，心里自然不痛快，但他也不好说什么，总不能让他去挑战秦君吧？
　　从宋玉风刚才的速度和气势来看，和叶轩半斤八两，这样的人物都被秦君狂暴秒杀，叶轩才不会自不量力的跳上去送死。
　　一直对秦君很不爽的杨兰和宗彦这下子也彻底闭嘴，甚至都不敢议论秦君。
　　“我的天，乾月王国的越王竟然如此强，据说他只有十六岁啊！”
　　“怪不得能击败卓俊杰，连宋玉风都被他秒杀。”
　　“据说萧将军当日就是被此子引诱才立下死约，没想到此子本身就是妖孽天才，哎，这样的天才为何没有出现在我们沧蓝王国？”
　　“确实如此，你看他的坐骑，以我的观察，绝对是三阶妖兽！”
　　妖兽分为十阶，每阶九级，一阶相当于炼气境，二阶相当于筑基境，三阶相当于金丹境，四阶相当于蜕凡境，五阶相当于化虚境，达到五阶的妖兽就可以化形，妲己和哮天犬此刻都相当于五阶妖兽，至于哮天犬为何没有化形，秦君也曾问过，但它模棱两可，没有回答。
　　就这样，在边关士兵仇恨、嫉妒、震撼、恐惧等诸多目光下，秦君等人向着地平线走去。
　　而宋玉风被击败的消息也如同旋风般向沧蓝王国内部席卷而去。
　　虽然宋玉风未进入人榜，但毕竟是第二天才，他被秦君秒杀足以见得秦君的人榜排名确实没有水分。
　　“话说，人榜的名册在哪里买？”坐在苍君狼背上的秦君好奇的向旁边跟随着的血刀王问道。
　　如今的血刀王已经对秦君彻底服气，他连忙回答道：“各个城池的命机阁都有销售。”
　　几乎每一个王国每一座城池内都有命机阁，而且没有人敢动命机阁，命机阁本身就是一尊超然势力，各个分店平时也极为低调，但里面能售卖修士想要的任何信息，只要修士拿得出等值的礼金，灵石、法器、功法等都可以。
　　不提人榜，秦君都差点忘记命机阁是一尊超然势力，没办法，命机阁实在是太低调。


第101章 名声大噪
　　临近夜晚，队伍终于来到城池之中，没有阻拦，进入城门后，队伍向附近的客栈走去，出来半个月，他们都有些怀恋床铺。
　　“秦君哥哥，我和你一起睡如何？”
　　小璃抱着秦君的手臂撒娇道，听得秦君心花怒发，当即便想要开口答应，哪知妲己一把拉开他，然后双手叉腰道：“小妹妹，要懂得洁身自好，就算你不懂，我们家公子还在长身体的阶段，你可不能耽误掏空他的身子。”
　　噗嚇一声！
　　不知是谁先笑出声，紧接着客栈一楼所有人都跟着哄笑起来。
　　饶是脸皮极厚的秦君也不禁老脸一红，他沉声道：“我才不会被她掏空身子，不信今晚我们试试！”
　　“好啊好啊！”小璃雀跃的在原地蹦跳起来，让其他男人羡艳得吞口水。
　　“不行！今晚你跟我一起！”
　　妲己蛮横的打断道，说完便拉着秦君往楼上走去。
　　“我也要去！”小璃也不肯认输，连忙提着裙角向上快步跟去。
　　其余男顾客羡慕得快要双眼喷火，这尼玛是双飞的节奏啊！
　　女顾客们则好奇秦君是谁，至少从外貌来看，秦君确实算得上一表人才，能让两名绝美女子如此争抢，背景肯定不简单。
　　贾洵直接包了剩下所有的客房，不过由于人数太多，只得让一部分禁卫去对面的客栈，浩浩荡荡的一行人让人议论纷纷。
　　“他们好像不是沧蓝王国的人。”
　　“应该是乾月王国的人，看他们的穿着和口音就知道。”
　　“那刚才那位公子是越王还是乾月五皇子？”
　　“估计是越王，据说他在边关一招便击败了宋玉风！”
　　“宋玉风？怎么可能，他可是筑基境巅峰的天才！”
　　秦君的身份一曝光，顿时引起整个客栈的哗然，消息传得很快，向全城散播而去。
　　入夜。
　　妲己和小璃争执半天后，决定两女共睡一间房，监督对方不得打扰秦君。
　　秦君表示卧槽，我很希望你们打扰我啊！
　　奈何两女眼中只有对方，已经忍不下他，直接无视他的要求，一边斗嘴一边走出房门，留下秦君坐在床上望着右手只剩泪和悲。
　　撸前淫如魔，撸后圣如佛！
　　强撸伤身！
　　练功！
　　我爱练功！
　　秦君排除杂念，开始盘坐在床上纳气练功，他发现利用先天吐纳法和紫虹雷法的心法口诀，练功事半功倍，最近隐隐有要突破第三层境界的节奏。
　　前不久他便已经突破紫虹雷法的第二层，获得一项名为雷光的法术，此法术乃是掌心雷的进化版，双掌能轰出两道由雷电形成的光柱，射向敌人，杀伤力巨大，不过得在对方大意或者近距离的情况下，否则很容易被人躲开。
　　他现在很期待紫虹雷法的第三层会给自己带来怎样的法术。
　　一夜无话。
　　次日一早，秦君早早便醒来，练功一夜他不仅不累，反而感觉神采奕奕，于是让系统召出属性列表：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：金丹境二层（33200/100000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“法器：银龙诛魂枪（天品上阶）、沙漠之鹰（黄品上阶）！”
　　“法宝：紫金帝皇甲！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！”
　　咦？
　　秦君忽然觉得不对劲，昨天击败宋玉风后他还特意看了一遍经验值，在三万出头左右，为何多出了两三千经验值？
　　“因为宿主练功也是可以增加经验值，以前涨幅太小，宿主没有注意到，但最近宿主已经达到紫虹雷法的第二层巅峰，吸收灵气的速度已经今非昔比。”系统解释道。
　　秦君仔细一想也是理，难道不打怪不做任务，他就不能突破？
　　要知道其余修士和妖兽可不是靠系统，都是靠修炼逐渐变强。
　　想罢，秦君一边向旁边的小二提前备好的水盆走去，一边在心中问道：“话说，随机抽奖能抽到血脉吗？”
　　血脉那一栏显示无，太刺眼了！
　　“能！”系统惜字如金道。
　　秦君不由想入非非，各种强大血脉在他脑海走飞速转过。
　　就在这时，房门忽然被人蛮横推开，紧接着小璃快步走进来，她一看到秦君正在洗脸，便笑嘻嘻的凑过来说道：“秦君哥哥，我来帮你洗。”
　　一边说着，她一边将秦君手中的灰布抢走。
　　望着机灵可爱的小璃，秦君心中不禁感叹，这样的美女若是放在地球，火遍全国成为女神绝对轻松。
　　不得不说神话系统召唤出来的美女质量高。
　　以后还泡什么妞啊，直接召唤媳妇就是！
　　小璃乖巧的为秦君擦脸，而且动作极其温柔，两人的身体难免有些摩擦，搞得秦君腹部升起一股邪火，他一把将小璃揽入怀中，正欲吃豆腐时，妲己却是闯了进来。
　　“公子，大清早还要赶路，你可别动歪心思！”妲己笑吟吟道，只是她的笑容有些冷，让秦君感觉背脊发凉。
　　尼玛！
　　你不从我，还不准别人从我！
　　秦君心中犹如十亿只神兽羊驼奔腾而过，但他很喜欢妲己，也不敢继续乱来，只得依依不舍的放开小璃。
　　“秦君哥哥，我们不管她，你想对小璃做什么，小璃都不反抗。”小璃娇声撒娇道，听得秦君差点喷鼻血。
　　能不能不要引我犯罪！
　　妲己看到秦君的傻笑，不由暗骂小璃一句小狐狸精，这时的她忘记了自己也是狐狸精。
　　最终秦君在妲己的推搡下走出房间。
　　“妲己，别推啊，我在走啊！”
　　“就是，别推我秦君哥哥！”
　　“哼！”
　　三人打打闹闹来到一楼，这时，秦君忽然发现一楼站着十几名年轻修士，客栈大门前更是被百姓和修士围堵得水泄不通。
　　尤其是当他们下楼后，那些年轻修士的目光便齐齐落在他身上，皆充满了敌意和战意。
　　“你便是乾月王国的越王吧？听说你战胜了宋玉风，我们不信，有本事你们把我们也击败！”
　　一名青衫男子沉声喝道，身后的年轻修士们跟着怒声附和，声势凶猛，换做普通修士肯定吓得脚软。


第102章 一般重
　　又见菜逼上门送经验！
　　秦君心中感叹，不是我非要套路，总有些跳梁小丑非不信邪，本身我是一名很低调的人，奈何世界太浮躁，江湖处处是我名。
　　“怎么？你怕了？”
　　青衫男子戏谑笑道，看秦君如此年轻，很难把他和击败宋玉风的越王联想在一起，所以他们信心倍增。
　　秦君还没开口，他身后的小璃顿时不乐意了，只见她双手叉腰斥骂道：“我秦君哥哥会怕你们？别说是他，我一根手指头都能按死你们！”
　　年轻修士们都被小璃的绝世美颜惊艳到，顺势看向妲己，发现妲己的颜值丝毫不差于小璃，甚至更妩媚，风情万种，撩拨他们那些年轻的心。
　　当出头鸟的青衫男子被小璃如此辱骂，面子上自然感觉有些过不去，他可不会作死去和小璃斗嘴，无论输赢，丢脸的都是他，和一名女孩比试，即便赢了也不光彩。
　　“秦君，你到底敢不敢迎战！”青衫男子盯着秦君恶狠狠的问道。
　　其余年轻修士跟着叫嚣起来：
　　“肯定是怕了！”
　　“哼，就凭他这样还能击败宋玉风？”
　　“估计是手下强者有人相助，没听说过吗，越王手下强者如云，尤其是那位名叫关羽的妖将！”
　　“啧啧，乾月王国的越王如此孬？”
　　就连其余住客都不禁摇头，不过他们倒没有嘲讽秦君，这样的情况下，若是秦君迎战，他将面对车轮战，势必会输。
　　不过这也说明秦君不如那些顶级天才。
　　真正的天才即便会输，也不会怯战，输了气骨。
　　哪知这时，秦君忽然开口笑道：“难道你想在这里比试？”
　　“还不让道！今天爷爷教你们做人！”
　　前一句话还中规中矩，后一句话就彻底张狂起来，让整个客栈炸锅。
　　青衫男子愣了愣，然后气得差点拔剑，他强忍着愤怒转身向客栈外走去，其余年轻修士也是如此，虽然恼怒秦君无礼，但他们更多的是兴奋。
　　秦君带着妲己和小璃一同走出客栈，其余食客都好奇的跟了出来，难得一见的两国天才比试。
　　客栈外的街道被修士们围得水泄不通，不仅不会有马车、商贩打扰，秦君也无法逃走。
　　扫了一圈，没有一个人突破筑基境九层，秦君顿时就心生不屑，讥讽道：“你们中谁最强，总不能张三李四全都一起上吧？还是说故意想累死我？”
　　“如果是这样，是不是我把你们打败，还得打败沧蓝王国所有修士？”
　　两句话让全场瞬间寂静，年轻修士们更是脸色一青一红，阴晴变幻。
　　围观的百姓们和修士们则是怒了，纷纷破口大骂：
　　“太不把我们沧蓝王国放在眼里了吧？”
　　“哼！你能击败宋玉风又如何？有本事你打赢苏烈劫！”
　　“就凭他还打败苏烈劫？苏烈劫可是人榜排名九百二十一名的存在！”
　　“这些年轻人也真是的，竟然围堵人家，传出去，我们沧蓝王国的名声也不好听啊！”
　　“就是，我们确实不能以多欺少！”
　　围观者虽然愤怒，但也都中了秦君的激将法，皆开始劝导年轻修士不要以多欺少，秦君满脸桀骜，鼻孔朝天，但心底却是笑翻天。
　　一群傻叉，如果单挑，你们是赢不了我的！
　　“叮！触发支线任务——初显峥嵘！击败十名天才！任务完成将获得8000经验值！”
　　这时，支线任务还是被触发，秦君不禁感叹，不想刷经验值都难啊！
　　贾洵等人也陆续从客栈中走出来，从两边客栈出来的禁卫连忙护在秦君左右，太白金星、法海、哮天犬、血刀王则站在秦君身后，至于苍君狼，还在城外放养，互相约定好第二天在城池另一边见面。
　　“阿弥陀佛，殿下无论走到哪儿，哪儿都是风波哎！”
　　法海双手合十感叹道，听得秦君嘴角抽搐，妲己和小璃则掩嘴笑起来，当真是一笑百媚生，看得不少男人眼睛都直了。
　　秦君无视了他们，满脸戏谑的盯着青衫男子笑道：“你如此嚣张，看来你应该是这里最强的天才，来吧，看看你能不能在我枪下扛过三招！”
　　说话间他便将银龙诛魂枪拿出，一丈长枪，威武不凡，让所有人眼前一亮。
　　如今的秦君已经能单手抬起银龙诛魂枪，而且手不抖。
　　青衫男子的额头上开始冒出冷汗，不仅是秦君散发出来的强大压迫感，还有身后年轻修士们不善的目光。
　　秦君一句话便让他得罪了身后大部分天才。
　　文无第一，武无第二。
　　天才都是高傲的，谁都不服谁，青衫男子凭什么被秦君认为是最强的？
　　“哼！我倒要看看你是不是有真本事！”
　　青衫男子拔剑便向秦君刺来，秦君不退反进，单手提着银龙诛魂枪便向他逼去。
　　两人动若狡兔，本就相距不到八米，一个跨步便要撞上。
　　秦君眼中闪过一抹冷光，一枪挥舞而出，势大力沉，金丹境的速度岂是筑基境能看清的？
　　刹那间，青衫男子只感觉秦君瞬间撕开绵羊的伪装，化身恶虎向自己扑来，仓惶之间，他下意识抬剑去格挡，结局注定悲剧！
　　宋玉风都挡不住，何况是他这位无名小辈？
　　锵的一声，长剑被银龙诛魂枪砸断，来不及躲避的青衫男子直接被银龙诛魂枪砸中臂膀，骨折声清脆森然，鲜血飞洒，在众目睽睽之下，他如同一尊炮弹般倒飞出去，直接把身后十几名年轻修士砸倒。
　　哗——
　　如此野蛮、充满视觉刺激感的画面让整条街道都哗然起来。
　　每个人看向秦君的目光都不一样了，仿佛在看怪物一般。
　　“你……你的枪有多重？”一名年轻修士结巴问道，声音难以掩饰那丝颤抖。
　　“一般重，也就五千斤！”
　　秦君单手舞动银龙诛魂枪，将枪尾砸在地面上，碎石溅飞，直接砸出一个小洞，看得百姓们倒吸凉气，修士们更是张大嘴巴。
　　五……五千斤？
　　还特么一般重？
　　这下子，先前还叫嚣着的年轻修士们顿时畏惧了，尼玛，这要是砸在他们身上，不死也残啊！


第103章 吊打天才
　　五千斤重的银龙诛魂枪震慑全场，无人敢再上来挑战秦君。
　　这让秦君很尴尬，特么还差九人才能完成支线任务，看来太风骚也不好！
　　想罢，他故作嘲讽笑道：“怎么？没人敢上？刚才的威风呢？”
　　“大清早瞎嚷嚷，说要挑战我，结果现在人都怂了？”
　　“沧蓝王国的天才都这般窝囊？”
　　“你们别修炼了，去花刺绣吧，说不定比女人玩得还溜儿！”
　　炮语连珠，说得年轻修士们恨不得找个地缝钻进去，尤其是百姓们和修士们那恨铁不成钢的表情，让他们无比后悔。
　　噗嚇一声。
　　小璃掩嘴笑了起来，这丫头丝毫压低笑声，无情的嘲笑对面的年轻修士们。
　　妲己摇头一笑，她明白得罪秦君这小子绝对没有好果子吃。
　　“老朽走遍南域，还是第一次看到如此怂的王国。”太白金星这老匹夫不说话还道貌岸然，一说话便把对方往死里骂，关键是还没有一个脏字。
　　秦君不由翻白眼，你丫的才被召唤出来，怎么可能走遍南域。
　　尤其是想到太白金星吹牛说李白已经名传海外，人称青莲剑仙，他就恨得牙痒痒。
　　拒绝就拒绝，何必装逼。
　　别以为我没有去过海外，就可以蒙骗我！
　　秦君腹讥着太白金星，而周围的百姓和修士却是炸锅。
　　“尼玛！你们倒是上啊！怎能容忍他人践踏我们王国！”
　　“你们平时不是很嘚瑟吗，怎么不上啊！真的跟懦夫似的！”
　　“一群竖子，不堪大用！”
　　“废物！”
　　被敌人、自己人一起嘲讽，谁能忍？
　　当即便有一名年轻修士跳出来，怒声道：“来啊！我即便打不赢你，后面也有人能击败你，我先耗你灵力！”
　　说完，他便拔刀向秦君袭来，一秒后以更快的速度倒飞回去。
　　半卒。
　　“草尼玛！人死鸟朝天！”
　　又一名年轻修士红着脖子冲上来，还保持着刺枪姿势的秦君不禁无语，果然盛怒之下无怂蛋啊！
　　可惜这名修士不过筑基境五层的修为，这般实力能在一城中扬威耀武，但在秦君面前根本不够看。
　　秦君都懒得动用银龙诛魂枪，左手抬起，迅速施展紫虹雷法第二层自带的法术雷光，一道由雷电凝聚而成的光柱从他掌心中射出，直接洞穿该修士的右肩，鲜血飞溅，该修士惨叫一声便倒飞出去。
　　“你们全部一起上吧，免得浪费时间！”
　　秦君冷哼道，一句话点燃了剩下所有人的愤怒，同时也让他们暗地惊喜起来，他们不敢单挑秦君，但怎么可能不敢全挑他？
　　当即便有超过十名年轻修士拔出武器，秦君向前踏出三步，以免牵连妲己等人。
　　“秦君哥哥，要不要我帮忙啊？”小璃紧张的问道，生怕秦君受伤。
　　因为小时候的那段际遇，使得她已经把秦君认定为最重要的人，虽然南海龙王收留了她，也禁锢了她的自由，所以她对南海龙王虽有感激，但并不深爱。
　　“不用，对付这些小瘪三不需要你们出手！”
　　秦君扛着银龙诛魂枪回头笑道，说完便舞动银龙诛魂枪向前走去，总计十三名年轻修士迅速向秦君袭来。
　　直径不足十米的空地容纳十几人混战本身就不易，所以围观者都齐齐后退，生怕被误伤。
　　“他能赢吗？”
　　客栈大门前的杨兰紧张的问道，旁边的叶轩沉吟道：“不好说，对方人太多，而且个个都是筑基境五层以上的修为。”
　　同时他心底不禁升起一丝忌惮，他们来到的第一座沧蓝王国城池便有这么多天才，看来沧蓝王国并没有想象中那么弱。
　　殊不知他猜测，修士喜欢外出历险，狩猎妖兽，所以边关附近的城池汇聚了许多天才和强者，越往里走，强者和天才的数量反倒越少。
　　越安逸，越容易让人堕落。
　　“他能赢，而且赢得很轻松！”祝妍卿忽然出声道，无形的给了叶轩一巴掌，让叶轩脸色顿时阴沉起来。
　　杨兰、宗彦和慕容玄不由诧异的看向她，在他们心底，祝妍卿深不可测，再加上乃是炎擎宗天赋最高的弟子，所以他们潜意识里认为寡言的祝妍卿更强。
　　“祝师妹很看好他啊。”叶轩佯装随意地笑道，实则心在隐隐发疼。
　　暗恋的人无论男女都容易猜忌，这不，叶轩都开始怀疑祝妍卿是不是看上秦君了。
　　哪知祝妍卿不回答他，而是目光灼灼的盯着已经被修士们包围的秦君，她的神情落在祝妍卿眼中，无疑是证实他心中的猜测。
　　“怎么？事到临头又不敢了？”
　　秦君戏谑笑道，周围的十三名年轻修士绕着他转，就是不上，搞得他很无奈又想笑。
　　这一幕颇有京剧绕场的感觉啊！
　　他这句话顿时点燃了十三名年轻修士压抑已久的怒火，纷纷挥刀舞剑向他袭来，四面八方都是攻击，秦君眉头一挑，双手迅速舞动银龙诛魂枪，一丈长的银龙诛魂枪攻击范围极大，当即便有三名年轻修士被砸中，吐血倒飞出去，其中一人更是被毁了容貌，发出杀猪般的惨叫。
　　这一幕看得不少人摇头，和秦君相比，这些天才简直不堪一击。
　　“看来以前殿下真的是藏拙。”
　　贾洵感叹道，打死他都不相信秦君真的是在一个月内从炼气境二层飞跃到金丹境，所以他认为秦君以前一直在装！
　　装傻！
　　装弱！
　　装纨绔！
　　血刀王、秦云和一众禁卫对秦君的敬畏越发深。
　　嚯——
　　秦君双手舞动银龙诛魂枪，五千斤重的长枪在他手中好似并没有那么重，速度依旧快得让普通人肉眼难以捕捉。
　　围攻着他的修士们则苦不堪言，他们根本无法靠近秦君，想要施展法术又得提防银龙诛魂枪，若是被砸中，绝对难忘一辈子。
　　就在这时，秦君的体型猛的拔高，瞬间达到三米高，宛如一座小山，手中的银龙诛魂枪更是长达三丈，相当于近十米。
　　静！
　　所有人看得傻眼，就连太白金星等人也瞪大眼睛，满脸不可思议之色。


第104章 小霸王
　　大小如意之术一出，震撼全场！
　　秦君可顾不得年轻修士们的震惊，当即挥动银龙诛魂枪扫向全场，轻松一扫，直接将剩下所有年轻修士扫得吐血倒飞。
　　有的被砸断手臂，森森白骨让人心寒，有的被划破胸膛，鲜血飞溅，洒在地上绘成一朵朵血花。
　　此刻的银龙诛魂枪长达十米，挥舞一圈，年轻修士们根本没有闪躲的余地，甚至让围观的百姓和修士心惊肉跳，生怕自己也被砸中。
　　“叮！完成支线任务——初显峥嵘！击败十名天才！获得8000经验值！”
　　系统提示音的响起，让秦君豪气大涨，扛着银龙诛魂枪意气风发地喊道：“还有谁！”
　　静！
　　全场寂静，望着三米高、不可一世的秦君，每一个人的脸上都写满了震撼。
　　“妖魔！你一定是妖魔！”
　　一名修士惊恐地叫道，顿时引起哗然，看向秦君的目光充满了恐惧和杀意。
　　人妖不两立，倘若秦君是妖魔，修士们必定会群起而攻之。
　　“哼！凡夫俗子，此乃变化之术，尔等不懂就别泼脏水，难道沧蓝王国连这点修仙常识都没有？”太白金星冷哼一声，传遍所有人的耳中，那名欲要诬陷秦君为妖魔的修士只感觉胸口遭到重击，吐血倒地，气息顿时萎靡起来。
　　其余修士则羞愧起来，他们不傻，从秦君身上根本感觉不到妖气，自然明白秦君不是妖魔，但被太白金星无情戳穿，他们不禁有种自己是小人的羞怒感。
　　这时，秦君的身体迅速缩小到原样，他扫视一圈，笑道：“如果没人挑战我，那我们走了。”
　　说完，他便转身招呼着贾洵等人收拾东西继续赶路，而其余年轻修士却是再无胆量挑战他。
　　秦君拿捏得很有分寸，虽然重伤了十几名年轻修士，但并没有杀了他们，使得群众虽然愤怒，但也不致于撕破脸皮，非要除掉秦君。
　　就这样，秦君等人趾高气昂的离开人圈，看得群众咬牙切齿。
　　“看到了吧，他会赢，而且很轻松。”
　　祝妍卿冷不伶仃的对身后的叶轩说了一句，搞得叶轩尴尬无比。
　　这时，宗彦、慕容玄以及杨兰对秦君彻底改观，换做他们做不到敢和整个城池作对，甚至都不敢想。
　　但秦君偏偏做到了，而且全城修士还不敢拦他！
　　此子真为人中之龙！
　　即便是一直不爽秦君的杨兰也不禁产生这样的感慨，以前在吴崎王国，他们可没有见过这样的人物。
　　“他刚才使的变化之术是什么，竟然能让自己变大。”慕容玄对大小如意之术惊叹不已。
　　祝妍卿摇头道：“岂止是变化之术，你没有感觉到他变大以后，力量也增大了吗？力量随身体变化而变化，这一点已经超脱了变化之术的范畴。”
　　叶轩四人听得云里雾里，而前面的秦君等人却是露出惊讶之色，没想到祝妍卿能看出这一点。
　　“此女的未来不简单。”太白金星掐指算道，最后还若有深意的看向秦君道：“而且和殿下的命运紧紧交缠。”
　　紧紧交缠？
　　尼玛，说得好有歧义啊！
　　不过我喜欢！
　　秦君赞赏的看向太白金星，祝妍卿的容貌本就出众，再加上孤冷的气质，更让男人有一种征服欲，秦君也是一名正常男人，咳咳，目前这具身体只能算男孩。
　　“那我呢？那我呢？”小璃急声问道，旁边的妲己小声嘀咕道：“故弄玄虚，颠倒是非。”
　　太白金星抚须笑道：“你和妲己的命运都与殿下相缠。”
　　此言一出，小璃眉开眼笑，就连妲己也露出一抹微笑。
　　“真会拍马屁。”哮天犬低声道，对此，太白金星依旧满脸微笑，丝毫不尴尬。
　　嘴炮的基本要求就是不脸红！
　　法海没有插嘴，或许是因为上次的交手，使得他心底有阴影，不敢得罪太白金星。
　　“继续出发！”
　　最前面的禁卫队长高声喊道，秦君等人则各自回到马车中坐下，法海坐在秦君马车的马背上，太白金星坐在秦誉的马车中，而秦君带着妲己和小璃坐进自己的马车，看得街道两边的男子不由羡艳。
　　“登徒子还是登徒子！”
　　杨兰冷哼道，只是她的语气怎么听都有些别扭。
　　祝妍卿倒是无动于衷，看得叶轩不由松一口气，根据他对祝妍卿的了解，她可不会跟其他女人共侍一夫。
　　这样一想，他对秦君的敌意不由减少。
　　“哎，今天我们为沧蓝王国丢脸了！”
　　“不是我们太弱，是他太强了哎！”
　　“他手中的长枪五千斤重，再加上诡异多变的法术，谁能抵挡？”
　　“真乃霸王啊，估计只有苏烈劫能压制他！”
　　“秦君确实算得上小霸王啊！”
　　修士们议论纷纷，自此小霸王之称便落在了秦君的头上，迅速传遍全城，并向整个沧蓝王国蔓延而去。
　　先是击败沧蓝王国第二天才宋玉风，现在又逼得一座城池的天才不敢动手，绝对能引起整个沧蓝王国轰动起来，再加上先前萧北龙之死使得秦君一直处于沧蓝王国的风头浪尖上，现在他又强势碾压沧蓝王国的天才，简直是在挑衅整个沧蓝王国。
　　“叮！触发支线任务——沧蓝天才之噩梦！任务详情：成为让沧蓝王国天才闻风丧胆的存在！任务完成后获得50000经验值、一次随机抽奖！”
　　刚走出城门，系统提示音便在秦君脑海里响起，让他愣了愣。
　　沃日！
　　这个任务有点叼，不仅任务有挑战性，而且奖励还丰厚，说不定能让他升级。
　　想到自己碾压沧蓝王国的所有天才，日后他若登基，未来的沧蓝王国肯定在他的阴影笼罩下，想想都有些小爽。
　　“你在笑什么？”妲己疑惑的问道，看到秦君傻笑，她就想抽他。
　　“秦君哥哥肯定是在想羞羞的事情。”另一边的小璃嘟嘴说道，表情可爱无比。
　　噗！
　　小丫头心思不纯洁啊！
　　秦君假咳一声，然后义正言辞道：“我在想如何修炼，变得更强。”
　　“用得着傻笑吗？”
　　“……”


第105章 可爱的杀手
　　时间一转，三天时间匆匆过去。
　　秦君等人倒是没有遇到多大的困阻，而秦君的小霸王之名却是彻底名动整个沧蓝王国。
　　沧蓝王国各个城池都在议论秦君，秦君等人的行踪动态更是时刻被沧蓝王国各势力掌握。
　　消息甚至正向乾月王国传去。
　　“我的乖乖，人榜第一竟然有化虚境修为，而且才四十几岁。”
　　马车内，秦君拿着一本名册惊叹道，此名册赫然是人榜名册，一共有一千页，上面记载了每一名入选者的战绩。
　　秦君，九百七十三名，乾月王国三皇子，曾击败前人榜天才卓俊杰，年仅十六岁，实力约为筑基境巅峰。
　　寥寥几笔，却意义深重。
　　整个南域何其大，光是王国就有数百个，秦君能在年轻一辈中排前千，已经很了不起。
　　九百名内清一色都是金丹境强者，前三百名更是突破蜕凡境，前十都已经突破化虚境，和他们相比，乾月王国内的天才相当于庸才。
　　“据说人榜之上还有地榜、天榜，不过两榜没有大肆销售，只能供给给一些身份的修士。”妲己感叹道：“人族确实比妖族更有天赋，不过同阶之中，还是妖族更强。”
　　“切！我修炼不到十年便已经突破化虚境，这些天才根本算不得什么。”小璃嘚瑟道，听得秦君嘴角抽搐，大姐，你这顺便也踩了我啊！
　　妲己撇嘴道：“若非你有龙族传承，现在说不定连金丹境都没有突破。”
　　她话里的羡慕任谁都能听出来。
　　龙族从古至今都是大族，人妖两族都不敢贸然得罪。
　　“切，你还不是天狐族的！”小璃昂着下颌，反击道。
　　两女互相攻击，但却都在捧对方的血统，这让秦君很受伤，喂喂喂，你们注意一下，你们中间还夹杂着金丹境的小透明啊！
　　罢了！
　　秦君只得无视拌嘴不止的妲己和小璃，然后继续浏览人榜名册。
　　三天时间里，他没事的时候就翻翻这本名册，对南域天才的认知倒是更清晰，他记住了两个名字。
　　一是今无悔，人榜第一的天才。
　　二是苏烈劫，沧蓝王国唯一一名入得人榜的天才，据说前不久刚突破金丹境，一举超越了卓俊杰，名次排行九百二十一名。
　　若是想完成沧蓝天才之噩梦的任务，肯定绕不过苏烈劫。
　　“筑基境巅峰时就斩杀过初入金丹境的强者，看来这家伙的实战能力很强。”秦君思量着，虽然和前九百名那些变态不能相提并论，但对于他来说是一尊强劲的对手。
　　就在这时，马车忽然停了下来。
　　禁卫队长的声音响起：“前方是何人，休要拦路！”
　　“哼，秦君是不是在你们队伍中！”
　　一道怒喝声从前方传来，极具压迫感，听得秦君脸色微动，当即便起身走出车厢。
　　如今的秦君缺乏实战经验，没有理由怯战，而且有这么多强者守护，怕毛啊！
　　拉开帘纱，秦君才发现队伍已经来到某个峡谷中，峡谷宽达十米，高约五十米，底部杂草纵横，有一片片水洼，天空乌云聚集，隐隐有暴雨的趋势。
　　前方有一排身穿黑色铁甲的神秘人堵着，为首的是一名魁梧男子，高达两米，手持两把铁鞭，虎背熊腰，双目中透着浓郁杀意。
　　他的修为达到金丹境，身后的二十多名手下个个都在筑基境五层之上，杀气腾腾，空气都快被杀气凝结。
　　“交出秦君，饶你们不死！”
　　铁鞭大汉声如洪雷，惊得马匹嘶鸣。
　　“你们是何人派来的，沧蓝皇帝吗？”贾洵从车厢中走出来，沉声问道，开玩笑，有太白金星、法海等超级强者在，他怎么可能怕？
　　铁鞭大汉迈步向队伍走来，身后的铁甲手下紧随其后，他一边逼近一边语气森然道：“沧蓝皇帝可驱使不了我，要怪就怪秦君被人悬赏了！”
　　悬赏？
　　秦君神色一动，贾洵也意会过来，他连忙说道：“秦誉已死，你们黑夜阁也该放弃任务了吧！”
　　此言一出，铁鞭大汉果然停下了脚步，他皱眉扫视队伍，似乎是在找秦誉。
　　“别找了，秦誉已经被我杀了，然后抛尸荒野！”秦君走到队伍前面说道，说完他不由戏谑的打量铁鞭大汉，这厮身上的杀伐之气很重，堪比乾月王国的夏侯恩。
　　就在这时，峡谷顶端忽然跃下来一道身影，他一身黑衣，头戴斗笠，如同影子。
　　“暗枭！”
　　血刀王惊叫道，秦君不由皱眉回头看向法海、哮天犬，只见法海依旧闭目，无动于衷，哮天犬似乎有永远睡不完的觉，一直趴在踏板上。
　　他们也不惊讶暗枭的出现，看来早就发现暗枭的潜伏，只是没放在眼里。
　　暗枭落在铁鞭大汉前，转身面对血刀王，沉声问道：“秦誉真的死了？”
　　他先前还纳闷，为何一直无法与秦誉联系，也察觉不到秦誉的信息。
　　要知道秦誉只垫付了一半的灵石，若是他死了，暗枭再费心杀秦君，也无法得到后面的报酬。
　　“是的，秦誉一而再再而三的对越王殿下耍诡计，已经被处死，希望你不要再纠缠下去，否则对你也不是好事。”血刀王满脸戒备道，暗枭乃是杀手，说不定会突然发动袭击。
　　此言一出，暗枭不由沉默起来，铁鞭大汉没有打扰他，而是静静的等候。
　　“不管怎样，我暗枭接了此任务，就得完成，否则传出去不好看。”暗枭沉声说道，听得秦君不由翻白眼。
　　大哥，你这是在作死，你知道吗？
　　其余人也不禁无语，包括血刀王和叶轩五人在内，见识过法海和太白金星出手后，他们都不认为眼前这批杀手能除掉秦君。
　　看到众人沉默后，暗枭还以为把他们吓坏了，于是出声安慰道：“放心吧，只要你们不反抗，我杀了秦君就离开。”
　　噗！
　　你这副老人安慰小孩的语气是怎么回事？
　　秦君嘴角抽搐，刚刚从车厢内走出来的妲己也不由噗嚇一声笑起来。
　　这位杀手有点可爱啊！


第106章 恐怖一掌
　　“你真以为你能杀我？”
　　秦君满脸古怪的问道，同时心里对黑夜阁的评价不由降低。
　　暗枭的信息渠道未免太弱吧？
　　竟然带着金丹境修士和一批筑基境修士来袭击他，当真是不知者无畏啊！
　　戴着斗笠的暗枭让人看不清他的表情，他轻笑道：“前面的公孙屠虽然被你们所杀，但今日我后面的这位可不是公孙屠能比的。”
　　根据他对乾月王国的了解，朝廷一共就两位蜕凡境强者，南猛和关羽，而他们都在领军打仗，根本没空带领秦君等人参加潜龙会武。
　　当然他这样的认知是秦誉在生前给他的，一路上他都离得远远的，所以也没有见到法海和太白金星的出手，也不知道龙女小璃的出现。
　　“哦？难道这位是化虚境强者？”秦君饶有兴趣的问道。
　　“哼！”铁鞭大汉冷哼一声，声音中有些怒意。
　　他认为秦君在挤兑他。
　　暗枭笑了，笑得有些冷：“化虚境是什么存在，尔等也配提？”
　　秦君无语，贾洵等人也是如此，叶轩五人更是以看白痴的目光盯向暗枭，这让暗枭更加烦躁。
　　“上！尉迟廉，把他们全部杀了！”暗枭挥手道，言语好似已经吃定了秦君等人。
　　尉迟廉！
　　这个名字让贾洵、血刀王脸色剧变，就连叶轩也是如此。
　　“殿下，尉迟廉乃是金丹境巅峰的强者，不属于沧蓝王国和乾月王国，但经常在两国执行任务，颇有威名，以前夏侯恩还担任镇国大将军都曾被他击败过。”贾洵劝诫道，最近一段时间，秦君明显喜欢上了战斗，他还真怕秦君自不量力的和尉迟廉交战。
　　秦君恍然，原来是一名比夏侯恩还强的存在，怪不得暗枭如此嚣张。
　　这时，尉迟廉手上各持铁鞭走来，距离秦君已经不足十米，这个距离极其危险。
　　“高僧，这家伙交给你了！我知道你不杀生，留一口气，我来了结他！”
　　秦君盯着尉迟廉说道，话音刚落，法海便出现在他旁边，双手合十道：“阿弥陀佛，愿为殿下效劳。”
　　自从被太白金星击败后，这老家伙的傲气便收敛起来，再加上秦君不计前嫌，一直对他很尊重，所以他也乐意出手。
　　“老秃驴！劝你还是退开，免得老子一鞭砸死你！”尉迟廉恶声道。
　　站在后面的暗枭双手抱臂，嘲讽笑道：“越王，看来你真是黔驴技穷。”
　　化虚境强者隐匿气息，别说金丹境，就是蜕凡境修士也难以辨别。
　　叶轩五人不禁摇头，自大真是容易把自己送入万劫不复之地。
　　祝妍卿眼睛明亮，明显对法海的出手极为感兴趣。
　　“施主杀孽深重，望回头是岸！”
　　法海漫不经心道，说完便轻轻挥出右掌，普普通通一掌，看似毫无力气，而正面对着他的尉迟廉等人却是寒毛竖立起来。
　　轰——
　　宛如平地惊雷，法海前面的地表、山壁猛然破碎，狂暴的冲击力穿透尉迟廉，穿透暗枭，穿透所有黑甲战士，刹那间，他们的皮肤猛然爆裂，鲜血溅飞出来，但他们的身体并没有动弹，反倒是地面和山壁在破碎，场面异常壮观。
　　秦君瞳孔一缩，即便是达到金丹境二层的他也无法看清这一掌的奥妙。
　　无比诡异，山体如同纸糊般破碎，但尉迟廉等人却没有被轰飞，但他们的皮肤却被压破，灵力的控制力简直恐怖得难以理解。
　　至于贾洵、秦云、血刀王、叶轩五人和一众禁卫已经看傻眼了，他们完全无法看懂，就感觉不可思议和惊悚恐怖。
　　“怎么……可能……”
　　已经变成血人的尉迟廉颤声道，话还没说完，他便扑通一声跪在地上。
　　暗枭的斗笠早已飞得不知踪影，但秦君等人依旧没有看清他的真面目，此刻他的脸上鲜血淋漓，甚至隐隐能看到森森白骨，凄惨无比，他直挺挺的向后倒去，那些黑甲战士更是如同东倒西歪，没有谁比谁惨，都惨不忍睹。
　　再看向两边的山壁，足足被扩宽十米，地平线扬起滚滚尘土，宛如炮弹轰炸过一般。
　　整个画面把所有人都震撼到了，除了妲己、小璃、哮天犬三位非人类，就连苍君狼也张大狼嘴，仿佛已经傻了。
　　“阿弥陀佛。”
　　法海满脸慈悲的收回右掌，看得秦君很无语。
　　随即，秦君拿出沙漠之鹰向尉迟廉走去，根本不给这厮开口的机会，一枪就嘣了他。
　　“叮！杀死金丹境九层修士，获得10000经验值！”
　　爽！
　　下一个！
　　秦君带着收菜般的舒爽心情走向暗枭，这一次他没有直接动手，而是戏谑的俯视暗枭道：“让你装逼！是你非要杀我，可别怪我！”
　　如果暗枭不执着，秦君也懒得理会他。
　　但这厮的职业操守太顽固，可悲啊！
　　暗枭的下场告诉我们，不能对没有绝对把握战胜的敌人装逼！
　　“你不能杀我……我是黑夜阁长老的儿子……你若杀我，就会得罪黑夜阁……”暗枭颤声道，语气充满了痛苦和绝望，此刻的他感觉生不如死，但越是如此，他越不想死。
　　得罪黑夜阁？
　　秦君神情一变，就在暗枭以为他害怕了的时候，他忽然开枪，砰的一声让暗枭失去意识。
　　为什么……
　　这个疑惑注定暗枭只能下辈子才能明白。
　　一个弹丸般大的王国竟然有人敢和黑夜阁作对！
　　“叮！杀死金丹境五层修士，获得5200经验值！”
　　伴随着系统提示音的落下，暗枭的尸体中忽然飞出一道亮光，以肉眼可见的速度遁入虚空，消失不见。
　　“不好！那是地仙境强者的血脉印记，若是后辈死了，血脉印记就会传回去，把后辈临死前看到画面传回去！”
　　法海惊呼道，一向平静的他竟然如此失态，可见血脉印记带来的后果有多可怕。
　　地仙境？
　　众人露出疑惑之色，哮天犬、妲己、小璃却是神情大变。
　　“地仙境强者……”妲己忧虑的喃喃道，别看她只差一个境界，战力上却是差了十万八千里。


第107章 业华寺万枯掌
　　“切，放心吧，秦君哥哥，我很快就可以突破地仙境，到时候我们就不用怕了！”小璃嘚瑟的瞥了妲己一眼笑道，听得妲己嘴角抽搐。
　　其余人不由一惊，虽然不懂地仙境是什么，但肯定是超越化虚境的存在！
　　“血脉印记只是至少得地仙境，说不定对方不止地仙境修为，而且又是黑夜阁的长老，说不定能让整个黑夜阁与公子为敌。”哮天犬忽然开口道，吓得叶轩五人惊恐看向它。
　　这条看似普通的黑狗竟然会说话！
　　身为一方势力的长老，肯定有很大的权力，再加上黑夜阁可是南域最大的杀手组织，若是发动所有杀手袭杀秦君，那将是防不胜防。
　　哪知秦君丝毫不在意，他摆手笑道：“兵来将挡水来土掩，我若不杀他，同样也会得罪黑夜阁，所以他还是死了好。”
　　众人仔细一想，确实如此。
　　地仙境又如何？
　　哮天犬便是地仙境！
　　而且秦君还有天仙境的太白金星当底牌，光脚不怕穿鞋的！
　　大不了和黑夜阁死磕，谁怕谁啊！
　　抱着这种心态，秦君漫步来到一众黑甲战士面前，接连开枪，结束他们的生命，再次收获一万多经验值，再修炼一段时间，他就可以突破金丹境三层。
　　“这条黑狗怎么会说话？”
　　“据说妖兽修炼到一定境界就可以口吐人言，你们没发现苍君狼对那条黑狗很敬畏吗？”
　　“难道它也是三阶妖兽？”
　　“有可能！”
　　叶轩、杨兰、宗彦以及慕容玄开始议论哮天犬，祝妍卿也好奇的盯着哮天犬。
　　到目前为止，包括秦君在内，还没有人见过哮天犬出手。
　　西游第一神兽竟然连出手的机会都没有，太可悲了！
　　回到马车前，秦君笑道：“继续前进吧，别管什么黑夜阁了，我们还得抓紧时间前往南卓皇朝了，再过几天潜龙会武便开始考核参赛者了。”
　　好在潜龙会武的考核长达一个月，否则他们非得错过不可。
　　“继续出发！”
　　禁卫队长连忙喊道，秦君则牵着妲己和小璃回到车厢中，路过太白金星所在的马车时，太白金星的声音却是传入他耳中：“黑夜阁阁主可是连我也没有把握战胜。”
　　秦君差点一个踉跄跌倒。
　　大哥！
　　你不是爱吹牛吗，这个时候干嘛给我压力？
　　秦君传音回去：“黑夜阁阁主可不会为了一位长老的儿子千里迢迢来杀我。”
　　除非他真那么无聊！
　　车厢内的太白金星不由摇头一笑，看来还是吓不到这个小家伙。
　　队伍继续前进，回到车厢后，秦君直接盘坐练功，小璃和妲己也没有打扰他，她们都明白别看秦君表面很平静，心里却是很有压力，所以得抓紧时间修炼。
　　……
　　距离沧蓝王国无比遥远的群山之中，有一座没有植物的山峰耸立在群山间，在山顶上坐落一座宫殿，天空昏暗，乌云笼罩，雷电交加，黑云压山山欲塌。
　　宫殿深处，一名黑袍老者正在盘坐练功，双手放于腿上，掌心间有一团黑气正在跳动，诡异阴森。
　　就在这时，一道亮光从殿外射来，惊得老者睁开眼睛，他的瞳孔竟然是血色的，配合着他如同树皮般的脸，宛如一尊妖魔。
　　“枭儿的血脉印记！”
　　黑袍老者脸色一变，连忙抓住亮光，然后往额头一拍，双目跟着闭了起来。
　　三秒后，黑袍老者猛然睁眼，一股恐怖绝伦的气息从他体内爆发，使得宫殿内的一切物品都在颤动。
　　“竖子敢杀我儿，我一定要杀光所有和你有关系的人！”
　　黑袍老者咬牙狠声道，随即他眼神闪烁，喊道：“邪龙！出来！”
　　话音刚落，宫殿的黑暗角落中走出一道黑影，他好似一道影子，看不清他的服饰和面容，只能大致看到他的身体轮廓和一双阴森的眼睛。
　　“主人，有何吩咐！”
　　“枭儿被杀了！”黑袍老者平静道，只是平静中蕴含着难以想象的怒火。
　　“什么，暗枭少主怎么可能被杀？他不是去乾月王国接受任务了吗？”邪龙难以置信地叫道。
　　“乾月王国最强不过蜕凡境而已，难道是其他势力所为？”
　　暗枭可是黑袍老者最喜欢的儿子，他被杀，黑袍老者肯定不会善罢甘休。
　　“对方是化虚境修士，所以需要你出手。”黑袍老者冷声道，根据血脉印记捕捉到的最后一段画面，他一眼便看出法海拥有化虚境的实力。
　　化虚境！
　　邪龙瞳孔一缩，但并没有拒绝，也不敢拒绝。
　　“另外，对方有一名手下，是一位老僧，使用的是万枯掌，你先去业华寺调查一下，我会把他的面容绘制出来。”黑袍老者沉声道。
　　“是！”
　　……
　　入夜，还不知道黑夜阁长老已经开始行动的秦君正向法海求教。
　　“高僧，你下午施展的那一掌，能不能教我？”秦君搓着双手嘿嘿笑道，围坐在另一堆篝火前的叶轩五人也竖起耳朵。
　　旁边的秦云也是眼睛一亮，下午法海那一掌可谓是惊天动地，至今让他们历历在目。
　　“此乃万枯掌，乃是我们业华寺的绝学，不得外传。”法海摇头笑道，直接婉拒了秦君。
　　万枯掌！
　　看来是法海在这个世界学到的新本领，怪不得属性列表里面没有。
　　但秦君依旧对万枯掌心痒，实在是太霸气了，摧山裂石，让人难以躲避，虽不花哨，但破坏力恐怖。
　　“哼！不教就不教！秦君哥哥，我来教你！”小璃不乐意了，她抱着秦君的手臂嘟嘴道，这丫头好像狗皮膏药般一直贴着秦君，让秦君痛苦并快乐。
　　痛苦的是有妲己在，他根本无法采摘小璃。
　　“你能教我什么，你可是龙族！”秦君摆手道，妲己就是因为种族限制大，无法教他本领。
　　“能啊，我可以教你淬体功法，让你的肉身变得跟龙族一样强大！”小璃略显激动道，小脸都通红起来，仿佛秦君侮辱了她似的。
　　淬体功法？
　　和龙族肉身一样强大？
　　秦君顿时眼睛一亮，旁边的秦云和不远处的叶轩五人也是如此神色。


第108章 不灭圣体
　　“快教我！”
　　秦君略显激动道，龙族在万千种族中肉身强度绝对排前列，根据乾月王国的一些传说，相传在人族称霸天地前，龙族曾当过霸主，可见该种族的强横。
　　就拿小璃来说，如此年轻便达到化虚境九层，完爆南域的天才们。
　　小璃点头，然后在所有人期待的目光下直接伸出手指点在秦君的额头上，下一秒，秦君只感觉脑海一炸，一股陌生而庞大的信息疯狂的涌入脑海中。
　　就这样？
　　其余人脑袋差点当机，他们还想偷学呢，结果尼玛套路如此深。
　　“龙族的淬体功法……”祝妍卿喃喃自语，眼中异彩连连，不知在想什么。
　　叶轩四人也对秦君无比羡慕，同时打定主意在潜龙会武时远离秦君，不能和这个变态对战。
　　妲己撇嘴，心里有些担忧，面对小璃如此强大的温柔攻势，也不知道秦君能不能扛住。
　　不过仔细一想，她便把这个担忧抛之脑后，不是信任秦君，而是这厮根本没有扛的意思，他恨不得立即吃了小璃。
　　太白金星则向法海笑道：“你看，我们殿下福缘深厚，日后必定能叱咤风云。”
　　对此，法海也微笑着点头，虽然一开始有些摩擦，但太白金星和秦君对他依旧很尊重，他自然不会产生芥蒂，同时最近一段时间秦君的表现他也看在眼里。
　　虽然手下有这么多超级强者，但秦君每天都在努力练功，甚至比叶轩五人还要勤奋。
　　礼贤下士又勤奋的皇子，日后必定能成就一番伟业。
　　最让他吃惊的是秦君的人缘，时不时有强者来投拜，而且其余人跟他一样，都是突然灵光一现，感觉自己的机缘在秦君身上，神奇无比。
　　“总感觉乾月王国会在越王殿下的带领下走向新高度。”贾洵感叹道，丝毫不避讳旁边的秦云。
　　秦云点头崇拜道：“三皇兄太厉害了，我要是有他十分之一强就好了。”
　　先前秦君杀死秦誉，害得他提心吊胆好几天，但秦君并没有针对他，甚至偶尔还和他谈笑风生，使得他对秦君的好感大涨，心中只有崇拜，没有一丝嫉妒和愤恨情绪。
　　不得不说，秦云这小子太单纯，所幸他遇到了秦君，若是让其他皇子拥有登基希望，他的下场肯定凄惨。
　　夜色朦胧，漫天星辰绘制成一副绝美的画卷，众人的谈话声音都很小，使得周围树林中的蝉声那么吵闹。
　　大概过了一盏茶时间，秦君才缓缓睁开双眼。
　　“叮！恭喜宿主获得上古淬体功法《不灭圣体》残篇！”
　　“叮！由于宿主是第一次获得上古功法，特此奖励宿主一次神魔召唤！”
　　呼——
　　秦君长出一口气，眼中尽是精光，至于脑海里响起的系统提示音则被他忽略，他沉浸于不灭圣体的奥秘中无法自拔。
　　小璃教给他的不灭圣体只有五层，但依旧让他兴奋不已。
　　第一层百毒不侵！
　　第二层钢筋铁骨！
　　第三层金身不坏！
　　第四层力拔山兮！
　　第五层法天象地！
　　每一层的意思顾名思义，让秦君无比向往，最为关键的是不灭圣体和紫虹雷法完全不冲突，一个外练，一个内修。
　　最关键的是不灭圣体不止五层，根据记忆传承，还有三层流失在历史的长河中，至少龙宫没有。
　　“小璃，你学到了第几层？”秦君好奇的向小璃问道。
　　“第四层。”小璃把玩着秀发笑道，听得秦君倒吸一口凉气。
　　其余人虽然好奇，但没有询问，毕竟这可是私密。
　　“第五层的法天象地太变态了，那已经是神通级别，我怎么都学不会。”小璃嘟嘴道。
　　法天象地！
　　这个名字一出，太白金星、法海、妲己、哮天犬齐齐动容，他们面面相觑，都能看出对方眼中的震惊。
　　“法天象地是什么？神通又是什么？”秦云忍不住问道，叶轩五人也好奇的聆听着。
　　“法天象地乃是一种身体变化神通，施展后身体可以变为千丈之高，力量无穷，顶天立地。”太白金星解释道，说出这句话他不禁复杂的看着秦君和小璃。
　　这样的神通都能随意传授！
　　千丈之高！
　　其余人听得倒吸一口凉气，看向秦君和小璃的目光变得火热起来。
　　如此神通，谁不想学？
　　但他们也有自知之明，无论是秦君，还是小璃，都不可能把此神通传授出来。
　　“许多炼体功法都能修炼到法天象地，而普通修士也不可能直接学习到法天象地，得有强大的肉身做基础。”太白金星继续说道，一句话便打消了其余人的火热想法。
　　万千功法中，淬体功法最为痛苦，没有大意志的人是不会尝试的。
　　秦君不一样，都死过一次了，还怕痛苦？
　　这时，秦君忽然起身，迫不及待的回到车厢准备修炼不灭圣体，练此功法需要许多外部刺激，例如雷电淬体、岩浆灼身等等，但入门第一层还是得吸收灵气增强身体。
　　对于秦君的勤奋，众人已经习惯。
　　“我们也开始练功吧！”
　　叶轩开口道，他倒不是看到秦君勤奋就跟着勤奋，而是祝妍卿已经开始打坐，他可不想在女神面前落下好吃懒做的印象。
　　就这样，众人开始休息，夜幕之下时不时响起妖兽的咆哮，为夜晚增添一分怖色。
　　大约过了两个时辰。
　　车厢内的秦君忽然睁开眼睛，黑暗之中双目竟然发出两道亮光，十分骇人，他暗自感叹不灭圣体的强横，才练这么短的时间，他竟然感觉力量隐隐有所增强。
　　“对了！我好像因为第一次得到上古功法而获得了神魔召唤机会。”
　　秦君忽然想到这一茬，得罪了黑夜阁，身边的强者越多，他越安心。
　　“系统！给我召唤！”
　　秦君当即便喝道，吓得旁边正在熟睡的小璃惊醒过来，另一边的妲己反倒已经习惯，继续闭眼睡觉。
　　三人已经习惯睡在一起，因为妲己和小璃争风吃醋，使得秦君占不到她们的便宜。
　　“秦君哥哥，你在干嘛呢……”小璃喃呢一声，声音柔柔的，让人忍不住想要呵护她。
　　“没事，你继续睡。”秦君擦了擦额头上的冷汗轻声道，麻痹，差点就暴露了！
　　不能太激动，要心平气和！


第109章 竟然是他
　　把小璃安抚入睡后，秦君才松了一口气，然后在心中想道：“系统开始随机召唤，给我召唤一位牛逼而凶残的家伙！”
　　牛魔王！
　　哪咤！
　　共工、罗睺、东皇太一、蚩尤、刑天等等都可以！
　　秦君如此想到，当然他也不认为自己能召唤到这些大能，就算召唤出来都不好镇压，不是所有大神都像太白金星这般平易近人。
　　想想看，法海出来时多跳，甚至要斩了哮天犬和妲己，若是把孙悟空这样桀骜的家伙召唤出来，岂不是要翻天？
　　“叮！现在开始随机召唤神魔！”
　　每到这个时候，秦君都不由紧张起来，仿佛媳妇在生孩子，也不知道是男孩还是女孩。
　　“叮！恭喜宿主抽到李元霸，来自野史传说。”
　　啥玩意……
　　李元霸？
　　卧槽尼玛！
　　这是什么东西！
　　秦君差点从车厢里跳起来，系统大哥，这里是神魔林立的世界，你召唤个野史里的人物是来逗比的吗？
　　“李元霸由历史人物李玄霸演义而来，隋唐第一条好汉，上界金翅大鹏鸟临凡所化，手持两柄铁锤，各重四百斤。”
　　“《说唐》里的描述：力大无穷，两臂有四象不过之勇，捻铁如泥，胜过汉时项羽，一餐斗米，食肉十斤，使两柄铁锤，四百斤一个，两锤共有八百斤，如缸大一般。”
　　听到系统的介绍，秦君不由撇嘴：“那又如何？老子的银龙诛魂枪可是重达五千斤！八百斤算毛啊！”
　　完了，浪费了一次召唤。
　　“古典英雄传奇小说中常用九牛二虎形容力大，李元霸更甚，四象不过，有过之而无不及！古典小说中，一象之力为一万二千五百斤，四象不过之力合五万余斤！”
　　噗！
　　五万多斤的力量！
　　秦君差点被口水呛死。
　　“另外，这里提到的是野史传说，四明山一战，单人独骑击败十八路反王二百三十万大军，此后又杀死好汉伍天锡、宇文成都，紫金山匹马双锤面对一百八十万军队，两柄铁锤如拍苍蝇般，只打得尸山血海，将一百八十五万军队杀得只剩六十五万，迫使李密交出玉玺，反王献上降表。”
　　“毫不夸张的说，李元霸堪称以一敌百万，已经超脱凡人范畴！”
　　“而系统召唤的李元霸乃是被雷电劈死后觉醒金翅大鹏鸟后的状态，战力飞跃！”
　　秦君听得目瞪口呆，李元霸竟然这么叼，他以前看过电视剧般的隋唐英雄传，虽然李元霸依旧无敌，但哪有野史传说中这般开挂。
　　幸好这厮被雷电劈死，否则李世民能靠他征服全世界。
　　“把李元霸的属性列表调出来看看，感觉系统你很推崇他啊！”
　　秦君也开始期待被神化的李元霸，现在想来，李元霸确实符合他先前所想的凶残形象。
　　“李元霸，来自野史传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：地仙境一层！”
　　“功法：金鹏百变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！”
　　“法宝：金鹏神锤！”
　　“坐骑：万里云！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　秦君看得目瞪口呆，卧槽尼玛，真的神化了，竟然有地仙境的修为！
　　“李元霸比哮天犬强？你在逗我？”秦君忍不住吐槽的想到，但心里却是笑翻天，甭管野史里的李元霸到底有多强，反正召唤出来的李元霸越强对他越有利。
　　“此乃金翅大鹏鸟，李元霸只是他生前的名字。”
　　秦君忽然想到西游记里也有金翅大鹏鸟，而且速度比猴哥还快，他不由问道：“若是有一天召唤到西游记里的金翅大鹏鸟，到底谁是本尊？”
　　“不可能，无论是产自哪个版本，本尊就只会有一个，例如，你召唤到猪八戒，就不可能再召唤到天蓬元帅。”
　　系统的解释让秦君不由有些遗憾，西游记里的金翅大鹏鸟可是大魔王般的角色，绝对是超越天仙境的恐怖存在。
　　不过召唤到李元霸也不错，至少这厮傻，没什么心眼，而且一来就是满值的忠诚度，让秦君很满意。
　　召唤结束后，秦君很期待李元霸的出场，隋唐演义中，十二岁的李元霸便打遍天下无敌手，项羽、吕布如果跟他一个时代，估计也得跪。
　　如此狂霸的人物，很适合当先锋啊！
　　一想到日后自己登帝，关羽和李元霸带领千军万马纵横南域，他就心潮澎湃！
　　“李元霸啊李元霸，你可别让我失望！”
　　秦君低声喃喃一句，然后便平复心情，继续练功，修炼紫虹雷法。
　　旁边的妲己却是缓缓睁开美目，暗自好奇道：“李元霸是谁？难道是下一位来投拜公子的强者？”
　　秦君要是知道她的想法肯定得吐血，看来妲己经过小璃的赌约后已经有了心理准备。
　　……
　　天蒙蒙亮，队伍便开始继续前进。
　　秦君坐在马车内倒是可以继续练功，这让叶轩五人不禁有些羡慕。
　　“早知道我们应该也赶辆马车来。”杨兰睡眼朦胧道，旁边的宗彦和慕容玄也没有完全清醒，不过他们倒没有说什么。
　　最前面带队的禁卫队长转头笑道：“我们走的是捷径，最多七天便能赶到南卓皇朝，继续坚持吧。”
　　还有七天！
　　杨兰、叶轩、慕容玄以及宗彦不由翻白眼。
　　祝妍卿倒是没有说什么，孤冷的走着，仿佛与其他人身处另一个世界。
　　大概前行了三个时辰，临近正午时分，队伍又看到了城池的轮廓。
　　“直穿过这座城，速度最快，我们还能顺便买粮。”
　　贾洵从车厢内走出来说道，他们走的路偏离商路，所以能遇到的城池有限，尤其是越靠近南卓皇朝，沧蓝王国的城池分布越疏散。
　　众人自然没有意见，当即便向前面的城池走去。
　　“为什么地上有这么多妖兽的骸骨？”杨兰忽然出声问道，一边问还一边走向旁边草丛的一具似犬的白骨。
　　仔细一看，便可以发现附近到处都是白骨，大部分都是妖兽的，其中也不乏人骨，甚至还有一些妖兽的尸体未彻底腐烂，苍蝇飞舞，恶臭弥漫。


第110章 袭城
　　“你们有所不知，这一带的妖兽比较多，南卓皇朝内不少强者都养了妖兽当宠物，因为总有妖兽逃出来，为祸周边王国，沧蓝王国又怕错杀，得罪南卓皇朝的强者，所以这一带很少进行妖兽大清理，甚至有不少城池还被迫迁徙。”贾洵解释道，让众人恍然，同时也对沧蓝王国产生一丝同情。
　　同情归同情，队伍还是得继续前进。
　　很快，他们便来到城门前，禁卫队长把讲明身份后，守城士兵满脸古怪道：“小霸王秦君在马车里？”
　　小霸王？
　　一众禁卫和叶轩五人愣了愣，不过仔细想想，小霸王这个称号却是对秦君很贴切。
　　坐在车厢内的秦君嘴角一抽：“我怎么成学习机了？”
　　“学习机是什么？”小璃好奇的问道，妲己的目光也看向他。
　　“呃……你们不懂，那是一种只存在于传说中的法宝！”秦君神秘兮兮道，心底却是笑翻天。
　　传说中的法宝！
　　两女浑身一震，脸上露出向往之色。
　　就在这时，地面开始微微颤动起来，导致马车也跟着摇晃，妲己和小璃的脸色同时一变，只听妲己叫道：“不好！有一大波兽潮正向这里袭来！”
　　“兽潮？”
　　秦君愣了愣，下意识联想到当初兽潮送别哮天犬的场面，至今想起来，他都忍不住心悸。
　　不过以太白金星等强者在，应该不怕兽潮才对。
　　“这次兽潮由一尊妖王带领！”妲己面色凝重道，听得秦君脸色一变。
　　妖王！
　　最次也得突破化虚境！
　　与此同时，其余人也察觉到异样，正在和禁卫队长交谈的守城士兵连忙叫道：“快入城！关城门！兽潮又来了！”
　　兽潮无论在哪个王国都是让人闻风丧胆的名字，禁卫队长连忙招呼着禁卫们入城，待队伍全都入城后，守城士兵迅速把城门关上。
　　此刻，地平线出现一条黑线，赫然是兽潮。
　　数不尽的妖兽奔腾而来，大部分是一阶、二阶妖兽，但仔细看去，也不乏三阶妖兽的影子，有水缸粗的妖蟒，也有壮如小山般的妖熊，各类妖兽都有，个个凶狠狰狞，仿佛要将城池踏平。
　　城墙上的士兵们看得满头冷汗，甚至有人双腿都在打颤。
　　放眼望去，兽潮宛如海洋般袭来，无论是谁望见这一幕都会胆战心惊。
　　进入城内后，秦君走出马车，小璃和妲己紧随其后。
　　城外万兽的咆哮声无比恐怖，听得城中所有百姓和修士心惊肉跳，就连秦云和叶轩等人也是如此。
　　“我能上城墙看看吗？”秦君向旁边的士官问道。
　　士官下意识想要拒绝，但一想到秦君乃是最近如日中天的小霸王，或许能帮他们，于是他便点头同意。
　　太白金星、法海、妲己、小璃、哮天犬、血刀王跟在他身后，至于苍君狼和以前一样，选择绕城赶路，若是入城，肯定会引起恐慌。
　　“我们也跟上去！”
　　贾洵对胆战心惊的秦云说道，秦云本能的想要拒绝，不过一想到秦君的众位手下，顿时又鼓足勇气，跟上贾洵的脚步。
　　祝妍卿没有说话，直接跟着走向旁边的阶梯，见此，叶轩四人也只能咬牙跟上。
　　来到城墙上，士兵们没有理会他们，而是惊恐的望着远处奔腾而来的兽潮，兽潮距离城墙已经不足两千米，两边的树林直接被妖兽们撞倒，尘土飞扬，好似洪流席卷而来。
　　这一幕让刚上来的秦云、贾洵。叶轩等人吓得浑身哆嗦，他们何曾见过如此规模的兽潮。
　　“为什么会有这么大规模的兽潮……”旁边的一名士兵绝望的喃喃道。
　　秦君不由皱眉问道：“这一带经常爆发兽潮吗？”
　　他想到了先前遇到的那些骸骨，可见该城已经不是第一次遭遇兽潮。
　　士兵凄然的回答道：“是的，但随着距离潜龙会武开启的时间越来越近，南卓皇朝的那些妖王总是找机会跑出来，据说半个月数十里外的岩城被兽潮摧毁，无人幸还。”
　　此言一出，秦君等人脸色皆是剧变，妲己、小璃还好，毕竟他们不是人族，但秦君等人不一样，一座城得有多少人？
　　没有百万也有数十万，竟然全部死在妖兽爪下，让他们都有一种兔死狐悲的沉重感觉。
　　“妖王能轻易聚集大量妖兽，而它们袭击人类城池或许就是出于报复之心。”太白金星忽然开口道，众人不由疑惑的看向他。
　　太白金星方才继续道：“身为妖王，有多少能心悦诚服，所以它们被人族强者收服后，心里多少都会有仇恨情绪，毕竟大部分强者都是靠残酷手段强行收服妖兽。”
　　他这么一解释，众人才恍然。
　　众人不由向秦君投去异样的目光，秦君到底是靠什么手段收服哮天犬的？
　　“公子，需要我出手吗？”哮天犬向秦君传音问道，它也是妖王，自然有信心阻拦兽潮。
　　秦君摇头，回道：“别急，还没到城破之时，而且我们又不是红领巾！”
　　红领巾？
　　哮天犬眼中闪过一抹疑惑，但它并没有追问，它已经习惯秦君嘴里时不时冒出新鲜词汇。
　　身为一名有血有肉的正常人，秦君自然也见不得全城百姓被兽潮屠戮，但他也不想为敌国城池出力，向让士兵们守城，待城破时再出手。
　　他只愿救百姓，而不是救这个城。
　　轰的一声！
　　数不清的妖兽撞在城墙上，鲜血溅在城墙上，站在城墙上方的所有人明显感觉城墙剧烈摇晃了一下，仿佛要倾倒一般。
　　“尼玛，这些妖兽疯了吗？”
　　秦君望着下方已经撞得头破血流的妖兽咂舌爆粗道，其余人也看得心悸。
　　哮天犬和妲己则皱起眉头，身为妖族，它们自然看得出这些妖兽被什么力量迷惑了心智，所以才如此疯狂。
　　“一群畜牲！竟然敢挡我道，找死！”
　　就在这时，一道霸道绝伦的怒喝声从地平线尽头传来，宛如天神在咆哮，震得城墙上大部分人产生耳鸣，嗓门之大难以想象。
　　太白金星、法海、哮天犬、妲己、小璃等五名超级强者皆是脸色一变。


第111章 盖世霸王
　　“有强者过来了！”
　　妲己盯着地平线说道，从这里望去除了妖兽根本看不到人影，但刚才那道怒喝声众人都听得清清楚楚，不会有假。
　　贾洵、秦云等人则愣了愣，他们可是知道妲己的实力恐怖难测，连她都得尊称强者的人肯定不简单。
　　秦君则激动起来，心中不由想到，难道是李元霸？
　　以李元霸那狂霸桀骜的性格肯定不会绕道，八成真会直接打过来。
　　“李元霸啊，让我看看化身为金翅大鹏鸟的你到底有多凶！”
　　秦君暗自期待道，无论是李元霸还是金翅大鹏鸟，都有一个特点，那就是凶猛！
　　轰——
　　一声恐怖巨响从地平线传来，只见数不清的妖兽不知被什么东西撞飞起来，血肉横洒长空，画面壮观无比，紧接着前面的妖兽不断被撞飞，好似鲨鱼沿着海平面前进，而妖兽们则是被冲飞的浪珠。
　　“难道是妖王？”
　　有士兵忍不住咽了咽口水，修士怎么可能如此狂暴？
　　随着距离越来越近，秦君等修为较高的人倒是看清了来人，秦君顿时欣喜若狂，仿佛打了鸡血一般浑身颤抖。
　　只见一名面如病鬼、骨瘦如柴的少年手持两柄水缸般大的铁锤冲来，所过之处，妖兽皆被铁锤砸成肉饼，残忍至极！
　　李元霸生得嘴尖缩腮，一头黄毛束在中间，戴一顶乌金冠，身上穿着由铁水制成的宝甲，周身被诡异的白色气体缠绕，使得妖兽的鲜血没有溅在他身上。
　　隋唐时期，战无不胜、天下无敌的盖世霸王来了！
　　此刻他已经觉醒金翅大鹏鸟的血脉，凶猛远超从前，宛如魔神附体！
　　“一群畜牲也敢阻我！”
　　李元霸骂骂咧咧的向前狂奔，手中水缸般大的双锤看起来比他本人还大，但却被他挥舞得如风一般，仿佛没有重量，但每一锤都能将拦路的妖兽砸成肉泥，无论一阶二阶，还是三阶四阶，都扛不住他一锤。
　　百万妖兽在他面前好似如同虚设，兽潮之中他那矮小的身影却最引人瞩目。
　　缠绕在他周身的白色气体宛如龙卷风般盘踞，卷动不少小型妖兽在空中嘶鸣。
　　“这……还是人吗？”
　　“卧槽！我眼花了吗？”
　　“这小孩好厉害……”
　　“屁……肯定不是小孩，只不过体型瘦小而已！太强了……简直是人形妖王啊！”
　　“我的天……我在做梦吗？”
　　城墙上的士兵们惊呼连连，就连贾洵、秦云、叶轩等人也看得目瞪口呆。
　　如此猛人，他们还是第一次看到。
　　百万兽潮来去自如，那对铁锤仿佛有万钧之力，再庞大的妖兽都会被他一锤砸死。
　　“此子身怀上古血脉！”太白金星盯着李元霸沉声道，他的话和神情让法海等人心中震动。
　　他们还是第一次看到太白金星露出如此凝重的表情。
　　“系统，李元霸的金鹏神锤有多重？”秦君在心中问道。
　　看李元霸的威势，那对巨锤绝非八百斤那么简单！
　　“每一柄都有万斤重！”
　　系统的回答让秦君心惊肉跳，卧槽这么吊？
　　要知道猴哥的金箍棒才重一万三千五百斤！
　　不过那只是常态下的金箍棒，若是变大，百万斤都是小意思。
　　“此子绝对是化虚境以上的强者！”法海评价道，听得秦君翻白眼，人家是比你高一大境界的地仙境强者好吗！
　　太白金星没有接话，而是目光灼灼的盯着李元霸。
　　“即便是祖师爷恐怕也不能如此威武……”叶轩喃喃自语，杨兰、宗彦以及慕容玄也都下意识的点头。
　　轰的一声！
　　只见李元霸猛然掷出一锤，金鹏神锤旋转高速飞出，直接砸在一尊高达十米的巨熊身上，直接将巨熊的胸口砸得塌陷，鲜血飞溅，森白胸骨弹了出来，庞大的身躯直接脱离地面，撞飞一只只妖兽，嘶吼声汇聚在一起，掩盖天地间其余声音。
　　砰！
　　巨熊压着数不清的妖兽撞在小山坡上，妖兽的鲜血溅在山坡上，无比凄美。
　　“咕噜——”
　　秦云看得忍不住吞咽口水，一双眼睛都快凸出眼眶，看着李元霸的冲锋，他不禁热血沸腾起来。
　　在兽潮袭城的绝境下，李元霸的狂暴表现不仅没有让他们心生畏惧，反而热血澎湃起来，当然如果李元霸是他们的敌人，他们肯定得吓晕过去。
　　“这家伙很适合当冲锋将军啊，若是能收服……”
　　秦君冷不伶仃的开口道，使得其他人向投来鄙夷的目光，你收服的强者已经够多了，还想再收服？
　　即便是妲己、法海、哮天犬在内，都不认为秦君能收服狂猛的李元霸。
　　“这位强者若是放在战场上，绝对是大杀器……”贾洵也不禁感叹道，同时不禁遐想，这样的强者若是为乾月王国所用，什么沧蓝王国和吴崎王国都是浮云，光靠李元霸一人便能灭掉两国。
　　秦君看向贾洵笑道：“既然太师都这么说了，等会儿我想办法拉拢他。”
　　“别！”
　　“公子，不能啊！”
　　“殿下，此人太凶狂，不能靠近啊！”
　　贾洵、妲己、血刀王连忙劝诫道，其余人也纷纷出声，让秦君打消这个无稽念头。
　　就连一向对秦君百依百顺的小璃也是如此。
　　李元霸散发出来的气势远超化虚境，即便是身为龙族的小璃也不敢与之交手，可见李元霸有多强。
　　“吼——”
　　就在这时，一道震撼天地的虎啸声从远处传来，让人心神巨震。
　　李元霸也停下脚步，此刻他距离城墙已经不足三百米，但他没有继续前进，反倒是转身看去，瘦小的身子站在兽潮之中，竟然没有一只妖兽敢袭击他，即便妖兽们已经被迷惑心智，但本能让它们远离李元霸这尊凶神。
　　“那位妖王来了！”太白金星开口道，让所有人都紧张起来。
　　妖王，光是这个称呼就让人闻风丧胆，更别说与之交战。
　　不过下方的李元霸如此狂暴，恐怕连妖王也不是其对手吧！
　　“一只小猫也敢咋咋呼呼！”
　　李元霸冷哼道，手中的金鹏神锤被他捏紧，骨瘦如柴的小身子仿佛钢筋铁骨，屹立不倒。


第112章 凶神投拜
　　轰！
　　李元霸猛然掷出一柄金鹏神锤，神锤在空中高速旋转，接连撞爆上百头妖兽，然后又飞回他手中，其中不乏三阶妖兽。
　　这一幕看得秦君很心疼，这些妖兽可是经验值啊！
　　不过他也没有鲁莽到冲下去让李元霸留下活口，毕竟妖兽太多，难保他会被撕碎。
　　“吼——”
　　那声霸道绝伦的呼啸再次响起，只见兽潮尽头飞来一道魁梧身影，周身缠绕着血色妖气，脚下踩着黑云，伴着妖风，气势冲天。
　　随着他距离越来越近，秦君方才看清他的真面目，虎头人身，身穿黑铁制成的铠甲，肌肉强健，手中握着一把大刀，虎目之中满是怒意，让人胆寒。
　　“人族小子，胆敢屠杀我妖族，今日非撕碎你不可！”
　　虎妖王怒声咆哮道，宛如雷神在怒吼，威震八方。
　　吓得城墙上的士兵们心惊肉跳，而城中的百姓也陷入恐慌中，城外的万兽咆哮吓得百姓们和修士们全都向另一边的城门跑去，若非有士兵拦住，恐怕都得逃走。
　　若是人都逃完了，这座城便成了空城，根本没有镇守下去的必要。
　　而城中的官员和家族自然不想看到这一幕，若是没有奴隶，他们就相当于没有权力。
　　与此同时，李元霸正向虎妖王走去，他走得不急不缓，但身上的气势却是节节高升，诡异白气带着灼热向四面八方席卷而去，惊得周围的妖兽本能向逃走。
　　“此子身上的杀气之浓郁，实属罕见。”法海皱眉道，若非考虑到自己打不赢李元霸，他估计会说要收了李元霸。
　　秦君嘴角上扬，开玩笑，人家在人间便杀敌百万，更别说化身金翅大鹏鸟后会更凶残。
　　不过李元霸越凶残越好，反正忠诚度满值，甚至比妲己、哮天犬还忠心。
　　最为关键的是李元霸是死脑筋，相当于小傻逼，敌人想策反都难！
　　比起吕布之流要强得多，君不见吕布卖过多少主子。
　　“这头虎妖王至少达到了化虚境五层以上！”妲己脸色凝重道，明显没有把握能战胜这尊虎妖王。
　　“岂不是说这位强者要败？”杨兰惊恐的问道，化虚境已经让他们仰望，更何况还是五层化虚境。
　　秦君不屑一笑，老子的元霸可是地仙境挂王，会败？
　　他的笑容却是被旁边的太白金星捕捉到，于是太白金星开始掐指算命，很快脸色便剧变。
　　与此同时，虎妖王提着大刀向李元霸袭来，速度极快，势不可挡。
　　面对来势汹汹的虎妖王，李元霸那种皮包骨的脸上露出凶残笑容，双手紧紧握着金鹏神锤，双腿一弯，轰的一声，脚下地表破碎，整个人宛如炮弹般射起。
　　电光火石间，双方便要撞在一起，这一刻画面仿佛定格，所有人都张大嘴巴紧张的望着这一幕。
　　这时，李元霸的身影快到突破空间限制，惊得虎妖王瞳孔一缩，来不及反应的他只能看到金鹏神锤迎面袭来。
　　“砰——”
　　一声震撼天地的碰撞声炸响，在所有人瞠目结舌的表情下，虎妖王的脑袋直接被李元霸砸爆，血肉迸发，飞溅数千米。
　　静！
　　一锤神威，天地寂静！
　　就连数不尽的妖兽也停止骚动，虎妖王被爆头，它们眼中的凶光也开始消散。
　　“谁敢伤我爱宠！”
　　虎妖王的体内忽然爆发出一道震怒的咆哮声，紧接着一道光影飞出，模糊不清，但散发着滔天的威压。
　　“这头妖王体内竟然被主人藏了一道分神。”太白金星皱眉道，他话中的意思很明显，众人都明白。
　　也就是说该主人明明能轻易抓到这头虎妖王，但却没有，纵容它屠城！
　　“哼！”
　　李元霸冷哼一声，当即便挥锤砸去，直接将虎妖王的尸体轰飞，眨眼间便让其消失在天际，不见踪影，可见其力量有多爆表。
　　一尊至少化虚境五层的妖王被如此轻易秒杀，城墙上的所有人都沉默起来，就连太白金星也是满脸凝重。
　　虽然太白金星为天仙境，但也被李元霸的残暴表现震慑到。
　　他一眼看出李元霸身怀太古血脉，若是成长起来，以后将是他仰望的存在。
　　“好凶残。”
　　秦君咂舌道，旁边的其余人也都木讷的点头。
　　就在这时，李元霸忽然转身向城墙飞来，满身的煞气让城墙上的士兵们齐齐后退一步。
　　“殿下小心。”
　　血刀王适时的表现自己，拦住秦君面前，看得秦君嘴角一抽，大哥，我比你强好吗？
　　李元霸速度很快，直接落在城墙上，吓得众人连忙拔出武器，小璃、法海、哮天犬、妲己、太白金星站在秦君面前，生怕李元霸一锤子砸死秦君。
　　“阁下想做什么？”
　　太白金星沉声问道，刚刚经历一场大战的李元霸杀气沸腾，再加上他外相好似恶鬼，所以很难让人产生好感。
　　哪知这时，秦君忽然走出来，搓手笑道：“元霸，辛苦了！”
　　他一开口，李元霸便咧嘴一笑，只是他的笑容让众人更加惶恐。
　　“殿下小心！”法海连忙将秦君往身后拉。
　　妲己却是愣了愣，元霸？
　　难道是公子昨晚念叨的李元霸？
　　这样一想，她看向秦君的目光顿时不一样了，难道这尊凶神也是秦君的手下？
　　“恩公，元霸特来投拜，助恩公成就一番伟业！”
　　李元霸单膝跪下笑道，惊得所有人哗然起来，每个人的脸上都难以置信之色，即便是已经猜到实情的妲己和太白金星也忍不住倒吸一口凉气。
　　在百万妖兽中肆无忌惮、一锤砸死妖王的凶神竟然要投拜秦君？
　　贾洵等人被震得转不过弯儿来，而士兵们则满脸震撼的望着这一幕。
　　“咝——这位是小霸王秦君？”
　　“没想到这尊怪物竟然要投拜小霸王！”
　　“对了，不是一直流传小霸王手下强者如云吗？”
　　“我的天，有这尊凶神在，沧蓝王国还能和乾月王国扳手腕吗？”
　　“再加上那位叫关羽的神将，小霸王手中的力量难以想象啊！”
　　士兵们议论纷纷，大部分人都在倒吸凉气，完全不敢相信眼前这一幕。


第113章 满城风雨
　　“元霸快起来，你一出现就如此威风，当真是神将啊！”
　　秦君连忙把李元霸扶起来，夸赞的话毫无保留的说了出来，其实在他心里李元霸不属于神将，而是凶将，战场杀器！
　　李元霸被他夸得挠头腼腆笑起来，这一幕看得其他人只感觉那么的不真实。
　　这还是刚才那位妖挡杀妖的凶神？
　　“你为什么叫秦君哥哥恩公？”小璃好奇的问道。
　　其余人也是如此，该不会秦君又曾搭救过李元霸吧，这厮小时候到底救过多少强者？
　　而且还总有强者因为灵感一显而来投拜。
　　“小的时候我无家可归，是恩公给了我一口饭吃，否则我早就饿死了。”
　　李元霸认真道，差点让众人绝倒。
　　还真特么是这么回事！
　　秦君强忍着笑喷的冲动，挥手道：“过去的事就不要提了，今后有元霸相助，整个天下，我何处去不得？”
　　此刻的他恨不得亲系统一口，这个记忆插入太牛了！
　　无懈可击！
　　他小时候的事情，谁能记得清楚？
　　李元霸被夸得豪气澎湃，当即便瓮声许诺道：“以后恩公让我砸谁，我就砸谁！”
　　说话间还特意晃动手中的金鹏神锤，看得众人心惊肉跳。
　　“还叫恩公？叫我殿下。”秦君笑骂道，无形之中便拉近了和李元霸的关系。
　　贾洵经过短暂的惊愕后顿时亢奋起来，秦君得到如此猛将，相当于乾月王国收益，一想到李元霸和关羽为乾月王国征战南域，他就亢奋得不能自己。
　　叶轩五人仍没有回过神来，一路走来，秦君给他们的惊吓越来越多，一次比一次吓人。
　　“他到底是何方神圣，为何总能拉拢到强者……”
　　祝妍卿眼神有些迷离，虽然没有和秦君有多深入的交谈，但秦君丰神俊秀，不仅身边聚集着众多强者，本身实力也很强。
　　年轻一辈中，她还未见过比秦君更优秀的人，心中自然有些悸动。
　　不过秦君这厮太不要脸，身边美女不少，祝妍卿也不会腆着脸倒贴。
　　旁边的叶轩不经意间便瞥到了祝妍卿看向秦君的眼神，顿时腻味了，但李元霸在场，他也不敢表现心里情绪。
　　这时，城外的兽潮也开始退去，虎妖王一死，被迷惑的妖兽们自然不敢多留，当放眼看去，妖兽的尸体没有一万也有八千，尸横遍野，血流成河，足以见得李元霸的狂暴程度。
　　“感谢前辈出手相助！”
　　一名将军跑过来单膝跪下敬礼道，话音刚落，城墙上的数百名士兵齐齐跪下，高声道谢。
　　对此，李元霸满不在乎，自言自语道：“要不是它们挡道，我才不管你们。”
　　这句话让士兵们尴尬不已，秦君摇头一笑，道：“好了，我们进城吧，早点上路。”
　　李元霸的加入，让秦君心情大好，黑夜阁带来的压力也减小。
　　一行人沿着阶梯走下城墙，太白金星忽然道：“那头妖王背后肯定有一名强者，我们到了南卓皇朝可能遇到麻烦。”
　　“哼！放心，有我，一锤让他下黄泉。”李元霸哼声道，一副不把所有人放在眼里的语气，太白金星也不恼怒，而是抚须笑了起来。
　　太白金星眼光何其毒辣，已经看出李元霸心智不成熟，但对秦君的态度却格外的顺从，这样的人当打手再适合不过。
　　而且他贵为天仙境强者，妲己、哮天犬、小璃、法海都是化虚境强者，再加上地仙境的李元霸，确实有实力和黑夜阁扳扳手腕。
　　“现在算起来，我们已经有两尊敌人，有趣。”
　　秦君耸肩笑道，虎妖王的神秘主人以及黑夜阁，换做其他人肯定夜不能寐，但他反倒很不紧张，人在江湖飘谁能不挨刀？
　　弱肉强食的神魔世界，只有不断变强才能立足！
　　“可不止两位，小璃的父皇说不定也会仇视你，小璃本来正闭关突破地仙境，结果跑出来找你，南海龙王会不生气？”太白金星啧啧称奇道，脸上满是戏谑之色。
　　李元霸不由诧异的看向小璃，这丫头竟然也有化虚境巅峰的境界。
　　来到马车前，队伍便继续前行，而士兵们开始奔走相告，把李元霸屠戮兽潮、秒杀妖王的消息传开，消息仿佛长腿一般很快便传遍整个城池。
　　凡是听闻该消息的人第一反应便是不相信，但经过士兵的保证后越来越多的人开始相信，全城都开始议论李元霸的威风。
　　“那位强者手持大锤，在兽潮里杀进杀出！”
　　“是啊！他一声喝骂，妖王直接求饶！”
　　“说得好像你们在现场一样。”
　　“就是，我才是真的在现场，那位强者一锤下去，百万妖兽全部死绝了！”
　　“扯犊子……”
　　李元霸算是在这座城池彻底火了，关于李元霸事后投拜小霸王秦君的消息也不胫而走，闹得满城风雨。
　　在随后一段时间，消息也向整个沧蓝王国传去，当然其他城池的人自然不信，认为是有人在为秦君造势，可谓是众说纷纭，难辨真假。
　　……
　　购买完粮食和路上所需品后，秦君等人开始向城门走去，今晚不打算在城中过夜，而是抓紧时间赶路。
　　李元霸跟着秦君所坐的马车旁边，双手各拿着一只烤鸡，吃得津津有味，很难让人把他和屠戮兽潮的凶神联系在一起，这一刻的他好像天真无邪的小吃货。
　　快要等城门时，队伍却是停了下来，因为城门前有许多官员、世家成员等候着。
　　“我乃城主汪坤，感谢越王殿下和双锤神将的出手相助，否则我城可能会被兽潮踏平。”
　　一名肥胖中年人走出来拱手笑道，脸上的肥肉挤在一堆，好像菊花般。
　　“城主客气了！”
　　禁卫队长回礼道，秦君和贾洵都没有走出马车，对待这种小城主，他们自然不用出面。
　　“来人，把礼物抬上来！”汪坤招手道，说完他又从怀中拿出一分书信，对禁卫队长郑重道：“那位妖王的身份其实我们早已知晓，得知双锤神将杀了它，想来会引来背后强者的愤怒，这封信记载了那位强者的身份资料。”


第114章 星宿门
　　“妖王主人的身份资料？”
　　车厢内的秦君眉头一挑，然后起身走出车厢，向汪坤走去。
　　汪坤一看到秦君便猜到他就是最近在沧蓝王国闹得沸沸扬扬的小霸王，因为秦君的外形俊美、气质非凡，一看就不是普通人。
　　“可是越王殿下？”汪坤行礼作揖问道。
　　秦君点头道：“汪城主既然知晓对方的身份，为何不让他来把那头妖王抓回去？”
　　他不是摆谱，他的身份比汪坤高，而且来自不同王国，他若给汪坤行礼，反而显得乾月王国不如沧蓝王国。
　　闻言，汪坤不由苦笑起来：“我让人传递过消息，但对方乃是星宿门堂主，我的人根本无法接触他。”
　　星宿门？
　　秦君脸上露出疑惑之色，见此，汪坤连忙解释道：“星宿门乃是南卓皇朝七大宗门之一，里面的任何一名堂主都能挥手间摧毁一个王国，宛强若陆地仙神。”
　　他这样一说，秦君顿时恍然，然后不禁感叹起来。
　　这就是阶级啊！
　　因为身份不够，无法接触星宿门，所以只能看着星宿门堂主的宠物对自己的城池肆意践踏。
　　虽然可悲，但这便是弱肉强食的真实写照。
　　“星宿门。”
　　祝妍卿喃喃道，叶轩四人也露出向往之色，潜龙会武不仅是为了成名，最大奖励便是拜入南卓皇朝的七大宗门，从此鲤鱼跃龙门。
　　星宿门和炎擎宗的差距可不是一星半点儿，他们炎擎宗的长老放在南卓皇朝七大宗门内根本算不得什么，底蕴差距实在是太大。
　　“这里是一万枚一阶灵石，望殿下收下，以报答救城之恩。”汪坤指着旁边士兵扛着的大箱子说道。
　　他知晓秦君和沧蓝王国的矛盾，但危难之时，沧蓝王国并没有给予支援，反倒是秦君的手下力挽狂澜，他分得清恩怨。
　　而且听到士兵们对李元霸的描述，他有一种感觉，沧蓝王国迟早会被秦君吞并。
　　先是关羽秒斩萧北龙，后是李元霸秒杀妖王。
　　两尊绝世强者都属于秦君，若是秦君登基，沧蓝王国根本挡不住乾月王国的兵锋。
　　所以他这是提前示好。
　　一万枚一阶灵石？
　　秦君眼睛一亮，灵石乃是灵气聚集而成，可用来修炼，也是修仙界的货币，而灵石分为十阶，二阶灵石的灵气相当于一阶十倍，价值也是如此，三阶则是二阶的十倍，阶级往上，灵气倍数也是如此递增。
　　一枚一阶灵石相当于修士在普通环境下修炼一个时辰，而吸收一阶灵石只需要几分钟，这就是灵石的魅力所在。
　　“多谢汪城主的大礼。”秦君点头笑道，说话间便来到灵石箱前，直接将其收入储物戒中。
　　灵石箱很重，不适合一直押送，他们的粮食和水也是如此。
　　“好了，我也不打扰殿下，祝殿下在潜龙会武中名动天下！”汪坤向旁边挪步笑道，这么做不仅是像他说的那样，也是怕被有心人发现，然后传出去。
　　毕竟秦君是邻国的皇子。
　　秦君点了点头，然后从禁卫队长手中接过书信。
　　回到车厢后，秦君便翻开书信开始浏览，小璃和妲己也探头看来。
　　队伍继续前进，很快便走出城门。
　　望着他们离去的背影，汪坤不禁感叹道：“此子若是生在我们王国，那该多好。”
　　身后的将士没有接话，因为他们的目光都集中在化身为吃货的李元霸身上。
　　……
　　“李孟甲，星宿门六堂主，实力在星宿门中可排前五。”
　　秦君嘴中轻喃道，星宿门身为南卓皇朝七大宗门之一，实力肯定是皇朝顶尖的一批，而李孟甲能在星宿门内排前五，绝非化虚境那么简单。
　　说不定达到了地仙境。
　　否则不可能收服化虚境五层的虎妖王为宠物。
　　妲己不由戏谑笑道：“是不是怕了？”
　　“秦君哥哥别怕，有小璃保护你。”小璃抱着秦君的手臂柔声道。
　　看看！
　　这就是差距！
　　秦君愤愤不平的瞪了妲己一眼，然后没好气道：“我怎么可能怕？等我以后登基，肯定能带领乾月王国超越南卓皇朝，到时候别说一个星宿门，再来六个，我都能轻松灭掉！”
　　“你吹牛的本事倒是比你修为增长得快。”妲己嗤声笑道，仿佛一刀刺中秦君的心口，让他心疼。
　　尼玛，这婆娘学坏了！
　　都会补刀了！
　　秦君心中欲哭无泪，妲己没学到他的优点，倒是把他损人的本事学得精通。
　　“练功！练功！自己强才是真的强！”
　　秦君哼唧道，说罢便闭上双目开始练功，妲己和小璃相视一笑，然后也跟着纳气修炼。
　　车厢内陷入安静中，而队伍也已经离城，向着荒野前进。
　　……
　　落崖关。
　　这里是沧蓝王国的边境，外面便是南卓皇朝的地境。
　　此刻，在落崖关的城墙上正有一名青衣男子坐在哨楼屋檐上饮酒，俊秀的脸上微红，一边饮酒还一边吟上一段小诗，好不惬意。
　　城墙下方街道两边的修士正对他指指点点。
　　“那不是苏烈劫吗，他怎么在这里？”
　　“还不是在等小霸王秦君，宋浪败给秦君，苏烈劫自然得出面。”
　　“毕竟苏烈劫乃是我们沧蓝王国的第一天才，也是唯一一名人榜天才。”
　　“你们仔细看，周围还有其他名气不小的天才，看来都是来观战的。”
　　“苏烈劫的剑已经悟出剑意，同阶之中堪称无敌，有他出马，秦君必败！”
　　大部分修士的言语中都对苏烈劫极为推崇，第一天才的名声可不是强加给他的，而是他踩着无数天才踏上去的。
　　哨楼屋檐上的苏烈劫将他们的议论声收入耳中，嘴角不由露出一抹邪笑。
　　“秦君？希望你不要让我失望。”
　　苏烈劫高举酒碗喃喃道，这时，一只妖禽从天空掠过，那是一头翼展五米的巨雕。
　　见此，苏烈劫翻身而起，右手一翻，一把白玉长剑凭空出现在他手中，抬剑便向高空斩去，没有花哨的动作，没有炫酷的灵力化形，看似普普通通的一剑，仿佛杂耍般。
　　但两秒后，高空中的巨雕发出一声凄厉的嘶鸣，双翼竟然折断，鲜血洒在长空，直接坠了下来，这一幕看得下方的修士们哗然不已。


第115章 毒蛟
　　一转眼三天时间匆匆过去。
　　还不知道苏烈劫正在前方等着他的秦君此刻忧虑不已。
　　他忧虑的事情自然是沧蓝天才之噩梦的任务，再过几天他便要走出沧蓝王国，那些天才却是没来找他茬，让他感觉无敌是多么的寂寞。
　　主要任务是潜龙会武，他自然不可能花时间在沧蓝王国各地挑战天才。
　　“秦君哥哥，你叹什么气？”小璃俏生生问道，一双大眼睛满是关怀之色。
　　看到她的乖巧模样，秦君心底的郁闷顿时消散。
　　一个支线任务而已，大不了放弃，反正也没有惩罚。
　　“没什么，只是有些寂寞而已。”秦君摇头笑道，旁边的妲己不由翻白眼，这厮怎么如此欠揍？
　　小璃则将脸贴在秦君的脸上，一边蹭着，一边抱紧秦君安慰道：“秦君哥哥别这样想，小璃会一直陪伴你的。”
　　妲己都被她好似哄小孩的语气逗笑了。
　　秦君则眼睛都弯了，他就喜欢小璃这种亲近方式，好爽！
　　尤其是他手臂感触到的那份惊人弹性，让他心神荡漾，无法自拔。
　　这丫头很有料啊，龙族不愧是以肉身强横而出名，身体发育得确实惊人。
　　秦君在心中感叹道，脸上的邪笑让人看着就觉得龌蹉。
　　“少想些污事！”
　　妲己伸手掐住秦君腰间的软肉娇骂道，疼得秦君倒吸一口凉气。
　　死婆娘，你又不让我抱，还不准别人抱我！
　　秦君在心中骂道，表面上却不敢表现出来，只能一个劲的求饶。
　　心里满是醋意的妲己也舍不得让秦君一直疼下去，于是冷哼一声便收手。
　　“其实你们想想，我以后可是要当皇帝的男人，后宫佳丽三千，对吧？”秦君忽然一本正经道，听得妲己翻白眼。
　　单纯的小璃下意识点头。
　　秦君还想开口，妲己一巴掌拍在他后脑勺上，然后双手环抱于傲人胸前，娇哼道：“别以为我不知道你想说什么，想让我当你的后宫之一，首先你得比我强。”
　　麻痹！
　　忍！
　　等老子实力强过你，各种鞭策你。
　　秦君只能在心中如此想到才能解气，这时，一股怪异的气味传入车厢内，让妲己蹙起秀眉。
　　“好臭。”小璃用手掐着鼻子嘟囔道。
　　秦君也被恶心到，连忙捂住鼻子走出车厢。
　　“谁特么放……？”
　　掀开帘纱，秦君便出声骂道，话音刚落，他脸上的表情便凝固起来。
　　只见前方是浓雾漫天，那些稀松的树木仿佛张牙舞爪的怪物般身处雾中，队伍虽在继续前进，但每一个人都满脸戒备，各自拔出武器。
　　“殿下小心，前面的雾气有古怪，殿下还是回车厢等待吧。”
　　旁边的血刀王沉声道，对此，秦君只是摆手，让他回去坐着，他也按捺不住好奇。
　　李元霸哼声道：“不过是一条小毒蛟而已。”
　　毒蛟？
　　秦君神色一动，血刀王则被吓得浑身一哆嗦，蛟一般是由妖兽进化而成，最差也是二阶存在。
　　“你的意思是这些雾气都是那条毒蛟发出的？”秦君好奇的问道，兽潮之中他也曾看到过蛟的存在，所以他对蛟本身不好奇，好奇的是那个毒字。
　　难道这些雾气是那条毒蛟放的屁？
　　呸！
　　你好特么恶心。
　　秦君都忍不住暗骂自己，脑洞总是跑偏。
　　“没错，殿下放心，只是一条三阶巅峰的小毒蛟。”李元霸满不在乎道。
　　三阶巅峰！
　　那就是金丹境巅峰啊！
　　秦君不由疑惑起来，运气有这么背吗，竟然遇到一条三阶巅峰的毒蛟。
　　要知道一个王国里的妖兽最强也就在四阶范围内，像哮天犬这样的存在若非是因为神话系统，根本不可能出现在王国之中。
　　浅滩怎么可能留住蛟龙？
　　队伍继续前进，很快前方传来厮杀声和毒蛟的嘶吼声，只是浓雾阻挡视线，使得众人无法看清前面的具体情况。
　　“我们尽量绕道吧。”贾洵站在踏板上对领头的禁卫队长喊道，对此，禁卫队长巴不得如此，走在最前面的他心里也有害怕。
　　秦君则从马车上跳下来，然后对李元霸说道：“元霸，你跟我过去看看。”
　　之所以想过去，不是因为看热闹，他也有自己的想法。
　　不灭圣体的第一层百毒不侵就需要毒物的刺激，说不定他能借毒蛟突破第一层。
　　李元霸自然不会拒绝，与秦君并肩走去。
　　“殿下，你过去做什么？”贾洵紧张的问道。
　　“放心吧，有元霸陪我，你们继续绕道而行吧。”秦君摆手道，禁卫们的实力太弱，如果硬闯，说不定会中毒而死。
　　贾洵欲言又止，最终还是没有勇气跟去，只能默默坐回车厢中。
　　其余人也不敢跟上去。
　　不断前进，秦君发现脚底的地面越来越潮湿，前进百米后，地面便已是泥，再往前，隐隐有沼泽的趋势。
　　“我常听说，强大的妖兽若是单独出现，一般是在守候某种天材地宝，这条毒蛟也是这样吗？”秦君一边走一边向旁边的李元霸问道。
　　有李元霸这尊超级保镖在，他走得并不胆战心惊。
　　“嗯，那条毒蛟身后有一朵黑色的花，有四名修士正在想办法抢夺。”李元霸点头道，让秦君不由羡慕，这么浓的雾都能看清前方的场景，地仙境真尼玛牛批。
　　又继续走了两百米，秦君终于勉强看到毒蛟和四名修士的身影。
　　这条毒蛟足以水桶般粗，长达十米，浑身披满了黑色鳞甲，和巨蟒没有多大区别，只是头部长了三角形的硬质。
　　而那四名修士都是中年模样，身上的服饰不同，想来不是大派修士，他们正围攻着毒蛟，但毒蛟的体表坚硬无比，嘴中还不时喷出黑色毒气，逼得他们不停的闪避。
　　“竟然都有金丹境的修为，有意思。”
　　秦君喃喃道，他也不急着出手，站在原地开始看戏。
　　李元霸则看得索然无味，他一锤都能秒了四人和毒蛟，自然不会有太大的兴致。
　　“大哥，旁边有人！”
　　一名矮胖的修士沉声说道，说话间手中的双斧不停的砍向毒蛟，但无法破开毒蛟的鳞甲。


第116章 黑毒迷花
　　“两位少年而已，别管他们！”
　　一名魁梧的黑色锦服中年人沉声喝道，手中长剑速度极快，接连刺中毒蛟的鳞甲之上，火星飞溅。
　　另外两人明显是双胞胎，服装和面相都极为相似，左右夹击，攻势反倒是最强的。
　　少年？
　　秦君脸色古怪，想笑又得憋着。
　　李元霸倒不在乎，骨瘦如柴，身体保持在十几岁的状态，自然看起来像少年。
　　只是这位少年的战力爆表。
　　“不灭圣体的第一层心法可以吸收万千毒物炼体，也不知那朵黑花能否对我起作用。”秦君心中遐想道，也不求有太多的突破，只要有所进展就好。
　　能让三阶巅峰毒蛟镇守的黑花肯定不简单，绝非凡物。
　　与此同时，四名中年修士和毒蛟斗得热火朝天，四人皆是金丹境强者，而且在金丹境中属于顶尖一批，灵力纵横，方圆二十米内的空间皆被他们的灵力肆虐，浓雾翻涌，幻化出各种形态。
　　但依旧奈何不了毒蛟，虽然毒蛟的体型没有庞大到绝望，但他变态的防御力却是让四人头疼不已。
　　黑气环绕，毒蛟变得越来越狂暴，蛟尾更是时不时的抽出，力大无比，那名矮胖中年人被抽得右手中的板斧都脱飞出去。
　　“嘶嘶——”
　　蛇信不断吞吐，阴毒的蛇目在浓雾中散发出两道骇人的血光，从旁边看去，当真好似一条蛟龙在里面扭腾，逼得四名修士不敢近身。
　　秦君看了一会儿后便觉得无趣，于是带着李元霸向毒蛟身后的那朵黑花走去。
　　只见那黑花足有水盆大，有四片花瓣，诡异无比，从远处看去好似黑铁制成的花朵雕像。
　　“小子，别过去！”
　　锦服中年人怒喝道，一是担心秦君被毒蛟杀死，二是他们费尽心力，结果被人捷足先登，那得多郁闷？
　　哪知秦君根本不理会他，自顾自的向黑花走去，看得四名修士顿时怒了。
　　“让这小子过去，死了活该！”
　　矮胖修士骂道，脸上满是愤怒。
　　毒蛟也察觉到秦君两人的动作，当即便挥动蛇尾向秦君砸来，仿佛有万钧之力，若是被砸中，绝对粉身碎骨。
　　这时，李元霸忽然闪身出现到秦君身前，右手轻松一抓，便抓住蛇尾，五指如同鹰爪陷入蛇肉之中，鲜血瞬间涌出，疼得毒蛟嘶鸣。
　　咝——
　　四名修士看得倒吸一口凉气，他们深知毒蛟的防御力有多恐怖，任凭他们如何攻击，就是无法破开鳞甲，但李元霸竟然轻松破开，而且还是单手，他的右手得多硬？
　　“哼！小小蛟蛇也敢如此猖狂！”
　　李元霸冷哼一声，随手一抛，足有数千斤重的毒蛟便被甩飞出去，从四名修士头顶飞过。
　　看得四名修士目瞪口呆。
　　在他们面前近乎无法战胜的毒蛟落在李元霸手中，竟然如此不堪一击。
　　秦君无视了他们震撼的表情，自顾自的来到黑花面前打坐，一股奇异的清香涌入他鼻中，让他不禁有种想要把黑花占为己有的冲动。
　　怪不得妖兽总是守候在天材地宝旁边，换做是普通人恐怕也禁不住诱惑。
　　想罢，秦君开始运行不灭圣体第一层的心法，黑花散发出来的奇异灵气迅速涌入他体内，这一幕看得四名修士眼睛都红了。
　　“暴遣天物啊！竟然拿黑毒迷花来修炼，这可是稀珍的炼丹材料啊！”矮胖修士气得直跺脚，另外三名同伴也是咬牙切齿。
　　但李元霸横在秦君身后，让他们不敢轻举妄动。
　　“小兄弟，可否分我们一点？”锦服中年人咬牙问道，他们好不容易才守到黑毒迷花开花，跟毒蛟战斗了半个时辰，竟然让人中途横插一脚，他们怎么可能就此放弃？
　　“滚！”
　　李元霸不耐烦道，丝毫不给他们面子。
　　恐怖的杀气如同海啸般爆发，向四人袭去，吓得他们脸色巨变，身形爆退，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　不可力敌！
　　四人心里同时冒出这样一个念头。
　　倘若不是李元霸心情好，他们现在已经是尸体。
　　李元霸从来不讲道理，若惹他不快，就是一锤子的事情。
　　与此同时，秦君已经将心神放入修炼中，黑毒迷花的灵气涌入他体内后，他的皮肤以肉眼可见的速度变得黑紫起来，仿佛中毒一般，无比惊悚。
　　秦君只感觉体内有万虫在爬行，奇痒无比，但他凭借着坚强的意志忍了下来。
　　一切都是为了变强！
　　他已经是死过一次的人了，即便拥有神话系统，他也希望自己能变强！
　　他坚信天下不会掉馅饼，神话系统选中他，肯定有不可告人的企图，在不知是好是坏的情况下，他得强大自己。
　　而且随着他召唤的神魔越来越强，他的实力若是跟不上，迟早会被神魔背叛。
　　最重要的是他还有一个目标！
　　那便是回地球去，虽然前世只是职场拼搏的普通打工族，但他也有自己的家人，父母就只有他一位儿子，若是他们发现秦君消失，天知道会不会崩溃。
　　轰！
　　这时，秦君只感觉体内一炸，不灭圣体的心法仿佛得到小突破一般，吸收黑毒迷花灵气的速度瞬间倍增。
　　他的痛苦也在倍增，先前只是奇痒无比，现在则是万分痛苦，全身上下每一处的肌肉仿佛都在被毒虫食啃，让他面容扭曲起来。
　　“找死啊！竟然敢肆无忌惮的吸收黑毒迷花的毒气。”锦服中年人谩骂道，黑毒迷花虽然内含庞大的灵气，但毒气也有很多，换做其他修士最多只把灵气吸收完，哪会像秦君这般什么都吸收。
　　李元霸瞪了他一眼，吓得他脖子一缩，不敢再多说。
　　与此同时，黑毒迷花以肉眼可见的速度萎靡下去，秦君的脸色一会儿黑一会儿红，无比诡异。
　　“叮！由于宿主第一次吸收天材地宝，特此奖励宿主升一级！”
　　系统提示音忽然响起。
　　轰！
　　秦君的灵力倍增，气势汹涌，搅动周围的浓雾旋绕，好似龙卷风般盘旋在他周身。
　　金丹境三层！
　　四名修士看得眼睛都直了，卧槽，这特么还突破了！


第117章 沧蓝四侠
　　“这是怎么回事……他怎么突破了？”
　　矮胖修士颤声问道，秦君没被黑毒迷花毒死已经超出他的意料之外，现在竟然还突破了！
　　可惜没有人能为他解答，他的三名同伴一样难以置信。
　　李元霸倒是不稀奇，毕竟他已经是地仙境的超然存在，金丹境的小突破在他眼里没什么了不起。
　　时间开始迅速流逝。
　　李元霸安静的陪伴秦君，四名修士却是没有离去，虽然失去黑毒迷花很不甘心，但他们也看出来了，秦君不是鲁莽，是真有本领。
　　如此年幼便突破金丹境，实属罕见，他们自然想结交。
　　一盏茶的时间稍纵即逝。
　　那条毒蛟倒是没有再回来，估计被李元霸吓跑了。
　　“呼——”
　　秦君缓缓睁开眼睛，脸上的紫黑色以肉眼可见的速度褪去，而他面前的黑毒迷花也彻底枯萎。
　　不灭圣体第一层百毒不侵竟然被他练成了！
　　最为关键的是他还顺便升级了！
　　爽！
　　等等，尼玛，我本来就差一点突破，现在直接升级等于没奖励啊！
　　秦君忽然意识到问题，吓得连忙调出属性列表查看：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：金丹境三层（94240/150000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“法器：银龙诛魂枪（天品上阶）、沙漠之鹰（黄品上阶）！”
　　“法宝：紫金帝皇甲！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！”
　　还好！
　　原有的经验值没有清零。
　　秦君顿时松了一口气，同时也看明白，金丹境每突破一层，所需的经验值就要比上一层多五万，而他一天修炼纳气，最多增加两三百经验值，这还是仗着天品功法的威力，若是用炼气诀，一天就涨一点，可见金丹境每层突破有多难。
　　想罢，他缓缓起身，浑身都是冷汗，先前练功的痛苦让他想起来都不禁身体一颤。
　　“你们怎么还没走？”秦君看到不远处的四名修士挑眉问道，脸色有些不善。
　　为首的锦服中年人赶忙解释道：“我等观公子如此不凡，想要结交一番而已。”
　　结交？
　　秦君脸上不由露出戏谑之色，他淡笑道：“你们不恨我抢了这朵花？”
　　“天材地宝，强者得之，我等怎么会怨恨？”锦服中年人笑道，开玩笑，李元霸站在旁边，他们敢说恨吗？
　　这时，心直口快的矮胖修士指着已经枯萎的黑毒迷花说道：“能不能把它留给我们，虽然已经枯萎，但依旧可以做药材，我们的某位后辈被仇家打伤，需要黑毒迷花炼药。”
　　秦君心中不由有些尴尬，看来自己差点间接性害死了一人。
　　虽然这里是神魔林立的世界，但他还是有自己的准则，反正黑毒迷花对他已经没用，那就送一个顺水人情吧，于是他摆手笑道：“你们尽管拿去。”
　　四人不由眼前一亮，没想到秦君这么好说话，矮胖修士赶忙跑过去采摘黑毒迷花，以免秦君突然反悔。
　　“在下乃是苏鸣生，我等乃是沧蓝四侠。”锦服中年人拱手行礼道。
　　沧蓝四侠？
　　好奇葩的名号。
　　秦君心中吐槽，沧蓝王国、乾月王国乃至南卓皇朝都隶属正道阵营，所以盛行侠风，当然本质还是弱肉强食，强者才不会顾及这些。
　　按照秦君读的传记，这个世界的正魔之分其实很简单，正道杀人痛快，魔道手段残忍，大家都是为自己的利益而活。
　　“我叫陈大！”
　　“我叫陈二！”
　　双胞胎修士自我介绍道，让秦君不由想起前世某款脑残动画。
　　矮胖修士采摘完黑毒迷花后也走过来自我介绍：“某乃孙凌，见过少侠。”
　　“我叫秦君。”秦君拱手笑道，但他的名字却是让苏鸣生四人大吃一惊。
　　苏鸣生拱手问道：“可是乾月王国的越王？”
　　秦君微微点头，让他们不禁面面相觑。
　　孙凌感叹道：“不愧是人榜天才，如此年幼就突破了金丹境，老苏，他可比你儿子更出众。”
　　“是啊，我那不成器的儿子自以为成为王国第一天才就沾沾自喜，比起越王真是差远了。”苏鸣生唏嘘不已。
　　王国第一天才？
　　难道他儿子是苏烈劫？
　　秦君心神一动，然后摇头笑道：“各位不必抬举我，好了，我也该继续上路，青山绿水，下次有缘再见！”
　　说完，他便转身离去，李元霸紧随其后。
　　望着他们两人离去的背影，四人心中感慨万分。
　　“好一句青山绿水，乾月王国势必会因此子崛起。”苏鸣生由衷感叹，秦君身份特殊，如果是宗门子弟还好，偏偏他是皇子，如果没有意外，未来肯定是皇帝。
　　孙凌拍头惊叫道：“老苏，你儿子好像在落崖关等秦君，准备挑战他。”
　　“卧槽！真的假的？”苏鸣生顿时不淡定了，虽然苏烈劫乃是沧蓝王国年轻一辈中的第一人，但毕竟没有突破金丹境，和已经突破金丹境的秦君根本没法儿比。
　　就连陈大和陈二也向苏鸣生投来同情的目光。
　　儿子作死啊！
　　尤其他们看到李元霸的表现后更不敢与秦君为敌，以苏烈劫自负的态度很可能会惹怒秦君，届时被秦君杀了，苏鸣生都无法报仇。
　　“走！我们兵分两路，你们把黑毒迷花带回去，我去落崖关。”苏鸣生沉声道，三位兄弟自然不会反驳。
　　另一边，秦君和李元霸走出浓雾中与队伍汇合。
　　“殿下，你没遇到危险吧？”贾洵连忙凑上来紧张的问道，如今已经把秦君看成王国希望的他可不想看到秦君有个三长两短。
　　秦君摆手笑道：“没事，我还突破了呢，现在已经金丹境三层！”
　　该装逼时就得装逼！
　　人生得意须装逼，否则跟咸鱼有什么区别？
　　此言一出，所有人都齐刷刷看向他，叶轩五人和秦云更是差点跪了。
　　尤其是秦云，他看着秦君突破金丹境，如今秦君已经飞跃金丹境三层，而他还徘徊于炼气境，差距之大让他想死。
　　还是不是亲兄弟了？


第118章 不归路
　　“皇兄，你怎么又突破了？”
　　秦云忍不住问道，他很想知道秦君到底有什么秘诀能修为不停的突破。
　　秦君也不隐瞒，简单的描述了一遍，至于不灭圣体则被他忽略过去，直接说功法靠黑毒迷花有所突破。
　　听得众人不禁心驰神往，神往的是有李元霸这样的保镖在。
　　杀人夺宝的最大杀器啊，如果没有李元霸，秦君压根得不到黑毒迷花。
　　“若是我也有超级强者相助……”
　　叶轩看到祝妍卿以异样的目光盯着秦君不由握紧双拳，从此以后他便走上了一条不归路，那便是想方设法的拉拢强者，反倒使得自己的修炼耽搁下来，当然这都是后话。
　　秦君把他们的表情都收入眼底，心中暗笑，一群傻缺，老子是因为神话系统，否则强者怎么可能依附弱者？
　　随即秦君回到马车内，队伍继续前进。
　　“小璃，我的不灭圣体突破第一层百毒不侵了！”
　　秦君洋洋得意的对小璃说道，小璃也很给面子，哇的一声满脸崇拜的看着秦君道：“秦君哥哥，你这么快就突破了第一层，看来不灭圣体是专门为你而生的啊！”
　　“那是自然！”
　　“我就知道秦君哥哥最棒。”
　　“当然，你秦君哥哥无所不能！”
　　看着秦君脸上欠揍的笑容，妲己嘴角抽搐，忍不住出声妲己道：“能不能要点脸？如果没有李元霸帮忙，你能突破？”
　　秦君丝毫没有被打击到，仰头道：“哼，没有李元霸，我还有你啊！”
　　一句话让妲己愣了愣，心中不由滋生甜意，她翻了翻白眼，媚笑道：“油嘴滑舌的小鬼！”
　　“废话，一般人我能油嘴滑舌？还不是因为你是我的女人，不对，我的狐狸精！”
　　连秦君都不得不佩服自己，玛蛋，自己的泡妞技巧越来越强了！
　　当然一般人还是别学他，没颜值还油嘴滑舌，那就是臭流氓！
　　……
　　又是两天匆匆而去，队伍终于来到沧蓝王国的边境，落崖关。
　　出了落崖关便是一望无际的荒原，再走上一天便能进入南卓皇朝的地境。
　　寻常人根本入不得南卓皇朝，因为这片荒原的妖兽是王国内部的数倍，甚至更凶狠。
　　进入落崖关后，秦君等人都表示找一间客栈休息一日。
　　“终于快要接近南卓皇朝。”
　　下马车后，秦君一边伸懒腰一边说道，前身可没有去过南卓皇朝，所以他对南卓皇朝很好奇。
　　“殿下的目光要放长远一点，皇朝可不是终点。”太白金星笑道，让秦君不由疑惑：“什么意思？”
　　“皇朝之上还有更高的权力朝堂，皇朝每年都得向它进贡。”太白金星神秘兮兮道：“别看南域很大，但在天地间依旧很小。”
　　秦君不由倒吸一口凉气，特么怎么有一种乾月王国是新手村、南卓皇朝是中级地图的感觉？
　　上面还有高级地图等待着他……
　　他也没有继续询问，看太白金星这意思也没打算说，而且他现在的实力根本没有资格接触更高的天空。
　　在贾洵的带领下，一行人走入一间客栈，由于人数太多，所以禁卫们则前往旁边的一间客栈。
　　“你们听说小霸王和他的双锤神将吗？”
　　刚一进来，秦君便听到有食客在谈论他和李元霸的事迹，让他不禁感叹，名声传得真快！
　　其余人也都以异样目光的看向秦君和李元霸，没想到他们火得如此迅速。
　　“先找一张桌子吃饭吧。”
　　秦君对贾洵说道，贾洵连忙点头，然后招呼小二过来。
　　不知不觉中，一国太师成为了秦君的走狗。
　　无论贾洵还是秦君都没有意识到，他们都觉得理所当然。
　　但叶轩五人就不一样了，他们吴崎王国的皇子对太师太傅无比尊重，哪敢像这样招呼？
　　“等回去后，我们得告诫宗门，千万不得和乾月王国为敌。”
　　慕容玄小声道，宗彦、杨兰都没有意见，以前两人都对秦君各种不顺眼，但现在心底却有一丝连他们自己都不愿意承认的崇拜。
　　反倒是一直表现得大度的叶轩心里越发厌恶秦君，当然很大一部分原因是祝妍卿。
　　“好好努力吧，别想太多，我们可不是去潜龙会武看戏的，我们也有自己的任务。”祝妍卿瞥了秦君一眼然后对叶轩三人说道。
　　另一桌的秦君感觉到了祝妍卿的目光，这妞总是偷看他，该不会是喜欢上他了吧？
　　哎！
　　还是太帅了！
　　帅到让高冷美女都忍不住动心，好沉重啊！
　　秦君臭屁的感叹着，旁边的妲己一眼便看出他又在自恋，所以懒得理他。
　　“对了，苏烈劫在落崖关上等了许多天，他是在等谁？”
　　这时，隔壁桌的修士聊起了落崖关最近经常被人议论的事件。
　　苏烈劫！
　　秦君眉头一挑，若是击败他，沧蓝天才之噩梦的任务就算完成，毕竟沧蓝王国的第一天才都不是他的对手，其余天才还敢与秦君对战？
　　“还能有谁？当然是小霸王秦君！”另一名修士回答道。
　　使得贾洵、秦云、血刀王以及叶轩五人下意识看向秦君，而妲己、法海、哮天犬、李元霸、太白金星则无动于衷。
　　天才在他们眼里就等于弱者。
　　“苏烈劫乃是沧蓝王国第一天才，殿下要小心了。”贾洵低声对秦君说道。
　　秦君还未开口，秦云便笑了：“太师，你担心什么呢，应该担心的是苏烈劫，我皇兄今非昔比了。”
　　他这么一提醒，贾洵才幡然醒悟，对啊，秦君现在可是金丹境强者，别说年轻一辈中，放眼整个王国，也算能横行一方的强者。
　　每一个王国的金丹境强者数量不会超过一百位，而百姓和修士加起来少说也有几百万人，可见金丹境强者站在怎样的高度上。
　　“吃完饭，我就去找苏烈劫，你们各自休息。”
　　秦君耸肩说道，仿佛在说一件稀松平常的事情。
　　“我也要去！”秦云激动道，别看他修为低微，平时也酷爱练武，同阶之中若是近身作战，很少有人能打赢他。
　　苏烈劫可是和卓俊杰齐名的人物。
　　他没有亲眼目睹秦君击败卓俊杰，自然不想错过秦君碾压苏烈劫。


第119章 闹剧
　　落崖关的城墙上，苏鸣生满脸无奈的望着哨楼顶端的苏烈劫。
　　“臭小子，你怎么又喝酒，快给老子下来！”
　　苏鸣生大骂道，使得城墙上的士兵不由露出戏谑的笑容，沧蓝四侠在王国内的名声可不小，苏烈劫成名之所以那么快也是因为其父亲乃是沧蓝四侠之首。
　　否则他哪有机会挑战众多天才，如果是无名之辈，天才都不会理会他。
　　“哟，父亲，你怎么来了？”
　　喝得有些醉醺醺的苏烈劫摇晃着酒杯笑问道，身为筑基境巅峰的修士他自然不可能被凡酒灌醉，他只是喜欢这种感觉，若是认真，完全可以瞬间清除酒意。
　　苏鸣生气得不行，若非这里是大庭广众之下，他非得一脚把苏烈劫从哨楼上踹下来。
　　“快下来，我有事跟你说！”
　　苏鸣生沉声道，语气有些重，让苏烈劫不由清醒过来，脸上的醉红以肉眼可见的速度褪去，然后纵身一跃，落在苏鸣生身旁。
　　别看他整天一副轻浮的模样，正经起来很容易迷倒怀春少女。
　　“说吧，父亲，你怎么有空来找我，我还以为你已经忘记了我这个儿子。”苏烈劫打着哈欠道，眼睛则向城墙下方看去，就是不看苏鸣生。
　　苏鸣生虽然气愤，但还是压抑住，然后语重心长道：“你不要和秦君挑战。”
　　苏烈劫瞳孔一缩，脸上的慵懒神色顿时收敛起来，他盯着苏鸣生的眼睛，冷声问道：“为什么？”
　　“你不是秦君的对手！”苏鸣生沉声道。
　　一句话却是让苏烈劫差点炸了，双眼顿时冒出怒火。
　　他不由回忆起自己的儿时，成名的苏鸣生从小就不待见他，认为他很弱小，即便他一次次证明自己，但在苏鸣生眼中仿佛依旧不值得一提。
　　这一次他想挑战秦君，扬沧蓝王国天才的威风，结果被自己的父亲阻拦。
　　他心里顿时充满了怒意，挑战秦君的决心也更加坚定。
　　“秦君他……”苏鸣生刚想说出秦君已经突破金丹境，但就在这时，一道不适宜的声音从下面传来。
　　“谁特么是苏烈劫，滚下来！”
　　说话者赫然是秦君，粗鲁无比，让街道两边的百姓、修士以及城墙上的士兵齐齐看向他。
　　心情本就不好的苏烈劫抬掌便向秦君轰去，灵力出体，化作一道青色巨掌压向秦君。
　　见此，秦君也不闪避，抬手一道雷光将青色巨掌轻松洞穿。
　　这一幕看得苏烈劫不由挑眉，原以为对方是跳梁小丑，没想到确实有本事。
　　不过他并没有在意，刚才那一掌乃是他随意之举，而且他擅长的不是掌法，是剑法。
　　“他就是秦君！”
　　苏鸣生低喝道，心里暗叫一声坏了，没想到秦君这么快就找上门来。
　　果然，苏烈劫一听，直接便纵身跳下去，落在秦君面前。
　　秦君正满脸戏谑的打量着他，身后站着李元霸、秦云、小璃、血刀王以及叶轩五人，至于其他人正在客栈休息。
　　“听说你专门在这里蹲我，想挑战我？”秦君双手环抱于胸前，故作高傲姿态。
　　他打算激怒苏烈劫，最好是让他失去理智。
　　“正是！”
　　苏烈劫冷喝道，说话间便抬起右手，白玉长剑凭空出现在他手中。
　　这时，苏鸣生跟着跃了下来，他抱拳赔笑道：“越王殿下，不要和小儿一般见识，我代替他向你赔礼道歉。”
　　轰！
　　整条街瞬间沸腾，苏鸣生是何人？
　　他可是沧蓝四侠之首，他竟然向秦君赔礼道歉，修士和百姓们不禁有种偶像坍塌的绝望感。
　　“我的天！他是苏鸣生吗？”
　　“他怎么能如此卑微！”
　　“丢脸啊！”
　　“你看苏烈劫的表情，明显他就是苏鸣生。”
　　“啧啧，有好戏看了，苏烈劫守了这么多天，结果他父亲来给他的对手道歉……”
　　周围的议论声传入苏烈劫耳中，让他脸色更加难看。
　　秦君的脸上也露出哭笑不得之色，这算怎么回事啊？
　　“父亲！让开！”
　　苏烈劫怒喝一声，然后从苏鸣生旁边擦身而过，向秦君冲去，长剑在前，欲要一剑封喉。
　　秦君直接拿出银龙诛魂枪，准备堂堂正正击败苏烈劫。
　　哪知苏鸣生瞬间出现在两人之间，单手抓住苏烈劫的手腕让他动弹不得。
　　苏烈劫差点气炸，恨不得一剑把眼前的父亲刺了，他怎么会有如此猪父亲！
　　“父亲！你到底要做什么！”
　　苏烈劫怒声问道，他也是爱面子的人，此战之前，他特意让人宣传，闹得全国皆知，结果事到临头，他的父亲竟然站出来阻拦他，而且还为他和秦君道歉。
　　这岂不是说他苏烈劫不如秦君？
　　传出去，他还怎么混？
　　苏鸣生也很羞愧，但他更怕儿子死在秦君手下，尤其是看到李元霸还站在秦君身后，他更不敢让自己的儿子动手。
　　“你不是他的对手！”
　　苏鸣生沉声低喝道，可惜他这句话不仅没有劝住苏烈劫，反而是火上加油，让苏烈劫更加恼怒。
　　秦君看得很无语，身后的秦云等人也是面面相觑，没想到两位天才的旷世决战会演变成这样。
　　同时他们也很好奇，秦君到底对苏鸣生做了什么，竟然让他如此恐惧，甚至不敢让儿子和秦君单挑。
　　面对众人异样的目光，秦君耸肩表示无辜。
　　不过他可不能让苏鸣生胡闹下去，自己可是在做任务啊，你一个龙套掺乎什么？
　　“你放心吧，我和你儿子点到即止，不会要了他性命。”
　　秦君出声道，让苏鸣生悬着的心落了下去，气得苏烈劫浑身发颤。
　　这句话的另一个意思就是秦君能杀死苏烈劫。
　　身为沧蓝王国的第一天才，苏烈劫怎么可能忍得了？
　　“哼！谁死还不一定呢！”苏烈劫冷哼道，然后推开苏鸣生向秦君一剑刺去，这一次苏鸣生终于不再阻拦。
　　所有人再次紧张起来，两国的第一天才交战到底谁能胜出？
　　他们自然希望苏烈劫能赢，第二天才已经败给秦君，若是第一天才再败，岂不是说沧蓝王国不如乾月王国？


第120章 羽翼丰满
　　“来得好！”
　　秦君当即向前踏出一步，苏烈劫的速度在其他人眼里快得不可思议，但在他眼里并不是很快。
　　筑基境巅峰和金丹境三层的差距可不是一步两步的问题，如同成年人和幼儿一般，在战斗力上有着难以逾越的天堑。
　　面对一剑刺来的苏烈劫，秦君直接一枪砸去，五千斤的银龙诛魂枪撕裂空气，风声炸耳。
　　“竟然敢正面与我的剑意抗衡！”
　　苏烈劫心中不屑笑道，只见他的白玉长剑表面附着了一层淡淡的白光，看似普通，实则锋利无比，寻常法器若是硬接绝对会被刺断。
　　剑意，乃是剑本源的延展，剑是死物，但一名剑术高超的剑客能悟到剑的本心，人剑合一，使出剑意，使得死剑犹如活剑，破坏力蜕变，让人闻风丧胆。
　　悟到剑意的剑客即便握着一把木剑，也能发挥出玄品法器的威能。
　　更别说苏烈劫的剑本身就是玄品法器。
　　在上千双紧张的目光下，枪剑击在一起，画面仿佛定格。
　　砰的一声！
　　苏烈劫的白玉长剑直接被银龙诛魂枪砸断，枪刃顺势落在苏烈劫的胸膛上，刹那间苏烈劫只感觉一股难以想象的力量袭来，胸骨瞬间折断，口喷鲜血，身体不受控制的倒飞出去。
　　如同断了线的风筝飞出去，直接撞在城墙上，再如同沙包般落下，砸在地上，再次吐血，想要再站起来，奈何身体的骨头仿佛尽碎，他根本无力站起来。
　　静！
　　全场寂静，所有人都张大嘴巴，眼睛睁大，满脸不可思议之色，诡异的寂静中针落之声都能清晰听到。
　　苏鸣生惊得连忙向苏烈劫跑去，观战者这时也惊醒过来，倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　“我的天！被秒杀了！”
　　“宋玉风也是被小霸王一枪砸败……据说那杆银枪有五千斤！”
　　“五千斤？真的假的？”
　　“绝非凡品！苏烈劫的剑可是玄品法器！”
　　“连苏烈劫都被秒杀，沧蓝王国还有哪位天才能击败他？”
　　街道两边的修士议论纷纷，看向秦君的目光满是惊恐，看似风度翩翩的秦君战斗风格竟然如此狂暴，巨大反差形成的视觉冲击力实在是太强烈。
　　就连叶轩五人也以复杂的目光盯着秦君，随着苏烈劫的落败，沧蓝王国的天才算是被秦君踩在脚下了。
　　反倒是秦云和血刀王激动不已，他们深知此战的胜利意味着什么。
　　意味着下一代的沧蓝王国将处于秦君的阴影中！
　　让秦君失望的是支线任务完成的提示音并没有响起，使得他的心情也好不起来。
　　“殿下的战斗风格我喜欢。”
　　李元霸傻笑道，听得秦云等人嘴角抽搐，和李元霸比起来，秦君当真如同绵羊般温顺。
　　另一边，苏鸣生也松了一口气，虽然苏烈劫重伤，但好歹也没有死，丹田也完好无损，他可不想有一个废物儿子。
　　“多谢殿下手下留情！”
　　苏鸣生拱手对秦君说了一句，说完便抱着苏烈劫离去，生怕秦君不依不饶。
　　这一幕看得秦君哭笑不得，自己有那么可怕吗？
　　想罢，秦君转身摇头笑道：“走吧，回客栈。”
　　战斗结束得太快，让秦君不禁感叹，自己是不是强得太离谱？
　　宋玉风是低估了秦君。
　　苏烈劫则是高看了自己。
　　最终都导致自己被秒杀，当然秦君本身的实力也是不可小觑，否则就算对方再大意也不会被轻易秒杀，毕竟宋玉风和苏烈劫都是顶尖天才。
　　此战的观战者兴奋不已，虽然对苏烈劫很失望，但他们同样崇拜强者，再加上修士对自己王国的荣誉感可没有那么深，起初他们都对秦君都有些反感，但看到他如此强势的击败苏烈劫，取而代之的是崇拜和兴奋。
　　他们都莫名有种见证传奇的刺激感。
　　此战注定会被传播出去，名震沧蓝王国，甚至传回乾月王国中。
　　两国的第一天才都被秦君击败，即便秦君无法在潜龙会武中取得优异表现，他的威名也会树立起来。
　　……
　　沧蓝王国，皇宫。
　　正在看书的朱奕世听着侍从的讲诉，脸色越发难看，然后放下手中的书籍，起身开始在屋内徘徊。
　　“秦君……没想到你如此厉害……”
　　朱奕世喃喃自语，以前他对秦君的印象是口齿伶俐、阴险狡诈，没想到他本人的修为也如此高。
　　秒杀苏烈劫，这样的实力绝非一般，极有可能是金丹境强者。
　　十六岁的金丹境，朱奕世也知道这意味着什么。
　　倘若仍由秦君发展下去，未来肯定又是一名乾月太祖。
　　“不行……必须得想办法除掉他。”朱奕世皱眉想到，他已经把自己看成沧蓝王国未来的皇帝，所以秦君被他视为未来政权的大敌。
　　“殿下，想要除掉秦君，恐怕得请来蜕凡境强者……”旁边的侍从一眼便看出朱奕世的想法，于是出声提醒道，他可是清楚秦君的战绩，几乎都是碾压姿态。
　　绝对是金丹境强者，而且层次还不低。
　　毕竟苏烈劫曾经击败给初入金丹境的强者。
　　“蜕凡境……”朱奕世顿时头疼起来，一个王国内的蜕凡境强者屈指可数，能被皇室调动的更少，而且他只是太子，还不是皇帝。
　　就在朱奕世头疼之时，秦君击败宋玉风和苏烈劫的消息如同旋风般传入乾月王国。
　　修仙世界消息可不是靠信鸽，大部分消息都会被商会用法术传递。
　　乾月王国的百姓和修士知晓后皆是振奋不已、激动难耐。
　　“越王殿下太厉害了！”
　　“啧啧，苏烈劫和宋玉风可是沧蓝王国数一数二的天才！”
　　“哈哈哈，越王为我们乾月王国争气了！”
　　“爽！看以后沧蓝王国还怎么在我们面前耀武扬威。”
　　“先是萧北龙被越王手下的关羽斩首，后是天才被越王镇压，哈哈哈，我们乾月王国势不可挡了！”
　　乾月王国的各个角落都在流传这样的议论，秦君的声望可谓是飞跃，至于五皇子秦誉则被人遗忘。
　　短短两个月时间，秦君成功从废材皇子逆袭，可谓是乾月王国皇室的传奇。


第121章 撕破脸皮
　　夜渐渐深了。
　　秦君躺在客房内练功，哮天犬趴在旁边守候，隔壁几间客房都是他们的人，所以秦君也不用担心自己会被偷袭，所以能安心练功。
　　换做其他修士，尤其是有名气的修士可不敢在客栈内修炼。
　　“叮！完成支线任务——沧蓝天才之噩梦！获得50000经验值、一次随机抽奖！”
　　突如其来的系统提示音让秦君睁开眼睛，竟然完成了这项支线任务！
　　五万经验值直接让他离金丹境四层相差不到三千经验值，同时还获得了一次随机抽奖。
　　随机抽奖除了妲己的肚兜外，都很不错，让秦君受用很久。
　　“抽奖吧，正好接着今日的胜利带动运气。”
　　秦君直接在心中说道，如今的他有紫金帝皇甲、银龙诛魂枪、紫虹雷法、沙漠之鹰，确实不知道还需要什么，所以他的心态很平和。
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　不要是鸡肋就好。
　　秦君如此想到，比起随机抽奖，他更注重神魔召唤。
　　功法法术，只要神魔的忠诚度到一定程度，他们都会传授，再加上每一位神魔都相当于超级保镖，作用巨大。
　　他能有如今的地位，大部分还是靠神魔们的帮助，所以他对哮天犬等神魔，一直都怀揣着感激之心。
　　“叮！恭喜宿主抽到灭世加特林！”
　　系统的声音让秦君愣了，哎哟卧槽，加特林？
　　加特林便是多管机关枪，外形狰狞，一分钟至少能射出上千颗子弹，能将人打成筛子，灭世加特林一听名字就知道威力远超地球的加特林。
　　沙漠之鹰都能被系统变为法器，加特林自然也不例外。
　　“把灭世加特林拿出来看看。”
　　秦君起身走到房中央想到，趴在地上的哮天犬不由睁开一只眼睛瞥向他，好奇他要做什么。
　　下一秒，一把红色的重型加特林机枪出现在秦君手中，枪管长达一米五，足有五十根枪管，枪身由神秘金属制成，坚硬无比，表面涂上慑人的血红色，为灭世加特林增添一分怖色。
　　秦君提了提，发现灭世加特林至少有六百斤重，普通人根本提不动，而且它没有扳手或者启动键，只需要灌入灵力就能疯狂扫射。
　　“啧啧，这是什么法器？看起来至少达到了地品。”
　　哮天犬好奇的问道，虽然看不懂灭世加特林如何运用，但它能感觉到灭世加特林散发出来的一丝恐怖气息。
　　秦君满意的打量着灭世加特林，这玩意要是面对兽潮和千军万马，绝对是无比恐怖的大杀器。
　　五十根枪管，再加上灵力化弹，威力难以想象，一分钟射一万颗子弹都是小事！
　　只是这玩意会不会太消耗灵力？
　　秦君一边胡思乱想一边将灭世加特林收入储物戒中，虽然神话系统自带空间，但他还是喜欢放入储物戒中，原因无他，就是癖好！
　　得到灭世加特林后，秦君的心情更好，回到床上继续练功，哮天犬也继续入睡，修为达到它这种地步已非一日之功，所以这家伙总是偷懒睡觉。
　　……
　　次日一早，众人收拾好东西便离开客栈向城门走去。
　　在客栈舒舒服服睡了一夜，禁卫们的气色好了许多，就连祝妍卿和杨兰也显得容光焕发，看得不少禁卫目光都无法挪开。
　　来到城门前，队伍却是停了下来，一众禁卫的脸色皆是阴沉起来。
　　只见城墙前站满了一排排士兵，城墙之上还站着一名穿着官服的中年人，他满脸冷漠，俯视着秦君等人。
　　“你们这是什么意思？”
　　禁卫队长沉声问道，叶轩五人也下意识摸向自己的武器，李元霸满脸不在乎，法海闭目念经，哮天犬趴在马车踏板上仿佛有睡不完的觉。
　　贾洵这时也从马车中走出来，他对城墙上的官服中年人高声问道：“李野，你是想阻我们？”
　　落崖关对于沧蓝王国意义深重，所以派遣来的城主都是高官，贾洵也曾与李野交流过。
　　“抱歉了，越王锋芒太甚，必须除掉。”
　　李野面无表情道，他也明白此举会让两国的关系陷入冰点，但秦君的威胁太大，必须除掉，昨夜他便得到了沧蓝皇帝的示意，同时还派来了一尊高手。
　　贾洵和一众禁卫的脸色齐刷刷的难看起来，没想到李野真的要撕破脸皮除掉秦君。
　　不过就凭这点人也想除掉秦君？
　　未免有些痴人说梦吧！
　　李野似乎看出了贾洵等人的心思，忽然抬手，食指指天，紧接着秦君等人周围的楼房小巷中跑出一名名士兵，很快，他们便被包围住，放眼望去，少说也有上千名士兵，更别说城墙上方的弓箭手。
　　这一幕让宗彦、杨兰以及慕容玄咽了咽口水，禁卫们倒不怎么担忧，因为队伍里除了法海、小璃、李元霸，他们知道最强者是太白金星。
　　再加上妲己和哮天犬又都是妖王，他们没有道理会死在这群士兵的围攻下。
　　这时，秦君忽然从马车中走出，妲己和小璃紧随其后，望着周围的一圈又一圈的士兵，他淡定自若，径直走到前方，笑看李野道：“老杂碎，就派这么点人就想杀我？”
　　李野被他的称呼骂得脸色铁青，于是冷哼道：“越王的口舌倒是比你的实力更强。”
　　说话间，他猛然挥手，身边两排弓箭手直接向秦君射来，百箭齐发，场面壮观。
　　李元霸眉头一挑，闪身到秦君面前，怒吼一声：“滚——”
　　宛如平地惊雷，李元霸的嗓门大得可怕，音波以肉眼可见的速度席卷而去，那些利箭直接被冲飞回去，而李元霸面前的所有士兵被吼得耳膜破裂，鲜血从耳中飞出，更甚者当场暴毙，场面极其混乱，就连李野也被吼得向后跌退，狼狈的跌倒在地。
　　站在李元霸身后的秦君等人都不禁产生耳鸣，这还是李元霸没有对准他们，否则就不是耳鸣那么简单。
　　一吼之威恐怖如斯！
　　“啧啧，李元霸要是活在三国，哪有张飞喝断当阳桥的传奇……”
　　秦君感叹道，李元霸一听，不由回头好奇地问道：“三国？张飞是谁？”
　　“张飞啊？字翼德，他是阉人……”


第122章 满值作死能力
　　“阉人张翼德？阉人是什么意思？”李元霸化作好奇宝宝般向秦君问道，丝毫不顾及敌军惊恐的目光和我方队友无语的表情。
　　“咳咳，你别管那么多，再问下去，我怕张飞从黄泉来找我。”
　　秦君假咳一声，麻痹，劳资就开一个玩笑，能不能不要追问下去，我都感觉一大波张飞粉即将穿越过来打我……
　　这时，李野的咆哮声传来：“宋前辈，还不快出手！杀了那傻小子，我们才能杀秦君！”
　　宋前辈？
　　傻小子？
　　秦君嘴角一抽，下意识看向李元霸，果然这傻小子的脸色已经阴沉下来，火山即将喷发。
　　李元霸傻，但他不允许别人骂他傻。
　　就跟丑人不准他人骂他丑一样，越是缺陷的地方越要维护，人之常情。
　　李元霸一言不发，金鹏神锤却是凭空出现在他手中，宛如双手握着两个大水缸一般，极具视觉冲击力。
　　秦君以及身后的贾洵等人不由为李野默哀，这厮今日算是把作死技能加到满级了，无人能救他。
　　“哼！有老夫在，愚昧小儿休得放肆！”
　　一声暴喝炸响，紧接着一道身影从天而降，仔细一看赫然是一个月前参加两国对决的宋浪，也是代表沧蓝王国一方，唯一胜利的一人，当然他那时面对的是白御风，一位名气不大的将军。
　　六六六！
　　秦君直接向宋浪竖起大拇指，竟然敢骂李元霸是愚昧小儿，今天他和李野是嗑药了吗，如此作死。
　　果不其然，李元霸气得浑身颤抖。
　　“沧蓝王国的宋浪……以前还听说过他的威名……可惜了。”
　　宗彦嘀咕一声，众人都明白他的意思，宋浪不过是蜕凡境高手，哪里是秒杀妖王的李元霸的对手？
　　这时，李元霸开始动了，他低着头缓步向宋浪走去，气势节节高升，细心的人可以发现他的身后留下了两排深深的脚印，这里可不是泥地，地面乃是岩石叠成，可见李元霸的力量有多恐怖。
　　宋浪眼睛一眯，他也听闻过李元霸秒杀妖王的传闻，不过他并不信，现在看到李元霸更加不信，因为李元霸的形象怎么也不像传闻中的凶神。
　　气势是不错，但可吓不倒他！
　　“先杀了你，再杀你主子！”
　　宋浪冷声道，说完便跺步向李元霸袭去，右掌笔直向前，好似一把刀。
　　哪知李元霸猛然掷出右锤，万斤巨锤在他手中仿佛轻若鸿毛，但抛出去的威势却是毁天灭地的！
　　宋浪脸色剧变，瞬间便感觉到了死亡的气息，可惜李元霸的掷锤速度无比的快，他还来得及反应就被巨锤迎面砸中。
　　砰的一声巨响！
　　饶是秦君都忍不住转头，不忍去看如此残忍的一幕，万斤重的巨锤被高速抛出，砸在人身上，丝毫不亚于动车全速撞在人身上，冲击力绝对是难以想象的。
　　鲜血洒在长空，宋浪被巨锤压着砸在城墙上，直接将其砸成，恐怖的力量使得洞口处蔓延出一条条裂缝，瞬间遍布城墙表面，李野等人还来不及反应，城墙直接轰然倒塌。
　　轰隆隆——
　　宏伟的城墙在士兵们惊恐、难以置信的目光下倒塌，李野和一众弓箭手都来不及逃离，惨叫着被滚滚尘土淹没。
　　何谓霸力？
　　这便是！
　　秦君看得忍不住咽口水，怪不得野史里说李元霸力能胜项羽，成神后更是爆炸啊，随便一锤便有如此威能！
　　要知道到目前为止，李元霸都还未施展过法术或者神通，甚至都没有变身金翅大鹏鸟，但地仙境以下的存在皆是被他狂暴秒杀。
　　同样看傻眼的还有贾洵、秦云、血刀王、叶轩五人以及所有禁卫，就连法海、妲己、小璃、哮天犬都看得嘴角抽搐，至于太白金星，还待在马车内，不知他现在是何表情。
　　摧毁一座城墙，法海等人也能做到，但他们都得施展法术，随意抛出武器可做不到如此破坏效果。
　　“猛将啊！这才是猛将！”
　　贾洵激动得手舞足蹈，以前他认为关羽是最强的猛将，但跟李元霸相比，在战斗风格和破坏力上却是弱了很大一截。
　　不过关羽虽然智谋不算出类拔萃，但比李元霸高很多，前者适合统军，后者适合冲锋。
　　两人联手，周边的王国谁能挡住？
　　低着头的李元霸身材瘦小，但散发出来的滔天凶气让人胆寒，他抬起右手，那柄巨锤便从尘土中飞回来，其表面满是鲜血，触目惊心。
　　“都给我死！”
　　李元霸抬头低声咆哮道，面容扭曲，双目冒血光，宛如恶魔附体。
　　话音落下，他便猛然跺脚，一股无形的冲击波向四面八方肆虐而去，秦君等人只感觉一阵风从地面传来，吹得衣衫猎猎作响，但并没有异样感觉，而那些士兵则遭殃了。
　　噗次！噗次！噗次……
　　一道道诡异的白色气体如同地刺般升起，洞穿他们的身体，鲜血溅满街道，一个个接连惨死，场面异常恐怖，宛如人间炼狱。
　　眨眼间，近千名士兵全都倒下，没死的士兵都在地上抽搐呻吟或者惨叫。
　　这一幕看得远处的百姓、修士们胆寒不已。
　　“看到了吧……这就是我阻止你的原因。”
　　一座阁楼上，苏鸣生对旁边绑着绷带的苏烈劫苦笑道，而苏烈劫望着前方的惨剧满脸呆滞，根本听不进去苏鸣生的话。
　　此刻苏烈劫心中满是后怕。
　　宋浪是何许人？
　　沧蓝王国足可排前三的超级强者，更是第二天才宋玉风的爷爷，结果被人残暴秒杀，他怎么可能不被吓到？
　　宋浪之所以来剿杀秦君，其实也是有一部分宋玉风的原因，可惜，这厮还来不及显露超级高手的威风就被秒杀，当真可怜。
　　“元霸啊，你这也太残暴了吧！”
　　就在这时，秦君愤怒的冲到李元霸面前，众人不禁侧目看来，他们也有些反感李元霸的残暴，看到秦君竟然敢怒斥李元霸，既担忧李元霸发狂又佩服秦君的勇气。
　　哪知秦君下一秒脸色就变了，勾住李元霸的脖子嘿嘿笑道：“我喜欢！”
　　众人差点绝倒，果然有什么样的主公，就有什么样的手下！


第123章 打穿沧蓝王国
　　“殿下，现在我们该怎么办？”
　　贾洵向前一步对秦君问道，眼中难以掩饰一抹愤怒。
　　沧蓝王国和乾月王国再怎么说明面也是盟友关系，没想到对方竟然劫杀他们，其歹毒甚至超过敌国。
　　敌人的狠毒远不如朋友的致命背叛！
　　秦君的脸色也冰冷起来，他可不是懦弱之人，别人如此欺压他，他怎么可能不还手？
　　再者说，他现在根本不怕整个沧蓝王国！
　　“先赶路，我们回来的时候，直接一路打回去！”
　　秦君平息了一下愤怒说道，当务之急是潜龙会武，而且落崖关的士兵已经死了这么多，就连宋浪也死了，算是再折一条臂膀，秦君犯不着再屠杀百姓。
　　他只杀敌人，两国交战最无辜的是百姓，前世他也是普通人，自然懂普通人的心思和身不由己，所以他再杀人如麻也不会杀无辜的百姓。
　　谁若害他，他必杀之。
　　谁对他好，他必汇报。
　　无关之人，他只无视。
　　贾洵听到他的话后也平静下来，于是点头道：“那我们继续出发吧！”
　　就这样，队伍继续前进，李元霸收回金鹏神锤，扭着脖子跟在秦君身旁，平静状态下的他与战斗时的他简直判若两人，经过刚才的战斗众人对他都有些畏惧，即便是叶轩等人也不敢看他。
　　秦君拿出银龙诛魂枪，走向前方城墙坍塌形成的尘雾中，他的目标自然是李野。
　　他可不信李野就这么被摔死，好歹也是一城之主。
　　想罢，他迅速冲入尘雾之中，他先前便已经感知过李野的气息，达到金丹境后他的各方面感官可谓是达到超人地步，很快便锁定了李野。
　　此刻李野被一块巨石压着双腿，他不停的挣扎，又不敢出声，生不如死。
　　他看到秦君走来后，顿时恐惧起来，刚想开口求饶，秦君却是一枪刺穿他的心口，让他瞬间殒命。
　　“叮！击杀筑基境五层修士！获得598经验值！”
　　伴随着李野的死亡，系统提示音跟着响起，但并没有让秦君的脸色有丝毫波澜。
　　他单手用银龙诛魂枪将李野的尸体挑起，然后转身往回走。
　　走出尘雾后，那些还未死去的士兵以及远处的百姓、修士全都把目光落在他身上，枪挑李野的画面深深震撼了他们。
　　“砰——”
　　秦君猛然抬起左腿一踢，如今他的力量恐怖无比，虽然远不如李元霸，但绝非常人能比，一脚便将李野的尸体踹飞出去，紧接着他右脚一跺，脚边的一杆长枪弹飞而去。
　　他迅速抓住长枪往前扔去，直接洞穿还未落地的李野尸体，将其钉在二十多米外一座阁楼之上，鲜血顺着楼面往下流，李野的尸体摇动着，整条街死寂一片。
　　城主的尸体被钉在高处，无疑是践踏落崖关的尊严！
　　但这一刻，没有人敢出头。
　　甚至没人敢和秦君对视。
　　“虽然殿下平时嘻嘻哈哈，但帝王心早已具备。”
　　贾洵望着秦君的背影感叹道，身后的人都没有反驳。
　　秦君嘻嘻哈哈只是对他的女人们，对待敌人，这厮可谓是毒舌加残暴，该杀就杀，丝毫不拖泥带水。
　　远处阁楼上的苏烈劫望着秦君，浑身颤抖着，似乎联想到了那一枪的恐怖力量。
　　“劫儿，潜龙会武你最好不要再对上他。”
　　苏鸣生语重心长道，苏烈劫下意识木讷的点头，他心里甚至对潜龙会武产生一丝畏惧。
　　“走吧！”
　　秦君转身对等待着他的众人笑道，银龙诛魂枪收入储物戒中，他直接走回马车，妲己和小璃跟在身后，不同于以前，众人心里不再是羡慕，而是敬畏。
　　望着他们的离去，街道周围的楼房方才有人走出。
　　“落崖关算是毁了……”
　　“你们刚才听到他说的吗？他说他回来后会直接打回乾月王国。”
　　“这已经是我们沧蓝王国第二位被秦君手下秒杀的绝顶高手了……”
　　“完了，沧蓝王国真的完了。”
　　“我们还是赶紧逃吧，没人能治得了秦君，再不逃，等他从潜龙会武回来，我们将步入李野的后尘。”
　　百姓和修士们议论纷纷，恐惧开始向全场蔓延，而这一战注定轰动沧蓝王国和乾月王国，甚至改变两国的地位。
　　……
　　沧蓝王国，皇宫。
　　“什么！落崖关破了？宋浪和李野都被杀了？”
　　沧蓝皇帝震怒道，他身材虽然不魁梧，甚至有些消瘦，但穿着龙袍的他散发着常人难以抵挡的威严。
　　在他下方，满朝文武皆是脸色难看，跪在大殿之上的使者瑟瑟发抖，带着哭泣说道：“是的，小霸王手下的双锤神将太厉害了，一锤将砸死了宋前辈，还砸塌了城墙……”
　　“最后……”
　　说到这里，这名使者不敢继续说下去。
　　“最后怎么了？”沧蓝皇帝强忍着愤怒问道。
　　旁边的朱奕世同样脸色难看，宋浪一死，他们皇室能利用的蜕凡境强者就只剩下甄魂，与乾月王国相比，在高端战力上完全被甩开。
　　“最后小霸王将李城主的尸体钉在阁楼上，还扬言等他从潜龙会武回来，要一路打回乾月王国……”
　　使者一口气说完，然后将头贴在地面，浑身颤抖，不敢去看沧蓝皇帝的面容。
　　静！
　　整个大殿都寂静下来，所有人都气得呼吸急促，但没人敢吭声。
　　因为没有人敢面对秦君和他的双锤神将。
　　现在谁要是出头，谁就是找死！
　　就连平时很活跃的朱奕世也不敢贸然开口，这一幕让沧蓝皇帝气得浑身发颤，他怒声咆哮道：“怎么了？一个个都不敢吭声？平时不是叫嚣着要扫平周边王国吗，今日竟然扬言要打穿我们沧蓝王国，你们都不敢站出来？”
　　“朕的王国没人了吗？”
　　听着沧蓝皇帝宛如怒狮般的咆哮，文武们羞怒，但依旧没人站出来。
　　比起性命，挨骂算什么？
　　“父皇，儿臣倒是有一计！”朱奕世强硬着头皮站出来说道。
　　“说！”沧蓝皇帝瞪着眼睛吼道，如此危境，他对昔日自己最疼爱的儿子也没有好脸色。


第124章 会武风云
　　“既然秦君说潜龙会武结束后要打穿我们沧蓝王国，那我们就让他回不来！”
　　朱奕世眼中闪烁着狠意道，听得其余文武官眼睛一亮。
　　对啊，他们何必如此惶恐，潜龙会武可不是那么简单的，多少惊世天才都陨落其中，秦君虽然在两国中威风凛凛，但拿到潜龙会武可翻不出多少风浪。
　　沧蓝皇帝也有些意动，然后坐回龙椅开始思索。
　　越发觉得这个念头可行，然后方才吩咐道：“谁去办这件事？”
　　朱奕世继续道：“我们可以靠苏烈劫，他也打算参加潜龙会武。”
　　苏烈劫？
　　朝堂上的一名将军忍不住站出来说道：“苏烈劫已经被秦君打怕，就连沧蓝四侠也表示不敢与秦君为敌。”
　　沧蓝四侠！
　　沧蓝皇帝眼中闪过一抹冷意，沧蓝四侠背后没有强大背景，但依旧敢拒绝朝堂的招揽，让沧蓝皇帝很反感，若非他们在民间很有威望，沧蓝皇帝早就除了他们。
　　“这件事就交给世儿，你去办。”
　　沧蓝皇帝看向朱奕世道，语气意味深长。
　　朱奕世的心一沉，只得硬着头皮答应，这件事若是办妥了，他离皇位就更近，若是办砸了，势必会动摇他的地位，甚至会给其他皇子可乘之机。
　　“退朝！”
　　沧蓝皇帝起身挥手道，说完便离去，因为秦君，搞得他已经没有心情再开早朝，其余文武自然不敢有意见，他们巴不得早点结束。
　　……
　　“什么？君儿手下的双锤神将把宋浪杀了，还砸塌了落崖关？”
　　乾月王国，皇宫大殿上，不同于沧蓝皇帝的震怒，乾皇帝激动不已，朝堂上的文武们也是激动得议论纷纷。
　　“是真的，越王还扬言等潜龙会武结束后直接打穿沧蓝王国！”
　　使者兴奋道，脸上满是崇拜之色。
　　这样的话只有太祖皇帝敢说，就连南猛都不敢夸下海口。
　　“好好好！不愧是朕的儿子！”乾皇帝拍手称快。
　　旁边的总管沈延跟着笑道：“越王殿下乃人中龙凤，势必能在潜龙会武中名动天下。”
　　每次潜龙会武的开展，南卓皇朝周边各国都会议论里面的风云人物，即便没有自己王国的天才，但同样不妨碍他们谈论那些超级天才，就如同普通百姓议论明星一般。
　　年轻修士若是出名，人气肯定比老牌高手大，因为他们的成长空间更大。
　　“好了，说下一件事吧，沧蓝王国的事情就放在一边，君儿有超级强者陪伴，也不需要朝廷帮忙。”乾皇帝摆手笑道，心里却是纳闷了，这小子到底是从哪里招来那么多强者，有关羽和妲己已经够让人震惊了，现在竟然又拉拢了一位堪比关羽的超级强者。
　　难不成他真拜入了某个神秘势力？
　　……
　　就在沧蓝王国和乾月王国因秦君而沸腾时，秦君等人已经深入荒原。
　　这一日下午，秦君跟着队伍后面一边练枪一边前进，旁边的李元霸正对他指点，这傻小子虽然智商不高，但毕竟久经沙场，总是指出秦君枪法上的不足，让他受益匪浅。
　　“殿下真是努力。”
　　贾洵也没有坐在马车内，他走在前面感叹道，旁边的血刀王、叶轩五人都下意识的点头。
　　即便是叶轩五人也不好意思跟着队伍练剑练刀，一是怕被人偷学，二是怕人笑话，没有一颗大心脏。
　　但秦君不同，反正他的枪法也是关羽随意教的，而且只是普通货色，被人学了也没有关系。
　　“再走半天，我们就可以赶到南卓皇朝的边关。”禁卫队长开口说道，让众人不禁期待起来，赶了近一个月的路终于要到达目的地。
　　“也不知道潜龙会武的考核难不难。”秦云从马车中走出来，紧张的问道，虽然他贵为王国皇子，但在潜龙会武中，身份算不得什么。
　　因为潜龙会武里可不只是王国天才，还有许多南卓皇朝的天才。
　　而从王国赶赴而去的天才非富即贵，普通人可无法爬山涉水穿越妖兽横行的荒原。
　　“想要闯入潜龙会武千名以内，至少需要达到筑基境巅峰。”叶轩开口笑道，一句话让秦云大惊失色。
　　“人榜最后都有不少筑基境巅峰，潜龙会武难道比人榜还强？”秦云不解的问道，卓俊杰便是筑基境巅峰，排在人榜末尾，而人榜可是针对整个南域，参加潜龙会武的人都是南卓皇朝附近的王国，相比于南域，算不得什么。
　　杨兰掩嘴笑道：“亏你还是皇子呢，潜龙会武的限制是百岁以下，当然越年轻越容易被各宗门看中，而人榜针对的是五十岁以下，五十岁的差距意味着什么，就不需要我解释了吧。”
　　九十九岁的筑基境巅峰和三十岁的筑基境巅峰，各方势力肯定选择后者。
　　五十岁以下的筑基境巅峰修士肯定远不如五十岁到一百岁之间的筑基境巅峰修士多。
　　而且游散或者小势力的修士达到金丹境后，都会想方设法投入大势力中，因为他们再想精进，光是资源就跟不上。
　　秦云恍然，然后挠头笑道：“看来我真的只能去打酱油了。”
　　打酱油？
　　叶轩五人面面相觑，莫名其妙，因为秦君总是打击秦云，说他是打酱油的，所以这厮记下了这句话。
　　“你们看，那边也有修士队伍向南卓皇朝边关赶去。”
　　慕容玄忽然指着北边说道，众人瞥眼看去，发现确实是一支队伍，其中甚至有一股强横气息让人心惊肉跳。
　　“那边也有！”
　　宗彦指着另一边叫道，若是从高处俯瞰而去，他们就会发现不止两支队伍，还有其他队伍也在向南卓皇朝边关赶去，呈扇形前进，各自互不打扰，互相提防。
　　“三年一届的潜龙会武，多少王国因此机会腾飞，又有多少王国因此损失大量天才。”
　　贾洵望着地平线感叹道，若是秦君和秦云中有一人被大宗门看上，其余王国都得掂量一下，万一他们崛起，势必也会打动自己的王国。
　　别看王国很大，但比起皇朝渺小无比，据说南卓皇朝内的七大宗门弟子数量都超过百万，相当于小型王国。
　　而七大宗门的弟子再低微，放在王国之中都算得上天才和强者。
　　皇朝和王国的差距在修仙者数量和质量上有着难以逾越的天堑。


第125章 扔出去
　　虽然两边出现了其他队伍，但秦君等人倒也没有紧张，依旧自己走自己的路，秦君也自顾自的在最末尾练枪。
　　随着离南卓皇朝城关越来越近，周围的队伍也越来越多，相互间的距离也开始拉近，一边前进一边练枪的秦君倒是引起了不少人的注意。
　　“这人竟然走路练枪，啧啧，真够大胆的。”
　　“什么大胆，他练的只是普通枪法。”
　　“切，你们没有感觉到他身上散发出来的金丹境气息吗，此子不可小觑。”
　　“金丹境？怎么可能！他看起来很年轻啊！”
　　“要么是绝世天才，要么懂得驻颜之术。”
　　周边队伍中的修士议论纷纷，在场都不是普通人，即便相隔颇远，也能大概听清，对此秦君依旧满不在乎。
　　使得叶轩等人不由更加佩服他，如此心无旁骛的练枪，光是心境上他们就比不得秦君。
　　“殿下，要我杀了他们吗？”
　　李元霸冷不伶仃的问道，让秦君差点脚步踉跄跌倒在地，旁边的其余人也听得很无语，这位傻爷当真是杀神转世啊，动不动就要杀人。
　　走在这条道上的队伍肯定都是各王国有身份有地位的人，若是被李元霸杀了，乾月王国肯定会遭到各国的联合进攻。
　　“我们是文明人，别动不动说杀！”秦君没好气道，李元霸挠头嘿嘿笑，仿佛天真的孩子，但众人都明白他只会在秦君面前表现得如此温和乖顺。
　　就在这时，一道身影从不远处的队伍中踏空而来，乃是一名俊秀青年，一身白衣风度翩翩，右手还摇晃着一把折扇，左手放于腰后，气质出众，看得杨兰眼睛一亮。
　　“叶兄，没想到在这里遇到你。”
　　折扇青年轻笑道，说话间便落在叶轩面前，目光不留痕迹的瞥过祝妍卿。
　　叶轩也有一些意外，笑道：“张岳兄，真巧。”
　　身为炎擎宗的大弟子，叶轩也不是第一次去参加潜龙会武，所以曾结识过不少青年才俊，其中便包括眼前这位张岳。
　　张岳看向秦君，然后向叶轩问道：“那位少侠是谁？”
　　他能感觉到秦君身上散发出来的金丹境气息，所以想来结交，正好有叶轩在，所以他才敢冒昧过来。
　　“他乃是乾月王国的越王殿下。”叶轩笑道，但丝毫没有把张岳领过去介绍给秦君的意思。
　　他深知秦君的性格，估计不会赏脸，所以才不把张岳介绍过去，以免得罪张岳。
　　“秦君哥哥，你怎么又在练枪。”
　　这时，一道让男人们为之疯狂的娇嗔声传来，只见小璃揉着睡眼从马车中走出，完美的容颜配合着她的声音让张岳心头一颤，看向小璃的目光都直了。
　　世间竟然有如此美人！
　　张岳怦然心动，从未有过如此感觉，美人有很多，但像小璃这般美到极致，还一副慵懒迷人姿态，简直让人兽性爆发啊！
　　可惜小璃根本没有看他，直接扑入秦君的怀中，用那张完美精致的脸去蹭秦君的脸，这一幕看得张岳顿时心痛起来。
　　“别看了，小心引火上身。”
　　叶轩低声提醒道，跟秦君待了这么久，他可是深知这厮天不怕地不怕的性格，若是惹怒秦君，张岳绝对死定了。
　　张岳尴尬的收回目光，平时以君子自居的他被人发现盯着女子看，脸都忍不住一红。
　　“哼！”
　　杨兰冷哼一声，对张岳的好印象瞬间消失，暗骂，男人都一个模样！
　　宗彦和慕容玄也觉得张岳不过如此，殊不知当初第一次看到小璃时，他们的表现甚至不如张岳，只不过天天见，也就习惯了。
　　至于祝妍卿，压根都没有正眼看过张岳。
　　“小丫头，我在练枪呢，别搂搂抱抱的，会秀死单身狗的！”秦君哭笑不得道。
　　“单身狗？你在说哮天犬吗？”小璃歪着头好奇的问道，可爱的俏模样让秦君忍不住往她的小嘴上亲了一口。
　　可怜的哮天犬躺枪。
　　张岳看到秦君的举动，下意识握紧拳头，尼玛，好不容易遇到一见钟情的女人，竟然已经被他人占有，世间还有比这更悲催的事情吗？
　　“单身狗啊，就是指单身的人，表讽刺。”秦君解释道，让一众禁卫无语，叶轩等人面面相觑，莫名有一种躺枪的感觉。
　　被人骂成狗，他们自然愤怒，但不敢表现出来，生怕得罪哮天犬。
　　因为哮天犬就是狗，若是他们愤怒，岂不是歧视狗？
　　队伍继续前进，张岳和叶轩聊了一会儿便忍不住向秦君走来。
　　叶轩抬手想要阻拦，然而张岳比他动作还快，让他不由摇头。
　　“越王，在下张岳，人榜排行八百七十九名，可否交个朋友。”
　　张岳拱手笑道，听得秦君不由挑眉，以装逼开头的介绍能算交朋友？
　　“人榜天才，很厉害啊，久仰久仰！”秦君故作崇拜姿态道。
　　张岳一听，心里别提多舒坦，腰杆都不由挺直，然后摆手笑道：“都是虚名。”
　　说完，他便话锋一转，看向小璃问道：“这位是你的王妃吗？”
　　草！
　　看来是来打小璃的主意！
　　秦君顿时不爽了，在这个世界一见面就询问对方妻室，可不是礼貌行为。
　　小璃瞥了张岳一眼，直接对他做鬼脸，表示不屑。
　　然而她的可爱模样让张岳更加喜欢她，他还是第一次见到如此美又如此精灵古怪的俏皮少女，心中的占有欲越发深。
　　“元霸，把他扔回去。”
　　秦君懒得再理会张岳，直接说道，叶轩一听暗叫不妙，不过他也没有站出来打圆场，他也看张岳的行为不爽。
　　元霸？
　　张岳眉头一皱，刚想开口，一只骨瘦如柴的手抓住他的腰带，直接将他举了起来，他下意识想要反抗，然而李元霸用力一抛，他便飞了出去。
　　李元霸的力量何其大，别说他是金丹境修士，就算是蜕凡境修士也挡不住，身体不受控制的飞向远处，眨眼间便飞出数十米。
　　最为关键的是李元霸的手没有松开，直接把张岳的腰带扯了下来。
　　在空中飞翔的张岳惊恐的同时忽然感觉下面一凉，裤子竟然松落下去，风吹双腿，弟弟发凉。
　　噗——
　　秦君直接笑喷，小璃、杨兰以及祝妍卿连忙转头，非礼勿视。


第126章 青铜巨门
　　这片世界类似华夏古代，可没有内裤一说，最多是半腿裤，但腰带一松，全都得掉下去，所以张岳算是泄底。
　　啊啊啊——
　　我的一世英名！
　　张岳捂住裆部，满脸羞怒之色，但他的身体还在倒飞，狂风吹在他身上，让他身如寒窖之中，尤其是下半身，凉得刺骨，最为关键的是他能感觉到许多异样的目光落在他身上。
　　今日之事若是传出去，他还怎么混？
　　就在张岳绝望之际，砰的一声，他直接砸在草地上，沿着草地滑出去数米方才停下来，旁边正好有一队修士路过，他们目睹了张岳的尴尬坠落，尤其是看到他好似女人般坐在地上不敢起来，当即便哄笑起来。
　　“笑死老子了！”
　　“啧啧，那不是人榜天才张岳吗，竟然落得如此田地。”
　　“简直……丧心病狂啊！”
　　“这家伙该不会有什么特殊癖好吧？”
　　“看他以后还怎么装君子，丢人丢大发了！”
　　张岳听见这些议论声，恨不得找个地缝钻进去，心中更是恨极了秦君。
　　他连忙从储物戒中拿出裤子和腰带穿上，然后在一片哄笑中黑着脸离去，不过他暂时没有去找秦君报仇的想法，那位叫元霸的神秘强者力量恐怖到让他现在想起来都胆寒。
　　从这里到秦君等人所在之处接近五百米，而他可是金丹境强者！
　　换做普通人，岂不是要飞得更远？
　　这样的力量绝非人力。
　　“此仇不报，我誓不为人！”
　　张岳在心中咆哮发誓着，若是秦君知晓，肯定不在意。
　　狮虎会担心鼠蚁的仇恨？
　　“叶轩，不会怪我这样对他吧？”
　　秦君向叶轩嘿嘿笑道，一副吊儿郎当的姿态，仿佛两人是好哥们一般。
　　叶轩嘴角抽搐，心中骂遍秦君的祖宗，开口笑道：“哪能啊，是他无礼了。”
　　“就是，比起他那种伪君子，我更喜欢你这种真小人。”杨兰出声赞同道。
　　秦君满头黑线，你妹的，你才是真小人，你全家都是真小人。
　　“其实我想撕了他的。”李元霸遗憾道，让众人更加无语，看来秦君的命令还算轻的。
　　秦君翻了翻白眼，继续练枪，这场小风波也就此掀过去，队伍继续前进。
　　坐在马背上的法海不由感叹：“少年郎啊少年郎，冲冠一怒为红颜，阿弥陀佛……”
　　什么玩意！
　　秦君无语的看向法海，然后摇头抛开杂念，继续练枪，小璃和李元霸一左一右，陪伴在他身旁。
　　刚才的争斗却是让周围的修士们对秦君等人指指点点，尤其是对李元霸。
　　“好大的力气，这厮简直不是人啊！”
　　“刚才那人乃是人榜天才张岳，竟然被人如此轻松的抛飞出去。”
　　“好厉害的小孩！”
　　“他是小孩？他只是骨瘦如柴而已……”
　　“就是！你见过如此恐怖的小孩吗？”
　　李元霸的威名开始流传开来，张岳本身就小有名气，如此羞辱他的李元霸自然引人注意。
　　接下来的路途倒也没有再遇风波，一路平静。
　　……
　　三个时辰后，众人终于看到前方出现南卓皇朝城关的轮廓。
　　雄伟！
　　这是秦君脑海里不由自主冒出的一个词，只见荒原尽头有一道高达五十米的巨大城墙，城墙向两边延展，没入山体之中，光是秦君等人看到的部分城墙便长达上千米。
　　王国内最高的城墙也不过二十米，五十米是什么概念？
　　相当于十几层楼那么高！
　　城门高达近四十米，青铜制成，上面刻满了各种奇珍异兽，庄严而神秘，一股扑面而来的磅礴气势让人不禁有种跪拜的冲动。
　　这便是皇朝！
　　掌控周围数十个王国的南卓皇朝！
　　“总有一天，我会让乾月王国也晋级为皇朝。”
　　秦君向往道，听得禁卫们热血澎湃起来，就连贾洵和秦云也是惊讶的看向他。
　　他的野心真大！
　　叶轩五人心中都是相同的感叹。
　　殊不知皇朝并不是他的最大目标，因为他已经知晓在皇朝之上还有更强大的存在。
　　他相信也向往有一天能成为天下最强的帝皇，凌驾众生之上！
　　怀揣着豪情壮志，秦君收起银龙诛魂枪，走在队伍中央，就连妲己和太白金星也从马车中走出。
　　想要进入南卓皇朝内，每一个人都得登记身份，无论你是王国天才，还是王国皇帝，都得走下来，接受守关士兵的检查。
　　当然这个过程中很可能遭遇一些心底不轨的士兵打压，大部分人都选择忍气吞声，皇朝可不会为了这点小事去惩罚守关士兵，相反，他们默许这种行为，为的就是打压各方势力。
　　面对皇朝，王国和游散势力都是敢怒不敢言。
　　很快，队伍来到青铜城门前，由于入城的修士太多，众人不得不排队。
　　祝妍卿和杨兰却是拿出斗笠戴上，看得秦君有些奇怪，似乎感受到了他的目光，祝妍卿转头说道：“让你的两位美人也戴上斗笠吧，以免旁生枝节。”
　　秦君不由皱眉，自然听出她话中的意思。
　　“上次我们过城关时，那些士兵就动手动脚。”杨兰抱着双臂，语气厌恶道。
　　秦君不由再次看向祝妍卿，这位美人也被动手动脚了？
　　“我是第一次来。”祝妍卿破天荒的解释了一番，使得杨兰的脸色怪异起来，这可不是她的风格啊！
　　叶轩脸色顿时冷了下来，所幸他背对秦君，没有被秦君发现。
　　秦君恍然，然后问道：“你们还有多的斗笠吗？”
　　他们都是堂堂正正的人，哪里需要斗笠。
　　杨兰连忙从储物戒中拿出两个黑色斗笠，若是她知晓秦君的心里想法，肯定不借。
　　妲己和小璃虽然不怕，但为了给秦君减少麻烦，也带上了斗笠。
　　她们还是有自知之明，知晓自己的容貌倾国倾城，让寻常男子把持不住。
　　队伍缓缓前进，秦君顺着目光看去，城门下有两排士兵守着，当真是挨个登记身份，男修士则被忽略过去，但女修士就会被一些士兵摸来摸去，有的只是拉手，最甚者更是将女修士搂入怀中，上下探索，看得秦君恶寒不已。
　　这就是皇朝的风范？


第127章 尊严
　　“没想到皇朝的士兵如此不堪。”
　　秦君冷哼道，语气中尽是讥讽意味。
　　其余人也都有些愤慨，法海冷声道：“贫僧也没想到南卓皇朝越来越腐朽。”
　　法海降临世间十几年，他所拜入的业华寺乃是不输于南卓皇朝七大宗门的超级势力，所以他自然不怕南卓皇朝。
　　“忍忍吧。”
　　叶轩叹息一声，其余人也是如此态度，总不能打道回府吧？
　　至于闯进去？
　　造成的后果太大，甚至牵连自己的王国！
　　就在众人各怀心思时，队伍渐渐向前推进，排在后面的张岳一直用怨毒的目光盯着秦君，恨不得将他碎尸万段。
　　大概过了一盏茶时间，方才到秦君等人。
　　秦君一直在观察，哪些士兵品性可以，所以他把吩咐禁卫们走向那些手脚不干净的士兵，然后让四女安排到被他认为品行端正的士兵面前，他的举动倒是让祝妍卿和杨兰有些感动。
　　再看看叶轩、宗彦以及慕容玄，他们只顾自己，哪里像秦君这般细心。
　　“哼！”
　　杨兰对叶轩三人冷哼一声，然后率先向守关士兵走去，搞得三人莫名其妙。
　　秦君跟着小璃身后，前面是妲己和祝妍卿，四女身材曼妙，走出去便吸引了不少守关士兵的注意力，还有其他修士同情的目光。
　　为杨兰检查的士兵板着一张脸，不威自怒，他沉声道：“掀开面纱！”
　　换做旁边的守关士兵，非得亲自动手不可。
　　见到杨兰的面容后，该威严士兵开始询问一些基本信息，全都记录于一颗蓝色水晶球中，此水晶球足有篮球大，被三根木架支撑着，里面雷电闪烁。
　　别看它外表华丽，实则是玄品法器，没有攻击力，只能用于记录信息，名为万民球。
　　万民球分为主球和子球，主球接受所有子球的信息汇总，子球坏了没事，但主球坏了，信息就会全都毁去，所以主球的作用极大。
　　一般而言，主球越大、子球越多，这副万民球的品阶就越高。
　　不是所有王国都有这样的高阶法器，至少乾月王国和沧蓝王国没有。
　　很快杨兰顺利通过身份登记，接下来是祝妍卿，她一掀开面纱便使得威严士兵表情一滞，让秦君感叹，看来杨兰和祝妍卿的颜值差距真的很大啊。
　　祝妍卿微微皱眉，沉声问道：“可以开始了吗？”
　　威严士兵连忙惊醒，然后尴尬的开始询问祝妍卿的身份信息。
　　旁边的一名瘦高士兵也注意到了威严士兵的异样，他不由纳闷，平时这厮不近女色，仿佛性冷淡，刚才怎么失神了？
　　再看向祝妍卿，即便背对着他，背影也极为迷人，让人忍不住想一亲芳泽。
　　见此，瘦高士兵便忍不住凑了过来，这一幕让秦君等人不由皱眉，暗叫不好。
　　“哟！竟然是一位美人，这样的姿色可不多见。”
　　瘦高士兵啧啧称奇道，眼中的邪光都快凝为实质。
　　说完，他竟然收手向祝妍卿抓去，惊得祝妍卿下意识后退，站在守关士兵后面的杨兰也紧张起来，虽然平时有些看不惯祝妍卿的姿态，但毕竟是一个宗门的师姐妹，她下意识看向叶轩三人，希望他们想办法。
　　然而叶轩、宗彦以及慕容玄却佯装没有看到一般。
　　这一幕和三年前一样，当时她受委屈时，叶轩也没有站出来。
　　此刻，祝妍卿也心乱如麻，右手下意识摸向腰间的长剑，见此，瘦高士兵反而更兴奋，他舔了舔嘴唇向祝妍卿逐渐靠近。
　　“喂，别过分了。”威严士兵忽然出声道，浓眉紧蹙，明显很不悦瘦高士兵的行为。
　　可惜瘦高士兵不以为然，他摆手笑道：“放心吧，我只是检查一下她，又不会把她睡了！”
　　言语如此赤裸，让排队的修士们皆是皱眉，甚至有人低声议论，但都生怕被听到，然后被拒绝入境。
　　潜龙会武对于王国修士来说，相当于一次鲤鱼跃龙门的机会，谁有舍得放弃？
　　若是成功，彻底翻身为人上人，若是失去这次机会，他们将只能活跃于自己的王国，再想前往更高的天空，很难。
　　叶轩三人也是如此心态，所以只能忍！
　　即便是喜欢祝妍卿的叶轩，在机遇面前，也只能放弃心爱的女人。
　　“喂！你们身为皇朝士兵，这样欺负我们，不觉得丢人吗？”
　　一道不适宜的声音忽然响起，落在守关士兵耳中极为刺耳。
　　瘦高士兵脸色顿时冷了下来，然后顺着声音的方向，将目光落在秦君身上。
　　“臭小子，你是什么意思？亵渎我皇朝威严吗！”瘦高士兵沉声喝道，这厮倒是会说话，直接给秦君冠上了莫须有的罪名。
　　可惜他面对的是秦君，在嘴遁术上达到小成境界的穿越者。
　　“我哪敢啊，你们是皇朝的人，我们是王国的人，就好像一个家族，你们是长辈，我们是后辈一样，见过长辈欺负后辈的吗？”秦君装作委屈道，让瘦高士兵不知该如何反驳。
　　若是继续下去，岂不是以大欺小，若是不继续下去，不就显得自己怕了？
　　怕一位来自王国的小屁孩！
　　“哼！口舌之利，今日我非要检查她！”瘦高士兵怒喝道，话音刚落便向祝妍卿伸去狼爪。
　　祝妍卿自然不会让他得逞，当即后退，竟然往秦君身后退。
　　秦君顿时无语，他之所以开口是因为既然祝妍卿被发现，妲己和小璃肯定也会如此，何不顺势救下这位美人，而现在祝妍卿躲在他身后，身为一名男人，秦君便只能帮到底。
　　好歹也相识一场！
　　“各位，我们虽然是为了潜龙会武而来，难道我们就要丢弃自己的尊严吗？”
　　秦君忽然高声喝道，声音传遍城门前每一个人的耳中，使得所有人的目光齐刷刷看向他。
　　尊严二字，却是触动了不少人的心。
　　“臭小子，你想说什么？”瘦高士兵更加怒了。
　　他们虽然肆意妄为，但若是事情闹大了，传出去也不好听，毕竟南卓皇朝属于正道正营，礼义廉耻乃是推行的主要风气。


第128章 英雄
　　“各位，别把南卓皇朝想得太高，好像我们离不开他们似的，同样的，南卓皇朝也离不开我们！”
　　秦君语气激昂道，说出的话顿时吸引了所有人的好奇。
　　这样的观点是普通修士想不到的，就算有人想到，也不敢说！
　　但秦君敢！
　　秦君可不是非得参加潜龙会武不可，此处不留爷，自有留爷处。
　　即便惹来游凤凰的不满，甚至引来整个南冥圣教的追杀，秦君也不怕，别说十二名化虚境长老很牛，李元霸一人就可以吊打他们全部人。
　　“皇朝之所以高高在上，就是因为踩着我们，潜龙会武之所以给我们机会，不是施舍我们，是想招纳新生血液，倘若我们这些天才没有进入南卓皇朝，我们虽然失去了这个机缘，但也会为南卓皇朝增添了威胁！”
　　“我们每年进贡那么多，结果他们连让我们入关都要一番羞辱，你们能忍吗？”
　　“修仙求的是长生，长生之意实为无拘无束，不受命数限制，如今我们算是追求无拘无束吗，连皇朝最底层的爬虫士兵都敢如此羞辱我们！”
　　秦君越说越激动，直接撕破脸皮，嘲讽守关士兵，将火药味推至极致。
　　修士们也听得热血澎湃、愤怒难耐，包括叶轩三人在内。
　　是啊，他们在自己的国域可不是万人敬仰的存在，怎么到了南卓皇朝就如此卑贱？
　　祝妍卿和杨兰看向秦君的目光变得不一样，在面对皇朝的压迫，秦君还能站出来说出这样一番话，实为了不起，颇有英雄气节，哪位美人不爱英雄？
　　爽！
　　秦君望着满脸铁青的瘦高士兵心中一阵暴爽，他就看不惯这些边关士兵欺辱女子。
　　前世他没有能力路见不平。
　　今生他有能力自然得站出来！
　　为的就是一颗本心，想做什么就做什么！
　　“就是！凭什么如此羞辱我们？”
　　“你们只是守关的士兵，若非你们背后站着南卓皇朝，我单手都能撕了你们！”
　　“一群狗仗人势的爬虫！”
　　“天地之大，南域难道就只有南卓皇朝一个皇朝吗？”
　　“大不了我们去无主之地，那里宗门林立，强者如云！”
　　修士们群情激奋，一个个红脸粗脖子，仿佛要群起攻之，看得守关士兵们心惊胆颤。
　　皇朝的守关士兵几乎都在筑基境之上，毕竟边关无比重要，可惜他们面对修士群体更强，其中不乏金丹境的存在，盛怒之下散发出来的气势恐怖无比，风卷残云。
　　瘦高士兵恼羞成怒，拔刀便向秦君砍来，秦君眉头一挑，嘴角露出一抹不屑的冷笑，右脚抬起，闪电般踹在瘦高士兵的身上，将其如同沙包般踢回去，撞在城墙上。
　　如今达到金丹境三层的秦君欺负一个筑基境士兵，简直和喝水般轻松。
　　“你敢袭击士兵！”
　　其余守关士兵顿时怒了，皆是向秦君围去，他们不敢和全部修士争斗，但可不怕秦君一人。
　　轰的一声惊天巨响！
　　一把水缸般大的巨锤从天而降，砸在秦君面前，直接将地面砸出一个巨坑，裂缝顺着坑边向四面八方延展而去，惊得士兵们齐齐后退，修士们则震撼的望着秦君身后的李元霸。
　　“谁敢伤我家殿下，我非得把他砸成肉饼！”
　　李元霸冷哼道，声音好似一把重锤砸在每一名士兵的胸膛上，搅动气血翻涌，逼得他们不敢向前踏出一步。
　　气氛瞬间变得诡异寂静，所有人都惊恐的望着李元霸，风声反倒成为天地间唯一的声音。
　　“再问一句，你们到底还让不让我们进去了！”
　　秦君冷声问道，说话间哮天犬、妲己、法海、小璃、李元霸以及太白金星在他身后并肩而立，恐怖气势爆发出来，仿佛要让天都为之倾塌，一众守关士兵扛不住威压扑通一声接连跪了下来。
　　这一幕看得其余修士哗然起来，同时也很兴奋。
　　“此子到底是谁？竟然有一队如此强横的手下！”
　　“啧啧，逼得皇朝守关士兵下跪，也算奇闻了！”
　　“他好像是乾月王国的越王，最近在王国之中名气很大啊！”
　　“越王？人榜天才秦君？”
　　“他身后那位便是双锤神将吧……视百万兽潮如无物，秒杀宋浪，砸塌落崖关的双锤神将！”
　　修士们议论纷纷，渐渐地，秦君和李元霸的名声也跟着传开。
　　无形之中，秦君的形象在他们心中竖立了威信，他们不敢骂的人，秦君敢骂，他们想做而不敢做的事情，秦君也做了，光是这两点，他们都不禁敬佩秦君。
　　当然也有一些心胸狭隘的修士认为秦君是在找死。
　　“最看不惯这些手脚不干净的臭男人！”妲己掩嘴轻笑道，声音极具魅惑，换做往常，士兵们肯定魂不守舍，但此刻只感觉仿佛利针般扎心。
　　士兵们既羞怒又恐惧，不敢进攻，也不敢逃回城内。
　　已经入城门的杨兰看向秦君的目光满是崇拜，这才是真男人啊！
　　就在这时，城关内忽然传来一道霸道绝伦的气势，让所有人都感觉压抑无比，甚至呼吸困难。
　　妲己、法海、哮天犬、法海、太白金星同时眯起眼睛，他们很有默契的收回气势，小璃虽然单纯，也明白真正的强者来了，于是跟着收回气势，但李元霸就不同了，这二愣子反而爆发更强的气势与对方较劲。
　　秦君无语的同时也在暗自担忧，对方该不会是地仙境强者吧？
　　尼玛，刚来就碰到地仙境强者，还怎么玩？
　　如果真这样，他还是灰溜溜回乾月王国吧！
　　初来就遇到地仙境强者，南卓皇朝极有可能有天仙境强者！
　　虽然太白金星是天仙境强者，但这厮可不是擅长战斗的大神，若是遇到其他天仙境强者，秦君觉得他很可能会跪。
　　“咦，你的气势竟然如此强横！”
　　一道苍老的惊疑声响彻所有人的耳畔，紧接着一道黑袍身影踏上城门顶端的楼塔上，俯视所有人。
　　他身材高大，黑袍虽然遮住了他的身体，但没有遮住他那张好似骷髅般的脸，一双眼睛仿佛星空般浩瀚，让人不禁沉浸其中。


第129章 拜我为师
　　“你们为何闹事！”
　　黑袍老者俯瞰所有人沉声问道，目光大多数时间集中在李元霸身上，眼中有一抹常人难以捕捉的震惊。
　　李元霸死的时候才十几岁，系统召唤过来也是刚成神的阶段，否则金翅大鹏鸟绝对是远超天仙境的超然存在。
　　所以此刻的李元霸确实没有超过二十岁，堪称吊打整个南域所有天才妖孽。
　　“前辈，这些士兵侮辱我们的女同伴，甚至还不准我们过关！”
　　秦君佯装悲愤地喊道，仿佛死了亲兄弟一般。
　　其余修士也不傻，一些心思活跃的修士更是跟着抱怨起来，赶在守关士兵前把脏水泼过去。
　　“就是！我们虽然是来自王国的，但也不能如此羞辱我们啊！”
　　“礼义廉耻呢？光天化日之下调戏女子？”
　　“岂止是女子啊，连我这位大老粗的屁股也掐！”
　　“他们还说皇朝根本不需要我们，我们必须跪着求他们，他们才允许我们进去！”
　　“皇朝的气节都被他们败坏了！”
　　守关士兵们听得目瞪口呆，先前这些人还很老实，怎么现在说话如此夸张？
　　他们想辩解，可惜嗓门压不过修士们。
　　黑袍老者听得脸都跟衣袍一般黑，要知道潜龙会武是圣上钦点的盛事，虽然许多人都知道下面有些小动作，没想到如此猖狂。
　　此事要是传入皇朝内，岂不是显得皇朝无气度，小人当道？
　　“先登记身份，明日就换一批士兵！”
　　黑袍老者沉声道，一众守关士兵顿时脸色巨变，守关可是美差，俸禄很高，他们怎么舍得？
　　但没人敢开口乞求，因为这名黑袍老者可是青铜关出了名的铁血执法者！
　　“此人名为徐鬼哭，在南卓皇朝中足可排前二十，也是青铜关的最高执法者，凌驾于城主之上，与州府首座平起平坐。”贾洵站在秦君身后小声介绍道。
　　青铜关便是这里的地名。
　　而州府很大，南卓皇朝有四十八个州府，每一个州府的地盘相当于王国般大，所以四五十个王国联合在一起方才能在地盘大小上和皇朝抗衡。
　　秦君暗自记下徐鬼哭这个名字，然后向太白金星传音问道：“他是何境界？”
　　“地仙境一层。”
　　太白金星的回答让秦君嘴角抽搐，果然是地仙境强者。
　　不过地仙境一层就能排到南卓皇朝前二十，可见南卓皇朝的实力并没有他想象中那般恐怖。
　　徐鬼哭并没有立即离去，而是站在顶端屹立不动，似乎是要监督，让一众守关士兵胆战心惊。
　　就这样，秦君等人接受登记身份，士兵们都不敢再动手动脚，甚至不敢敲诈，一切变得顺利起来。
　　“越王真是好本事。”
　　慕容玄嘀咕一声，三年前他和叶轩、杨兰一起来，可没有人站出来说话。
　　其实这都是实力强弱的缘故，若非秦君的手下太强，气势惊得徐鬼哭都跑出来，今日之事哪能如此顺利。
　　换做其他人，估计直接被轰走。
　　秦君通过城关后向哮天犬问道：“话说把苍君狼扔在外面，它会不会逃？”
　　好歹也是三阶金丹境坐骑，他难免有些不舍。
　　“放心吧，它已经和我结定契约，逃不了。”哮天犬回答道，让秦君顿时松了一口气。
　　就在这时，一道黑影凭空出现，赫然是徐鬼哭，吓得秦君往后一跳。
　　草尼玛！
　　要不要这么吓人！
　　秦君心中爆粗，表面上却满是戒备，生怕徐鬼哭突然出手，毕竟眼前这家伙可是一尊地仙境强者，是除了系统召唤的神魔外，秦君见到的第一位地仙境强者。
　　哪知徐鬼哭直接无视了他，而是直勾勾的盯着秦君身后的李元霸。
　　此神情让秦君不禁怀疑他是不是有龙阳之好。
　　“小子，你到底是何方神圣，为何如此年幼就拥有这般实力？”徐鬼哭沉声问道，李元霸并没有完全释放气势，所以徐鬼哭保守估计他已经达到化虚境。
　　如此年幼的化虚境，完全可以入人榜榜首！
　　至于其他人，他暂时看不穿，修为达到高深处，收敛气息易如反掌，只有战斗时或者疏忽时才会显露出来。
　　当然拥有特殊功法的修士或许能直接看穿对方的底细。
　　“哼，关你什么事！”
　　李元霸抱臂冷哼道，丝毫不给徐鬼哭面子。
　　虽然两人都属于地仙境一层，但李元霸可是战斗狂魔，若是爆发金翅大鹏鸟真身，绝对能吊打徐鬼哭。
　　徐鬼哭脸色一滞，没想到李元霸如此傲气。
　　“他是我手下，从小无父无母。”秦君抱拳说道，徐鬼哭的作为倒是让他挺有好感，至少这老东西没有徇私舞弊。
　　无父无母？
　　徐鬼哭眼中闪过一丝震惊，他语气一缓，然后说道：“拜我为师，如何？”
　　秦君等人面面相觑，李元霸想也不想直接拒绝道：“不干！”
　　“为何？”
　　“我不拜比我弱的人为师！”
　　“……”
　　秦君满头黑线，这傻小子还真是不会委婉。
　　果不其然，徐鬼哭老脸一黑，身体微微颤抖，让秦君以为他就要暴起动手。
　　哪知徐鬼哭冷笑道：“好小子，很傲气，你这位徒弟我收定了，看来这次潜龙会武将是你的舞台。”
　　说完，徐鬼哭便转身离去。
　　秦君愣了愣，徐鬼哭的话倒是启发了秦君，对啊，李元霸也有资格参加潜龙会武啊！
　　小璃的年龄也合适，不过若是暴露龙族身份，恐怕会引来麻烦。
　　想到这里，秦君脸上露出阴险笑容。
　　“元霸，后面你跟我一起报名潜龙会武吧！”秦君嘿嘿笑道。
　　“为什么？”李元霸疑惑道，他可不想和弱者竞争。
　　旁边的叶轩、杨兰、宗彦以及慕容玄则脸色剧变，心中直呼卧槽。
　　光是秦君便让他们不敢挑战，现在李元霸也要参加会武，这厮动起手来可不会手下留情！
　　一想到李元霸在百万妖兽中杀进杀出的狂暴状态，他们就不寒而栗。
　　“你帮清除一些对手啊，到时候遇到我时再助我登顶。”
　　秦君挤眉弄眼道，南卓皇朝内的天才说不定有人已经突破蜕凡境，若是有李元霸在会武中保驾护航，不登顶都难啊！


第130章 人榜之名
　　“好啊！”
　　李元霸傻笑着答应道，让秦君眉开眼笑，让叶轩四人绝望。
　　妲己忍不住翻白眼道：“你这样做，会不会太无耻？”
　　“无耻？男人扬名立万乃是一生追求，元霸要是参加，即便向我认输，他的名字也绝对会传播出去，而我会背上作弊的名号，但我能收益，这不是一举两得之事吗？”秦君耸肩笑道。
　　至于名声，他可不在乎。
　　名声能当饭吃吗？
　　当他靠这种手段进入前百名后，那些宗门会不会拒绝他？
　　想到这里，秦君就忍不住期待起来，他就喜欢别人想干他但干不到他的痛快感。
　　待他登顶巅峰，一切秩序由他制定，还需要这些虚无的名声吗？
　　“那能不能顺便放过我们啊？”杨兰紧张的问道。
　　她实在是不想和李元霸战斗，叶轩、宗彦、慕容玄也是如此，至于祝妍卿，一直没有开口，斗笠遮住她的面容，让人无法看到她的表情。
　　“就是，皇兄，让元霸兄也为我们放水吧！”秦云祈求道，魁梧的他作出女儿态着实恶心，差点让秦君吐了。
　　“可以为你放水，但他们几个就算了。”秦君点头道，话中的他们自然指的是叶轩等人。
　　杨兰顿时急了，问道：“为什么？”
　　“不为什么。”
　　噗——
　　四人有种想吐血的冲动，如果能给个理由还好，偏偏没有理由，让他们不禁质疑自己的人品是不是太差了。
　　“阿弥陀佛，殿下，你可不能让元霸在潜龙会武中造太多杀孽，否则会引起动荡。”法海站出来提醒道。
　　秦君点头，参加潜龙会武的修士大部分都有背景，若是杀了，秦君岂不是把所有势力得罪完了？
　　若真到那种地步，秦君即便靠着太白金星也很难走出南卓皇朝。
　　不过一个月一次的神魔召唤即将到来，或许他能抽到一个吊炸天的神魔呢？
　　就在秦君浮想联翩时，所有的禁卫都已经通过城关。
　　“我们继续前进吧，青铜关内不远便有一座城池，里面有潜龙会武的报名点。”贾洵笑道，让众人不由松了一口气，终于要达到目的地，长途跋涉这么久，他们很怀恋无所事事的日子。
　　随后秦君牵着妲己和小璃回到马车中，秦云、贾洵以及太白金星也走回自己的马车。
　　那些跟进来的修士不停的感叹着。
　　“我们欠越王一个恩情。”
　　“是啊，后面的潜龙会武，我们还是多少帮帮他。”
　　“嗯，敢和南卓皇朝叫板，越王以后的成就绝对不低。”
　　“此等气魄让人折服。”
　　数百名修士都达成一致意见，进入潜龙会武后都还一下恩。
　　这一点倒是秦君预想不到的事情，有李元霸支持已经够满足，现在又多数百名修士帮助，若是他知晓了，肯定仰天大笑。
　　天助我也！
　　……
　　青铜关和最近的一座城池相距数里远，中间是一片荒原。
　　而这座城池名为落烟城，落烟城很大，足足容纳了上百万百姓和修士，各产业都很繁盛，商会、客栈、镖局、烟花之地等等应有尽有。
　　城中央座落着一庄占地极大的府邸，并不是城主府，而是徐府，徐鬼哭的府邸。
　　徐鬼哭在落烟城的威望极高，甚至超过城主。
　　此刻徐府内，徐鬼哭走入大堂中，堂内有十几名弟子正在练功，他们围坐在一盆檀香前，青烟袅袅。
　　徐鬼哭一进来，弟子们纷纷睁眼。
　　“师父好！”
　　众人齐声喊道，徐鬼哭紧皱的眉头却是没有舒展开来，他从众人中走过，坐到椅子上，然后开口问道：“你们相信十几岁便突破化虚境的孩子吗？”
　　化虚境少年？
　　扯犊子吧！
　　众弟子心中讥讽，表面则一本正经的摇头。
　　外人看来徐鬼哭铁血、刚正不阿，但在弟子眼中，他行事古怪，让人难以揣测他的稀奇想法。
　　徐鬼哭可以拒绝人榜排行五百名内的天才的拜师，也可以因为好感收路边没有天赋的小乞丐为弟子，若非考虑到徐鬼哭的执法者身份，弟子们都觉得他脑子有问题。
　　所以现在听到他说十几岁的化虚境少年，弟子们第一反应便是这老东西又不着调了。
　　“你们不相信，呵呵，为师今日可是亲眼目睹。”徐鬼哭脸上露出一抹常人难以理解的笑容，但弟子们却明白，这老东西又兴奋了。
　　弟子们没有接话，因为已经习惯。
　　殊不知这一次徐鬼哭说的是真的，而且那位少年不止化虚境，还是地仙境强者。
　　“我一定要得到他！”徐鬼哭喃喃道，让弟子们不禁面面相觑，难道这老东西开始恋童了？
　　……
　　“啊喷——”
　　李元霸忍不住打了一个喷嚏，同桌的秦君乐了：“哟，你这么强还会打喷嚏？”
　　“不知道，或许有人在记恨我。”李元霸揉着鼻子耸肩道，看来这小子还是有自知之明，知道自己的仇家很多。
　　秦君摇头一笑，然后为妲己和小璃夹菜。
　　这间客栈很大，光是一楼就容纳了数十张饭桌，抬头看去，客栈中心是镂空的，可以看到上面还有七层，楼边能看到许多修士的攀谈的身影，这样的大客栈乾月王国可没有。
　　而且这间客栈只允许修士进入，凡人根本无法踏入。
　　“你们听说了吗，昨日落烟城有人在考核时获得了五星评价！”
　　“五星？谁啊！我才二星……”
　　“人榜排行七百九十八名的封逸轩！”
　　“封逸轩？据说三年前他闭关突破金丹境，所以才错过上一届潜龙会武。”
　　“啧啧，这一届有好戏看了，诸多人榜天才参与。”
　　旁边一桌的修士正讨论得热火朝天，秦君听得不由挑眉，没想到刚来第一天便听到人榜天才的风骚事迹。
　　果然潜龙会武乃是成名的好机会！
　　“话说，五星评价是什么意思？”秦君向坐在对面的贾洵问道。
　　这种事情最好先问清楚，免得到时候丢人。
　　“那是潜龙会武考核的成绩评级，一到九星，若是没有达到一星便不能参与潜龙会武。”贾洵笑着解释道，他语气顿了顿，继续道：“以殿下的实力和天赋，拿到四星评价应该不难。”


第131章 落烟双恶
　　四星评价？
　　尼玛，老子再怎么也要比那位封逸轩强啊！
　　秦君腹讥不已，人榜七百名末尾的家伙和他的差距肯定不大，凭什么认为我就不如他？
　　嗯，以后登基后得考虑这老家伙的官位该不该换。
　　若是贾洵知晓他的心里想法肯定会喊冤，我就随口一说，竟然威胁到了日后的地位，冤啊！
　　“如何考核星级评价？”秦君不动声色的问道。
　　贾洵饮了一口茶，笑道：“每一届都不一样，所以我也不清楚，殿下只需要保持最好的状态即可。”
　　秦君点头，然后开始专心吃菜。
　　其余人也是如此，加上禁卫，他们一共占了五桌，每桌能坐下八人，但好在这样的队伍又很多，所以也不算引人瞩目，当然妲己、小璃以及祝妍卿的容貌倒是让不少男修士频频偷看。
　　就在这时，有七名年轻修士忽然拿着酒杯走过来，径直来到秦君面前。
　　“越王，多谢你先前在青铜关的义举，我们敬你一杯。”
　　为首的一名黄衣男子行礼笑道，说完便将酒杯饮尽，身后的六名年轻修士也是如此。
　　秦君愣了愣，方才清醒过来，然后微笑着举起酒杯起身，向他们笑道：“小事一桩，若非你们的帮助，我也孤掌难鸣。”
　　他这句话说得真心实意，当时数百名修士的配合，让他不禁有种找了群演的感觉。
　　“哈哈，越王，你不必过谦。”黄衣男子笑道，其余六人也跟着笑劝。
　　就在秦君准备回答时，另一个方向又走来数名年轻修士，同样是因为今日青铜关一事而敬酒。
　　这一幕让那些不明所以的修士好奇不已，都在低声议论秦君到底是谁。
　　今日和秦君等人一同入城的有数百名修士，虽然所有人未全部到这间客栈，但也有一小部分，所以才促成了这样的画面。
　　三楼楼边的张岳看得不禁皱眉，眼中尽是恨意。
　　李元霸把让他光着屁股落地，这件事已经成为他人生的耻辱，不能忘怀。
　　“岳儿，忍一时之辱方才能成就大事。”
　　张岳旁边的一名灰发老者沉声道，语气意味深长。
　　他的话使得张岳收回目光，看着秦君如此风光，他只感觉那么的辣眼睛。
　　另一边，四楼的西侧的一桌修士也在打量秦君，其中一名嘴角有大痣的消瘦男子啧啧称奇道：“如此年幼便达到金丹境，算得上妖孽之才。”
　　“切，饿鬼，你就是见识太少，如果他算妖孽，那人榜第一的今无悔又如何？人家已经突破化虚境。”另一名肥胖男子手中抓着酱猪脚，满嘴油腻，说话间还吐口水，让人恶心，但被称为饿鬼的消瘦男子却没有在意。
　　饿鬼翻白眼道：“猪王，你呢，你有见识，还不是得跟我厮混在一起。”
　　“切，我是可怜你！”
　　“明明是你没有朋友吧！”
　　“说得好像你有第二个朋友一样。”
　　两人越说越大声，丝毫不顾及周围的食客，换做其他人早就被修士们赶出去，但他们身份不一般，周围的修士不仅不嫌弃他们，反而以崇拜的目光看向他们。
　　饿鬼、猪王，名字虽然低俗，但名气极大，乃是蜕凡境强者，喜好无常，有时见义勇为，有时当街羞辱修士。
　　被好事者称为落烟双恶！
　　不仅是落烟双恶在议论秦君，还有不少名望之辈也在好奇秦君。
　　能让这么多天才举杯感谢，肯定不凡。
　　秦君对这些修士也没有摆谱，和他们应酬起来，毕竟他以后是要当皇帝的男人，拉拢天才也是对未来手中王国造势。
　　足足聊了半个时辰，这些年轻修士方才离去，秦君对他们也挺有好感，至少不像张岳那小人一样，上来就询问小璃的身份。
　　夜已深。
　　秦君回到客房中休息，明日便要去参加潜龙会武的考核，所以他也不准备练功，而是熟睡一晚，养精蓄锐。
　　落烟城的夜晚极其唯美，漫天星辰仿佛随时都会倾落下来，壮丽无比。
　　……
　　次日一早，秦君、李元霸、秦云以及叶轩五人在贾洵的带领下走出客栈，至于其余人则各自休息玩乐。
　　在落月城内就不用担心人身安全问题，毕竟这里是皇朝，治安极好，最多也就刁难，这里的修士都不敢在城中动杀手，因为徐鬼哭的威慑力太大。
　　“殿下，不必紧张，考核不是看实际战力。”
　　贾洵向旁边紧张得嘴皮都在颤抖的秦云安慰道，秦君看得很无语，亏你还是皇子，用得着如此紧张吗？
　　而秦君反而很亢奋，恨不得马上参赛，大杀四方！
　　好吧，是靠李元霸大杀四方！
　　跟在最后的叶轩五人沉默不语，他们本来信心满满，但跟在秦君和李元霸这两尊怪物后面，他们着实提不起丝毫信心。
　　“我们不和他们比，努力表现自己吧！”叶轩叮嘱道，第二次来参加潜龙会武，他被皇朝宗门看中的几率肯定更大，因为他实力更强，还有过会武经验。
　　很快，他们便来到街道转角，秦君顿时傻眼了，只见前方的广场人山人海，全是修士的身影。
　　“你妹！别挤！”
　　“草！谁摸俺的屁股！”
　　“好激动啊！不知道我能获得几星评价！”
　　“只是考核而已，你们用得着如此激动吗？”
　　“实话告诉你们，你们肯定会被考核刷下来的！”
　　广场人声鼎沸，喧哗无比，堪比足球场般大的广场挤满了修士，可见修士之多。
　　贾洵停下脚步笑道：“我就送你们到这里，好好表现吧！”
　　秦君摆了摆手便领着李元霸向前走去，秦云咬牙紧随其后。
　　叶轩五人面面相觑，也跟了上去，按理来说，到达落烟城后他们就应该和秦君等人分道扬镳，但他们知道秦君的手下个个强得离谱，所以厚着脸皮一直紧跟，若非花销都是他们自己出钱，秦君早轰他们走了。
　　“元霸！开路！”
　　秦君望着前面仿佛在混战般的人海沉声喝道，旁边的李元霸得令后直接龙行虎步的向前走去。
　　这一幕看得叶轩五人很无语，果然，跟着秦君等人身后是妙计啊！


第132章 顶级天才
　　得到秦君指令后，李元霸直接向前挤去，非人的力量直接撞得人海向两边倒去，这里少说也上千名修士挤在一起，但李元霸双手往两边压去，修士们便如同海浪般倒去，画面极为壮观，看得秦君心潮澎湃，吓得秦云六人目瞪口呆。
　　“卧槽！谁特么在挤！”
　　“要死啊，压我胸了！”
　　“啊——好软——”
　　“谁特么一直挤，能不能有点素质？”
　　“草！你们这么着急被刷下来吗！”
　　整个广场沸腾起来，修士们互相谩骂，无比混乱。
　　还未离去的贾洵看得嘴角抽搐，他忽然觉得秦君这一次恐怕会靠着李元霸爬上很高的名次。
　　毫不夸张的说，潜龙会武的所有参与者围攻李元霸，都干不死他。
　　上一次李元霸独挡百万妖兽的画面至今还深深印刻在他心中。
　　秦君跟在李元霸身后，惬意无比，走起路来趾高气昂，让两边的修士双眼欲喷火。
　　秦云六人则低着头，有些不好意思，生怕得罪人。
　　就这样，在李元霸的巨力下，一行人向着广场中央走去，那些好不容易才站稳身体的修士也不敢向李元霸找茬，光是那份力压千人的力量就让他们胆寒。
　　“他是谁？”
　　“我知道他，小霸王秦君的手下双锤神将，据说纵横过兽潮，斩杀妖王！”
　　“扯犊子吧，这么年幼就杀妖王？”
　　“不过昨日他倒是和徐鬼哭公然叫板，徐鬼哭还想收他为徒。”
　　“真的假的？”
　　修士们议论纷纷，李元霸的名声就这样开始在广场上蔓延开来。
　　与此同时，秦君等人来到广场中央，这里被十名士兵围住，中间出有一道传送门，两个高达三米的石柱相距两米摆放，蓝色异光和雷电充斥其中，极为炫丽。
　　传送门可以把人短时间传送到极远的地方，无比珍贵，而且消耗的灵石极多，乾月王国暂时还没有资格获得传送门，就算获得，也不敢经常使用。
　　“下一位！”
　　传送门前有一位书生打扮的英俊中年人拿着万民球喊道，他手中的万民球呈紫色，明显比青铜关的万民球品阶更高。
　　话音刚落，一名女修士便走上前，书生中年人眼睛一闭，再一睁，瞳孔竟然变成深蓝色，诡异无比。
　　“滚！七十岁才炼气境二层也敢来参加潜龙会武！”
　　书生中年人猛然厉喝道，声如洪钟，震得所有人心头一颤，那名女修士吓得连忙转身逃离，很快便消失在人海。
　　七十岁？
　　秦君一阵恶寒，刚才那名女修士虽然不算漂亮，但好歹面容年轻，没想到已经七十岁。
　　看来书生中年人的眼睛必有不凡之处。
　　“你知道他是谁吗？”
　　秦君转头向身后的叶轩问道，反正前面还有十几位修士，他也不急，都到这里了，若是李元霸再往前蛮力挤去，说不定会惹来反效果。
　　“此人名为楚河歌，修为深不可测，一双眼据说能洞穿任何事物的本质。”
　　叶轩满脸敬重地说道，听得秦君撇嘴，有这么牛？
　　还洞穿任何事物，你特么是火眼金睛啊！
　　秦君一万个不信，在他想来，楚河歌的眼睛最多能看清修为和骨根，否则他怎么看不穿李元霸？
　　若是他知道一尊地仙境强者站在面前，肯定吓得蹦起来。
　　很快，就轮到秦君走到楚河歌面前，李元霸站在他身后，一双眼睛死死盯着楚河歌，防备他万一袭击秦君。
　　“此子不简单。”
　　楚河歌瞥了李元霸一眼，心中想到，因为他竟然被李元霸看得心里有些不自然，当然他不愿意去承认自己被盯得心里发毛。
　　随即他将目光看向秦君，瞳孔再次变为深蓝色，直勾勾的盯着秦君的眼睛，让秦君感觉心里想法都被他窥探到。
　　“很不错！”
　　大约过了三秒，楚河歌严肃的脸上露出一抹赞赏的笑容，这厮丝毫不压低声音：“十六岁便达到金丹境三层，顶级天才！”
　　轰！
　　后面排队的修士们瞬间炸锅，接连倒吸一口凉气。
　　“咝——十六岁的金丹境强者！”
　　“尼玛！人比人气死人！”
　　“卧槽！小霸王秦君竟然有金丹境三层的修为，怪不得能击败两位人榜天才！”
　　“他叫秦君？我记得好像还是某王国的皇子，我在人榜名册上看到过他的记录。”
　　“当他三十岁时岂不是要蜕凡境？九十岁说不定也有希望突破化虚境……卧槽！想想好恐怖！”
　　修士们议论纷纷，落入秦君耳中，让他感觉暴爽，但表面上却装作风轻云淡，让楚河歌不由赞赏的点头。
　　不骄不躁，好一个少年郎！
　　殊不知秦君前世活了二十多年，懂得什么时候该收敛表情和情绪。
　　随后楚河歌开始为秦君在万民球上登记身份信息，这颗万民球很便捷，只需要秦君站在他面前，把脸照入其中即可，让秦君不由感叹，法器才是第一生产力。
　　“好了，你可以进去了。”
　　楚河歌点头道，秦君向他行了一礼，方才走入传送门之中，消失身形。
　　接下来便轮到李元霸，楚河歌对他的好奇其实比秦君更大，没有多说，直接开始探查李元霸。
　　很快他的脸色便古怪起来，一言不发，心里却是掀起惊涛骇浪。
　　他竟然看不穿李元霸！
　　打死他，他都想不到李元霸乃是地仙境强者，同时真身是金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟可是神鸟，凡人怎么能看出他的底细？
　　“你没有问题，登记一下身份就可以进去……”
　　楚河歌额头上隐约冒冷汗，表面上还是强装平静，对此，其余修士也见怪不怪。
　　李元霸也没有多问，在万民球前登记身份后便迅速走进传送门。
　　接下来的秦云六人也没有问题，接连进入传送门，至此，秦君一行人都成功进入考核之中。
　　待他们过去一段时间后，又有两人蛮横挤了上来。
　　赫然是饿鬼和猪王。
　　“能不能别挤，劳资都八十四岁了，老人家！你们懂不懂谦让！”
　　猪王骂骂咧咧道，肥胖的身躯气得一抖一抖的，让修士们很少无语。
　　“楚河歌，我们都是蜕凡境，就不需要动用你的真灵眼了吧？”饿鬼对楚河歌嘿嘿笑道，让楚河歌眉头不禁紧凑起来。
　　他很讨厌落烟双恶！


第133章 八星资质
　　眼前一花，秦君发现自己竟然来到一片神秘空间中，脚下是一张极大的围棋棋盘，头顶有一团好似太阳般的光团，驱逐黑暗，除此之外，这片空间再无其他事物。
　　“这里是什么地方……”
　　秦君喃喃自语，他脑海里首先浮现出的是异次元空间，亦或者小说中的芥子世界。
　　就在他左顾右盼时，前面十米处忽然出现一名如同白雕般的人像，它手持双剑，金丹境三层的气息完全爆发出来，让秦君瞳孔微缩。
　　白雕人像直接向秦君冲来，双剑锋利无比，在昏暗的空间中折射出耀眼亮光，惊得秦君连忙拿出银龙诛魂枪，没有躲避，直接便是一枪砸去。
　　一力降十会！
　　当的一声！
　　白雕人像的双剑直接被砸断，连带着它的身躯也被砸成粉碎！
　　秒杀！
　　秦君将银龙诛魂枪扛在肩上，嘴中骂骂咧咧道：“就知道直冲，没脑子吗？”
　　“获得一星评价！”
　　就在这时，一道不带感情色彩的冷漠声音响起，秦君顿时变色，卧槽，老子还没明白怎么回事就被定为一星评价？
　　要是传出去，很丢人啊！
　　他万分绝望之际，前方又出现两道身影，一黑一白，都是雕像，结构一模一样，只是武器不同，黑雕人像拿着一把大刀，白雕人像手持红缨长枪，皆有着金丹境三层的修为。
　　秦君眼睛一亮，心思瞬间活跃起来。
　　难道击败一名同境界的对手便能获得一星评价，击败两名获得二星评价？
　　如果是这样的话，怪不得很少有人闯到四五星。
　　这可不是单挑，而且周围没有障碍物，若是被四五名同境界的对手围攻，大部分修士都得输。
　　“来吧！”
　　秦君战意澎湃，他也想看看自己能闯到几星评价。
　　不用他提醒，两尊人像便向他冲来，速度极快，各自举起武器便向秦君砸来，欲要砍下他的头颅。
　　“人机就是人机，毫无默契！”
　　秦君冷笑道，提枪迎面而上，一丈长的银龙诛魂枪攻击范围达到三米多，比白雕人像的长枪要长出一大截，直接将两尊人像挡在外面，不得近身。
　　由于这一次是两尊人像，不停的进攻，使得秦君想蓄力秒杀一尊都很困难，一加一有的时候可不只是二。
　　黑雕人像的大刀势大力沉，白雕人像的红缨长枪迅捷刁钻，两者虽然没有默契，但一起进攻倒是让秦君无法在短时间内解决它们。
　　秦君单手将银龙诛魂枪一扫，强大的力量将两尊人像挑飞出去。
　　在不灭圣体和先天吐纳法的两重训练下，他的力量可谓是与日俱增，他甚至试过搬动李元霸的金鹏神锤，勉强能提起来。
　　也就是说他现在已经拥有万斤巨力！
　　这样的力量甚至可以徒手把人撕成两半，寻常金丹境修士可没有如此力量。
　　修仙之法万千之多，大部分是纳气内修，力量上的增幅并不是很大，所以同阶之中，体修往往战斗力更强，炼气修士靠灵力，灵力消耗殆尽，就完了，体修不一样，可以兼修法术，灵力耗尽，还可以肉搏。
　　甚至有一些体修的灵力比炼气修士还多，当然体修之路比炼气修士之路艰难十倍不止。
　　秦君想走体气双修，君不见西游记那些大神都是如此，例如孙悟空、二郎神，二郎神的八九玄功其实就是七十二变，两人的身体都极强，尤其是孙悟空，真正的打不死，还有一位典型双修的大神便是哪咤，法术高超，还会三头六臂这样的体修神通。
　　轰！
　　白雕人像猛然爆发一股强大灵力，身形速度竟然增快许多，如同一道雷光便向刚腾身而起的秦君刺来。
　　秦君也不慌乱，逆知未来之术兀然发动，能预知白雕人像接下来几秒的攻击轨迹。
　　不得不说，天罡三十六变确实厉害，实用性极强，打破了秦君对三十六变不如七十二变的古板印象，毕竟他没有仔细研究后西游记和封神演义，前世的他只是一名普通职员，哪有这些闲功夫，因为西游记里猪八戒不如孙悟空，所以他才认为天罡三十六变不如地煞七十二变。
　　但随着天罡三十六变的运用，如今他已经彻底掌握三十六种神通法术，尤其是突破金丹境后，不会像以前那般吃力，他越发认为天罡三十六变很强很变态。
　　靠着天罡三十六变，秦君有把握纵横金丹境，当然若是和蜕凡境作战，还是不行，毕竟他的基础修为和境界摆在那儿。
　　天蓬元帅也会天罡三十六变，但也没有见他无敌，秦君的天罡三十六变便是取自天蓬元帅的记忆，所以少了许多感悟的时间。
　　嗵——
　　秦君轻松闪避了白雕人像的刺激后，一枪洞穿白雕人像的胸膛，碎石飞溅，他双手一搓，银龙诛魂枪高速旋转，生生将白雕人像绞成碎石，就此终结。
　　“就剩下你了！”
　　秦君看向站在棋盘表面上的黑雕人像轻笑一声，当即便飞身砸下去，双手高高将银龙诛魂枪举过头顶。
　　黑雕人像竟然没有躲避，反而向秦君迎面袭来。
　　人机就是人机！
　　而且还是入门人机！
　　轰的一声！
　　没有意外，在秦君的霸力之下，黑雕人像和它的大刀已经被砸得粉碎，天品法器的坚硬程度是常人难以想象的。
　　“获得二星评价！”
　　爽！
　　秦君放肆长啸，反正这里也没有其他人。
　　与此同时，又有三尊人像凭空出现在棋盘上，同样皆有金丹境三层的修为。
　　殊不知，他的表现被其他人看在眼里。
　　在一座神秘宫殿内，一群身穿黑袍的人站成一排，在他们面前有一颗篮球般大的透明球，里面有一团蓝色的烈焰在燃烧，此刻透明球正投影着画面，里面赫然是秦君的战斗情况。
　　“此子不仅资质被评定为八星，连战斗经验也极为丰富，他应该能在考核中获得六星评价！”
　　一名黑袍人轻笑道，帽子下露出一张白皙而俊美的脸，棱角分明，双目仿佛蕴含浩瀚星空，深邃无比。
　　“嗯，各州府考核使者评判出来的参赛者中达到八星资质的可不多。”旁边一名老者出声赞同道。


第134章 火遍全城
　　“资质虽然重要，但战斗天赋也不能忽视。”
　　黑袍老者笑道，其余黑袍人都笑着点头，如果仔细看去，就会发现他们的黑袍背后都印着一把银剑，庄严而神秘。
　　这时，那名俊美男子右手一挥，面前的画面兀然一变，由秦君变为李元霸，整个大殿顿时寂静下来。
　　只见李元霸手持金鹏神锤，脚下的棋盘破碎不堪，这厮满脸狞笑，明显战得很兴奋，紧接着九道人像凭空出现将他包围。
　　最为关键的是这九道人像的气息极为恐怖，达到了蜕凡境巅峰。
　　“这小子难道达到了蜕凡境巅峰？”一名黑袍人惊疑问道。
　　“错了，是考核棋子的实力上限是蜕凡境巅峰。”黑袍老者沉声道，然后向旁边的俊美男子问道：“玉树，查查他的资质评价！”
　　闻言，斐玉树，也就是这名俊美男子点头，然后往投影一指，李元霸的资质评价便出现在画面下面，有九个金星排成一排。
　　静！
　　大殿再次寂静起来，一个个瞪大眼睛，满脸的震撼之色。
　　“大长老，我们一定要得到他，他说不定能带领我们神剑堂走向新的巅峰。”斐玉树激动道。
　　神剑堂在南卓皇朝可是大名鼎鼎的存在，不仅是七大宗门之一，也是隶属皇朝，潜龙会武的主办势力。
　　被称为大长老的黑袍老者深吸一口气道：“九星资质如果不出意外，绝对能成长到人榜第一今无悔的高度，只是不知他的战斗天赋如何……”
　　轰！轰！轰……
　　大长老的话音刚落，画面中的李元霸双锤如风，不到三秒便将九尊人像砸碎，相当于九尊蜕凡境巅峰高手被李元霸砸死，再次让神剑堂众位长老沉默起来。
　　安静得若是有针掉落，也能听到其声响。
　　“战斗天赋九星评价……我怎么感觉九星不是他的极限？”斐玉树俊美的脸上满是古怪之色，只是他的眼中难以掩饰一抹亢奋。
　　这绝对是数千年难遇的妖孽天才！
　　“一定要拉拢他，他说不定能超越今无悔！”
　　“什么叫可能，是一定啊！”
　　“我们南卓皇朝终于出了这样一名无论资质还是战斗天赋都是九星的天才！”
　　“我们必须抓紧时间行动，在其他宗门发现前拉拢他！”
　　一众长老亢奋不已，仿佛打了激素一般，他们要么是地仙境强者，要么是化虚境巅峰，皆站在皇朝顶端位置，竟然为了一位天才如此激动，若是传出去，肯定有很多人不信。
　　就这样，神剑堂的长老先是被秦君惊艳到，最后为李元霸疯狂，若是秦君知道了，也不知该哭还是该笑。
　　……
　　“获得六星评价！”
　　呼——
　　秦君长出一口气，额头上尽是冷汗，他现在才发现同时面对九尊金丹境三层的人像并不可怕，可怕的是尼玛车轮战。
　　前面六关相当于让他战了二十一尊金丹境三层的高手，即便对方无脑，但也费力气。
　　“不过老子至少超越了那个叫封逸轩的家伙！”
　　秦君嘴中骂骂咧咧道，显然还因为贾洵低估他而耿耿于怀。
　　速战速决！
　　看到七尊人像凭空出现，秦君抖擞精神直接迎面冲上去。
　　他不仅要六星评价，还要七星评价！
　　八星评价！
　　九星评价！
　　打爆一切！
　　带着这样一股信念，秦君直接催动大小如意之术，身形暴涨，眨眼间便达到两丈高，随着他修为的提高，他体型能增长的极限也在拔高，七尊人像可不会畏惧，依旧奋不顾身的向秦君冲来。
　　秦君挥舞着银龙诛魂枪一扫，直接将四尊人像轰碎，霸道至极。
　　剩下的三尊人像虽然不怕，但也开始迂回闪避，可惜棋盘就这么大，它们根本逃不了多远。
　　不到一分钟，剩下三尊人像也被他打爆。
　　“获得七星评价！”
　　伴随着冷漠声音的响起，秦君赶忙解除大小如意之术，这玩意太耗费体力了。
　　一想到猴哥的万丈法天象地，他就不由苦涩，尼玛，差距好大啊！
　　八尊人像的身影也显现出来，这一次是呈包围之势，让他瞻前顾后，他深吸一口气，暗自鼓舞自己，还有特么十七尊人像就完事了！
　　……
　　贾洵站在广场边缘，等了五分钟后，他便觉得有些乏累，准备转身找一家客栈饮茶等待。
　　“潜龙会武考核中李元霸获得九星评价！”
　　秦君在神秘空间中听到的冷漠声音忽然在全城响起，让全城所有人愣住了。
　　贾洵瞬间傻眼，卧槽，李元霸才进去多久就获得了九星评价……
　　广场上排队等待的修士们也愣了。
　　考核使者楚河歌张大嘴巴，他才刚把李元霸放进去几分钟，这么快就通关九星了？
　　数里外，住在客栈内的妲己、法海、太白金星、小璃、哮天犬听到后，皆是无语，这下子李元霸真的要火！
　　“卧槽！李元霸是谁？”
　　“没听说过啊……”
　　“九星评价，要炸锅啊，每一届潜龙会武最多不过十名在考核中获得九星评价，没想到我们落烟城竟然出了一位！”
　　“厉害，听这个名字就知道是强者！”
　　“那你说我的名字像不像强者，我叫梁炮。”
　　全城沸腾，所有人都在议论李元霸之名。
　　地仙境强者参加潜龙会武确实有些过分，亏秦君想得出来，这一届潜龙会武注定要载入史册。
　　在全城为李元霸而疯狂时，秦君还在艰难的战斗。
　　比之李元霸，他的战斗经验还是弱了许多。
　　当秦君获得八星评价时，他已经累得像狗，浑身都是冷汗，不停的喘气。
　　第九关如期而至，九尊人像如同残影般包围住他，让他嘴角一抽，最后一战真的不妙了！
　　“等等……”
　　秦君忽然想到一件至宝，整个人顿时亢奋起来，他心念一动，紫金帝皇甲瞬间附着在他身上，身上的紫金铠甲威武不凡，紫色披风随风摇曳，头上的紫红羽毛如同烈焰般舞动，刹那间他整个人的气质兀然一变，一股蔑视苍生的霸道威压迸发而出。
　　穿上紫金帝皇甲后，秦君感觉力量竟然恢复了不少，手中的银龙诛魂枪仿佛轻了一倍。


第135章 怀璧有罪
　　不愧是超越法器的法宝！
　　穿上紫金帝皇甲后，秦君心中不禁产生一种无敌的自负情绪，望着四面八方向自己冲来的九尊金丹境三层人像，他嘴角一弯，也不闪避，准备试试紫金帝皇甲的防御力。
　　当！叮！锵……
　　九把兵器全部刺在他身上，然而他丝毫感觉不到疼痛，不痛不痒，反而有些人像的兵器被折断。
　　爽！
　　法宝之威恐怖如斯，站撸金丹境修士啊！
　　秦君激动难耐，这岂不是说以后他任凭金丹境修士攻击也不会有事？
　　不对，还得捂脸，以免破相，好歹也是一张英俊到完美的帅脸啊！
　　秦君臭屁的想到，紧接着右手猛然挥出银龙诛魂枪，直接将面前的三尊人像砸碎，狂暴的感觉让他不禁想要长啸，早知如此，应该一开始就穿上紫金帝皇甲。
　　尼玛，法宝简直是开挂！
　　其实确实如此，乾月王国内根本没有法宝的踪迹，甚至没人听说过，而神朝内的法宝更是少之又少，知道法宝的修士也不是很多。
　　不过法侣财地，法宝也是实力的一部分！
　　猴哥五百年前大闹天宫，五百年后被各种法宝像耍猴一般戏弄，可见法宝的重要性。
　　猴哥或许本身实力很强，但法宝却拿不出手，如意金箍棒除了变大变小还有什么用？
　　就跟那什么一样。
　　“劳资变超人了！”
　　秦君兴奋的咆哮一声，当即便挥舞银龙诛魂枪向剩下六尊人像扫去，直接便是将一尊黑雕人像砸成粉碎，身后两尊人像偷袭刺中他的背部，可惜根本无法破开紫金帝皇甲的防御。
　　盖伦附体，神挡杀神！
　　秦君心中振奋，甚至还联想到前世某款火遍全球的坑爹游戏。
　　轰的一声！
　　又一尊人像被秦君狂霸的砸成碎石，散落一地，今日注定是秦君掀开狰狞獠牙的一天。
　　小霸王迟早得名副其实！
　　一分钟后！
　　秦君身边再无人像站立，他挺直身躯，右手抓着枪柄，满脸兴奋之色。
　　“获得九星评价！”
　　伴随着这道声音的响起，秦君只感觉眼前一花，意识陷入混沌之中。
　　……
　　“潜龙会武考核中秦君获得九星评价！”
　　广场上再次寂静下来，站在传送门旁的李元霸顿时眉开眼笑，拿着万民球的楚河歌嘴角一抽。
　　他给秦君的资质八星评价，没想到秦君竟然闯出了九星评价，他不禁有种被打脸的感觉。
　　修士们经过短暂的沉寂后顿时爆发出惊天的喧哗声。
　　“卧槽！又是一位获得九星评价的家伙！”
　　“秦君？该不会是人榜天才秦君吧？”
　　“我的天，看来秦君在人榜上的名字又会拔高，筑基境巅峰便杀入人榜，如今金丹境三层，说不定能杀入前八百名！”
　　“落烟城要火啊，连续两位九星评价，绝对能震动整个皇朝！”
　　不仅是广场在议论秦君，全城每一个角落只要有人都在讨论秦君，秦君如同李元霸一般火了，再加上他本身就是人榜天才，使得关注度反而超过了李元霸。
　　认识秦君的修士们都很错愕，尤其是那些一同入青铜关的修士，原本还打算帮助秦君的他们忽然觉得自己似乎帮不了他，反而得仰望他。
　　人海中，准备向李元霸挤过去的贾洵愣住了，九星评价四个字在他脑海里和秦君二字撞在一起，一想到自己猜测秦君能获得四星评价，他羞愧不已，脸上臊得慌。
　　当然更多的是狂喜。
　　没想到秦君真的一鸣惊人！
　　乾月王国以后要崛起啊！
　　那道冷漠声音响彻全城，所有人都听到了，当然耳聋者除外。
　　客栈内的妲己等神魔都为秦君感到骄傲，尤其是妲己，她可是看着秦君从炼气境二层的小渣渣窜到金丹境三层。
　　“看来这小冤家用不了十几年就能追上我。”妲己望着窗外的蓝天痴痴的想到，一想到秦君说实力若是超越她，就要强占她，她就不禁脸红，风情万种，让人心醉。
　　某条街道上，正待着侍从游玩的张岳听到那道冷漠声音后顿时如遭雷击，整个人傻在原地。
　　他可是深知九星评价代表着什么。
　　代表着七大宗门的入门请柬！
　　凡是得到九星评价的天才，都会在潜龙会武正式开始前被七大宗门拉拢。
　　南卓皇朝内的宗门没有一万，也有数千，但和七大宗门相比，底蕴完全不能相提并论。
　　“完了……无法报仇了……”
　　张岳愤怒不已，他明白自己人生中的耻辱无法洗刷了。
　　他心中更多的是嫉妒，他若是能达到九星评价，那真的是一飞冲天。
　　可惜没有如果。
　　……
　　走出传送门后，秦君迷迷糊糊的睁开眼睛，一身紫金帝皇甲闪瞎附近所有能看到他的修士的眼睛。
　　穿上紫金帝皇甲的秦君少了一分翩翩公子的俊美，多了一分盖世君王的霸气，让人心中不禁升起一股敬畏。
　　“殿下，你也九星评价，真是太好了，元霸早就猜到你能做到。”
　　李元霸凑上来嘿嘿笑道，这让修士们面面相觑，没想到秦君和李元霸很熟，也就是说一对好友共同获得九星评价，想想都觉得不可思议。
　　“那是，本王虎躯一震，那些人像都跪了！”
　　秦君嘚瑟道，这时，他忽然注意到旁边楚河歌的异样目光，方才意识到紫金帝皇甲还未收回去。
　　不好！
　　秦君暗叫不妙，然后收回紫金帝皇甲。
　　怀璧有罪可不是说着玩的，多少修士为了强大法器争得你死我活，甚至灭人家族。
　　可惜这时已经有不少修士看向秦君的目光变得火热起来，在场没人是傻子，好吧，李元霸除外。
　　大家都能看出紫金帝皇甲的不凡，难免会动贪欲。
　　“刚才那身铠甲我竟然看不穿……难道是天品法器……”
　　楚河歌心中震惊的想到，天品法器何其珍贵，即便是他也有些心跳加快。
　　若是天品法器落在强者手中倒没什么，但出现在一名他随手都能捏死的天才手中，自然忍不住产生觊觎之心。
　　“就这样吗？需不需要什么证明才能参加潜龙会武？”
　　秦君皱眉问道，将楚河歌的思绪拉回现实。
　　你妹的，你的眼神还能再明显一点吗？
　　生怕我不知道你想抢一样。


第136章 剑仙来投
　　“不需要证明，凡是得到星级评价的修士，等待潜龙会武开始即可。”
　　楚河歌脸上露出一抹尴尬之色，毕竟任谁被人发现自己的丑陋之面都会有所不自然。
　　尤其他现在还是考核使者的身份，若是被人传出去，他觊觎参赛者的法器，绝对会让他的考核使者身份保不住。
　　要知道考核使者可不是免费当的，他们也不是神剑堂的人，只是因为有让他们难以拒绝的奖励，他们才会来当考核使者。
　　“哦！”
　　秦君不冷不热的回了一句然后转身离去，李元霸恶狠狠的瞪了楚河歌一眼然后跟上秦君的脚步，刚才楚河歌盯着秦君看时，不经意间露出了一丝杀气，寻常修士难以察觉，李元霸虽然傻，但在杀气感知方面远超常人。
　　若非秦君事先提醒过他，没有秦君的命令，他不得动手，估计楚河歌已经是尸体。
　　“殿下，为什么不杀了他？”李元霸忍不住问道，两人还未走远，楚河歌听到后脸顿时黑了下来。
　　狂妄的天才！
　　楚河歌心中涌现出杀意，李元霸在潜龙会武中表现再好也不关他的事，相反若是李元霸记恨他，他日后反倒有潜在危险。
　　“必须找机会除掉他们！”
　　楚河歌如此想到，随即便开始为后面的修士审查根底。
　　“你要是杀了他，接下来的潜龙会武我们怎么风光？”
　　秦君翻了翻白眼道，由游凤凰触发的支线任务可是有二十万经验值、一次神魔召唤、一次随机抽奖，他可不想放过。
　　况且现在杀了楚河歌，他们肯定得被拒绝参赛，甚至被通缉。
　　嚯——
　　人海自动分开一条道，所有修士都敬畏的看着秦君和李元霸，能获得九星评价的人都是妖孽，值得他们敬佩，现在两名九星评价的妖孽天才出现在他们面前，他们如何不激动？
　　秦君气宇轩昂，丰神俊秀，李元霸龙行虎步，眉心间煞气狰狞。
　　两人并肩同行，万众瞩目。
　　“殿下，元霸少侠，你们太厉害了！”
　　贾洵从人群中挤出来激动道，整个人亢奋无比，老脸都通红起来。
　　他可是深知九星评价代表着什么，乾月王国在众多王国中已经落至下层，但现在秦君展现九星评价，如果没有意外肯定能加入七大宗门，届时乾月王国也算有后台了。
　　“呵呵，谁说我只能获得四星评价？”
　　秦君皮笑肉不笑道，听得贾洵一阵尴尬，暗骂这小畜生竟然还记仇。
　　四星评价其实已经很高了，至少乾月王国的天才从未在潜龙会武中获得过四星评价。
　　当然卓俊杰和太祖皇帝不算在内，因为他们都没有参加过。
　　“殿下，是老臣眼拙，勿怪勿怪。”贾洵拱手笑道。
　　伸手不打笑脸人，秦君也只是开玩笑，并没有真的放在心里。
　　获得九星评价也是对他自身实力的认可，抛除紫金帝皇甲，他也是闯到了第八星评价，而且他相信其他修士也会动用法器，只不过远不如紫金帝皇甲变态。
　　“回客栈，大吃大喝一顿！”
　　秦君挥手振奋道，一听到吃的，李元霸顿时眼睛一亮，贾洵则抚须大笑。
　　秦君两人出来不到半个时辰就结束考核，还震惊全城，说出去都没人相信。
　　望着他们离去的背影，修士们议论纷纷，语气中皆是羡慕、崇拜。
　　“本届潜龙会武，秦君和李元霸注定要名扬天下啊！”
　　“最为关键的是两人好像关系还挺好。”
　　“切，潜龙会武后面的排名，每一名的奖励差距都极大，关系再好也会争得头破血流！”
　　“上届的潜龙会武第一名如今好像已经突破蜕凡境八层！”
　　“卧槽，这么厉害？”
　　……
　　回到客栈后，贾洵迅速让禁卫传消息，把秦君获得九星评价的消息传回乾月王国。
　　与此同时，妲己、法海、太白金星、李元霸、哮天犬、小璃正和秦君在喝酒吃菜，为秦君庆祝。
　　旁边的血刀王不停的为秦君等人倒酒，他任劳任怨，不觉得羞耻，反而引以为荣，因为这桌的人全都比他强，即便是秦君也已经远超他。
　　“秦君哥哥好棒，肯定能获得潜龙会武的第一名。”坐在秦君左手边的小璃一边为秦君夹菜一边笑道。
　　“殿下在同龄同境界内确实卓越。”太白金星抚须笑道，脸上满是欣慰之色，虽然因为灵光一现他才来帮秦君，但若秦君是一摊扶不起的烂泥，他也不会一直守下去。
　　好在自从相识起，秦君就没有让他失望过。
　　法海也笑道：“殿下不仅能招纳强者，自身实力也在飞快增长，贫僧佩服。”
　　这句话可不是恭维的，原以为他来投拜秦君，会改变秦君的命运，结果没想到秦君手下的强者一个比一个变态，随后加入的太白金星、小璃以及李元霸都比他强，而且随着这段时间的相处，他对妲己和哮天犬的敌意也消减不少。
　　实力为尊！
　　“哈哈，各位别抬举我了，若没你们，我早就死在路上了。”秦君敬酒笑道，不骄不躁，礼贤下士，这两点他深记在心中。
　　毕竟神话系统召唤出来的神魔可不是死忠，他们的忠诚度会掉，如同活生生的人一般，若是怠慢他们，忠诚度就会下降。
　　众人把酒言欢，引得周围食客不由侧目，很快便有人认出秦君和李元霸便是今日获得九星评价的两名妖孽天才，使得食客们的话题开始转移到秦君二人身上。
　　就在这时，一道肉眼难辨的光束从客栈飞来，即便是秦君也没有看到，只有达到化虚境以上的妲己等人捕捉到。
　　光束落入太白金星手中，他微微一捏，然后闭目。
　　“怎么了？”秦君笑问道，看到太白金星突然闭目，他下意识的问了一句。
　　“我那徒儿同意投拜殿下，正往南卓皇朝赶来。”太白金星睁眼笑道。
　　青莲剑仙李白？
　　秦君顿时眼睛一亮，这厮终于来了，他忍不住问道：“李白有多强？”
　　妲己等人一听太白金星的徒弟要来，都是好奇的看向太白金星，太白金星可是轻松镇压法海的恐怖存在，他的徒弟肯定不差！


第137章 一切只因太弱
　　“小徒早已达到化虚境。”太白金星抚须道，和蔼的脸上露出一抹骄傲之色，明显对李白很满意。
　　化虚境！
　　秦君松了一口气，法海等人嘴角抽搐，徒弟都跟他们处于同一个大境界，血刀王右手一颤，差点把酒壶摔在地上。
　　“李白啊李白，生前你为诗仙，死后竟然也能成为剑仙，牛批。”
　　秦君心中感叹道，要是能重来，我要选李白……
　　“说来也巧了，有一次我不慎元神离窍进入我徒母亲的梦中，因此才结下此良缘，他母亲也为他赐名太白。”太白金星笑道，只是这段话听入秦君耳中怎么都感觉怪异。
　　不慎入人梦中？
　　怎么有种梦奸的感觉？
　　老不正经的东西！
　　秦君心中吐槽，他甚至怀疑李白会不会就是太白金星的私生子？
　　不过太白金星的说法倒是和历史上李白名字由来的记载相同，一名化虚境强者虽然比不上李元霸、哮天犬以及太白金星，但好歹也是让王国仰望的超级强者。
　　“系统，李白被称为剑仙只有化虚境的实力？”秦君一边饮酒一边在心中问道。
　　沾了一个仙字应该很牛才行！
　　李元霸一觉醒死后都能达到地仙境，太白金星虽然在众神中不算很厉害，但毕竟活了很久，身份不简单，底蕴极强，应该能创造出超强的弟子。
　　“李白的青莲剑仙之名是太白金星吹出来的。”
　　“……”
　　系统的回答让秦君嘴角抽搐，卧槽尼玛，该不会李白其实只是战五渣，化虚境都是太白金星吹牛吹来的？
　　再次看向满脸得意笑容的太白金星，秦君有种脱下靴子砸在他脸上的冲动。
　　“李白拥有地仙境一层的实力！”
　　呃……
　　沃特？
　　系统的声音让秦君脸色瞬间精彩起来，系统继续解释道：“太白金星只是想给法海他们面子，才说低了实力，李白本身便是太白金星座下的嫡传弟子，唐朝时期的诗仙乃是李白转世在凡尘历练的最后一世，死后的他如同李元霸一般觉醒了原有的记忆传承。”
　　“跟着太白金星召唤出来的李白是刚好觉醒不久时的李白，地仙境一层，还未达到巅峰。”
　　秦君狂喜起来，竟然是地仙境一层，这老家伙看来是想给他惊喜啊！
　　不过紧接着他又皱起眉头，继续在心中问道：“这样的话，李白岂不是比妲己和哮天犬还强？”
　　法海也就算了，白蛇传里的战力确实不能再高。
　　小璃本身就在高速成长。
　　但哮天犬可是西游第一神兽，主子是天庭战神二郎真君，妲己也是九尾妖狐，背后站着女娲大佬，无论是二郎神还是女娲，底蕴都比太白金星强。
　　“神魔被召唤的时期不同，哮天犬召唤出来时还未被二郎神收服，而妲己乃是被派遣去商朝前的妲己，难道宿主没有发现妲己并没有封神演义中那般歹毒？”
　　系统的解释让秦君狂喜起来，这岂不是说妲己和哮天犬还能再变强？
　　尤其是哮天犬，此狗可是阴过猴哥的存在。
　　仔细一想，秦君又释然过来，神魔的记忆虽然被换，但毕竟设定还是一样，倘若是入了朝歌的妲己，那手段想着就不寒而栗，而现在跟着秦君的妲己虽然妖魅，但并没有表现得太残忍。
　　万物有灵，即便是狐狸，也不可能生来都残忍恶毒，想来妲己之所以变得如封神演义中那般反派，估计和后来的经历有关。
　　妲己、哮天犬、小璃、李元霸、李白！
　　全特么都还没达到巅峰时期！
　　秦君亢奋的同时又有些不敢想象，神话中真正的大能有多强。
　　同时他又有些同情关羽和法海，两位都已巅峰，以后怎么能跟上他的脚步？
　　“对了，召唤太白金星时把李白带出来了，而哮天犬没有带出二郎神，是不是因为召唤的哮天犬本身还没有投拜二郎神？”
　　秦君仍有些疑惑，神话系统召唤出来的哮天犬来自西游记，而哮天犬早在封神时期便跟随二郎神，这一点让他想不通。
　　“华夏神话版本太多，可以联系在一起，也可以独立存在，西游记和封神演义本身就是不同人杜撰的，也就是说里面的仙神可以相当于同处一个世界，也可以是平行时空。”
　　“二郎神太强，而且心高气傲，宿主暂时无法统领他，他要是出来，一看到宿主这么弱，忠诚度直接掉到零以下，所以系统不得已更改哮天犬的设定，此刻的哮天犬来自西游记时空还未遇到二郎神时。”
　　噗——
　　秦君差点吐血，尼玛，合着是因为我太弱，所以哮天犬也跟着被削弱？
　　尤其是系统语气中的那丝无奈让他更有种暴走的冲动。
　　“殿下怎么了？”太白金星疑惑的问道，他注意到秦君脸色阴晴变幻，明显在想心事。
　　秦君强颜欢笑道：“没有，只是有一种不具名的悲伤，或许是因为没有对手。”
　　众人无语，这厮不正经时总是这么不要脸。
　　“别理他，我们吃我们的，等会儿小璃我们去逛街吧。”妲己翻白眼道。
　　看着她的俏容，秦君不由心中感叹，幸好系统召唤的是还未变坏的妲己。
　　不过值得一提的是封神演义里，即便妲己歹毒，但她也只跟过纣王一人。
　　“话说我以后如果强大了，是不是召唤到太上老君，还会把他的青牛也召唤出来？”秦君期待的想到。
　　“是的！”
　　系统的回复让秦君不禁热血澎湃起来，为了强大自己的势力，他还想再努力！
　　大概一炷香时间后，众人便结账走出客栈，准备在落烟城游玩一圈，刚走出大门，血刀王便迎面撞上了一名年轻男子。
　　“谁啊！没长眼睛吗？”
　　年轻男子直接破口大骂，他身穿锦绣华服，面容虽不俊朗，但举手投足皆给人一种纨绔子弟的感觉，尤其是当他骂完血刀王后目光落在身后妲己身上时，瞬间化身为猪哥，走不动路，微张的嘴仿佛随时会掉口水一般。
　　“你特么谁啊，长了一双狗眼往哪儿看？”
　　秦君以牙还牙骂道，敢骂老子手下，还看我的女人！


第138章 徒孙
　　“你敢骂我？”
　　年轻男子恼怒不已，身后跟着的两名护卫脸色顿时不善，蜕凡境的气势直接向秦君压来。
　　拥有两名蜕凡境手下，这名年轻男子身份显然不低，而且还敢在落烟城如此嚣张，明显是有恃无恐。
　　“骂你怎么了？你还想我打你吗？”
　　秦君讥讽笑道，听得身旁的众人哄笑起来，就连街道上来往的修士、百姓也是如此。
　　年轻男子被说得满脸通红，眼中尽是怨毒之色，他直接抬手抓向秦君的脖子。
　　敢动手？
　　秦君毫不客气的抬脚便是一踹，直接将年轻男子踹飞出去，所幸两名护卫及时抓住他，否则他肯定得摔个狗吃屎。
　　“你敢打我！上，给我废了他！”
　　年轻男子捂着剧痛的腹部骂道，左手边那名身穿黑衣的护卫便一巴掌向秦君抽去。
　　蜕凡境的速度何其快，快到让秦君都无法用眼睛捕抓。
　　啪——
　　李元霸出现在秦君身前，单手抓住黑衣护卫的右手腕，让黑衣护卫瞳孔一缩，下意识想收手，但动弹不得。
　　高手！
　　黑衣护卫顿时紧张起来，尤其是对上李元霸的凶狠目光，他的心就不由一颤。
　　“你还在犹豫什么，废了他啊！”年轻男子气急败坏道，丝毫感觉不到形势的诡异。
　　黑衣护卫暗自叫苦，少爷啊，你特么眼瞎吗！
　　“不要杀人，扔出去就是。”
　　秦君摆手道，一点小摩擦还用不着直接下杀手，他的戾气还没有那么重。
　　而且他若是让李元霸动手杀人，他们就别想再在落烟城继续待下去。
　　李元霸点头，然后随手一抛便将黑衣护卫扔出去数十米远，砸在一棵大树上，撞得树叶纷飞，如此巨力瞬间吸引了不少修士的目光。
　　“那不是徐家大少爷吗，怎么跟人起争执了？”
　　“对方好像是小霸王秦君啊！”
　　“秦君？就是那位获得九星评价的妖孽？”
　　“啧啧，一向嚣张跋扈的徐大少爷踢到铁板了！”
　　“秦君和李元霸几乎已经半只脚踏入七大宗门，即便徐大少爷是徐鬼哭的徒孙也不能得罪他们啊！”
　　修士们议论纷纷，这些话落入年轻男子也就是徐少爷耳中，是那么的刺耳。
　　他也听到了秦君两人的全城通告，没想到传说中的妖孽天才竟然和他撞在一起，而且还不友好。
　　“你知道我是谁吗？”
　　徐少爷咬牙沉声道，九星评价的天才又如何，天才也意味着还未成长起来，而他背后可是站着徐鬼哭这尊超级强者，一根指头都能按死秦君。
　　“我管你是谁，你有病吧！撞到我手下，还骂他，还想动手，怎么打不过就搬后台，你也就这么点出息！”
　　秦君满脸嫌弃地骂道，炮语连珠，听得徐少爷都不知该如何用言语反击。
　　“殿下，我们还是走吧。”
　　贾洵连忙劝道，徐鬼哭的威慑力太大，若是和他的徒孙死磕，对他们没有好处。
　　秦君点了点，然后瞪了徐少爷一眼，冷哼一声便踏步前进，用肩膀撞开他，气得徐少爷愤怒不已，但有李元霸在他，他不敢动手，而且刚才秦君踹他的那一脚让他知道自己不是秦君的对手。
　　“看什么看，再看挖了你的双眼！”
　　李元霸跟着后面对满脸怨毒的徐少爷骂道，气得徐少爷浑身颤抖，当即便歇斯底里的咆哮道：“你有种挖啊！这个梁子算结下了，以后我们没完！”
　　此言一出，法海、妲己、太白金星以及秦君都是满脸古怪的看着这小子。
　　你只是徐鬼哭的徒孙，又不是他亲孙子，你叼什么啊！
　　“小子，看来你对力量一无所知啊！”秦君冷笑的看向徐少爷，本来只是一件小摩擦，没想到这小子还蹬鼻子上脸。
　　既然仇恨已经结下，秦君可就不心慈手软。
　　“元霸，把他给我扔出去，别摔死就好！”秦君盯着满脸惶恐的徐少爷冷笑道，尤其是在死字咬重音。
　　李元霸瞬间会意，闪身来到徐少爷面前，抓住就是随手一抛，扔得比黑衣护卫还要远，惨叫声让街道上的修士百姓们心寒不已，落地瞬间产生的骨折声让人起鸡皮疙瘩。
　　“啊啊啊——”
　　徐少爷趴在地上惨叫，双腿明显骨折，根本爬不起来。
　　然而没有人伸出援手，反而幸灾乐祸。
　　“报应啊！上次我朋友也是不小心撞到他，被打成重伤！”
　　“你这算什么，这小子竟然霸占百姓家的媳妇！”
　　“这么恶劣？徐鬼哭不知道吗？”
　　“这点小事怎么可能闹到徐鬼哭耳中？”
　　“就是，徐鬼哭的那些徒弟挡着，根本闹不上去！”
　　修士百姓们对凄惨的徐少爷指指点点，听得秦君等人觉得此人真该杀了。
　　若是今日撞上他的不是秦君等人，那对方下场肯定凄惨。
　　“走吧，差点坏了心情。”秦君摇头笑道，其余人点头，然后一同向街道的另一个方向走去。
　　望着他们的背影，徐少爷眼中既有恐惧也有怨毒，心中发誓一定要让秦君等人血债血偿！
　　……
　　临近黄昏，秦君等人方才回到客栈中，秦云和叶轩五人也回来了，他们都获得不同星级的评价，可惜在回来的路上听到秦君和李元霸的星级评价后顿时不再兴奋。
　　人比人，气死人！
　　“你们谁的星级评价最高？”秦君笑呵呵的问道，打压弱者的感觉真爽。
　　“祝师妹，她获得了七星评价。”杨兰抱着祝妍卿的手臂笑道，因为青铜关一事，使得她和祝妍卿的关系变好，反倒对叶轩三人开始不理不睬。
　　七星评价？
　　秦君不由诧异的看向祝妍卿，这位高冷美女没想到战斗天赋也极强，是不是该撩一撩？
　　好妹子能放走吗？
　　当然，秦君也能心中遐想，他还没有饥渴到现在就开后宫，先动心再动情，才是他的调调。
　　如果想邪火，多的是青凤楼、宜春院。
　　想罢，秦君摇了摇头，然后转身离去准备回房休息。
　　但他没有注意到祝妍卿看到他一言不发离去后，眼中却是闪过一抹落寞之色。
　　秦君现在确实对她无感，小璃和妲己的美貌丝毫不差于她，而且剑仙李白即将到来，他满脑子都在想李白会有怎样的风采。


第139章 名传八方
　　一转眼四天时间匆匆过去了。
　　落烟城每天都在围绕潜龙会武的考核进行讨论，每天都有天才名声鹊起，当然，人们总会提到获得九星评价的秦君和李元霸。
　　因为两人的名声越传越响亮，已经向落烟城周边城市蔓延而去。
　　同时乾月王国和沧蓝王国也得到消息，乾月王国举国沸腾，人人都在歌颂越王，朝堂上文武们更是对秦君夸赞不已，而沧蓝王国则相反，国内形势有些凝重，毕竟秦君曾扬言潜龙会武结束后要打穿沧蓝王国。
　　沧蓝皇帝听说秦君获得九星评价后气得差点吐血，朱奕世同样差点昏过去。
　　乾月王国内，青坛城。
　　城主府内。
　　“哈哈哈！不愧是殿下，竟然获得九星评价，看来皇位已经落在他身上了。”城主陈展剑哈哈大笑道。
　　他面前站着天生浩然正气的陈书礼，数月过去，陈书礼变得更加挺拔俊逸，眉宇间有一股运筹帷幄的自信神采。
　　“父亲，我听说殿下在路上又收服了不少强者，其中那名同样获得九星评价的李元霸也是殿下的手下，据说在沧蓝王国中纵横过百万兽潮，甚至秒杀妖王，不知真假。”陈书礼说到这儿，脸上不禁露出嘘唏之色。
　　当初见到秦君时，他身边只有妲己。
　　后面他回到王都，竟然身边多了一名神将，名为关羽，如今乃是王国内军权仅次于南猛的存在。
　　万万没想到这厮离开乾月王国后竟然又收服了强者，甚至有传言说秦君身边的强者还有不少。
　　“殿下当真神秘，让人永远猜不到他的底牌，书礼，你以后一定要好好效忠殿下。”陈展剑感叹道，他对秦君满怀感激，若非秦君的出现，说不定他们已经被程家取代。
　　“父亲，放心吧，后面的科举考试，我有绝对的把握，待殿下回来后我还他一个状元！”陈书礼满脸自信道。
　　望着眼前的儿子，虽然炼气天赋不行，但学识超人，让他很欣慰。
　　“对了，妙音传信回来说她也要参加潜龙会武。”陈书礼忽然想起一件事，然后说道。
　　陈展剑愣了愣，脸上露出期盼之色。
　　……
　　玄灵宗。
　　“哈哈！父亲，我就说了秦君很厉害，你看他现在名扬天下啊！”
　　常倩倩摇着常天佑的肩膀激动道，让常天佑都无法安心看书。
　　“傻丫头，人家都还没打算娶你，你这么高兴干什么？”常天佑无奈道，对于秦君，他的心里很复杂。
　　秦君两度击败卓俊杰，让玄灵宗很没面子。
　　但常倩倩又喜欢秦君，如果秦君能成为他女婿，他反倒会很高兴，毕竟乾月王国再也找不出比秦君地位更高、实力更强的年轻人。
　　“哼！”
　　常倩倩顿时不开心了，小嘴撅起，都快能挂铁环了。
　　看着女儿这副模样，常天佑哭笑不得。
　　……
　　南卓皇朝，某座城池内。
　　一身青衣、面带轻纱的游凤凰坐在客栈内摇晃着手中的茶杯，旁边坐着她的那名随身侍女。
　　“小姐，那位小霸王秦君会是潜龙会武那位吗？”侍女听着周围食客的议论不由向游凤凰问道。
　　游凤凰目光平静，轻声道：“我也在想这个问题。”
　　“如果是他就好了，九星评价的天才比圣教内的鬼少爷天赋还强，以后就能帮助小姐脱离婚约。”侍女叹息道。
　　一说到鬼少爷，游凤凰的秀眉就不禁微蹙起来。
　　“希望是他，倘若不是，我就会杀了他，我不会允许除我丈夫外还有其他男人看过我的身子。”游凤凰轻声道，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　若是秦君听到，肯定大喊冤枉，那天他根本没看清啥重要部位。
　　“我觉得希望不大，乾月王国弹丸之地而已，能出一名九星评价的天才？”侍女摊手道。
　　这里距离落烟城很远，所以她们听到秦君的相关消息很少，几乎就知道有这么一个人而已。
　　游凤凰没有再接话，只是目光变得忧伤惆怅起来，让人心怜。
　　……
　　落烟城。
　　秦君带着李元霸、妲己、小璃向城中郊区走去。
　　距离潜龙会武的考核结束还有十多天，他打算继续练习枪法，所以得找远离集市的地方。
　　“话说，系统，距离一个月一次的神魔召唤还有多久？”秦君一边走一边在心中问道。
　　同时也在期待李白何时到来。
　　“是的，还有三天。”
　　系统的回答让秦君顿时亢奋起来，相当于最近几天他又要增添两名强力手下。
　　光是李白就达到地仙境一层，堪比李元霸，不过李元霸开启金翅大鹏鸟真身后实力肯定不止地仙境一层。
　　“秦君哥哥，你好像很高兴。”挽着秦君手臂的小璃歪着头问道，如今妲己似乎和她达成了某种共识，两女竟然很少再斗嘴，让秦君不禁幻想双飞的日子何时到来。
　　“嗯，我感觉冥冥之中又会有强者投奔我。”秦君认真道。
　　妲己嘴角一抽，你丫的手下强者如此多，竟然还想着强者投靠！
　　“好啊好啊，这样秦君哥哥就安全了。”小璃天真烂漫道，让妲己都忍不住心疼她，这丫头单纯得有点蠢啊！
　　秦君哈哈大笑，忍不住想要亲小璃，可惜被妲己掐着耳朵把头扯了回去。
　　麻痹！
　　好想强上妲己！
　　可惜他打不过妲己。
　　“殿下，有人在跟踪我们。”李元霸忽然开口说道。
　　秦君三人脸色顿时一变，妲己和小璃都没有发现，说明对方比两女强。
　　“继续前进，到无人处干掉他！”秦君小声道。
　　光天化日之下跟踪他，肯定不是送钱。
　　一行四人开始加快步伐，五分钟后便离开城区来到郊外，这里遍布小山丘，人迹罕见。
　　“该不会是李白在跟踪我们？”
　　秦君忍不住往李白身上想，没办法，地仙境一层的高手让他近乎要化身为基佬，求贤若渴啊！
　　就在这时，一道破空声从秦君身后传来，赫然是一把黑镖，直冲秦君的后脑勺而来，欲要一击必杀。
　　草！
　　不是李白！
　　秦君心中的幻想被无情击碎，但他并不担忧自己的安危，李元霸还在旁边呢！


第140章 替天行道
　　啪——
　　李元霸一记手刀便精准的将那把黑镖砍断，这时，秦君才回过头，整个过程发生在电光火石间。
　　秦君顺着黑镖投来的方向看去，只见一座小山顶端有一名身穿灰袍的神秘人望着他们。
　　“草！敢偷袭我！”
　　秦君气急败坏道，指着那名灰袍神秘人便喊道：“元霸！把他给我抓过来！”
　　当老子好欺负啊！
　　李元霸右脚一跺，脚下地面炸裂，整个人如同炮弹般向灰袍神秘人冲去。
　　速度极快，快到秦君都无法用肉眼捕捉他的动作轨迹，轰的一声，不到一个呼吸时间便要欺身来到那座山头，掀起的强风吹得灰袍神秘人衣袍猎猎作响，他伸手便是一掌，金光乍现，仿佛皓日般耀眼。
　　面对这一掌，李元霸也不动用法术，右腿高高抬起，带着万钧之势往下砸去，直接砸在灰袍神秘人周身的金光罩上。
　　轰——
　　灰袍神秘人脚下的小山直接崩塌，爆炸声惊得方圆十里内的人都能听到，凡是听到的人都往郊区看去，正好看到滚滚尘土升起。
　　李元霸的右腿压着灰袍神秘人直接坠地，砸穿地表，饶是相隔近百米远的秦君都能感觉到地表颤动起来，可见李元霸的力量有多恐怖。
　　“我何时能如此暴力……”
　　秦君羡艳的想到，比起法海、太白金星等人的战斗法术，他更喜欢李元霸这样的狂霸战斗方式，一力降十会，用绝对的力量碾压一切！
　　妲己和小璃倒没有什么感触，毕竟她们性别为女，不对，为母，对战斗并没有那么热切。
　　“可恶！这家伙竟然如此强！”
　　滚滚尘土、碎石之中，灰袍神秘人双手挡着李元霸的右腿，但强大的力量还是压着他半跪在坑中，动弹不得。
　　李元霸俯视着他，满脸不屑，冷声道：“小小的化虚境也敢偷袭我家殿下！”
　　说话间他猛然把神秘人身上的灰袍一扯，原来他竟然是落烟城潜龙会武的考核使者楚河歌。
　　“你到底是什么人！”
　　楚河歌咬牙问道，怪不得当初李元霸让他心里感觉毛毛的，原来这家伙是超越化虚境的强者！
　　李元霸根本不理他，右腿猛然加大力量，楚河歌脸色剧变，脚下的泥土再次崩塌，他的另一条腿也跟着跪下，双膝碎骨的声音是那么的清脆。
　　不给楚河歌反应的时间，李元霸转身便是一记后旋踢，左脚砸在楚河歌的脸上，难以想象的巨力让楚河歌脸部瞬间变形，鲜血夹带着牙齿飞出，身体旋转着向秦君飞来。
　　速度快得令人发指，看得秦君差点破口大骂，你想砸死我吗？
　　轰！
　　就在楚河歌快要撞上秦君时，李元霸从天而降，如同铁塔般砸在楚河歌身上，直接将他砸入地表之中，尘土飞扬，鲜血四溅。
　　秦君看着都疼，不由为此人默哀，跟李元霸对打绝对很苦逼。
　　“真粗鲁。”小璃吐舌小声道，显然也被李元霸吓到。
　　很快，李元霸提着楚河歌的后颈，把他抓到秦君面前，虽然他已经鼻青脸肿、满脸是血，秦君还是隐约看出他的身份。
　　因为他在落烟城得罪的人并不多，仔细一想再对比，很容易便猜出身份。
　　“哟！这不是我们的考核使者吗？怎么？想杀我？”
　　秦君双手抱臂笑道，脸上满是戏谑之色，这厮肯定是觊觎紫金帝皇甲。
　　当日那眼神恨不得把秦君活剥。
　　“我……我是考核使者……你们不能杀我……”
　　楚河歌艰难地说道，李元霸的力量极具摧残力，让这厮已经失去战斗力，若非他是化虚境强者，恐怕此刻已经是尸体。
　　“考核使者很了不起？”秦君满脸不屑道，要是不杀你，你肯定会给我引来无尽的麻烦。
　　斩草要除根的道理，秦君早已明白。
　　他直接拿出沙漠之鹰，心里暗自想到，化虚境强者能给他带来多少经验值？
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，秦君眼神一凝，迅速对准楚河歌的脑门开了一枪。
　　砰——
　　鲜血飞溅，楚河歌的瞳孔失去光彩，整个人直挺挺的倒下。
　　“杀死化虚境一层修士！获得102500经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境四层！”
　　爽！
　　化虚境一层的强者竟然能为他带来十万经验值！
　　这一刻，他甚至升起屠杀化虚境强者的邪恶念头，但他的理智告诉他如果他这样做，会翻车的！
　　化虚境强者背后肯定站着庞然大物，若是杀太多，引来各方强者联手，即便他有天仙境的太白金星也扛不住。
　　不过……
　　可以阴着来！
　　秦君嘿嘿笑着，与此同时，刚才那道暴喝声的主人向他们飞来。
　　他抬头看去，哟呵，又是熟人！
　　落烟城的最强者，徐鬼哭！
　　身穿黑袍的徐鬼哭满脸怒容，望着秦君四人，双眼欲喷火。
　　“哟，徐大人，你来得正巧了，考核使者袭杀我，被我反杀，不用奖励我，这是我们每一个参赛者应该做的义务！”秦君义正言辞道，仿佛自己替天行道一般。
　　徐鬼哭气得浑身颤抖，妲己和小璃忍俊不禁，掩嘴笑了起来。
　　“你可知道杀考核使者是何等大罪？”
　　徐鬼哭厉喝道，言语中散发出一股压迫感，让人不敢与之对视。
　　“考核使者在城中杀参赛者就没有罪了？”秦君挑眉问道。
　　你丫的只是地仙境一层，别在我面前跳！
　　被人在城中袭杀，秦君的心情本就不好，若是逼急了，他真的会狗急跳墙。
　　“你若不服，我们来打上一场！”
　　李元霸更直接，开口便是邀战，让秦君很满意。
　　一看到李元霸，徐鬼哭脸上的怒意便消减不少，毕竟他已经把李元霸认成自己的弟子。
　　其实因为李元霸和秦君都是九星评价，所以徐鬼哭也没打算要把他们怎么样，只是想吓唬一下他们，让他们以后不能再在城中动杀手。
　　可秦君和李元霸的反应竟然如此激进。
　　徐鬼哭面子也挂不住。
　　所以他变得面无表情，地仙境的恐怖气势猛然爆发，仿佛天要塌下来一般向秦君等人压去。


第141章 一剑
　　轰！
　　李元霸不甘示弱的爆发出自己的气势，脚下的地面碎裂，泥土飞起，狂风吹得秦君三人衣衫猎猎作响，鼓动不停。
　　两股绝强的气势如同龙卷风撞在一起，狂风肆起，尘土飞扬，滚滚雷云开始聚集而来，黑云压城城欲摧。
　　秦君看得不禁咽口水，地仙境强者的对碰，他还是第一次看见，自然激动难耐。
　　徐鬼哭不过地仙境一层，若是和李元霸打起来，稳跪！
　　“干死他！地仙境能爆多少经验值？”
　　秦君激动的想到，不过想要经验值，首先得引起对方产生仇恨，也不知徐鬼哭这老家伙恨不恨自己。
　　“好小子，真想跟我打？”
　　徐鬼哭眯着眼睛问道，虽然李元霸的气势让他很惊讶，但他并不认为李元霸已经突破地仙境。
　　地仙境何其难，整个南域，百岁以下的修士还没有人能突破地仙境！
　　“谁想对付我殿下，我就杀谁！”
　　李元霸满脸狰狞道，系统植入的记忆中，若非秦君的相救，他早已身死，所以他发誓一生为秦君效力，征战天地！
　　徐鬼哭不由看向秦君，眼神中充满震惊和嫉妒。
　　像李元霸这样的妖孽竟然能如此死心塌地的臣服某人，着实不可思议。
　　“徐大人，你当真要徇私舞弊？”
　　秦君高声喝道，直接给徐鬼哭戴上一顶罪帽，把自己塑造出受害者，让徐鬼哭又气又想笑。
　　毕竟楚河歌跟他关系并不深，他犯不着为了一个觊觎人家宝物的小人去责怪两名九星评价的妖孽。
　　毫不夸张的说，要不了多久便有七大宗门或者皇室来拉拢他们。
　　“不管什么理由，你杀人了！”
　　徐鬼哭面无表情道，心中想到一定要给秦君和李元霸下马威，免得这两个小家伙无法无天。
　　此言一出，李元霸的脸色越发狰狞，双手抬起，金鹏神锤出现在手中，极为夸张的锤型看得徐鬼哭不禁无语。
　　这傻小子的脾气未免太火爆了吧？
　　以后要吃亏！
　　想罢，徐鬼哭抬起右手，准备给李元霸一个教训，殊不知他这是在作死。
　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　就在千钧一发之际，一道狂傲的笑声响彻天地，紧接着地平线飞来一道白色身影，他身材挺拔，一袭白衣猎猎，腰间别着酒葫芦，脚踩青色长剑，双手负于腰后，满头黑发被狂风吹得向后飘舞，一张俊俏而自负的脸显露出来，嘴边有一圈淡淡的胡渣，双眸深邃，好似看穿世间的一切。
　　此人一出，徐鬼哭和李元霸顿时皱紧眉头，因为他没有收敛自己的气息，地仙境一层！
　　秦君则激动起来，卧槽，李白来了！
　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人，这句诗大部分华夏子孙都听说过，乃是李白最狂傲不羁的诗句。
　　地仙境一层的超级大牛啊！
　　你特么终于来了！
　　察觉到秦君有些激动，妲己不由诧异地问道：“你认识他？”
　　同时她心里升起一个连她自己都不敢相信的想法，难道这位强者又是来投拜秦君的？
　　“阁下是何人？”
　　徐鬼哭盯着踏剑而来的李白问道，脸上满是凝重之色。
　　哪知，李白根本不理会他，直接落至秦君面前，拱手笑道：“在下李白，字太白，奉家师太白金星的指令来投拜殿下！”
　　静！
　　妲己、小璃、李元霸以及徐鬼哭顿时傻眼。
　　地仙境强者投拜一名金丹境小辈？
　　徐鬼哭忽然感觉世界观崩碎，整个人都处于呆滞之中。
　　“哈哈，久闻太白大名，今日得太白相助，我感觉如鱼得水啊，这天下哪里去不得？”
　　秦君拍着李白的肩膀笑道，从李白的面相看来，应该保持在三十岁左右，邪魅潇洒气质从举手投足间散发出来。
　　妲己不由翻白眼，你这句话说了不知多少遍，能换点花样吗？
　　“有殿下这句话，李白愿以青莲剑效忠殿下左右，我若未死，保殿下一世无恙！”
　　李白轻笑道，说得风轻云淡，但他的话却是让秦君心中震动。
　　麻痹，竟然让我有些感动！
　　说完，李白转身看向天空中的徐鬼哭，嘴角上扬，冷声笑道：“想抓拿殿下，可敢接我一剑！”
　　面对如此挑衅，徐鬼哭本身也是火爆脾气，当即便答应道：“有何不敢！”
　　闻言，李白脸上的笑意变得自负，他转身便是将身后的青莲剑从小往上向徐鬼哭斩去，刹那间大地震动，一道极为刺眼的亮光迸现，李元霸下意识闭上眼睛，站在李白身后的秦君等人倒没有不适。
　　从他们的角度看去，徐鬼哭头顶的雷云直接被斩成两半，阳光从中间的缝隙中照下来，而徐鬼哭的衣袍噗次一声便化为碎布，露出一身黑铁甲衣，一道白色剑气好似月牙般向他席卷而来，速度快到极致。
　　徐鬼哭甚至来不及反应便被剑气穿透身体，他的脸色顿时凝固下来。
　　卧槽！
　　这是要秒杀的节奏啊！
　　秦君差点跪了，激动得浑身颤抖。
　　李白不是地仙境一层吗，怎么能秒同阶？
　　秦君既疑惑又震撼，管他三七二十一，越强越好！
　　妲己、小璃以及李元霸都看愣住了，万万没想到李白竟然能一击得手。
　　“噗——”
　　徐鬼哭猛然喷出一口血箭，但他并没有坠落下地，而是捂着胸口悬浮在远处，一双眼睛遍布血丝，死死的盯着李白。
　　李白迅速收剑，反手握着剑柄，剑刃贴着背上，大风呼呼吹，吹乱他的黑发，挡不住狂傲的笑脸。
　　“这一剑便是教训，以后不得再扰我殿下！”
　　李白轻声笑道，只是语气充满杀意，让人不寒而栗。
　　霸气啊！
　　秦君激动不已，从未想过写诗的李白成神后如此厉害，不愧是太白金星的嫡传弟子。
　　徐鬼哭咬牙，然后冷哼道：“这一次算我失利，我们下次重新比过！”
　　说完他便伸出右手，把楚河歌的尸体吸入手中，然后迅速飞遁回城区内。
　　李元霸飞至李白面前，打量他一番，然后说道：“我们俩来打一架可好？”
　　噗！
　　秦君差点吐血，赶忙拉住李元霸，这厮万一杀红眼，岂不是伤和气？


第142章 不得招惹
　　“元霸，不能和自己人打架，要打也要和敌人打。”
　　秦君劝诫道，李白则好奇的打量着李元霸，虽然李元霸未把地仙境气势完全爆发出来，但李元霸给他的感觉比徐鬼哭更强。
　　这小子浑身散发出来的煞气尤为惊人，仿佛杀过百万人一般。
　　“怪不得师父说殿下手下有不少强者，刚来就遇到一位对手，另外两名女子也有化虚境的实力，而且皆非人族。”
　　李白暗自思量，看向秦君的眼神也愈发尊敬。
　　本身只有金丹境修为，出生贫寒的王国，但却能拉拢如此多的强者，绝非常人。
　　再联想到太白金星对秦君的评价，天赐圣子，他就不禁深思起来。
　　“太白第一次来，我们不得无礼，你相当于是我们队伍的老人，老人能欺负新人吗？”秦君语重心长道，听得李元霸眉开眼笑，虽然这厮傻，但也听得出来秦君在捧他，让他感觉倍有面子。
　　李白则哭笑不得，他也算看明白了，李元霸虽然战力恐怖，但心思过于单纯，嗯，简单的说就是有点痴傻。
　　“太白，可否指点一下我的枪法？”
　　秦君拿出银龙诛魂枪然后对李白笑道，太白金星那厮油盐不进，不教秦君，李元霸会打不会教，法海舍不得传授佛家绝学，妲己和小璃就算了，毕竟是妖，能教秦君的东西有限。
　　到目前为止，他就学到了小璃传授的不灭圣体、哮天犬的先天吐纳法、关羽的枪法和刹那芳华。
　　想要神魔倾囊相授，看来必须得满值忠诚。
　　小璃和李元霸是满值，妲己还差几点，太白金星和法海几乎没有涨幅，哮天犬仅次于妲己，关羽倒是起伏很大，一会儿上一会儿下，不知在玉门关遇到了什么风波，搞得秦君经常心跳加快。
　　“没问题。”
　　李白也不委婉，直接答应道，虽然他不擅长枪法，但境界摆在那里，可以给秦君一些灵力运用上的指点。
　　秦君喜上眉头，当即便开始挥舞银龙诛魂枪，虎虎生风，霸气凛凛，看得李白一阵点头。
　　待秦君完整练完一套枪法后，李白方才开口说出他的不足，一开口便让秦君眼睛一亮。
　　李元霸撇了撇嘴，在他看来李白不如他，为什么秦君不询问他？
　　秦君其实问过，但这厮总是理所当然的回答怎么使出效果，愣是不说如何达到该效果，当时差点把秦君气坏。
　　这让秦君一度质疑自己的天赋。
　　待李白讲诉完后，一道系统提示音在秦君脑海中响起：“恭喜宿主收服李白！”
　　话音刚落，李白的属性列表便出现在他面前：
　　“李白，来自民间传说。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：地仙境一层！”
　　“功法：青莲御气诀！”
　　“神通：青莲神剑！诗言大法！”
　　“法宝：青莲剑！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　忠诚度八十九，还行！
　　秦君满意的收回李白的属性列表，然后开始按照李白指点的要领继续练枪。
　　……
　　时间迅速流逝。
　　回到徐府后，徐鬼哭不顾徒弟们的惊恐，迅速来到大堂盘腿运功养伤，至于楚河歌的尸体则被他扔在大堂的角落。
　　之所以来这里，是因为弟子们修炼所围住的檀香乃是一件天材地宝，能聚集地脉灵气。
　　“师父受伤了？”
　　“怎么可能？落烟城内还有能伤到师父的存在？”
　　“难不成有强敌？那具尸体是谁？”
　　“不用担心，等师父醒来再吩咐。”
　　弟子们议论纷纷，虽然紧张，但他们相信自己的师父不会有事。
　　从他们拜入徐鬼哭门下起，徐鬼哭在他们心里便是无敌的存在。
　　良久。
　　徐鬼哭方才睁开双目，脸上毫无血丝，惨白得让人心惊肉跳。
　　“师父！”
　　弟子们连忙围过来，徐鬼哭摆手道：“无碍，只是受了点内伤。”
　　一想到李白的那一剑，他眼中不禁闪过一丝忌惮。
　　“师父，谁伤的你？”一名身材高大的弟子关心的问道，虽然他们暗地里竟然调侃徐鬼哭行事古怪，但没有徐鬼哭，他们根本无法达到如今的地位。
　　“一名剑道强者，你们别担心了，此事有我。”徐鬼哭不愿多谈，毕竟这件事很丢人。
　　他扫了一圈满脸关怀之色的弟子们，心中一暖，然后问道：“最近你们有没有遇到麻烦？”
　　弟子们皆是摇头。
　　这时，徐鬼哭看到其中一名弟子面露难色，他不由问道：“徐六，有什么难言之隐？”
　　名为徐六的弟子体型略微肥胖，面相呈中年之姿，很普通，看起来有些唯唯诺诺的，面对徐鬼哭的问话，他咬牙道：“不瞒师父，弟子的儿子被人打成重伤，如今还躺在床上。”
　　“哦？谁敢打你儿子？”徐鬼哭眼睛不由一眯，再加上今日很憋屈，他也懒得询问理由，欲要找打伤他徒孙的人算账。
　　徐鬼哭做事公正，但难免会有护犊的心理。
　　“是最近盛传的小霸王秦君，就是那位获得九星评价的妖孽。”徐六吱吱唔唔道，儿子一直叫嚣让他帮忙报仇，但他不傻，明白九星评价的天才意味着什么。
　　在没有绝对的把握除掉对方的情况下，他不打算为儿子出头。
　　但儿子毕竟是心头肉，所以他只能依靠自己的师父徐鬼哭。
　　“秦君？”
　　徐鬼哭和蔼的脸色瞬间一变，变得阴沉起来。
　　徐六还以为他也怒了，连忙火上加油道：“是的，他当街把你徒孙扔出去，两条腿都给摔折了。”
　　“啪——”
　　徐鬼哭瞬间来到徐六面前，一巴掌拍出，直接打得徐六吐血倒飞出去，惊得其余弟子惶恐不已。
　　“师父，你……”一名弟子想询问为什么，话还没问完就被徐鬼哭打断。
　　“记住，你们谁都不得招惹秦君，否则你们就算被打死，我也不会出头！”徐鬼哭沉声喝道，听得弟子们面面相觑。
　　他们还是第一次听到徐鬼哭警告他们不能得罪谁，而且还是一名金丹境的年轻人。
　　这让他们有种难以置信的感觉。
　　怪不得秦君知晓徐少爷的身份后还敢动手，原来是有恃无恐。


第143章 神剑堂使者
　　临近傍晚，秦君等人才回到客栈中，秦君把自己的心腹召集到一间包房内为李白开欢迎宴。
　　“太白见过师父。”
　　待小二离去后，李白单膝跪地对太白金星恭敬道，法海、哮天犬不由打量他，李白外形极佳，气度非凡，极为出尘，明显不是凡人。
　　最为关键的是他们竟然看不穿李白的修为。
　　“这家伙哪里是化虚境，明显已经达到地仙境！”
　　哮天犬暗自想到，它开启天狗真身后，修为能暴涨到地仙境，所以一眼便猜出李白身处的大境界。
　　“乖徒儿，快起身。”
　　太白金星笑着扶李白起来，满脸的宠溺看得秦君鸡皮疙瘩都起来。
　　这师徒俩该不会还有什么不为人知的秘密吧？
　　一行人坐下，秦君先为他们互相介绍，简单的认识后方才把今日之事说了一遍。
　　“没想到堂堂的皇朝竟然有如此恶劣的小人，阿弥陀佛。”法海感叹道，秦君不由撇嘴，你就感叹一声就完了？
　　帮我出头啊！
　　“秦君哥哥，干脆我们不参加潜龙会武了，我们不需要依靠南卓皇朝！”小璃嘟嘴道，虽然楚河歌已经被杀，但在光天化日之下被考核使者在城内袭杀，她很不爽。
　　妲己、李元霸跟着附议。
　　“不可，虽然殿下不需要依靠七大宗门，但潜龙会武的奖励极为丰厚，陛下需得争一争。”太白金星出声道，李白跟着点头，很给师父面子。
　　秦君点头，他不打算就此离去，既然有人敢袭杀他，那他非得闯下赫赫威名不可！
　　他要名扬万里，方才能吸引天下名士投拜，顺便完成支线任务。
　　他可不想一直依靠神话系统召唤手下，这个世界本身也是能人辈出，日后他登高而呼，说不定有强者投拜。
　　最为重要的是大丈夫行走天下，得堂堂正正的！
　　既然来参赛，就得在万人欢呼着离去！
　　“大仙，你有什么办法吗？”秦君挑眉问道，太白金星不仅是嘴遁王者，也是天庭玉帝的智囊，很多事情玉帝都会让他去办。
　　“这件事我们自然不能算了，我们可以派人在坊间散布消息，流言多了，徐鬼哭也肯定会被朝廷责怪。”
　　太白金星抚须道，一副高深莫测的表情。
　　“然后呢？”秦君催促的问道，这老东西总爱装逼。
　　“没有然后呢，小不忍则乱大谋，况且殿下已经杀了那人。”太白金星笑道，让秦君很想脱下靴子砸在他脸上。
　　但仔细想想，确实没有办法。
　　若是闹大了，吃亏的肯定是他，皇朝怎么可能像来自王国的一名皇子认错道歉？
　　“殿下，潜龙会武才应该是你关心的事情，不要被小事分了心神，徐鬼哭被我一剑击伤，估计短时间内是不会再来找我们麻烦。”李白笑道。
　　听得法海不由诧异的看向他，徐鬼哭可是地仙境强者，难不成……
　　所幸贾洵等人没有跟来，否则会惊得嘴巴都合不拢。
　　这时，小二端着菜走入房中。
　　“算了，吃菜吃菜。”秦君摇头笑道，众人自然没有意见。
　　李白的加入使得队伍更具生气，尤其是这厮饮酒后会憋不住吟诗。
　　不过由李白亲口吟他的诗，倒是别有一番韵味。
　　……
　　时间一转，三天匆匆而过，如同白马过隙。
　　这一日从早上醒来，秦君便显得很亢奋。
　　因为一个月一次的神魔召唤就在今天，刚得到李白，又可以召唤，秦君觉得生活充满了阳光。
　　他们所住的客栈名为游龙客栈，可以容纳上千名修士入住，每天都有超过上万名食客在这里消费，堪称落烟城最大的客栈。
　　临近正午，秦君等人正在吃饭时，一名黑衣青年走了进来，他手中握着一把长剑，面容冷峻，眼神犀利如猎鹰，一走进来便引得不少修士议论。
　　“那不是人榜七百九十八名的封逸轩吗？”
　　“他可是在考核中获得了五星评价！”
　　“五星评价？游龙客栈内可是住着两名九星评价的妖孽……”
　　“别想他们，五星评价对于我们来说可是高不可攀的存在！”
　　“啧啧，封逸轩若是遇上秦君和李元霸会怎样？”
　　渐渐地，有好事者不由把目光投向秦君等人，秦君金丹境三层的修为已经被曝光，再加上他是九星评价，若是人榜更新，秦君肯定能反超封逸轩。
　　五十岁以下达到金丹境的修士很少，整个南域更是不足千人，南卓皇朝内更是只有数十位。
　　封逸轩也听到了修士们的议论声，他开始扫视一楼，似乎是在找什么人。
　　“该不会是来挑战我吧？”
　　秦君哭笑不得的想到，天才大部分都自傲，为了名声，总会挑战更强的人。
　　他前世看的网络小说，很多都是如此套路，以前他很鄙视，都特么烂大街了，这些扑街仔还如此写，但真的到他身上，他竟然有些小期待。
　　人生在世若不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　就在这时，游龙客栈又走入三名黑袍人，他们的黑袍背后都印着一把银剑，一进来，那些看到他们背后银剑标志的修士顿时安静了下来。
　　如同瘟疫般，越来越多的人开始沉默，一个个紧张、震惊的望着三名黑袍人。
　　“我等乃神剑堂的使者。”
　　中间那名黑袍人开口道，声音沉稳，一字一顿，让人喘不过气来。
　　饶是封逸轩的脸色也不自然起来。
　　神剑堂，七大宗门之一，直属南卓皇室掌控，算得上七大宗门中最有权势的势力。
　　“秦君，李元霸，可在？”
　　黑袍人继续说道，让修士们齐刷刷的看向秦君等人。
　　“殿下，他们是神剑堂的使者，看来是要……”贾洵激动的小声道，秦云和叶轩五人自然明白他的意思，因为在秦君二人获得九星评价时，贾洵便预言七大宗门会提前招纳秦君和李元霸。
　　可真到这个时候，他们都忍不住羡慕起来。
　　南卓皇朝的七大宗门啊，真的要翻身崛起了！
　　秦君缓缓起身，然后拱手问道：“有何事吗？”
　　封逸轩转头看向他，眼中闪烁着常人难以读懂的狂热之色。


第144章 安能摧眉折腰
　　“我神剑堂欲招你们为核心弟子，可选择堂中任意一位长老为师。”
　　黑袍人开口说道，声音不带丝毫感情，正因如此给人一种高高在上的感觉，听得秦君很不舒服。
　　哗——
　　整个客栈顿时哗然起来，皆是面面相觑，露出羡艳和嫉妒表情。
　　“神剑堂的长老个个如同神一般，秦君和李元霸彻底翻身了！”
　　“对啊，他们都是来自小王国，如今拜入神剑堂，连带着他们的王国都跟着水涨船高。”
　　“是啊，以后万万不能招惹他们两人。”
　　“唉，我们什么时候也能拜入神剑堂啊，或者其他六大宗门也可以。”
　　修士们议论纷纷，而作为焦点的秦君则无动于衷，他可不想拜入七大宗门中，若是进入其中，肯定大部分时间都得驻足于七大宗门内。
　　但他还是忍不住问了一句：“若是拜入神剑堂，我可以在外闯荡，想什么时候回来就什么时候回来吗？”
　　此言一出，全场寂静，所有人都仿佛看傻子一般盯着秦君。
　　“哼！”
　　李元霸冷哼一声，顿时所有人只感觉胸口一震，气血翻涌，皆是收回目光，不敢再看秦君等人。
　　三名神剑堂黑袍人不由诧异的看向李元霸，他们竟然从李元霸身上感觉到了恐怖的危险气息，这说明李元霸不弱。
　　封逸轩也是双目紧盯李元霸，他来这里正是要挑战秦君和李元霸，但刚才李元霸的那声冷哼让他心悸，甚至不敢与之对战，这一丝畏惧他不想承认，但驱之不散。
　　“神剑堂乃隶属当今圣上掌控，为整个皇朝办事，岂是能让你随意安排时间。”黑袍人沉声道。
　　他们也不认为秦君会拒绝，作为七大宗门之首，无数修士撞破头都挤不进来，之所以公开招人，一是宣扬神剑堂的威势，二是为即将入门的新弟子造势。
　　可惜秦君不是常人。
　　他是一位志向当皇帝的人，现在让他为另一位皇帝办事，即便这位皇帝高高在上，让他仰望，他也不甘心。
　　“那抱歉，我们拒绝！”秦君不容置疑道，再次让所有人哗然起来，皆是难以置信的望着他。
　　拒绝神剑堂的招纳？
　　不仅傻，还找死！
　　三名黑袍人也怒了，中间那人更是沉声道：“你知道你拒绝的是谁吗？”
　　他还以为秦君不了解神剑堂在南卓皇朝的地位，毕竟来自贫寒小王国。
　　殊不知秦君并不怕神剑堂，神剑堂总不能因为他的拒绝而杀他吧，就算想杀他，也得在暗地里来，毕竟他们代表着皇朝的圣上。
　　“抱歉，我更想要自由。”
　　秦君耸肩笑道，身后的妲己、小璃、法海、太白金星、李白皆是站了起来，气氛兀然变得凝重起来。
　　贾洵惶恐急了，没想到秦君竟然敢拒绝，最为关键的是看妲己等人的意思明显是要开战啊！
　　虽然他对妲己等人有自信，但更怕因此得罪整个南卓皇朝，将乾月王国置于万劫不复之地。
　　“修仙求的就是无拘无束，殿下放手追求吧，任何险阻有我等阻拦。”太白金星抚须笑道，丝毫不压低声音，言语中尽是张狂之意。
　　使得修士们不由诧异看向他，他的衣着看起来极为出尘，再加上让人看不穿的修为，很明显是一名强者，而且是敢和神剑堂抗衡的强者。
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？哈哈！殿下的气骨让李白佩服！”李白朗声笑道，随口一句诗便让修士们心神震动。
　　安能摧眉折腰事权贵……使我不得开心颜……
　　这句诗虽然听上去顽固不化，但表达出来的意思却让修士们共鸣，心底油然而生一股敬佩。
　　秦君恨不得亲李白一口，这句诗来自《梦游天姥吟留别》，这个世界的修士可没有听说过。
　　看来以后该诗得改名为《赠越王秦君之傲骨》！
　　尼玛，听着很带感啊，有没有？
　　“哼！你们会后悔的！”
　　黑袍人冷哼道，说完便转身离去，另外两名黑袍人紧随其后，身为神剑堂使者，他们自然不会腆下脸来求秦君两人加入。
　　但今日之事肯定会让神剑堂蒙羞，他们得回去禀报长老。
　　待三名神剑堂使者离去后，贾洵才急声道：“殿下，你为什么要拒绝，日后乾月王国的皇位肯定是你的，这些年你可以先在神剑堂内好好修炼啊！”
　　“这些年？”秦君摇头一笑道：“我可等不起这些年。”
　　他现在手中掌握的力量足以毁灭王国，何须再等几年，而且神剑堂能给他的东西，他可以靠神话系统！
　　不断的征战，触发支线任务，比循规蹈矩的修炼当走狗强多了！
　　“这……”
　　贾洵想劝，但看到秦君满脸自信的神情，又不知该如何劝。
　　秦君回到原位坐下，妲己等人也是如此，见此，贾洵只得按捺住躁动的心坐下。
　　封逸轩盯着秦君和李元霸，本想上前挑战，但李元霸忽然瞪了他一眼，吓得他连忙转身离去，让周围的修士面面相觑。
　　一场极具看点的天才之战却因为神剑堂的到来就此中断。
　　“这才是真正的天骄。”杨兰满脸痴迷的望着隔壁桌的秦君，听得叶轩、宗彦、慕容玄面面相觑。
　　祝妍卿盯着秦君的背影，目光同样有些迷离。
　　这一幕看得叶轩心里在滴血，同时又很无力。
　　连他都不得不承认，秦君太优秀！
　　“哎，小说中的狗血桥段怎么没有降临？”
　　秦君望着封逸轩离去的背影感叹道，他还真期待封逸轩来挑战自己，然后触发支线任务，可惜这厮被李元霸吓跑了。
　　“狗血桥段是什么意思？”小璃好奇的问道。
　　“就是情节比较老套，过程幼稚的意思。”秦君摊手道。
　　小璃似懂非懂的点头，一行人继续吃饭，李白这厮又忍不住继续吟诗，引得周围修士侧目看来。
　　装逼佬！
　　就在秦君刚准备拾起筷子时，系统提示音在他脑海中响起：
　　“叮！一个月一次的神魔召唤到来，宿主可以随机召唤一次神魔！”


第145章 鬼神
　　“你们继续吃，我有事先回房！”
　　秦君起身说道，说完便转身向楼梯快步走去，如此反常的举动让众人面面相觑。
　　“算了，殿下也有私事，我们继续吃我们的。”太白金星摆手笑道。
　　不知不觉中，他已经成为队伍中除了秦君外最有话语权的人，一是岁数，二是实力，其余神魔都很敬重他。
　　众人点头，便不再疑惑秦君回房做什么。
　　……
　　回到屋中，秦君坐在桌前搓着双手道：“系统，开始召唤吧！”
　　绝对要牛到爆炸啊！
　　最好是地仙境以上的大神！
　　“叮！现在开始随机召唤神魔！”
　　系统的声音响起后，紧接着是一段让秦君紧张的沉默。
　　事到如今，他已经不乞求猴哥、二郎神、哪咤这样的大神，只要不弱就好。
　　太白金星都能达到天仙境，比太白金星强的大神可是一大把，天知道天仙境后面还有多少境界，不过这样更有挑战性！
　　“叮！恭喜宿主召唤到黑白无常，来自民间传说！”
　　黑白无常？
　　秦君的表情凝固了，随即便狂喜起来。
　　不是黑无常，也不是白无常！
　　是黑白无常！
　　也就是说他这一次如同召唤太白金星一般，一次性召唤来俩位神魔！
　　不能再爽啊！
　　秦君亢奋不已，连忙让系统把黑白无常的属性列表召唤出来：
　　“黑白无常，来自民间传说。”
　　“种族：鬼神！”
　　“修为：地仙境三层！”
　　“功法：黑白御鬼法！”
　　“神通：阴阳遁法！号令鬼差！夺命索魂！”
　　“法宝：夺命镰刀！索魂链！定魂铐！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　地仙境三层！
　　修为比李白、哮天犬、妲己、小璃、法海、关羽、李元霸都强！
　　不过黑白无常乃是小神，当有此修为，而且李白、哮天犬、妲己、李元霸都还没有达到巅峰，按照秦君估测，日后突破天仙境都有可能，尤其是哮天犬和李元霸，突破天仙境绝对不在话下，至于小璃，本身就是一个变态存在。
　　关羽和法海却是已经达到极限，前者只是天庭守门大将，后者只活跃于白蛇传里，估计提高的空间有限。
　　无论神话世界，还是这个世界，不是一直修炼就能一直突破下去。
　　君不见大部分修士一生都止步于金丹境门前，天赋至关重要，当然也有部分气运逆天的存在。
　　“怎么只有一个属性列表？”秦君疑惑的问道。
　　黑白无常不是两只吗？
　　难道……是一名叫黑白无常的鬼神？
　　一想到这儿，秦君有种人生大起大落的悲愤感。
　　“黑白无常虽是两位，但他们同源本根，神位也一样，属性完全相同，所以就不多列出来。”系统如此解释道，这才让秦君松了一口气。
　　一想到自己召唤到了两尊地仙境三层的鬼神，他就不由激动起来。
　　“黑白无常也是在一天之内赶到吗？”秦君强忍着激动问道。
　　话音刚落，身后忽然冒出两道鬼影，一黑一白，两鬼的服饰一模一样，只是颜色分为黑白，皮肤也和他们的衣服同色，猩红的眼睛仿佛随时都会流血，长长的舌头配合着他们的脸让人不寒而栗，他们手中各自拿着手链脚铐，阴气森森。
　　秦君忽然感觉后颈一凉，下意识回头看去，卧槽尼玛，头皮差点炸裂，连忙起身后退，撞倒桌子。
　　任谁忽然回头看到两个长舌鬼都会吓得半死，他还算心理素质强硬的了。
　　“沃日，你们出场能不能不要这么吓人啊！”
　　秦君捂着胸口骂道，对此，黑白无常只是阴恻恻的微笑。
　　过了一会儿，秦君平复心情后开始打量黑白无常，形象倒是很唬人，越看越满意。
　　“话说，你们一直都躲在落烟城？”秦君好奇的问道，他想听听系统给黑白无常安插的是什么记忆。
　　“我们两个本是孤魂野鬼，幸得殿下祖辈大能的恩赐，所以才能练就一番本领，最近刚好来到落烟城，又目睹了殿下的风姿，所以特来投拜。”黑无常舔嘴笑道。
　　很强大的理由！
　　祖辈，谁知道是八辈祖宗还是十八辈老祖宗？
　　无懈可击的理由，秦君都忍不住佩服系统。
　　“只是你们这幅形象……”秦君迟疑道，若是带着黑白无常，肯定吓死一片人啊！
　　“放心吧，殿下，我们会阴阳遁法，游走阴阳两界，平时会待在阴间或者暗处，若是殿下需要我们帮助，就摇动此铃，此铃名为招魂铃，闻铃声，我们便会赶来。”白无常拿出一个黑漆漆的铁铃递给秦君。
　　接过招魂铃后，秦君轻轻摇晃，这招魂铃的铃声极为诡异，饶是秦君都不禁有些恍惚。
　　宝贝啊！
　　秦君欣喜若狂，但他发现自己无法注入灵力，看来黑白无常只是借给他使用。
　　“对了，你们身为鬼神，修士会不会感知到你们的存在？”秦君将招魂铃收入神话系统自带的神话空间中，这样的宝贝得放得更保密才行。
　　“不会，即便是天仙境强者，如果我们没有靠近他三丈范围内，他是感知不到我们的存在。”黑无常笑容让人毛骨悚然。
　　他这句话明显是在指太白金星。
　　秦君更加满意，怪不得是地府之中除阎王外最有知名度的鬼神，确实了得。
　　“好了，你们下去吧，如果有需要，我会找你们，绝对不客气。”秦君挥手笑道，黑白无常一出来就有九十五的忠诚度，让秦君很爽。
　　黑白无常微微施礼，然后遁入地板之中，这一幕看得秦君眼热。
　　阴阳遁法吗？
　　等你们忠诚度满值后，我一定要学到手，看看那阴间到底是怎样的光景。
　　“一次性召唤到两位真爽，看来以后得多想想那些神魔是结队成名的。”秦君摸着下巴想到。
　　梅山六友？嗯，说不定顺便把二郎神也召唤出来，组成梅山七圣。
　　七个葫芦娃，嗯，不错，还能合体小金刚。
　　七仙女？
　　沃日，不行，这个要是一起召唤出来，我怕自己把持不住！
　　秦君越想越亢奋，以后让黑白无常去找敌人索命，可以称为越王要你三更死，谁敢留你到五更？


第146章 热门
　　秦君拒绝神剑堂使者招揽的消息如同旋风般向四面八方席卷而去，很快便从落烟城向皇朝其余州府传去。
　　整个南卓皇朝拥有四十八个州府，大小城池没有一千也有八百，可想而知南卓皇朝有多大。
　　所有听到此消息的人都认为秦君脑子有坑，反倒是其余六大宗门暗骂神剑堂无耻竟然先下手。
　　一时间，其余宗门也纷纷开始派人到落烟城招纳秦君，潜龙会武还未正式开始便引得宗门们争抢，让其余修士羡艳不已，但这就是九星评价的恐怖！
　　“抱歉，我暂时没有加入宗门的意思！”
　　秦君婉拒道，说完便自顾自的吃菜，在他旁边站着一名满脸堆笑的中年人，一听到秦君的话脸上顿时露出遗憾之色，但他也不敢强求，毕竟多的是招揽秦君的势力。
　　中年人离去后，秦君刚拿起筷子准备夹菜，又有一名衣冠楚楚的男子微笑着走来，看得隔壁桌的叶轩等人羡艳不已。
　　贾洵同样激动无比，一直暗自期待秦君能选择七大宗门中的任何一门，可惜秦君十分犟，就是不同意。
　　“在下乃……”男子刚欲开口就被秦君打断。
　　“抱歉，我真的不想加入宗门！”秦君强忍着烦躁说道，自从召唤黑白无常已经过去四天，这四天里超过五十支门派来招纳他，让他烦不胜烦。
　　尼玛，我真的那么有魅力吗？
　　“好的。”男子连忙点头道，然后转头问道：“元霸兄弟，我们宗门乃是炼体宗门，你可愿意加入？”
　　秦君嘴角一抽，原来是找李元霸的。
　　但现在谁不知道李元霸对秦君唯命是从？
　　“没兴趣！”李元霸可没有秦君那么有礼貌，断然拒绝道，不容男子再开口。
　　男子欲言又止，可惜被李元霸瞪了一眼，顿时感觉遍体凌寒，赶忙灰溜溜离去。
　　秦君不由抓头，懊恼道：“潜龙会武还有多久才开始？”
　　“还有三天。”贾洵回答道：“据说潜龙会武通过星级评价的参与者已经达到数十万人。”
　　听得秦云倒吸一口凉气。
　　切，老子以前还参加过近千万人级别的高考，一群没见识的渣渣！
　　秦君撇嘴想到，同时也不由心潮澎湃起来，他等潜龙会武已经等得菊花都快谢了。
　　“三天后便是殿下一展拳脚的机会，若是通过城试，就可以传送至皇都。”太白金星抚须笑道，他语气顿了顿，道：“皇都离这里极其遥远，非皇都的人都不得擅入其中，也就是说我们不能跟去，届时，殿下只能靠元霸的保护，所以行事最好低调点。”
　　还有这规矩？
　　秦君眉头一皱，神剑堂被他当众拒绝，说不定已经得罪，还有星宿门，六堂主李孟甲的宠物妖王被李元霸一锤砸死，梁子已经结下，相当于他已经得罪七大宗门中的两支宗门，前途堪忧。
　　不过一想到李元霸和黑白无常，他的眉头不由舒展开来。
　　“话说，能带战宠吗？”秦君忽然想到一点，脸上露出阴险的笑容。
　　贾洵愣了愣，然后回答道：“当然可以，战宠也是自己的实力一部分，但不能带妖王级别的超级存在进去，而且到了决赛，不准使用战宠，除非是御兽修士。”
　　确实，若是把家族长辈的超级战宠带上，简直是秒杀四方，还比赛个毛啊！
　　御兽修士则是一群靠饲养、驯化妖兽生存的修士，已经成为修仙界的一支职业派系。
　　秦君点头，然后看向哮天犬，脸上露出不怀好意之色。
　　贾洵等人顿时明白他的想法，好在叶轩等人在另一桌，并没有看到他的神色。
　　“这恐怕不好吧……”贾洵额头上冒出冷汗，心跳加快。
　　“继续吃菜。”秦君挑眉笑道，李白等人心照不宣的笑了起来。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　夜幕降临，秦君在客房内打坐练功，哮天犬也进入睡眠中。
　　这时，窗缝中忽然伸进来一根小木管，紧接着一股奇异的烟气弥漫而入，秦君鼻子微动，然后睁开眼睛，一眼便瞥中那根小木管。
　　他顿时无语，这桥段好像武侠电视剧里的场景，难道也是迷香？
　　但现在的他可是百毒不侵之体，自然不会被迷倒。
　　随即他拿出沙漠之鹰，对准小木管的位置，砰的一声便是一枪，惊得哮天犬睁开眼睛，也吓到了客栈内不少住客。
　　“刚才是什么声音？”
　　“怎么回事？难道有人在战斗？”
　　“这道声音好诡异……”
　　“是楼上传来的！”
　　秦君无视了这些议论声，目光灼灼的盯着窗户，碰的一声，窗户被巨力撞破，紧接着一道身影跃了进来，他身穿黑衣，连戴黑巾，只露出一双凶狠的眼睛。
　　啧啧，没想到我晚上也会遇袭。
　　秦君啧啧称奇的想到，想归想，但他的动作并不慢，当即便拿出银龙诛魂枪，挥枪砸去。
　　五千斤的银龙诛魂枪迸发出强烈的寒光，照亮整个房间。
　　哪知黑衣人的反应速度竟然快得不可思议，迅速蹲下躲过长枪，手中的匕首如同毒蛇般刺向秦君的喉咙，欲要一刃封喉，秒了秦君。
　　电光火石间，哮天犬忽然一头撞在黑衣人的腹部，强大的力量让黑衣人浑身骨头尽碎，整个人撞破房墙飞向街道。
　　秦君大怒，连忙冲至墙边，放下望去，正好看到黑衣人向黑暗处跑去。
　　“哪里逃！”
　　秦君大喝一声便跃了下去，为了保护他的周全，哮天犬也跟着跃了下去。
　　这里离地十米高，但对于秦君来说根本算不得高，脚下瞬间凝聚出云雾，驾雾腾云之术托着他向黑衣人追去。
　　然而黑衣人一蹿入黑暗中便消失得无影无踪。
　　秦君来到他消失处，发现前面竟然是一堵高墙，高墙之后便是繁华的夜市，哮天犬不停的嗅黑衣人的气味，然后说道：“他应该施展了什么秘术，已经逃出去十里远，再追也是徒劳。”
　　秦君怒气难抑，若非刚才有哮天犬相助，他现在恐怕已经是死人。
　　想罢，他猛然拿出招魂铃，此铃一出，哮天犬瞳孔顿时一缩。


第147章 无常索命
　　“殿下不可！”
　　哮天犬连忙喊道，它认得招魂铃，此乃大凶之物，能招来鬼魂帮助，但也会吞噬人心中的理智，最终成为鬼物。
　　秦君哪肯听它的，直接便摇动招魂铃，蛊惑人心的铃声让高墙后面夜市的人们瞬间恍惚起来，呆立在原地。
　　紧接着秦君前方的地面忽然升起两道身影，一黑一白，阴气十足，赫然是黑白无常。
　　“殿下退后！”
　　哮天犬连忙挡在秦君面前，它能感觉到黑白无常散发出来的压迫感，让它头皮发麻。
　　心中暗骂殿下的运气太特么好了，一招便是招来鬼王，这样的存在可不是秦君这样的金丹境修士能控制的。
　　“参见殿下！”
　　黑白无常阴笑着拱手，当然他们并不是在计算秦君，而是他们的形象如此。
　　哮天犬则看呆了狗眼，招魂铃招来的鬼物向来对主人不礼貌，甚至很放肆，尤其是鬼王，但它没有想到眼前这两尊让它都寒毛竖立的鬼王竟然对秦君俯首称臣。
　　“刚才有人袭杀我，已经受伤，靠着特殊手段已经逃至十里外，你们去跟踪他，顺便把背后的势力一锅端了！”
　　秦君沉声道，差点身死让他恼羞成怒，决定给对方一个惨痛的教训。
　　“没问题！”
　　黑无常冷笑道，说完他和白无常便再次遁入地底，他们甚至都不询问偷袭者长什么样，明显有特殊的追查方法，毕竟他们可是阳间勾魂的鬼差。
　　待他们离去后，哮天犬忍不住问道：“殿下，你是怎么得到招魂铃的？”
　　“当然是他们给我的，他们叫黑白无常，乃是阴间鬼神。”秦君笑道，鬼神二字听得哮天犬狗眼大睁。
　　哮天犬被震撼得半天不知该说什么。
　　阴间的鬼神被秦君收服了？
　　特么怎么有种天方夜谭的感觉，我是在做梦吗？
　　……
　　落烟城的另一片区域，一名黑衣人步履艰难的走到一座府邸前，上面的牌匾赫然刻着神剑堂三字。
　　神剑堂在南卓皇朝内的每一座城池都有分舵，为的就是及时传达圣上的意思以及办事。
　　而潜龙会武也是由每座城内的神剑堂共同举办。
　　黑衣人敲了敲大门，很快便有人为他开门，他拉下黑巾，露出一张没有血色的脸，长相普通，看起来大约三十几岁。
　　“聂师兄，你怎么了？”开门的弟子惊恐地叫道。
　　被称为聂师兄的黑衣人苦笑道：“小声点，快带我去见十三长老！”
　　“好……”
　　弟子连忙扶着聂师兄进门，然后往外左右望了两眼方才关上大门。
　　大概三分钟后，两人来到分舵大堂内，此刻正有一名老者盘腿悬浮在大堂空中练功，灵气如同旋风般盘踞在他周身，无形化有形，气势逼人。
　　“十三长老，弟子任务失败！”
　　聂师兄半跪在地上抱拳道，说话间他猛然吐出一口血箭，整个人瘫倒在地，他全身骨头尽碎，能坚持到现在已经很不错。
　　所以汇报完任务他便扛不住。
　　被称为十三长老的老者睁开眼睛，他头发稀少，全都花白，一身灰袍猎猎作响，一看到聂师兄的惨象他便不禁眯起眼睛。
　　“你先下去！”十三长老对那名为聂师兄开门的弟子说道，该弟子连忙紧张离去。
　　待他走出大堂后，十三长老方才问道：“怎么回事，你怎么伤成这样？不是让你去杀秦君吗？”
　　聂师兄可是有着蜕凡境九层的修为，拿下一名金丹境修士简直易如反掌。
　　“秦君手底下有一条黑狗，它是妖王，一头撞碎了我全身骨头，若非我主修炼体，此刻已经是死人。”聂师兄趴在地上惨笑道，先前他靠着体内的灵气强行支撑身体，现在灵气一散，整个人仿佛瘫痪一般，根本无法站立起来。
　　“妖王……”十三长老喃喃自语。
　　“桀桀——”
　　就在这时，一道阴恻恻的笑声在大堂响起，惊得十三长老连忙向四周看去，大堂内除了他们并无第三人。
　　“何人擅闯神剑堂！”十三长老沉声喝道，化虚境九层的气势猛然爆发，惊得府内所有弟子从修炼或睡梦中清醒过来，纷纷向大堂聚集而来。
　　“啊——”
　　聂师兄忽然惨叫，只见一只惨白、骨瘦如柴的手从地面冒出，死死的扣住他的喉咙，画面阴森恐怖，咔嚓一声，十三长老还来不及反应，聂师兄便被捏碎喉咙，这一幕看得十三长老鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　如此诡异的场景他还是第一次目睹，最为关键的是他还感知不到敌人的气息。
　　黑白无常乃是鬼神，怎么可能被低于他们修为的修士察觉到？
　　呤呤呤——
　　一道铁链忽然从十三长老身后的黑暗中冒出，十三长老刚准备回头就被铁链缠住脖子，他下意识想要挣脱，根本扯不动铁链。
　　锁魂链可是法宝级的存在，他怎么可能扯断？
　　前所未有的恐惧在十三长老心中滋生，他忽然感觉耳朵一凉，瞥眼看去，差点被吓死，只见黑无常趴在他身后，猩红的长舌头正舔着他的耳朵，那双如同恶鬼般的眼睛死死的盯着他，仿佛鲜血随时会从眼眶中流出来。
　　饶是看过无数恐怖片的秦君都被吓得好一会儿才平静下来，更何况是十三长老。
　　“你……到底……”
　　十三长老艰难的问道，同时右手一翻，一把翠绿的匕首凭空出现在他的手中。
　　噗次一声！
　　十三长老还未来得及出手便感觉腹部被什么东西破开，剧痛让他脸部扭曲起来，奈何脖子被锁魂链缠住，使得他只能发出呃吱吱的声音。
　　不知何时，白无常竟然出现在他面前，右手已经洞穿他的腹部，鲜血止不住的涌出，望着白无常的狞笑，十三长老眼中尽是绝望和痛苦之色。
　　“你得罪了你得罪不起的人，即便堕入地狱也难超脱！”
　　黑无常在十三长老耳边轻笑道，只是他的声音是那么的冰冷，说完更是用长舌头去舔十三长老的脸。
　　一阵凌乱的脚步声忽然传来，一群神剑堂弟子闯了进来，他们一看到黑白无常禁锢十三长老的画面全都被吓傻。


第148章 凶魔惊城
　　看着黑白无常的惊悚形象以及被十三长老凄惨的模样，他们差点头皮炸裂，从脚底冒起一股寒气，贯穿至天灵盖，鸡皮疙瘩不禁冒了出来。
　　“鬼啊！”
　　“十三长老！”
　　“快放开十三长老！”
　　“它们到底是人还是鬼？”
　　一群神剑堂弟子紧张地喊道，试图以数量吓退黑白无常，然而黑白无常都是地仙境三层的超级高手，怎么可能被一群蝼蚁吓跑。
　　“七爷，我们把他们都杀了吧！”黑无常狞笑道。
　　“八爷说得正合我意，正好把他们炼制成厉鬼！”白无常同样残忍地笑道。
　　传说，白无常名叫谢必安，黑无常名叫范无救，也称七爷、八爷，谢范二人自幼结义，情同手足，某日范八爷因河水暴涨而被淹死，谢七爷悲痛之下便上吊自杀，所以民间才另称白无常为吊死鬼。
　　阎王念他们情深意重，方才给他们鬼差职位。
　　曾有人说，谢必安，就是酬谢神明则必安；范无救，就是犯法的人无救。
　　黑白无常乃是一种有人情味的鬼，当然他们只在乎彼此，对敌人却极其残忍。
　　“炼成厉鬼？”
　　听到白无常的话，众弟子更加惶恐，就在这时，黑无常忽然抬手，一把散发着诡异黑气的巨大镰刀出现在他手中，噗次一声，他直接割下十三长老的脑袋。
　　白无常双眼爆睁，一道诡异的惨叫声响起，紧接着一道亮光从十三长老的尸体中飞出，落入白无常的嘴中，这一幕看得弟子们心脏扑通扑通的跳。
　　万物皆有灵，不仅是指意识智慧，也指灵魂。
　　十三长老的灵魂被白无常吞下，连转世的机会都没有。
　　杀了十三长老后，黑白无常狞笑着向众弟子袭去，夜幕之下，落烟城的神剑堂分舵爆发出此起彼伏的惨叫声，使得方圆十里内百姓、修士不寒而栗，也惊动了徐鬼哭和城主。
　　无常一出，血雨腥风。
　　……
　　次日一早，秦君带着哮天犬走出客房，旁边的妲己和小璃也走出房间。
　　“怎么样？昨晚睡好了吗？”妲己关心的问道。
　　昨晚因为遭遇袭击，房墙都被砸塌，所以掌柜临时为秦君换了一间房，而这件事也让游龙客栈的住客们人心惶惶。
　　“当然睡好了！”秦君心情舒爽，因为昨晚黑白无常已经禀报他幕后真凶是谁，并把对方全数屠尽。
　　虽然一开始他有些不忍，但很快便释然过来，这里可是人吃人的世界，你若是懦弱就会被一直欺压！
　　“看吧，你得罪的人太多，睡觉都不安稳。”妲己掩嘴笑道，言语中的戏谑让秦君撇嘴，你懂什么，人在江湖身不由己啊！
　　三人一狗闲聊着走下楼梯，此刻游龙客栈已经被官兵封锁，气氛有些凝重。
　　“我的天，神剑堂分舵竟然被一夜之间给端了！”
　　“是啊，据说整个府内全是尸体，死相凄惨，双眼爆睁。”
　　“噫——要不要这么吓人？”
　　“是真的，据说那附近的人昨晚都听到了惨叫声，好像还有鬼哭声！”
　　“鬼哭？难道是魔道修士？只有魔道才会触及鬼道。”
　　修士们议论纷纷，而官兵们似乎在寻找着什么，场面有些混乱。
　　在一楼的贾洵等人一看到秦君下来连忙簇拥过来，秦云惊恐道：“神剑堂分舵被人血洗，而且还不知道是谁做的，落烟城太危险了，据说可能有魔道强者潜入进来。”
　　“别担心，神剑堂肯定会派强者过来调查。”贾洵安慰道，但眼中充满了惊惧。
　　落烟城的神剑堂分舵可是有化虚境巅峰强者坐镇，府内蜕凡境高手一大把，金丹境更多，这样的一股势力竟然被人在一夜之间灭了，而且还没有留下一具敌人的尸体，甚至在徐鬼哭赶来前结束战斗，可见对方的实力有多强。
　　法海、太白金星、李白的脸上也满是凝重之色，至于其他人更是被吓得脸色煞白。
　　正魔不两立，在落烟城中藏着凶魔，谁能泰然自若？
　　哮天犬不由抬头看向秦君，眼中尽是好奇和敬佩之色，没想到秦君收服的两尊鬼神如此恐怖。
　　再看向太白金星等人，它忽然意识到秦君已经羽翼丰满，光是他手中掌握的力量就足以纵横皇朝的任何一州府。
　　当然想要在皇朝内横行霸道，还是差了点，皇朝的高端战力丝毫不比太白金星差，而且军队数不胜数，光是用人数都能堆死。
　　“神剑堂分舵挂了，那我们的潜龙会武比赛怎么办？”秦君忽然想到一个关键问题。
　　“放心吧，神剑堂还会派人来，不会影响比赛秩序。”贾洵摇头道。
　　秦君不由恍然，心情再次轻松起来。
　　他可不担心神剑堂能调查到他身上来，任谁也不会相信金丹境修士能灭掉一个神剑堂分舵，而且还没有人见过黑白无常，见过的人都死了。
　　“这一届的潜龙会武真是不太平。”
　　宗彦摇头感叹道，叶轩三人跟着点头，反倒是祝妍卿盯着秦君日有所思，昨晚她正好在窗台前看到了不该看到的画面，不过她并没有说出来，而是埋藏在自己心里。
　　与此同时，距离游龙客栈三里外的传送广场处，一群神剑堂修士接连从传送门中走出。
　　徐鬼哭和城主同时上去抱拳喊道：“参见斐长老。”
　　为首的神剑堂长老乃是五长老斐玉树，正是当日点评秦君和李元霸的长老之一，拥有地仙境一层的修为，长相俊美，明显擅长驻颜术。
　　斐玉树面色严峻，他挥手道：“徐大人不必多礼。”
　　至于落烟城城主则被他无视，地位相差太大，他丝毫没有兴趣理会。
　　神剑堂内的修士可是和官职相接，斐玉树的官位比徐鬼哭还高一阶。
　　一般情况下，斐玉树不会出动，但此次情况特殊，所以神剑堂便派他来，他的战力丝毫不弱于徐鬼哭。
　　“你们查到什么了吗？”斐玉树沉声问道。
　　分舵被屠戮，可谓是公然挑衅神剑堂，消息想挡都挡不住，估计要不了几天会闹得全皇朝都知晓。


第149章 城试开始
　　“什么都没查到，对方仿佛跟坊间传言一般是鬼……”徐鬼哭的脸色有些难看，毕竟在他的眼皮子底下发生如此凶案，他也难逃其职。
　　最为打脸的是他到现在都没有凶手的丝毫证据，甚至查案都无从下手，只能让士兵们全城毫无目的搜查，为的是给上面做表面功夫，总不能啥事都不干吧？
　　既然无法查清真相，那就把凶手神化，这样就不是他无能，而是凶手太强。
　　别看徐鬼哭以铁血公正成名，但关乎自己的乌纱帽，他也会搞一些小动作，人不为己，天诛地灭！
　　斐玉树脸色瞬间阴沉起来，看向徐鬼哭的目光变得审视起来，但他没有多说，而是冷声一声拂袖与徐鬼哭擦肩而过。
　　他打算先去分舵府邸查看一下情况。
　　徐鬼哭自然看出他心中的不满，但还是硬着头皮跟上去。
　　……
　　一转眼两天时间匆匆过去，落烟城神剑堂分舵被邪魔一夜屠尽的消息在整个南卓皇朝闹得沸沸扬扬，四十八州府都在议论此事，甚至压过各州府潜龙会武妖孽天才的风头。
　　而这一天，各地的城试准备开始。
　　每一座城获得星级评价的年轻修士都已经达到数十万之多，在最后几天可谓是爆满的节奏，不仅是本土修士，还有不少南域王国的年轻修士，尤其是最后两天，人数近乎多出三分之一，让秦君都不禁咂舌。
　　秦君等人正在排队，随行的有李元霸、哮天犬、秦云、叶轩、祝妍卿、杨兰、宗彦以及慕容玄，至于太白金星等人则在游龙客栈中等着。
　　这一次的城试很野蛮，把所有参赛选手传送到某位强者的法宝世界内，每个人都会戴上一块注有该强者灵力的木牌，若是遇到不可抗拒的危险，就可以捏碎木牌逃出来，最终剩下一百人，城试结束。
　　比赛时间限定在一周内，若是届时还有超过百人存留，则开始擂台赛。
　　赛制在昨日便已公布，让全城惊动，参赛者更是摩拳擦掌，各方赌市已经开张。
　　秦君让贾洵去压自己晋级，把储物戒内的所有灵石全拿了出来，当时看得叶轩等人很是无语，但同样也被他的自信震慑到。
　　不过有李元霸跟随，秦君想输都难。
　　“尼玛，这样排下去，要排到天黑啊！”秦君望着前面看不到尽头的长龙队形骂道。
　　“皇兄别急，我们越晚进去越安全。”秦云嘿嘿笑道，至少竞争对手会减少很多，因为一开始总会爆发激烈的战斗。
　　数十万名修士处于一个小世界中乱战，死亡率肯定很高，很多修士估计来不及捏碎木牌就被秒杀。
　　这时，宗彦忽然腆着脸不好意思道：“殿下，进去以后能不能带带我们？”
　　此言一出，叶轩、杨兰以及慕容玄不由期待的看向秦君。
　　跟着秦君和李元霸，他们相当于稳进百人名额，光是李元霸就能独占数十万名修士！
　　“拒绝！”秦君想也不想便拒绝道，开玩笑，老子一路带你们到落烟城，还想我把你们带到潜龙会武的决赛？
　　凭什么啊！
　　如果是祝妍卿还好，其余四人一边去，长得丑还求带，不要脸啊！
　　宗彦顿时急了，刚想开口，祝妍卿却率先说道：“我们炎擎宗的弟子什么时候变得如此没骨气？人家帮了我们这么多，还要继续强求？”
　　叶轩和杨兰脸上的期盼瞬间消失，宗彦和慕容玄也沉默起来。
　　对啊，一路上遇到的险阻全靠秦君等人帮忙，换做他们自己，就算能到达落烟城，肯定得付出一定代价。
　　四人都羞愧不已，不敢看秦君的眼睛。
　　秦君也乐得如此，他对祝妍卿戏谑笑道：“祝美女，要不要我保护你？”
　　对此，祝妍卿直接转身，理都不理他。
　　秦君也不在意，他本身也没想带祝妍卿，毕竟两人可没有深交情，而且这个世界并不缺美女，祝妍卿现在还无法让秦君心动。
　　队伍继续前进。
　　大概过去四个时辰，秦君等人终于来到考核时所在的广场，斐玉树和徐鬼哭都守在传送门左右，为的就是保护参赛者的安全，邪魔连神剑堂都敢屠，何况是这些年轻修士。
　　若是潜龙会武某城的参赛者被屠尽，潜龙会武绝对会垮台，再无威信。
　　一看到秦君和李元霸，徐鬼哭的脸色便不自然起来，脑海里不禁联想到李白的面容，双手下意识紧握成拳。
　　斐玉树则眼睛一亮，他对秦君和李元霸有印象，毕竟本届潜龙会武获得九星评价的修士少得可怜。
　　感受到两人的目光，秦君挺胸抬头，看得徐鬼哭嘴角一抽，这小子好欠打啊！
　　“好好加油，我看好你们。”
　　待秦云和叶轩五人进去后，轮到秦君时，斐玉树拿出一块木牌笑道。
　　虽然他也听闻过秦君两人拒绝神剑堂使者的消息，但他并不在意，天才都是如此，怎么可能直接投拜某个宗门，至少得所有宗门都抛出揽枝，再争取利益。
　　此刻加入宗门和后面扬名皇朝再拜入宗门，完全是两种待遇。
　　落烟城分舵十三长老派人袭杀秦君的做法并没有通知上面，所以才造成如此惨剧还无法让神剑堂把此案和秦君联系在一起。
　　“谢谢！”秦君点头接过木牌，然后带着哮天犬径直走入传送门中。
　　哮天犬从太白金星那里学来特殊的秘法隐匿气息，只有天仙境强者才能看穿它，这让秦君很羡慕，可惜太白金星就是不教他，美其名曰此法只适合妖族。
　　看到秦君走入传送门后，徐鬼哭脸上露出思索之色，随即他忽然想到某种可能，然后向斐玉树传音而去。
　　这时，李元霸也接过木牌进入传送门中。
　　“什么？你说的是真的？”
　　斐玉树沉声问道，让后面排队的修士一阵疑惑。
　　“是的！”徐鬼哭凝重的点头道，同时暗恼自己怎么才想到。
　　整个落烟城有实力干掉神剑堂分舵又和他们有仇的势力屈指可数，刚好秦君在其中，尤其是那名叫李白的神秘男人，由于神剑堂分舵弟子死得太凄惨，徐鬼哭首先把凶手往邪魔上想去，但这时看到秦君欠揍的笑容就忍不住往坏处想，不想不知道，一想吓一跳。
　　还真特么有可能！


第150章 我在这里
　　他可是深知十三长老的秉性，被秦君当众拒绝，肯定不会善罢甘休！
　　“宁可信其有不可信其无，接下来我便好好观察这个小家伙。”斐玉树的笑容有些冷。
　　九星评价的天才虽然少，但并不是只有两位，若秦君真是幕后真凶，他自然会出手捉拿！
　　敢屠戮神剑堂分舵的人肯定是无法和神剑堂站在一个阵营上，甚至已经是死仇，倘若如此，越是妖孽越要尽早除掉。
　　……
　　“叮！触发支线任务——瞒天过海！任务详情：神剑堂五长老斐玉树已经怀疑宿主是屠戮神剑堂分舵的凶手，他会在城试过程中一直观察宿主，宿主须得蒙混过关，特别提示，斐玉树乃是地仙境强者！任务成功将获得一次随机抽奖！任务失败将引来整个神剑堂的无尽追杀！”
　　刚走出传送门的秦君便被脑海中的系统提示音惊到，卧槽，什么情况？
　　怎么就被怀疑了？
　　秦君满脑子疑惑，神剑堂可是皇朝七大宗门之首，若是被它通缉追杀，绝对没有好果子吃。
　　最为关键的是秦君本身就得罪了七大宗门中的星宿门，若是再被神剑堂通缉，说不定会引来整个皇朝征讨乾月王国。
　　那可是他的发家之地，不能夭折在摇篮中！
　　“看来得低调一点。”
　　秦君暗自想到，至少不能让李元霸表现出超越化虚境巅峰的实力，同时也不能把黑白无常招出来。
　　随即他开始打量周围，这才发现自己站在山巅之上，头顶蓝天白云，下面是青山绿水，一望无际，风景壮丽秀美，很难想象这里竟然是某个法宝的内部世界，不要猜也知道该法宝的品阶远超他的紫金帝皇甲。
　　放眼看去，无法看到修士的身影，看来参赛者进入传送门后便被随机安排在不同的地点，这样也可以防止抱团的现象。
　　“殿下。”
　　哮天犬的声音传入秦君的耳中，秦君回头一看，哮天犬竟然出现在身后，让他不由一喜。
　　看来战宠是和修士一起的，只不过不是同时进来而已。
　　为了防止被发现，事先秦君便和哮天犬说好，在城试过程中，他们用传音交流。
　　“哮天犬，后面我们得低调点，已经有人盯上我们了。”
　　秦君传音道，说话间还刻意低头，仿佛在看悬崖下的情况，为的就是不被人发现蛛丝马迹。
　　哮天犬瞳孔一缩，它瞬间意会秦君的意思，能让秦君如此低调，估计就是神剑堂强者。
　　它微微点头。
　　随即秦君腾跃而起，驾雾腾云之术迅速催动，脚下凝聚出云雾，哮天犬跟着跳上去，一人一犬驾着云雾向远方飞去。
　　法宝世界外正在给参赛者发放木牌的斐玉树脸上露出惊奇之色，暗道：“这小子的手段真不一般，竟然习得如此法术。”
　　驾雾腾云之术在南域中并不流行，只有少数修为高深的修士能掌握。
　　而达到地仙境的斐玉树可以直接飞行，用不着此术，但秦君就不一样，金丹境便能如此自如的施展驾雾腾云之术，着实了不起。
　　“希望你不是凶案的罪魁祸首。”斐玉树暗自想到，如此天才连他都不禁有种想要收徒的冲动。
　　与此同时，他面前依旧是队伍长龙，望不到尽头。
　　数十万名参赛者，估计要花两天才能全部放进去，实力强的修士自然希望早点进入，实力低微者恨不得越晚越好。
　　……
　　“我们该怎么找到元霸？”
　　秦君低头向哮天犬传音问道，传音之术有一个明显的破绽，那便是嘴唇会动，只是其余人听不到声音，但强者都能通过口型判断对方传音说的是什么。
　　据说传音之术还有进阶版，甚至不用动嘴，完全靠念头，当然这样的法术，秦君暂时没有资格掌握。
　　“殿下！！！我在这里！！！”
　　就在这时，一道狂霸震天的吼声从天际传来，听得秦君直呼卧槽，正欲回答他的哮天犬也是嘴角一抽。
　　果然是心有灵犀啊！
　　如此粗暴的表示自己的位置方向，也就李元霸做得出来。
　　没有犹豫，秦君直接朝着声音传来的方向飞去。
　　与此同时，数里之外的一片草原上，李元霸手持金鹏神锤漫步走着，一边走一边大喊，让方圆一里内的修士耳膜差点炸裂，简直说狮吼功的升级版。
　　参赛者大部分都是天才，心高气傲，当即便迅速组建一支支队伍杀来。
　　光听这嗓门就知道是强者，他们得抱团把最强的干掉，再慢慢厮杀。
　　于是悲剧即将上演。
　　“前面的傻小子，别叫了！”
　　一名身材修长的年轻修士持剑而来，身后跟着五名修士，皆是金丹境修为。
　　李元霸的气息岂是金丹境能看穿，而他们则想参加潜龙会武的修士肯定不怎么强，顶破天也就蜕凡境，他们本身又是天才，所以聚集五六人便敢来挑战，即便打不赢，他们也把握退去。
　　可惜，他们遇到的是一尊地仙境的变态。
　　李元霸战斗大部分都靠蛮力，平时会把灵力收敛起来，所以即便是斐玉树路过他时也没有看出他的修为，不过按照考核时的表现，李元霸应该达到了蜕凡境巅峰。
　　当然徐鬼哭没有告诉斐玉树，李元霸已经超越化虚境，因为徐鬼哭想收李元霸为徒，至今都想！
　　“你说谁傻？”
　　李元霸顿时黑脸了，年轻修士不以为然，反而戏谑笑道：“说的就是你！”
　　说完他便一剑向李元霸刺来，另外五名修士同样发起攻击。
　　嚯——
　　李元霸猛然掷出右锤，如同水缸般的金鹏神锤以一种常人难以理解的速度飞砸而来，年轻修士来不及躲避，直接砰的一声被砸爆，血肉夹带着森森白骨洒溅在空中。
　　另外五名修士差点吓傻，赶忙停下身形，正欲转身逃走，李元霸直接把左锤甩了出来，金鹏神锤以比先前还要快的速度接连将他们的身体砸爆，甚至其中一名修士刚拿出木牌，还未来得及捏碎，死神便已经到来。
　　残暴！
　　让人灵魂都不禁战栗的残暴！
　　远处那些正向这里袭来的修士吓得以立即转身，以比来时更快的速度逃遁离去，画面看起来很是滑稽。


第151章 龙珠
　　“我的天，这人好生凶猛！”
　　“他就是获得九星评价的李元霸啊！”
　　“李元霸？那他喊的殿下岂不是秦君？”
　　“对啊，沃日，两位九星评价的妖孽要是联手还得了？”
　　草原上修士们议论纷纷，皆是与李元霸保持数百米的距离，生怕这尊凶神杀来。
　　轻松碾杀六人后，李元霸继续前进，一边前进一边高声喊道：“殿下！我在这里！”
　　滚滚音波以肉眼可见的速度向各个方向席卷而去，草原上的嫩草被震得摇动不停，甚至连高空中的白云都被震散，场面异常壮观。
　　很快，秦君和哮天犬便腾云驾雾而来，数里距离对于腾云驾雾之术来说并不远。
　　“殿下！”
　　李元霸大喜道，连忙向秦君跑去，这一幕让远处的修士暗叫不妙，两名九星评价的天才聚集在一起，绝对更加难惹。
　　秦君带着哮天犬和李元霸回合后，秦君先是用传音术告诫李元霸不要表现出超越化虚境的灵力后，两人才开始闲聊起来。
　　“殿下，接下来我们往哪里走？”李元霸甩着金鹏神锤笑道，望着神锤上的血迹，秦君嘴角抽搐，明白这厮又杀人了。
　　秦君往草原的地平线扫了一圈，最后选择修士最多的方向走去。
　　只有一周的时间，得赶紧淘汰一些选手，秦君可不想再来一遍擂台赛，那太浪费时间了！
　　就冲咱这个阵容，必须横扫啊！
　　想到这里，秦君嘴角上扬，露出一抹邪魅笑容，李元霸早就熟悉这个笑容，明白秦君有坏主意，坏主意往往是战斗或者杀戮。
　　秦君一边前进一边拿出沙漠之鹰。
　　“吟——”
　　就在这时，远处的群山后面传来一道震天龙吟声，虽然不如李元霸，但依旧霸气无比，让人心生畏惧。
　　龙？
　　秦君脸色怪异起来，难道有参赛者把龙带进来了？
　　“我们过去看看！”
　　秦君再次催动驾雾腾云之术，哮天犬和李元霸跟着跳至云雾上，咻的一声他们便向着龙吟声传来的方向飞去。
　　……
　　“我的天！这里怎么有一条蛟龙？”
　　“这家伙达到了蜕凡境巅峰，大家小心，它已经是半步妖王的存在！”
　　“我去，难道比赛世界里我们还得小心妖兽？”
　　“有意思，看来想躲起来也很难，容易被强大妖兽杀死。”
　　群山间有一处巨大湖泊，湖泊周围青山环绕，有数十名修士散布在附近，他们都紧张、惊恐的望着湖泊中翻涌的一条巨大黑蛟。
　　它几乎快要脱离蛟的范畴，生出四只锋利强健的龙爪，头上冒出两个龙角的雏形角质，黑色鳞片足有成人巴掌大，遍布它全身，此蛟龙长达近二十米，嘶吟声从它嘴中不停的传出，搅动整个湖泊，凶威浩荡。
　　“咕噜——”
　　站在岸边的秦云咽了咽口水，脸上满是恐惧之色。
　　“我们先撤退吧。”
　　旁边的红衣女子沉声道，赫然是祝妍卿，至于叶轩四人，不知所踪，她和秦云竟然一进来便遇见，运气确实厉害。
　　“我们得绕过去，李元霸的声音刚才就是从对面传过来的。”秦云紧张道，他小小的炼气境修士在这里绝对是垫底货色，如果不依附强者，没有意外会被淘汰。
　　祝妍卿不由皱起娥眉，冷声道：“那你自己去吧，我单独行动。”
　　她骨子里流淌着好强的因子，不愿意靠别人，尤其是秦君，她发现自己对秦君竟然产生了一丝道不明的情愫，这让她很惶恐，所以想尽量远离秦君，同时因为秦君不怎么搭讪她，所以她又想证明自己，让秦君注意到她。
　　不得不说，女人真是一种矛盾生物，尤其是这种心高气傲的女子，喜欢别人但又不敢承认。
　　若是秦君知晓她的想法，肯定喜出望外。
　　当然不是因为喜欢祝妍卿，而是虚荣心，好歹老子也能让女天骄暗恋！
　　轰的一声巨响！
　　湖面忽然炸开，黑色蛟龙竟然腾空而起，在群山间盘旋，龙吟声掩盖天地一切声响，望着它霸道伟岸的身姿，修士们看得目瞪口呆。
　　龙比起蛟更难见，此蛟龙距离化龙已经只差一步之遥，甚至可以说它已经是龙。
　　“你们看！它的龙爪中有一颗龙珠！”
　　忽然有修士惊呼道，顿时引得所有人呼吸急促起来。
　　龙珠乃是一条龙灵力凝聚而成的东西，类似修士的金丹，龙的寿命极长，所以龙珠内的灵力也绝对无比丰厚。
　　怪不得这条蛟龙能修炼到近乎化龙的地步！
　　修士们心跳开始加快，眼睛都红了，龙珠不仅对妖兽有强大的吸引力，对修士也是如此。
　　龙珠内蕴含的灵力能让修士的修为突飞猛进，甚至吞下龙珠后能产生一丝龙族血脉。
　　修士中有这样一类人，他们身怀其他种族的血脉，战斗力惊人，毕竟其余种族修炼到极致后便会化形，在漫长的岁月中爱情突破种族限制，产生各种后代，当然也有一些强行索取对方的身体的案例，而且不少。
　　一开始这样的存在被各族视为耻辱，但随着这类存在强大起来，各族才意识到血脉融合也是一件很牛逼的事情。
　　如今听到蕴含妖族血脉的修士，修士们不仅不会歧视，反而羡慕，当然若是遇到妖兽，他们还是会立即拔剑。
　　而龙族乃是比妖族更强大的存在，拥有龙的血脉，绝对会蜕变！
　　“一定要夺下它！”
　　修士们脑海里都是这样的想法。
　　轰的一声！
　　一名持棍的壮汉如同炮弹般从岸边跃起，蜕凡境三层的修为显露无遗，让人震撼。
　　壮汉高举铁棍，欲要一棍砸爆黑色蛟龙的头颅，空爆声炸响，然而黑色蛟龙的反应极快，身躯一扭便轻松躲开，同时龙尾一扫，砸在壮汉身上，让他吐血倒飞，直接坠入湖中，激起十米高的水柱。
　　“哟！还真是一条龙！”
　　秦君刚跃过山头便看到威风凛凛的黑色蛟龙，从他的视野看去，它已经不是蛟，是一条真正的龙！
　　壮汉被击退后，其余修士不仅不惧，反而群起攻之，尽都向黑色蛟龙飞去。


第152章 上古龙魂
　　轰！轰！轰……
　　各种炫丽的法术灵力轰砸在黑色蛟龙身上，惊得湖泊不停的炸裂，水柱接连升起，煞为惊人。
　　修士们都不敢与黑色蛟龙近身作战，皆是与它保持距离，而被法术轮番轰击的黑色蛟龙开始暴怒，龙吟声比之先前更加狂暴，它疯狂的扭动龙躯，巨大的龙尾带着万钧之势横扫而来，其中一名修士来不及躲避，直接被扫飞出去，砸在湖泊的岸边，激起草屑横飞。
　　“云剑术！”
　　一名女修士高声喝道，双手高高举过头顶合十，紧接着天空中的一朵白云竟然迅速凝聚成一把剑，咻的一声，云剑撕裂空气，带着势不可挡的气势冲下来，直接击中黑色蛟龙的头颅上，火星四射，黑色蛟龙发出一道痛苦的嘶鸣声。
　　这一幕看得秦君啧啧称奇，笑道：“这个法术很帅气啊，不过由一位女人展示出来，气势却是略显不足。”
　　当然他并不羡艳云剑术，在他看来，此术虽然炫酷，但破坏力还是弱了一点，甚至没有让黑色蛟龙出血。
　　暴怒的黑色蛟龙开始向施展云剑术的女修士冲去，势不可挡，吓得女修士花容失色，连忙闪避。
　　与此同时，有五名修士齐齐出剑，数不清的光剑如同暴雨梨花般冲向黑色蛟龙，好似一道洪流般撞在黑色蛟龙的身体中部，直接将它撞得砸在旁边的一座山峰上。
　　轰隆隆——
　　山峰摇动，碎石如同下雨般落下，尘土飞扬，但依旧没有让黑色蛟龙受伤，它甩了甩脑袋竟然再次飞起来，这一幕看得修士们脸色难看起来。
　　他们虽然贪图龙珠，但可不想使尽浑身解数，因为周围还有许多修士在虎视眈眈。
　　他们可不想被人黄雀在后。
　　“殿下，要我帮你夺下龙珠吗？”李元霸握着两柄金鹏神锤笑道，脸色有些狰狞，说话间还舔了一下嘴唇，露出嗜血的笑意。
　　秦君摇头笑道：“别慌，先看戏！”
　　这种堪比前世好莱坞级别的大片他当然要好好观赏！
　　“对了，系统，你不是说银龙诛魂枪可以吸魂吗，而且枪内藏着一条龙魂。”秦君在心中问道。
　　作为天品法器，银龙诛魂枪目前除了重量外，并没有其他出彩的地方，系统曾向他提过，银龙诛魂枪内藏着一条龙魂，还未觉醒，所以无法展现它真正的风采，所以他想试试能不能从这条黑色蛟龙找到突破口。
　　至于收服黑色蛟龙？
　　呵呵！
　　也不看看这里是谁的世界，斐玉树的法宝世界，里面的妖兽肯定是他抓进来的，怎么可能让人抓走？
　　如果杀了那还好说，毕竟这是比赛！
　　“可以，银龙诛魂枪对于龙的杀伤力更大，若是吸收龙魂就可以激活枪内的上古龙魂，所以它在东海龙宫内被称为禁枪，不供龙族使用。”系统解释道，听得秦君眼睛一眯。
　　若是让银龙诛魂枪的龙魂激活，岂不是有可能突破法宝界限？
　　一想到这里，秦君顿时火热起来。
　　法宝级的紫金帝皇甲让他轻松扛下同阶的攻击，那银龙诛魂枪突破法宝级后会有怎样的威能？
　　就在秦君遐想之际，战斗已经进入白热化，越来越多的修士都参与战斗，他们都明白黑色蛟龙不死，他们都别想拿到龙珠。
　　相比于和龙竞争，他们更愿意和修士作战。
　　“皇兄！”
　　这时，秦云惊喜的声音从下方传来，秦君往下一看，只见秦云和祝妍卿正站在湖边，祝妍卿看着湖面上的大战，而秦云则向他挥手。
　　秦君直接操控着云雾向他们飞去，毕竟秦云是前身的弟弟，而且这段时间对他态度也很讨好，秦君不介意帮他一把，而且秦云若是闯下好成绩，对乾月王国也有帮助。
　　毕竟这厮早已表明支持秦君登基。
　　“皇兄，元霸兄！”
　　待秦君等人落地后，秦云激动道，看到李元霸和哮天犬后，他心中的担忧和紧张瞬间烟消云散。
　　有一尊凶神和妖王坐镇，他还怕毛啊？
　　“祝美女，你也想参战吗？”
　　秦君无视了他，向祝妍卿笑问道，闻言，祝妍卿瞥了他一眼，回答道：“是又如何，不是又如何？”
　　“我劝你最好放弃。”秦君笑吟吟道，秦云也诧异看向他。
　　难道这黑色蛟龙强得离谱？
　　“为什么？”祝妍卿微蹙娥眉问道。
　　“因为它是我的！”
　　秦君自信道，秦云和祝妍卿顿时嘴角一抽，你丫的，直接说你想要龙珠不就好了吗？
　　“哼！”祝妍卿冷哼一声，明显心情有些不悦。
　　“这条蛟龙浑身都是宝，我可以分你们一点。”秦君转身看向湖面上肆虐着的黑色蛟龙笑道。
　　龙浑身上下都适合炼器炼药，屠龙不仅刺激，也代表着财富！
　　说话间，参战的修士已经超过百人，最差也有筑基境五层的修士，他们各自施展自己的本领，看得秦君眼花缭乱。
　　远距离法术一般都极具观赏性，更何况是上百名修士斗龙。
　　战斗一直处于胶着中。
　　很快便过去五分钟，而参战者的数量一直维持在百人左右，虽然不时有修士参战，但也有修士被击溃，甚至当场被撕碎，残忍无比。
　　对此，秦君早已见惯不怪。
　　“我们该出手了！”
　　秦君出声笑道，看了这么久的戏，他也算看明白，光凭这些修士，根本不足以击杀黑色蛟龙。
　　蜕凡境巅峰的黑色蛟龙无比强大，湖泊周围的山峰被砸得坑坑洼洼，甚至有一座高达五百米的山峰摇摇欲坠，随时都会倾塌下来。
　　李元霸瞬间会意，当即便踏出一步，运足力量，猛然咆哮道：“滚！！！！！”
　　声音宛如核爆，震耳欲聋，整个湖泊被震得水珠漂浮而起，正在战斗的修士们只感觉心神震荡，皆是气血翻涌，口中止不住的喷出血箭，身体倒飞出去。
　　场面无比壮观，一吼之威震得上百名修士吐血倒飞，就连庞大的黑色蛟也被音波冲刷得撞向山体。
　　轰的一声！
　　庞大的龙躯砸在那座摇摇欲坠的山体上，高达五百米的山峰直接轰然倒下，正好是朝向秦君等人，他们只感觉天色迅速黑下来。
　　若是被砸中，饶是秦君也得被砸成肉饼。
　　“快逃！”
　　祝妍卿厉喝道，使得处于呆滞中的秦云惊醒过来，这小子连忙向旁边快速跑去，而祝妍卿看到秦君竟然站在原地不动，刹那间她仿佛条件反射般伸手向秦君抓来。


第153章 顶天立地大英雄
　　“你愣在这里做什么！”
　　祝妍卿拉过秦君的手，急声喝道，说话间便转身欲拉着秦君逃离，这让秦君愣了愣。
　　关键时刻，秦云那小子跑得飞快，倒是关系不怎么深的祝妍卿来拉他，他忽然感觉心中似乎有一根弦被拨动。
　　“傻丫头，逃什么逃。”
　　秦君摇头笑道，狂风吹得两人衣衫猎猎作响，黑发乱舞，望着秦君自信的神色，祝妍卿的心不禁平静下来。
　　说完，秦君便看向李元霸，祝妍卿这时才意会过来，还有李元霸在。
　　虽然李元霸能纵横兽潮，但面前这座五百米高的山峰何等的庞大，他能独力挡住？
　　祝妍卿有些怀疑，但还是镇定的站在李元霸身后，她没有意识到自己的手还牵着秦君，秦君则注意到了，心里笑翻天。
　　我算是攻略她了吗？
　　不要太轻松啊！
　　与此同时，山峰已经砸下来，速度越来越快，见此，李元霸眼神一凝，猛然跃起，上半身向后弯曲，双手握着金鹏神锤，身体呈弓形。
　　“咕噜——”
　　秦君不禁咽了咽口水，虽然对李元霸很信任，但真当山峰砸下来时，这种压迫感常人难以想象，他也不由自主的紧张起来。
　　就在山峰快要砸在李元霸身上时，他双手提着双锤猛然往前一砸，金鹏神锤直接砸在山体上。
　　轰！
　　一声惊天巨响炸响，惊得秦君和祝妍卿下意识捂住耳朵，在两人震撼的目光下，仿佛苍穹般的山体直接被李元霸的双锤砸成粉碎，大小不一的碎石向李元霸周围砸去，而李元霸身后的秦君和祝妍卿也跟着没有被砸到。
　　轰！轰！轰……
　　一块块碎石如同炮弹般砸在湖泊、岸边、树林以及山体上，场面世界末日，使得群山间内的修士们连忙逃窜，场面异常混乱。
　　大地在摇动，山峰在震颤，湖泊在翻涌，天空被尘土笼罩。
　　“啊——”
　　“快逃——”
　　“快捏碎木牌！”
　　“完了，没想到我刚进来就被淘汰……”
　　李元霸的力量太过狂霸，砸碎山峰后，被击碎的岩石被作用力击得向四面八方飞去，其轰撞力仍然不敢小觑，若是被砸中，非死即伤。
　　秦君望着李元霸的背影，心潮澎湃。
　　这才是男人该有的力量！
　　太几把霸道了！
　　秦君已经开始幻想自己枪挑大山的伟岸画面，祝妍卿也被李元霸震撼到，美目睁得大大的，眼中尽是难以置信之色。
　　就连哮天犬也愣愣的望着李元霸，它能感觉到李元霸根本没有动用灵力，完全是身体力量做到如此震撼的表现。
　　五百米高的山峰何其重，绝非万斤能形容的，百万斤都不过分！
　　这样的山峰倒下来，相当于是以上百万斤的力量压倒下来，而李元霸仅凭双锤便将其击碎，最为关键的是他几乎没有后退，身体甚至都没有颤抖。
　　法宝世界外的斐玉树不禁一颤，虽然他在不停的为选手发送木牌，但注意力一直落在秦君等人身上，看到李元霸的表现，饶是地仙境修为的他都不由倒吸一口凉气。
　　“斐长老怎么了？”徐鬼哭疑惑的问道，难道比赛出了什么岔子？
　　“没事！”斐玉树深吸一口气，强忍着心中的不平静回答道。
　　以他的眼界自然看得出来，李元霸完全是靠力量做到砸爆山峰的表现。
　　怪不得考核中他先前能横扫九尊蜕凡境人像，原来不是修为高深，靠的是霸道无匹的身体力量！
　　修为达到地仙境，灵力便会蜕变为法力，李元霸乃是金翅大鹏鸟化身，上古奇种，若是不显露法力，即便是天仙境强者也很难猜出他的境界。
　　此子若非我神剑堂的敌人，那就一定得拿下他！
　　斐玉树心中想到，在他心里，李元霸的价值瞬间超越秦君，虽然李元霸看起来有些痴傻，但战斗天赋摆在那儿，让人无法忽视。
　　……
　　嗒！
　　李元霸落在岸边，转身对秦君笑道：“多谢殿下信任！”
　　虽然他愚钝，但他不代表傻到脑残的地步，秦君未闪避，明显是信任他，这让他心情很舒畅。
　　当他话说完时，身后仍有碎石落下，如同暴雨般倾倒在湖泊中，尘土如云雾般翻涌，配合着他的傻笑，让秦君不禁触动。
　　虽然李元霸傻，但他好歹也是少有的满值忠诚度神魔，战斗力如此恐怖，面对秦君却像一个小孩，即便知道他是系统召唤出来的，秦君都有些感动。
　　“他日我称皇，绝对不会亏待你！”
　　秦君暗自想到，一边想着他一边拿出银龙诛魂枪。
　　“接下来交给我吧！”秦君单手提枪对李元霸笑道，说完他便转头看向祝妍卿，挤眉弄眼笑道：“谢谢你刚才的相救，看来你心里有我，是不是早就喜欢我了？”
　　祝妍卿被他说得俏脸一红，刚想解释，美目便瞪大。
　　只见紫金帝皇甲开始覆盖在秦君身上，从四肢到身体，最后是头和披风，滚滚尘土蔓延在湖面，狂风吹得秦君头上的紫红凤尾摇动不停，披风更是猎猎作响，鼓动不止。
　　这一刻，秦君的气势兀然一变，先前还有些轻浮，但这时整个人好似睥睨天下的盖世君王，浑身散发着无敌的强大自信。
　　前后的反差看得祝妍卿整个人都呆滞起来。
　　秦君双腿一弯，紧接着身体好似炮弹般跃起，高举银龙诛魂枪向湖对面被碎石掩埋着的黑色蛟龙冲去。
　　哪个女孩不怀春，即便性格冷淡的祝妍卿也是如此，只是她从未吐露出来。
　　她的心上人肯定是年轻一辈的翘楚，同时也是顶天立地的大英雄。
　　前者很符合秦君，后者也勉强符合，尤其是那日青铜关前秦君仗义站出来，丝毫不惧皇朝威压为她挡住守关士兵，那时起秦君的影子便彻底印在祝妍卿心底，不过这厮平时太轻浮，总是不正经，所以祝妍卿能按捺住心中的情愫。
　　但看到身穿紫金帝皇甲的秦君后，忽然间她认为秦君就是她心中幻想过的伴侣。
　　顶天立地！
　　睥睨天下！
　　秦君可不知祝妍卿的想法，他之所以召唤出紫金帝皇甲不是为了耍帅，而是预防万一，万一他打不过受伤的黑色蛟龙呢？
　　命就只有一条，他必须得慎重！


第154章 人龙大战
　　“吟——”
　　望着向自己飞来的秦君，黑色蛟龙嘶吼一声，然后挣扎着欲从石堆中冲出，可惜它身上的碎石多得无法计算，很难想象到底有多重。
　　秦君的速度极快，即便穿着紫金帝皇甲，他仍感觉身轻如无物，飞行速度极快。
　　“傻龙！接我一枪！”
　　秦君厉喝一声，直接在空中使用刹那芳华，雷电缭绕在枪身，速度再次突破，好似一道雷光划破空间，眨眼间便落在黑色蛟龙的颈脖处。
　　锵的一声！
　　蛟龙看似坚不可摧的黑色鳞甲竟然被银龙诛魂枪轻松刺破，龙血顺着枪刃飞溅而出，洒在秦君的紫金帝皇甲上，但紫金帝皇甲表面光滑得不可思议，龙血竟然直接流下去，并没有落下痕迹。
　　这一幕看得那些存活下来的修士目瞪口呆。
　　李元霸那么恐怖也就算了，秦君竟然也如此牛叉！
　　他们联手都无法破开黑色蛟龙的防御，但秦君却是一击做到。
　　傻子都能看出他们的差距。
　　一时间，秦君在他们心中的地位瞬间拔高。
　　殊不知秦君之所以能有如此出色的表现，他手中的银龙诛魂枪功不可没。
　　“看来真是龙族克星！”
　　秦君大喜，当即便拔出银龙诛魂枪准备再捅他几枪。
　　哪知这时，嘶吟着的黑色蛟龙忽然起身，将秦君掀翻出去，庞大的龙躯一扭，身上的碎石便激飞出去，惊得那些远观的修士连忙躲避。
　　山峰塌陷，虽然砸死和淘汰了数十人，但仍有上百名修士聚集在附近，甚至还有源源不断的修士向这里聚集而来。
　　多少人活一辈子都难见到龙，所以听到龙吟和轰天的爆炸声便赶过来看热闹，反正人多，要死也不会是自己。
　　抱着这样的心态，修士们都屁颠屁颠的赶来。
　　“还特么敢嚣张！”
　　差点被黑色蛟龙掀翻坠湖，秦君顿时恼怒起来，长枪再次如龙般刺出，又是一记刹那芳华，速度快得不可思议，甚至连黑色蛟龙都无法捕捉。
　　砰的一声！
　　秦君好似利箭般刺中黑色蛟龙的背部，鲜红的龙血迸出，秦君嘴角一弯，身体猛然抓着银龙诛魂枪旋转起来，银龙诛魂枪好似电钻般搅割黑色蛟龙的血肉，疼得黑色蛟龙嘶吼连连，这一幕看得修士们心寒。
　　他们不禁将这招联想到自己身上，顿时不寒而栗。
　　湖边的祝妍卿和秦云正担忧的望着秦君，秦云更是急声向李元霸催促道：“元霸兄，快上去支援啊！”
　　“殿下交代了，不准插手。”李元霸摇头道，当然若是秦君出现生命危险，他会雷霆出手，别看相距数百米远，李元霸一锤子扔过去，绝对用不到一秒。
　　轰——
　　黑色蛟龙忽然对背后的秦君喷出一口龙息，滚滚烈焰迎面向秦君袭来，灼热的气体打在他脸上，吓得他连忙闪避。
　　即便闪开，秦君的脸也被烤得通红起来。
　　“麻痹！逼我！”
　　秦君低吼一声，刹那间身体猛然壮大，瞬间拔高至两丈，相当于六米高，在黑色蛟龙前虽然依旧小，但看起来依旧具有视觉冲击力。
　　哗！
　　围观的修士顿时哗然起来，望着秦君倍增的身形，他们脸上满是不可思议之色。
　　“我的天！这是什么法术？”
　　“我眼花了吗？”
　　“难道是障眼法？”
　　“他动了！”
　　所有人的目光都集中在秦君身上，就连法宝世界外的斐玉树也是如此，他暗道：“这小子竟然精通不少秘传法术！”
　　殊不知秦君的驾雾腾云、大小如意已经超脱法术的范畴，只不过他修为低微，表现得不够强大。
　　达到两丈高的秦君一枪砸下，大小如意之术真正精妙之处在于力量随体型变化而变化。
　　相当于此刻的秦君力量倍增，一枪砸下，仿佛天崩地裂，轰的一声便将黑色蛟龙砸入湖中，惊起十米高的水柱。
　　这时，秦君忽然意识到自己的短板。
　　缺少大规模杀伤性远程法术啊！
　　乘胜追击的好时机，可惜他总不能潜入湖中和黑色蛟龙缠斗吧？
　　秦君再自信，也不会认为在水中能战胜黑色蛟龙，龙本身就是水中生物。
　　但他还是不想干等着，左手接连拍出雷光，一道道雷电光柱轰入湖中，可惜范围太小，能不能轰中还是一个问题。
　　“咦，那不是九星妖孽秦君吗？”
　　一座山头上站在两名男子，一胖一瘦，赫然是落烟双恶，猪王和饿鬼。
　　望着身穿紫金帝皇甲的秦君，两人对视一眼，眼中都流露贪欲之色。
　　虽然很惊讶秦君为何变得如此巨大，但他们一眼便看出紫金帝皇甲的不凡，而且造型霸气，绝对属于男人的浪漫。
　　“找机会抢下！”饿鬼轻声道，猪王那张肥胖的脸上也露出阴险之色。
　　落烟双恶，恶字可不是空穴来风，虽然他们大部分时间是做侠事，但也有一些龌蹉的勾当，不过他们有自己的原则。
　　不对百姓动手，不对金丹境以下的修士动手。
　　而恰恰这两个范围内的人最多，所以他们得到的支持也很多，官府都不敢轻易抓拿他们。
　　轰的一声，伴随着龙吟声炸响，黑色蛟龙从湖中飞出，惊得饿鬼和猪王瞪大眼睛。
　　真的是龙！
　　秦君可不知道自己被落烟双恶盯上，看着狂暴的黑色蛟龙他眼中精光闪烁，此刻的黑色蛟龙浑身是血，身上还有两个血窟窿，无比凄厉。
　　再加上先前被修士们围攻，黑色蛟龙此刻已经是强弩之末。
　　但这畜生仍死死的抓着龙珠不放，真够执着。
　　“哼！我就不信了！”
　　秦君猛然腾云而起，飞至离湖面上千米高处，黑色蛟龙已经处于狂怒中，没有理智，扭动着龙躯向他冲去，所有人都抬头看去，紧张的注视着这场人龙大战。
　　秦君深吸一口气，没有过多犹豫，直接附身冲下去，掌心雷瞬间缠绕银龙诛魂枪表面，刹那芳华瞬间被催动，好似一道天雷扶摇而下，让修士们不禁眯起眼睛。
　　祝妍卿紧张的望着这一幕，手心里全是冷汗，秦君的这一击看起来就极度危险，稍有差错便是粉身碎骨，但这厮竟然毫无畏惧，这一点让观战的修士敬佩不已。


第155章 后天法宝
　　当刹那芳华的雷电冲刺落在黑色蛟龙身上时，迸发出刺眼的强光，秦君一枪刺中黑色蛟龙的头颅，刹那间，秦君只感觉视野被龙血染红，轰的一声，秦君压着黑色蛟龙便向湖泊坠去。
　　画面无比壮观，看得修士们呼吸急促起来。
　　他们希望秦君能斩杀黑色蛟龙，但又觉得不可能，这可是一条蜕凡境的黑色蛟龙！
　　秦君若是没有银龙诛魂枪肯定不是黑色蛟龙的对手，但拿着银龙诛魂枪，他便是黑色蛟龙的克星，黑色蛟龙的变态防御如同虚设。
　　宛如一尊巨人压着黑龙从高空坠下，这个过程中秦君忽然感觉一股奇异的热源顺着枪身传入他掌心之中，越来越烫，疼得他呲牙咧嘴，感觉掌心的肉已经被烤得和枪杆粘在一起。
　　轰！
　　秦君只感觉脑海一炸，意识瞬间陷入空白之中，与此同时，黑色蛟龙的嘶吼声越发凄厉，听得所有人心寒。
　　很难想象黑色蛟龙到底承受了这样的痛苦。
　　扑通一声，一人一龙好似炮弹般砸入湖中，水花四溅，湖波向岸边拍去，惊得李元霸等人连忙闪避。
　　“皇兄！”
　　秦云紧张地叫道，祝妍卿也是目光死死的盯着湖面，额头上满是冷汗。
　　李元霸握紧金鹏神锤想要出手，但哮天犬却是拦下他，并传音道：“别慌，殿下的气息在提升，而那条蛟龙的生机正在快速逝去！”
　　李元霸虽然听不懂，但也明白秦君似乎要胜了！
　　“秦君和那条蛟龙，谁会胜？”
　　“我感觉秦君应该打不赢吧，毕竟那条妖龙达到了蜕凡境，而秦君只是金丹境三层的小修士。”
　　“没错，天赋再高，当前的实力摆在那儿，这小子看来要陨落了！”
　　“可惜了九星评价的妖孽天赋。”
　　修士们议论纷纷，大部分人都认为秦君会死，当然他们更是希望秦君会死。
　　猪王和饿鬼急得跺脚，若是秦君葬身在湖中，那他们想得到紫金帝皇甲的难度就会大大提升。
　　吟——
　　就在这时，一道苍茫的龙吟声从湖中响起，声音比起黑色蛟龙的龙吟声更苍茫更霸道，如果说黑色蛟龙的声音霸道狂暴，那这道龙吟声则仿佛来自亘古，好似龙中帝皇！
　　哮天犬和李元霸脸色一变，因为他们竟然从湖中感觉到一丝让他们毛骨悚然的威压。
　　轰的一声，黑色蛟龙忽然破开湖面飞起，此刻的它浑身是血，龙头更是有一股触目惊心的血窟窿，但它竟然还顽强的活着，生命力让人惊叹。
　　黑色蛟龙飞了出来，那秦君呢？
　　死了？
　　修士们面面相觑，祝妍卿脸色惨白，秦云也傻了，他们万万没想到秦君会一进来就死。
　　就在这时，先前那道苍茫龙吟声再次响起，然而修士们注意到黑色蛟龙没有张嘴。
　　哗——
　　所有人哗然起来，难道湖底还藏着一条更为强大的龙？
　　一想到这里，他们忽然开始同情秦君，估计秦君已经葬身龙腹。
　　祝妍卿更是浑身一颤，整个人仿佛丢了魂魄，身体摇摇欲坠。
　　轰！
　　一条银龙破开湖面飞了出来，同时秦君也跟着飞了出来，银龙的尾部和秦君的银龙诛魂枪相连，如果仔细看就会发现这条银龙明显不是实质，好似虚影一般，但散发出来的威压极强。
　　银龙盘绕在秦君周身，神威不凡，配合着身穿紫金帝皇甲的秦君，好似神明，这一幕看得修士们张大嘴巴。
　　所有人的目光都集中在秦君手中的银龙诛魂枪上，很明显这条银龙来自他手中的枪。
　　“杀万千妖魔祭天……屠漫天神佛泄怒……”
　　一道苍茫、霸道的声音在秦君脑海中回荡，将秦君的意识从混沌之中拉了回来，再次睁眼，他的瞳孔竟然变为银色，如同晶石一般，诡异无比。
　　银龙诛魂枪内的上古龙魂已然觉醒，这一刻秦君能清晰的感觉到银龙诛魂枪内传来的澎湃力量，好似汪洋大海。
　　爽！
　　这就是天品法器的真正威能吗？
　　秦君心中激动，表面上却风轻云淡，满脸自信的望着惶恐的黑色蛟龙，它的魂魄被银龙诛魂枪吸收了近半，此刻已经战力大损，甚至神志不清，仅凭本能远离秦君。
　　“该送你下地狱了！”
　　秦君轻笑一声，没有同情，猛然向黑色蛟龙冲去，刹那芳华顷刻被催动，被银龙缠绕着的秦君速度达到极致，在其他人眼里，好似银龙势不可挡的撞向黑色蛟龙。
　　这一次的刹那芳华比之先前，快了一倍不止。
　　噗次一声！
　　秦君直接洞穿黑色蛟龙的身体，鲜血飞溅，黑色蛟龙发出凄婉的惨叫，紧接着一道虚影从龙躯飞出，以肉眼可见的姿态飞入盘绕在秦君周身的银龙嘴中。
　　修士们看得莫名其妙，而哮天犬和法宝世界外的斐玉树却是倒吸一口凉气。
　　吸魂！
　　那道虚影赫然是黑色蛟龙的魂魄，竟然被秦君的枪魂吸收。
　　以他们的眼界自然看得出来那道银龙乃是秦君手中长枪的器魂。
　　拥有器魂的法器至少达到天品！
　　吸收黑色蛟龙的魂魄后，秦君再次感觉手中的银龙诛魂枪变得炙热起来。
　　“叮！银龙诛魂枪吸收蜕凡境九层蛟龙的魂魄，晋级为后天法宝！”
　　系统提示音的响起，让秦君愣了愣，后天法宝？
　　就在这时，黑色蛟龙开始坠向湖泊，龙爪抓着的龙珠也掉落出来，这一幕让修士们瞳孔一缩。
　　轰！轰！轰……
　　一名名修士爆发最快的速度向龙珠袭去，就连猪王和饿鬼也是如此。
　　草！
　　敢抢宝！
　　都特么活腻了！
　　秦君顿时怒了，迅速飞去抓住龙珠，将其收入神话空间中，然后提枪横眉冷对四面八方冲来的修士。
　　周身缠绕的银龙发出一道极具压迫感的龙吟声，秦君猛然刺出一枪，银龙便跟着冲去，大有将敌人吞噬的架势。
　　“一群鼠辈也敢染指我殿下的宝贝！”
　　岸边的李元霸也怒了，当即便扔出右手握着的金鹏神锤，巨锤撕裂空气，近乎一秒内横跨数百米，直接将一条线上的八名修士接连砸爆，鲜血横洒长空。


第156章 残暴
　　砰——
　　银龙直接将冲在最前面的一名金丹境八层修士撞飞出去，再加上李元霸的忽然出手，所有修士都停了下来，目光不善的盯着秦君。
　　李元霸迅速来到秦君身旁，右手抬起，那柄在空中旋舞的金鹏神锤嚯的一声便飞入他手中。
　　站在秦君身旁，他煞气冲天，气势丝毫不弱于被银龙缠绕的秦君，两人并肩而立，仿佛天下无人能敌。
　　“给你们三息时间退开，否则别怪我不客气！”
　　秦君沉声喝道，说话间右手握紧银龙诛魂枪，缠绕在他周身的上古龙魂如同烟雾般消散。
　　法宝世界外的斐玉树则在好奇秦君是如何得到如此法器，而且他能看出秦君身上的紫金帝皇甲也很不凡。
　　此子绝非来自王国那么简单，肯定有更深的背景！
　　而那些围着秦君的修士看到他把银龙收了后，胆子反而更大，不过碍于李元霸在旁，他们都不敢当出头鸟。
　　这时，越来越多的修士向湖上方飞来，达到金丹境后可以御空飞行，而筑基境修士只能靠法器，秦君一般喜欢驾雾腾云之术，因为帅气！
　　秦君看得一恼，老子心情好才放你们离开，既然你们执迷不悟就别怪我残忍！
　　想罢，秦君猛然拿出灭世加特林，漆黑狰狞的外表让人不禁心寒，如同一尊妖兽被秦君抓着，光是看着就让人心里发毛。
　　“咝——这是什么东西？”
　　“应该是某种高阶法器……”
　　“怕什么，我们这么多人，还怕他们两个人？”
　　“李元霸太强了，我们不能硬来！”
　　“不仅夺龙珠，还要躲他的法器！”
　　修士们议论纷纷，互相打气，听得秦君差点气炸，你们如此赤裸的表现出你们的想法，考虑到我的感受了吗？
　　既然你们不给我面子，那我也不客气了！
　　秦君当即将灵力灌入灭世加特林中，紧接着灭世加特林便开始运作起来，发出如同野兽般的咆哮声，火舌喷现，数不尽的子弹好似暴雨般向修士们射去，速度快到极致，让修士们来不及反应。
　　嗒嗒嗒……
　　子弹的射击声使得天地变得喧哗起来，一名名修士直接被打成筛子，鲜血飞溅，血肉洒落，场面异常血腥，看得其余修士头皮发麻。
　　“让你们想抢劳资的东西！”
　　秦君怒吼道，站在云雾上的他脚步开始移动，灭世加特林横扫而去，灵力子弹的破坏力极强，一分钟近万颗子弹，其破坏力难以想象，湖泊周围的山体更是被子弹洪流轰得开始瓦解，碎石横飞，尘土扬起。
　　凄婉的惨叫声在群山间久久回荡，仿佛来自人间炼狱。
　　灭世加特林一出，鬼神哭！
　　虽然附近没有鬼神，但这些修士却是吓得屁滚尿流。
　　“卧槽！这是什么玩意！太残暴了吧！”
　　猪王一边闪避一边破口大骂道，饿鬼同样满脸惊恐，秦君到底有多少高阶法器？
　　一些来不及逃避的修士连忙拿出木牌捏碎，灭世加特林的杀伤力近乎无解，即便是蜕凡境高手都不敢托大。
　　李元霸目光灼灼的盯着秦君手中的灭世加特林，喜欢暴力的他自然一眼就爱上了灭世加特林！
　　岸边的秦云看得目瞪口呆，差点跪了，秦君竟然拿出一件神秘法器吊打上百名修士，那些从远处赶来看戏的修士一看到灭世加特林的狂暴，吓得连忙调头回去，生怕遭受无妄之灾。
　　“吊爆了！”
　　秦云憋了半天才蹦出三个字，他发现自己的词汇根本无法形容此时此景，只好用秦君经常说的奇怪词汇来形容。
　　祝妍卿看得微微皱眉，眼前的场景确实太过凶残，但她并没有反感，因为她知道仁慈有的时候是致命的，不过她好奇的是秦君手中的灭世加特林到底是什么法器，她还是第一次看到。
　　放眼整个南域，绝对找不出第二个认识加特林的人。
　　如果有，那秦君必须杀了他，同一个世界不能容下第二个穿越者。
　　横扫一圈，再斜扫一圈，逼得修士们不敢靠近他三百米范围内，足足过去一分钟，秦君方才停止开火。
　　不是他不忍继续作孽，而是灵力快耗光了！
　　灭世加特林对真气的需求是沙漠之鹰的数百倍，再这样下去，他连维持驾雾腾云之术都做不到。
　　“哼！一群猴子也敢袭击老虎！”
　　秦君嘚瑟的哼道，一分钟被灭世加特林轰死的修士少说也有四五十人，还有数十人被逼得捏碎木牌，对此，他并不愧疚，这些修士本身就贪图他的法器，甚至会要了他的命，再手软就是圣母了！
　　他有自己的原则，无辜之人不杀，有恩之人要报答，敌人得杀！
　　秦君转身便向湖边的祝妍卿等人飞去，李元霸紧随其后，这时，无人再敢找秦君的麻烦。
　　就连先前自信满满的猪王和饿鬼也沉默了，其余躲在树林之中、山巅之上的修士也跟着沉默起来。
　　世界上最让人抓狂的莫过于战士被射手和法师放风筝。
　　“难道就这么放弃？”饿鬼咬牙问道。
　　猪王那双小眼睛眯成缝，沉声道：“以后再找机会，他们锋芒太甚，肯定会引得其余参赛者围攻，有的是机会！”
　　不仅是他们，其他人也是如此想法，当参赛者中出现战力远超大部分的存在，肯定会引得群起攻之。
　　与此同时，秦君和李元霸落在岸边，秦云凑过来激动道：“皇兄，你实在是太威武！太帅了！”
　　秦君听得不由露出理所当然之色，然后看向祝妍卿笑道：“你觉得呢？”
　　祝妍卿本想否认，但看到他双手被烫得通红，不由点头轻声道：“确实威武。”
　　美人夸奖，秦君顿时眉开眼笑。
　　喂！
　　求不要秀恩爱！
　　秦云站在旁边愤慨的想到，因为祝妍卿的美貌出众，所以他一开始也对她有好感，但随着后面的相处，他也看出祝妍卿对秦君有意思，便将那丝好感扼杀在心底。
　　别看他老实巴交的模样，心里却不傻，对于自己的位置一直拿捏得很准。
　　跟着秦君，未来势必会更好，而且他有自知之明，知道自己根本不是当皇帝的料，何不支持秦君，日后当一位无拘无束的快活王爷？


第157章 炸天雷
　　“接下来我们去哪儿？”
　　一阵嬉闹后，秦云向秦君问道，遇到秦君后，他莫名有种找到主心骨的感觉。
　　“当然是往人多的地方走，顺便找找还有没有其他妖兽。”
　　秦君耸肩道，有一点他很好奇，杀了黑色蛟龙后竟然没有系统提示音，很古怪。
　　莫非他杀的是一条假龙？
　　殊不知他还真猜对了，此处法宝世界里的一切妖兽都是以妖魂为主的灵力体，之所以黑色蛟龙会有一颗龙珠，其实为的就是推进战斗的爆发。
　　若是没有让人引战的宝物，很多参赛者会抱着侥幸的心理一直避战。
　　所以拿出一些让参赛者们无法抗拒的宝物后，会加快淘汰速度。
　　而这些宝物自然不是斐玉树一个人出的，乃是神剑堂发放的，否则斐玉树非得心痛到窒息。
　　“为什么往人多的地方走？”
　　秦云疑惑道，祝妍卿也是一脸诧异。
　　秦君翻了翻白眼，没好气道：“难道你们还想参加擂台赛吗，当然是去淘汰他们！”
　　如此霸气的一句话让秦云不知该如何回答，祝妍卿眼中也闪过异样的神色。
　　法宝世界外的斐玉树听得嘴角抽搐，此子的张狂远超他想象，果然妖孽都不能以常理去看待。
　　“斐长老，刚才有人传来消息。”
　　这时，徐鬼哭忽然向斐玉树传音道，斐玉树不由疑惑的看向他。
　　“昨晚有目击证人看到是两位使镰刀的人屠杀了分舵。”徐鬼哭满脸凝重。
　　镰刀？
　　斐玉树不由皱眉，然后传音回问道：“秦君手下有人使用镰刀吗？”
　　“没有。”徐鬼哭如实回答道，李白使剑，李元霸用锤，确实不是。
　　“这样说秦君的嫌疑可以排除？”斐玉树继续问道，看到秦君和李元霸的表现，他想收徒的心根本克制不住，所以希望秦君不是凶手。
　　“没错，能让整个神剑堂分舵所有人惨死，对方的实力至少在地仙境五层以上，这样的强者不可能为他效力，先前只是觉得他有嫌疑，现在从证人的口供听来，对方乃是擅长镰刀的两位强者，这样的人放眼整个南域可不多。”徐鬼哭一边思索一边传音。
　　斐玉树不由点头。
　　他们没有发现在广场边缘一座阁楼之上，阴暗处站在两名诡异身影，一黑一白，如同鬼魅，站在窗边无比阴森，赫然是黑白无常。
　　“多亏八爷的摄魂术，否则殿下就麻烦了。”白无常轻笑道，可惜他的笑容怎么看都很狰狞。
　　黑无常摇头笑道：“神剑堂对于殿下来说是一座难以扳倒的巨峰，接下来我们还得放出一些消息，让神剑堂不再怀疑。”
　　徐鬼哭所说的目击者其实正是他们安排的，黑白无常出手怎么可能留下活口？
　　……
　　“叮！完成支线任务——瞒天过海！获得一次随机抽奖！”
　　正行走在树林中的秦君忽然被脑海里的系统提示音惊到，他不由纳闷，这就完成了？
　　他刚才的表现那么狂暴，不应该让神剑堂长老更加怀疑吗？
　　秦君心里感觉怪怪的，莫名有种这个任务是系统白送给秦君的。
　　“现在就抽奖吧，反正白送的奖励。”
　　秦君一边走一边想到，若是斐玉树和徐鬼哭知道，他们在无意间送给了秦君一次强大的机会，不知会作何感想。
　　“叮！现在开始抽奖……”
　　飒飒——
　　前面的树林忽然摇动起来，惊得秦云和祝妍卿连忙停下来，哮天犬眯起眼睛，李元霸依旧把玩着如同水缸般大的金鹏神锤。
　　“难道是妖兽？”秦云紧张的问了一句。
　　话音刚落，一名浑身是血、衣衫破碎的男子惊恐都从草丛中跑出来，凄惨的形象明显是刚遭遇一场恶战。
　　“快跑啊！章伦发疯了！”
　　男子惊恐地叫道，说完便与秦君等人擦肩而过。
　　章伦？
　　秦君不由皱眉，这时，系统提示音在他脑海里响起：“恭喜宿主抽到十颗炸天雷，产自未知修真世界！”
　　炸天雷什么玩意？
　　“炸天雷乃是一种灵气和火药高度压缩的微型炸药，只要撞到地面或者任何物品都会爆炸，爆炸范围达到百米，百米内，即便是蜕凡境修士也会被炸成碎肉！”
　　如此吊？
　　秦君脸上露出惊喜之色，连蜕凡境强者都能被炸死，绝对是阴人的好东西啊！
　　“拿出一颗炸天雷，我看看。”
　　话音刚落，秦君手中便凭空出现一颗鸡蛋般大的黑色铁丸，表面黑漆漆，并无出奇之色。
　　这玩意真有那么强悍的轰杀力？
　　“章伦好像是一名拥有蛮猿血脉的天才。”秦云迟疑道，明显听说过此人。
　　蛮猿血脉！
　　秦君不由挑眉，拥有妖族血脉的修士往往有异于常人的本领，蛮猿他也听说过，乃是一种极其凶残的上古妖兽，近乎绝迹。
　　“看来章伦是被蛮猿血脉的兽性占据了意识。”祝妍卿猜测道，他们都能感觉到地面在震颤，前面明显有庞然大物在靠近。
　　“快跑啊！”
　　“这厮好端端的怎么突然发狂？”
　　“还是因为你们玩得太过火，非要嘲讽他。”
　　“我的天，快跑啊，他追上来了！”
　　前方忽然传来一阵议论声，紧接着一名名修士从树丛中疾奔而出，甚至有人乘坐法器飞出树林，场面有些混乱。
　　有的修士也认出了秦君和李元霸的身份，但他们依旧没有停下脚步。
　　明显发狂的章伦比秦君二人更可怕。
　　“一群胆小鬼！”
　　秦君撇嘴道，手中的炸天雷被他当做核桃般把玩。
　　“吼——”
　　前方忽然传来让人胆寒的咆哮声，震耳欲聋，听得秦君、秦云、祝妍卿下意识捂住耳朵。
　　“尼玛！吵什么啊！”
　　秦君气得直接将炸天雷扔了出去，他的力量何其之大，直接将炸天雷扔过树丛上方，好在这里的树木分布稀疏，若是砸在树木上，秦君三人就完蛋了。
　　扔出去的瞬间秦君就吓得一哆嗦，而哮天犬、祝妍卿、秦云还以为他只是随便扔出一块石头。
　　轰的一声惊天巨响，整个树林为之震动。
　　一股势不可挡的冲击波冲倒一棵棵大树和树丛向他们袭来。


第158章 奇种天才
　　轰隆隆——
　　无形的冲击波掀起泥土、落叶化作有形，秦君等人吓得连忙转身，这时，李元霸纵身跃起，一锤砸在他们身后，一声巨响，金鹏神锤的力量非比寻常，一锤激起的力量直接将冲击波中断，使得飞过来的树木、泥土都倒飞回去。
　　逆天的力量恐怖如斯！
　　秦君三人停下脚步，回头心有余悸的望着周围已经被冲垮的树林。
　　“怎么会突然爆炸？”
　　秦云惊恐的问道，前方的爆炸来得如此突然，让他惶恐不已。
　　祝妍卿也是微蹙娥眉，哮天犬则若有所思的看向秦君，让他尴尬不已，心中暗骂：“尼玛，怎么没控制住情绪？”
　　那些还未跑远的修士也傻眼了，尤其是飞在树林上方的修士们，望着前方树林升腾而起的蘑菇云，嘴巴不禁张大。
　　可怜的章伦，还未露脸就被炸得粉身碎骨。
　　“咳咳，我们继续前进吧。”
　　秦君尴尬的假咳一声，秦云和祝妍卿这才想起这家伙刚才好像扔了什么东西过去。
　　“殿下，你刚才扔的铁丸是什么，威力好强。”李元霸有些兴奋的问道，不同于秦云和祝妍卿，他的眼力何等的强，自然能捕捉到秦君刚才的动作。
　　“一种叫炸天雷的东西，杀伤力很强，百米内蜕凡境强者都会被炸得粉身碎骨。”秦君暗骂李元霸没脑子，但还是解释了一番，听得秦云和祝妍卿倒吸一口凉气。
　　秦云更是激动道：“这完全是杀器啊，皇兄，可不可以给我一颗？”
　　“滚！你当是灵石啊，这可是能炸死蜕凡境强者的好东西，我一共就没有多少。”秦君翻白眼骂道，听得秦云不好意思的挠头。
　　他仔细一想，也对，如此恐怖的东西秦君怎么可能有很多。
　　不过他还是很纳闷，秦君到底是从哪里搞来如此多强力的东西？
　　光是他的紫金帝皇甲和银龙诛魂枪已经够让人嫉妒了，现在又多了炸天雷，潜龙会武还有谁能挡住他？
　　“你背后真的只是乾月王国吗？”祝妍卿冰冷的脸上露出一抹狐疑，对此，秦君只是哈哈笑。
　　不是我装神秘，是你们非要把我想得神秘！
　　这样的误会也好，秦君才不会戳破，无形装逼最为致命。
　　众人继续前进，被炸天雷轰过的树林焦烟弥漫，放眼望去，前面数百米内树木东倒西歪，甚至还有烈焰在灼烧断木，虽然炸天雷的最强伤害范围在百米内，但不代表它的破坏范围只在百米内。
　　大概前进了两百米，秦君等人看到了不少尸体残肢，恶心无比，大部分都是被章伦杀害的修士尸体，被炸天雷炸得死无全尸。
　　至于那章伦，天知道那具尸体是他。
　　“唉，还想看看蛮猿后人长什么样呢。”
　　秦君叹息道，脸上尽是遗憾之色，听得秦云和祝妍卿不由嘴角抽搐。
　　回头一想，确实悲哀，堂堂蛮猿血脉天才竟然被稀里糊涂的炸死，只能说运气太背，碰上了秦君这位煞星。
　　“为什么会突然爆炸？”
　　“章伦就这样死了？”
　　“确实……他的气息消失了……”
　　“我的天，到底发生了什么？”
　　“莫名其妙啊……”
　　空中的修士们议论纷纷，同时心底也蒙上了一层阴影，他们可不想被诡异的炸死。
　　“等等，为什么还是没有经验值？”
　　秦君忽然想到了什么，在心中急声问道，先前在湖泊上他利用灭世加特林杀了不少修士，现在杀了章伦，怎么系统一直没有提示获得经验值？
　　“当前为竞赛场景，相当于副本一样的存在，不会时刻提示经验值，而是在比赛结束后统一发放。”系统回复道。
　　这个理由让秦君摸不着头脑，他继续问道：“那经验值是会减少还是增长？”
　　“自然增多，因为潜龙会武乃是一项知名度极高的盛事，倘若是某个宗门内的比试，自然不会触发这样的经验值奖励制度。”
　　系统的答复让秦君不由亢奋起来。
　　这是逼我大开杀戒的节奏啊！
　　在城试中，每一位参赛者对彼此都怀着敌视，根本不需要拉仇恨。
　　至于愧疚感？
　　潜龙会武的规则本就没有约束杀戮，而且参赛者还可以捏死木牌离开，倘若自不量力，那就是找死！
　　每一届潜龙会武至少死三分之一的修士，这绝对是极其庞大的数字。
　　“我数十声，谁若不逃就别怪我不客气！”
　　秦君抬头望着天上的修士们朗声喊道，听得秦云和祝妍卿满头黑线。
　　大哥，你能不能不要如此嚣张？
　　被你这么一刺激，谁会逃？
　　李元霸倒是亢奋起来，双手舞动着金鹏神锤随时作战。
　　修士们的脸色唰的一下全都阴沉下来，眼中尽是怒火，太羞辱人了！
　　“大家快逃！这家伙有天品法器，能大规模杀敌！”
　　一名修士脸色剧变，惊恐地叫道，说完便飞走。
　　其余修士一听，心里顿时不安起来，看秦君欠揍的笑脸，他们便知这家伙肯定是有恃无恐，于是接连咬牙离去。
　　几乎不到五秒钟，修士们全都飞遁离去。
　　“唉，无敌是多么寂寞……”
　　秦君叹息道，这句话让祝妍卿都有想打他的冲动。
　　“天色要黑了，我们还是找个地方准备休息吧。”哮天犬对秦君传音道。
　　这时，秦君才注意到天边仿佛火烧云一般唯美，黄昏即将来临，没想到法宝世界内也有白昼黑夜之分。
　　秦君点了点头，然后继续领路。
　　另一边，法宝世界外的斐玉树不由摇头苦笑的想到：“看来城试会被这小子搅得一塌糊涂。”
　　想罢，他转头对旁边守候着的徐鬼哭问道：“那名身怀蛮猿血脉的天才章伦怎么没有上报？”
　　像这种有奇种血脉的天才，一般都会上报给神剑堂，然后传消息给其他宗门和皇室，即便他们在潜龙会武中失利，也会被招纳。
　　因为奇种血脉优势太大！
　　若是觉醒血脉之力，普通修士很难抵挡！
　　“章伦的身份不一般，他是伏魔门某位长老的弟子。”徐鬼哭无奈道，这样的天才他也想收，可惜已经名花有主。


第159章 神魔军团
　　伏魔门？
　　斐玉树脸上露出一抹怪异之色，伏魔门可是出了名的护短，位列七大宗门之一，秦君把章伦杀了估计得遭遇伏魔门追杀。
　　不过参赛者们似乎没有发现是秦君所为，或许此事能掩盖过去。
　　连斐玉树自己都没有意识到，他开始把秦君当成弟子一般思考，神剑堂虽然不怕伏魔门，但同样伏魔门也不怕神剑堂，两方势力若是撕破脸皮，估计数十年内都得磕磕碰碰不停。
　　若是他知道秦君还得罪了七大宗门中的星宿门，不知该作何感想。
　　……
　　落日黄昏，一条小河旁。
　　“啥玩意，章伦是伏魔门长老的弟子？”
　　秦君满脸怪异的看着祝妍卿，祝妍卿点头道：“毕竟他身怀奇种血脉，一经发现就会被各个势力拉拢。”
　　又得罪了一个大宗门？
　　秦君心中有些郁闷，不由问道：“他都已经拜入伏魔门了，为何还要参加潜龙会武？”
　　“自然是为了会武奖励，潜龙会武只规定了百岁以下的修士，没有规定背景，不过七大宗门的弟子大部分都不会自降身价来参加潜龙会武，章伦算是比较特殊的一个。”祝妍卿轻拢耳边的秀发说道，别有一番风情。
　　尼玛！
　　七大宗门，我已经得罪三个了？
　　秦君欲哭无泪，秦云不由安慰道：“皇兄，别担心了，除了我们，没人知道是你杀了章伦。”
　　他这么一提醒，秦君方才回过神来，对啊，一开始就连秦云两人都没有猜到是他出手。
　　想罢，他的心情又恢复愉快。
　　“话说，皇兄，那条银龙是你的枪魂？”秦云转移话题问道，今日秦君独斗黑色蛟龙时冒出的银龙简直帅裂苍穹，让他心痒无比憋到现在终于忍不住问道。
　　秦君笑道：“是的，我的枪名为银龙诛魂枪，内含龙魂。”
　　日后动用上古龙魂，肯定会遭人觊觎，所以他也懒得藏捏。
　　龙魂！
　　秦云、祝妍卿脸色一变，而哮天犬眼神闪烁，不知想些什么。
　　“皇兄，你到底是从哪里得来这么多高强的法器？”秦云羡艳道，对此，秦君自然不会再回答。
　　“别问这么多了，快去捡柴火，天马上就要黑了！”秦君翻白眼道，秦云只得遗憾的起身。
　　待他离去后，秦君转头对祝妍卿笑道：“你打算拜入哪一个宗门？”
　　因为先前面对山倒危境时，祝妍卿出手拉他，使得他心里也有了她的影子，所以闲得无聊，秦君打算拉拢一下两人的感情。
　　“自然是七大宗门，真元宗、凤王宗、星宿门、伏魔门、赤琼殿、神剑堂、苍云宗都可以，只要能变强。”祝妍卿的声音有些清冷，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　秦君挑眉笑道：“要不加入我们乾月王国吧，我来帮你变强。”
　　日后登基，他肯定得创建一座如同神剑堂般的势力，为王国培养修士。
　　祝妍卿白了他一眼，反问道：“我从王国出来，再加入其他王国？”
　　秦君被问得语气一凝，不知该如何回答。
　　确实如此，王国的底蕴确实无法与皇朝相提并论。
　　“信不信我在五十年内让我们乾月王国晋级为皇朝？”秦君哼声道，这个时候可不能认怂，男人不能在女人面前怂！
　　“皇朝没有你想得那般简单。”祝妍卿认真道。
　　“叮！触发主线任务！任务详情：五十年内宿主须得把手下的王国发展成皇朝！任务完成将获得一次神魔召唤、一次神魔军团召唤、一次随机抽奖、等级提升十级！任务失败就修为跌退十五级！”
　　主线任务？
　　神魔军团？
　　日！失败跌退十五级！
　　五十年后他说不定已经是天仙境，从天仙境跌到化虚境，绝对会吐血啊！
　　秦君傻眼，这就触发主线任务了？
　　他的第一个主线任务还未完成呢，竟然就触发了第二个主线任务。
　　早知道他应该说百年……看来以后得少吹牛。
　　“系统，神魔军团是什么？”秦君心中好奇的问道，听这个名字听起来就很牛。
　　“神魔军团便是神话传说里的军团，例如十万天兵天将、阴兵过境、上古三百六十五妖圣等等！此项召唤原本是宿主累计十次神魔召唤后开启，而五十年后的宿主肯定会满十次神魔召唤！”
　　卧槽！
　　这么厉害？
　　秦君顿时亢奋起来，十万天兵天将在华夏可谓是家喻户晓，虽然被猴哥打成狗，但若是放在南域，绝对是一股无法阻挡的强横军团。
　　还有那上古三百六十五妖圣，据说乃是三皇五帝前妖族当道时的恐怖存在，可以建立起周天星斗大阵，力敌圣人，爆表的战力！
　　一想到这儿，秦君整个人开始神游天外，脸上露出傻笑，看得旁边坐着的祝妍卿一阵无语。
　　这厮肯定是在想晋级皇朝的美梦。
　　祝妍卿摇头，只是嘴角微微上扬，美得让人神迷。
　　很快，秦云便抱回来一堆枯木，生火后天色也暗下来，众人开始围坐在火堆旁练功。
　　夜色如水，漫天星辰仿佛触手可及，唯美如画，只是不时响起的妖兽咆哮声使得这份安谧多了一分阴森。
　　……
　　一转眼，两天时间匆匆过去，落烟城的所有参赛者都已经进入法宝世界，数十万人挤在一方小世界，可想而知战斗会多频繁。
　　哒哒哒……
　　草原上，秦君提着灭世加特林对着前方逃窜的修士疯狂扫视，身后的秦云、祝妍卿、哮天犬、李元霸仿佛观众一般无需出手。
　　“啊——”
　　“特么这是作弊，有本事别靠法器！”
　　“我的腿！啊！！！”
　　“好恐怖的杀伤力……”
　　修士们惨叫着闪避，灭世加特林狂暴无比，伴随着宛如野兽般的咆哮，火舌不断，子弹如同暴雨般射出，不少修士已经被射得不成人样，凄惨无比。
　　但大部分修士都只是逃，并没有捏死木牌退赛的意思。
　　他们可不想再等三年。
　　“唉，这真的是潜龙会武吗？”
　　秦云感叹道，望着秦君的背影，他脸上满是唏嘘之色，靠着一把灭世加特林，秦君宛如赶狗一般前进，所过之处，无论多强的修士都得逃避，让他有种身处梦中的感觉。
　　参加城试前，他紧张无比，万万没想到进来后会如此轻松。
　　不得不说，这种感觉很爽！


第160章 大杀四方
　　“嗷呜——”
　　草原之上，一群足有水牛般的青毛妖狼正在捕猎，它们足有数百头，而它们追逐的猎物赫然是数十名修士。
　　草屑横飞，数百头青妖狼疾奔的驾驶丝毫不弱于万马奔腾，甚至让人感觉草原都在震颤。
　　而被追逐的修士大部分都是筑基境，至于金丹境修士则早已御空离去。
　　“这些妖狼怎么追着我们不放？”
　　宗彦低声骂道，旁边跟着叶轩以及慕容玄，三人御剑低空飞行，身上都有伤势，明显刚经历一场恶战。
　　其余修士也在怒骂，但个个恨爹妈少生了两条腿，都不敢停歇。
　　而青妖狼们和他们的距离也在不断缩短。
　　“估计有人拿了青狼族的东西！”叶轩沉声道，他语气顿了顿然后说道：“我们换一个方向，脱离他们！”
　　宗彦和慕容玄都点头表示同意，随即三人迅速朝着西边飞去。
　　然而其余修士也跟着他们逃来，气得三人差点破口大骂。
　　哒哒哒……
　　远处地平线传来一阵诡异而让人心悸的咆哮声，叶轩三人抬头看去，只见一群修士正从地平线向他们跑来，惨叫声跟着传来，仿佛也有妖兽在追逐他们。
　　完了！
　　三人的心瞬间沉入谷底，他们下意识拿出木牌，随时准备退赛。
　　比起潜龙会武，他们更在意自己的性命，命若没了，一切都没了。
　　他们还年轻，错过本次潜龙会武，以后还能参与几十次。
　　“吼——”
　　身后的青妖狼们此起彼伏的咆哮着，声音中尽是暴戾，让人心惊肉跳。
　　就在这时，前方忽然传来一道让他们熟悉的张狂笑声：“哈哈哈！杂碎们！你们有本事别跑啊！”
　　秦君！
　　三人眼睛顿时瞪大，心底不由自主冒出惊喜，不知何时起，他们便开始崇拜秦君，所以听到他的笑声就感觉到了莫名的安全感。
　　仔细看去，他们隐约看见地平线有一道身影，提着造型怪异的法器扫射着，一颗颗子弹划破长空射向那些正在逃亡的修士。
　　他们以前见过沙漠之鹰，所以对于子弹并不陌生，只是秦君的沙漠之鹰可没有这么狂暴，即便相隔数百米远，他们也能看到一名名修士被子弹射得血肉横飞，画面异常的恐怖阴森。
　　哒哒哒——
　　秦君手提灭世加特林，脚下的云雾拖着他和李元霸、秦云、祝妍卿以及哮天犬，使得前面逃亡的修士根本逃不开灭世加特林的范围内。
　　“你真想赶尽杀绝吗？”祝妍卿忍不住皱眉出声问道，可惜灭世加特林的轰鸣声太大，使得她的声音显得很微弱。
　　“你说什么？我听不见！”
　　秦君佯装听不见，大声问道，听得祝妍卿一阵无语。
　　手提灭世加特林，世间无我这般人啊！
　　秦君暴爽不已，现在的风骚是他期待已久的，不靠其他神魔也能所向披靡啊！
　　至于杀人的愧疚？
　　他并没有，在法宝世界内他不杀别人，别人也想杀他，况且有几个修士手上不沾血？
　　快恩意仇，手底下见真章！
　　“嗷呜——”
　　这时，前方传来青妖狼此起彼伏的长啸，听得秦君不由眯起眼睛。
　　他猛然切断灵力的输出，然后将灭世加特林放入神话空间中，右手一翻，银龙诛魂枪凭空出现在他手中。
　　“元霸！我们一起上！”
　　秦君说完便纵身跃起，这么多二阶妖狼，正好磨练他的战斗经验，而且长时间使用灭世加特林，他的灵力也撑不住。
　　李元霸咧嘴一笑，双手张开，金鹏神锤凭空出现，提着双锤便跟着跃下云雾。
　　秦君一走，他们脚下的云雾持续不到三秒便消散，祝妍卿和哮天犬还好，秦云则狼狈得摔了一个狗吃屎，差点把牙都磕出来。
　　“他把那法器收回去了！”
　　有修士惊喜地叫道，顿时引得正在逃跑的数十名修士全都停下脚步，一个个转身脸色不善的看向秦君。
　　在他们看来，秦君完全靠的是灭世加特林，没有灭世加特林后根本不足为惧！
　　想罢，他们迅速拿出自己的法器向秦君冲来。
　　“来得好！”
　　秦君冷笑道，一身白衣如雪，黑发随风飘舞，这一刻好似神骏的枪客，卓尔不凡。
　　他右手将银龙诛魂枪提在身后，刹那间，银光迸现，灵力顺着枪身溢出，迅速幻化出一条银龙，龙吟声震天，威武狂傲。
　　自从觉醒上古龙魂后，秦君便如臂指使般随时都能凝聚出龙魂辅助战斗，当然一切是以灵力为基础。
　　足有五丈长、成人腰杆般粗的银龙缠绕在秦君的周身，龙头凌驾于秦君头顶，对着前方冲来的修士们不断咆哮，看得那些修士连忙停下脚步。
　　“龙……龙？”
　　“我的天！那又是什么？”
　　“别怕！那是枪魂，不是真的龙！”
　　“上啊！我们这么多人难道还怕他？”
　　“就是！我倒要看看九星评价的妖孽到底有多厉害！”
　　修士们骂骂咧咧，互相鼓气，然后再次向秦君冲来，全然忘记先前被秦君追杀得像狗一样的场景。
　　秦君嘴角一弯，猛然催动刹那芳华，掌心雷顺势漫出枪身，奔跑速度瞬间翻倍，好似一道雷光闪过。
　　噗次！噗次！噗次……
　　电光火石间，秦君直接穿过八名修士，那八名修士仿佛中了定身术一般停在原地，下一秒皆是身体爆血，瘫倒在地。
　　一招秒杀八名筑基境修士！
　　其余修士吓得连忙停下来，然后转身逃跑，怂起来干净利落。
　　“想跑？”
　　秦君冷笑一声，话音刚落，一道身影好似炮弹般划过他的头顶向修士们砸去，赫然是李元霸！
　　李元霸高举双锤猛力砸在草原上，刹那间，脚下的草地瞬间崩塌，方圆百米内的草地接连破开，泥土倒飞，一名名修士被震飞，甚至当场被震得暴毙而亡。
　　秦君纵身而跃，缠绕在他周身的银龙猛然向前探去，直接撞得一名修士浑身骨头近乎碎完，惨叫着坠向地面。
　　李元霸在下，周围地面宛如经历大地震一般触目惊心，秦君在上，银龙划破长空，画面仿佛定格，震撼人心，看得迎面向秦君跑去的叶轩三人目瞪口呆。
　　好……强！


第161章 心动
　　“好强……”
　　宗彦颤声道，他还是第一次看到秦君表现得如此生猛，以前秦君虽然也有出手，但几乎是秒杀对手，场面也没有如此壮观，如今他竟然能和李元霸配合出手，默契十足，颠覆了他的世界观。
　　这样的秦君，他们都不敢与之对战。
　　即便是身为炎擎宗大弟子的叶轩也是如此。
　　在秦君和李元霸的合作下，修士们自然如同歪瓜裂枣一般，被杀得屁滚尿流，差点吓破肝胆，哪敢恋战。
　　很快，叶轩三人便跑到秦君面前，刚想打招呼，秦君直接无视他们冲向青妖狼们，李元霸杀红了眼，差点给他们一锤子，吓得他们浑身哆嗦，好在李元霸及时收手。
　　“怎么遇到了你们这些弱者。”
　　李元霸嘀咕一句便与他们擦肩而过，让三人尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　但他们又对李元霸生不起一丝恨意，因为李元霸和他们的实力差距确实如同天和地一般遥不可及。
　　“看来本届潜龙会武真的会成为秦君的舞台。”
　　慕容玄感叹道，宗彦望着两人的背影木讷的点头，三人都没有再继续逃，有秦君和李元霸在，他们还逃毛啊！
　　看戏就行！
　　与此同时，秦君和李元霸如同猛虎入羊群将跟着叶轩三人后面的修士全都秒杀，让他们死得毫无痛苦。
　　紧接着便是青妖狼！
　　秦君眼中精光闪烁，猛然跺脚，脚下草地塌陷，整个人如同火箭般升腾而起，右手高高举起银龙诛魂枪，颇有睥睨天下的气势。
　　李元霸如同鬼魅般率先冲进狼群，难以想象的恐怖力量直接撞飞一头头青妖狼，鲜血洒在长空，骨折声和狼嚎声此起彼伏。
　　轰的一声！
　　秦君一枪砸下来，五千斤的银龙诛魂枪砸在青妖狼上，直接将其砸得不成狼型，甚至陷入草地中。
　　同时缠绕着秦君的银龙嘶吟一声，然后肆虐而去，一头头青妖狼被撕碎，残暴无比。
　　秦君一边挑枪刺杀青妖狼，一边心中感叹道：“杀技还是太少了，战斗起来不够骚，不够帅唉！”
　　旁边的李元霸同样没有花招式，但他的力量胜过秦君千倍不止，战斗表现力极具视觉震撼力，胜过一切华丽的法术。
　　若非有银龙护体，秦君很容易被李元霸的强势风头压过。
　　一群二阶妖狼，在两人面前很快便瓦解。
　　不到半分钟，数百头妖狼全都倒地，当然，大部分妖狼都是被李元霸虐杀，秦君只是除了小部分力。
　　牲口啊！
　　秦君一边擦脸上的血迹一边暗骂，李元霸这厮战斗起来，完全是机器一般碾压，秦君杀一头妖狼的功夫他可以杀十头。
　　“元霸啊，下次能不能给我留一半？”
　　秦君无奈道，李元霸只得挠头傻笑。
　　很快，叶轩三人、秦云、祝妍卿以及哮天犬走来，此刻叶轩正向祝妍卿嘘寒问暖，看得秦君一阵不爽。
　　之前还没有感觉，但自从两人牵过手后，秦君已经把祝妍卿看成自己的禁脔，自然不爽叶轩对祝妍卿的殷勤表现。
　　而且他问过祝妍卿，她和叶轩只是同门弟子的关系。
　　“研卿，过来帮我擦擦脸上的血。”秦君阴阳怪气地叫道，听得叶轩脸色一滞。
　　宗彦和慕容玄的脸色也怪异起来。
　　祝妍卿翻了翻白眼，但竟然还是向秦君走来，这让秦君很惊喜，让叶轩整个人傻掉。
　　秦君原本只是开玩笑想打断叶轩的搭讪，没想到祝妍卿真的走过来了。
　　“该不会是想整我吧？”
　　秦君心中涌出不好的预感，抬头看去，祝妍卿那张清冷的脸上竟然罕见的露出一抹笑容，虽然很美，但也让秦君心里发毛。
　　大姐……
　　我就是开玩笑……
　　秦君欲哭无泪，这时，祝妍卿来到他面前，看得他身子都僵硬起来，然而下一秒祝妍卿的举动让他呆愣起来，其余人也看呆了。
　　只见祝妍卿抬起右手，手指压着衣袖为秦君擦脸，神情温柔，仿佛妻子为归来的丈夫擦脸一般，一切仿佛静止，天地间只剩下两人，秦君愣愣地看着祝妍卿，心跳加快。
　　他还是第一次有这种奇异的感觉。
　　“你这什么表情，还怕我吃了你吗？”祝妍卿轻声问道，平静而清冷的俏脸盯着秦君，四目相对，秦君竟然被看得有些心虚，连忙闪开目光。
　　旁边的慕容玄、宗彦以及秦云看得半天合不拢嘴。
　　叶轩双眼欲喷火，双手紧捏成拳，哮天犬则一直盯着叶轩，眼神有些审视。
　　“咳咳……”
　　一向自称老司机的秦君这时竟然罕见脸红，即便是面对妲己、小璃、游凤凰都不会害臊的他面对祝妍卿的目光，莫名有种找到初恋的感觉。
　　麻痹！
　　都两世为人了，竟然还如此丢人！
　　秦君鼓起勇气准备开口占便宜时，祝妍卿却是转身走到一旁。
　　其实之所以有如此大胆的表现，祝妍卿正是想表现给叶轩看，她怎么看不出叶轩对她的讨好，但她本身对叶轩没有多少好感，再加上青铜关前叶轩的懦弱沉默，她更不可能和叶轩在一起。
　　还有一点，她早就看出其实叶轩喜欢的不是她这个人，而是看中了她的身世。
　　毕竟在炎擎宗内，两人并没有太多交际。
　　“殿下，叶轩身上有妖丹。”
　　哮天犬的声音忽然在秦君耳边响起，听得秦君不由皱眉，有妖丹又如何，难不成让秦君抢？
　　虽然秦君自认为自己没有节操，但还没有低贱到去抢劫。
　　“那是一枚三阶狼王的妖丹，之所以会有狼群追捕他们，正是因为他身上藏着狼王的妖丹。”哮天犬继续传音道。
　　秦君恍然，但也没有放在心上，比起三阶狼王的妖丹，他的龙珠更具价值。
　　“哼！要是让我知道是谁引来狼群，我非得杀了他不可！”
　　宗彦打破尴尬气氛，转移话题道，此言一出，慕容玄脸上也露出狠色，莫名其妙被狼群追捕，他们心情自然不爽。
　　若是没有遇到秦君等人，他们估计会落得退赛的下场。
　　秦君听得脸色顿时怪异起来，下意识看向叶轩，这厮面色如常，似乎不为祝妍卿所动，也不为宗彦的话而变色。
　　城府够深啊！


第162章 绝境
　　“他身上藏着的狼王妖丹明显是刚离体，妖气浓郁。”哮天犬的声音继续传入秦君耳中。
　　这下子秦君还不明白的话，那他真的是比李元霸傻。
　　哮天犬的意思明显是狼王才被杀，能有妖丹的狼王至少三阶，相当于金丹境修士，这样的妖兽可不是筑基境巅峰的叶轩能敌的，倘若是金丹境修士乃至蜕凡境修士所杀，叶轩也很难抢夺到妖丹。
　　要么有两种可能，一是叶轩藏拙，二是这厮运气爆棚，真的是捡到的。
　　秦君更倾向前者，在他看来一切事情都有因有果，何况冲宗彦和慕容玄的表现来看，明显没有看到叶轩捡狼王妖丹，谨慎的他得从最坏的角度考虑问题。
　　或许叶轩藏拙只是为了一鸣惊人，但现在因为祝妍卿刚才的表现，难保这厮不会阴他一手。
　　“杨师姐呢？”祝妍卿蹙眉向宗彦问道，而她的目光一直未落在叶轩身上，两人仿佛陌生人一般。
　　叶轩的神态也恢复正常，好像没有看到先前的一幕。
　　城府好深啊！
　　秦君在心中感叹着，宗彦对祝妍卿回答道：“进来后就没有遇到她，她毕竟已经不是第一次参加潜龙会武，祝师妹放心吧，她会照顾好自己。”
　　祝妍卿点了点头，便不再说话，气氛顿时又尴尬起来。
　　“我们走吧，总不能一直待在这里，血腥味太重了！”秦云打破沉寂道，众人自然没有意见。
　　看到叶轩三人打算跟着自己，秦君不由挑眉道：“我们顺手救下你们，难道还想我们后面一直保护你们？”
　　特么要我保护你们，你们至少拿出一点诚意啊！
　　从沧蓝王国到现在，叶轩等人什么报酬都没有给，秦君自然不乐意了。
　　此言一出，叶轩三人顿时尴尬起来，祝妍卿微微皱眉，但没有多说什么。
　　秦君确实没有义务保护他们。
　　“我们走吧！”
　　秦君对秦云和祝妍卿说了一声便转身离去，李元霸和哮天犬紧随其后，秦云看了叶轩三人一眼，摇了摇头跟上秦君的脚步。
　　倒是祝妍卿没有跟着。
　　这一幕看得叶轩眼中闪过一抹喜色。
　　秦君回头，皱眉的看向祝妍卿，似乎要她给他一个解释。
　　“我想靠自己。”
　　祝妍卿淡声道，说完便朝着另一个方向走去，队伍就这样分为三支。
　　秦君望着她离去的背影沉默不语，最终还是摇头一笑，算了，任她去努力吧！
　　想罢，秦君便回头继续前进。
　　宗彦看了看秦君等人，又看向祝妍卿，最后回头向叶轩问道：“大师兄，我们该怎么办？”
　　“跟上祝师妹吧！”叶轩沉吟道，眼中闪过一抹宗彦二人无法捕捉的阴色。
　　两人自然没有问题，连忙与叶轩一同追向祝妍卿。
　　“皇兄，你忍心丢下祝姑娘？”秦云忍不住问道，他还以为秦君和祝妍卿已经定情。
　　秦君翻了翻白眼，道：“你懂什么，我自有我的策略！”
　　目光瞥向叶轩三人，看到他们追上祝妍卿后，秦君嘴角上扬，露出一抹戏谑的笑意。
　　“哮天犬，你的感知范围最远是多少？”秦君向哮天犬传音问道。
　　哮天犬若有深意的看了他一眼，回音道：“至少比他们远。”
　　它自然明白秦君的意思，那便是跟在叶轩等人身后，静观其变。
　　叶轩太过反常，即便是哮天犬也嗅到了阴谋，所以它才会提醒秦君，有一点它没有说，那就是它从叶轩身上感觉到了一丝心悸的气息，绝非人族气息。
　　就这样，待叶轩等人远去后，秦君等人方才调转方向，跟在他们后面。
　　……
　　月落日升，距离草原狼群事件已经过去一天半。
　　叶轩等人来到群山间的一处小河旁休息，祝妍卿开始打坐调养体内灵力，叶轩三人则在旁边休息。
　　“这样下去，估计非得进行擂台赛不可。”宗彦一边擦汗一边感叹道。
　　一路走来，他们战斗了数十次，但大部分时候都是对方逃走，真正淘汰的选手不超过五十人。
　　要知道城试可是有数十万名选手，还有两三天，城试便结束，再进行擂台赛的话对他们极为不利，要知道落烟城参赛者中金丹境修士一大把，蜕凡境修士也有不少。
　　“现在就看秦君他们了。”慕容玄耸肩道，宗彦眼睛一亮，对啊，李元霸的实力他们可是有目共睹，这厮绝对会打破比赛平衡。
　　虽然被秦君拒绝同行，但他们并没有怨言。
　　“哼！”叶轩不悦的冷哼一声，让慕容玄两人顿时闭嘴。
　　自从和秦君分开后，叶轩便变得有些沉默寡言，甚至给人一种阴暗的感觉，再加上祝妍卿一直没有正眼瞧过他，使得队伍的气氛一直有些诡异。
　　“啧啧！好美的女子！”
　　就在这时，一道戏谑声传来，紧接着一队年轻修士从树林中走出，向河边的他们走来。
　　为首的是一名手拿折扇的黑衣青年，长相虽然俊俏，只是脸上的邪笑让人对他很难升起好感，最为关键的是他竟然有金丹境六层的修为！
　　身后的一批修士皆是金丹境修为，个个面带戏谑的望着祝妍卿。
　　叶轩三人连忙起身，脸色都有些难看，对方压迫性的气势让他们心惊胆颤，心皆是坠入谷底。
　　祝妍卿更是直接拔剑，她能感觉到对方的目光全都集中在自己身上，让她很不舒服，她也不是懵懂无知的小女孩，自然明白对方的龌蹉想法。
　　“杀了他们！这妞先让我玩玩，等会儿也让你们爽爽！”
　　黑衣青年收起折扇邪笑道，说话间便向祝妍卿漫步走去，其余同伴则向叶轩三人扑去。
　　足足九名金丹境修士，岂是三名筑基境修士能抵挡的？
　　砰！砰！砰！
　　叶轩三人甚至来不及反应就被对方踹倒在地，胸骨断裂，鲜血止不住的从嘴中涌出。
　　祝妍卿娥眉蹙起来，她自然明白自己不是对手，想罢，就把手中的长剑往雪白的颈脖贴去，她宁愿死，也不愿被糟蹋。
　　轰！
　　就在这时，一股霸道绝伦的气息传来，惊得所有人转头看去，只见趴在地上的叶轩被一股诡异黑气缠绕，黑气如同烈焰般足有数米高，看得黑衣青年等人脸色剧变。


第163章 邪魔附体
　　“这股气息……”
　　黑衣青年惊恐地叫道，即便是金丹境六层的他面对此刻的叶轩，心里竟然也有一丝惶恐和不安。
　　其余人同样震惊的望着叶轩，包括祝妍卿、宗彦、慕容玄在内，都是如此。
　　“这……”宗彦张大嘴巴，明显是第一次看到叶轩如此状态。
　　这时，叶轩扭曲着身子缓缓站起，从体内溢出来的黑气越发浓郁，让人背脊发寒。
　　“为了几个金丹境的爬虫竟然唤醒本座！”
　　一道阴森恐怖的声音从叶轩嘴中传出，紧接着叶轩抬头，露出一张狰狞的笑脸，看得黑衣青年等人心里发毛，纷纷拿出法器。
　　未知的东西最为恐怖。
　　很明显叶轩体内藏着未知存在，刚才那道声音邪恶至极，让一群金丹境修士都起鸡皮疙瘩。
　　祝妍卿三人仿佛第一次认识叶轩一般，此刻的叶轩和平时的叶轩简直判若两人，邪异无比，好似从地狱爬出来的邪魔。
　　只见叶轩双手张开，黑气从掌心中冒出，瞬间凝聚出两把黑刀，紧接着他狞笑一声猛然消失在原地。
　　噗次！噗次！噗次……
　　一道黑影如同鬼魅般不断闪现，一名名金丹境修士根本来不及反应就被割喉，鲜血飞溅，接连倒在地上。
　　哗——
　　剩下的修士惊恐万分，即便是黑衣青年也是吓得连忙抓住祝妍卿当人质。
　　“你别过来！我乃星宿门弟子摩羽，你若是杀我，你会被星宿门追杀，甚至牵连你的王国！”黑衣青年颤声道，叶轩表现出来的诡异和速度着实把他吓得不轻。
　　可惜此刻的叶轩已经换了一个人，只听他冷笑道：“星宿门算什么，当年正魔大战，你们南卓皇朝的门派可是龟缩在战线后面，一群孬种！”
　　正魔大战？
　　摩羽等人露出迷茫之色，宗彦三人也是如此，压根没有听说过。
　　与此同时，一里之外的树林中，哮天犬忽然向秦君传音道：“前面有魔气，而且邪恶至极！”
　　魔气？
　　秦君不由联想到当日在乾月王国青坛城灭程家前遇到一名魔道少年，紧接着他又想到祝妍卿，赶忙说道：“不好！我们快追上去！”
　　说完，他纵身一跃，脚下云雾瞬间凝聚而出，哮天犬和李元霸敏捷的跳上去，他们乘坐着云雾高速向前飞去。
　　“卧槽！我还没上去啊！”
　　秦云悲愤地叫道，可惜秦君根本不理会他，他只能在后面穷追不舍。
　　在红颜面前，他这位愚蠢的弟弟算什么？
　　另一边，摩羽的其余同伴也被魔化后的叶轩残忍杀死，满地是血，触目惊心。
　　“接下来该你了，好久没有活动，多亏了你们逼他放弃身体的主动权。”
　　叶轩扭着脖子邪笑道，他的话听得摩羽等人毛骨悚然，难道叶轩体内真的藏着一尊魔头？
　　祝妍卿眉头皱得很深，丝毫没有惶恐，脸上只有疑惑之色。
　　“你……你不要……过来……”
　　摩羽浑身颤抖道，叶轩的速度让他毫无战意，此刻只想着如何逃命。
　　这时，叶轩身形猛然消失，再一眨眼他便出现在摩羽身后，双手持着黑刀直接将他拦腰斩断，鲜血溅在祝妍卿的红衣上，她只感觉摩羽瞬间无力，身体惯性的向前跌去，回头正好看到摩羽满脸绝望的脸，目光望下一看，她的瞳孔不由一缩。
　　扑通一声！
　　摩羽的上半身落在地上，但他仍没有死透，张大嘴巴，上半身不停的痉挛，明显处于极度的痛苦中，生不如死。
　　人被腰斩后不会立即死去，普通人尚且如此，更何况金丹境修士，但接下来的痛楚即便是金丹境修士也难以忍受，更何况摩羽乃是温室里的花朵，星宿门的天才，何曾遭遇过如此折磨。
　　以往的他出行都有同门小弟陪伴，原想这次来几乎是他国参赛者的落烟城耀武扬威，没想到竟然遇到叶轩。
　　极致的痛苦让摩羽脸色扭曲，惨叫声如同杀猪一般，看得祝妍卿三人一阵恶心。
　　“大师兄……你怎么了……”宗彦小心翼翼的问道，此时此刻被魔气缭绕的叶轩让他们紧张、恐惧，生怕叶轩把他们也杀了。
　　叶轩咧嘴一笑，森然道：“大师兄？你们知道这家伙心底多阴暗、多丑陋吗？”
　　此言一出，宗彦顿时沉默起来，这句话无疑是证明此刻的叶轩已经被邪魔占据身体。
　　“他心里从来没有把你们真的当师弟看，甚至经常鄙夷你们没有天赋。”叶轩戏谑笑道，瞳孔越发血红，森然无比。
　　说完，他看向祝妍卿，继续笑道：“而你，他早就想贪图你的身体，知道他为什么一直对你献殷勤吗，因为你的背景，他无意间听到了你的来历，所以才会提议带你一起参加潜龙会武，想要在路上，嘿嘿！”
　　他的话恶毒难听，但祝妍卿脸色平静，仿佛听不见一般。
　　宗彦和慕容玄握紧拳头，没想到他们敬佩的大师兄竟然是如此小人。
　　其实每个人都有阴暗面，但好人能压制住阴暗面，可惜叶轩的阴暗面被邪魔公布出来，即便这厮什么都没做，也得背上小人的称号。
　　可悲可叹！
　　“你到底想怎样？”祝妍卿轻声问道，仿佛眼前的叶轩根本威胁不到她。
　　“我想怎样？”叶轩的眼中露出浓郁的邪光，他寒声笑道：“当然是帮这小子完成他想做又不敢做的事情！”
　　宗彦和慕容玄顿时面如死灰，他们怎么听不出叶轩语气中的杀意。
　　祝妍卿脸色微变，有的时候太美也是一种错误。
　　“麻痹！敢染指我的女人！元霸！一锤子砸死他！”
　　就在这时，树林中传来一道怒喝，紧接着一道狂猛身影撞到树木冲了出来，赫然是李元霸！
　　手持金鹏神锤的李元霸满脸兴奋的向叶轩冲来，紧接着秦君和哮天犬乘坐云雾飞出树林。
　　“哼！没想到你们这么快就追来了！”
　　叶轩冷哼一声，说完便转身准备逃走。
　　待在叶轩体内已经不是一天两天，李元霸的威猛他早就知晓，如果是全盛时期的他还敢和李元霸硬碰硬，但他现在占据着叶轩这具弱小身体，若是留下来交战，死的只会是他！
　　可惜，李元霸并不想放过他！


第164章 恐怖魔修
　　“别想跑！”
　　李元霸兴奋的吼一声，右手迅速抛出金鹏神锤，神锤速度快得不可思议，超过万斤的重量高速抛出，威势丝毫不逊色于动车极速驶来。
　　叶轩脸色一变，连忙闪避，竟然有惊无险的躲过李元霸的抛锤。
　　轰的一声！
　　金鹏神锤将河对面的小山直接砸碎，力量强横到极致，掀起的巨风使得周围的树林都在疯狂摇晃，河水翻涌，身受重伤的宗彦和慕容玄只能匍匐在地上，不敢动弹。
　　叶轩冷汗都流了出来，他还是第一次如此近距离的感觉李元霸的力量。
　　“你到底是什么人，如此力量，你体内绝对蕴含上古血脉！”
　　叶轩回头对李元霸沉声问道，此刻的他被邪魔占据神识，所以能感觉到李元霸的不同。
　　对此，李元霸不予理会，再次向叶轩冲去。
　　秦君不由传音向哮天犬问道：“他怎么了？气息强得离谱。”
　　被魔气缭绕的叶轩给他一种不可战胜的感觉，这让秦君很震惊，难不成这厮还会变身？
　　尼玛！
　　赛亚人吗？
　　“他体内藏着魔魂，应该是魔道修士的灵魂或者魔族的灵魂藏于他体内，此刻魔魂正主导他的身体。”哮天犬传音解释道。
　　魔魂？
　　秦君更加疑惑，继续问道：“魔道修士和魔族有什么区别吗？”
　　“人族修士分为正魔两道，而魔早在人族诞生时便出现，一些人族修士见识到魔族的强横和残暴后跟着模仿，走上岔路，魔道修士修为的进步速度比正道修士快，但很容易迷失心智，成为只知道杀戮的怪物。”
　　秦君恍然，原来魔道修士是这么由来的，和前世所看的网络仙侠小说略有不同。
　　与此同时，叶轩和李元霸正战得热火朝天。
　　李元霸攻势凶猛，叶轩根本不敢硬接，只能不断闪避，两人的速度快得让人根本无法看清楚，最为关键的是两人的气势，搅动得雷云滚滚袭来，狂风肆起，看得秦君目瞪口呆。
　　光是魔魂占据身体就能使得战力飞跃，简直可怕啊！
　　尼玛，要是这小子先前释放魔魂，他不是得被随手捏死？
　　不过很快他便注意到，叶轩的身体正在不断冒血，只是魔气的陪衬下，让人很难看清。
　　“此子以后恐怕会被魔魂逐渐吞噬魂魄，从此堕入魔道。”哮天犬摇头感叹，这也解释了叶轩为何能占有狼王妖丹。
　　秦君可谓是大开眼界，被魔魂附体，颇有主角模板啊！
　　可惜秦君有比魔魂更变态的挂，叶轩注定成不了主角。
　　“可恶！我怒了！”
　　李元霸烦躁得咆哮一声，紧接着瞳孔变得细尖，恐怖气势猛然提高，惊得叶轩脸色大变，赶忙双手虚空一撕，拉出一条黑色口子，迅速钻入其中。
　　“想跑？”
　　暴怒的李元霸即将觉醒金翅大鹏鸟真身灭了叶轩，秦君连忙传音叫住他：“元霸！别暴露啊！淡定！”
　　虽然很想看金翅大鹏鸟的威风，但在法宝世界内很容易被神剑堂长老发现，如果发现，神剑堂肯定再次怀疑到他头上，他的潜龙会武之行就会泡汤。
　　李元霸一听，只得压抑怒火，眼神恢复正常，回到秦君身边。
　　……
　　黄昏来临，神剑堂分舵府邸内。
　　一身灰色便袍的斐玉树坐在庭院中饮茶，自从不再怀疑秦君后，他便很少再查看法宝世界内的一切，因为他见过无数次，知晓里面会发生太多的丑恶。
　　“也不知道那两个小家伙已经淘汰了多少选手。”
　　就在这时，他脸色忽然一变，连忙翻开右手，一盏血红色的油灯出现在他手中，他刚想动手，一道黑影从灯中飞出，越来越大。
　　赫然是叶轩。
　　嗒的一声！
　　恢复正常体型后的叶轩落在斐玉树旁边，森然的魔气看得斐玉树脸色阴沉。
　　“魔修！”
　　斐玉树沉声喝道，心中瞬间联想到先前神剑堂分舵被屠之事，难不成是眼前这名魔修所为？
　　秦君要是知晓他心中的想法，肯定笑喷。
　　尼玛！
　　这就甩锅了？
　　“哼！”
　　几乎化作血人的叶轩瞥了斐玉树一眼便凭空消失，快得让斐玉树措手不及。
　　“空间之力，至少是天仙境以上的魔头！”
　　斐玉树冷汗淋漓，但他也看出对方只是魔魂状态，身体太弱，否则此刻他已经是死人。
　　“不行！得把这消息传上去！”
　　斐玉树咬牙想到，至于抓捕叶轩，他连叶轩的魔气都感应不到，怎么抓？
　　……
　　法宝世界内。
　　小河旁边，秦君拉起祝妍卿的小手，关怀的责备道：“看吧，让你跟我一起，你不听话，还说靠自己，差点命都没了！”
　　祝妍卿脸色有些不自然，下意识想要将手抽出，可惜秦君这厮死死抓着不放，借着教育为挡箭牌吃豆腐。
　　“我不管，从现在起，你就跟着我了！”
　　秦君嘿嘿笑道，祝妍卿想要拒绝，但心底却是有一丝甜蜜滋生。
　　随即他扫了一圈满地的尸体，然后说道：“走吧，这里不干净！”
　　“他们呢？”祝妍卿看向倒在地上的宗彦和慕容玄，问道。
　　秦君耸肩道：“要么捏碎木牌，要么等死！”
　　他可没有热心肠带上两位伤病患者。
　　祝妍卿没有继续求情，在她看来，以慕容玄和宗彦的实力本身就很难通过城试，她本身也很讨厌需要帮助的弱者。
　　就这样，一行人准备离去。
　　“救……我……”
　　被腰斩的摩羽颤声对秦君乞求道，此刻的他已经痛苦到麻木。
　　秦君对他灿烂一笑，然后拿出沙漠之鹰，砰的一声了结他的性命。
　　渣渣！
　　敢染指老子的女人，还想求救！
　　“走吧！”
　　秦君收回沙漠之鹰笑道，躺在地上的宗彦和慕容玄欲言又止，最终还是没有丢下尊严乞求秦君。
　　待他们离去后，两人才艰难的拿出木牌。
　　“未来数十年，我们还是勤奋修炼吧。”
　　慕容玄苦笑道，宗彦沉默不言，但心里却是同意了他的提议。
　　经历今日之事，他们方才真正意识到自己的弱小，或许在吴崎王国中，他们能混得风生水起，但在南卓皇朝内却如同蝼蚁般弱小。


第165章 暴爽
　　自叶轩离去后，斐玉树便放出风声，证明确实有邪魔入侵，为的就是让城中所有人能警惕起来。
　　这可不像地球国家，生怕引起动荡。
　　南卓皇朝可不怕，因为这里并不是民主的世界，强者为尊，一级压一级，再大的怨言在绝对的实力面前都是浮云。
　　而这一天，城试即将结束。
　　落烟城中央的广场上人满为患，大部分都是被淘汰的参赛者，虽然输了，他们也很想看看结局如何。
　　“也不知道最后能不能剩下一百人……”
　　“应该能吧……秦君和李元霸太违规了……”
　　“是啊，他们完全可以进入决赛，何苦为难我们？”
　　“就是！可恶的亮家伙！”
　　“希望秦君和李元霸死在妖兽里！”
　　参赛者们议论纷纷，而其余修士也是如此，秦君和李元霸横扫法宝世界的消息已经传遍全城，甚至隐隐有向其他城市传播的节奏。
　　不过南卓皇朝的城池众多，也有一些城试发生着类似的情节，总有一些妖孽，强大到可以无视规则。
　　斐玉树坐在万民球旁边，淡定的喝着闲茶，先前的魔化叶轩似乎没有出现过一般。
　　遇到比他强的敌人，他就懒得管，交给圣上去定夺。
　　比超越天仙境的魔修潜入南卓皇朝，当今圣上肯定坐立不安。
　　皇朝的皇帝被称为圣上，为的就是区别于王国的皇帝。
　　“时间到。”
　　斐玉树忽然起身说道，说完便拿出自己的血红色游灯，嘴中轻念一句常人听不清的咒语，紧接着身后的传送门开始波动，一名名修士走了出来。
　　大部分人都还处于惊愕状态，每个人的身上都带着血，活到最后的人几乎都经历了战斗。
　　很快，秦君、秦云、祝妍卿、李元霸、哮天犬也走了出来。
　　“尼玛！差点就灭了这些人！”
　　秦君骂骂咧咧道，先前走出来的修士脸色皆是难看起来，斐玉树的脸上满是古怪之色。
　　其实城试时间还未真正达到，只不过再继续下去，就不会剩下一百人，而是更少。
　　秦君很快便感觉到诡异，周围的修士皆是以一种复杂的目光望着他，内含恐惧、愤怒、不甘等等负面情绪。
　　“看什么看！要不是你们及时捏碎木牌！哼哼！”秦君冷哼道，一句话便激起群怒。
　　尤其是那些金丹境、蜕凡境参赛者，恨不得剥了秦君的皮。
　　因为他们大部分都是李元霸淘汰的。
　　他们本该闯入皇都决赛，结果被李元霸给撕了，后面剩下的一百人中不乏筑基境的存在，这无疑是对他们的最大讽刺。
　　李元霸一发狂，别说蜕凡境修士，化虚境修士都得跪。
　　“有本事单挑啊！”
　　一名蜕凡境修士指着秦君怒喊道，引得其余参赛者愤愤不平。
　　秦君宛如看白痴一般看向他们，冷哼道：“如果单挑有用的话，还需要势力的存在吗？”
　　一句话让那些愤慨的修士顿时不知该如何反驳，斐玉树和旁边的徐鬼哭则以异样的目光看向秦君。
　　站得越高越知道什么是真正的力量，手中掌握的势力也是力量的一种。
　　这时，剩下还活着的修士也走出传送门，一共百名参赛者，除了秦君等人外，其他参赛者都心有余悸。
　　差点就被淘汰。
　　“开始登记身份，然后呈报给皇都。”斐玉树笑道，声音虽然不大，但却诡异的压过整个广场的喧哗声。
　　秦君只得按捺住心中的不爽。
　　“叮！城试结束！开始统计经验值！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君的心情又亢奋起来。
　　重头戏来了！
　　秦君第一个去登记身份，李元霸等人排在后面，其余修士因李元霸的存在，敢怒不敢言。
　　得罪这些修士，秦君并不怕。
　　如果面对他们都懦弱的话，他以后怎么当天地间最强的神皇？
　　而且有这么多神话强者在，他更不需要担心，嗯，既然如此，那得取个更具逼格的封号，最强神话帝皇？
　　虽然绕口，但还挺不错嘛！
　　就在秦君遐想之际，其余人也登记完身份，秦君带着他们离去，所过之处，修士们皆是惶恐的躲避。
　　斐玉树看向他们离去的背影，嘴角上扬，心中打定主意要拉拢秦君和李元霸入神剑堂。
　　走出广场后，系统的提示音终于再次响起：
　　“根据统计，宿主将获得904111经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境五层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境六层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境七层！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君体内的灵力疯狂的暴涨，惊得李元霸和哮天犬诧异的看向他，秦云和祝妍卿修为低微，倒没有感觉到他的异常。
　　爽！
　　连升三级啊！
　　秦君兴奋的挥舞拳头，体内灵力增多十倍不止，力量更是有显著的提高。
　　之所以灵力能增长这么多，他的两部功法《紫虹雷法》和《不灭圣体》起到了关键性作用，其他修士即便突破三层境界，也不会有如此显著性的作用。
　　功法品阶对于灵力的数量和质量有着绝对的影响力。
　　当然一些身怀特殊血脉或者吃了什么天材地宝的气运妖孽之辈不算。
　　“叮！触发支线任务——诛魔！任务详情：诛杀叶轩体内的邪魔！任务完成宿主将连升五级并获得一次神魔召唤机会、两次随机抽奖！特别提示，该邪魔已经记恨上宿主，随时都可能袭击宿主！”
　　秦君刚没高兴多久，任务触发的提示音便让他愣了起来，没想到那名邪魔竟然能引来如此丰富的奖励。
　　他不傻，瞬间明白那邪魔的实力很强。
　　光是附体就能让常态下的李元霸奈何不了，若是全盛时期的话……
　　秦君不敢想象，毕竟李元霸可是地仙境强者。
　　难不成那邪魔是天仙境强者，甚至更强？
　　一想到这儿，秦君就忍不住打了一个激灵。
　　“你怎么了？”祝妍卿轻声问道，虽然声音清冷，但秦君能听出她的关切之意。
　　秦君摇头笑道：“没什么，只是感觉我们还会遇到叶轩。”
　　被邪魔占领身体的叶轩自然不可能再回到炎擎宗，正魔不两立，南卓皇朝和吴崎王国都隶属正道，绝对不会再容他。


第166章 钢筋铁骨
　　“别提他。”
　　祝妍卿轻声道，她的语气从来都是波澜不惊，但秦君却能听出她话中的一丝怒意，毕竟叶轩对她的想法太龌蹉，即便大部分男人都如此，但被说出来，她自然很难再对叶轩产生好感，即便他是同门大师兄。
　　秦君笑了笑，心里无比同情叶轩，虽然在绝境之下他只能依靠体内邪魔杀出生天，但被邪魔暴露心里想法后，估计日后吴崎王国忍不下他，从此浪迹天涯。
　　不过他还是很好奇，叶轩是怎么被邪魔附体的。
　　一尊极可能是天仙境的邪魔出现在王国的几率很小，难不成这厮也有主角气运？
　　想罢，秦君不由加快脚步，他想从太白金星那里了解一些魔修的信息，以免被叶轩袭杀。
　　一行人迅速穿过街道向游龙客栈走去。
　　而这一天注定有人欢喜有人忧，也有人怒。
　　星宿门和伏魔门倒是发生了不小的震动，摩羽和章伦都是门中弟子，落烟城的城试结束后竟然没有传消息回去，说明十有八九出了问题，两人的师父当即便传信质问落烟城的徐鬼哭。
　　徐鬼哭得到消息后不由大吃一惊，星宿门和伏魔门可都位于七大宗门之列，即便徐鬼哭拥有皇朝前二十的实力也不敢轻易得罪。
　　他迅速拜访斐玉树，询问城试内谁杀了摩羽和章伦，这就是超级势力的影响力，可以无视规则，逼得潜龙会武交出两名参赛者。
　　当然这样的事情只能暗地里进行，不得外传。
　　“他们都是被魔化的参赛者所杀，这是该参赛者的资料。”斐玉树早有准备，翻手拿出一副玉简。
　　打定注意要招纳秦君的他自然要包庇秦君，一切的锅全都背在叶轩上。
　　不过若是他只想秦君派人屠戮了神剑堂分舵，他绝对会后悔。
　　“又是邪魔在作祟！”徐鬼哭低声骂道，心中恨极了叶轩。
　　叶轩若是知晓，肯定哭死，特么怎么都把锅压在我头上？
　　我特么就杀了十几个龙套而已！
　　……
　　回到游龙客栈后，秦君来到太白金星屋中，向他讲明了叶轩的变化。
　　“魔魂附体仍能继续空间移动，说明此魔修原本的境界修为在天仙境之上，甚至可能是更高的境界，因为即便是我也很难做到。”太白金星抚须沉吟道。
　　秦君点头，您老靠的是嘴，不是修为。
　　“殿下还是谨慎为好，虽然叶轩的身体被占，但时间一久，他的灵魂恐怕会和魔修灵魂融为一体，他的情绪也可能影响到魔修，进而找殿下麻烦。”太白金星凝重道。
　　“最为关键的是，一旦魔修成功占领修士身体，他的修为将会飞跃，当他恢复巅峰，恐怕……”
　　太白金星话没说完，但秦君已经明白他的意思。
　　对此，秦君虽然有些压力，但还不至于惶恐。
　　太白金星、李元霸、李白、哮天犬、黑白无常全都一起上，他不信愣是会被叶轩秒杀。
　　而且等叶轩体内的魔修恢复巅峰，秦君估计已经进行数十次神魔召唤，本身实力也飞跃，还怕他？
　　“算了，我还是抓紧时间修炼吧。”
　　秦君起身笑道，对太白金星微微施礼然后走出客房。
　　他离开后，太白金星一边饮茶一边喃喃道：“殿下竟然不畏惧天仙境的魔修，看来还有我不知道的底牌。”
　　想罢，他摇头一笑，跟着秦君倒是生活不寂寞，一路上遇到的事儿也让他颇感兴趣，最为关键的是秦君的成长让他很吃惊。
　　城试回来竟然又突破了三个小境界，完全无视境界突破的常识！
　　照这样下去，秦君兴许真的能创造奇迹，因为他的修为近乎到达瓶颈，所以想要追求更高的实力就得找势力，而冥冥之中让他感觉秦君日后成就无限，所以才来投拜秦君，而秦君的表现让他很满意。
　　“或许小小的南域很快就会被你征服。”
　　太白金星喃喃笑道，脸上满是期待之色。
　　……
　　城试结束后，秦君便开始勤奋练功，由于他把所有灵石投入赌市，使得他狠赚了数百万颗一阶灵石，这笔庞大数目可是把秦云等人震惊得回不过神。
　　秦君开始让贾洵利用灵石收购各种天材地宝，准备修炼不灭圣体的第二层钢筋铁骨。
　　与此同时，他的事迹也在南卓皇朝和周边王国广为流传。
　　乾月王国举国欢腾，而沧蓝王国一片死寂，民怨四起，都在责怪朝廷为何要得罪秦君。
　　这一日，客房内，秦君坐在一个大木桶中，木桶装满了紫色液体，热气弥漫，气泡不断涌出再破灭。
　　而秦君本人脸色阴晴变幻，明显在忍受着常人难以想象的痛苦。
　　“麻痹！钢筋铁骨如此难练，那第三层的金刚不坏又得如何的恐怖？”
　　秦君心中绝望的想到，想归想，他仍咬牙坚持着，因为他已经给自己未来的发展规划了方向，他可不想轻言放弃。
　　这时，妲己戴着铜盆走了进来，盆中装着黑色液体，诡异无比，让人看着就头皮发麻。
　　“公子，这里是由火烈花炼成的药材，药力很猛，你能坚持住吗？”
　　妲己来到木桶旁边轻笑道，但她眼中却是藏着一抹担忧。
　　秦君最近太拼，让她欣慰的同时也有担心，害怕他会承受不住。
　　体修之路本就痛苦，她着实不明白秦君的炼气天赋已经如此强，为何还执着炼体。
　　殊不知，秦君也有一个梦想，梦想总有一天，靠着自己的实力打遍天下无敌手，倘若单纯靠炼气难度颇高。
　　而且有神话系统在，他在练功纳气方面用不着花大部分时间，多炼体也不会有坏处。
　　“放！”
　　秦君咬牙道，麻痹，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　妲己闻言直接将铜盆里的药水倒入木桶中，刹那间，秦君只感觉桶内的液体温度极速攀高，让他感觉被烈火焚烧，脸部瞬间扭曲，颈脖更是青筋暴起。
　　吓得他连忙运转不灭圣体第二层的功法心诀。
　　“公子，人榜又更新了，你想知道你现在排名多少吗？”妲己看得有些不忍，于是转移话题问道，想分散秦君的注意力，减少痛苦。
　　“不是第一名的话就别告诉我！”秦君闭目咬牙道，听得妲己嘴角一抽。


第167章 十大妖孽
　　“你现在位列人榜六百七十三名，在南域正道五十岁以下的修士中绝对算拔尖的。”妲己自顾自道，这个名次并没有引起秦君的激动，毕竟头顶还站着六百多人。
　　只是他注意到妲己话中特意提到正道二字。
　　于是他问道：“难不成魔道也有人榜？”
　　他浏览过人榜，并没有看到过魔修的名字。
　　说话间，药水的作用力越来越大，疼得他感觉好像万虫噬体一般难受，恨不得咬舌自尽。
　　为了强大，忍！
　　身不由己的穿越，虽然得到了神话系统，但他还是很讨厌这种感觉。
　　总有一天，他会强大到连神话系统都无法束缚他的地步！
　　“那是自然，命机阁的庞大让人难以想象，远非南卓皇朝七大宗门能比。”妲己笑着点头道，命机阁算得上他们已知的最大势力，也是最神秘的势力。
　　能纵横正魔两道，绝非那么简单。
　　秦君没有再继续询问，因为药效已经完全激发，疼得他无法开口说话。
　　妲己也看出他的痛苦，于是安静的站在旁边看着他，时间就这样迅速流逝。
　　估计很少有修士会如此花大量的灵石购买烈性的天材地宝来淬体，但秦君不一般，好歹也是要当皇帝的人，自然不会抠门。
　　该用就得用，留着又不能灵石生灵石。
　　在他修炼期间，各城的城试也在进行着，虽然落烟城不需要进行擂台赛，但其余大部分城池都需要，这也是一段漫长的时间。
　　……
　　转眼间，七天时间匆匆过去。
　　潜龙会武一直是整个皇朝时下热议的话题，根据各城城试的表现，有好事者列举了十大妖孽，乃是夺冠热门，大部分都是九星评价。
　　其中秦君和李元霸都位列其中，李元霸呼声在前三，秦君排名第八。
　　而关于秦君和李元霸的关系也被广为流传，大部分修士都认为在皇都决赛时，李元霸会和秦君撕破脸皮，根据城试的表现，秦君明显是靠着李元霸出头，而潜龙会武的冠军意义非常，秦君不过是王国皇子，在这种时刻，李元霸如果还愚忠，那真的是脑残。
　　殊不知，李元霸离脑残的距离并不远。
　　这一日正午，小璃推开房门准备叫秦君下去吃饭，正好看到秦君赤膊站在木桶中，他满脸激动的望着自己的双手，身上沾满药水，就连黑裤也湿得紧贴下半身，肌肉线条很完美，给人一种极强的视觉冲击力。
　　不灭圣体第二层钢筋铁骨，他炼成了！
　　秦君欣喜不已，感受着体内爆炸性的力量，他感觉一拳可以将整个游龙客栈轰塌。
　　钢筋铁骨，顾名思义，他的筋骨如同钢铁般坚硬，之所以能修炼得如此快，除了那些药材的堆积作用，还多亏了龙珠。
　　炼体的过程中也需要吸收灵气，而他从法宝世界内获得的龙珠内含海量灵气，让他势如破竹。
　　“把我的属性列表调出来看看！”秦君心中唤道，话音刚落，一道只有他能看到的光幕出现在他面前：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：金丹境七层（340211/350000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“法器：灭世加特林（地品上阶）、沙漠之鹰（黄品上阶）！”
　　“法宝：银龙诛魂枪（后天法宝）、紫金帝皇甲（后天法宝）！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！李白！黑白无常！”
　　距离金丹境八层越来越近！
　　秦君看得心潮澎湃，他下意识扭了扭身子，噼里啪啦如同炒豆般的关节摩擦声响起，随意对着空气挥一拳，竟然能产生空爆声。
　　爽！
　　秦君对接下来的皇都决赛越发有自信，即便不靠李元霸，他也有信心闯出好名次。
　　“秦君哥哥，该下去吃饭了。”
　　小璃从床上拿起秦君的衣服走过来笑道，说话间便要亲自为秦君穿衣。
　　秦君赶忙说道：“放在这里，我得先换一下裤子，你先下去吧。”
　　小璃点了点头然后转身离去，她乃龙族，自然不会因为看到秦君赤着的上身而羞涩，毕竟龙是不穿衣服的。
　　见此，秦君心中不免有些遗憾，本以为这妮子会坚持为他换裤子呢，可惜唉！
　　没过多久，换上一身白衣的秦君来到二楼某个角落与太白金星等人会合。
　　“恭喜殿下修为精进！”太白金星起身拱手笑道，使得李白、李元霸、法海、妲己、小璃跟着站了起来，贾洵等人一听，连忙跟着站起来，目光灼灼的看着秦君。
　　祝妍卿也是用异样的目光盯着秦君。
　　最近一段时间，秦君除了吃饭，几乎没有下楼，其勤奋程度让秦云等人汗颜。
　　慕容玄、宗彦以及杨兰则已经搬到其他客栈，他们没脸跟秦君等人继续待在一起，值得一提的是在城试第二天就被淘汰，三人羞愧，恨不得立即回吴崎王国，但祝妍卿已经晋级，他们得等下去。
　　“好了，坐下吃饭吧。”秦君笑着挥手道。
　　练成钢筋铁骨后，他的心情很好，一边夹菜还一边哼歌。
　　咱现在也算得上强者呢，虽然和太白金星这些变态不能比，但在王国之中也能纵横。
　　“殿下，后天便是你们启程前往皇都的日子。”坐在旁边桌的贾洵提醒道。
　　秦君点了点头，他已经迫不及待要在皇都决赛上装逼，不对，是努力。
　　随后秦君开始吃菜，几乎是狼吞虎咽的架势，体修对于食物的要求极大，不像炼气修士达到金丹境后便可以辟谷，靠灵气生存。
　　但这个世界的修士和以前华夏的网络小说不一样，大部分修士还是喜欢进餐，尤其是像游龙客栈这样的大客栈，食材都是妖兽的肉，不仅味道鲜美，还能提高修为，虽然很微弱，但至少能。
　　“殿下，等会儿我们在郊外见一见，属下有要事禀报。”
　　就在这时，黑无常的那道阴森声音在秦君耳边响起，让他眉头一挑。


第168章 阴间
　　黑无常找他肯定不是去谈心那么简单。
　　想罢，秦君加快吃饭的速度，两分钟过去后便起身说道：“我有事出去走走，你们慢慢吃。”
　　说完他便转身离去，让众人疑惑不已，他竟然没有带李元霸？
　　有黑白无常在，秦君自然不需要李元霸保护，而且黑白无常被他当成杀手锏，李元霸太单纯，很容易泄露出去。
　　“秦公子好。”
　　“越王殿下好！”
　　“难得见越王出来，今日看来不一般呢！”
　　“客气客气！”
　　一路走去，沿途的修士都向他笑着行礼，秦君也摆谱，一一抱拳点头。
　　如今的他已经不再是来自王国的无名小皇子，而是名动南卓皇朝的超级天才，修士们自然得想办法结交，即便其中有些修士是被秦君和李元霸淘汰的，但随着最近十大妖孽之名的出炉，他们的态度瞬间逆转。
　　皆是想办法讨好秦君。
　　明眼人都能看出来，秦君已经成长起来，继续得罪他是没有好处的。
　　一番寒碜后，秦君离开游龙客栈，径直向郊外走去。
　　他走得不急不缓，仿佛在逛街一般，但无论走到哪里都会引得修士侧目关注，如今在落烟城，没有谁比秦君更具争议，有争议就有人气。
　　秦君本身实力不差，尤其是独斗黑色蛟龙的战绩折服了许多修士，但因为他靠着李元霸横扫整个城试，得罪的参赛者超过五位数，所以对他的口诛笔伐甚至比夸赞更多。
　　大概过了半个时辰，秦君方才慢悠悠的来到郊外，只是身后跟了一些阿猫阿狗。
　　“不自量力。”
　　秦君嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容，如今的他有自信横扫金丹境，甚至和蜕凡境低阶修士叫板。
　　拐过一座小山坡后，那些阿猫阿狗便忍不住出手，他们速度极快，足有四人，翻过山头从天而降便向秦君袭来，来势凶猛，欲要以雷霆之势结束秦君的性命。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，迅速闪避，右手同时拿出银龙诛魂枪，伴随着一道霸道的龙吟声响起，上古龙魂瞬间沿着枪身凝聚而出，盘绕在秦君周身。
　　白衣银龙，端得一身神俊气质！
　　“秦君！拿命来！”
　　一名粗犷中年人怒声喝道，手中短刀好似弯月般劈向秦君，他的身形速度极快，但落在秦君眼中就显得有些慢。
　　秦君抬枪挡去，挡的一声，强大的力量震得粗犷中年人虎口一麻，冲击力将秦君脚下的碎石激飞出去，秦君冷哼一声，猛力一掀，直接将对方掀飞出去。
　　与此同时，另外三名修士从天而降，两人持刀，另一人持斧，气势凶猛好似三座大山。
　　吟——
　　银龙咆哮，秦君持枪上挑，周身的银龙跟着咆哮跃起，霸道无比，迎面撞上三名修士。
　　难以想象的巨力撞在他们身上，骨折声瞬间响起，同时脑袋刺痛，忍不住惨叫起来。
　　银龙诛魂枪最强的不是力量，而是恐怖的吸魂能力。
　　三人如同沙包般倒飞出去，砸在山坡上，皆是惊恐的望着秦君，仿佛见鬼一般。
　　另一名持短刀的粗犷中年人也惊惧的望着秦君，没想到秦君实力如此强劲。
　　他们好歹也是金丹境五层的高手，四人合力，即便是金丹境九层也有把握一战，怎会会被秦君秒杀？
　　他们无法接受。
　　“秦君！今日不杀你，我儿在九泉之下都不得安宁！”粗犷中年人怒声吼道，说话间便再次向秦君冲来。
　　杀子之仇不共戴天，秦君也能理解，但他不会束手就擒。
　　他可以报仇，但也得有实力报仇才行！
　　就在这时，两只森白如同鬼爪的手从地面冒出，抓住他的双脚，一个不慎，粗犷中年人直接扑通摔倒在地。
　　“啧啧，敢杀殿下，九幽黄泉都没有你们的容身之处。”
　　黑无常阴恻恻的笑声响起，粗犷中年人吓得双目睁大，噗次一声，黑无常的鬼爪洞穿他的心脏部位，将他的心脏推出体内，暴露在阳光之下，看得秦君眼皮一跳。
　　好残忍的手段。
　　幸好是自己人。
　　秦君心中感叹，这时，不远处传来惨叫声，他转头一看，只见白无常站在山坡下，双手握着一把巨大镰刀，刀刃鲜血淋漓，脚边则是那三名修士的尸体。
　　就这么死了，唉，连名字都没有报出来。
　　秦君心中流淌着不具名的悲伤，表面上则满脸堆笑的走向黑无常问道：“找我有什么事吗？”
　　“自然是那魔修之事，前不久殿下不是让我们去调查吗？”黑无常笑吟吟道。
　　一尊超越天仙境的恐怖魔修，秦君自然不可能完全无视，所以便让黑白无常去调查。
　　秦君眼睛一亮，惊喜道：“你们查到了？”
　　没想到黑白无常办事效率如此高，若是能将叶轩扼杀在摇篮里，他不禁能获得大量奖励，还能扫去一个潜在威胁。
　　“嗯，他已经离开落烟城。”白无常走过来说道，让秦君不由失望起来。
　　他现在可不能为了叶轩离开。
　　“我们先去阴间，有强者向这里赶来。”黑无常瞥了一眼城区方向道。
　　阴间？
　　秦君顿时兴奋起来，刚想开口，黑白无常各自抓住他的一个肩膀，三人凭空消失在原地。
　　大概过去三个呼吸的时间，徐鬼哭飞了过来，望着下方的四具尸体他脸色顿时阴沉起来。
　　“可恶！简直是无视我徐鬼哭的存在！”
　　徐鬼哭低声喝道，落烟城接连发生命案，而且好几次他连凶手都没有抓到，他莫名有种凶手在挑衅他的感觉。
　　……
　　再一睁眼，秦君发现自己出现在一条光线昏暗的街道上，街道两边的建筑残破漆黑，没有亮光，诡异阴森，抬头看向天空，漆黑一片，没有星辰，只有猩红的月亮。
　　阴间也有月亮？
　　秦君狐疑，不过他想到这里可不是地球华夏，所以不能用地球常识来衡量。
　　“叮！恭喜宿主第一次来到阴间，奖励一次神魔召唤！”
　　系统提示音忽然响起，惊得秦君愣在原地，卧槽，这也行？
　　他到南卓皇朝怎么没有激发奖励？
　　看来阴间意义重大啊，如果按正常情况，秦君只有死后才能到这里来。


第169章 数千年的执着
　　“殿下，跟我们来。”
　　黑无常轻声笑道，将秦君的思绪从系统提示音中拉了回来，他点了点头，然后跟着黑白无常向前走去。
　　光线昏暗，两边的建筑无法看清，偶尔响起的鬼哭嚎声，让人心惊胆战，阴森无比，似乎随时都会跑出一只鬼来。
　　不过这里是阴间，有鬼很正常，没鬼才诡异。
　　“修士达到什么境界才可以来阴间？”秦君好奇的向黑白无常问道，同时在心中问道：“我可不可以入了皇都再召唤，届时神魔就能跑到皇都来支援我。”
　　“宿主太天真了，或许该神魔也会被堵在皇都外。”系统的回答让秦君一阵失望。
　　“算了，现在开始召唤吧！”秦君无奈的在心中说道。
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　这时，黑无常回头对他笑道：“按照正常情况，真仙境强者才能穿梭阴阳两界，但一些天仙境强者也能依靠特殊神通或者法宝进行穿梭。”
　　真仙境？
　　秦君眼睛一亮，他顿时感觉接触到了全新世界，连忙继续问道：“真仙境比天仙境高多少？”
　　“天仙境之上便是真仙境，九为极数，所以各境都分为九层。”黑无常笑着解释道，让秦君不由恍然。
　　炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙、天仙、真仙！
　　真仙之上肯定还有更高的境界，秦君现在才金丹境，距离真仙境还有四个大境界，漫漫修仙路啊！
　　“叮！恭喜宿主召唤到沙悟净，来自《西游记》！”
　　纳尼？
　　沙悟净？
　　秦君顿时好像打鸡血一般亢奋起来，沙悟净便是西游记的主角之一沙僧，天庭的卷帘大将！
　　“快调出他的属性列表！”秦君激动不已，终于召唤到正宗的大神了，虽然在西游记沙僧不怎么出彩，但至少能平衡孙悟空和猪八戒的争斗，肯定有一定的实力做支撑。
　　一个天不怕地不怕的齐天大圣，一个前世为天蓬元帅的猪八戒，两位都是天地间名声赫赫的存在，一路上发生无数次争吵，若非沙僧，唐僧根本奈何不过来。
　　如果是一位战五渣，孙悟空和猪八戒会听他的调解吗？
　　很明显不能！
　　“沙悟净，来自《西游记》。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：天仙境九层！”
　　“功法：聚顶朝元！”
　　“神通：八百里流沙！擎天一杖！”
　　“法宝：降妖宝杖！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　爆炸啊！
　　天仙境九层！
　　比太白金星还吊！
　　秦君亢奋得不能自已，甚至很惊喜，原以为沙僧和太白金星一个等级，不过仔细想想，太白金星并没有多出彩的战绩，而沙僧可是西行一路战过去的，而且本身也是天庭的卷帘大将，大将二字可不是说着玩的，他就相当于天庭的武将，而太白金星是文官。
　　这时，他又忍不住想到猪八戒，那头色猪可是制服沙僧的存在，估计得有真仙境的修为，再联想到光是出现就把猪八戒吓尿的孙悟空，他不敢想孙悟空得多强。
　　“殿下，怎么了？”白无常疑惑的问道，还以为秦君第一次来阴间有些不适。
　　活人在阴间待久了会减损寿命。
　　“没什么，只是感觉冥冥之中又会有强者来投奔我。”秦君笑道。
　　“是吗，那提前恭喜殿下。”白无常不在意地笑道，只是他狰狞的面容笑起来，让秦君感觉他在嘲讽自己。
　　召唤到沙僧，秦君心情愉快，天仙境九层的超级强者，那魔修就算恢复巅峰他也不怕。
　　“对了，我们这是要去哪儿？”秦君好奇的问道，说话间不由打量阴间的街道。
　　也不知道阴间有多大，难道和阳间一样大？
　　“那名魔修的女儿死后并没有投胎，而是成为了一名鬼差。”黑无常解释道，听得秦君一愣一愣的。
　　如果那名魔修在意他的女儿，秦君岂不是掌握了他的命脉？
　　怀揣着好奇，秦君跟着黑白无常继续前进。
　　大概过了一盏茶时间，他们来到一家阴森的客栈前，里面灯火通明，各种阴森、豪迈的声音从里面传来。
　　一人两鬼很快便走进这家鬼客栈内，他们一进去，客栈内瞬间寂静下来。
　　秦君扫去，只见一名名鬼魂正盯着他，大部分鬼魂都呈人形，也有妖魔，他们面相都很恐怖，死死地盯着秦君，仿佛在看猎物一般。
　　“哼！”
　　秦君不爽的冷哼一声，有黑白无常在，他虚毛啊！
　　黑白无常猛然爆发出自己的气势，吓得鬼魂统统收回自己的目光。
　　这时，一名满脸疤痕的女子走了过来，她身材曼妙，但脸却无比惊悚，似乎生前遭遇过非人的折磨。
　　“云清，你跟他说一下你父亲云成魔的事情吧。”黑无常对疤痕女子说道，说话间他回头瞥了一眼客栈内的其他鬼魂，吓得他们连忙逃出客栈，顷刻间，客栈内只剩下他们四位。
　　闻言，被称为云清的疤痕女子脸上露出怨恨之色，她咬牙开口道：“云成魔本身是正道修士，但因为被人击败，从此心理扭曲，改练魔道功法，从此堕入邪魔，失控的他残杀了我的母亲和我……”
　　秦君不由动容，没想到云成魔如此丧心病狂，同时他又为叶轩默哀，这厮估计真的会被云成魔吞了灵魂，甚至连转世的机会都没有。
　　随着云清的讲诉，秦君算是明白了，云成魔本身不是这个名字，但因为极度追求力量堕入魔道，所以改名云成魔，据说他来自寒江皇朝，被寒江皇朝的第一高手袁震天击败后，开始修习魔道功法，后杀了云清和他的妻子，云清怀揣着满腔怨恨，没有投胎，而是选择当鬼差。
　　一直等待着报仇的机会，所以一直监控着云成魔的一举一动，知道云成魔找袁震天报仇，结果两败俱伤，他差点形神俱灭，灵魂逃走，过了数千年方才被叶轩偶然得到。
　　数千年啊！
　　秦君不由为云清的执着感到震撼，她为了报仇，在阴间守了数千年，都够她转世数十次。
　　“云成魔也恨上了我，估计要找我寻仇，你能帮我吗？”秦君开门见山道，原以为可以拿云清要挟云成魔，现在倒好，云清也想杀云成魔。
　　数千年的执着那得汇聚成怎样的怨恨？


第170章 破例
　　“没问题，一旦你遇到他，就撕碎这张符，届时我便能短时间内回到阳间帮你！”
　　云清点头道，说话间拿出一道黄符递给秦君，上面写满了神秘的血色符文。
　　黑无常忽然开口笑道：“云清最近也突破了地仙境，届时也是一股不小的助力。”
　　秦君欣喜的收下黄符，一名地仙境强者的助力自然不能拒绝，而且云成魔想要恢复巅峰，估计需要十年八年，就怕他按捺不住杀意，提前动手，魔都是喜怒无常的。
　　“倘若你能帮我杀掉云成魔，我会报答你的！”云清满脸郑重的看着秦君说道。
　　秦君不由挑眉，这是触发支线任务的节奏啊！
　　“放心！包在我身上！”
　　秦君拍着胸膛保证道，有沙僧在，其实已经不需要云清出手，不过既然她想，那秦君便送一个顺水人情，数千年的执念即便是他，也被震撼到。
　　云清感激的点了点头，以她的修为，暂时还没有能力到阳间去，毕竟她没有像黑白无常一般习得阴阳遁法。
　　“我给你讲一下他的战斗方式和出现时的迹象。”云清继续说道，紧接着便将自己知道的有关云成魔的信息统统讲了一遍。
　　秦君不免有些失望，倒不是这些信息无用，而是没有触发支线任务！
　　待云清讲完后，她方才向黑白无常拱手说道：“多谢两位让我有结束宿愿的希望！”
　　她和黑白无常本不相识，但黑白无常突然找到她，提起云成魔之事让她无法再保持平静。
　　“不客气，也是在帮我们殿下。”黑无常摇头一笑。
　　随后秦君也不多说，他们和云清道别后便离开这间鬼客栈。
　　望着他们离去的背影，云清喃喃自语：“两位鬼神竟然称阳间的人为殿下，难不成这位少年前世曾是他们的主人？”
　　想要修成鬼神肯定需要漫长的岁月，所以她认定秦君在很久以前的一世曾是黑白无常的主公，两人死后炼成鬼神，如今又来回报秦君，毕竟这样的事情在阴间屡见不鲜。
　　走在鬼街上，秦君不由问道：“你们可以把消息传给我啊，为何非得让我下阴间？”
　　白无常解释道：“我们事先和她不相识，她说得见到殿下才肯说。”
　　活人来到阴间，那可是奇事，足以让云清信服。
　　秦君恍然，随后便不再多问，心思则放在沙僧身上，不知道这尊天仙境九层的和尚能给他带来怎样的震撼。
　　……
　　第二天一早，贾洵便来敲门，将秦君从修炼中拉回现实。
　　他起身为贾洵开门，问道：“什么事？”
　　“刚得到的消息，这一届的潜龙会武，每一名参赛者允许携带一名仆从到皇都去，所以大仙他们正在商议谁陪你去皇都。”贾洵喜道，最近秦君得罪的人颇多，他也担心秦君去了皇都就回不来，所以听到这消息顿时惊喜起来。
　　秦君一听，也喜上眉头。
　　当即便和贾洵一起向楼下走去。
　　此刻游龙客栈的修士都在议论此事。
　　“竟然可以带一名手下，很不合理啊！”
　　“据说是因为最近总有参赛者死去，各国都有怨言，皇朝面子上也挂不住。”
　　“就是，光是我们落烟城就死了好多人，而且是在城内。”
　　“总感觉背后有阴谋，你们再想想先前出现的魔修。”
　　“别吓我，有那么夸张？”
　　秦君将这些议论声听入耳中，心头一动，落烟城里的杀人案可不全是他所为，没想到其他城池也发生着类似的情况。
　　难不成真有大事发生？
　　不过以皇朝的底蕴，确实不怕王国参赛者带一名保镖入皇朝，不是人人都像秦君一样，手下一堆强者，王国最多能拿出化虚境的力量，而且还是少数王国，像乾月王国这种小国，最强战力不过蜕凡境。
　　来到一楼某个角落，太白金星、李白、李元霸、法海、妲己、小璃正在谈论着，秦云站在后面满脸羡慕，祝妍卿则自顾自的饮茶没有参与，一众禁卫守在周围。
　　看到秦君走来后，李元霸率先道：“殿下，不用他们帮忙，有我就行！”
　　“不行，虽然元霸你的实力很强，但还是多一个人更保险。”太白金星摇头道。
　　“秦君哥哥让我陪你去嘛！”小璃凑过来撒娇道，看得旁边的祝妍卿微微皱眉。
　　以前倒不觉得什么，现在接受秦君后她便不禁产生醋意。
　　秦君耸肩笑道：“别闹，这一次我打算带另一个人去，你们就安心在这里等着吧！”
　　“另一个人？”众人一惊，哮天犬眼中闪过一抹异色，难道是黑白无常中的某位？
　　“其实可以带四个人！”太白金星忽然开口道，引得众人不由看向他。
　　太白金星抚须一副运筹帷幄的姿态：“殿下、元霸、四皇子以及祝姑娘可以各带一位。”
　　此言一出，所有人瞪大眼睛，秦君也是如此，我擦，我怎么没有想到这一点？
　　加上担任战宠的哮天犬，他相当于可以带五位强者前往皇都，届时他还需要怕谁？
　　关键是太白金星这句话相当于把秦云和祝妍卿全都拉在一条船上，心机颇深啊！
　　“自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样！”
　　“万国九州任我行，五湖四海从吾撞。皆因学道荡天涯，只为寻师游地旷！”
　　就在这时，一道爽朗狂野的大笑声从客栈外传进来，如雷如鼓声，引得不少修士侧目，太白金星、李白等强者更是皱起眉头。
　　来者不简单！
　　“常年衣钵谨随身，每日心神不可放。沿地云游数十遭，到处闲行百余趟！”
　　“因此才得遇真人，引开大道金光亮。先将婴儿姹女收，后把木母金公放！”
　　秦君莫名觉得这段话好像在哪本书看过，只见一名魁梧僧人走了进来，一头如同火焰般的蓬松长发，两只圆睛亮似灯，不黑不青蓝靛脸，身披一领鹅黄氅，腰束对攒露白藤，颈脖挂着九个骷髅，手持狰狞宝杖。
　　果然是他！
　　秦君看得亢奋起来，腾地一下便站了起来。


第171章 豪华阵容
　　卷帘大将！
　　沙悟净！
　　秦君激动的望着客栈大门前的魁梧僧人，说是和尚，其实更像莽夫。
　　天仙境九层的高手啊，绝对是横扫整个南卓皇朝的无敌存在！
　　地仙境一层的徐鬼哭都能排进前二十，打死秦君，他都不相信南卓皇朝内有天仙境五层以上的修士坐镇。
　　“殿下小心，此人恐怕不弱于我！”
　　太白金星紧紧盯着沙悟净说道，此言一出，其余人跟着大吃一惊。
　　虽然太白金星很少出手，但他贵为李白的师父，又被秦君誉为队伍中最强的存在，即便是李元霸也没有挑衅他，这样的存在让人难以想象，但现在又出现一名不弱于太白金星的强者，他们不敢相信。
　　沙悟净扫视客栈一圈，目光很快便落在秦君身上，眼睛一亮便向他走来。
　　九十八的忠诚度足以让秦君深信他，要知道即便是太白金星也没有这么高的忠诚度。
　　“你想干什么！”
　　李元霸连忙拦住秦君面前，语气不善道，虽然从沙悟净身上感觉到了一股压迫性的气息，但满值忠诚度的他可不会畏惧，誓死也要保护秦君的周全。
　　“阿弥陀佛，施主的戾气好重，甚至不逊色于元霸。”法海盯着沙悟净念叨。
　　沙悟净在流沙河里吃过的人不计其数，吃人产生的戾气要超过杀人。
　　李白、妲己、哮天犬、小璃皆是满脸戒备的望着这名红发恶汉，秦君不由思索起来，此刻的沙悟净是来自流沙河，还是来自西行路上？
　　不过他都叫沙悟净了，明显是来自西行路上的沙僧，之所以戾气这么重，估计是才离开流沙河。
　　“参见殿下，属下沙悟净特来投拜殿下！”
　　沙悟净对秦君拱手笑道，惊得所有人不由看向秦君，包括其他的修士也是如此，这名气势不凡的大汉竟然是来投拜秦君的？
　　太白金星不由皱眉，然后掐指一算，脸上露出不可思议之色。
　　李白等人则惊讶的看向秦君，难道他又收服了一名强者？
　　“悟净，我等你很久了，快来坐下！”秦君笑道，说话间示意沙悟净坐他旁边的椅子。
　　虽然沙悟净敦厚老实，但实力摆在那儿，秦君可不想寒了他的心，减少忠诚度。
　　就这样，沙悟净在李白等人惊奇、质疑的目光下走到秦君旁边坐下。
　　随后秦君为他们互相介绍了一番，沙悟净也讲明自己为何来投奔秦君，原来他常年在流沙河修炼，秦君母亲的祖辈曾助过他，他当时还是凡人，无以回报，便许下一个承诺，日后辅助恩人的后辈。
　　流沙河在哪儿，没人知道，秦君母亲的祖辈也没人知道，因为传到现今，只剩下秦君，无从考证。
　　“系统很可以，全都是我祖宗造的福。”
　　秦君心中感慨，后方的秦云心中更不是滋味，同样是一个爹，结果母亲祖辈上的经历导致了他们截然不同的人生，啊，苍天啊！
　　“我们继续商量哪四人跟着我们去皇都，悟净肯定得跟我去。”秦君笑道，一句话无疑是抬高了沙悟净的地位，潜台词便是他比太白金星强。
　　太白金星倒不怒，他一眼便看出沙悟净强过他，所以此刻心里一直在好奇这样的强者真的会因为很久以前的一个承诺来侍奉一名少年？
　　“那名大汉气息好恐怖，你们有没有注意到他手中的宝杖吗？”
　　“投拜小霸王的？传闻小霸王总能吸引强者投拜，现在看来确实不假。”
　　“切！肯定是早就串通好了的，只不过故弄玄虚，做戏给我们看。”
　　“哼！此子绝对会夭折，锋芒太盛！”
　　“后面的比赛一旦李元霸背叛他，他就死定了！”
　　修士们议论纷纷，有敬佩的声音，有震惊的声音，更有质疑和讽刺的声音。
　　一盏茶的时间很快便过去。
　　经过秦君等人的商议，最终决定沙悟净、李白、太白金星、妲己陪同他们前往皇朝，小璃龙族的身份太敏感，若是被发现，很容易引起强者们的觊觎。
　　沙悟净、太白金星、李元霸、哮天犬、妲己、李白，再加上随叫随到的黑白无常，这样的豪华组合让秦君不禁产生无法无天的念头。
　　届时就算星宿门的李孟甲找上门，伏魔门发现是他杀了章伦，亦或者神剑堂之事曝光，他都不怕！
　　尼玛，他完全可以踏平皇都啊！
　　想到这儿，秦君的心不由火热起来，眼中冒出名为野心的色彩，看得秦云、贾洵莫名有些心悸。
　　不知为何，他们竟然有一种秦君似乎变了一个人的错觉，变得更霸气更自信，让他们不禁有种面对乾皇帝的感觉。
　　“殿下，心境不能乱。”太白金星若有深意的提醒道，让秦君顿时惊醒过来。
　　虽然已经有实力和皇都叫板，但若是真得罪了南卓皇朝，他也不好受。
　　毕竟他们背后还站着乾月王国，高端战力或许能赢，但在平均战力和数量上，他肯定比不赢。
　　“罢了，不到万不得已的话就不暴露实力。”
　　秦君如此想到，但心情依旧轻松，毕竟没有了压力。
　　接下来的潜龙会武将是他表演的舞台。
　　……
　　次日一早，秦君等人便来到城试的广场上，其余参赛者也在这里候着，几乎都带了一名手下，气氛有些凝重。
　　秦君身后站着沙悟净，李元霸身后是太白金星，秦云后面是李白，祝妍卿身后则是妲己。
　　两排人站在那儿就给人一种非同小可的感觉。
　　大约到正午时分，斐玉树、徐鬼哭以及一众神剑堂成员飞了过来，落在传送门前。
　　“到了皇都，我们会安排你们统一入住，会武期间，即便被淘汰也得会武结束，最后才统一把你们送回来，否则你们无法离开皇都。”斐玉树叮嘱道，参赛者们都没有意见。
　　毕竟他们压根没有想回来，闯入前百名就可以随意选择进入七大宗门！
　　但凡通过城试的修士都会被宗门势力拉拢，除了七大宗门外，南卓皇朝的其他中小型门派也比王国强，他们自然不会放弃这个机会。


第172章 皇都盛世
　　“好了，依次检验身份，然后进入传送门。”
　　斐玉树说完便翻手拿出万民球，秦君注意到传送门变得和以往不一样，两根石柱上镶嵌着数十颗各色的灵石，而且都不是一阶灵石。
　　看来距离越远的传送，需要的灵石数量和品阶都得更高的要求。
　　秦君暗自想到，同时盘算着什么时候在乾月王国也建立传送门？
　　他已经打算回去就登基，一路上他已经向贾洵学到了不少东西，再加上敌人越来越多，他必须强大自己！
　　希望乾皇帝能懂事点，做一个无忧无虑的太上皇也不错。
　　很快，秦君等人依次检验完身份进入传送门，进入传送门后，映入秦君视野内的是一条极长的光道，周围充斥着各色光芒，炫丽无比，在尽头则是一道好似太阳般的强光，可以看见前面有数十人在漫步前进。
　　“啧啧，颇有时空隧道的感觉。”
　　秦君啧啧称奇，跟在身后的沙悟净不由好奇地问道：“时空隧道是什么？”
　　秦君本想解释，但忽然觉得又不知道该如何解释，毕竟这个世界可没有隧道的概念，于是故作神秘道：“只可意会不可言传。”
　　沙悟净似懂非懂的点头。
　　后面的妲己不由嘴角抽搐，知晓这小子又在忽悠人了。
　　光道很长，大概走了数百米，他们才走到尽头，穿过光门，很快他们便来到传送门的另一头。
　　喧哗声、铜锣声、妖兽嘶鸣声全都涌入众人耳中。
　　秦君睁眼一看，不禁动容，眼前的是一片堪比数个足球场般大的广场，周围被士兵封锁，而在外围则有许多商贩，大部分都是就地摆席，有卖法器功法的，也有卖天材地宝和妖兽的，放眼望去，人山人海，远比落烟城繁华。
　　远处，阁楼林立，仙雾缭绕好似仙境，朦胧唯美，隐约间可以看到极远处有一座巨大的宫殿耸入云端。
　　“这就是南卓皇朝的皇都吗……”
　　秦君喃喃道，光是这份大气就远不是乾月王国能比的，其余人也是露出震撼的目光，即便是太白金星等人也满脸感叹。
　　皇朝可不只是强那么简单。
　　这时，所有来自落烟城的参赛者都从传送门中走出，斐玉树和一众神剑堂成员也是如此。
　　“好了，你们跟着我走，别乱跑。”
　　斐玉树开口说道，众人都没有意见，跟在斐玉树身后。
　　一路上，秦君都好奇的打量着皇都的风土人情，到处都可以看到妖兽的身影，就连三阶妖兽在这里都不稀奇，换做乾月王国，一阶妖兽若是出现在城镇里都会引起恐慌。
　　“悟净，你能感觉到皇都内有比你强的存在吗？”
　　秦君悄悄向沙悟净传音道，知己知彼才能百战百胜。
　　沙悟净点了点头，然后闭目开始感知，三秒后便睁眼传音道：“没有，皇都内就只有两名天仙境修士，一名天仙境一层，一名天仙境三层。”
　　秦君不由倒吸一口凉气，没想到王都内藏着两名天仙境强者，所幸他把沙悟净召唤了出来，否则靠着太白金星也很难纵横皇都。
　　不过这一切都是建立在落烟城神剑堂分舵之事曝光后的前提上，按照正常情况，潜龙会武结束后他便能顺利离开南卓皇朝。
　　危机感太强的秦君总是喜欢预想最坏的情况。
　　得知皇都中最强的人不过天仙境三层后，秦君心情愉悦，一边走还忍不住一边哼小调，引得其余人诧异的看向他。
　　“那不是神剑堂五长老斐玉树吗？”
　　“他好像是为落烟城带队。”
　　“落烟城？十大妖孽中有两位都在的落烟城？”
　　“啧啧，也不知道李元霸和秦君在哪儿？”
　　“十大妖孽算是聚集齐了，据说本届潜龙会武堪称数百年难遇的盛事，每一位妖孽换做在以前的潜龙会武都可以夺冠。”
　　广场上的修士议论纷纷，听得落烟城的其余参赛者不由把目光落在秦君和李元霸身上，和他们走在一起很容易被忽视，这种感觉不好受啊！
　　十大妖孽之名，秦君也曾听闻过，除了李元霸，另外八人他都不认识，其中有一半都位列于人榜之上，名次都高于他。
　　“也不知道游凤凰有没有参加潜龙会武。”
　　秦君忽然想到游凤凰，不由自主的联想到那一夜他误闯游凤凰沐浴时的画面，一想到这里他心里就不由火热起来。
　　麻痹！
　　红颜这么多，一个都不能上。
　　游凤凰、妲己、小璃、祝妍卿，四名绝色女子都已经被他认定为自己的女人，至于常倩倩和南玉心，他实在是难以升起男女之情，或许以后有可能产生感情，但至少现在没有。
　　毕竟他身为皇子，想要男女之欢，绝非难事，所以他更注重日久生情亦或者怦然心动。
　　“若是游凤凰知道我如今的成就，算不算完成任务？”秦君不由期待的想到。
　　……
　　皇都内有许多山林，其中星宿门便座落于一座千丈高峰上。
　　高峰之上有一座座宫殿，从螺旋之姿盘绕在山体表面，其中一座宫殿乃是六堂主李孟甲的宫殿。
　　“哼！你们终于来了！敢杀我的爱宠，即便你们被誉为妖孽天才也得死！”
　　大殿内响起一道冷哼声，只见一名红袍男子盘坐在高堂上，他身材魁梧，满头黑发散落在肩上，冷峻的脸上露出狰狞的笑容，手中拿着一颗水晶球，水晶球中浮现着李元霸等人的画面。
　　当初李元霸一锤灭他分神的事情已经把他得罪死了，若非潜龙会武在际，他们星宿门都想办法拉拢各方天才，他早就杀向李元霸。
　　终于等到李元霸入皇都，李孟甲已经迫不及待要手刃李元霸。
　　拥有地仙境二层修为的他可不怕李元霸。
　　就在这时，一名弟子忽然急匆匆的跑进来，半跪在大殿内拱手道：“师父，黑夜阁派人来访！”
　　“黑夜阁？”李孟甲顿时皱起眉头。
　　黑夜阁不输于南卓皇朝，但即便是七大宗门也得给他们面子。
　　想罢，李孟甲沉声道：“让他进来。”
　　话音刚落，一道好似鬼魅般的黑影便出现在该弟子的身后，吓得他一哆嗦。
　　“李堂主，这次来找你是为了我们共同的仇敌。”黑影阴笑道，浑身好似被黑烟缭绕，只能看到一双猩红的眼睛。


第173章 皇朝神兽
　　“这不是黑夜阁最近百年声名鹊起的邪龙吗，据说你的任务从来没有失败过。”
　　李孟甲望着黑影神秘人笑道，只是他的笑声有些冷，使得整个大殿的温度都下降好几度。
　　星宿门弟子满脸戒备的望着被称为邪龙的黑影神秘人。
　　邪龙无视了他，而是直勾勾的盯着李孟甲笑道：“李元霸只是棋子，真正的幕后指使者乃是秦君，你杀了李元霸，你的仇依旧没有消除，那可是妖王级的战宠，要是我，肯定誓不罢休。”
　　李孟甲的脸色瞬间阴沉起来。
　　“秦君杀了我师弟，他必须死，我们何不联手，事半功倍？”邪龙继续劝说道，他观察了秦君很久，收集了许多情报，得知秦君身边的强者太多，光靠他根本不行。
　　奈何暗枭的父亲把任务交给他，他只能硬着头皮继续。
　　“秦君……”李孟甲眼神闪烁，他自然知晓一些关于秦君和李元霸的传言，修士们都戏言李元霸是秦君的走狗，起初他还不信，毕竟都是妖孽天才，怎么可能服对方，而且李元霸明显比秦君强很多，现在听来，谣言很可能是真相。
　　“秦君和李元霸若是双剑合璧，本届潜龙会武几乎已成定局，为防南卓圣上想拉拢秦君，我准备在坊间煽风点火，说秦君就是落烟城神剑堂分舵的真凶。”邪龙笑道，眼中尽是阴毒之色。
　　殊不知，那件事还真是秦君干的。
　　李孟甲不由沉吟起来，他脸上露出一抹戏谑：“秦君如果成长起来，说不定能成为人榜第一今无悔那样的存在，我凭什么让你杀他，你能拿出什么证据认为是秦君指使李元霸杀我爱宠？”
　　“堂主，世间天才何其多，又有几个是今无悔？倘若他对你不满，若是成长起来，恐怕南卓皇朝是有福了，但你……”邪龙说到这里便停下来，因为看到李孟甲的脸色难看起来，他便知道自己的话起了作用。
　　上位者最大也是最普遍的缺点便是多疑。
　　李孟甲虽然明白邪龙的话不一定是真，但也不禁往最坏的方向想去，若是李元霸被他所杀，秦君能当没事一般吗？
　　很明显不能！
　　一想到这儿，李孟甲眼中露出凶光。
　　……
　　还不知道星宿门和黑夜阁即将联手对付他的秦君此刻来到神剑堂地盘下的一座府邸。
　　“直到潜龙会武结束，你们都住在这里，平日里你们可以到处游逛，但千万别犯事，否则依旧按法处置，一视同仁，不会考虑你们王国的意见。”斐玉树叮嘱道，脸上虽然挂着淡笑，但话却给人一种压迫感，不容置疑。
　　众人点了点头便踏步向府邸大门走去。
　　“秦君，李元霸，你们跟我来一趟。”
　　斐玉树忽然开口道，使得所有人的目光都落在秦君和李元霸身上，秦君愣了愣，然后点头带着李元霸向他走去。
　　沙悟净和太白金星紧随其后，他们得保证秦君的安全。
　　对此，斐玉树并没有说什么，反正他也没有想谋害秦君。
　　望着他们离去的背影，其余落烟城的参赛者顿时炸锅。
　　“这是要拉拢秦君和李元霸啊！”
　　“啧啧，当日在游龙客栈，秦君可是拒绝过神剑堂一次。”
　　“今非昔比啊，当初神剑堂是派使者，这一次是五长老亲自邀请。”
　　“就是，由五长老引荐，秦君和李元霸若是入了神剑堂，将平步青云啊！”
　　“羡慕啊，人和人的差距为什么这么大？”
　　修士们议论纷纷，最终还是只能走入府内准备休息，不跟秦君这样的妖孽比，只要他们自己发挥稳当就好。
　　……
　　另一边，秦君四人跟着斐玉树来到一座小阁楼。
　　“我就开门见山吧，我想收你们为徒，加入我们神剑堂。”斐玉树坐在石凳上，开口笑道。
　　果然！
　　秦君微微挑眉，然后笑道：“神剑堂的管理太严了，潜龙会武结束后我还得回去当皇帝呢，恐怕不适合。”
　　那夜的行刺使得他对神剑堂没有分毫好感，甚至有些厌恶，怎么可能加入神剑堂？
　　“放心，拜我为师可不像普通弟子一样需要到处执行任务。”斐玉树摆手笑道。
　　麻痹！
　　我的委婉拒绝，不就是想给你一个台阶下吗！
　　秦君心中爆粗，脑筋开始飞转，到底该怎么拒绝斐玉树呢？
　　若是太直接，难免斐玉树会在后续的比赛中给他使绊子，实力再强也怕黑幕啊！
　　“鸣——”
　　就在这时，高空忽然传来一道极具金属感的嘶鸣声，秦君下意识抬头看去，顿时张大嘴巴，满脸活见鬼之色。
　　只见云端之上有一只巨大的火鸟正在飞行，身上的烈焰熊熊燃烧，使得天空犹如黄昏来临，即便相隔数千米，它的庞大依旧震撼人心。
　　“好……大……”
　　秦君瞠目结舌道，他还是第一次看到如此大的鸟。
　　这样的描述好像有些怪啊？
　　秦君浑身一哆嗦，眨了眨眼睛，仔细看去，只见那只火鸟正向着皇都中央那座耸入云端的伟岸宫殿。
　　太白金星、沙悟净以及李元霸都盯着那只巨大火鸟，太白金星满脸凝重地说道：“没想到南卓皇朝内竟然有一只朱雀！”
　　朱雀？
　　秦君浑身一震，朱雀都出现了，岂不是说青龙、白虎以及玄武也是存在？
　　“皇朝都有属于自己的神兽。”斐玉树望着朱雀离去的方向喃喃一句。
　　“好了，你们先考虑一段时间吧，我有事得先离开。”
　　说完，斐玉树便消失在原地，不见踪影。
　　秦君则摸着下巴思索起来，皇朝都有属于自己的神兽？
　　他曾听太白金星说过，王国想晋级皇朝绝非国力提升那么简单，还需要其他条件。
　　难不成神兽便是其中之一？
　　“那只朱雀有着天仙境六层的实力。”
　　沙悟净眯着眼睛说道，此言一出，太白金星和李元霸不由诧异的看向他。
　　两人都看不出朱雀有多强，而沙悟净却能，这说明什么？
　　说明沙悟净至少天仙境六层！
　　只高不低！
　　“看来皇都要发生大事了。”秦君眯着眼睛说道，能让斐玉树如此匆忙离去，肯定有什么变故。
　　再结合近日各城修士惨死的案例，他越发觉得本届潜龙会武将不太平。


第174章 仗义出手
　　回到斐玉树安排的府邸，秦君等人根据气息感知找到妲己等人，这座府邸内有许多院子，而妲己等人已经霸占一座院子。
　　妲己和祝妍卿的美貌极其出众，使得不少修士都想一亲芳泽，可惜被李白拦在庭院外，当然也有人想强行闯入，可惜被李白轻松收拾。
　　“怎么样，殿下，你接受斐玉树的邀请了吗？”
　　李白一边饮酒一边笑呵呵的问道，秦君也不好奇他为什么知道，因为斐玉树表现得太明显。
　　秦君耸肩回答道：“没有，因为朱雀的出现，他只能中途离去。”
　　说话间他便来到石桌前坐下，妲己很乖巧的为他倒茶，祝妍卿和秦云坐在对面，一听他提起朱雀，秦云便忍不住惊奇道：“朱雀？我还在疑惑那是什么妖兽呢！”
　　朱雀不仅在地球华夏极有知名度，在这个世界也是如此。
　　神兽众多，四大圣兽在民间得到的信仰却是最多，至少在南域如此。
　　“难不成王国想晋级皇朝得有一头神兽吗？”
　　秦君忍不住问道，憋了一路，他一直好奇着神兽和皇朝的关系。
　　众人不禁愣了愣，李白率先笑道：“没错，皇朝之所以强盛，是因为气运，气运在，皇朝内的灵气更浓，风调雨顺，几乎没有天灾。”
　　秦君瞪大眼睛，还有这一说？
　　仔细想想，皇朝地境内的灵气浓度确实比王国高出很多。
　　“你的意思是气运和神兽有关系？”秦君眼睛一亮，气运听起来很玄，但他好歹也是来自信息大爆炸时代的地球，自然一点即通。
　　气运指命运、气数。
　　只是依旧不明白气运和神兽有什么关系。
　　“神兽以神为名，便是因为它们呈天地气运而生，神兽坐镇皇朝，能使得气运更加强盛。”太白金星抚须笑道：“殿下，别想太远了，知道得太多对现在的你没有好处。”
　　秦君撇嘴，倒是把气运二字记在心里。
　　随后众人把话题转移到潜龙会武上，后天便是潜龙会武真正开始的时候，所有参赛者都得前面皇宫峰前朝圣，届时随机对决，经过十轮的对决，角逐出一千名会武者。
　　光是落烟城就有一百名参赛者，而南卓皇朝的城池接近一千座。
　　相当于从近十万人角逐出一千人。
　　功成名就，就看能否杀入一千名以内，晋级千名便能获得奖励，并能受到一流势力的关注。
　　七大宗门自然不可能只招几个人，所以千名内都有希望，而前百名则能自主选择。
　　……
　　次日一早，练习完一套枪法后，秦君和众人便一同走出府邸想到处逛逛，毕竟皇朝的皇都他们还是第一次来，平时想来可没有那么容易。
　　皇都的繁华是秦君始料不及的，尤其是来到人口密集的商区，街道上可谓是人山人海，配合着街道两边极具格调和大气的一栋栋阁楼，让人有些不真实。
　　“玄品法器！今日火爆销售！”
　　“起死回生的丹药只需要十颗二阶灵石！”
　　“异域的蛇女，能让男人快活上天！”
　　“宝刀求有缘人，价高者得！”
　　到处都有人叫卖，其中蛇女看得秦君眼睛都直了，身材火爆，下半身则是蛇躯，魅惑的脸蛋很容易让男人冲动。
　　若非妲己掐他腰肉，他估计无法回神。
　　“咳咳！我就看看！我才不玩二手货。”秦君假咳一声，满脸正色道。
　　心里却是盘算着什么时候偷偷买下一位蛇女，过过瘾也不错！
　　“外面叫卖的都是一般货色，阁楼内的东西才是好货色。”
　　李白瞥了一眼秦君看向的蛇女说道，引得秦君不由好奇的看向他，问道：“难道有品质更好的蛇女？”
　　妲己满头黑线，祝妍卿也是嘴角一抽，这家伙的关注点怎么如此俗？
　　“是的，有些商户特意圈养蛇女，保证她们完璧无瑕。”李白点头道，脸上露出迷恋之色，听得秦云也脸露向往之色。
　　“你来过皇都？”秦君满脸质疑，你特么不是我召唤出来的吗？
　　果然师父爱吹牛，徒弟也是如此。
　　“咳咳，我听人提过。”李白本可厚着脸皮，奈何太白金星也是诧异的看向他。
　　“切——”
　　秦君和秦云异口同声道，同时翻了翻白眼。
　　李元霸咕哝一声：“蛇女有什么好的，又不能吃。”
　　秦君懒得理他，傻小子，蛇女当然也能吃啊！
　　就在这时，前方一棵老树下传来争吵声，周围被百姓和修士挤了一圈又一圈，秦君本来不在意，但隐约看到了一道身影，顿时忍不住走过去。
　　沙悟净等人自然得跟着他，一行人便向前走去。
　　老树下，正有一名身穿虎皮衣袍的大汉半跪在地上，他满脸络腮胡，右手抓着一把长刀，左手擦着嘴角的血迹，满脸不甘和愤恨，在他身后的老树下靠着一块木板，上面用朱砂写着“白虎门广招弟子”。
　　“姑娘，别管我，大不了今日一死！”虎皮大汉沉声说道。
　　站在他面前的是一名青衣女子，脸上戴着面纱，露出的双眼明动漂亮，长长的睫毛撩动人心，赫然是游凤凰。
　　游凤凰手中握着一把长剑，旁边的侍女也是如此。
　　“哟，小妞，你也想仗义出手？”
　　一名白衣青年满脸邪笑的打量着游凤凰，身后站着四名仆从，皆有着蜕凡境一层的修为，而他本人也达到了蜕凡境二层。
　　围观的百姓和修士指指点点，虽然也有气愤之人，但没有人敢挺身而出。
　　“身为十大妖孽，罗寒未免有失风度吧？”
　　“是啊，人家小门派招收弟子碍他什么事了？”
　　“没办法，人家背后是神剑堂，该他如此蛮横！”
　　“这位姑娘麻烦了，不该仗义出手。”
　　“可怜啊，估计要被罗寒盯上。”
　　听着围观者的议论声，名为罗寒的白衣青年反倒挺起胸膛，享受着这种瞩目。
　　游凤凰微微皱眉，轻声道：“得饶人处且饶人，今日你能欺负他，他背后的人明日说不定就会找上你。”
　　背后的人？
　　罗寒仿佛听到了天大的笑话，他张开双臂，满脸讥讽道：“皇都之中，谁敢奈何我？难不成他背后站着圣上？”


第175章 圣上驾到
　　“小妞，我现在不想为难他了，想为难你。”
　　罗寒盯着游凤凰笑道，笑容极具侵略性，看得游凤凰身旁的侍女拔剑而出，大有出手的架势。
　　游凤凰连忙抬手拦住她，然后沉声道：“难不成皇都已经是你们神剑堂的地盘了吗？”
　　同时她心里也有些焦急，她身边只带了侍女，她本身只有金丹境四层的修为，根本敌不过罗寒。
　　之所以来参加潜龙会武，她只是想借机潜入皇都而已，真正的目标便是身后虎皮大汉所代表的白虎门。
　　“是又如何，不是又如何，我们神剑堂本来就是为圣上办事！”罗寒嚣张道，他丝毫不怕这些声音传入圣上耳中，因为根本传不上去，有神剑堂层层阻碍，传到圣上耳中的话只能是赞美。
　　“今日便让你尝尝真正的欢愉！”
　　罗寒邪笑着向游凤凰走去，围观者皆是摇头叹息，明白这位如花似玉的女子也将惨遭糟蹋。
　　“圣上驾到！”
　　就在这时，一道故意扯着嗓子的尖锐声音忽然响起，掩盖所有人的喧哗，让罗寒如遭雷击，连忙转身跪倒在地，五体投地，高声喊道：“吾皇万岁万万岁！”
　　其余修士和百姓也准备下跪，但一看到声音的主人皆是愣住了。
　　说这句话的人赫然是秦君，他双手环抱于胸前，满脸戏谑的望着跪在前面的罗寒，身后的妲己等人都在憋笑。
　　“是他！”
　　侍女顿时激动了，游凤凰也惊讶的看着秦君，没想到这家伙竟然出现在皇都，还这么凑巧赶在她危难之际。
　　“小太监，快起来吧，圣上有事先回去了。”
　　秦君装着公鸡嗓子尖声道，引得妲己等人再也忍不住，皆是大笑起来，就连围观者也是啼笑皆非。
　　罗寒也听出不对劲，连忙抬头，看到秦君满脸嘲讽笑容后，他差点气炸。
　　“你敢耍我！”
　　罗寒连忙起身怒喝道，当即便一掌拍向秦君，速度极快，再加上两人相距不远，若是被拍中，秦君非得重伤不可。
　　砰的一声！
　　李元霸出现在秦君面前，一脚飞快的踹在罗寒的胸膛上，难以想象的力量让罗寒的意识瞬间陷入空白中，胸骨断裂，鲜血止不住的从嘴中喷出，整个人如同断了线的风筝砸在老树旁边的墙上，直接将墙砸出一个洞。
　　静！
　　全场寂静，所有人都宛如活见鬼般盯着李元霸。
　　罗寒可是本届潜龙会武的十大妖孽之一，夺冠热门参赛者之一，竟然被人一脚踹飞出去，而且看刚才的架势，罗寒估计够呛。
　　这力量实在是强得过分！
　　“他们是李元霸和秦君！”
　　有人忽然认出秦君等人的身份，顿时引起哗然。
　　秦君和李元霸同样属于十大妖孽之列，比起靠着神剑堂的罗寒，他们更具传奇色彩，所以朝拜者更多。
　　加上现在群众都看不惯罗寒，秦君和李元霸的出现自然赚得一片喝彩。
　　“干得漂亮！早就听传言说秦君张狂，李元霸强横，今日一见，果然名不虚传！”
　　“这样的张狂和强横很不错啊！”
　　“有实力自然能张狂！”
　　“啧啧，罗寒今日算是出丑了，也不知道神剑堂会不会为难秦君。”
　　“拉倒吧，神剑堂五长老斐玉树可是想收秦君二人为徒，届时他们的背景将一样。”
　　秦君无视了周围修士百姓们的议论声，他走到游凤凰面前，嘿嘿笑道：“游姑娘，没想到我们这么有缘，我出现得很及时吧！”
　　游凤凰原本心中还有些惊讶、甜蜜，但一听他这话，顿时好感全无，翻白眼道：“是啊，越王殿下真是来得够巧啊！”
　　她甚至怀疑秦君早就来了，一直等着最后出手！
　　以前在乾月王国的王都，她便见识过秦君的这种做法。
　　这时，妲己等人也凑了上来，祝妍卿的目光也有些不善，女人在感情方面的危机感极强，她已经把游凤凰当成情敌。
　　“你不是说希望我在潜龙会武中表现出彩吗，现在算吗？”秦君挤眉弄眼道，看似随意，心里却是紧张极了。
　　一定要算！
　　如果算的话，他又将完成一项支线任务，奖励甚是丰富啊！
　　“这算什么，有本事闯入前百！”
　　游凤凰冷哼道，若是秦君闯到前百，或许才有资格对抗南冥圣教给她安排的未婚夫鬼少爷。
　　倘若秦君达不到，那她就得杀了秦君，她不允许世界上有第二名男子看过她的身子，若非她更讨厌鬼少爷，秦君早已是死人。
　　秦君顿时脸一耷，失望无比。
　　太白金星和沙悟净则好奇的打量着游凤凰身后的虎皮大汉，感受到他们的目光，虎皮大汉只感觉心头一震，连忙低头。
　　“这两人好恐怖……”
　　虎皮大汉心中惊恐的想到，被太白金星和沙悟净盯着，他有种被看穿一切的错觉。
　　“哟，没想到殿下还真和她有一腿。”
　　妲己似笑非笑道，她以前见过游凤凰，在游凤凰离去时她便察觉到两人间的气氛有些诡异。
　　秦君挠头哈哈大笑，并不解释。
　　老子可是要当皇帝的人，后面没有一排女人说出去不怕被笑话？
　　就在这时，一股诡异的气息从老树后面传来，惊得秦君不由转头看去，只见罗寒竟然站了起来，他推开想要扶持自己的侍卫，抬头满脸愤怒的盯着秦君，灰头土脸，嘴角挂着血迹，颈脖青筋暴起。
　　卧槽！
　　难道这家伙体内也有魔修？
　　秦君满脸古怪的想到，他能感觉到罗寒的修为正在快速暴涨。
　　“我要你们死！”
　　罗寒咬牙一字一顿道，声音如同来自九幽黄泉，让人不寒而栗。
　　说话间他开始向秦君走来，拦在前面的墙榻被他一脚踹碎，看得秦君不由挑眉，哟呵，这是要变身的节奏？
　　轰的一声！
　　罗寒猛然跺脚，脚下的地面瞬间碎裂，裂缝如同蜘蛛网般向各个方向延展而去，他整个人如同炮弹般向秦君袭来，欲要一拳打爆秦君。
　　秦君坦然自若，甚至不动弹，旁边的李元霸直接拿出金鹏神锤，一锤砸去，他的速度比罗寒还快。
　　超过万斤的巨锤被李元霸挥出，破坏力难以想象！


第176章 怒
　　轰的一声！
　　金鹏神锤砸在罗寒身上，没有意外，罗寒直接被打爆，血肉横飞，惊得百姓们尖叫起来，仓惶逃避，修士们也被吓得全都呆愣住了。
　　这份力量实在是……
　　进入狂暴状态的罗寒还未威风起来便被李元霸一锤砸爆，简直颠覆他们的世界观。
　　如果罗寒是无名之士还好说，但他可是位列十大妖孽，本身也是蜕凡境强者，竟然被秒杀，对方也不是成名已久的老辈强者，也同样是选择参与潜龙会武的年轻一辈。
　　游凤凰和她的侍女也吓了一跳，惊恐的望着李元霸，没想到这位看起来好像病鬼的家伙如此狂暴，一言不合便杀人，虽然让罗寒死得没有痛快，但造成的冲击实在是太强。
　　罗寒的四名侍卫也傻了，张大嘴巴，完全不敢相信自己家的公子已经惨死。
　　“哼！”
　　李元霸瞪了他们四人一眼，吓得他们连忙后退。
　　秦君不由头疼起来，没想到李元霸竟然杀了罗寒，这下子事情大发了，在皇都杀人可是要受刑罚的，更何况对方还是神剑堂的天才，本届潜龙会武的种子选手之一。
　　不过他并不怕，只是觉得麻烦。
　　大不了他放弃潜龙会武就是，以他如今的势力也不怕因此惹怒游凤凰，招来身后南冥圣教的追杀。
　　化虚境已经不入他法眼。
　　咳咳，似乎有点狂啊！
　　就在秦君胡思乱想之时，罗寒的一名侍从忽然拿出一块晶石，以迅雷不及掩耳之势将其捏碎。
　　“你敢！”
　　李白顿时怒了，当即欲要出手，幸好被太白金星及时拦下来，只听他摇头笑道：“如果你再杀了他，我们就从自卫变为当街行凶了。”
　　太白金星倒没有指责秦君和李元霸的贸然出手，身为未来的君王，如果怕事，那他反倒会失望。
　　游凤凰则急声道：“我们还是先离开吧！”
　　虽然厌恶罗寒，但她也明白杀害罗寒会引来怎样的后果。
　　秦君耸肩道：“往哪儿跑？现在正好有群众作证，若是跑到无人处，会被神剑堂私办的。”
　　游凤凰一听，顿时沉默起来。
　　这时，那名虎皮大汉起身向秦君抱拳感激道：“多谢公子出手相救！”
　　秦君摆手，示意不必如此，客套话有毛用，有本事拿出一些物质来回报我。
　　“没想到你们白虎门竟然如此落魄。”游凤凰忽然开口道，听得虎皮大汉脸上露出尴尬之色。
　　“在下无能，昔日白虎门的辉煌，恐怕我无法再恢复。”虎皮大汉摊手无奈道。
　　原本准备离去的秦君一听，难不成这个白虎门以前很牛？
　　“殿下，他身怀神兽血脉！”
　　太白金星忽然向秦君传音道，听得秦君瞳孔一缩。
　　神兽血脉？
　　这下子他对虎皮大汉顿时产生兴趣，难道这家伙能进化成神兽？
　　再联想到白虎门这个名字，秦君不由亢奋起来。
　　若是把他抓起来养成，以后可以当镇国神兽？
　　一想到这儿，秦君竟然有些小激动，他炙热的目光看得虎皮大汉菊花一紧，暗道：“难不成这位公子有龙阳之好？”
　　就在这时，一股强横的气息铺天盖地的压来，让秦君胸口沉闷，李元霸冷哼一声，方才使得他的不适感消失。
　　李白、沙悟净、妲己、太白金星齐齐转身看向天空，只见一道长虹正向这里飞来，速度极快，眨眼间便来到众人的头顶。
　　来者是一名穿着神剑堂黑袍的中年人，满头棕发如同雄狮，体型魁梧，好似战神般虚空站立，俯视着秦君等人，浓眉紧皱，眼中尽是怒火，尤其是看到街道上散落的血肉和四肢时，他当即便忍不住爆发出自己的威压！
　　地仙境一层！
　　太白金星微微皱眉，李元霸横跨一步，挡在秦君面前，生生将该威压震散。
　　“八长老，就是他们杀了罗少爷！”
　　先前捏碎水晶的侍卫指着秦君等人悲愤地喊道，听得秦君不禁无语，有必要如此忠心？
　　“小子，好胆！”
　　被称作八长老的魁梧中年人一双虎目盯向秦君，说话间抬手便向秦君按来，青色灵力凝聚成一只巨掌，好似一座小山压下去。
　　“哼！”
　　秦君不悦的冷哼一声，此人一来直接下杀手，丝毫不问事情的缘由，换做任何人都会愤怒。
　　李元霸脸色瞬间狰狞起来，当即一锤向青色巨掌砸去，砰的一声巨响，青色巨掌好似玻璃般支离破碎。
　　这一幕看得八长老眉头皱紧，围观者顿时哗然起来。
　　皇都之中，谁不认识神剑堂的八长老，脾气火暴是出了名的，没想到李元霸竟然能轻松粉碎八长老的攻击。
　　“我在做梦吗？罗滔沙可是赫赫有名的地仙境强者，竟然被一名后辈接下随手一击？”
　　“随手一击？明明是含怒一掌好吗？”
　　“据说李元霸力大无穷，今日一见，比传闻更加恐怖。”
　　“啧啧，李元霸竟然敢和神剑堂撕破脸皮，难道秦君对他真的那么重要？”
　　“得罪罗滔沙，秦君和李元霸将和神剑堂真的无缘。”
　　修士百姓们议论纷纷，皆是惋惜和嘲讽，虽然罗寒很可恶，但在他们看来秦君等人完全是不自量力，在皇都得罪神剑堂，绝对是找死。
　　秦君怒骂道：“草尼玛！一来就动手，天子脚下也敢如此猖狂？”
　　罗滔沙虽然听不懂秦君的脏话，但也明白肯定不是什么好词。
　　“你杀我爱徒，我岂能容你活下去，我是替天行道！”罗滔沙沉声喝道，他的目光一直盯着李元霸，心里掀起惊涛骇浪，他竟然从李元霸身上感觉到一丝危险气息。
　　要知道他可是地仙境强者！
　　不可能！
　　罗滔沙脑海里的第一反应便是如此，没办法李元霸太过年轻，他可不相信李元霸达到了地仙境，如果真是如此，人榜第一的今无悔岂不是笑话？
　　“尼玛！他是你私生子吗，让你如此维护！”
　　秦君气得不行，这样搞下去，他的潜龙会武之途是要泡汤的节奏啊！
　　一句话听得罗滔沙的脸色无比难看，看向秦君的目光尽是杀意。
　　卧槽！
　　我猜中了？
　　秦君愕然，怪不得罗寒如此猖狂，原来不仅是神剑堂弟子身份那么简单。


第177章 一言为定
　　“小子！胡说八道！今日非除了你不可！”
　　罗滔沙怒骂道，说话间便抬手再次凝聚出青色巨掌，只是比之先前要大数倍，长宽达到近五十米，这一掌要是落下来，整个街道都要受到牵连。
　　秦君气笑了，果然能动手解决的事情就不应该动嘴！
　　“元霸！给我废了他！”
　　秦君一声喝道，李元霸顿时如同炮弹般跃起，掀起的风浪吹得秦君白衣猎猎作响。
　　既然罗滔沙如此嚣张，那秦君也豁出去了，大不了放弃潜龙会武即可！
　　真当老子是病猫，任你揉捏？
　　砰的一声！
　　李元霸好似火箭般洞穿青色巨掌，一锤向空中的罗滔沙砸去，欲要一锤子砸爆他。
　　罗滔沙也不是第一天进入地仙境，反应速度极快，迅速向高空退飞而去，两人以肉眼难辨的速度拔高，眨眼间便飞至千米高空，让普通人无法看到他们的身形。
　　“好强……秦君又是从哪里拉拢来的强者？难不成依旧是背后的庞然大物派来的？”
　　游凤凰瞪大美目，心中满是震撼，旁边的侍女已经看傻眼。
　　远处围观的修士和百姓也看得瞠目结舌，李元霸竟然可以追着罗滔沙打？
　　他真的是年轻一辈吗？
　　轰！轰！轰……
　　天空传来此起彼伏的轰鸣声，只见两道光束不停的轰撞着，一道呈血色，另一道则是青色，极为壮观，仿佛两颗流星在空中追逐。
　　“需不需要我帮忙？”李白向秦君问道，他也是地仙境一层，自然不惧罗滔沙。
　　“不用！别小瞧元霸，他要是动怒，除了你师父和悟净，谁都拦不住他。”
　　秦君摇头笑道，此言一出，李白不由瞳孔紧缩，轻浮的神态顿时一变。
　　原以为投拜秦君，他将是秦君旗下除他师父外的第一强者，没想到后面杀出一个沙悟净，直接顶了他师父第一的位置，使得他排老三，结果现在秦君竟然告诉他，李元霸也比他强。
　　自负的他深受打击。
　　殊不知哮天犬若是全力爆发也能和他扳扳手腕，还有地仙境三层的黑白无常，李白只能算中流层次。
　　“啊啊啊！！！”
　　就在这时，高空忽然传来李元霸愤怒的咆哮声，拉近距离就可以看到李元霸连另一柄金鹏神锤也拿了出来。
　　双锤在手，万夫莫当！
　　李元霸的双眼已经红了，脸色变得狰狞，好似一头妖王般向罗滔沙疯狂的攻击，势大力沉，再加上速度快得不可思议，打得罗滔沙只能节节后退，连施展法术反击的机会都没有。
　　“这家伙到底是什么人……”
　　罗滔沙的额头上满是冷汗，双手凝聚出两道青色灵力盾牌，抵抗着李元霸狂暴的攻击，他甚至连法器都来不及拿出，心中被憋屈充斥着。
　　身为神剑堂的八长老，他何曾如此憋屈过？
　　最为关键的是对方还只是一名毛头小子！
　　他仿佛能感觉到下方街道有数不清的人正嘲讽着他，满腔的怒火让罗滔沙终于忍不住爆发出最强的实力！
　　轰隆隆——
　　罗滔沙双臂猛然一振，澎湃的法力向四面八方冲击而去。
　　达到地仙境后灵力便会转化为法力，但法力破坏性太强，一般情况下他都会选择使用灵力，毕竟他才地仙境一层，体内灵力还未完全转化为法力。
　　法力一出，天地变色！
　　这时，各个方向都爆发出神秘而强大的气息，让所有人都感觉压抑无比。
　　秦君不由挑眉，两名地仙境强者的战斗自然会引来其他强者，若是放任他们一直打下去，皇都非毁了不可。
　　最好闹得越大越好！
　　反正已经得罪神剑堂，当着百姓和修士的面，他不信南卓圣上敢继续包庇神剑堂，传出去，南卓皇朝的名声估计要臭！
　　当然事后他肯定得面对无尽的袭杀。
　　不过他已经不在意，反正破罐子已经摔了，他得把神剑堂拉下水，让圣上对他们产生厌恶，离间一下。
　　“完了，我们死定了……”
　　虎皮大汉惊恐的喃喃道，虽然很震惊李元霸的实力，但事情闹得如此大，他们必死无疑。
　　游凤凰也是沉默不语，不知在想些什么。
　　秦君忽然回头对虎皮大汉笑道：“大兄弟，你叫什么名字？”
　　“呃……我叫白猛虎……”虎皮大汉愣了愣，然后老实回答道。
　　秦君一听，差点被口水呛死，好尼玛俗的名字。
　　“怎么样，我们打一个赌，若是我保你安全，你就带着你们白虎门投拜我，反之，我们都得死在这里。”秦君挑眉笑道，如同引诱小姑娘的老司机。
　　白猛虎还没回答，游凤凰率先开口道：“不可以！”
　　“怎么不可以！”秦君瞪眼道，天空上的李元霸和罗滔沙战得热火朝天，爆炸声接连响起。
　　“他是我们圣教看上的人！”游凤凰咬牙道，来参与潜龙会武为的就是白虎门，她怎么可能看着白虎门被秦君夺走？
　　秦君耸肩道：“那你管不着，等会儿我就救他，你在黄泉拦不住。”
　　“你……”游凤凰气得娇躯颤抖。
　　“我答应你！”白猛虎连忙说道，生怕秦君反悔，他不傻，自然听得出秦君语气中的强大自信。
　　如今的他已经没有其他办法，留得青山在不愁没柴烧！
　　“一言为定。”秦君笑道，身后的太白金星和沙悟净相视一笑，两人露出笑容便表明他们很赞赏秦君的这个做法。
　　游凤凰气得不知该说什么。
　　这时，一道道长虹从不同方向飞来，其中一道金色身影更是怒喝道：“住手！”
　　声音宛如炸雷，听得所有人下意识捂住耳朵。
　　正在缠斗的李元霸和罗滔沙连忙退开，已经陷入狂暴状态的李元霸脸颊处竟然冒出诡异的金毛，双目红得发亮，让人不敢与之对视。
　　明显有变身金翅大鹏鸟的节奏！
　　“为何在皇都争斗！”
　　那道金色身影停在两人中间，金光散去，乃是一名身穿金甲的英武男子，好似神将一般光彩夺目，一股比李元霸和罗滔沙都强的气势兀然爆发，惊得罗滔沙心跳加快。
　　“大将军，此人当街杀我弟子，还想杀我！”罗滔沙率先倒打一耙，听得金甲男子满脸不善的看向李元霸。


第178章 地仙境八层
　　“我的天，周良大将军竟然亲自出马！”
　　“据说周良大将军可是皇朝内排行第三的超级强者！”
　　“啧啧，这下子李元霸算是完蛋了！”
　　“周良出手，李元霸确实翻不了多大的风浪。”
　　观战的修士、百姓们议论纷纷，都认为李元霸打不赢周良。
　　秦君不由向旁边的太白金星问道：“这位叫周良的人什么修为？”
　　此言一出，游凤凰和白猛虎不由诧异看向仙风道骨的太白金星，这老头能看穿周良的修为？
　　“地仙境八层。”太白金星抚须笑道，语气随意，似乎没有把周良放在眼里。
　　地仙境八层！
　　游凤凰和白猛虎听得倒吸一口凉气，化虚境都让他们高不可攀，更何况是地仙境，地仙境顾名思义，陆地仙神之境，达到这个境界在整个南域都可以横着走。
　　最让他们震惊的是太白金星竟然能看出周良的修为，这岂不是说太白金星比周良更强？
　　看着秦君满脸自信的表情，游凤凰不由疑惑的想到：“这家伙背后站着的到底是怎样一尊庞然大物……”
　　以前有化虚境强者相助，才使得游凤凰对秦君有所期待，现在又有能与地仙境强者一战的李元霸，再加上神秘莫测的太白金星，她越发猜不透秦君的底细。
　　再看看沙悟净和李白，明显都不是等闲之辈。
　　“胆敢在皇都行凶！”
　　周良盯着李元霸沉声喝道，说话我猛然探出右手，身形如同迅雷般逼近李元霸，即便相差七层小境界，但李元霸可不会怕。
　　打急眼的李元霸可是连自己都敢打的存在！
　　“滚！”
　　李元霸一锤迎面向周良砸去，看得罗滔沙嘴角一抽，这小子是不是疯了？
　　连周良都敢打，算是彻底得罪南卓皇朝！
　　周良眉头一挑，身形一闪，眨眼间便来到李元霸身后，右手成刀劈在李元霸的后颈，砰的一声，李元霸直接如同陨石般下坠，速度快得不可思议，可见周良的力量有多强。
　　轰——
　　李元霸砸在一栋七八米高的阁楼上，直接将其砸得垮塌。
　　秦君看得不由皱眉，没想到周良如此强，出手便秒败了李元霸。
　　白猛虎则紧张无比，眼中尽是绝望，难道今天真的难逃一死？
　　“需要我出手吗？”沙悟净眯着眼睛问道，本就外貌狂野的他一开口便吸引了众人的注意。
　　秦君摇头一笑：“开玩笑，这种货色怎需你出手？”
　　李元霸也会变身！
　　金翅大鹏鸟在西游记里可是魔王般的存在，在各种传说中也极其强横，怎么可能输给地仙境八层的蝼蚁？
　　不知不觉中，秦君竟然变得有些不把地仙境放入眼里，当然自己家的地仙境强者他依旧当宝贝对待。
　　周良和罗滔沙也迅速落下，只见罗滔沙指着秦君责骂道：“大将军，就是这小子指示李元霸杀我爱徒！”
　　李元霸？
　　周良微微挑眉，心中讶然，他第一次见到李元霸就在好奇这是哪位妖孽，如此年轻便能有此实力。
　　想罢，他不由看向秦君，秦君和李元霸最近在皇都的名气可不小，就连斐玉树也向他提过，两人都是数百年难遇的天才。
　　“臭不要脸的老东西！你儿子当街欺压百姓、强抢民女，我出来制止，他要杀我，我还不能还手？”秦君运足灵力破口大骂道，方圆数条街的人都能听清他的话。
　　“我可没有神剑堂当后盾，哪像你们，想做什么就做什么，还以圣上为名义，吓得我差点都哭了！”
　　秦君佯装愤怒地吼道，把自己塑造成无比委屈的角色，让人听着就心疼。
　　他是故意让周良对神剑堂产生反感，然后汇报给圣上，恶心神剑堂！
　　果不其然，周良一听，脸顿时黑了起来，目光瞥向罗滔沙，看到他满脸冷汗便知道恐怕有些属实，神剑堂在皇都的霸道行为他早就听闻过，但碍于神剑堂归圣上管，他不能插手。
　　另外，爱徒怎么变成儿子了？
　　“大将军，你可别信他，他来自王国，品性低劣，满口胡言！”罗滔沙连忙解释道。
　　“你什么意思？我们这些来自王国的人品性就低劣？你跟我很熟吗，你怎么知道我品性？还是说你瞧不起我们这些王国人？”
　　秦君如同炸毛的猫一般激动、悲愤地吼道，听得那些同样是来自王国的修士顿时产生共鸣。
　　自从进入南卓皇朝后，他们多少都遭遇给歧视，现在听秦君说出他们心中的不甘，顿时跟着附议。
　　“是啊，同样都是人，凭什么你们就能如此贬低我们！”
　　“还说是正道，如此心肠恐怕连邪门歪道都不如。”
　　“神剑堂怕是入了邪。”
　　“南域可不止一个皇朝，我们又不是非得投靠南卓皇朝！”
　　听着民众的怨声，周良眼中的怒火越发浓郁，而罗滔沙则脸色越来越难看。
　　轰的一声！
　　就在这时，李元霸忽然从废墟中飞出，一股滔天的暴戾气息爆发，惊得所有人转头看去，只见手持双锤的李元霸好似妖魔般，脸上满是金毛，嘴鼻隐隐有蜕变成喙的架势，看起来无比骇人。
　　法力爆发，他的气势以让罗滔沙瞠目结舌的速度暴涨。
　　“我要撕碎你！”
　　李元霸狂吼一声便向周良冲去，惊得周良连忙拿出一把方天画戟，下意识挥向李元霸。
　　砰的一声惊天巨响！
　　震得不少修为较弱者耳膜刺痛，更让人难以置信的是周良竟然被李元霸一锤砸飞，直接落在一座座阁楼中，惊起滚滚尘土。
　　“这么厉害？”
　　秦君嘴角一抽，刚才看到周良的神色，明显有转机的机会，但被李元霸这么一爆砸，转机真的难了。
　　李白、妲己等人看得不由沉默起来，白猛虎更是张大嘴巴，半天无法合拢。
　　“这小子修为怎么暴涨得如此快……”
　　罗滔沙看得背脊冒冷汗，此刻的李元霸光是气息就让他心悸，更别说战斗。
　　这时，李元霸猛的回头看向他，一双充满滔天杀意的猩红眼睛看得他心脏快跳，下意识便欲转身逃走。
　　嚯——
　　李元霸挥出右手握着的金鹏神锤，万斤重的巨锤撕裂空气，以肉眼难以捕抓的速度砸向罗滔沙。


第179章 苍云宗
　　轰！
　　来不及躲避的罗滔沙被金鹏神锤直接砸中背部，一锤砸得他吐血，只感觉全身骨头仿佛碎了一般，但他好歹是地仙境强者，自然不会像罗寒一般直接爆体而亡。
　　被金鹏神锤砸中的罗滔沙差点昏厥过去，足足飞出去两千米才在空中稳住身形，回头看向李元霸，眼中满是恐惧。
　　这一幕看得所有观战者哗然。
　　罗滔沙可是南卓皇朝顶尖强者，竟然被李元霸一锤砸伤。
　　这简直是不可思议的事情！
　　“我们还是逃吧！”
　　游凤凰咬牙道，再闹下去，真的会陷入死境，秦君等人再强也比不过南卓皇朝的皇都，要知道七大宗门都在皇都建有驻地，他们毕竟不是皇朝的人，在人家地盘上即便有理也不能大闹。
　　秦君微微点头，然后对沙悟净说道：“悟净，帮我把元霸拉回来。”
　　沙悟净点头，当即便向李元霸飞去。
　　游凤凰和白猛虎愣了愣，如此狂暴的李元霸竟然能被这名魁梧大汉拉回来，岂不是说他比李元霸还强？
　　这时，一股卷动风云的金色法力从滚滚尘土中爆发而起，只见周良好似一尊战神般缓缓从尘土中走出，一双眼睛冒出金光，死死盯着李元霸。
　　卧槽！
　　火眼金睛？
　　秦君瞪大眼睛，满脸好奇的盯着冉冉升起的周良。
　　“敢在皇都闹事，即便你们原本是受害者，也得受到惩罚！”
　　周良沉声喝道，地仙境八层的气势完全表现出来，压得下面的阁楼轰然倒塌，狂风肆虐，掀动滚滚尘土。
　　话音落下，他便提着方天画戟向高空中不可一世的李元霸冲去。
　　李元霸看到他袭来，不退反进，当即俯冲向周良。
　　两人仿佛火星撞地球般撞在一起，震耳欲聋的轰鸣声响起，肉眼可见的冲击波掀起狂风向四面八方席卷而去，引得下方的街道陷入混乱之中。
　　下一秒，李元霸向上倒飞而去，嘴角溢出鲜血，明显被周良击伤。
　　“大将军！杀了他！”
　　远处的罗滔沙咆哮道，声音歇斯底里，仿佛与李元霸有着不共戴天之仇。
　　周良不用他说已经开始行动，双手握着方天画戟爆冲而起，欲要给李元霸来终结一击。
　　李元霸还未稳住身体，周良便已经近身，若是被他的方天画戟刺中，李元霸即便不死也得重伤。
　　电光火石间，一道魁梧的身影出现在李元霸面前，啪的一声，单手接住周良方天画戟的枪杆，强横无匹的力量让周良无法动弹，脸上露出惊骇之色。
　　来者赫然是沙悟净！
　　“不要太过分了！”
　　沙悟净盯着周良沉声道，气得周良差点吐血。
　　到底是谁过分了？
　　因为李元霸而毁的街道可不止一条，甚至还有无辜者殒命。
　　不管是不是神剑堂弟子仗势欺人，周良现在也不能放任李元霸离去，否则皇朝的威严置于何地？
　　想罢，周良猛然一腿踢向沙悟净的脖子，哪知沙悟净握着枪杆的右手随意一甩便将他掀翻出去，如同断了线的风筝，顷刻间便飞出数百米。
　　实力差距立分高下！
　　“殿下让你停手。”
　　沙悟净回头对满脸狰狞的李元霸说道，此言一出，李元霸眼中的杀意顿时如同潮水般退去，脸上的金毛和诡异变化也迅速退化，很快便恢复正常状态。
　　看得沙悟净暗自惊奇，他自然能感觉到李元霸体内藏着一股连他都有些心悸的气息，没想到殿下二字便让他安静下来。
　　殿下到底给他灌了什么迷魂汤？
　　随即沙悟净带着李元霸向地面飞去，这时，周良在空中稳住身形，他咬牙喝道：“你们这些老家伙要看戏看到什么时候？”
　　话音落下，那些远处观战的强者便飞了过来，个个气势如长虹，丝毫不逊色于罗滔沙，甚至更强。
　　“啧啧，神剑堂的烂摊子还想我们来收？”一名白发俊美男子邪笑道，一身华贵黑衣，油然而生一股霸气，尤其是配合着他的笑容，给人一种蔑视苍生的感觉。
　　“傲无剑，你们苍云宗难道不算是皇朝的一员吗？我们应该同仇敌忾！”罗滔沙咬牙说道，眼底闪过一抹畏惧。
　　苍云宗，南卓皇朝七大宗门之一，宗主傲无剑，曾是三百年前的人榜第一。
　　面对罗滔沙的质问，傲无剑直接无视，反倒是兴致勃勃的望着下方的秦君等人。
　　其余强者也是如此，让罗滔沙既尴尬又羞怒。
　　待沙悟净和李元霸落地后，秦君耸肩笑道：“我们走吧！”
　　事已至此，潜龙会武他铁定是参加不了，所以还不如走得潇洒！
　　众人自然没有意见。
　　白猛虎回过神来，脸上露出亢奋之色，跟着秦君等人，他们白虎门何愁不兴盛？
　　游凤凰沉默不语的跟在身后，事态的发展远超她的设想，此刻的她也没有想和秦君争执白虎门的归属，毕竟无用。
　　“你们想逃吗？”
　　就在这时，傲无剑和一众强者落了下来，拦在他们面前，周良看向沙悟净的脸色有些难看，他可是南卓皇朝排行第三的超级强者，竟然被轻易掀飞，传出去绝对是笑话。
　　面对傲无剑的笑问，秦君丝毫不畏惧，翻白眼道：“难不成跟你们入天牢，然后被严刑拷打？”
　　他的话让傲无剑等人一阵无语。
　　“你不是想参加潜龙会武吗，为什么要现在离开？”傲无剑笑吟吟道，听得秦君不由皱眉。
　　“若是你保证不再闹事，我们苍云宗可以为你说情担保。”
　　苍云宗！
　　秦君不由沉默起来，就在他犹豫之时，太白金星的声音传入他耳中：“殿下，同意吧，潜龙会武对于你来说将有很大的帮助，最好不要错过。”
　　太白金星既然开口了，肯定有他的道理。
　　反正他不惧南卓皇朝，还会怕苍云宗耍花招？
　　“你该不会是想收我为徒吧？”秦君一脸戏谑笑容，语气有些不屑。
　　傲无剑耸肩笑道：“你们还需要师父吗，我可比不上你身后那位。”
　　身为苍云宗宗主，傲无剑丝毫不摆谱，仿佛在和朋友聊天一般，让秦君对他也无法厌恶起来。


第180章 皇都风云
　　“你很会做人，不当宗主可惜了。”
　　秦君一脸我看好你的表情对傲无剑笑道，引得傲无剑身后的一众强者嘴角一抽，表情都有些怪异。
　　傲无剑好笑道：“我就是苍云宗宗主。”
　　怪不得口气这么大！
　　秦君挑眉想到，他不由看向傲无剑身后浑身是血的罗滔沙，脸上露出不屑、挑衅之色，看得罗滔沙怒火中烧，恨不得一拳打死他。
　　但有李元霸和沙悟净站在秦君身后，他可不敢动手。
　　“傲无剑，你确定要如此做？”周良皱眉问道，对于傲无剑，他也有些忌惮，不仅是因为傲无剑手中的势力，也有傲无剑本身实力的原因。
　　虽然他自信在生死战内能战胜傲无剑，但自己也会付出惨重的代价。
　　傲无剑轻笑道：“怎么？我苍云宗还没有保一个人的权力？还是说七大宗门中除了神剑堂都是笑话？”
　　面对周良，傲无剑丝毫没有先前的风度，言语中尽是挑衅意味，仿佛想激怒周良一般。
　　秦君摸着下巴，能让傲无剑对他的态度如此亲和，看来这厮肯定有求于秦君。
　　“好了，别斗嘴了，我们可以离去了吗，明天就要开始潜龙会武了，我要回去好好休息。”
　　秦君打断两人间的紧张气氛，说完便迈步从傲无剑等人身旁绕过，李元霸和沙悟净伴随他左右，以防秦君被人偷袭。
　　秦云、白猛虎和游凤凰的侍女都紧张无比，毕竟这些人个个都是陆地仙神般的存在，吹一口气都能灭了他们。
　　“游姑娘，你师父可好？”
　　就在游凤凰路过傲无剑时，傲无剑忽然出口问道，惊得游凤凰回头皱眉看向他。
　　看到她脸上的戒备和疑惑，他不由笑道：“我和你师父是好友，以前我们还曾一同历练过，真有些想她。”
　　“家师很好，多谢关心。”游凤凰不冷不热的回了一句，然后跟上秦君等人的脚步。
　　望着他们离去的背影，傲无剑不由摇头一笑。
　　“今日之事肯定得传出去，希望你们苍云宗能平安度过。”周良冷声道，说完便转身离去。
　　傲无剑毫不在意，他的目光落在罗滔沙身上，看得罗滔沙心中一寒，连忙低着头离去。
　　杀子之仇虽然难以消解，但他可不敢和傲无剑硬碰硬。
　　因为傲无剑在南卓皇朝内是出了名的疯子，以前还未当苍云宗宗主就敢大闹皇都，逼得圣上出手。
　　望着一名名强者离去，围观的百姓和修士仍处于震撼中。
　　“我的天！傲无剑竟然出现了！我都以为他坐化了……”
　　“啧啧，傲无剑还是这般狂，竟然敢无视周良大将军的愤怒。”
　　“苍云宗毕竟是七大宗门，即便底蕴不如神剑堂，但有傲无剑在，神剑堂就不敢动苍云宗。”
　　“好帅！这次潜龙会武我一定要挤进前百名，然后拜入苍云宗！”
　　“滚吧你，苍云宗岂是你这种瘪三能进的？”
　　……
　　回到府邸中，秦君等人在庭院中饮茶休息。
　　“皇兄，我们这么做，会不会太冒险了？”秦云忍不住问道，皇朝在他心里至高无上，今日秦君的作为虽然让他热血沸腾，但他从心底里认为若是皇朝想杀他们，他们很难逃走。
　　七大宗门中光是苍云宗就有一排超级强者出现，若是七大宗门齐上，估计太白金星和沙悟净也挡不住。
　　“看来你对力量一无所知。”秦君瞥了他一眼笑道，听得秦云不由郁闷起来。
　　妲己忍不住看着沙悟净问道：“这位前辈到底是什么修为？”
　　沙悟净不由看向秦君，看到秦君点头后，他才笑道：“天仙境。”
　　天仙境？
　　秦云、白猛虎、游凤凰、祝妍卿都露出迷茫之色，妲己、李白、李元霸皆是瞳孔一缩，就连趴在地上的哮天犬也不由抬头看向他。
　　“化虚境之上是地仙境，地仙境之上则是天仙境。”秦君简单讲解了一下。
　　咝——
　　秦云四人皆是震惊的看着沙悟净，没想到此人如此恐怖。
　　“南卓皇朝内有没有天仙境强者？”秦云亢奋的问道，仿佛发现了新大陆。
　　“有，只有两位，而且都不如悟净强。”秦君耸肩笑道。
　　这下子，游凤凰和白猛虎算是明白秦君为何敢如此猖狂，有一尊凌驾于南卓皇朝的超级强者，确实不用在意那么多。
　　“发达了！”
　　白猛虎激动得浑身颤抖，仿佛看到白虎门跟着秦君重新崛起。
　　这时，秦君忽然看向他问道：“你们白虎门还剩下多少人？”
　　拥有神兽血脉的白猛虎被秦君看得很重，毕竟神兽关乎王国晋级皇朝。
　　秦君若是登基，自然得有追求，乾月王国必须得晋级皇朝，否则传出去，白瞎了神话系统！
　　“咳咳，还有十九名弟子，他们在外历练，剩下我在皇都招纳弟子，壮大白虎门。”白猛虎有些尴尬道，他有自知之明，知晓自己的白猛虎根本上不了台面。
　　这么少？
　　你特么在逗我？
　　秦君满头黑线，差点爆粗。
　　“或许你们白虎门在我们殿下手中能起死回生，甚至超越昔日的辉煌。”太白金星抚须笑道，听得白猛虎心花怒放。
　　游凤凰则用幽怨的目光看着秦君，看得他心里发毛，但表面上佯装没有看到。
　　我才不把白虎门让给你！
　　秦君心中嘚瑟的想到，不仅不让，我还要把你从南冥圣教中抢过来！
　　就在这时，秦君忽然感觉好像有什么东西从自己身体扫过，仿佛被人窥探一般。
　　“看来皇宫已经注意到我们。”
　　沙悟净转头看向伟岸的皇宫峰轻笑道，秦君一惊，难不成刚才那被窥探的感觉是圣上的神识感知？
　　“叮！触发支线任务——逃避南卓皇朝圣上的追杀！任务详情：南卓皇朝圣上对宿主产生敌意，最近五天内会派人袭杀宿主，若是宿主撑过五天便算完成任务，五天内宿主不得离开皇都！任务成功将获得200000经验值、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然在脑海中响起，让秦君愣了愣，没想到皇朝圣上竟然想派人袭杀他，未免太下作了吧？
　　至于任务失败的惩罚，很明显是他被圣上派的人所杀。


第181章 三昧真火
　　秦君等人和罗滔沙、周良、傲无剑等强者的交锋事件当日便传遍整个皇都，所有人都在议论此事。
　　先是李元霸竟然敢当街砸死十大妖孽中的罗寒，随后罗寒的师父罗滔沙来报仇，竟然被李元霸吊打，使得李元霸的形象在坊间迅速拔高，变成十大妖孽中最强的存在。
　　而后周良和傲无剑陆续登场，使得该事件变得更具传奇色彩。
　　秦君手底下竟然有一位可以让周良吃亏的强者！
　　这个消息好似重磅炸弹般砸得整个皇都为之地震，周良是谁？
　　南卓皇朝排行前三的男人，这岂不是说明秦君拥有堪比皇朝顶尖战力的强者做手下。
　　“爆炸啊！潜龙会武谁能拦住李元霸？”
　　“连周良都敢挑战的人……确定合适参加潜龙会武吗？”
　　“李元霸该不会是什么老怪物返老还童吧……太不合理了，如果传言是真的，即便是人榜第一的今无悔在李元霸面前也不够看啊！”
　　“我不信……”
　　“倒是秦君更值得人深思，他能拉拢这么多强者，肯定不是运气！”
　　各种各样的言论在皇都内流传，秦君和李元霸的风头直接掩过潜龙会武这场盛事，各大势力也在暗流涌动。
　　当天晚上，正在盘坐练功的秦君忽然听到系统提示音：
　　“叮！完成支线任务——在南卓潜龙会武中出彩！获得200000经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境八层！”
　　卧槽！
　　这就完成了？
　　秦君傻眼了，白天问游凤凰，那婆娘不同意，没想到晚上竟然就完成了。
　　不过仔细一想，他又释然，今日之事若是传开，他岂止是出彩那么简单，简直震动整个南卓皇朝。
　　感受着体内澎湃的灵力，秦君激动不已，升级是小事，神魔召唤和随机抽奖才是大头！
　　“开始随机抽奖！”
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　秦君期待抽到强大的神通或者血脉也不错，看看李元霸简直吊炸天，他自然眼热。
　　一定要牛到爆！
　　看着李元霸等人各展威风，秦君自然不甘寂寞，可惜实力跟不上而已。
　　“叮！恭喜宿主抽到红孩儿的神通——三昧真火！”
　　沃日！
　　这个厉害了！
　　秦君激动得直接从床上跳起来，三昧真火可是大名鼎鼎的存在，西行路上红孩儿靠着三昧真火打得猴哥叫爸爸。
　　就在这时，一股庞大的记忆涌入秦君的脑海中，轰的一声，四面八方的灵气疯狂的向他涌来。
　　灵气的异常变化也惊动了院内的其他人，太白金星等人纷纷走出自己的房间。
　　“怎么回事？”
　　白猛虎望着秦君的房间问道，灵气狂暴的向秦君房间涌去，使得狂风肆起，在黑夜的陪衬下，显得诡异无比。
　　妲己咬牙道：“这家伙又要引起天劫？”
　　话音刚落，黑空传来雷鸣声，滚滚雷云以肉眼可见的速度聚集而来，而太白金星和沙悟净则眼神闪烁。
　　身为天仙境的他们自然看出此天劫和一般突破境界的天劫不同。
　　难道是……
　　太白金星瞳孔一缩，和沙悟净对视一眼，两人都看出对方眼中的不可思议之色。
　　与此同时，屋内的秦君只感觉浑身被烈焰在烧，无比痛苦，但又无法开口发泄，只能忍着，生不如死。
　　“麻痹！怎么比天罡三十六变还难受？”
　　秦君心中破口大骂，但他只能忍着。
　　若是习得三昧真火，他的实力将飞跃，三昧真火一出，谁能挡？
　　远超天仙境的孙悟空都不行，何况是地仙境之流，或许他的三昧真火远不如红孩儿，但至少也可以越阶挑战！
　　轰隆隆——
　　滚滚天雷在夜空中交鸣，惊得整个府邸所有的参赛修士都走出屋中，满脸惊恐、疑惑的望着夜空中已经蓄势待发的天劫。
　　“怎么回事？有人渡劫？”
　　“金丹境的天劫哪有这般威势？”
　　“难不成有人突破蜕凡境？”
　　“那个方向好像是秦君等人的院子。”
　　“拉倒吧，这天雷蕴含的破坏力比突破蜕凡境时还强！”
　　就在修士们议论纷纷时，太白金星等人的脸色也有些不自然，实力低微的秦云、白猛虎、祝妍卿、游凤凰和她的侍女更是脸色惨白，感觉无法顺畅呼吸，仿佛心头上压了一块巨石。
　　沙悟净猛然出手，数不尽的黄沙从他手中飞出，眨眼间便拦住院子上空，将整个院子保护起来。
　　此黄沙乃流沙，八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉！
　　沙悟净把整条流沙河炼制成神通，只不过在西行路上从未施展过，亦或者说在整个西行路上，他一直在藏拙，几乎没有动用过神通，就简单的和妖精打打，然后就被抓，具体过程描写得都很少，和在流沙河时的表现简直判若两人。
　　不仅是他，猪八戒和以前的天蓬元帅也是判若两人，猴哥更不用说了，五百年前最强王者，五百年后黄金狗，只能一次次搬救兵。
　　仔细推理，就可以知道，整个西游记里的所有角色都是演员！
　　“好本事！”
　　太白金星盯着沙悟净称赞道，其余人则震撼地望着头顶的流沙，轰的一声，一道天雷扶摇而下，落在流沙上，惊雷之声听得所有人心惊胆战，但流沙生生阻挡天雷，甚至丝毫没有被影响。
　　沙悟净盯着秦君的房屋，喃喃道：“看来是殿下悟的神通不简单。”
　　神通？
　　妲己、李元霸、李白等人不禁面面相觑，而游凤凰、祝妍卿等人则听不懂。
　　神通对于他们来说太遥远，她们连知道的资格都没有。
　　咻——
　　一道破空声传来，来者赫然是斐玉树，他悬浮在空中，望着阻挡着天雷的流沙，脸上不禁露出震撼之色。
　　“神……通……”
　　身为地仙境强者，斐玉树一眼便看到此天劫的来历，他当初悟到神通时也引起过这样的天劫，看似和普通天劫没有多大的区别，但破坏力极强，当初还是筑基境的秦君悟天罡三十六变引起的天劫让整个玄灵宗差点毁了。
　　如今达到金丹境八层的秦君引起的神通天劫肯定更恐怖！


第182章 蜕变
　　热！
　　无比的热！
　　秦君现在只有这一个想法，此刻的他已经变成火人，整个房间被三昧真火充斥着，桌凳、床铺以及各种家具已经被烧为灰烬，估计用不了多久，整个屋子都被烧毁。
　　与此同时，秦君能感觉到体内开始涌入一种极具毁灭性的力量，仿佛能焚烧天地，毁灭一切！
　　痛苦如同潮水般退去，取而代之的是一股力量充盈的霸道自信。
　　这就是三昧真火吗？
　　秦君激动不已，因为三昧真火的名头实在是太大！
　　姜子牙施展三昧真火时介绍过：“此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，此妖精怎么经得起！”
　　西游记里有红孩儿和蝎子精会三昧真火神通，都是让猴哥头疼的存在。
　　一想到自己靠着三昧真火大杀四方，会不会闯下火神之名？
　　但若是如此，召唤到祝融岂不是尴尬了？
　　就在秦君浮想联翩时，整栋房屋嚯的一下被三昧真火爬满，很快房屋开始化为飞灰，寒风吹进来，使得三昧真火摇曳起来，如同恶魔在跳舞。
　　外面的太白金星等人也看到了化身为火人的秦君，皆是露出震惊之色。
　　此刻的秦君散发着一股让他们心惊肉跳的恐怖气息，身上燃烧着的三昧真火，让人看着就心惊。
　　“那是什么火焰……”
　　不远处的斐玉树瞪大眼睛喃喃道，饶是达到地仙境的他看着三昧真火都有些心里发毛。
　　在这个世界也有不少奇异火种，斐玉树也见过不少，但哪里见过这般具有威压的火焰。
　　与此同时，夜空中的天雷接连落下，不停的轰击流沙，可惜对流沙没有丝毫的破坏影响，反倒是秦君房屋燎起的三昧真火烧得流沙层起焦烟。
　　这一幕看得沙悟净瞳孔一缩，没有前世记忆的他可看不出三昧真火的来历。
　　“殿下的神通不简单。”
　　沙悟净低声感叹道，妲己脸上露出骄傲之色，回了一句：“这可不是他第一次悟到神通。”
　　秦君曾向她讲过天罡三十六变，当然只是简略提及，但依旧让她深受震撼。
　　现在这厮又领悟神通，即便是妲己也不禁心生崇拜之情。
　　若是秦君此刻查看她的忠诚度，就会发现她的忠诚度已经高达九十九，即将满值。
　　满值代表攻陷，妲己将对秦君百依百顺，任君采摘。
　　不是第一次悟？
　　众人心中更加震撼，太白金星眯着眼睛不知在想些什么。
　　李白也对秦君彻底改观，如此年轻便悟到神通，日后势必非凡，甚至超越他。
　　至于夭折？
　　开玩笑，有这么多强者保护，秦君还能夭折，李白自己都不好意思混下去。
　　这时，李白的忠诚度也开始提升，秦君若是知晓，肯定得笑出声。
　　当秦君彻底领悟三昧真火后，天劫也迅速退去。
　　“叮！恭喜宿主领悟三昧真火！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君缓缓睁开眼中，身上的三昧真火迅速收回体内，寒风一吹，下面嗖嗖凉，吓得他猛的低头。
　　卧槽！
　　他连忙从储物戒中拿出一套衣服穿上。
　　所幸周围全是三昧真火，为他挡住尴尬状态。
　　妲己等人向秦君靠近，斐玉树也飞了过来，一行人都好奇的看向散落在院内三昧真火，他们只敢靠近，没敢去摸。
　　倒是心性单蠢的李元霸伸手去摸一簇三昧真火，下一秒便发出惨叫声，不停的甩手上的三昧真火，但根本甩不开，即便是用法力去震，也无法震散。
　　其余人看得心有余悸，就在这时，一股吸力传来，李元霸手上的三昧真火竟然脱离飞出。
　　众人转头看去，只见周围的三昧真火都朝着秦君飞去，涌入他的口鼻眼之中，场面很是壮观。
　　“此子到底是什么来历……”
　　斐玉树深深的望着秦君，今日之事他也有所耳闻，原本以为秦君只是依靠背后的神秘势力，现在看来，他本身也是千年难遇的天才。
　　至少人榜第一的今无悔暂时还没有领悟到神通。
　　神通可是远超法术的存在，拥有神通就算真的脱离凡人范畴。
　　白猛虎、游凤凰、祝妍卿、秦云等化虚境以下的人此刻仍没有回过神来。
　　领悟三昧真火的秦君气势与先前完全不同，判若两人，这一刻的他身上散发出来一种霸气，好似穿上紫金帝皇甲时的他。
　　“爽！”
　　吸完所有的三昧真火后，秦君恨不得长啸一声，但前面还有太白金星等人站着，他不能丢人。
　　掌握三昧真火后，秦君的自信心开始膨胀，这一刻他甚至有不靠李元霸就问鼎潜龙会武冠军的冲动，当然前提是李元霸也不参赛。
　　怪不得红孩儿那么装逼，感受着三昧真火的恐怖力量，秦君甚至都有种目空一切的架势，但好在他及时收敛住。
　　任重道远！
　　虽然三昧真火很强，但在真正的强者面前根本不够看，因为想躲过三昧真火并不难。
　　红孩儿能让孙悟空中招，本身反应速度也是秦君仰望的。
　　不过这是一个好开头！
　　“看来随机抽奖也是不弱于神魔召唤的挂！”
　　秦君暗自想到，他不由期待神魔军团召唤，据说满十次神魔召唤后就可以开启。
　　他还有一次神魔召唤机会就满十次！
　　“恭喜殿下成就无上神通！”太白金星对秦君拱手笑道，听得秦君不由暗爽。
　　自身强大带来的爽感可比靠手下强，至少他本人的感受如此。
　　“散了吧，散了吧，都结束了。”
　　秦君摆手笑道，众人只得按捺住好奇点头。
　　随即秦君看向斐玉树，笑道：“斐长老也想留下来过夜吗？”
　　罗滔沙一事，使得他对神剑堂厌恶无比，自然不可能再拜师斐玉树。
　　感受到他语气中的驱逐之意，斐玉树苦笑一下，然后无奈转身离去，他也明白，他再也不能收秦君二人为徒，至于灭了秦君和李元霸，更无可能，连周良都奈何不了他们，更何况是他？
　　斐玉树离去后，秦君来到妲己面前嘿嘿笑道：“妲己，我的屋子被烧了，今晚能不能在你那里借宿？”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　祝妍卿和游凤凰的侍女同时冷哼一声，秦君佯装没有听到，满脸期待的看着妲己。


第183章 神秘道士
　　“殿下，我的客房可以让你。”
　　李元霸对秦君憨厚笑道，听得秦君嘴角一抽，众人则不由笑了起来。
　　这小子还真是傻得可爱！
　　秦君强忍着暴扁他一顿的冲动，一直盯着妲己。
　　妲己掩嘴媚笑一声，嫣然笑道：“好啊，今晚就让妾身来服侍殿下。”
　　软软的声音配合着挑逗的语气，秦君真想当场化为恶狼。
　　“殿下，今晚要悠着点哟！”李白对秦君挤眉弄眼笑道。
　　秦君嘿嘿一笑，然后跟着妲己走向她的客房，其余人也各自回屋。
　　祝妍卿虽然心里不舒服，但也没办法，在这个世界一夫多妻本就是常事，更何况秦君还是皇子。
　　“系统！开始随机召唤神魔！”
　　望着前面妲己完美的背影，秦君一边咽口水一边在心中说道，今晚可是美好之夜，要抓住机会继续神魔召唤，说不定能召唤出猴哥、如来之流！
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君的心情更加美妙。
　　很快，他便跟着妲己走入屋中，他将房门关上，然后调动谦虚，用一种深沉而磁性的声音说道：“妲己，其实从我看到你的第一天起……”
　　一边说着，他一边转身，刚转过去，妲己那张绝世美颜便凑了上来，诱人的小嘴竟然向秦君的嘴盖上来。
　　轰！
　　要不要这么直接，这么刺激，这么奔放？
　　秦君心花怒放，双唇一贴，一股让他心神恍惚的清香涌入他鼻中，彻底将他心中的那股烈焰点燃。
　　长枪出龙，提弹上马！
　　一条湿软的小蛇钻入口中，让秦君彻底忍不住，女神攻陷之时就在眼前！
　　接下来势必是一场越阶挑战，战要战到酣畅淋漓！
　　就在秦君刚想有下一步动作时，那股钻入鼻中的清香越发浓郁，让他的意识很快便陷入混沌之中。
　　一夜无话。
　　……
　　“殿下……殿下……”
　　迷迷糊糊之中，秦君听到一道熟悉的温柔声音，将他的意识逐渐唤醒。
　　他睁开双目，正好看到妲己俯视着他，绝美的脸上满是戏谑笑容。
　　嗯？
　　秦君缓缓坐了起来，这时才愕然发现自己竟然躺在地上，身上的衣物虽然有些凌乱，但都还在。
　　卧槽！
　　怎么回事？
　　秦君张大嘴巴，迟疑的看向妲己，妲己掩嘴笑道：“昨晚殿下太激动，结果兴奋晕过去了。”
　　兴奋晕过去？
　　秦君脑子不够用了，很快他便意识到自己被妲己耍了，昨晚只用嘴深入交流，身体还没真正开始，他就被那股奇异的清香迷倒。
　　绝对是妲己搞得鬼！
　　“你……”
　　秦君指着妲己，气得浑身颤抖。
　　对此，妲己依然媚笑着，甚至还挑衅得舔了舔嘴唇。
　　不能忍啊！
　　秦君腾地一下跳起来，然后欺身将妲己压倒在床上，然后伸手摸向腰带，准备来一个霸王硬上弓。
　　下一秒，妲己伸手抓住他的后颈，用力一拉，化虚境的力量让秦君根本无法反抗，当即两人的位置便发生改变，妲己压在秦君身上，满脸不屑地笑道：“小殿下，你不行啊！”
　　她刻意在小字上面咬重音，听得秦君更加怒了。
　　卧槽！
　　今天还治不了你了？
　　秦君怒而反抗，可惜然并卵，金丹境八层和化虚境五层的差距不可逾越，而他又自然不能动用三昧真火。
　　最过分的是妲己一边按住他，身体还一阵扭动，要知道她正好坐着秦君的跨部，一扭，秦君便有反应。
　　感受着下面有坚硬的东西抵着自己，妲己不惊慌，反而更加戏谑的扭动，让秦君痛苦又快乐。
　　尼玛！
　　磨人的妖精！
　　秦君心中悲愤，但很快他便习惯，既然无法反抗，那就享受吧！
　　妲己扭了半天，看到秦君脸上露出陶醉之色，嘴角一抽，然后猛的双腿一夹，惊得秦君瞪大双眼。
　　好爽……
　　这一刻，秦君不禁有种赛神仙的畅快感，怪不得纣王沉迷妲己无法自拔，他都有这种冲动。
　　可惜妲己不让他上，这种磨蹭虽然很爽，但也很憋屈。
　　这时，妲己放开他，然后起身整理衣衫，并翻白眼笑道：“殿下真够无耻的，这样都能……”
　　秦君不以为然，然后坐起来，望着秀色可餐的妲己，心中满是无奈，他佯装可怜地问道：“你到底要怎样才愿意从我？”
　　“等殿下实力超过我再说吧，以免殿下以后懈怠。”妲己正色道，此话倒是真心实意。
　　她对自己的美貌有绝对自信，生怕还处于少年阶段的秦君沉迷，所以一直拖着。
　　如今的她确实已经爱上秦君，并认定今生只伴他左右，但她明白现在不能献身给秦君，否则会耽误他。
　　至于封神演义里的妲己，乃是奉了女娲命令，不得已而为之。
　　无论哪个世界都是弱肉强食，即便帮女娲做事的妲己最终也没有好下场，或许在女娲眼中，她只是一次性工具。
　　“那好！”
　　秦君听到妲己的话后只得点头，当然心里满是泪与悲。
　　这时，他忽然想起昨晚进行了神魔召唤，也不知道召唤的是谁。
　　“系统，我昨晚召唤到了谁？是三清道祖吗？”
　　秦君连忙在心中问道，倘若系统会吐槽，肯定骂他臭不要脸。
　　“不是三清。”系统的声音依旧那么平静。
　　秦君倒不失望，而是追问道：“到底是谁，你说啊，非要我挤牙膏一般的追问吗？”
　　“他已经来了！”
　　系统的回答让秦君眼睛一亮，连忙起身向房门走去。
　　看他走得如此匆忙，妲己不由疑惑，然后跟在他身后。
　　“臭道士，这里不是你该来的地方！”
　　刚走出房门，秦君便听到李元霸不耐烦的声音，顺着声音看去，他正好看到李元霸站在院子大门前阻拦着一名身穿朴素黄服的中年人，中年人面色蜡黄，颇有饿鬼的感觉。
　　“我是来找秦君殿下的。”黄服中年人不卑不亢地笑道。
　　只是他的双手微微颤抖，明显很紧张。
　　他就是昨晚召唤出来的？
　　秦君满脸狐疑，道士在这个世界早就出现过，只不过比佛教势弱。
　　神话中的道士多得数不清，秦君顿时迷糊了。


第184章 蛊惑人心之气
　　“你是谁？”
　　秦君走向黄服道人问道，李元霸看到他来后便让道，黄服道人一看到秦君顿时眼睛一亮。
　　“在下乃张角，游散道人，听闻殿下贤明，特来投拜，我有预感，殿下会改变南域的格局！”黄服道人恭敬地笑道。
　　噗——
　　什么玩意？
　　张角？
　　秦君顿时傻眼了，心中有一种不好的预感，他连忙在心中喊道：“快把这老东西的属性列表调出来！”
　　话音刚落，系统便将张角的属性列表公布出来：
　　“张角，来自民间传说。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：金丹境九层！”
　　“功法：太平经！”
　　“法宝：驱邪黄符！”
　　“圣气：蛊惑人心之气！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　沃日！
　　好弱啊！
　　秦君看得傻眼了，差点暴走，修为就比他高一小层，简直不能忍。
　　张角在华夏历史中名气可不小，东汉末年黄巾起义的主导者，因为他拉起的黄巾军使得诸侯显露獠牙，刘备、曹操等人都曾参与过讨伐黄巾贼，后才有英雄辈出的三国时代。
　　这时，秦君忽然注意到张角竟然有圣气！
　　到目前为止，他就遇到一位拥有圣气的人，那便是陈书礼，天生浩然正气。
　　圣气乃是因为祖辈上有人成就大罗之境，后代血脉自主改变，有几率触发圣气，圣气的作用虽然秦君暂时不清楚，但系统曾说过拥有浩然正气的陈书礼能成为治世能臣，甚至还能震慑邪魔，可见圣气的不简单。
　　蛊惑人心之气？
　　秦君不由联想到东汉末年时期，这厮能在朝廷来不及注意的情况下拉起数十万农民教徒，可见蛊惑人心的能力确实变态。
　　得到提升后的张角肯定更会教育人，如果把他安放在敌国……
　　我擦！
　　这家伙或许并没有看起来那么弱！
　　这样一想，秦君看向张角的目光越发炙热，或许他远不如李元霸等人强大，但他的圣气却很有妙用。
　　现在的秦君可不缺高手，而是缺各种各样的人才。
　　张角很适合策反敌国百姓、底层修士，甚至是官员大将，别小看底层修士，因为底层的修士永远最多。
　　“很好，张角，以后你就是我的臣子，希望你不要让我失望！”
　　秦君拍着张角的肩膀，一脸我看好你的表情，张角虽然修为比他高一层，但他有信心秒杀这厮，所以自然不用拍马屁。
　　他毕竟是要当皇帝的人，该有的威严也必须有！
　　“多谢殿下！”
　　张角激动的向秦君下跪朝拜，旁边的李元霸不屑的撇嘴：“这家伙如此弱，为什么要收下他？”
　　秦君一边扶张角起身，一边对李元霸笑道：“元霸，这个世界有的时候不全靠拳头。”
　　说完，他便转头向张角安抚道：“张角，元霸性子直，你别在意，这家伙其实就是小孩心性。”
　　礼贤下士，利大于弊！
　　“早就听闻双锤神将的威名，张角自然不会心生芥蒂，我相信我会让李兄改观的。”张角笑道，他称李元霸为兄，虽然别扭，但也很合情理。
　　别看秦君说什么不全靠拳头，但这个世界的基本法则便是弱肉强食、强者为尊！
　　李元霸比他强，他就该尊李元霸！
　　很快，太白金星等人也陆续走出来，秦君为他们简单介绍一番，除了太白金星外，其余人对张角都不怎么在意，秦君也不多袒护张角，毕竟张角还未立功。
　　“或许张角能成为殿下手中的一位奇兵。”太白金星抚须笑道，让张角眉开眼笑，其余人则不感冒。
　　金丹境的小杂毛能当什么奇兵？
　　用秦君的口头禅来说，他是来搞笑的吗？
　　“所有会武者到大门前集合，你们的侍从就不用跟来！”
　　就在这时，斐玉树的声音忽然传遍整个府邸，潜龙会武今日便要开始。
　　秦君等人一同出发，秦君、秦云、李元霸、祝妍卿、游凤凰走在最前面，其余人则落后一段距离，虽然斐玉树说不准侍从跟从，但秦君昨日闹了那么大的动静，他们必须得跟随保护。
　　“若是我让悟净把南卓圣上杀了，算不算完成支线任务？”
　　秦君走在路上，好奇的想到，五日之内，南卓圣上会派人不断袭杀他，他自然不可能坐以待毙。
　　管你是王国还是皇朝的皇帝，想杀我就得赔命！
　　想到这儿，秦君嘴角上扬，露出一抹阴险的笑容，看得旁边的秦云不由打了一个寒颤。
　　看到秦君露出如此笑容，明显是要对付谁。
　　“也不知道是哪个可怜的家伙被皇兄盯上。”
　　秦云心中同情的想到，若是他知晓秦君想对南卓圣上出手，肯定吓一大跳。
　　虽然秦君的手下个个强得离谱，但他依旧不认为秦君能威胁到一个皇朝，顶多是南卓皇朝拿他们没办法。
　　很快，秦君等人来到大门前，其余参赛者也都齐聚于此，他们都目光不由自主的落在秦君身上。
　　昨日一事，仿佛长腿般向整个皇朝疯传而去，而皇都之内更是无人不知无人不晓。
　　秦君的知名度已经上升到潜龙会武参赛者们仰望的高度。
　　“好了，跟我来，我带你们去皇宫峰前。”
　　斐玉树瞥了秦君和李元霸一眼，然后高声说道，说完便转身向府邸外走去，参赛者跟在后面窃窃私语。
　　大部分人都在聊潜龙会武会怎样开展，当然他们不免会提及到秦君和李元霸，因为两人的风头实在是太盛！
　　一行人浩浩荡荡的走在街道上，引得街道两边路过的修士议论纷纷。
　　“看到了吗，那位穿白衣的少年就是秦君！”
　　“我的天，秦君竟然这么年轻？”
　　“他旁边那位好像病鬼般的人就是李元霸吧？这么瘦？跟传言中的力大无穷形象差距好大。”
　　“别看他好像一个病鬼，但他可是能和周良大将军一战的存在！”
　　听着路人的议论，秦君抬头挺胸，走得那叫一个威风。
　　南卓皇朝的愚民们，膜拜老子吧！
　　就在这时，他忽然感觉一股寒意从后背冒起，他下意识回头往周围看去，并没有发现异常。
　　“怎么回事，刚才好像在盯着我？”
　　秦君暗自疑惑，他不由联想到南卓圣上，难不成那厮已经派人开始行动？
　　“殿下小心。”
　　李元霸忽然开口说道，一双犀利的目光不停向周围扫去。
　　秦君不由冒冷汗，连李元霸都无法感知到对方在哪儿，那岂不是说对方很强？
　　他回头看去，太白金星等人跟在百米外，这个距离很是危险啊！


第185章 洛皇
　　一路上，秦君总能感觉到让他心悸的杀气，但好在李元霸保驾护航，对方不敢下手。
　　大概过去一个时辰后，斐玉树才带着他们来到皇宫峰前。
　　皇宫峰据说高达千丈，存在不知多少千年，南卓皇朝的权力中心便建立在皇宫峰上，从下面抬头看去，便可以看到皇宫峰上坐落着一座座宫殿，琼楼玉宇，奢侈华美，很是壮观，站在它面前，让人不禁心生敬畏。
　　在皇宫峰前面是一处无比宽广的广场，此刻已经人山人海，全是参加潜龙会武的修士，喧哗无比。
　　“我就送你们到这里。”
　　斐玉树停下脚步说道，众人都显得很兴奋，没有理会他便向着广场走去，功名成就就在眼前，谁还会管他跟不跟。
　　秦君等人也是如此，但秦君无意间瞥到斐玉树看向自己的目光有些悲怜，这让他很郁闷。
　　麻痹，你以为我不知道南卓圣上会派人杀我？
　　你们根本不懂什么叫系统！
　　秦君腹讥，但那股若有若无的杀意仍锁定着他，这让他很烦躁。
　　很快，一行人便走入广场之中，混入人山人海内。
　　站在广场边缘的太白金星等人则找到一间路边客栈坐下喝茶，太白金星笑道：“这就是南卓皇朝，你们想想，要是广场上所有天才都投拜南卓皇朝，他们若是成长起来……啧啧！”
　　李白、妲己等人不禁点头，南卓皇朝的底蕴就是靠这样日积月累起来的。
　　王国的顶尖天才被吸入皇朝之中，怎么可能超越皇朝？
　　时间迅速流逝，所有人都在等待南卓圣上的出现，由他来宣布潜龙会武的开始。
　　大概过去半个时辰，秦君都快等得不耐烦时，皇宫峰上传来钟鸣声，震撼人心，让数十万参赛者都安静下来。
　　所有人抬头看去，只见皇宫峰之上，云雾缭绕，看不到顶端，但依稀能看到一尊伟岸身影渐渐凝聚而出，宛如巨人俯视天地，金光万丈。
　　“是谁在装逼，光芒好刺眼……”
　　秦君眯着眼睛喃喃道，旁边的秦云、游凤凰、祝妍卿已经看得瞪大眼睛。
　　很快那道伟岸身影凝聚成形，满脸威严，头戴帝皇冠，一双极具威严的眼睛让人不敢与之对视，从下往上看去，这尊虚影少说也有千丈高，在他面前，数十万参赛者都显得渺小。
　　南卓圣上！
　　天仙境强者！
　　“洛皇出现了！”
　　“洛皇？他是南卓圣上吗？”
　　“是的，我们称他为圣上，而他的帝号为洛皇。”
　　“我的天，圣上到底有多强？这是虚影吗？”
　　广场上的修士们议论纷纷，秦君感受着洛皇的恐怖威压，心中不禁发虚，沙悟净真的能镇压他吗？
　　没办法，虽然沙悟净的属性他看到了，但修为境界可无法代表绝对碾压，而且沙悟净的强大，他还未见过，只看到沙悟净随手抛飞周良。
　　“这家伙好强，好想跟他打一架！”
　　李元霸喃喃道，听得秦君嘴角一抽，也不知道变身金翅大鹏鸟后的李元霸能不能和洛皇一战。
　　不对，南卓皇朝的还有一头朱雀！
　　朱雀大战金翅大鹏鸟？
　　咦？
　　似乎很有趣的样子。
　　就在秦君胡思乱想之际，云端之上的洛皇开口了：“三年一度的潜龙会武即将开始，在场各位都是潜龙，希望这一次你们能接着会武一飞冲天！”
　　洛皇的声音仿佛来自亘古洪荒，让人不禁有一种臣服的冲动。
　　“现在朕来宣布本届潜龙会武的规则！”
　　全场寂静，数十万人鸦雀无声，就连广场周围的街区也是如此，所有人都仰望着好似天神般的洛皇。
　　不知为何，秦君总感觉洛皇在俯瞰自己，亦或者所有人都有这种感觉。
　　“潜龙会武分为三轮，第一轮，角逐千名，第二轮分出百强，第三轮决出前十！”
　　“前十可以进入浴雷池修炼一个月，百强则获得不同梯度的灵石、功法、法器奖励，并自主选择拜入七大宗门中的任何一个门派，千名内的会武者可以选择进皇朝为官入军。”
　　伴随着洛皇的开口，广场上大部分人都开始变得呼吸急促起来。
　　浴雷池？
　　秦君眼中闪过一抹狐疑，能作为前十的奖励肯定不简单，太白金星曾提高潜龙会武对他会有很大的帮助，难不成指的便是浴雷池？
　　随后洛皇开始噼里啪啦的讲一大堆调动人情绪的话，让大部分会武者热血沸腾，而秦君始终觉得他在给会武者洗脑，阴险啊！
　　“师父，你打得赢他吗？”
　　李白一边饮酒一边戏谑的向太白金星问道，妲己、白猛虎、张角以及游凤凰的侍女都不由看向太白金星。
　　太白金星抚须一笑，并没有答复，只是他的笑容明显很自信。
　　“洛皇可不是南卓皇朝最强的，皇宫峰上还藏着一个老家伙。”太白金星眯着眼睛看向皇宫峰。
　　众人一听，皆是心惊肉跳。
　　洛皇给他们的气势就如此恐怖，没想到皇宫峰上还有更强的人。
　　“不必在意，还有沙兄呢。”太白金星戏谑的看向一直没有开口的沙悟净，使得众人也看向沙悟净。
　　对此，沙悟净摇头一笑，并没有多说。
　　张角看得暗自咂舌，没想到秦君手下隐藏着这么多强者，听他们的语气明显是不怕跟洛皇结仇。
　　想罢，张角忽然起身，对太白金星等人抱拳道：“我得去为殿下提前做准备，所以得先行离去。”
　　李白、妲己不由皱眉，刚投拜秦君就想跑路？
　　“去吧。”太白金星若有深意的点头，随即张角转身便离去。
　　盯着他离去的背影，沙悟净摸着下巴不由思索起来。
　　“师父，就这么让他走了？”李白不解的问道。
　　“别看他修为低，但他有自己独到的本领。”太白金星神秘兮兮地笑道，让李白等人摸不着头脑。
　　沙悟净喃喃自语：“圣气吗，此人倒是好机缘。”
　　圣气？
　　趴在地上的哮天犬猛然睁开眼睛，妲己也露出惊讶之色，秦君曾向他们介绍过陈书礼的圣气，所以她们一直记在心里，没想到张角竟然也拥有神奇的圣气。


第186章 针对规则
　　“圣气是什么？”
　　李白好奇的问道，太白金星翻了翻白眼道：“你一天到晚就知道吟诗，上古典籍都不知道多看，别说你是我徒弟！”
　　李白一听，顿时郁闷起来，您老压根没跟我提过好吗？
　　没办法，太白金星是师，他是徒，他只能忍着！
　　“第一轮的比试很简单，所有会武者就地盘坐纳气，吸收来自地底的龙脉灵气，届时你们头顶会升起气柱，一炷香内，比试谁的气柱高，角逐出前千名！”
　　洛皇终于结束长篇大论的客套话，而第一轮的规则却是让全场炸锅。
　　这完全是比修为境界的高低啊！
　　蜕凡境修士的纳气速度肯定比金丹境快，当然或许有的高阶功法能弥补这样的差距，但绝对不多。
　　短短一炷香便要淘汰数十万人，简直打破陈规。
　　以往很少出现这样的会武规则。
　　秦君一听也傻眼了，尼玛，这完全是针对我啊！
　　在许多人看来，秦君本身修为算不得什么，几乎是靠着李元霸才走到今日。
　　别看他位列十大妖孽之列，但修为比他强的会武者一大堆，形势对他看起来很不利。
　　没错，只是看起来！
　　秦君可是身怀天品功法和上古炼体功法的男人，境界上的差距完全可以用功法来弥补。
　　“哼！想阴我，门都没有！”
　　秦君暗自冷笑道，最近百年内都没有出现这样的规则，先前也没有发出过这样的风声，明显是在针对他。
　　一名敢大闹皇都的天才，洛皇怎么可能放任他成长？
　　十有八九第一轮的比赛规则是临时更改出来的。
　　再次看向云端之上宛如神明的洛皇，秦君怎么看都觉得这家伙好像小人。
　　“啧啧，看来昨日之事惊动了圣上。”
　　“哈哈！秦君看来要跪在第一轮了！”
　　“你们得意个屁啊，我们还不是一样会被淘汰……”
　　“就是……我们是为了自己好吗？”
　　“这样还能玩？我的大宝剑都没机会绽放它的光芒……”
　　周围的修士议论纷纷，听得秦君满头黑线，果然公道自在人心，大家都看出皇朝是故意整秦君，不过没人同情他，反而幸灾乐祸。
　　等会儿让你们知道什么叫残忍！
　　秦君冷哼一声，旁边的秦云、祝妍卿、游凤凰都面露无奈之色，他们的修为境界还不如秦君，自然免不了被淘汰的结局。
　　“反正我对潜龙会武并不在意，任务也被某人中止。”
　　游凤凰手指缠着秀发漫不经心道，幽怨的目光落在秦君身上，秦君佯装没有看见，打死他都不会交出白虎门。
　　祝妍卿和秦云也不在意，两人能走到这一步已经实属不易，涨涨见识就好，不贪心。
　　“第一轮正式开始！”
　　洛皇忽然喝道，话音刚落，所有人都感觉脚底的地板冒出澎湃的灵气，惊得他们连忙盘坐在地上。
　　“殿下，我要不要跟着做？”李元霸挠头向秦君问道，他要是一纳气，地仙境修为就显露无遗。
　　不过昨日吊打罗滔沙后，估计皇朝权贵已经猜到他的修为。
　　“可以，只不过你离我远点，我们先等等看看。”
　　秦君点头道，地仙境强者纳气，金丹境、蜕凡境的修士根本分不到豆羹。
　　随即他抬头看向高高在上的洛皇，伟岸如同神祇般的投影看着那么刺眼，秦君真想把他按在地板上干！
　　周围的修士如同潮水般盘坐在地上，生怕耽误时间，秦君倒不忙。
　　一炷香时间可不短。
　　澎湃的龙脉灵气被数十万修士疯狂吸纳，放眼望去，就只有秦君和李元霸没有打坐，很引人瞩目。
　　这一幕让皇宫峰上站在一座座宫殿前的文武官员们议论纷纷。
　　“那两人怎么不开始？”
　　“他们好像就是秦君和李元霸！”
　　“咝——就是昨天大闹皇都的秦君？”
　　“啧啧，看来秦君是想放弃了！”
　　“自然如此，他本身实力一般，若非靠着李元霸，怎么可能走进皇都。”
　　皇都的大部分文武官员对秦君都有些不屑，在他们看来秦君完全是靠着背后的神秘势力，否则怎么可能有强者给他打下手？
　　高空中的洛皇也不禁眯起眼睛，眼中的神色常人难以读懂。
　　“此子到底想做什么？”洛皇暗自想到，秦君等人昨日的行为气得他龙颜大怒，若非有苍云宗的傲无剑说情，他直接让军队灭了秦君等人，即便如此，他也在暗地里派人杀秦君。
　　昨日之事已经传开，让皇都蒙羞，最为关键的是如今的秦君便可以无法无天，若是真的成长起来，那还得了？
　　如果他只是宗门弟子还好，关键秦君乃是一王国的皇子！
　　“殿下想干什么？”李白皱眉问道。
　　“看着吧，殿下可不会鲁莽行事。”太白金星平静道，心中也在想此事。
　　妲己等人也疑惑的盯着秦君和李元霸，虽然相距数千米，但以他们的目力依旧很容易看清。
　　秦君的目光往四周不停的扫去，所有会武者的头顶已经开始冒出气柱，颜色不一，矮的已经冒出一寸，高的已经过丈。
　　“元霸！去那里纳气！记住，别留手！”
　　秦君指着气柱高者较为集中的地方说道，李元霸会意，当即便向那边飞去。
　　说完，秦君开始自顾自的纳气，很快便进入状态。
　　他想干什么？
　　皇宫峰上的文武官员以及广场周围观看的修士都诧异的看着李元霸，就连洛皇也不禁皱眉。
　　李元霸很快便来到秦君所指的位置，与他相距近千米，这厮直接一脚踹飞一名修士，然后就地开始盘坐纳气。
　　“谁敢……”
　　被踹飞的修士砸倒一片人，他愤怒的起身骂道，还未骂出口便住嘴，被他误伤的修士们也是如此。
　　没办法，李元霸的煞名太盛，没人敢得罪。
　　轰！
　　李元霸刚进入纳气状态不到三秒，头顶忽然冒出三丈高的红色气柱，周围的龙脉灵气疯狂的向他涌去，惊得周围数万修士齐齐睁眼。
　　卧槽！
　　数万修士心中齐齐爆粗，只见李元霸头顶的红色气柱以一种让他们瞠目结舌的速度暴涨，同时他们周围的龙脉灵气也被李元霸蛮横的吸走，导致他们的气柱增长速度骤减。
　　这一幕看得无数人哗然，就连云端上的洛皇也嘴角一抽。


第187章 更加不公平
　　“我的天！为什么他的纳气速度如此恐怖？”
　　“还用猜吗，他境界比我们高太多了，连神剑堂长老都不是他对手！”
　　“尼玛，还能玩吗，我的纳气速度被那边的修士反超了！”
　　“怪不得秦君让他过来，完蛋了！”
　　“你们看，连李通轩的纳气速度也慢如龟爬啊！”
　　以李元霸为中心，方圆千米内的修士皆是破口大骂，尤其是李元霸附近的数百名修士，几乎吸不到丝毫龙脉灵气。
　　其中便有十大妖孽中被誉为实力排行第二的李通轩，也被压制得脸色无比难看。
　　“可恶！”
　　李通轩咬牙骂道，但让他起身去其他地方抢位置，他又无法做到，因为太丢人。
　　整个南卓皇朝的大部分强者都在观看，他想拜入七大宗门，可不能像李元霸一般蛮横无礼，毕竟南卓皇朝属于正道，大部分人都追求面子和名声。
　　然而李元霸头顶的气柱已经高达近二十丈，在宽阔的广场上异常显眼。
　　这一幕看得所有观看者不禁无语。
　　“啧啧，殿下这招真损，故意把李元霸派到修为最高的一群会武者之中。”
　　李白满脸兴奋道，秦君的这一招让他大感新鲜。
　　太白金星等人也是满脸古怪笑容，估计洛皇和皇宫峰上的文武官员们肯定气疯了。
　　他们想针对秦君，结果反被秦君破坏规则。
　　最强的一批会武者在第一轮就被淘汰，这届潜龙会武估计会变成笑话。
　　“也不知道洛皇能忍受多久……”妲己望着面无表情甚至说有些难看的洛皇，摇头一笑。
　　沙悟净和太白金星眼里满是笑容，甚至有些欣慰，跟着秦君这样诡计多端的主公，至少过得痛快。
　　若是秦君知道他们的评价肯定吐血。
　　尼玛！
　　什么诡计多端！
　　这是足智多谋好吗！
　　与此同时，秦君头顶的银色气柱已经过丈，在周围人海内中规中矩，修士们都沉浸在自己的修炼状态中，并没有察觉到秦君的异常，虽然能听到远处的哗然，但他们还是克制着自己，不敢分神。
　　“哼，跟我玩针对，让你们知道什么叫套路！”
　　秦君一边纳气一边得意的想到，听着远处的喊骂声，他不用睁眼也知道李元霸开始压制一片场地。
　　想罢，他继续运转紫虹雷法，龙脉灵气十分浓郁，质量远非普通灵气能比，所以他很享受这个过程。
　　最为诡异的是他能明显感觉到吸入体内的龙脉灵气并没有出体，为何头顶会冒出气柱？
　　难不成这片广场地底藏着奥秘？
　　就在秦君胡思乱想之际，他的紫虹雷法却是势如破竹般突破第三层，一股陌生的记忆迅速涌入他脑海中，他一边身体本能的纳气，一边领悟这段记忆。
　　这是一项法术，紫虹雷法每一层境界自带的法术。
　　第三层，招雷！
　　顾名思义，可以招来雷电攻击敌人，乃是一道群杀型法术，正好可以补缺秦君的短板。
　　就在他暗喜之时，头顶的银色气柱已经达到三丈高。
　　李元霸的红色气柱也已经突破五十丈，在整个广场上、数十万修士中鹤立鸡群。
　　而李元霸周围的数万名修士都被压制在两丈内，即便是堪称十大妖孽中仅次于李元霸的李通轩也不过两丈半，堪称广场的一大奇景。
　　“可恶，完全吸收不到龙脉灵气！”李通轩咬牙骂道，在数万名修士中还有四名修士位于十大妖孽中，他们的状态和李通轩一样，只不过要好一些，因为距离相对较远，受到的影响较弱，但他们之中最高也就三丈。
　　距离李元霸偏远的区域倒是有人已经高达五丈，皆是蜕凡境修士。
　　“这两个小家伙真有趣。”
　　皇宫峰上，傲无剑望着下方的场景摇头笑道，身后的一众苍云宗高层脸色都有些古怪。
　　怪不得傲无剑如此推崇秦君，这厮竟然能如此巧妙的破解洛皇针对他的会武规则。
　　他们下意识抬头看向高空中的洛皇，虽然依旧面无表情，但他们都能从洛皇眼里看到一丝杀意。
　　明显秦君触犯了洛皇的威严！
　　“此子必须死！”洛皇暗自恨道，他制定的会武规则本就能让明眼人猜出是针对秦君，为的就是限制秦君，使得潜龙会武变得公平起来。
　　然而秦君让李元霸如此做，反而使得潜龙会武更加不公平。
　　用一句地球粗话来叫，此刻的洛皇想骂娘！
　　但他必须保持南卓圣上的威严，不能流露出任何表情，心里的阴影面积却是无穷大。
　　除了苍云宗外，其余六大宗门的高层都沉默的望着这一幕，李元霸的强和秦君的智都让他们心动，奈何秦君已经得罪神剑堂，相当于得罪洛皇，他们可不敢和苍云宗一般对秦君表现好感。
　　六大宗门的宗主可不都是桀骜的傲无剑。
　　神剑堂的堂主名为张雷霆，看似好像普通人，实则拥有高深的修为和极深的城府，乃是神剑堂的第一强者。
　　“看来我们神剑堂是得好好整顿一番。”张雷霆低声喃喃道，身后的长老们也都露出遗憾之色，包括斐玉树在内。
　　秦君和李元霸若是被他们神剑堂培养，或许能带领神剑堂走上更高的巅峰，可惜被一些自私自利的蛀虫逼成仇敌。
　　但事已至此，他们也只能想办法除掉秦君和李元霸。
　　因为秦君二人若是成长起来，将是神剑堂的噩梦。
　　……
　　爽！
　　此刻的秦君心中只有一个感受，甚至忘记了气柱比试，他已经醉心沉迷于纳气修炼之中。
　　龙脉灵气不仅让他的紫虹雷法精进，就连不灭圣体也开始不由自主的运转起来。
　　似乎龙脉灵气适合炼体。
　　既然如此，秦君可不会客气，火力全开疯狂的吸收龙脉灵气，他的身体强度甚至超越许多蜕凡境修士，所以也不怕身体超过承载极限。
　　就这样，秦君头顶的银色气柱迅速拔高，也引起了皇宫峰上许多强者的注意。
　　“没想到秦君也不简单，这小子的功法估计品阶极高！”
　　大将军周良感慨道，对于秦君和李元霸，他倒没有那么厌恶，甚至很是欣赏，事后他调查过情况，秦君确实是仗义出手，奈何神剑堂的小辈太纨绔，恼怒之下便要下杀手，酿成大祸。
　　时也，命也。


第188章 碾压全场
　　秦君可不知道自己已经引起皇宫峰上诸多强者的注意力，龙脉灵气太过强大，让他亢奋不已。
　　不灭圣体第三层的心法运转得越来越快，如今的他已经练成第一层百毒不侵和第二层钢筋铁骨，想要继续突破至金刚不坏，难度极大，万万没想到龙脉灵气竟然适合修炼不灭圣体，这让他欣喜若狂。
　　一想到自己金刚不坏之身横立虚空，高举五千斤银龙诛魂枪，口喷三昧真火，画面不能再美！
　　想罢，秦君更加卖力的吸收龙脉灵气！
　　“叮！恭喜宿主获得一丝龙气！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，惊得秦君诧异不已，龙气是什么玩意？
　　“系统别玩神秘，快解释一下！”秦君连忙在心中催促问道。
　　总觉得龙气这个名字很吊！
　　“人族之皇素以金龙为自称，所以龙气也指帝皇之气，与纯粹的龙族不同，远古时期人族曾和上古龙族签订契约，九爪金龙世代守护人族帝皇，普通的王国是得不到九爪金龙气运的庇护，皇朝却可以。”
　　“龙气也分多种，目前宿主只有一丝，还未完全凝聚成形，若非宿主先前吸收过一颗龙珠，再加上本身流传帝皇之血，在龙脉灵气的激发下便获得了一丝龙气，也可以为称之为帝皇之气！”
　　“龙气若是成形，甚至可以震慑邪魔，威压众生！”
　　帝皇之气！
　　秦君虎躯一震，卧槽，如此厉害？
　　这下子他纳气更加卖力，毕竟他是要当帝皇的人，怎么能少得了龙气？
　　一时间，秦君头顶的银色气柱节节攀升，很快便突破十丈，整个广场之中高度足以排前二十。
　　第一轮只留下一千人，如果没有例外，秦君铁定能晋级。
　　皇宫峰上的文武官员们看得牙痒痒，今日一过，他们皇都势必变成笑话，此刻的洛皇已经脸色铁青，难看到极点，如同神祇般的威严形象变得有些狰狞。
　　“啧啧，洛皇要气炸了。”
　　广场边缘的路边小店铺中，李白满脸戏谑的望着高高在上的洛皇笑道，太白金星等人也是如此，他们都不担忧洛皇发作。
　　站的位置越高，越在意脸面。
　　即便洛皇再不爽，也得忍着！
　　毕竟洛皇在位数百载，早已不是愣头青。
　　与此同时，李元霸的红色气柱已经突破百丈，傲立群雄，让周围数万名修士绝望，眼看时间就要到了，越来越多的修士起身挪地方，他们一起来，头顶的红色气柱便烟消云散，只得从头再来。
　　一时间，广场陷入混乱之中，就连一直咬牙坚持的李通轩也坐不住了，跟着起身向远处飞去。
　　然而下一秒让他们绝望的事情发生了，李元霸竟然盘坐着向他们滑来，依旧保持着纳气状态。
　　“卧槽！这家伙是怪物吗？”
　　“沃日！要不要赶尽杀绝？”
　　“还能继续玩下去吗？什么破规则，竟然比纳气！”
　　“就是，制定这条规则的人是不是脑子有坑啊！”
　　“我们往秦君哪里跑！”
　　修士们一边破口大骂一边向秦君的方向涌去，使得沿途的修士也被打断纳气状态，甚至还有人被撞得人仰马翻，脾气火暴的修士当场便动手了。
　　就这样，南卓皇朝的盛事演变一场闹剧，皇宫峰上所有人都感觉丢脸，若是被其他皇朝看到，南卓皇朝又将在南域中增添笑料。
　　洛皇眼中的杀意几乎要凝为实质，可惜已经完全投入状态的秦君根本没有感觉到。
　　与此同时，秦君周围的修士也陷入混乱之中，大部分修士都红着眼睛向秦君冲来，欲图破坏他的纳气状态。
　　我们都无法纳气，凭什么让你一直继续？
　　轰！
　　李元霸带着百丈高的红色气柱从天而降，坐在秦君身侧，恐怖的气势如同火山爆发，吓得修士们如履薄冰，不敢前进，与此同时，秦君忽然感觉狂暴的龙脉灵气疯狂涌入体内，就连秦云、祝妍卿、游凤凰也是如此。
　　秦君头顶的银色气柱暴涨至三十丈，秦云顺利突破一丈，炼气境的他有此成绩实属不易，祝妍卿和游凤凰也接连突破三丈。
　　李元霸这厮虽然傻，但也知道照顾同伴，除了秦君等人，其他人根本吸收不到丝毫龙脉灵气，憋屈到快要抓狂。
　　这一幕让所有观看者嘴角抽搐。
　　洛皇不想让秦君依靠李元霸，却根本阻止不了，反而使得秦君借助李元霸打压其他人。
　　“哼！”
　　李元霸忽然爆开全部气息，地仙境的威势显露无遗，整个广场数十万修士瞬间感觉龙脉灵气被疯狂的拉走，他们纷纷睁眼，只见李元霸头顶的百丈红色气柱是那么的刺眼，龙脉灵气掀起狂风，由无形化有形，好似龙卷风般盘踞在李元霸头顶。
　　噗——
　　数十万修士差点吐血，看向李元霸等人的方向眼睛都红了。
　　李元霸此举完全是要谋杀他们的前途啊！
　　此仇不共戴天，堪比杀父之仇、夺妻之恨、爆花之辱！
　　轰！
　　就在这时，秦君紫虹雷法进入第四层！
　　一道陌生的法术记忆再次涌入秦君的脑海中，使得他浑身一颤，而他头顶的银色气柱已经高达四十丈。
　　不得不说，李元霸当真是神助攻。
　　紫虹雷法第四层自带的法术名为万千雷变，不同于招雷，这道法术不是发出雷电攻击，而是让雷电依附在人体表面，不仅可以作为防御层，还可以刺激身体速度和破坏力，很强！
　　最为关键是悟到万千雷变后，他引来的雷电可以随意被他变化形态。
　　秦君的战斗力估计又要提升一个阶段，逐渐向强者逼近。
　　“一炷香时间到！”
　　洛皇的声音忽然炸响，宛如平地惊雷，惊得数十万修士愣住了，与此同时，秦君感觉到龙脉灵气忽然消失，一股空虚感油然而生。
　　他睁眼一看，头顶的银色气柱已经高达四十五丈，旁边李元霸的红色气柱更是突破两百丈，放眼看去，就只有他们的气柱最高，数十万修士正以欲要杀人的目光盯着他们，恨不得将他和李元霸碎尸万段。


第189章 杀局
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，紫虹雷法连续突破两层境界，就连不灭圣体也得到精进，甚至还获得一丝龙气。
　　爽到爆啊！
　　第一轮的比试中或许就秦君的收获质量最大，即便李元霸吸收的龙脉灵气最多，但对于李元霸本人来说如同毛毛雨，无关轻重。
　　抬头看着自己头顶的四十五丈高银色气柱，秦君心中满是得意。
　　想整我？
　　最后还不是成全了我！
　　他毫无畏惧的看向洛皇的双眼，反正这厮已经想杀他，他自然不用装孙子。
　　洛皇仿佛没有看到秦君充满挑衅的目光，他沉声道：“第一轮比试结束，气柱高度前千名者将进入皇宫峰，朕有话与你们说。”
　　话音刚落，他便抬起右手，紧接着秦君等人不由自主的飞了起来，包括李元霸也是如此。
　　放眼望去，广场也陆续有人腾飞而起，明显都是第一轮脱颖而出的一千名会武者。
　　其余数十万会武者皆是含怒盯着秦君和李元霸，尤其是一些本该闯入百强的修士，心中的悲愤近乎让他们崩溃。
　　其中便有十大妖孽之中排行第二的李通轩，此刻的他脸色阴沉得要滴水，紧握的双拳中，指甲都深陷肉里。
　　不仅是他，十大妖孽之中还有几位也憋屈的被淘汰，十大妖孽只剩下三人晋级第二轮，除去秦君和李元霸外，还有一名幸运儿。
　　今日过后，整个南卓皇朝都会震动，一场庄严而神圣的潜龙会武出现如此明显的黑幕，可惜他们又不能说秦君作弊。
　　没办法，李元霸太强了！
　　或许今日之后，人榜第一要换人了，地仙境的李元霸，绝非化虚境的今无悔能比的。
　　“我们要不要跟上去？”
　　李白看向太白金星问道，秦君身边就只有李元霸，若是入了皇宫峰，恐怕凶多吉少。
　　太白金星的表情也有些凝重，他沉声道：“我们跟上去明显不合规矩，正好给洛皇正大光明扣帽子的机会……以往的潜龙会武只有百强能进入皇宫峰……”
　　他话中的意思很明显，洛皇反常的让一千名会武者提前进入皇宫峰，就是想来一个鸿门宴，让秦君走不出皇宫峰，事后的说辞千万种，怎么编都行。
　　“大不了让殿下退出潜龙会武就是，他的名气已经凌驾于潜龙会武，不需要再靠潜龙会武证明自己，我们得拦住他！”妲己急声道，她可不希望看到秦君出现危险。
　　白猛虎和游凤凰的侍女对视一眼，两人都明智的没有插嘴，他们也没有资格插嘴。
　　沙悟净摸着下巴喃喃道：“倘若洛皇真对殿下不利，我会第一时间内杀进去！”
　　语气森然，澎湃的杀气让众人如处寒窖。
　　他可不是西行路上老实巴交的沙僧，是刚从流沙河里走出来的沙悟净，或许已经痛彻心扉，但心中戾气还未完全消散。
　　流沙河里的沙悟净可是一尊吃人的魔鬼。
　　不仅他们在焦急，秦君也是如此。
　　“这老小子想杀我！”
　　秦君阴沉的想到，先前那股若有若无的杀意竟然再次出现，让他背脊发凉。
　　再次看向云端之上宛如神明般的洛皇，秦君忽然觉得这厮怎么如此阴险？
　　“小家伙别怕，等会儿我会护你！”
　　就在这时，一道熟悉的轻笑声在秦君耳边响起，他仔细一想，这不是苍云宗宗主傲无剑的声音吗？
　　这家伙该不会是基佬吧……
　　两人连朋友都不算，傲无剑为什么要一直力挺他？
　　事出反常必有妖！
　　不过秦君也有自己的底牌，届时如果出现突发状况，他可以召唤黑白无常，等到动静闹大，太白金星等人也来得及支援。
　　很快，一千名会武者便被洛皇的神秘力量拖飞至皇宫峰半山腰的一座巨大宫殿前，落地后，大部分晋级的修士都向李元霸投来感激之色。
　　若非李元霸的压制，恐怕他们大部分人都无法晋级第二轮。
　　所以他们还得感谢李元霸。
　　不过数百人的感激在数十万人的仇恨面前，根本不值得一提。
　　秦君抬头看去，伟岸的洛皇虚影迅速消散，他不由把目光落在面前的巨大宫殿上，奢华大气的宫殿光是承重柱就足有两米直径，高达数十米，宫殿前方有两座狮像，皆有五米高，栩栩如生，威严不凡。
　　“洛乾殿……”
　　秦君盯着宫殿上方的牌匾喃喃道，他能感觉到洛乾殿内有一股难以想象的威压传出，李元霸站在他旁边，双手拿着金鹏神锤，这傻小子也察觉到不对劲。
　　祝妍卿、游凤凰、秦云跟在秦君身后，她们并没有远离秦君，毕竟她们是靠着秦君才走到这一步。
　　或许她们还能靠着秦君挺进百强。
　　一名名强者从上方和下面飞来，全都聚集在洛乾殿之前。
　　其中赫然有周良、傲无剑、张雷霆、斐玉树等人，皆是七大宗门的掌权者，他们扫视着一千名会武者，脸色都很复杂，大部分人都有些无奈。
　　都是些什么玩意。
　　真正的天才已经被淘汰，反倒是一些歪瓜裂枣晋级，让他们都很蛋疼。
　　“进来吧！”
　　洛皇充满威严的声音从洛乾殿中传出，紧接着洛乾殿的大门猛然打开，顺着大门看去，正好看到殿内坐于高堂之上的洛皇真身。
　　不知为何，秦君总感觉洛皇正冷笑着等待他走进去，仿佛已经设下天罗地网。
　　“秦君，到我这边来。”
　　傲无剑忽然出声笑道，会武者们顿时哗然，而其余六大宗门的强者们则面面相觑。
　　“这家伙到底是何居心？”张雷霆低声喃喃道，身后的斐玉树也是皱紧眉头。
　　秦君和南卓皇朝的仇恨已经到了不可化解的地步，现在他们都在想方设法除掉秦君，傲无剑却总是出手庇护秦君。
　　难不成秦君是他的私生子？
　　“我才不过去。”
　　秦君翻白眼道，他可不会傻到完全相信傲无剑，最保险的方式是混入人群中，拿其余会武者人群当挡箭牌。
　　傲无剑一听，嘴角一抽，倒也没有继续多说，换做是他，估计也和秦君是一样的反应。
　　“话说非得进去吗，把通往第二轮的参赛物品给我就好，反正也没有奖励。”
　　秦君向傲无剑挑眉问道，使得场面瞬间沉寂下来。


第190章 绝境
　　“不行，你这是在蔑视我南卓皇朝的威严吗？”
　　神剑堂堂主张雷霆沉声喝道，听得秦君差点爆粗。
　　尼玛！
　　老子问一句，你就给我盖一顶罪帽子？
　　南卓皇朝的威严倒是没有看到，就看到无耻！
　　秦君腹讥不已，表面上则笑呵呵道：“你们的威严差点把我吓尿了，算了，跟你们进去吧，反正我要是出不来，大家都知道原因。”
　　如此直白的话让众多强者沉默不言。
　　虽然有些同情秦君，但也没办法，对敌人的同情就是对自己的残忍。
　　如今的秦君便可以大闹皇都，待他突破地仙境时，手下的强者或许更多，说不定会倾覆南卓皇朝。
　　而秦君的语言攻击在他们看来很可笑，或许他死后真的会流传对皇朝不利的消息，可那又如何？
　　无情的时间会抹去一切流言蜚语，历史总是由胜利者来书写。
　　就这样，秦君等人只得跟着人群向洛乾殿内走去，望着走在人群中的秦君，除了苍云宗外的六大宗门强者们都露出嘲讽笑容。
　　还是太年轻了！
　　所有人走入洛乾殿后，大门轰然关闭，砰的巨声让秦君不由产生一种恐怖片气氛来临的感觉。
　　李元霸握紧金鹏神锤，说道：“殿下放心，有我在，必保你周全。”
　　傻小子啊，你的自信真特么让我感动。
　　秦君哭笑不得，秦云则紧张得浑身颤抖，反倒是游凤凰和祝妍卿两名女子表现得很平静。
　　坐在高台上，一身龙袍的洛皇扫视所有人一圈，然后开口道：“首先祝贺你们晋级第二轮。”
　　大殿寂静无声，所有晋级者都强忍着激动看向洛皇，能面见南卓圣上，足够他们吹嘘一辈子，毕竟他们不是秦君，灵魂来自民主时代的地球，在这个世界阶级观念深入人心，别说在王国修士心中，即便是皇朝修士眼中，洛皇也如同神一般。
　　接下来就是搞我了吧？
　　秦君暗自吐槽，放于腰后的右手握着招魂铃，随时准备召唤黑白无常。
　　黑白无常好歹都是地仙境三层的强者，加上潜力未知的李元霸，或许能和天仙境的洛皇一斗。
　　“咻——”
　　就在这时，一道破空声传来，秦君只感觉背后传来寒气，下意识回头看去，正好看到黑影好似鬼魅般向他袭来，他只能看到对方充满血丝的双眼。
　　此人赫然是黑夜阁的邪龙，明显和洛皇已经达成某种协议，刺杀秦君。
　　秦君不认识邪龙，但拥有化虚境修为的邪龙速度极快，欲要一击必杀。
　　轰！
　　李元霸猛然一锤砸在秦君面前，恐怖的冲击波将周围的修士全部掀飞出去，地面碎裂，裂缝延展，向着邪龙袭去。
　　看到李元霸出手，邪龙眼中闪过一抹惊色，身形如同黑烟般消散，无影无踪。
　　“护驾！”
　　大将军周良连忙喊道，气得秦君破口大骂：“草尼玛，护毛驾，你们的圣上天仙境修为需要你们护？你们还能演得再烂点吗？”
　　天仙境？
　　会武者们满脸疑惑，都没有听说过天仙境之词，但很明显是极强的境界。
　　最让他们惊骇的是秦君话中的意思，明显是说这名刺客是洛皇所派？
　　“大胆！敢辱骂圣上！来人啊！诛了这逆贼！”
　　周良沉声喝道，心中的悲怜在皇朝大义上荡然无存，今日秦君必须死！
　　神剑堂的强者们瞬间出现在秦君等人周围，将他们包围，使得他们没有逃走的余地。
　　其余会武者则看呆了，没想到皇朝竟然敢围剿一名会武者，一时间皇朝的威严在他们心中轰然倒塌，变得丑陋可憎。
　　谁让他们都是靠李元霸才晋级的，都对秦君有感激之情，再加上他们之中大部分和秦君一样都是来自王国，兔死狐悲。
　　王国的天才比起皇朝来说差的不止一星半点儿，如果没有意外，晋级第二轮的会武者基本上都是皇朝本土的天才，然而李元霸的狂暴镇压，使得本该晋级第二轮的皇朝天才淘汰，反倒便宜了这些王国天才。
　　当然，即便心中愤愤不平，他们也只能看着！
　　这时候要是跳出来帮秦君，说不定会连累他们的王国。
　　“厉害啊，这就是皇朝的强处，不要脸啊，进来就动手！”
　　秦君鼓掌放肆笑道，说话间走到祝妍卿前面，直视面无表情的洛皇。
　　言语中的嘲讽，谁都听得出来。
　　“圣上，你当真要这么做吗？”
　　傲无剑眯着眼睛向洛皇问道，秦君等人有些惊讶，没想到这家伙还真打算护他们。
　　而其余六大宗门的强者们则纳闷了，一向不问世事的傲无剑为何要护秦君？
　　“他犯的事已经够多了，你非要庇护他吗？”洛皇盯着傲无剑沉声问道，说话间缓缓起身，一股霸绝天下的威压倾泄而出，震得所有会武者都不禁跪下。
　　秦君等人也差点着了道，好在李元霸及时挡在前面，抵消洛皇的威压。
　　好恐怖的气势！
　　难道这就是龙气吗？
　　秦君心中震撼，刚才面对洛皇威压的瞬间，他甚至有种天塌的惊恐感觉，心中只有敬畏和绝望，生不起丝毫反抗之意。
　　帝皇的气势比起同阶修士都要强，或许正是因为龙气。
　　“呵呵，既然圣上执意为之，那我也没办法，你请便，我只想说一句，别后悔就好。”傲无剑笑吟吟的退回去，先前他和洛皇剑拔弩张的气氛瞬间消失。
　　让其余人更加摸不着头脑，傲无剑到底是什么意思？
　　为什么要劝圣上别后悔？
　　虽然秦君的两位手下表现得很强，但他们依旧不认为秦君等人能胜过皇都内所有的强者。
　　“你很会做人！”
　　秦君盯着傲无剑饶有兴趣道，对此，傲无剑只是微笑着点头，两人仿佛处于另一个世界，互相攀谈。
　　“哼！”
　　洛皇不悦的冷哼一声，包围着秦君等人的神剑堂强者们纷纷出手。
　　各色法力好似洪流般向秦君等人淹没而来，声势浩大，吓得那些会武者瑟瑟发抖。
　　电光火石间，李元霸怒啸一声，金光炸响，充斥整个宫殿，让所有人都下意识闭上眼睛，就连洛皇也是如此。


第191章 金翅大鹏鸟
　　鸣——
　　一道极具金属质感的嘶鸣声炸响，穿透力十足，就连皇宫峰下的人们也能清楚听到。
　　“这道声音是？”
　　李白惊叫道，话音刚落，沙悟净如同一座炮弹般飞跃而起，直接冲破店铺的遮棚，太白金星、妲己也迅速飞向皇宫峰，见此，李白也只得跟着飞去。
　　白猛虎和游凤凰的侍女只能在原地紧张的等待。
　　就在这时，一道金光从天而降，将整个皇宫峰包裹，从下方望去，仿佛散发着耀眼金光，神威浩荡。
　　“给我破！”
　　沙悟净怒喝一声，音浪滚滚，方圆十里内的人都能听得清清楚楚，只见他拿出降妖宝杖，一杖砸去，直接砸在金光罩上，天仙境九层的力量何其强大，乒的一声，金光罩便好似玻璃般破碎，这一幕看得皇宫峰上的士兵哗然。
　　洛皇事先调查过沙悟净，特地布下此阵，为的就是拦下沙悟净。
　　谁料想，沙悟净直接将其砸碎，一身伟力难以想象！
　　“咝——”
　　“这家伙到底是谁？连金神光护阵都能轻易击破！”
　　“我的天，快上，拦住他！”
　　“北宫皇卫全都给我上！”
　　数不清的士兵从皇宫峰各个角落飞出，他们穿着统一的金色铁甲，足有数十万之巨，每一位至少都是筑基境实力，欲要将沙悟净等人拦截下来。
　　与此同时，洛乾殿内，金光消散，所有人都张大嘴巴，满脸不可思议的望着这一幕，就连洛皇也是如此。
　　只见一头神骏的金色巨鹏匍匐在大殿之上，双翅将秦君等人护住，一双猩红的眼睛充满了让人心寒的杀意，看得所有人心惊肉跳。
　　金翅鲲头，星睛豹眼！
　　饶是洛皇也被化身为金翅大鹏鸟的李元霸看得心里发毛。
　　《西游记》里，据如来佛祖所说，混沌初开，天地交合，万物皆生，飞禽以凤凰为长，凤凰得交合之气，生下孔雀和大鹏。
　　可见金翅大鹏鸟来历有多悠久。
　　不过皇都内可是藏着一头朱雀，朱雀和凤凰极像，乃四象之一，也不知金翅大鹏鸟和朱雀到底谁厉害。
　　“出来吧，黑白无常！”
　　就在这时，秦君充满冷意的声音响起，只见他高举招魂铃，铃声响起，会武者们皆是心志迷晃，而强者们则脸色大变。
　　“拦住他！”
　　周良怒喝道，招魂铃可并不罕见，实力达到一定境界后都知道这玩意，能招来鬼物帮助，当然也要付出极大的代价。
　　没想到金丹境修为的秦君竟然也有。
　　斐玉树瞳孔一缩，忽然想到当初落烟城的惨案，那时周围的百姓和修士都听到鬼哭之声，莫非……
　　就在他惊惧之时，两道身影从秦君身旁冒出，一黑一白，赫然是黑白无常，他们外形惊悚恐怖，惊得祝妍卿和游凤凰都是下意识后退，不成器的秦云更是尖叫一声，差点吓哭。
　　“黑白无常！给我杀了他！”
　　秦君指着洛皇寒声道，两名地仙境三层的强者肯定不是天仙境强者的对手，但黑白无常乃是鬼神，或许有奇招。
　　黑白无常冷笑一声，然后凭空消失，下一秒便来到洛皇面前，挥出夺命镰刀，欲要将洛皇拦腰斩断。
　　轰——
　　金光乍现，一股狂暴的气势从洛皇身上爆发，震得黑白无常消散成烟尘，周围的其余人皆是被掀飞出去，其中包括七大宗门的强者们，所有人都将目光看向洛皇，充满惊惧。
　　一条四爪金龙盘踞在洛皇周身，帝皇威势展现得淋漓尽致。
　　饶是秦君都不得不承认，这家伙此刻帅爆了。
　　“成形的龙气吗？”
　　秦君喃喃道，此刻的洛皇浑身散发着睥睨天下的神威，无敌的气势让秦君都不禁有种膜拜的冲动。
　　这时，金翅大鹏鸟嘶鸣一声，双翅一振将两边的人直接掀翻，狂风肆起，金翅大鹏鸟的体型以肉眼可见的姿态暴涨。
　　身为上古神鸟，金翅大鹏鸟的体型怎么可能小？
　　《神异经·中荒经》提过：“昆仑之山有铜柱焉，其高入天，所谓‘天柱’也，围三千里，周圆如削。上有大鸟，名曰希有，南向，张左翼覆东王公，右翼覆西王母；背上小处无羽，一万九千里，西王母岁登翼上，会东王公也。”
　　希有便是大鹏鸟，翼展一万九千里。
　　轰隆隆——
　　洛乾殿直接被不断变大的金翅大鹏鸟胀破，看得洛皇脸色阴沉无比，当即挥掌而出，盘绕在周身的四爪金龙仿佛活物一般向金翅大鹏鸟冲去，轰的一声，金翅大鹏鸟直接被洛皇的龙气撞飞出去，同时也撞得宫殿的殿檐跟着飞起，阳光照耀进来，秦君等人匍匐在地上，动弹不得。
　　“麻痹，要不要这么强，搞得跟战争似的！”
　　秦君低声谩骂道，金丹境八层的他换做在地球，简直是超人般的存在，但在洛皇和金翅大鹏鸟的交战中，连插手的资格都没有。
　　果然，没有对比就没有伤害啊！
　　就在这时，一道身影出现在秦君面前，赫然是神剑堂堂主张雷霆，他抬起右掌，面无表情的向秦君的天灵盖拍来。
　　画面仿佛定格，秦君瞳孔紧缩，秦云等人则看傻眼了。
　　电光火石间，一条铁链迅速飞来，缠住张雷霆抬起的右掌，他还未来得及反应就被拉扯回去，而在他身后，铁链的尽头是黑无常。
　　黑无常的长舌头舔着嘴唇，左手拿着索魂链，右手拿着夺命镰刀，看得张雷霆脸色剧变。
　　轰！
　　一道狂霸的魁梧身影从天而降，砸在秦君面前，砸得脚下的地面塌陷，秦君抬头一看，赫然是沙悟净，此刻的沙悟净，身上染着血，降妖宝杖也在滴血，一股魔神般的气势从他体内爆发。
　　卧槽！
　　暴力沙僧啊！
　　秦君看得激动难耐，当即便起身，指着被四爪金龙盘绕的洛皇，意气风发地喊道：“悟净！给我把洛皇按在地上草！干得他爹妈都认不清他！”
　　一句话气得洛皇眼中射出杀意，没有动手的六大宗门强者们都是嘴角抽搐。
　　即使是当年的傲无剑也不敢用言语如此羞辱洛皇。
　　秦君这小子是要和洛皇不死不休啊！


第192章 无法无天
　　“遵令！”
　　沙悟净怒喝一声，单手提着降妖宝杖便向洛皇冲去，势不可挡，惊得神剑堂的强者们纷纷拦截，可惜他们最强也不过地仙境，哪里能挡住沙悟净？
　　砰！砰！砰……
　　沙悟净右手快得近乎让人看不清，挡他的人皆是被击飞出去，眨眼间便飞出皇宫峰，霸道姿态看得洛皇脸色微变。
　　不可力敌！
　　还未交手，洛皇便从沙悟净身上感觉到了极度危险的气息，当即他便催动四爪金龙向沙悟净袭去，同时他猛然跃起，瞬间飞离洛乾殿。
　　沙悟净一杖直接把先前将金翅大鹏鸟击飞出去的龙气砸散，冲击力直接将附近的承重柱轰断，然后他迅速向洛皇追去。
　　两人的身影很快便消失在云端之中。
　　秦君将旁边的祝妍卿和游凤凰扶起来，至于秦云则被他无视，沙悟净离去后，神剑堂的强者们再次向秦君袭来，那些会武者则已经吓得屁滚尿流，自然不敢继续待在这里。
　　咻！咻！
　　黑白无常出现在秦君面前，看到他们出现，神剑堂的强者们连忙停下脚步。
　　“鸣——”
　　就在这时，秦君身后传来金翅大鹏鸟的嘶鸣声，他回头看去，只见翼展足有千米之巨的金翅大鹏鸟正被数不清的金甲士兵围攻，筑基境士兵踩着各种飞行法器，金丹境士兵直接御空飞行，场面无比壮观。
　　如同蜂群在围攻一只巨禽一般，李白、妲己、太白金星的身形也窜行其中。
　　“十步杀一人！”
　　李白手持青莲神剑，带着一道道残影穿行于北宫皇卫军中，鲜血洒满长空，一具具尸体坠落而下，最为关键的是他的白衣依旧没有沾血。
　　“千里不留行！”
　　一边吟诗一边杀敌的李白落在秦君眼中很帅气，但落在北宫皇卫军士兵眼里却是如此一尊杀神。
　　太白金星只是轻轻挥动拂尘，一名名士兵便惨叫着倒飞出去，比之李白更具仙派作风。
　　妲己没有显露九尾妖狐真身，所以她的存在感远不如李白和太白金星，但依旧让北宫皇卫无法近身。
　　至于化身为金翅大鹏鸟的李元霸就更不用说了，双翅随便一挥便能掀起狂风，在他面前，所有人都如同蝼蚁般渺小。
　　“我的天！那是什么妖兽？”
　　“那不是皇宫峰的北宫皇卫军吗，直属圣上掌控，怎么在围斗一只巨禽？”
　　“难道是邪魔放出来的？”
　　“这是妖兽吗，怎么感觉和朱雀一般神武……”
　　“最近皇朝怎么如此多的事端？而且还发生在潜龙会武期间。”
　　皇宫峰附近的城区中，修士们议论纷纷，尤其是看到金翅大鹏鸟的凶猛姿态，皆是心里发寒。
　　不过他们都没有惶恐，南卓皇朝建立数千年，比现在更大的危机都能安然度过，何况是现在？
　　已经化为废墟的洛乾殿中，秦君望着周良等人冷笑道：“没想到吧，猎物变成猎人！”
　　周良、张雷霆、斐玉树等人都是沉默以对，傲无剑倒满脸戏谑之色，似乎早已猜到事态会发展成现在。
　　秦君拿出银龙诛魂枪，神剑堂强者们在他眼中就是红到爆炸的经验值啊，若是杀了他们，秦君岂不是蹭蹭的突破境界？
　　“秦君，你还是离开吧，现在是好机会。”
　　傲无剑出声劝道，他深知洛皇的恐怖，而且皇宫峰内还藏着一尊老怪物，一旦沙悟净落败，等待秦君的将是噩梦，趁着现在离去，方才是上上之策。
　　秦君冷哼一声，有沙悟净在，他怕毛啊？
　　后面还有一尊天仙境四层的太白金星正在赶来，就算皇宫峰内的那尊老怪物跑出来也得跪！
　　今日，秦君便要教南卓皇朝做人，让他们知道谁才是爸爸！
　　“黑白无常！”
　　秦君冷笑着喝道，一股睥睨天下的傲然姿态瞬间摆出，看得身后的祝妍卿和游凤凰不禁眼神迷离。
　　面对如此多的强者、神威浩荡的洛皇，秦君依旧敢保持强势姿态，这份斗志足以迷倒怀春少女。
　　“属下在！”
　　黑白无常异口同声道，两人脸上的狰狞笑容是那么的相似，区别只是肤色不同罢了，他们双手各持索魂链和夺命镰刀，面对神剑堂的诸位强者，眼中尽是看向猎物的戏谑之色。
　　其余六大宗门依旧保持看戏状态，宗门和皇朝只是互相依附，除了神剑堂外，其余宗门可没有为皇朝卖命的忠诚，就如同乾月王国内的三大宗门，他们地位本是与南卓皇室平起平坐，只不过如今洛皇势强罢了。
　　“给我干趴他们，留下一口气让我来杀！”
　　秦君挥手道，黑白无常得令后便向前冲去，速度快得不可思议，周良和张雷霆率先出手抵挡，他们的修为都比黑白无常高，自然有信心面对，可惜黑白无常乃是鬼神，硬碰硬是行不通的。
　　轰——
　　周良拿出方天画戟，向黑无常砸去，黑无常瞬间消失，使得周良砸空，万钧之力砸在地上，直接将整个洛乾殿的地基砸塌，秦君等人跟着坠落下去。
　　好在秦君已经突破金丹境，迅速便在空中稳住身形，其余人也是如此，即便是秦云也及时拿出飞行法器。
　　“你们先离开！”
　　伴着不停坠下的落石，秦君对祝妍卿三人沉声喊道，她们在这里只会耽搁秦君的战斗。
　　祝妍卿三人自然明白道理，连忙离去。
　　就在这时，神剑堂的其余长老向秦君袭来，黑白无常被牵制，正好给了他们机会。
　　秦君连忙催动驾雾腾云之术，迅速飞走，奈何这些强者至少都是化虚境，很快便追上来。
　　“真当老子是病猫！”
　　秦君回头便是喷出三昧真火，身为化虚境强者怎么可能害怕金丹境蝼蚁的火焰法术？
　　神剑堂长老们冷笑着便直面三昧真火而去，很显然斐玉树并没有把三昧真火的事情上报，至于原因，秦君不得而知。
　　即便是化虚境强者又如何？
　　被三昧真火缠上，也得掉一层皮！
　　“啊啊啊啊——”
　　“这是什么火？”
　　“你们是猪吗，为什么不闪避？”
　　被三昧真火缠上的神剑堂长老们发出惊恐的惨叫声，当然只有四人中招，其余人依旧向秦君冲来。
　　其中一名老者便是神剑堂大长老西门寂，他直接向秦君挥掌，强大的法力凝聚成紫色巨掌向秦君的后背袭来，电光火石间，太白金星忽然出现在秦君身后，拂尘一挥便轻易消散了西门寂的紫色巨掌。


第193章 雄胆
　　“敢谋害我家殿下，罪不容诛！”
　　太白金星摇着驱邪拂尘笑道，只是他的笑容那么冷，别看太白金星处事时总是笑脸相待，那是因为对方有价值，若是没有被他看中，这厮高冷起来绝壁不弱于二郎神。
　　面对太白金星的威胁，西门寂虽然有些心悸，但也不畏惧，毕竟他可是南卓皇朝排行前十的强者，神剑堂的大长老，若是此刻怯战，传出去还怎么混？
　　以后还有人因崇拜而拜入神剑堂吗？
　　“少逞口舌之力，手底下见真章吧！”
　　西门寂冷哼道，说话间便拿出一根枯木杖，普通无奇，仿佛从路边捡来的一般，但很快便冒出诡异的灰烟，紧接着他便向太白金星冲来。
　　有太白金星在，秦君还需要跑？
　　只听他停在太白金星身后，嘲讽道：“老狗，若是你能在我金星大仙手里撑过三招，算我输！”
　　三招？
　　西门寂即便再好的性子也受不了如此轻蔑的挑衅，更何况对方还是他能随手捏死的小爬虫。
　　“给我死！”
　　西门寂挥动手中的枯木杖向太白金星刺来，那诡异的灰烟竟然瞬间凝聚成一把锋利的长剑，撕裂空气，直刺西门寂的面堂。
　　太白金星脸上的淡笑一直没有褪去，只见他轻轻挥了一下手中的驱邪拂尘，没有华丽的法力成形，西门寂只感觉一股难以想象的冲击力扑面而来。
　　轰的一声！
　　西门寂苍老的身形直接倒飞，好似炮弹般砸入皇宫峰的山体中，碎石横飞，尘土弥漫，不知死活。
　　秒杀！
　　“啧啧，我都说这样的话，你为什么不知难而退。”秦君满脸嘲讽地笑道，听得太白金星不由摇头。
　　随后太白金星抬头看向天空，滚滚白云之上不停的传来轰鸣声，可见沙悟净和洛皇正战得激烈，甚至抬头便能感受到那股慑人的威压打在脸上，即便达到金丹境八层的秦君也会感觉脸疼，所以他一直不敢抬头。
　　“殿下，我们离开吗？”太白金星回头向秦君问道，虽然他和沙悟净联手能横扫皇都，但这样做有什么意义？
　　灭了皇都，南卓皇朝依旧存在。
　　天仙境强者想要毁灭整个皇朝可非一朝一夕之功，光是皇朝的地境便宽广到常人难以想象的大，底蕴在，要不了多久南卓皇朝便能再建立起一座皇都。
　　而且太白金星也不想做得太过分，皇都若是毁了，多少人得陷入危难之中？
　　太白金星毕竟是神仙，真正意义的神仙，即便是华夏传说，他也鲜有劣迹。
　　“把洛皇杀了再离开！”
　　秦君冷声道，洛皇对他产生杀意，甚至派人杀他，秦君可不是坐以待毙之人。
　　虽然我不是玄幻小说里的主角，谁惹我，我就杀谁全家。
　　但你想杀我，我至少要干掉你！
　　太白金星微微动容，没想到秦君竟有如此气魄，居然想要杀洛皇。
　　洛皇一死，整个南卓皇朝势必将发生大地震，甚至震动南域，秦君将会跻身于各个皇朝的视线，能杀南卓皇朝的圣上，就能杀其他皇朝的圣上，说不定会引来其他皇朝的忌惮，甚至下杀手。
　　跟随秦君这么久，太白金星相信他不会想不到这一点，若是在这个基础上还敢杀洛皇，那秦君的胆量就值得钦佩。
　　站在秦君这个角度，去杀一名比他强万倍不止的存在，胆量最重要。
　　当然秦君若是不杀洛皇，后面的麻烦也不会小。
　　所以太白金星也愿意支持秦君，杀洛皇一人，不会危害百姓，他自然不会有意见。
　　“既然殿下想闹，那我就陪殿下！”太白金星笑道，望着秦君稚嫩而自信的脸，他心中满是欣慰。
　　秦君睿智但不失雄胆，这样的少年若是成长起来，肯定能叱咤风云。
　　随后两人开始向着皇宫峰顶部飞去。
　　与此同时，李白和妲己也飞了过来，数十万北宫皇卫已经死伤过半，有化身为金翅大鹏鸟的李元霸牵制，剩余的北宫皇卫自然注意力集中在他身上。
　　“哈哈，殿下，我也来陪你杀上去！”李白飞至太白金星旁边笑道，意气风发，仿佛愿意陪秦君共赴万千险阻。
　　来到秦君身侧的妲己也掩嘴轻笑道：“妾身是第一个陪殿下的人，自然也要一直陪下去！”
　　秦君不由恍惚，响起穿越苏醒的第一天，自己被关在牢车里，妲己便如同九天仙女般出现并救下他，那一幕至今让他难忘，所以在他心里，妲己绝对是这个世界让他最亲近的人，即便黏人的小璃在他心里的地位比起妲己也差了一分。
　　“好！有你们相伴左右，别说是洛皇，洛神都不怕！”
　　秦君笑道，一行四人笔直向上飞去，这一幕落在皇宫峰上所有人的眼里，画面仿佛定格，虽只有四人，但他们好像不惧千万人。
　　这种气势即便是敌人也心生畏惧。
　　“拦住他！”
　　张雷霆怒声喊道，一名挥手间便让西门寂不知生死的强者绝对是无限接近于天仙境，甚至就是天仙境的强者，若是让太白金星参战，洛皇就真的麻烦了。
　　“桀桀，先过了我这一关！”
　　黑无常狞笑道，说话间一团团黑气从他体内分出，幻化出一道道分身，将张雷霆包围住，气得他更加恼怒，咆哮连连。
　　另一边，白无常完全是在屠杀神剑堂的成员，其余六大宗门则闪避在角落看戏。
　　傲无剑的脸色却是从戏谑逐渐转变为凝重，原因无他，秦君的手下表现出来的力量越发震撼他。
　　当然，六大宗门都没有出手，若是全部出手的话，恐怕除了沙悟净和太白金星外，其余人都不会好受。
　　但六大宗门之所以不出手，明显是有自己的想法。
　　一名名神剑堂长老向秦君等人追去，星宿门六堂主李孟甲一直盯着秦君，双拳紧握成拳头，但并没有出手。
　　他的爱宠被李元霸一锤砸死，经过邪龙的挑拨后他又恨上秦君，但他明白此刻不能杀秦君。
　　一是他做不到，二是六大宗门都在等一个机会！
　　“尼玛，还敢追来！”
　　秦君望着下方紧追而来的神剑堂长老们，顿时怒了，当即拿出灭世加特林对着下方扫射。


第194章 轰动全城
　　哒！哒！哒……
　　灭世加特林的子弹如同暴雨般向下倾去，可惜神剑堂长老们至少都是化虚境的实力，根本不用闪避，光是用法力形成的护罩便将子弹弹开。
　　这一幕看得秦君不由皱眉。
　　“一群宵小！”李白冷哼道，说话间便猛然祭出青莲神剑，青莲神剑落在众人脚下，刹那间便幻化出数十道剑影，即便是以俯视的状态也看得秦君心中震撼。
　　不得不说，李白满足秦君对剑客的所有美好幻想。
　　可惜他不喜欢用剑，他更喜欢枪、棍、刀等以力为主的兵器，没办法，比起花哨的招式，他更喜欢一力降十会。
　　只见李白右手往下一按，数十道剑影瞬间向下坠去，撕裂空气，产生阵阵刺耳的空爆声。
　　神剑堂长老们明显感觉到李白的攻击非同凡响，皆不敢硬接，纷纷避开。
　　然而数十道剑影仿佛活的一般向他们追去，五六道剑影追一个人，使他们显得很狼狈。
　　“啧啧，神剑堂的长老真够多的。”
　　秦君啧啧称奇道，神剑堂的长老都披着标志性的银剑黑底袍，所以很好辨识。
　　“神剑堂势力极大，光是弟子便早已突破百万之数，而留在皇都内的势力不到三分之一。”太白金星介绍道，在皇都的日子里他基本上都是在调查各大势力。
　　因为秦君得罪的势力太多，他早就想到会有这一天。
　　“其实按照常理，敌方势力很难闯入皇都之中，因为皇都有阵法，即便是天仙境想硬闯也难。”太白金星笑道。
　　估计之前洛皇怎么也想不到敌人会通过潜龙会武潜入，就算是应该也不会太强，偏偏遇到了秦君等人。
　　秦君的表情则有些凝重，他自然明白太白金星的意思，意思是他们想离开皇都估计也有些难度。
　　天仙境强者想强闯皇都难，自然离开也难，阵法摆在那儿，可不会偏袒哪个方向。
　　不管了，麻痹！
　　先把天皇老子干死！
　　秦君眼中闪过狠意，这时，他们穿过云端看到了上方的天仙境战斗。
　　沙悟净的忠诚度不愧是接近满值，秦君让他把洛皇按在地上干，他还真照做了。
　　只见沙悟净单手掐着洛皇的脖子，不停的撞击皇宫峰，撞得整个皇宫峰不停的晃动，而此刻的洛皇早已没有先前的神威姿态，浑身是血，狼狈不已，很难把他和南卓圣上联想在一起。
　　天仙境九层的沙悟净虐天仙境一层的洛皇，简直易如反掌。
　　只不过他深记秦君的命令，留下活口。
　　杀一名天仙境强者得多少经验值？
　　一想到这儿，秦君就感觉血脉贲张，兴奋得不能自已。
　　先前洛皇那么装逼，看到他现在被沙悟净虐，秦君很高兴，嗯，让他再被虐一会儿。
　　“对了，哮天犬呢？”
　　秦君忍不住问道，整个战场都没有看到哮天犬的身影，他可不信哮天犬会背叛他。
　　太白金星抚须笑道：“我已经让哮天犬悄悄潜入皇宫峰，寻找浴雷池。”
　　浴雷池？
　　秦君又听到这个名字，他不由问道：“浴雷池真的有那么重要吗？”
　　太白金星正色道：“浴雷池可以让人脱胎换骨，尤其是对于炼体修士来说，殿下既然已经来到南卓皇都就不能错过，届时我们会守候着你！”
　　连天仙境的太白金星都说得如此厉害，看来浴雷池的作用难以想象，怪不得潜龙会武中只有前十名才能进入。
　　一时间，秦君对浴雷池也产生了浓烈的兴趣。
　　与此同时，皇宫峰的大战已经传遍全城，所有人都向这边聚集，他们都想知道谁敢挑衅南卓圣上的威严。
　　很快真相便传开，引得全城哗然。
　　“卧槽！秦君这么厉害？先是当着圣上的面破坏会武，现在又敢和圣上发生战斗！”
　　“王国之中出现了真正意义上的妖孽啊……”
　　“今日之后，秦君之名必将名动南卓皇朝周边区域。”
　　“岂止啊，放眼整个南域，即便是人榜第一今无悔也做不出这样的壮举。”
　　“此子必须死，否则将是我们南卓皇朝的大难。”
　　议论声在皇宫峰周围的城区此起彼伏的响起，有崇拜，有嘲讽，也有仇恨。
　　他们虽然看不到沙悟净和洛皇的战斗，但是金翅大鹏鸟的神威看得他们心惊胆颤。
　　“鸣——”
　　化身为金翅大鹏鸟的李元霸实力已经无限接近于天仙境，即便斐玉树、周良等人出战，也挡不住他。
　　比起洛皇被杀，他们更怕李元霸滥杀无辜，要知道南卓皇朝的圣上不像是王国一般世袭制，而是能者居之。
　　洛皇本名为北宫洛，其北宫家族在皇都内乃是第一家族，秦君的出现让各大势力嗅到了皇位的气息，这也是六大宗门没有出手的原因。
　　“可恶，这小子的血脉太强了！”周良擦了擦嘴角的血迹骂道，他自然看得出来李元霸不是妖兽，而是体内留着上古奇种的血脉。
　　他还从未见过如此强大的血脉。
　　金翅大鹏鸟在南域可没有出现过，他不知道也很正常。
　　战场分为三处，一是以金翅大鹏鸟为中心，二是皇宫峰上的黑白无常，两位鬼神不停的屠杀着神剑堂成员，六大宗门的人则已经离开皇宫峰，生怕遭到池鱼之殃。
　　若是六大宗门齐上，估计秦君等人只能灰溜溜离去，哪能放肆这么久？
　　“悟净！把他给我提过来，我要亲自杀了他！”
　　秦君高声喊道，此刻的洛皇气息微弱，再这样下去，秦君也怕他挂。
　　沙悟净一听，当即便好像提小鸡一般将洛皇提了过来，很快，两人便来到秦君凝聚出来的云雾上。
　　望着奄奄一息的洛皇，秦君冷声笑道：“如果你够公正就不会派人杀我，就不会篡改潜龙会武的规则，就不会诱骗我进洛乾殿再杀我！”
　　“一切都是你咎由自取！”
　　对待敌人，不仅要给他身体上的摧残，还要心灵抨击。
　　至少让他下辈子不会再犯错！
　　此刻的洛皇只能勉强睁开一只眼睛看秦君，眼中尽是怨毒之色，再想到他先前屹立于云端之上的伟岸投影，秦君不禁感叹，人生真是世事难料啊！


第195章 狂暴的惊喜
　　反派死于话多！
　　抱着这个信念，秦君拿出银龙诛魂枪，呸，老子又不是反派，心虚什么？
　　“住手！”
　　一道极具威严的声音响起，同时皇宫峰顶部传来一股浩瀚的威严，比之洛皇还强，让众生膜拜，好似天神降临。
　　草！
　　关键时候跳出来，想阻止我？
　　怎么可能！
　　这种套路老子早就司空见惯！
　　秦君眼神一凝，长枪出龙，噗次一声便刺中洛皇心脏部位，鲜血溅出，洛皇的双目猛然瞪大，随即秦君将银龙诛魂枪拔出，往洛皇的右胸再刺一枪，使得洛皇眼中的杀意近乎凝为实质。
　　“为什么刺两枪？”妲己疑惑的问道。
　　“我怕他心脏跟常人不同。”秦君嘿嘿笑道，说话间开始转动枪杆，疼得洛皇发出凄厉的惨叫声。
　　妲己等人嘴角一抽，秦君这厮未免太贱了吧？
　　殊不知秦君前世看过太多狗血剧，不少都是主角或者反派的心脏部位和常人不一样，让他深恶痛疾，所以一直铭记在心。
　　“秦君！你不得好死！”
　　洛皇含血怒骂道，声音宛如九天雷鸣，传遍方圆百里，引得皇宫峰周围的城区哗然。
　　这声音是……
　　轰隆隆——
　　这时，一只恐怖金色巨拳从天而降，好似泰山压顶般向众人压来，秦君更是差点坠下去，好在太白金星及时伸手按住他的背部。
　　“哼！”
　　沙悟净冷哼一声，猛然跃起，双手举着降妖宝杖，身体近乎平行于高空，在金色巨拳面前，他渺小如尘埃。
　　远处观战的修士、百姓们都张大望着那尊排开层层白云落下来的金色巨拳，犹如在望着神迹。
　　“我的天……神的拳头吗？”
　　“咝——刚才我好像听到了圣上的惨叫声……是我幻听吗？”
　　“不止是你，我也听到了，难不成秦君的手下真的那么恐怖？”
　　“秦君到底是什么人？”
　　“这是什么法术……未免强得过分了吧？”
　　数不清的惊呼声从城中传出，望着从天而降的金色巨拳，所有人都有一种顶礼膜拜的敬畏感。
　　下一秒，一声惊天巨响震世，只见金色巨拳猛然破碎，如果拉近距离看就会发现沙悟净的身影。
　　手持降妖宝杖，浑身煞气，配合着他颈脖处的骷髅头，宛如一尊恶佛，凶悍无比。
　　他皱眉望着天空，只见数千米高空上悬浮着一尊身影，他披着白袍，被狂风吹得猎猎作响，满头华发乱舞，一张苍老的脸上写满了愤怒。
　　“果然是他！先皇北宫祖，曾经带领南卓皇朝征战正魔大战的先祖！”
　　周良望着高空喃喃自语，脸上满是难以置信之色，其余六大宗门也是如此神色。
　　北宫祖一直都是传说。
　　早在洛皇登基前便已消失，但关于他活着的流言一直存在，这也是六大宗门到现在都没有出手的原因。
　　所有人都想当皇帝，但北宫祖却好像一把利刃悬在所有人的头顶。
　　若是洛皇败了，他们就有机会，甚至把传说中的北宫祖激出来，倘若北宫祖没有出来，失去洛皇的北宫家族将如同绵羊般脆弱。
　　“你到底是谁！”
　　北宫祖俯瞰着沙悟净沉声问道，声音带着滚滚音浪传开，震荡云巅。
　　此刻他心里掀起惊涛骇浪，他修炼近两千年方才达到天仙境三层，没想到遇到了一名修为远超他的存在，对方绝对是千年老怪的存在，绝非无名之辈。
　　“沙悟净！”
　　沙悟净冷喝一声便提着降妖宝杖冲向北宫祖。
　　秦君望着上面的北宫祖，心里顿时紧张起来，悟净啊悟净，留他一口气让我来杀。
　　就在这时，洛皇忽然伸手抓住银龙诛魂枪的枪杆，此刻枪头仍没入他的胸膛中，鲜血不停的上涌。
　　“我要你死！！”
　　洛皇低声咆哮，惊得秦君下意识想松手，这时恐怖的龙气从洛皇身上爆发，涌入秦君体内。
　　突如其来的变化惊得太白金星连忙抬手，准备给洛皇终结一击。
　　“等等！”
　　秦君连忙喝道，使得太白金星、妲己、李白紧张而担忧的看向他。
　　只见被金色龙气包裹着的秦君脸上露出亢奋的笑容，因为就在刚才，他脑海里响起了一道只有他能听见的系统提示音：
　　“叮！发现龙气，开始吸收龙气！”
　　洛皇本欲想用龙气撑爆秦君的身体，哪知秦君体内藏着违背常理的系统。
　　感受着自己的龙气不受控制的涌入秦君体内，洛皇也慌了，他本身就是强弩之末，龙气被抽走，他的生命力也跟着流失，意识渐渐陷入空白之中。
　　“为……什么……你……到底……”
　　洛皇浑身颤抖的望着秦君艰难道，语气中充满了恐惧，话还没说完便一命呜呼。
　　“叮！击杀天仙境一层的强者，获得1920000经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破金丹境九层！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境一层！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境三层！”
　　杀死洛皇竟然连升四级，秦君感受着体内澎湃的灵力，只有一个感觉，那就是爽！
　　同时他能感觉到体内正发生着翻天覆地的变化。
　　“叮！由于宿主第一次杀皇帝，奖励宿主一次神魔军团召唤机会！”
　　“叮！触发主线任务——百斩帝皇！任务详情：击杀一百名皇帝，至少是王国皇帝！任务完成后宿主等级将提升四级，同时获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次神魔军团召唤机会！”
　　卧槽！
　　怎么有种触发大礼包的感觉？
　　秦君欣喜若狂，然而惊喜还没停止。
　　“叮！由于宿主第一次吸收龙气，奖励一次随机抽奖！”
　　“叮！触发主线任务——九爪金龙！任务详情：宿主可以通过修炼龙气或者吸收其他帝皇的龙气帮助自己的龙气晋级！凝聚四爪金龙，宿主等级提升一级；凝聚五爪金龙，宿主等级提升二级；凝聚六爪金龙，宿主等级提升三级；凝聚七爪金龙，宿主等级提升四级；凝聚八爪金龙，宿主等级提升五级；凝聚九爪金龙，宿主等级提升六级，并奖励一次神魔召唤机会！”
　　一连串的系统提示音已经让秦君傻眼，卧槽，要不要这么牛？


第196章 神器
　　“殿下，你怎么了？”
　　妲己一脚将洛皇的尸体踹下云雾，然后紧张的抓住秦君的手，看着秦君痴傻的表情，她一颗心都快从胸口跳出来。
　　难不成这家伙被洛皇搞傻了？
　　秦君顿时惊醒过来，他强忍着激动道：“没事，只是又突破了！”
　　又突破？
　　妲己、太白金星、李白愣住了，仔细一看，他们不禁倒吸一口凉气。
　　蜕凡境三层！
　　直接从金丹境八层突破到蜕凡境三层？
　　三人的脑筋差点转不过弯儿来，虽然秦君以前也经常匪夷所思的突破，但哪有现在这般夸张，直接跨过蜕凡境。
　　“殿下……你……”太白金星也不知该说些什么。
　　秦君装作高深莫测地笑道：“功法原因，洛皇想阴我，反倒被我吸了龙气。”
　　太白金星恍然，李白则疑惑龙气是什么？
　　这时，沙悟净和北宫祖已经战了起来，两人的速度快得即便是李白都难以辨别，秦君更是看不到他们的身影，只能看到高空不停的产生爆炸，好似一场盛世烟花，大半个皇都的人都能看到。
　　滚滚雷云带着让世人灵魂战栗的咆哮声聚集而来，赫然是秦君突破蜕凡境引起的天劫，电闪雷鸣，配合着沙悟净和北宫祖的战斗现象，整个场景好似末世来袭，搞得皇都人心惶惶。
　　“怎么还没结束战斗？”
　　秦君皱眉问道，沙悟净可是天仙境九层的超级存在，竟然被北宫祖斗得旗鼓相当。
　　太白金星满脸凝重道：“此人修为跟我差不多，但他的战斗经验和法术极强，不过要不了多久他就会落败，沙悟净真的好强。”
　　李白和妲己听得瞳孔一缩，今日沙悟净的出手当真是刷新了他们对力量的认知。
　　和沙悟净相比，他们简直弱得不行。
　　“哈哈，既然如此，那我们去帮黑白无常吧！”
　　秦君笑道，至于天劫，正好有沙悟净和北宫祖挡着，无所畏惧啊。
　　与此同时，大将军周良把洛皇的尸体接住，看到洛皇真的气绝后，周良整个人都陷入恍惚之中，之所以不帮洛皇，不是他多厌恶洛皇，而是他也得到了身后家族的压迫。
　　皇朝内的大家族都想成为皇室，周家也是，而且周家愿意扶持他上位。
　　没有人能拒绝皇位的诱惑，何况是长期混迹于皇都权力中心的周良？
　　但真的看到洛皇死后，周良心里很不是滋味，不由回忆起两人儿时的场景。
　　……
　　庭院，老槐树下。
　　“长大后，我为君王，你为将，你我共同治理南卓山河！”幼年的洛皇拍着周良的肩膀笑道，天真无邪。
　　含着手指的周良愣了愣的点头。
　　……
　　时光荏苒，两人都已成为南卓皇朝的顶梁柱，只是因为身份的不同，两人不再是好友，而是君臣。
　　从某种意义上来说，周良见死不救，也算是杀人凶手，他自然有些不好受。
　　不过他也不是当年单纯的小孩，很快便收拾好心情。
　　抬头看向天空，不可一世的金翅大鹏鸟依旧狂暴，他神色变得坚定起来，再次拿出方天画戟。
　　既然洛皇已死，那现在就该清除异己。
　　另一边，六大宗门仍在观战，他们在等北宫祖受重创，与此同时，秦君带着太白金星三人相助黑白无常，神剑堂的长老接连惨死。
　　秦君想捡漏，补最后一刀都没有机会，因为他们出手太快。
　　当然秦君也没有让他们故意留手，因为他不想暴露太多，若是现在继续刷经验值，太白金星等人肯定看得出猫腻，而且洛皇先前给他留下了阴影，倘若洛皇不是靠龙气，秦君现在已经是死人。
　　神剑堂的长老们，虽然哪一个都能轻松杀死他，他也不愿意再冒险。
　　人死了，还怎么装逼？
　　时间一点一滴的流逝，皇宫峰周围遍布北宫皇卫的尸体，甚至波及到周边的建筑，皇都的修士百姓们则一直紧绷心弦，从心底里他们都希望有人能制服秦君这个妖孽，毕竟秦君的名声不怎么好，若是让他杀过了皇都的顶尖高手，那他们该怎么办？
　　传说秦君和李元霸好杀人，甚至吃人，无恶不作。
　　“上苍保佑，秦君一定要被除掉！”
　　“洛皇都死了，你们还在祈祷什么？”
　　“什么？圣上死了？”
　　“你们没看到圣上的尸体掉下来吗，被大将军接住了！”
　　“咝——圣上死了？”
　　洛皇被杀的事情很快便传开，观战者中可不乏强者的存在，自然能目睹洛皇尸体坠落的画面。
　　此刻秦君正悠闲的看着黑白无常等人屠戮神剑堂的成员们，皇宫峰上除了北宫皇卫外，就剩下神剑堂人数最多，谁让神剑堂归圣上掌控。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷扶摇而下，可惜被沙悟净和北宫祖的战斗余波震散，根本没有机会落在秦君身上。
　　“先开始抽奖吧！”
　　望着漫天雷云，秦君心中想到，如此惬意的渡劫，传出去，绝对羡煞旁人。
　　一次随机抽奖加一次神魔军团召唤，他很期待。
　　唉！
　　想变弱都难啊！
　　秦君扫视着周围的战斗，颇有挥斥方遒的感觉。
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　“叮！恭喜宿主抽到敛息符！”
　　什么玩意？
　　秦君的眉头顿时皱紧，一道白符出现在他手中，上面印着神秘难懂的符文，他不由在心中问道：“这玩意有什么用？”
　　该不会是鸡肋吧？
　　还不如妲己的肚兜呢！
　　“敛息符可以完全隐匿宿主的气息和身形，加强版的隐身符，即便是真仙境强者无法感知到宿主，但敛息符只能用一次，时长一炷香时间，用完便化为灰烬。”系统耐心的解释道。
　　卧槽！
　　神器啊！
　　秦君顿时激动了，有了这玩意，面对真仙境强者也可以逃命，甚至可以潜入少女闺房！
　　随即他小心翼翼的把敛息符收入神话空间中，这等宝贝得用在刀刃上！
　　嗯，先物色好美人儿再说……
　　“神魔军团召唤后他们多久出现？”秦君继续在心中问道。
　　若是一天后出现，那他就不忙着召唤，以免召唤出一群菜逼还拖累他。
　　“和神魔一般，在一日之内，可能马上赶到，也可能是明日。”


第197章 肆无忌惮
　　听到系统的说明后，秦君决定还是先不着急召唤，等会儿他还打算前往浴雷池，不敢保证在一天内离开，若是召唤出神魔军团，他们会不会杀进来？
　　如果是以往的情况还好，但现在周围的敌人都太强，秦君可不想第一次召唤出来的神魔军团还未大杀四方就被人屠戮殆尽。
　　那样的话，他既心疼又脸疼。
　　就在这时，天空中绝强的战斗也终于停了下来，紧接着一道身影高速飞了下来，赫然是沙悟净。
　　“怎么样？他死了吗？”秦君笑问道，沙悟净依旧没有受伤，甚至气息都没有紊乱，一身戾气消褪后，整个人看起来仿佛没有经历过激烈的战斗。
　　沙悟净有些尴尬道：“让他逃了……”
　　逃了？
　　秦君脸色瞬间阴沉下来，沙悟净连忙解释道：“这厮不知从哪儿得来一道空间卷轴，眼看着我就快要他命时，他竟然逃了。”
　　说到这儿，沙悟净脸上露出郁闷之色。
　　虽然北宫祖表现得不像寻常的天仙境三层，但在沙悟净眼里也就一般，解决北宫祖只是时间问题。
　　空间卷轴？
　　秦君愣了愣，然后摇头笑道：“算了，逃就逃了，没事！”
　　随后他忽然意识到一个问题，洛皇惨死，北宫祖逃了，现在皇都可没有天仙境敌人，也就是说他可以肆意妄为了？
　　这样一想，他顿时亢奋起来。
　　我要当暴君！
　　正想说些什么，一道黑色身影忽然从皇宫峰的某个角落虚空奔来，赫然是哮天犬。
　　“殿下，浴雷池，我找到了！”
　　哮天犬还没靠近，声音便传了过来，听得秦君眼睛一亮，让太白金星如此推崇的浴雷池到底长什么样？
　　想罢，他回头对化身为金翅大鹏鸟的李元霸喊道：“元霸，回来吧！”
　　北宫祖和洛皇退出战场后，秦君也已经可以无所畏惧，犯不着让李元霸在那边一直牵扯北宫皇卫，若是他们去寻常浴雷池，留下李元霸一个人，秦君不放心。
　　没办法，这小子战斗力爆表，智力残啊！
　　李元霸一听，当即便振翅，将周良等人掀翻出去，然后向秦君飞来，身体迅速缩小，金色羽毛脱离体表，飘散在空中，唯美无比。
　　很快他便再次恢复成李元霸的姿态，在电光火石间他迅速拿出一件衣服穿上，速度快得除了沙悟净和太白金星外，没人看到他赤身的尴尬模样。
　　技术如此娴熟，足以见得这厮已经不是第一次变身。
　　轰——
　　一道足有劈碎小山的天雷扶摇而下，眼看着就要落在秦君身上，李元霸飞身过去便是一锤，直接将其生生轰散。
　　轰散天雷，能做到的人绝对是变态。
　　“殿下，你还好吧？”
　　落地后，李元霸关心的问道，秦君能看到他眼中的戾气和兴奋还未完全消散，看来这厮今天是战爽了。
　　秦君摇头一笑，瞥了一眼高空中逐渐减弱的天劫，然后笑道：“走吧，我们去浴雷池看看！”
　　众人都没有意见，洛皇身死，北宫祖逃亡，他们现在已经没有压力。
　　在哮天犬的带领下，一行人往上飞去，其余六大宗门的高层见此面面相觑，皆是默然。
　　原本还想等着北宫祖重伤后出手，但没想到沙悟净轻松就将北宫祖打得落荒而逃，他们自然不会愚蠢的冲上去送死。
　　“现在怎么办？他们在打浴雷池的主意。”
　　“能有什么办法？连洛皇和北宫祖都不是那人的对手，我们所有人上都得死！”
　　“唉，只能等他们离开了。”
　　“这算什么事……我们南卓皇朝任人践踏？”
　　“那刚才你怎么不出手？现在又说风凉话！”
　　六大宗门开始互相指责，而周良和剩余的北宫皇卫们也悬浮在空中，一言不发，秦君的手下个个都强得离谱，打得他们都心生畏惧。
　　现在他们都只有一个想法，那就是希望秦君等人快点离去。
　　皇宫峰的一棵大树上，如同黑烟的邪龙望着秦君等人离去的背影，眼中尽是忌惮之色。
　　“看来得让师父亲自出手。”
　　邪龙喃喃一句，然后身形随风消散。
　　……
　　滚滚天劫缓缓散去，而秦君等人在哮天犬的带领下来到距离皇宫峰顶部还有五百米远的山道上，顺着山道蜿蜒前进，他们来到一座洞口，洞口前躺着十几具尸体，不用猜就知道是哮天犬所杀。
　　洞内隐约传来雷鸣声，好似凶兽在咆哮。
　　秦君按捺住好奇走在队伍中央，沙悟净、黑白无常、哮天犬、李元霸、太白金星、李白、妲己等强者守在他前后左右，他自然不会畏惧。
　　进入山洞后，映入眼中的是幽蓝的电光，通道宽三米高四米，大约走了数十米，他们终于来到目的地。
　　很快他们便看到浴雷池的真面目，在洞穴之中躺着一处湖泊，直径二十米，水面泛着蓝光，热气弥漫，雷电不时的交鸣冒出，看上去炫丽又让人心寒。
　　还未靠近，浴雷池散发出来的危险气息便让秦君的寒毛不禁竖立起来。
　　沃日，该不会是跳进去吧？
　　秦君心惊肉跳的想到，下一秒太白金星的话便让秦君有种掉头就走的冲动。
　　“殿下，快下去。”太白金星抚须笑道。
　　“会不会死人啊？”秦君咽了咽口水，这浴雷池的雷电让他感觉比天劫还要恐怖。
　　李白等人也是兴致勃勃的打量浴雷池，就只有沙悟净无动于衷。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”太白金星笑得那么欠揍。
　　其余人也戏谑的看向他，尤其是妲己的目光看得秦君老脸一红，当即便脱下衣服向浴雷池走去。
　　麻痹！
　　在女人面前不能怂！
　　怀揣着悲愤的心情，秦君一鼓作气的来到浴雷池边缘直接跳下去。
　　轰！
　　一跳入浴雷池，秦君只感觉全身一炸，数不尽的雷电涌入他的各个毛孔中，他的体表逐渐变蓝变透明，甚至能清晰看清血管的脉络。
　　“尼玛！好痛……”
　　这是秦君心里唯一的想法，体内的龙气不受控制的冒出，龙吟声炸响，一条成人大腿粗的金龙从秦君身后盘绕而出。
　　这一幕看得太白金星等人不由愣住了。
　　洛皇的四爪金龙给了他们很深的印象，怎么秦君也会？


第198章 威震天下
　　吟——
　　龙气仿佛活了一般，化身为小金龙缠绕着秦君不停的长啸，而秦君此刻好似蓝色透明人一般诡异，剑眉紧蹙，明显在忍受着常人难以想象的痛苦。
　　他能感觉到奇异的雷电正在疯狂破坏着他体内的脾脏心肺，但神奇的是他没有因此暴毙，脾脏心肺反而在逐渐增强。
　　连升四级，突破蜕凡境后的他身体本就处于改造状态，真气的质变加量变，现又遇到浴雷池淬体，秦君在痛苦的同时也有一种飘飘欲仙的感觉。
　　这一刻，他能清晰的感觉到自身的蜕变，在这种感觉下，痛楚似乎变得无关轻重。
　　“殿下，别忘了运转功法。”
　　太白金星适时的提醒道，秦君连忙催动不灭圣体的心法，浴雷池的雷电能量异常狂暴，适合炼体，不适合炼气功法。
　　不灭圣体的第三层功法一催动，秦君的痛楚便减弱许多，同时吸入体内的雷电能量虽然速度更快，但变得有条有序，温和起来。
　　盘旋在秦君周身的龙气也在吸收浴雷池的雷电能量，秦君就如同漩涡中心一般吸引着整个浴雷池的能量，卷起的风浪渐渐形成肉眼可见的旋风。
　　太白金星满意的收回目光，然后对黑白无常等人说道：“留一人在这里等候，其余人守在外面，另外谁去把法海、小璃他们接过来？”
　　“我留在这里守着殿下。”妲己率先说道，如果不时刻盯着秦君，她不放心。
　　“元霸，你和我一起去把法海他们带过来吧！”李白看向李元霸说道，李元霸虽然狂暴，但不如太白金星和沙悟净强。
　　他们也明白太白金星为何让他们去接法海、小璃等人，因为看秦君的架势，估计一时半会儿不会离去，今日之事一旦传开，法海等人可能会陷入麻烦之中。
　　所以众人最好得聚集在一起，免得成为秦君的把柄。
　　李元霸没有意见，于是太白金星便带着他们走出洞穴，留下妲己守在浴雷池边缘。
　　秦君没有察觉到其他人的动静，他无瑕睁开眼睛，专心练功，浴雷池的狂暴能量比起黑毒迷花的药性还强，让秦君的心态从惊恐转变为惊喜。
　　他开始享受这种感觉。
　　……
　　洛皇被杀，传说中的先皇北宫祖也被击退！
　　一个接一个的重磅消息震得皇都所有人都不敢相信，消息传得很快，像整个皇朝传开，成百上千的城池很快被潜龙会武发生的变故震动，所有人都在疯狂的议论此事。
　　“我的天？真的假的？”
　　“圣上被王国的妖孽杀了？你特么在逗我？”
　　“秦君真有如此变态？那可是圣上啊！”
　　“你不知道吗，潜龙会武的顶尖会武者都被李元霸在第一轮淘汰了，引得洛皇龙颜大怒，想要诛杀秦君，哪知秦君的手下一个个强得离谱……”
　　“南卓圣上就这样死了……我在做梦吗？”
　　各城都充斥着这样的议论声，秦君等人的名声以一种火箭升空般的速度飙升，尤其是带头人秦君，虽然修为低微，但小霸王之称越来越响，甚至到后面连小字也去掉了。
　　霸王！
　　由于事关南卓圣上，所以消息快得不可思议，南卓皇朝附属的各个王国都接到消息，皆是沸腾。
　　沧蓝王国。
　　“现在该怎么办！”
　　沧蓝皇帝站在龙椅前对满朝文武咆哮道，所有人都脸色阴沉，甚至浑身颤抖。
　　先前秦君曾说潜龙会武回来后要打穿沧蓝王国，他们起初虽然有些担忧，还不至于惶恐，但听到连南卓圣上都被秦君杀了，无尽的恐惧蔓延他们的心头。
　　就连太子朱奕世此刻也满脸呆滞，听到秦君杀南卓圣上的消息，他第一反应是不相信，其次是绝望。
　　根据他对秦君的观察，此子睚眦必报，若是归来，绝对是沧蓝王国覆灭之日。
　　“说话啊！平时你们不是很活跃吗？今日怎么了？”
　　沧蓝皇帝看到文武官员们死寂一片，气得差点气血上涌晕过去。
　　最终他万念俱灰的瘫倒在龙椅上，整个大殿寂静得可怕。
　　……
　　乾月王国，皇宫。
　　“什么？这消息是真的吗？”
　　乾皇帝腾地一下站起来，满脸难以置信之色。
　　站在他旁边的皇宫总管沈延颤声道：“应该是真的，消息已经传开，据说南卓皇朝内一片混乱，越王殿下和他的手下都没有离开皇都，让皇都的各方强者束手无策。”
　　朝堂寂静，即便是镇国大将军南猛此刻也张大嘴巴，仿佛活见鬼一般。
　　虽然先前秦君也曾震动全国，但没人能想到他到皇朝后竟然能干出这样一番惊天动地的事情来。
　　难不成这小子背后真的站着一尊他们无法想象的庞然大物？
　　在他们看来如同神一般的南卓圣上竟然被秦君所杀，这个消息估计得让他们在后面很长一段时间内都难以消化。
　　乾皇帝愣了好一会儿，方才开怀大笑道：“不愧是朕的儿子，果真是潜龙遇风雨，一鸣惊人啊！”
　　望着激动难耐的乾皇帝，将臣们连忙出声恭贺。
　　他们同样也很亢奋，如此强势的越王，若是等越王登基，乾月王国势必腾飞！
　　当然这一点，他们心照不宣的没有说出来。
　　毕竟乾皇帝还没驾崩。
　　不过以秦君张狂的性子，估计回国后将是一场影响整个乾月王国的变革。
　　乾月王国内的各方势力听到这些消息后反应不一。
　　其中，玄灵宗内，所有高层、核心弟子齐聚一堂，听到信使说完后，所有人都沉默起来。
　　“我就说嘛！秦君肯定闻名天下！”
　　常倩倩激动的拍手道，仿佛出名的是她一般，而她的声音将众人从震惊中拉回到现实。
　　所有见过秦君的人脸上都是震撼之色，其中卓俊杰更是满脸复杂。
　　被秦君连续击败两次，他一直心有不甘，想要择日再战，但听到秦君的壮举后，他心中的战意瞬间瓦解。
　　“没想到世间真有远超我的天才。”
　　卓俊杰苦笑着想到，和秦君相比，他算什么天才？
　　即便入过人榜又如何？
　　跟秦君相比，他简直比路人还路人。


第199章 傲无剑的交易
　　时间一转，七天时间匆匆过去。
　　昔日代表权力中心的皇宫峰此刻已经成为禁区，没有人敢靠近，因为上面有秦君一行人占据着浴雷池。
　　这些天，各方势力都曾联手想要攻上去，可惜都没有成功，甚至还死伤惨重。
　　现在已经没有势力敢杀上去，为了共同对抗秦君，有人提议推举出新的圣上，使得整个皇都的气氛变得无比紧张。
　　潜龙会武被中止，各王国的会武者只能离去，皇都人口减少，但依旧处于风云变幻中。
　　神剑堂势力大损，威信一落千丈，反倒成为七大宗门中最弱的存在。
　　这时，苍云宗异军突起，傲无剑想称皇！
　　周良不爽了，洛皇背后的北宫家族不爽了，神剑堂也不爽了。
　　凭什么让你当圣上？
　　七大宗门中势力最弱的便是苍云宗，即便傲无剑很强，但怎么可能强得过周良？
　　势力不行，个人战力又不是最强，想当圣上，等下一届圣上又被秦君杀了再说吧！
　　一时间，秦君等人反倒被忽略，皇位却让各方势力争得头破血流。
　　百姓民怨四起，各城的城主开始蠢蠢欲动，圣上一死，南卓皇朝可谓是陷入动荡中，乱世出英雄，谁不想当帝皇？
　　皇宫峰上，浴雷池洞穴前。
　　太白金星、沙悟净、黑白无常、李元霸、李白、法海、秦云、祝妍卿、白猛虎、哮天犬站在崖边闲聊，至于游凤凰已经带着侍女离去，说任务失败，该回南冥圣教。
　　正在享受浴雷池淬炼的秦君自然听不到，不过众人也都没有阻拦，毕竟游凤凰和秦君还没有确立关系，还不算他们的主母。
　　“唉，皇兄还有多久？”秦云叼着一根草百无聊赖的问道，语气却是充满了羡慕。
　　李白没好气道：“时间当然越长越好，哪儿像你，太弱，连进浴雷池的资格都没有。”
　　一句话气得秦云差点吐血，但也不敢反驳。
　　连筑基境都没有达到的他一进入浴雷池估计就得灰飞烟灭，即便是筑基境巅峰的祝妍卿也不敢擅自闯入。
　　之所以浴雷池只给潜龙会武前十名享用，其实也是有实力底线，前十名按照常理都是蜕凡境的存在，自然能撑过去。
　　秦君现在也是蜕凡境，再加上不灭圣体，他的身体强度甚至超过大部分蜕凡境修士。
　　“四皇子还是抓紧时间练功吧，以殿下的进步速度，小心你连再跟他同行的资格都没有。”太白金星若有深意道。
　　资格！
　　资格！
　　特么的你们要说几遍？
　　秦云郁闷不已，但只能老老实实的练功，跟着秦君这么久，他也被激起了雄心壮志，不甘愿一生碌碌无为。
　　与此同时，浴雷池洞内，妲己和小璃盘坐在浴雷池边缘各自修炼。
　　轰！
　　浴雷池内忽然传来一声震响，惊得两女睁开双目，映入她们视野的是浴雷池中央的秦君。
　　此刻的秦君如同镀金一般，金光凛凛，配合着盘旋在他周身的龙气，整个人如同神祇，浑身散发着一股让人臣服的威压。
　　“金刚不坏！秦君哥哥的不灭圣体竟然突破到了第三层金刚不坏！”小璃惊呼道，语气中充满了骄傲，毕竟秦君是她看中的男人，自然越厉害越好。
　　妲己的眼中也是异彩连连，望着满脸刚毅的秦君，她恍惚间回想起了数月前初次见到秦君的场景，那时身穿囚衣的秦君和此刻的他判若两人，无论实力还是气质，如此大的反差说明秦君的进步有多大。
　　感受着体内澎湃的力量，秦君兴奋不已，但他并没有停止运作功法，体内的灵力经过七天的淬炼已经质变，虽然没有再继续突破，但他能感觉到自己的战斗力已经翻数倍。
　　特么的，就是这么吊！
　　即便突破蜕凡境也可以越级战斗！
　　难不成我真是主角命格？
　　秦君得意的想到，他并没有立即起身离开浴雷池。
　　按照太白金星所说，每个人对浴雷池能量的吸收都有一定的极限，多则溢满，再无精进效果，如同药物吃多了，便会产生抗效。
　　而现在的秦君还没有感觉到极限，他还能靠浴雷池的雷电能量继续变强。
　　于是秦君再次陷入枯燥的淬体修炼中。
　　……
　　三日后，一道身影登上皇宫峰。
　　“给你三息时间滚下去，否则死！”沙悟净摸着颈脖上挂着骷髅头冷哼道，和西行路上老实敦厚的沙僧完全是两个人。
　　来者赫然是傲无剑，若非他先前曾为秦君说过话，他此刻已经是死人。
　　黑白无常阴恻恻的盯着傲无剑，李白和李元霸脸色不善，法海和太白金星闭着眼睛小憩，南卓皇朝内大名鼎鼎的苍云宗宗主在他们面前仿佛无名之辈，根本没被他们放在眼里。
　　傲无剑也不怒，他轻笑道：“我是找秦君做一笔交易，你们可以为我传话。”
　　交易？
　　众人皱眉，太白金星不由睁眼问道：“说吧。”
　　“师父，不要……”李白连忙说道，话还没说完便停下，因为他看到了太白金星的眼色。
　　傲无剑眼藏笑意，然后不卑不亢道：“你们帮助我称皇，日后南卓皇朝帮助乾月王国崛起，以后我们双方平起平坐，倘若秦君的势力超越南卓皇朝，我可以让南卓皇朝依附秦君。”
　　此言一出，太白金星脸上的笑意越发具有深意。
　　李白等人则一惊，秦云和白猛虎则傻眼了，卧槽，这是要收服南卓皇朝的节奏？
　　另一边，身处浴雷池修炼的秦君忽然听到一道系统提示音：
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会来临！”
　　如今的秦君已经不用全神贯注，因为浴雷池的效果越来越弱，这时他没想到神魔召唤机会竟然来了。
　　仔细算算召唤黑白无常后过去三天才是城试，城试持续一周，过了一段时间才来到皇都，现在距离大战已经过去十天，加起来确实已经达到一个月。
　　神魔召唤只会召出一个人，神魔军团可是一群，即便召唤出一个菜逼，秦君也不怕麻烦！
　　“召唤！召唤！”
　　秦君直接在心中催促道，最好能召唤出一名智囊神魔，高端战力他已经有了，现在需要其他方面的人才。
　　什么姜子牙啊、诸葛亮啊、白起啊等等，即便实力不足，至少军事素质和谋略可以，自身修为以后再堆！


第200章 圣婴大王
　　“叮！现在开始神魔召唤……”
　　系统提示音是那么的美妙，秦君开始期待各路大神。
　　神魔召唤，目前为止还没有召到魔。
　　不过神话之中能称得上魔的可不多，蚩尤、刑天算得上魔，当然也有传言说他们乃是巫族后裔，孰真孰假，他就不得而知。
　　“叮！恭喜宿主召唤到圣婴大王红孩儿，来自《西游记》！”
　　圣婴大王？
　　卧槽！
　　秦君激动得睁开双目，妲己和小璃似有感应，也跟着睁眼，看到秦君瞠目结舌的表情，她们还以为他出了什么岔子。
　　“殿下，你怎么了？”
　　“秦君哥哥，你没事吧？”
　　两女齐声关心道，言语中充满了担忧和紧张。
　　秦君强忍着激动微微摇头，然后在心中催促道：“把红孩儿的属性列表调出来！”
　　红孩儿可是让猴哥都头疼的存在，虽然他靠的是三昧真火，抛开三昧真火，红孩儿肯定被暴揍，秦君的三昧真火便是从他身上传来，深知三昧真火的恐怖。
　　这小屁孩绝对能轻松吊打沙僧啊！
　　“红孩儿（圣婴大王），来自《西游记》。”
　　“种族：妖族！”
　　“修为：真仙境八层！”
　　“功法：妖圣元功！”
　　“法宝：丈八火尖枪！”
　　“神通：三昧真火！衍息神变！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　卧槽尼玛！
　　真仙境八层！
　　秦君差点吓尿，虽然知道红孩儿比沙僧强，但尼玛怎么强这么多？
　　他心中不禁升起一丝不真实，宛如被系统逗了。
　　“系统，你确定红孩儿有这么强？”秦君心中问道。
　　“红孩儿能大败孙悟空，虽然三昧真火占了很大作用，但本身实力肯定很高，否则孙悟空能轻松躲避。”系统解释道，这样一推理，秦君也觉得有理。
　　红孩儿都这么强，他爹牛魔王岂不是要炸裂？
　　还有借着托塔天王李靖的天罡刀击败红孩儿的木吒有多强？
　　李靖又有多强？
　　让李靖头疼的哪咤又有多强？
　　秦君想得头疼，不过他的心情依旧很亢奋。
　　有了真仙境八层的红孩儿相助，秦君真有把握在南域横着走，小璃的便宜父皇南海龙王又算毛啊！
　　秦君不由期待红孩儿的到来。
　　与此同时，洞外的太白金星等人也和傲无剑聊完。
　　“有劳前辈为我想霸王传言。”
　　傲无剑恭敬的向太白金星拱手笑道，一番交谈后他不再直呼秦君的名字，而是以霸王相称，可见他的姿态摆得有多低。
　　太白金星抚须点头，见此，傲无剑转身离去。
　　“霸王？这个称号不错，挺适合殿下的，谁都敢杀。”李白摸着下巴笑道，说话间假咳一声，挺胸抬头，明显诗兴大发。
　　“好了，别一天到晚就知道吟诗，对于傲无剑的提议，你们怎么看？”太白金星打断李白问道，让李白很郁闷，不吐不快啊！
　　李元霸哼唧道：“理他作甚，让我一锤子砸死他多好！”
　　莽夫！
　　李白翻了翻白眼，然后沉声道：“口说无凭，谁知道他以后会不会真的帮我们？”
　　“只要南卓皇朝没有比我强的人，他自然不会有异心，如果有……”沙悟净双手抱于胸前，眼中闪烁着冷光。
　　若是秦君看到，肯定大吃一惊，沙僧什么时候这么酷了？
　　其余人也不由笑了起来，有沙悟净坐镇，谅他傲无剑也翻不出风浪。
　　“为什么不让殿下直接一统南卓皇朝？”
　　角落处的黑无常忽然开口笑道，声音阴恻恻的，让人背脊发寒。
　　他的话倒是让李元霸等人眼睛一亮。
　　对啊！
　　这样多直接！
　　“不行，皇朝有气运相连，非皇朝土生土长的人当不得圣上，若是强行称皇，修为境界会永远止步。”太白金星摇头道，让众人心中一惊，没想到气运还有这么一说。
　　“殿下估计就这两天便要出关了。”
　　太白金星掐指一算，然后笑道，众人都是喜上眉头，在这里待着真的很无聊！
　　……
　　月落日升。
　　次日一早，正在山道上盘坐修炼的众人忽然睁开眼睛。
　　除了白猛虎、秦云、祝妍卿外，所有人都皱起眉头，李元霸和李白更是站了起来。
　　“阿弥陀佛！”法海轻念一声，不知在为谁念。
　　匍匐在地上的哮天犬喃喃道：“终于来了！”
　　咻——
　　破空声传来，紧接着一道金色身影袭来，速度快得不可思议，先前还在天边，眨眼间便来到皇宫峰前，他身穿白袍，一头华发，赫然是前段时间被沙悟净打跑的北宫祖。
　　这厮竟然又回来了，看他满脸阴沉的表现明显不是来求饶。
　　“老家伙，回来送死吗？”李元霸拿出金鹏神锤张狂的笑骂道，气得北宫祖的胡子都在抖动。
　　沙悟净也缓缓起身，一股难以形容的强大气势散发出来，让李元霸不由眯眼。
　　说实话，李元霸真想和沙悟净打一场，奈何上次沙悟净暴打洛皇和北宫祖的画面让他印象太深，明白自己绝不是他的对手。
　　太白金星皱眉，然后掐指一算，惊得他连忙抬头看向天空。
　　“哼！今日我来是要让你们滚出皇都，滚出南卓皇朝！”
　　北宫祖喝道，说话间他右手一翻，一把大刀出现在手中，刀面足有二十公分宽，呈青黑色，刀刃则好似白牙般明亮，锋利无比。
　　最为阴森的是此刀竟然开始逸散出诡异的黑气，森然恐怖。
　　轰！
　　天仙境三层的气势瞬间爆发，天空变色，滚滚雷云聚集而来，北宫祖散发着滔天的煞气俯视太白金星等人，这一幕也惊动皇都所有人。
　　沙悟净眯起眼睛，猛然跃起，降妖宝杖瞬间出现在他手中。
　　两尊天仙境强者便要撞在一起。
　　一声巨响！
　　降妖宝杖和北宫祖手中的青黑刀相击在一起，黑气迸现，沙悟净脸色剧变，当即便倒飞出去，轰的一声砸穿皇宫峰，使得整个皇宫峰都在剧烈摇晃。
　　正在练功的秦君被惊得睁开眼睛，连忙起身问道：“怎么回事？”
　　妲己脸色凝重道：“北宫祖又杀回来了！”
　　对于北宫祖的气息她很敏感，因为是她少数见过的天仙境强者，她自然记得清楚。
　　北宫祖？
　　秦君的表情怪异无比。


第201章 恐怖一指
　　“走！出去看看！”
　　秦君从浴雷池中跳出，迅速从储物戒中拿出一套白衣，然后穿上。
　　妲己不由皱眉问道：“殿下，你不用继续修炼吗？”
　　小璃也紧张的看着秦君，此刻的秦君表面仍好像镀金一般，整个人如同神祇金佛，配合着盘绕在周身的龙气，威严不凡。
　　“不用了，差不多快饱和了！”
　　秦君摇头笑道，说话间退出金刚不坏状态，龙气也顺势消失。
　　他倒要看看北宫祖有什么能耐敢回来。
　　随后三人迅速走出洞穴，正好看到高空中沙悟净和北宫祖战得热火朝天，不分你我。
　　“啧啧，这家伙竟然还有胆子来！”
　　秦君嗤笑道，太白金星回头凝重地说道：“殿下，北宫祖手中似乎拿着一把品阶极高的法宝，竟然和沙悟净战得旗鼓相当。”
　　秦君一听，脸上的笑容不由收敛起来。
　　难不成这家伙带了神器？
　　由于修为太过低微，根本看不清北宫祖手中的青黑刀，但他能感觉到从天倾压而下的恐怖威压，那是一种让他灵魂都在战栗的威压。
　　“花擦，悟净要是败了，我们岂不是都得完蛋？”
　　秦君脸色大变，听得秦云、白猛虎脸上露出惊恐之色。
　　从云端跌入谷底，这种落差绝对不好受。
　　“别担心，悟净只是暂时拿不下他，即便拿着高阶法宝，北宫祖也不是悟净的对手，毕竟悟净的降妖宝杖可不是凡品法器。”太白金星笑道，让秦君等人悬在心头上的巨石不由落了下来。
　　果然，老子的沙僧还是很吊的！
　　秦君自得的想到，随即他忽然皱紧眉头，北宫祖的高阶法宝是从哪里得来的？
　　这时，他注意到太白金星的脸色有些难看。
　　他下意识看向高空，沙悟净和北宫祖好似两颗流星不停的轰撞，爆炸声接连响起，两人战斗掀起的风浪不停的向四周席卷而去。
　　两人的战斗十分壮观，但秦君忽然注意到他们头顶的雷云之中竟然有一双眼睛，如果不仔细看很难发现，好似雷云的异象。
　　“难道是我眼花了？”
　　秦君不安的想到，越看那双眼睛他越心惊，总觉得那双眼睛在看着自己。
　　“殿下不必惊慌！”
　　太白金星忽然开口道，仿佛镇定剂一般让秦君安心下来。
　　李白拿出青莲神剑，黑白无常拿出夺命镰刀，妲己、小璃、哮天犬、李元霸也护在秦君周围，就连法海也拿出自己的法音金钵。
　　看到他们所有人都准备作战，秦云、祝妍卿、白猛虎也各自拿出自己的武器，即便他们不够资格战斗，但紧张之下也只能如此。
　　与此同时，一道道身影从城区中飞了出来，其中不乏周良、张雷霆、傲无剑等人的身影。
　　望着和沙悟净激战的北宫祖，他们脸上都露出难以置信之色。
　　心中既惊喜又失落。
　　他们惊喜的是有能和沙悟净一敌的帮手回来，失落的是皇位似乎在离他们远去。
　　“你到底是什么人！”
　　北宫祖怒喝道，手中的青黑刀不停的挥出，诡异的黑气化成一道道刀刃袭向沙悟净，然而沙悟净挥舞着降妖宝杖将其尽都击散。
　　沙悟净语气森然道：“你下地狱后就知道！”
　　刚从流沙河出来的沙悟净每逢战斗就会变成狂魔姿态，这样的他让人心寒，却让秦君激动。
　　沙悟净猛然高举左手，数不清的流沙从他掌心中飞出，顷刻间便蔓延整个天空，甚至将滚滚雷云遮蔽，无比壮观。
　　八百里流沙河！
　　北宫祖心跳加快，下意识挥刀斩去，欲要将流沙河劈成两半，然而黑色刀气直接流沙河吸纳，消失得无影无踪。
　　这一幕看得北宫祖不由惶恐起来，当即继续挥刀，依旧徒劳无功。
　　“此刀竟然是魔刀！”
　　太白金星忽然惊呼道，魔这个字让众人莫名心寒。
　　秦君也不由挑眉，难不成北宫祖和魔道有什么不可告人的关系？
　　南卓皇朝可是正道皇朝，若是北宫祖身怀魔刀的消息传出去，南卓皇朝将混不下去，甚至引来其他皇朝的围剿。
　　难不成这把魔刀和那双眼睛有关系？
　　秦君忍不住再次看向那双诡异的眼睛，他不信沙悟净没有察觉到，如果真因为战斗没有察觉到，那就恐怖了……
　　“下地狱吧！”
　　沙悟净怒喝一声，左手一挥，流沙河便如同海浪般向北宫祖压去，铺天盖地，根本没有逃遁的出口。
　　站在皇宫峰山道上的秦君都被铺天盖地的流沙河吓到，心中大骂，你特么怎么不早点使出来？
　　当然他的骂是出自惊喜，他自然明白八百里流沙河肯定不简单，如果能随便使出，相信沙悟净也不会藏着掖着。
　　“破！”
　　电光火石间，一道仿佛来自亘古的苍茫声音忽然响起，紧接着一根漆黑手指排开滚滚雷云落了下来，好似要将大地碾碎。
　　轰隆隆——
　　八百里流沙河竟然被那根漆黑手指捅破，在这根漆黑手指面前，所有人都能清晰的感觉到自己的渺小。
　　秦君等人看得目瞪口呆，就连远处的周良、傲无剑等人也看得张大嘴巴，半天也合不拢。
　　这种力量……
　　难道是神？
　　流沙河被捅破，沙悟净忍不住狂喷一口鲜血，身体倒飞出去，砸在皇宫峰山脚下，惊起数十丈高的尘土。
　　太白金星等神魔也是脸色剧变，最强的沙悟净被秒杀，他们就算合力也绝非其对手。
　　最为恐怖的是他们根本不清楚对方到底是怎样的存在。
　　沙悟净败退后，流沙河自动消散，北宫祖惊魂未定的悬浮在空中。
　　秦君脸色一白，暗骂难道老司机要在这里翻车了？
　　红孩儿啊，你特么到底何时才赶来？
　　你主公要死了！
　　“殿下，让我用阴阳遁法带你去阴间吧！”黑无常急声道。
　　秦君眼睛一亮，然后问道：“你们能把所有人带下去吗？”
　　那根漆黑手指实在是太恐怖，让人心中生不起丝毫战意。
　　“不行，因为你们是活人，所以我们只能各带一人！”白无常摇头道，活人去阴间本就犯大忌。
　　秦君不由沉默起来，这是要让他做出选择啊！
　　“怪不得南卓皇朝遭遇如此变故，原来有天仙境修士捣乱！”
　　那道苍茫的声音再次响起，所有人抬头看去，只见雷云中的那双眼睛变得更加真实，瞳孔微动，但落在所有人眼中好似月亮在剧烈颤动。


第202章 伴你千秋万代
　　雷云中那双巨大眼睛看得所有人心寒，先前看起来好像只是异象，现在完全就是一尊伟岸的巨人在云端上俯视着他们。
　　“花擦，正主来了！”
　　秦君心中骂道，脸上一片阴沉，一对剑眉紧蹙，不仅是他，其余人的脸色也不好看。
　　那股铺天盖地的威压让整个皇都都陷入压抑气氛中，皇都的各个角落只要抬头便能看到那双森然巨眼。
　　“我的天！那是什么……”
　　“神的眼睛？”
　　“咝——我眼花了吗？”
　　“皇都的末日要来了吗？”
　　“你们慌什么，那双眼睛明显是来对付秦君等人的！”
　　各种议论声从皇都响起，有惊恐，有绝望，也有难以置信和惊喜。
　　北宫祖抬头恭敬地叫道：“多谢古前辈相助！”
　　古前辈？
　　周良等人面面相觑，能让北宫祖称为前辈的人绝对是他们难以想象的存在。
　　巨眼盯着秦君等人，苍茫的声音再次响起：“没想到你们南卓皇朝会被这么点人逼得如此下场，这位小家伙虽然天赋不错，但能驾驭这么多强者，看来你背后也站着大势力吧！”
　　“呵呵！”秦君皮笑肉不笑，这位被北宫祖前往古前辈的强者说的小家伙自然指的是他，但面对此时此景，再多的语言也是苍白的。
　　要让秦君求饶？
　　那是不可能的，他宁愿死！
　　两世为人，再活得那么窝囊，还有意思吗？
　　“殿下勿怕，他若想杀你，得从元霸的尸体上踏过去！”李元霸沉声喝道，说话间脸上冒出一片片金毛，双目变得猩红起来，隐隐有变身金翅大鹏鸟的节奏。
　　一番话听得秦君感动不已，妲己、小璃、太白金星、李白、黑白无常、法海都没有逃，秦云、祝妍卿、白猛虎也没有选择逃跑，当然，他们也不敢逃，以他们的实力根本逃不出皇都。
　　“秦君哥哥，我们会和你一直战到最后。”小璃抱着秦君的手臂嫣然笑道，妲己虽然没有说话，但一直含笑看着他。
　　麻痹！
　　有这么多同伴相助，怕毛啊！
　　秦君豪气大生，心中再无畏惧。
　　轰！
　　沙悟净从山脚下的尘土中飞起，此刻的他浑身是血，颇为狼狈，但气势不减，反而更加狂暴，抓着降妖宝杖的右臂青筋暴起，颤抖不已，明显心中的怒火快要爆棚。
　　“悟净！别冲动！”秦君连忙叫道，对方还没现真身就把沙悟净打成这副模样，他自然明白沙悟净不是对方的敌手。
　　现在只能等真仙境八层的红孩儿赶来救场！
　　麻痹，一天时间应该快到了啊，怎么还不来？
　　秦君烦躁不已，但表面上却一片平静，至少不能在手下们面前慌乱，毕竟大家都以他为中心。
　　“古前辈，求您把这两位天仙境修士杀了，您和我的协议，我一定会遵守！”
　　北宫祖连忙喊道，被宛如狂魔的沙悟净盯着，他心里发毛，即便靠着手中的魔刀，也没有信心战胜沙悟净。
　　远处观战的周良、傲无剑等人则不由皱眉，北宫祖和这位古前辈竟然有协议，能让如此强者出手，北宫祖能拿出的东西除了整个南卓皇朝还有什么更有价值的东西？
　　“一言为定！”
　　苍茫声音再次响起，让秦君等人不由捏一把汗。
　　就在这时，哮天犬忽然来到秦君面前，一身黑毛竖立起来，一股恐怖的气势从它身上爆发出来，让众人不由诧异的看向它。
　　“说好奉殿下千秋万代，怎能让殿下止步于此！”哮天犬低声咆哮道，说话间它的身体猛然开始膨胀起来。
　　秦君微微张嘴，没想到第一次看到哮天犬变天狗真身竟然是在如此绝境下。
　　但哮天犬就算变为天狗真身也不过地仙境强者，怎么可能扭转乾坤？
　　哮天犬似乎没有自知之明，开始飞起虚空奔向高空中的巨眼，它的身体以肉眼可见的速度暴涨，每踏出一步便拔高十米，很快它便肩高百米，身长近三百米，浑身黑毛好似钢筋一般散发着金属光泽，神骏无比。
　　所有人都看呆了，就连秦君也是如此。
　　乡村土狗变身为震撼天地的神犬，画面绝对震撼。
　　哮天犬的额头上冒出一轮弯月，一双冰冷的眼睛死死的盯着高空中的巨眼。
　　“畜牲！滚！”
　　北宫祖挥刀便向哮天犬斩来，黑色刀气凝聚扫出，长达数百米，仿佛天空出现了一条移动的黑色口子，势不可挡。
　　面对北宫祖的刀气，哮天犬竟然不躲，张开大嘴便咬去，生生将黑色刀气咬散，这一幕看得无数人瞠目结舌。
　　卧槽！
　　这么牛？
　　秦君傻眼了，心中忍不住爆粗问道：“系统，你不是说哮天犬爆发后有地仙境修为吗？”
　　“那时刚召唤出来的时候，哮天犬的实力本身就很强，天狗血脉潜力无限，如今为了保护宿主，已经激发出更强的战力。”
　　系统的解释让秦君不知该说什么，他眼中不由流露出期盼之色。
　　哮天犬能否逆袭战况？
　　“天狗……”太白金星喃喃一句，其余神魔也是震撼的望着哮天犬，没想到平时看起来慵懒的哮天犬竟然如此厉害。
　　哮天犬的速度极快，虚空踏出几步便要撞上北宫祖。
　　北宫祖瞳孔一缩，当即便拿起青黑刀格挡，砰的一声，哮天犬一爪将他拍飞出去，眨眼间便消失在天际，无影无踪。
　　这一幕看得沙悟净不由动容，毕竟他和北宫祖可是交战了好一会儿才占上方，哮天犬一变身就如此强势，他怎么能不惊？
　　“吼——”
　　哮天犬仰天长啸，声音充满王者威严，使得整个皇都所有人都能听得清清楚楚。
　　周良、张雷霆、傲无剑、李孟甲等等皇都一线强者满脸呆滞，没想到秦君身边的一条普普通通的黑狗也这么强，这一刻，他们莫名有种前半辈子活得不如狗的悲凉感。
　　“大胆！”
　　苍茫声音再次响起，只见巨眼中忽然射出一道黑光，带着雷电从天而降，欲要秒杀哮天犬，天地为之失色。
　　哮天犬不敢托大，迅速闪避，同时继续向巨眼奔去。
　　轰隆隆——
　　黑光落在皇都之中，刹那间地表破碎，无数惨叫声响起，强光让所有人忍不住闭上眼睛。


第203章 名扬千古唤红孩
　　轰隆隆——
　　整个皇都都在剧烈颤动，强光消散后，周良等人望着身后已经化为废墟的城区，都不由张大嘴巴，脸上尽是愤怒、恐惧和难以置信。
　　愤怒的是巨眼的行为，恐惧的是巨眼的实力，难以置信的是先皇北宫祖竟然请来这样的强者肆意破坏皇都，杀戮百姓。
　　有些狼狈的北宫祖从天际飞来，看着这一幕他不禁微微张嘴，欲言又止。
　　“北宫祖……”傲无剑眼中闪烁着冷芒，刚才那道黑光少说毁了近五里的街区，里面有多少百姓死去，他们不知道，也不敢去想。
　　巨大的蘑菇云袅袅升起，化为废墟的街区周围全是愤怒的骂声和绝望的哭声。
　　“天杀的啊啊啊！”
　　“爹！娘！你们醒醒啊！”
　　“可恶啊，为什么大将军他们看着对方毁我们的家？”
　　“呵呵……所谓的皇朝荣誉在绝对实力面前如此不堪一击。”
　　“上面那双眼睛到底是什么来历？他绝对不是神，是恶魔！”
　　民怨四起，百姓对秦君的仇恨反而减弱，更恨周良、傲无剑等人，最恨北宫祖和他请来的古前辈。
　　北宫祖的脸色也阴沉下来，没想到古前辈下手如此恨，让他敢怒不敢言。
　　当务之急还是杀了秦君等人，巩固北宫家族的皇位最要紧。
　　与此同时，哮天犬似乎被一种无形的力量禁锢，竟然无法在前进，停在数千米处，在巨眼面前，它那如同山岳般的身影也显得渺小起来。
　　哮天犬不停的低声咆哮，似乎有些痛苦，这一幕看得秦君的心不由揪紧。
　　他可不想看到哮天犬有好好歹。
　　“悟净，金星，快上去帮他！”
　　秦君连忙喊道，太白金星虽然有天仙境三层的修为，而沙悟净有天仙境九层，但秦君总觉得他们打不赢北宫祖口中的古前辈。
　　“殿下，我们先撤退吧！”黑无常急声道，光是看那双巨眼他就头皮发麻，明白他们就算全体联手也不是对手。
　　秦君脸色阴沉，没有回答，因为黑白无常最多只能带走两人，这让他很痛苦，就算死里逃生，后半生都会深受愧疚活着，这样的话他还不如死了算了。
　　“没想到在这里遇见一头天狗后裔，有趣，当我的宠物如何，我可以饶你不死！”
　　苍茫声音再次响起，让所有人动容，尤其是北宫祖。
　　“古前辈，快杀了他们啊，不能留手！”北宫祖激动地叫道，哮天犬刚才那一爪留给了他极大的心理阴影，若是哮天犬被古前辈收服，日后成长起来，对于他来说绝对是噩梦。
　　“哼，有你说话的份儿吗？”古前辈冷声道，话音刚落，北宫祖便感觉胸口被重锤击中，喷出一口血箭便倒飞出去。
　　屹立于南卓皇朝巅峰的北宫祖如同跳梁小丑般被人打压，这让曾经视北宫祖为神的周良等人心中极度不好受。
　　秦君等人倒没有快意，毕竟他们的处境并不好。
　　“给你三息时间考虑，否则死！”
　　古前辈口中那个死字刻意咬重，让天地间的温度都不禁冷了几分，听得秦君等人更加急切。
　　“没想到最终会演变成如此情形……”周良感慨道，他并没有高兴，因为秦君等人就算集体阵亡，等待他们的也不是好结果。
　　傲无剑等人也是满脸铁青，比起秦君，他们更担心这位古前辈，从他刚才的行为可以见得此人漠视人命，再加上他对南卓皇朝可能有企图，让人不安。
　　“红孩儿！你特么倒是出来啊！”
　　秦君急得高声咆哮，尼玛，按照他的估算，距离召唤红孩儿已经差不多一天，这小屁孩怎么还不来？
　　再次联想到红孩儿在西游记里的表现，调皮叛逆，秦君不由猜测他是不是早已经出现？
　　红孩儿？
　　太白金星、妲己、李白、李元霸、黑白无常、沙悟净、小璃、秦云、祝妍卿、白猛虎皆是满脸疑惑，红孩儿是谁？
　　远处的周良等人则大惊，难不成秦君还藏着更强的手下。
　　“呵呵，没人能帮你！”
　　古前辈冷声笑道，那双云端之上的巨眼流露出嘲讽之色，他可没有发现周围还隐藏着能威胁他的强者。
　　秦君一听，顿时心慌了，望着痛苦挣扎的哮天犬，他眼睛都红了。
　　“嘻嘻，谁敢伤我家殿下。”
　　就在这时，一道俏皮的嬉笑声响彻天地，诡异森然，就连皇都内的修士百姓也能听清。
　　秦君顿时大喜，卧槽尼玛，你果然早就出现了！
　　太白金星等人则大吃一惊，难不成秦君又收服了一名超级强者？
　　“这家伙……”妲己深深的看向秦君，心中满是惊喜、震撼以及疑惑。
　　被系统更改记忆后的他们是不可能联想到系统的存在，但越来越多的强者投拜秦君，这让她更好奇秦君到底有什么命格，能吸引如此多的强者投拜。
　　同时她也好奇红孩儿是谁？
　　从刚才那道嬉笑声来看，明显是一名小孩子。
　　周良等人更是哗然，张大嘴巴，半天也无法合拢，他们也万万没想到秦君真的藏着一名超级强者，甚至连古前辈也没有察觉到。
　　云端之上的巨眼瞳孔猛然一缩，明显心中极为不平静。
　　“你妹啊！你是不是早就来了！草！”
　　秦君激动地喊道，因为他忽然想起红孩儿的一项神通衍息神变，西游记里他可是骗过猪八戒和沙悟净，可见他的这项神通极为不简单。
　　这小屁孩绝壁是一直在看戏！
　　“嘻嘻——”
　　俏皮的嬉笑声再次响起，紧接着一道小身影凭空出现在哮天犬的头顶，皮肤白皙，唇若涂朱，面容精致可爱，双眉好似新月，腰间束一条锦绣战裙，赤着脚，手中握着一把长枪，与他婴儿般的体型极为不符。
　　要识此魔真姓氏，名扬千古唤红孩！
　　秦君脑海里不由想起这样一句话，他虽然没有熟读西游记，但西游记里一些出彩的角色倒是有所了解。
　　“红孩儿，给我干爆他！”
　　秦君兴奋地喊道，运足灵力，将声音响彻天地，让太白金星等人大惊，这小孩真的如此强？


第204章 圣婴大王
　　虽然不清楚古前辈到底有多强，但红孩儿可是真仙境八层的超然存在，再加上三昧真火的存在，秦君对他还是信心满满。
　　他可不信北宫祖能请动超越真仙境的强者出现！
　　“得令！”
　　站在哮天犬头顶上的红孩儿高举丈八火尖枪笑道，说话间抬头对巨眼笑道：“咯咯咯，殿下要我干爆你，你就准备爆吧！”
　　西游记里的红孩儿本就天不怕地不怕，连大闹天宫的齐天大圣都敢战，何况是这位来历不明的古前辈？
　　话音落下，红孩儿便纵身跃起，速度快得不可思议，就连太白金星等人都看不清，只感觉一条火线瞬间刺中一只巨眼。
　　“啊啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声传来，云雾翻涌，那双眼睛顷刻间便消失不见。
　　这一幕看得正在调养气息的北宫祖目瞪口呆，他可是深知古前辈的强大，这双眼睛看似是虚影，但实则是古前辈的成名法术。
　　轰隆隆——
　　就在这时，云雾忽然开始旋绕，以右眼可见的速度形成龙卷风，越变越大，场面无比壮观，如果拉近距离看去，就可以发现龙卷风中央处红孩儿正在挥舞自己的丈八火尖枪，掀起的狂风卷动云雾才形成如此壮观的场景。
　　龙卷风的直径越来越大，眨眼间便超过千米，红孩儿的嬉笑声响彻天地，婴儿般大的身体竟然有如此强大的力量，让人震撼。
　　“好玩！好玩！”
　　红孩儿眉开眼笑，双手挥动丈八火尖枪如风，快得好似生出无数手臂。
　　秦君亢奋不已，不愧是红孩儿，果然没有让他失望，太白金星等人已经看傻眼，这个小屁孩竟然如此厉害，尤其是太白金星和沙悟净，他们依旧无法看穿红孩儿的修为。
　　“此子到底是何方来历？”
　　太白金星心中震惊，即便掐指算命也无法算出红孩儿的根底。
　　这时，红孩儿忽然停止挥动，探出左手虚空一抓，紧接着一道身影凭空被他拉出，并向他快速飞去。
　　此人身穿深红色锦袍，身材消瘦，枯黄的脸上，鹰钩鼻、深眼窝让他看起来很阴毒，右眼还在不停的流血。
　　“嘻嘻！吃你小爷爷一枪！”
　　红孩儿嬉笑着刺出右手中的丈八火尖枪，欲要把对方捅出一个血窟窿。
　　千钧一发之际，锦袍男子嘴中猛然喷出一口紫色烈焰，席卷天空，威势骇人，然而红孩儿张嘴一口就吸进嘴里。
　　这一幕看得秦君恶寒，好恶心啊，吃人家的口气！
　　锦袍男子看得差点吓破肝胆，连忙闪避，被他的紫色烈焰干扰，红孩儿暂时放松左手，才让他逃开。
　　“怎么可能……”
　　北宫祖看得目瞪口呆，这名锦袍男子便是巨眼的主人，他口中的古前辈，现在竟然在红孩儿面前落得如此狼狈。
　　红孩儿嘿嘿一笑：“让你瞧瞧本大王的三昧真火，让你知道什么才是火！”
　　他的笑容落在古前辈眼中是那么的森然恐怖，吓得古前辈头皮发麻，当即转身便欲逃走，而这时红孩儿鼻中猛然喷出三昧真火，烈焰滔滔，风卷残云，威势恐怖，使得整个天空被火光遍布。
　　宛如神迹的一幕看得无数人张大嘴巴，包括秦君等人在内。
　　卧槽！
　　太牛比了！
　　古前辈下意识回头，看到身后滔天的三昧真火，差点将他活活吓死，来不及躲避，三昧真火便淹没了他。
　　“啊啊啊啊——”
　　他的惨叫声响彻天地，让人心寒，不禁升起鸡皮疙瘩。
　　秦君看得咋舌，怪不得猴哥会被打得那么窝囊。
　　殊不知孙悟空怕的是三昧真火的烟，孙悟空体内也有三昧真火，毕竟被八卦丹炉炼了七七四十九天，只不过无法像红孩儿一般外放，当然一般的烟可难不倒孙大圣，没有专研西游记的秦君自然不知道这些，估计得等以后召唤出孙悟空，让孙悟空和红孩儿打一架，他才知道这些缘由。
　　此刻看到红孩儿如此威风，秦君恨不得抱起他狠狠亲一口。
　　不过红孩儿的卖相却是可爱，颇有小萝莉的感觉。
　　咳咳！
　　邪恶了！
　　就在秦君胡思乱想之际，红孩儿猛然把三昧真火又吸回鼻中，此刻的古前辈已经消失得无影无踪，生死未知。
　　“烧为灰烬了？”秦君期待的喃喃一句，旁边的其他人依旧处于震撼中，难以回过神来。
　　不仅是他如此想，其他人也是，没办法，红孩儿的三昧真火威势实在是太强，给人一种要燃尽苍穹的壮观视觉冲击。
　　北宫祖整个人仿佛失了魂儿一般，呆立在空中，绝望如同潮水般漫上他的心头。
　　不仅是恐惧红孩儿，还有古前辈背后的势力。
　　这件事毕竟因他而起，若是消息传回古前辈的势力，南卓皇朝将不复存在。
　　“红孩儿，把他给我杀了！”
　　秦君指着北宫祖的方向怒骂道，这杂毛打不赢竟然搬救兵，麻痹，必须让他死！
　　“得令！”
　　红孩儿嬉笑着向北宫祖飞去，吓得北宫祖连忙后退，不停地叫道：“你到底是谁，为何要帮他！”
　　至于逃？
　　可笑，连古前辈都逃不走，更何况是他！
　　“小爷爷我乃是圣婴大王红孩儿，记住我的名字，下地狱后帮我扬名！”
　　红孩儿张狂大笑道，当然他的模样再这么张狂看起来也很逗，但落在他敌人眼中则是难以形容的狰狞。
　　圣婴大王红孩儿？
　　这个名字响彻整个皇都，数不尽的人都听得清清楚楚，将这个名号深深记入心中。
　　周良、张雷霆、傲无剑等人更是浑身颤抖，红孩儿的强让他们惊恐到绝望，光一个沙悟净就让他们失去与秦君抗争的信心，现在又多了一位圣婴大王，打死他们，他们以后都不敢再和秦君作对。
　　北宫祖吓得连忙翻手，一把青玉卷轴出现在他手中，估计就是当日保他从沙悟净手中逃走的空间卷轴。
　　“此仇不共戴天，我还会再回来的！”北宫祖愤怒的咆哮道。
　　日！
　　你以为你是灰太狼和火箭队啊，想要阴魂不散也得掂量一下自己的实力！
　　秦君听得恼怒起来，沙悟净能让北宫祖逃走，比沙悟净强的红孩儿可就不一定了。


第205章 千军万马避白袍
　　就在北宫祖想要撕开空间卷轴之时，红孩儿诡异的出现在他身后，丈八火尖枪一刺，噗次一声便刺穿他的胸膛，鲜血飞溅，使得北宫祖的瞳孔涣散，但他依旧坚强的撕碎空间卷轴。
　　前方忽然出现一道空间黑洞，强大的吸力将北宫祖往里面拉扯。
　　“想逃？做梦！”
　　红孩儿冷笑道，说话间鼻中猛然喷出三昧真火，瞬间缠绕在北宫祖身上，惨叫声惊起，就在北宫祖半只脚跨入空间黑洞时，三昧真火便将他烧为飞灰。
　　南卓先皇就此殒命！
　　“哈哈哈哈！！！”
　　红孩儿举着丈八火尖枪张狂地笑道，睥睨天下，无敌的气势展现得淋漓尽致。
　　这一幕看得秦君不由发愣，光是红孩儿就有如此风采，大闹天宫的齐天大圣又得多桀骜？
　　上古天庭的帝俊和东皇太一又是如何的霸绝天下？
　　三清道祖会是何等风姿？
　　开天辟地的盘古大神又得多伟岸？
　　就在秦君胡思乱想之际，红孩儿飞了过来，他对秦君嬉笑道：“殿下，我是不是很厉害？”
　　看着臭屁的红孩儿，太白金星等人皆是满脸震撼，至今没有回过神来，面对北宫祖和古前辈，红孩儿基本上是以碾压的姿态，强若沙悟净也不得不沉默起来。
　　原以为李元霸已经够变态，病鬼少年能达到地仙境修为简直惊世骇俗，但在婴儿形态的红孩儿面前完全没有可比性。
　　秦君一把抓住红孩儿的脚，将他拉入怀中，然后不停的蹂躏他的小脑袋并笑骂道：“臭小子，下次要是再看戏，小心我打你！”
　　“嘻嘻！”红孩儿也不反抗，忠诚度高达九十五的他自然对秦君很亲近。
　　其余人看着红孩儿在秦君怀中如此乖顺都沉默不语，不知该说些什么。
　　远处的周良、傲无剑等人更是看得冷汗淋漓，果然这位圣婴大王才是秦君的真正底牌。
　　“我来为你们介绍一下，他叫红孩儿。”秦君开始为众人互相介绍。
　　妲己、小璃、祝妍卿看着红孩儿的可爱模样，眼中都快冒出星星来，其余人则表现得有些拘谨，唯独李元霸的眼神有些不善。
　　两位天不怕地不怕的小霸王碰面，自然不会有好气氛。
　　“系统，开始召唤神魔军团！”
　　秦君意气风发的在心中说道，正好借红孩儿来冲喜。
　　“叮！现在开始随机召唤神魔军团……”
　　十万天兵天将！
　　三百六十五妖圣！
　　阴兵过境！
　　百鬼夜行！
　　秦君一边想着一边差点流口水，其余人的注意力都放在红孩儿身上，并没有注意到他的异常。
　　“叮！恭喜宿主召唤到白袍军团！”
　　白袍军团？什么玩意？
　　秦君表情顿时精彩起来，连忙问道：“白袍军团是什么来历？”
　　“白袍军团乃是华夏南北朝时期南朝梁将领陈庆之所统领的军团，七千白袍军大败三十万魏军，被誉为千古第一名将，百战不败。”
　　噗——
　　秦君差点吐血，陈庆之这个名字他听过，不过后世有很多人认为陈庆之是被夸大的人物，本身没有那么厉害。
　　不过他一直坚信一点，盛名之下无虚士！
　　名师大将莫自牢，千军万马避白袍！
　　这句童谣可是名传千古，南北朝后的每个时期都有著名军事家评论陈庆之，而且大部分都表达崇拜之意，孰真孰假还真难评判。
　　不管历史真实性如何，秦君就想知道白袍军有多强。
　　七千人战胜三十万人，在秦君看来，确实很扯犊子。
　　“历史上陈庆之的战绩肯定有所夸大，但他的名气太高，信仰者无计其数，所以被列入神话系统之中，这里选取的白袍军已经得到加强，每一名士兵都是筑基境修为，一共七千人！”
　　系统的解释让秦君恍然，神话系统的原则确实如此，召唤的都是信仰者极多或者被神化的人物，哪怕像张角这样的货色在三国演义里也有被妖魔化的记载，李白也是如此，在唐朝民间便有仙的雅称，而且信仰李白的文人雅士难以估量。
　　陈庆之或许并没有那么牛叉，但民间和历史流传中，逐渐被神化，信仰者越来越多，确实有资格被神话系统纳入。
　　七千名筑基境士兵或许在南卓皇朝面前不堪一击，但在王国之中绝对算得上勇猛军团。
　　“有没有神魔军团的属性？”秦君好奇的问道，召唤出来的神魔都有属性列表，神魔军团应该也有吧！
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕便出现在他眼前：
　　“白袍军，百战不败军！”
　　“将领：陈庆之（金丹境一层）！”
　　“成员数量：七千人（筑基境五——九层）！”
　　“军团属性：以少胜多！无敌军魂！”
　　还有军团属性？
　　听起来很吊的样子。
　　秦君不由对白袍军产生期待，不管历史真假如何，系统强化后才是真的对他有帮助。
　　越强越好！
　　就在这时，傲无剑忽然飞了过来，李元霸下意识横在秦君面前，不善的看向傲无剑。
　　“多谢霸王为我南卓皇朝除去强敌！”
　　傲无剑拱手笑道，拍马屁的能力很强。
　　秦君瞥了他一眼，淡漠问道：“有什么事？”
　　因为北宫祖，使得他对南卓皇朝没有丝毫好感。
　　傲无剑连忙说明来历，态度和以往完全不同，从平等姿态放得更低，好像下属一般，很会做人。
　　他自然是想来和秦君合作，讲明来意后，秦君不由思索起来。
　　“殿下，不可贪图南卓皇朝的皇位，气运会限制你的修为。”
　　太白金星忽然传音给秦君，让秦君顿时打消心中的贪念。
　　“希望你别背叛我，否则我能帮你，也能帮其他人。”秦君若有深意地笑道，身后的红孩儿瞥眼看向傲无剑，看得他冷汗直流，当即声称不敢。
　　“殿下，这下面有一个厉害的法宝，你要吗？”
　　红孩儿忽然指着皇宫峰山下的广场笑道，听得傲无剑脸色剧变。
　　“哦？厉害的法宝？当然要！”
　　秦君挑眉回答道，能让红孩儿说厉害的法宝肯定不简单，再联想到当初潜龙会武第一轮时龙脉灵气的神奇，秦君更加感兴趣。


第206章 九龙至尊皇袍
　　“霸王，使不得啊，那是我们南卓皇朝的镇国重器！”
　　傲无剑连忙劝道，秦君瞪了他一眼，没好气道：“你到底是要皇位还是镇国重器？做人不能贪心！”
　　不能贪心？
　　傲无剑差点吐血，镇国重器要是被抢走，南卓皇朝的气运肯定衰减，但面对秦君等人，他也不敢得寸进尺，否则秦君可以帮助其他人，皇都内没有原则的势力可不少。
　　随后秦君便让红孩儿去找出南卓皇朝的镇国重器，看得傲无剑肉痛。
　　“轰隆隆——”
　　红孩儿如同一颗炮弹般砸在广场之上，本就化为废墟的广场瞬间扬起滚滚尘土，一股股风浪向着四面八方席卷而去，难以想象小小的身躯竟然有如此大的威力。
　　秦君不禁感叹，电视剧里的红孩儿都是接近十岁的样子，坑爹啊，不过让婴儿演戏明显是不可能的，做特效又要烧钱。
　　不管怎样，红孩儿强就够了！
　　甚至秦君觉得比原著里描写得还要厉害，或许是文言文表达出的场面不够清晰。
　　这时，红孩儿提着丈八火尖枪刺入地表，大地震动，红孩儿消失在秦君等人的视野之中。
　　“你需要我们帮你除掉多少敌人？”秦君看向傲无剑问道，脸上的戏谑之色让傲无剑心中升起不好的预感。
　　“北宫家族、神剑堂、伏魔门、星宿门。”
　　傲无剑咬牙道，一向孤傲的他竟然需要借助外力铲除敌人，这让他很不好受。
　　奈何时间如同杀猪刀，会抹去大部分人的骄傲。
　　“对了，系统，洛皇的五天追杀支线任务不是完成了吗？怎么没奖励？”
　　秦君忽然响起这一茬，差点忘记。
　　“是的，只不过当时宿主没有听到提示音而已，二十万经验值已经发给宿主，剩下一次随机抽奖，宿主还没使用。”系统如实答道。
　　“那还等什么！开始抽奖！”
　　秦君霸气的挥手道，惊得其余人不由诧异的看向他。
　　傲无剑小心翼翼地问道：“什么是抽奖？”
　　“哦，抽奖啊，就是你得给我报酬，否则我凭什么帮你除敌！”秦君平静道，心里却是捏了一把汗，太激动而差点露马脚。
　　傲无剑脸色顿时难看起来，尼玛，果然如此！
　　秦君的想法便是如此，既然无法当皇帝，那就收刮南卓皇朝的资源，他也不怕傲无剑心里愤怒，因为在他看来，一旦傲无剑成长起来，肯定会摒弃双方的约定，他何不痛打落水狗，强大自己才是硬道理！
　　“叮！现在开始随机抽奖……”
　　嗯，随便抽……
　　秦君的心态很稳，有了红孩儿和白袍军，随机抽奖对于他来说已经无足轻重。
　　“叮！恭喜宿主抽到九龙至尊皇袍！”
　　九龙至尊皇袍？
　　好中二的名字，不过听起来似乎很霸气。
　　秦君暗自想到，并询问此皇袍的来历，系统回答道：“此乃玉帝的皇袍，后天灵宝，穿上后自带无上皇威，不过宿主得化虚境后才有资格穿。”
　　玉帝的皇袍！
　　秦君眼睛一亮，果然系统出品，绝非伪劣啊！
　　只不过必须得化虚境才能穿上，这让秦君感觉很伤。
　　“对了，后天灵宝是什么意思？”秦君好奇的在心中问道。
　　“法器之上乃是法宝，法宝品阶由低到高分为后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝，简略为法宝、灵宝、至宝，每一阶分为后天和先天，灵宝都是有器灵存在。”
　　秦君恍然，涨姿势了。
　　轰隆隆——
　　就在这时，整个皇宫峰开始剧烈摇动起来，宛如地震来袭，就连方圆百里内的城区也被影响到，这让刚平静下来的百姓和修士们再次惶恐起来。
　　“怎么回事？难道又有强敌？”
　　“难道是秦君等人在搞鬼？”
　　“天杀的啊，到底有完没完啊！”
　　“谁来灭了秦君这妖孽啊！”
　　“我大皇朝没人了吗？”
　　各种议论声此起彼伏，各大势力的强者们也是心中悲凉，他们能怎么办？
　　他们也很绝望啊！
　　除了傲无剑外，没人敢靠近皇宫峰，生怕被红孩儿一枪捅死。
　　轰的一声惊天巨响，皇宫峰下忽然飞出一道小身影，赫然是红孩儿，他单手抓着一个巨大的黄金罗盘，直径足有十米，和它相比，红孩儿小得可怜。
　　黄金罗盘散发着刺眼的金光，明显不凡。
　　秦君看得眼前一亮，傲无剑则心痛到极致，无法呼吸。
　　“气运法宝！”太白金星喃喃一句，让众人更加好奇。
　　秦君则在想，原来只是法宝，还不如九龙至尊皇袍呢。
　　法宝之上乃灵宝，灵宝之上乃至宝，他已经铭记在心。
　　黄金罗盘一离地，天地变色，滚滚雷云压城而来，电闪雷鸣，狂风肆虐，宛如末世来袭，让无数人心中升起不安。
　　“殿下！这罗盘好玩，竟然有些烫手。”
　　红孩儿来到秦君等人面前的空中笑道，直径达到十米的黄金罗盘遮住了众人的头顶。
　　只是烫手？
　　傲无剑感觉心头又中了一箭，要知道他以前被洛皇邀请见过此物，他连方圆十丈都不敢靠近，而对于红孩儿来说只是烫手。
　　“能不能缩小？”秦君看着巨大的黄金罗盘不由头疼的问道。
　　“当然能，殿下只要滴精血就好。”太白金星抚须笑道：“洛皇已死，此物相当于无主之物。”
　　秦君喜上眉头，刚想咬破手指，这时，天际传来一股慑人的威压。
　　“鸣——”
　　一道极具金属肃杀感的嘶鸣声传来，秦君等人抬头看去，只见天际飞来一头巨大的火鸟，遮天蔽日，震撼人的眼球。
　　神兽朱雀！
　　秦君不由挑眉，朱雀总算来了，他还纳闷朱雀怎么一直不出现。
　　他没有注意到身后的白猛虎望着朱雀脸上露出冷汗，身体甚至不禁颤抖起来，很是异常。
　　“哇！好大的鸟啊！”
　　红孩儿眼睛一亮，仿佛看到什么好玩的玩具，让傲无剑脸色剧变，连忙劝诫道：“万万不可，朱雀乃是我们南卓皇朝的保护神，你们不要伤害它！”
　　或许在以前傲无剑还认为朱雀无敌，但现在红孩儿才是他心中无敌的存在。


第207章 气运法宝
　　“就看它会不会伤害我们，反正我们不会坐以待毙。”
　　秦君耸肩笑道，无赖姿态将他的野心暴露出来，这厮已经盯上了朱雀！
　　作为神兽，朱雀的形象绝对狂拽炫酷，秦君自然心动。
　　左手哮天犬，右手朱雀，天下我有啊！
　　想到这儿，秦君看向朱雀的目光越发炙热，让傲无剑心中更加焦急。
　　很快，朱雀便来到皇宫峰上方，伟岸的皇宫峰在它面前竟然显得有些矮小，浑身的烈焰仿佛要将天空都烧尽一般，秦君等人都能感觉到那股骇人的高温，而皇都大部分区域的人抬头便能看到朱雀的雄姿，高温烤得皇都如处火炉。
　　“朱雀来了！”
　　“神来了！我们有救了！”
　　“我的天，朱雀竟然出现了，它不是数年才出现一次吗，前不久已经出现过了。”
　　“废话，我们皇都都快毁了，它再不来，我们说不定都得死！”
　　“都逃吧，圣上一死，整个朝廷都乱了，各大家族和宗门分摊势力，没人管我们的死活！”
　　朱雀的出现虽然为皇都带来了希望，但大部分人已经死心，圣上的无能、将臣们的自私、敌人的强大已经将他们的心摧残得千疮百孔。
　　“殿下，想吃烤鸟吗？”
　　红孩儿跳到秦君肩头嬉笑道，差点让众人绝倒。
　　烤鸟？
　　烤朱雀？
　　朱雀特么是火鸟好吗！
　　众人嘴角抽搐，秦君同样哭笑不得，三昧真火能烧死朱雀吗？
　　这个问题一冒出来就被秦君驱逐，朱雀如此神武，他可不想看到红孩儿将诛杀。
　　“想烧朱雀，难若登天，朱雀乃是四象圣兽之一，怎么可能被火烧死。”太白金星抚须笑道。
　　红孩儿瞪他一眼道：“你敢小瞧我的三昧真火！”
　　“没有，三昧真火确实强，但想烧朱雀恐怕有些困难，除非是四大天火！”太白金星摇头失笑，红孩儿虽然战力滔天，但心性确实如同孩童。
　　四大天火？
　　秦君等人脸露好奇之色，李白连忙问道：“师父，什么是四大天火，靠，你以前怎么没有跟我说过？”
　　跟秦君待久了，他也学会了秦君经常爆粗的字句。
　　“洗业金火、焚天紫火、幽冥鬼火、六丁神火，乃四大天火。”太白金星笑道。
　　秦君满脸迷茫，都是什么鬼。
　　他对传统神话的了解并不深，大部分都是看电视剧得知的，毕竟他前世只是普通的上班族，自然不知四大天火的存在。
　　其实六丁神火赫赫有名，因为它便是太上老君丹炉里的火，炼就孙悟空火眼金睛的存在，西游记原著里曾提过两次，当然知道这一点的人很少，因为都被电视剧误导，认为太上老君丹炉里的火是三昧真火。
　　三昧真火乃神通，和四大天火还是有着不小的差距。
　　“六丁神火，我知道，我的三昧真火便是靠着六丁神火炼成的。”红孩儿点头道，对太白金星倒是刮目相看。
　　红孩儿的三昧真火是来自火焰山，火焰山是因为孙悟空踢倒了炼丹炉里的几块火炭落入人间，烧尽群山，形成火焰山，红孩儿便是在火焰山炼就三昧真火，所以三昧真火是靠着六丁神火领悟而出，是有道理的。
　　孙悟空也会三昧真火，但不如红孩儿的三昧真火，或许就是因为红孩儿的三昧真火乃是借助六丁神火。
　　当然，若非火眼金睛的弊处，孙悟空可以轻松吊打红孩儿，可惜火眼金睛碰不得烟。
　　秦君听得一阵迷惑，连忙在心中向系统询问，得知实情后，他不由心中爆粗：“草！电视剧坑人啊！”
　　就在众人自顾自闲聊时，朱雀俯视着他们开口道：“你们为何要破坏南卓皇朝？”
　　语气漠然，不带丝毫感情，仿佛没有听到红孩儿要烤它的话一般。
　　它的目光看似在盯着秦君等人，实则是盯着他们头顶上悬浮着的巨大黄金罗盘。
　　“说来话长，我就懒得废话了，现在我看上了你，怎么样，跟我混吧！”秦君戏谑笑道，直白的话听得傲无剑肝疼。
　　朱雀眼中顿时流露出杀意，身上的烈焰更加狂暴，大有暴走的趋势。
　　“殿下不可如此，朱雀毕竟乃是四象圣兽，强行占据会有损气运，我们只能以礼相待。”太白金星连忙传音道。
　　气运！
　　气运！
　　又特么是气运！
　　秦君头疼不已，以前他不信天命，但穿越后他就信了，有损气运听起来很玄，说简单点就是你走路都会不停的摔成狗吃屎，喝水会被呛死，睡觉会被雷劈死。
　　气运加成，你就幸运。
　　气运削弱，你就倒霉。
　　上升到国家级别，也是如此，气运鼎盛，国泰民安，风调雨顺；气运衰落，天灾四起，民生潦倒。
　　“朱雀，我们被洛皇胁迫才不得已反抗，南卓先皇更是请来邪魔，你看看后面的皇都，那便是邪魔所为！”太白金星站出来笑道，瞬间把一切脏水撇开，秦君等人宛如受害者。
　　傲无剑欲言又止，他深知朱雀在意的是南卓皇朝的完整，不在意皇帝是谁，而且身为神兽，它十分公正，不会偏袒人，但他又能怎样？
　　这时候跳出来，不仅会把朱雀拖下水，他也活不了。
　　有红孩儿在，秦君等人根本不惧朱雀。
　　闻言，朱雀回头看了一眼皇都那已经化为废墟的一片区域，眼中的杀意更加明显。
　　秦君无视了它，既然无法强行收服，那他也懒得理会，当即咬破手指，逼出精血，用灵力操控其飞向黄金罗盘。
　　轰！
　　精血一落在黄金罗盘上，秦君便感觉脑海一炸，意识瞬间陷入混沌之中。
　　“殿下……”妲己担忧的唤了一声。
　　“放心吧，他不会有事的，这么快就得到气运法宝，等殿下登基，乾月王国势必会腾飞。”太白金星抚须笑道，丝毫不顾及旁边脸已经黑下来的傲无剑。
　　傲无剑也是要当皇帝的人，秦君此举相当于抢了他未来的气运法宝，对此，他还只能看着。
　　朱雀再次看向秦君等人，准确的是盯着秦君，它自然看得出众位强者都以秦君为主，虽然秦君很狂妄，但它并不生气，悠久的岁月里它见过无数人，甚至比秦君更狂的人都有。
　　它只是很好奇秦君的来历。


第208章 横扫皇都
　　不知过了多久，秦君的意识方才缓缓清醒过来。
　　睁开双眼，映入他眼帘的是妲己和小璃的两张俏脸，上面都写满了关怀之色。
　　秦君甩了甩头，然后有些迷茫的向周围望去，只见众人都期待的望着他，唯独傲无剑像吃了屎一样脸色难看。
　　“怎么样，法宝认主成功了吗？”
　　妲己率先问道，高空中的朱雀却是不知何时已经离去。
　　秦君迷茫的回答道：“没有感觉啊……”
　　特么，我该不会又穿越了吧？
　　秦君苦脸想到，抬头看去，黄金罗盘已经没有踪影，这让他更加迷惑。
　　“看来殿下修为不够，无法催动，不过没事，反正此物已经融入殿下体内。”太白金星笑道，打破僵局，众人也表示赞同的点头。
　　只是他们的点头让秦君肾疼，怎么有种被鄙视的感觉？
　　“对了，朱雀呢？”秦君疑惑的问道，老子的神兽怎么跑了？
　　妲己笑道：“自然是离去了，别看它一番冷淡的姿态，其实心里也明白打不过我们。”
　　“朱雀虽然是神兽，但这一头明显不算很强，估计较为年轻。”太白金星思量道，听得秦君等人不由咂舌，那么大的朱雀竟然还算年轻，那老的朱雀又得多大？
　　神兽果然不能以常理看待。
　　傲无剑忍不住假咳一声问道：“既然如此，各位是否愿意帮我铲除敌人？”
　　他现在只想快点让秦君等人完事，然后有多远滚多远。
　　再让他们继续待下去，傲无剑怕自己的心脏承受不住。
　　“你急什么？信不信我一锤子砸死你！”李元霸瞪眼骂道，让傲无剑很郁闷，我惹你了？
　　“就是，小心我一枪捅死你！”红孩儿学着李元霸的语气嬉笑道，差点吓得傲无剑跪下。
　　比起李元霸，傲无剑对红孩儿的恐惧可谓是无穷大。
　　秦君翻了翻白眼，李元霸和红孩儿加在一起，简直无法无天。
　　要是再来一个哪咤三太子，三人行必得天翻地覆。
　　“走吧，我也不想再久待。”秦君摆手道，让傲无剑心中一喜。
　　随即一行人便跟着傲无剑飞向皇都，一行人浩浩荡荡，看得那些远处观望的强者们连忙回避。
　　生怕秦君等煞星找上门来。
　　“秦君来了，大家快跑啊！”
　　“煞星来了！”
　　“大家速逃！”
　　“完了，现在还有谁能拦住秦君？”
　　“唉，同样是潜龙会武的会武者，差距为何如此大？”
　　靠近皇宫峰区域的修士们吓得议论纷纷，语气中皆是充满了畏惧，好像遇到天敌般向逃散开来。
　　接下来的流程就简单了，在傲无剑的带领下，秦君等人先杀到神剑堂的总舵。
　　张雷霆带着斐玉树在内的数名长老，站在大门前，身后是数千名弟子，将大门后的府院、屋檐挤得满满的。
　　要是刚穿越时的秦君肯定得吓尿，但现在他满脸风轻云淡，视眼前的一切如虚设。
　　“臣服傲无剑，或者死！”
　　沙悟净沉声道，站在队伍中央的秦君没有开口，这种事情不需要他开口。
　　张雷霆等人冷汗淋漓，光是沙悟净就让他们胆寒，更何况还有红孩儿在。
　　“为什么你要帮他？”张雷霆指着傲无剑向秦君沉声问道。
　　秦君面无表情，没有开口的意思。
　　李元霸拿出金鹏神锤，怒骂道：“哪有那么多歪歪道道，你到底降不降！”
　　李白、红孩儿、哮天犬、妲己、小璃、黑白无常脸色皆是不善，法海双手合十，口中不停的念经，如同苍蝇一般。
　　太白金星摇动着手中的驱邪拂尘，满脸淡笑，让人琢磨不透。
　　祝妍卿三人自然站在最后。
　　“干脆把他们全烧死得了！”红孩儿在地上蹦跶笑道。
　　让张雷霆等人脸色剧变，吓得腿软。
　　整条街道都没有人踪，可见秦君等人的威慑力有多恐怖。
　　“动手吧！”沙悟净沉声喝道，此言一出，李元霸当即便抬起金鹏神锤，气氛瞬间充满火药味。
　　“慢着，我愿意投降！”张雷霆连忙开口道，说话间他便单膝跪下。
　　其余神剑堂成员见此皆是哗然，心中悲愤不已，但最终在死亡的威胁下都跟着单膝跪下。
　　傲无剑大喜，开口说道：“为了防备你们，我得给你们下咒印，若是你们敢违抗我，就得死！”
　　轰！
　　傲无剑这句话让神剑堂所有人眼睛都红了，这是要让他们变成傲无剑的傀儡啊！
　　士可杀不可辱！
　　“傲无剑，你别太过分了！”张雷霆咬牙喝道，宛如一头暴怒的雄狮。
　　秦君的眼睛不由眯起来，没想到风度翩翩的傲无剑竟然如此毒，果真是人不可貌相。
　　“不是过分，而是理当如此。”傲无剑冷笑道，张雷霆等人可都是地仙境强者，若是能收服，他的势力将大涨。
　　“你……”
　　众位神剑堂长老气得浑身颤抖，恨不得活刮了傲无剑。
　　“元霸，杀了神剑堂的长老们。”秦君忽然出声道，让所有人齐刷刷的看向他。
　　傲无剑大惊失色，张雷霆等人脸色更加难看。
　　“哈哈哈，死又如何，总比没尊严的活下去，秦君，多谢！”
　　一道洒脱的大笑声响起，说话者赫然是斐玉树，他俊美的脸上满是笑容，完全没有处于生死危境的紧张和恐惧。
　　他的笑声让神剑堂的长老们顿时产生共鸣。
　　“没错！大不了一死！”
　　“哼！我宁愿轰轰烈烈的战死，也不要当傀儡！”
　　“傲无剑，我在黄泉中诅咒你没有好下场！”
　　“哈哈哈，斐长老说得对，秦君杀了我们吧！”
　　看着视死如归的长老们，神剑堂的弟子们也被勾动了情绪，皆是怨恨的看向傲无剑。
　　傲无剑脸色阴沉，没想到秦君如此有心计，一句话便打乱了他的计划，甚至赚得好感，让他变成小人。
　　秦君微笑道：“神剑堂的普通弟子都散了吧，我和南卓皇朝的恩怨起于你们神剑堂，但我恩怨分明，害我的人已经死了，傲无剑曾助过我，我便助他登上皇位，日后你们南卓皇朝就得附庸于我身下。”
　　附庸？
　　神剑堂所有人皆用杀人般的目光看向傲无剑，没想到傲无剑竟是如此卖国求荣之辈！


第209章 留得青山在
　　奸人！
　　贱人！
　　无耻之人！
　　傲无剑在心中不停的咒骂秦君，说好了合作，怎么能这样无情？
　　但他心中更多的是无奈，当初就应该决绝一点，力挺秦君到底，而不是只动嘴皮子。
　　当初秦君进洛乾殿前，傲无剑曾许诺保护他，然而进去以后他便无能为力的站在一旁看戏，虽然秦君没有因此怨恨他，但也不会产生好感。
　　现在两人站在帝皇角度处理事情，自然不会顾及私人感情。
　　“傲无剑，你不得好死！”
　　“傲无剑，我诅咒你登不上皇位！”
　　“秦君，何不杀了傲无剑，我们宁愿让你称皇！”
　　“就是！”
　　神剑堂的众位长老激昂道，对傲无剑的怨恨瞬间超越对秦君的仇恨，这一幕看得秦君暗笑，而傲无剑脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　秦君佯装没有看到傲无剑的脸色，他微笑道：“除了斐玉树，其余人都得死！”
　　李元霸当即提着金鹏神锤冲去，一锤扔出，势大力沉，吓得神剑堂长老们脸色剧变，接连闪避，说是要慷慨赴死，但真当死亡来临时，身体却表现得很诚实。
　　红孩儿也跟着出手了，李元霸倘若不变身金翅大鹏鸟，便只有地仙境的修为，自然不是这些神剑堂长老联合的对手。
　　接下来便是一场屠杀，尤其是红孩儿，丈八火尖枪每刺出一枪便夺走一条人命，真仙境和地仙境的差距犹如天堑，不可逾越。
　　神剑堂的弟子们看得眼睛都红了，但没有人敢冒然出手，因为他们出手便是死亡。
　　“傲无剑，去死！”
　　神剑堂堂主张雷霆没有去保护其余同门，而是向傲无剑逼去，身影如同鬼魅，眨眼间便来到傲无剑面前，欲要一掌了结他。
　　傲无剑不屑一笑，南卓皇朝里他只怕三个人，里面刚好没有张雷霆。
　　咻——
　　剑光一闪，傲无剑高抬右手，手中不知何时多了一把长剑，而他面前的张雷霆表情呆滞，身体停在傲无剑面前，下一秒张雷霆的右肩飙出鲜血，紧接着右臂直接卸飞出去。
　　这一幕看得秦君等人不由眯起眼睛，他们还是第一次看到傲无剑出手，反正秦君没有看清他的动作，而李白、哮天犬皆是皱眉，说明傲无剑真的不简单。
　　张雷霆经过短暂的呆滞后，脸上露出狰狞的狠色，左腿闪电般踢起，这一脚极其刁钻，傲无剑来不及反应便被踹飞出去。
　　与此同时，斐玉树祭出自己的血灯，血灯之中射出一道道血色刀气袭向傲无剑，惊得傲无剑连忙抬剑挡去，剑影万千，与血色刀气轰撞在一起，爆炸连连，狂风肆起，吹得屋檐上的神剑堂弟子们东倒西歪，而秦君有李白等人保护，自然没有受到波及。
　　“秦君，还不快助我！”傲无剑连忙叫道，一位张雷霆他还有信心应对，但多了斐玉树后，他只会落败，毕竟斐玉树也是老牌的地仙境强者，实力不如小觑。
　　秦君只得用眼神示意沙悟净出手，沙悟净身形瞬间来到斐玉树面前，一掌击出，斐玉树瞳孔一缩，下意识抬臂挡去，可惜徒劳无效。
　　砰——
　　斐玉树被沙悟净一掌拍得倒飞出去，直接撞塌身后的墙壁，尘土袅起，吓得张雷霆脸色剧变，但他也不逃，而是拼尽全力准备一击轰杀傲无剑。
　　沙悟净自然不会让他得逞，提着降妖宝杖便来到张雷霆身后，一杖抡来，砸在张雷霆的背上，噗的一声，张雷霆口喷鲜血，砸飞出去，看得旁边的傲无剑眼皮狂跳。
　　刚才的那一瞬间他从沙悟净身上嗅到了死亡的气息。
　　“所幸没有与秦君为敌。”
　　傲无剑庆幸的想到，先前对秦君产生的埋怨顷刻间便消失。
　　李元霸和红孩儿已经结束战斗，大门前躺着几道凄惨的尸体，而沙悟净也如同死神般逼近张雷霆。
　　秦君面无表情的看着，虽然这些人与他没有直接的仇恨关系，但沾上利字，仇恨便不需要理由。
　　他惊奇的发现自己心中竟然没有不忍和愧疚，不知从何时起他已经能做到杀人不眨眼，对此，他并没有惶恐，反而觉得很正常。
　　“帝王之路本就是白骨累累，弱肉强食！”
　　秦君的眼神变得坚定起来，他再不是前世那位碌碌无为的小职员。
　　张雷霆最终也难逃一死，被沙悟净一杖活活砸死，整个人倒在街道的尽头，双目爆睁，死不瞑目。
　　一代强者就此陨落。
　　地仙境强者很难被杀死，甚至可以元神出窍，可惜他面对的是沙悟净，一尊天仙境九层的超然存在，所以他连元神出窍逃遁的机会都没有。
　　“走吧，去星宿门！”
　　秦君沉声道，傲无剑自然没有意见，神剑堂的其余弟子没有被他放入眼中，长老全死，神剑堂算是一落千丈，以后在他手下很难有翻身的机会。
　　“等等！杀了我吧！”
　　就在这时，一道身影摇摇晃晃的从尘土中走出来，赫然是斐玉树，他浑身是血，惨不忍睹，但他的眼神坚定无比。
　　秦君转身皱眉看向他，斐玉树当初待他不错，再加上一身傲骨，所以秦君才愿意放他一条活路，没想到这厮竟然非要死。
　　“你特么傻吗，留得青山在，不愁没柴烧！不想报仇吗！”
　　秦君恨铁不成钢地骂道，让太白金星等人很无语，意图表达得如此明显，考虑一下人家傲无剑的感受好吗？
　　傲无剑嘴角一抽，并没有开口，因为他知道就算自己插嘴也没有用。
　　现在秦君说了算。
　　被秦君一骂，斐玉树眼神流露出迷茫之色，嘴中不停地的念着：“留着青山在……不愁没柴烧……”
　　渐渐地，他的眼神越发明亮。
　　“说得好，没想到殿下也有一番文采。”李白赞叹道。
　　秦君翻白眼，这句话不就证明李白以前认为他没文采？
　　好吧，确实没有。
　　但你不能这么诚实啊！
　　就在秦君腹讥时，斐玉树忽然向秦君跪下，沉声喊道：“多谢殿下不杀之恩！”
　　一声殿下说明一切。
　　随后斐玉树便带着神剑堂弟子浩浩荡荡的离去，看得傲无剑眼皮一直跳，斐玉树的才能他可是听说过，秦君此举无疑是为他竖立一尊强敌。


第210章 煞名
　　星宿门位于皇都郊外的群山间，当看到秦君等人飞来时，星宿门所有人都恐慌起来。
　　一名黑袍老者站在山门前高声问道：“秦君，你非要赶尽杀绝吗！我们星宿门可没有得罪你！”
　　虽然他表现得很镇定，但语气有些颤抖，明显心中极为不平静，毕竟关乎到星宿门千年的基业。
　　云雾之上，秦君指着傲无剑笑道：“不是我要赶尽杀绝，是他。”
　　傲无剑面无表情，事到如今，他已经不需要多余的解释，只要铲除反对自己称皇的势力，他就能龙腾万里，青云直上。
　　黑袍老者不由看向傲无剑，刚准备怒骂，秦君便让李元霸和沙悟净动手。
　　因为沧蓝王国兽潮一事，秦君对于漠视人命的星宿门没有好感，他们放任战宠屠戮城池，其心可诛。
　　沙悟净和李元霸直接杀气腾腾的袭向星宿门，红孩儿再次贪玩的加入屠杀，战况依旧呈一面倒之势，秦君俯瞰着这一切，心中对于权力理解得更加透彻。
　　因为权力，他可以轻松决定他人生死！
　　而帝皇代表着无上权力，秦君越发迫切想要回乾月王国登基成皇。
　　傲无剑眼中则流露出狂热之色，星宿门一倒，就剩下伏魔门和北宫家族能对他产生威胁，他离皇位越来越近。
　　他和秦君都对皇位渴望，不同的是他可以不择手段，秦君有自己的原则。
　　“话说李孟甲是哪一位？”
　　秦君忽然向傲无剑问道，傲无剑愣了愣，然后指着下方正被李元霸追打的李孟甲说道：“就是他。”
　　“哦！”
　　秦君看向李孟甲，当初李元霸锤杀虎妖王时，李孟甲的分神散发出来的气息让他记忆很深，没想到双方还未正面交锋，李孟甲已经沦落到如此狼狈的地步。
　　而且追杀他的人依旧是李元霸。
　　“你倒是继续跑啊！”
　　满脸金毛、即将变身的李元霸闪身拦截到李孟甲面前，冷声嘲讽，李孟甲脸色无比难看，看向李元霸的目光之中既有恐惧也有杀意。
　　秦君算是看明白，李元霸距离变身越近，实力越强。
　　李元霸是名副其实的傻小子，一点也不疑惑李孟甲的眼神为什么如此复杂，他此刻只想杀了李孟甲，完成秦君交给他的任务。
　　很快，秦君便收回目光，李孟甲再也不是那位让他心里有压力的强敌，如今只是他一句话便能被夺走性命的弱者。
　　一名蜕凡境修士竟然认为地仙境强者是弱者，换做往常情况，估计会被人耻笑，但若是放在秦君身上，却又让人觉得理所当然，因为他有那个资格定夺地仙境强者的性命。
　　有沙悟净和红孩儿在，战斗结束得很快，秦君一如既往的仁慈，只灭了星宿门的高层，对于弟子们倒是网开一面，他也不怕放虎归山。
　　因为这些弟子若是成长起来，首先找的便是傲无剑。
　　即便有信心，他也不能坐视傲无剑逐渐强大，必须给傲无剑添堵才行。
　　“接下来，悟净和元霸陪他去一趟吧，我们找一间客栈等你们！”
　　秦君有些索然无味，于是摆手道，傲无剑心中大喜，没有秦君的掺合后，他将少许多麻烦事。
　　沙悟净和李元霸都是点头，就这样，沙悟净和李元霸跟着傲无剑离去，此去必是一番腥风血雨。
　　秦君等人则转身向皇都中心飞去。
　　……
　　神剑堂、星宿门接连被灭，消息震动整个南卓皇朝。
　　引得全城人心惶惶。
　　“秦君该不会是要灭了我们整个皇都吧？”
　　“不能吧，太丧心病狂了！”
　　“神剑堂和星宿门都位列七大宗门啊……”
　　“让人唏嘘，皇朝的顶级宗门啊！”
　　“秦君数人竟然改变了一个皇朝的命运，简直不可思议……”
　　今日发生的事情太多，让皇都内所有还活着的人至今犹如身处梦中，亦或者说大半个月来，他们都生活在梦境之中。
　　来到皇都最奢华的天赐酒楼后，接待秦君等人的小二诚惶诚恐，宛如见鬼一般。
　　“怕什么，我又不会吃了你！”
　　秦君笑骂道，差点将小二吓晕过去，搞得他很郁闷，难不成外界在传言他会吃人？
　　殊不知，还真是如此！
　　秦君在南卓皇朝的名气完全是恶名，当然在周边王国的流言中，他便是传奇。
　　尤其是当他的经历被翻出来后，使得他收获了无数崇拜者。
　　从一个落魄王国中走出，逐渐逆袭，在人榜中显名，在潜龙会武城试中扬名，在皇都中大杀四方，甚至还杀死了南卓圣上，让七大宗门无可奈何，这样的经历只存在于那些荒诞的传说中，但当今天下出了一个秦君，让传说变得真实起来。
　　秦君摇头一笑，然后自顾自的来到一张桌前坐下，太白金星等人围过来，见此，掌柜颤颤巍巍的走来，问道：“秦君大人，只要你不杀我们，我们任你差遣……”
　　汗！
　　他在浴雷池闭关一段时间，没想到煞名便已如此大。
　　这就是天才和强者的差距。
　　前者是潜力股，后者已成气候。
　　“上最好的酒菜！”秦君挥手道，有便宜不占是傻瓜！
　　掌柜如释重负，连忙转身招呼起。
　　“殿下，接下来有什么打算？”李白一听有酒顿时眉开眼笑，并率先打开话题问道。
　　“当然是回乾月王国当皇帝！”秦君理所当然地说道，听得众人不由一笑，刚大闹皇朝却回王国当皇帝，说出去都没人肯信。
　　妲己掩嘴笑道：“准备谋反吗？”
　　秦君嘴角上扬笑道：“若是我那便宜父皇有点脑子就应该自觉传位，反正他也蹦不了几年。”
　　乾皇帝对他还不错，秦君自然不会杀他。
　　秦云听得很不是滋味，短短数月，秦君便已经爬到凌驾皇朝的高度，看来以后他得死死抱住这根粗大腿才好。
　　祝妍卿眼中闪着异光，白猛虎则在憧憬白虎门美好的未来。
　　就在这时，一道黄服身影走了进来，赫然是张角。
　　“参见殿下！”
　　张角激动的来到秦君面前单膝跪下，望着秦君的目光中充满了崇拜。
　　被华夏历史中赫赫有名的妖人崇拜，秦君莫名有种成就感，他摆手笑道：“起来吧，张角，最近你去哪儿了？”


第211章 天命之子
　　“这段时间里，我游走于皇都的城关附近，为殿下散布神名。”张角恭敬的回答道。
　　秦君一愣，这厮又去忽悠人了？
　　迷惑人心之气确实变态，也不知道有多少人被他忽悠成功。
　　还未等秦君询问，张角便开始自报成绩：“西城门的二十万士兵已经表示愿意投奔殿下！”
　　二十万！
　　秦君瞪大眼睛，太白金星等人也是吓了一跳。
　　这才多少天？
　　皇都的士兵可不一般，最差也是筑基境五层的修为，甚至有不少金丹境存在，竟然被张角劝降？
　　虽然二十万大军在他们眼中依旧如同蝼蚁，但对于张角这个层次的修为来说，简直是神迹。
　　“真的是二十万正规军？”秦君皱眉问道，该不会都是些老弱病残的角色吧？
　　张角严肃道：“自然是正规军，而且是守城士兵！”
　　此言一出，众人不禁对他刮目相看，没想到金丹境修为的他竟然能有如此作为。
　　看来能投拜秦君的人都不是简单货色。
　　要么战斗力爆表，要么有特殊才能，张角的口遁之术明显已经登峰造极。
　　“不错，好好努力，以后亏待不了你！”秦君拍着张角的肩膀笑道，一副我看好你的表情。
　　张角连忙谦虚回应，气氛变得更加融洽。
　　有二十万大军投拜，秦君自然喜上眉头，再加上白袍军很快便会赶来，秦君手下将不止是顶尖强者，兵力也很可观。
　　很快，掌柜便招呼着小二上菜，秦君等人把酒言欢，好生快活，当然客栈的人则心惊胆颤。
　　大概过了半个时辰，沙悟净和李元霸回来，两人身上都带着血，看起来很是吓人。
　　“都完成了？”秦君笑问道，北宫祖一死，整个南卓皇朝自然没有人能与沙悟净对抗，即便是李元霸也能横行无忌。
　　“那是当然！”李元霸扬起下巴倨傲道。
　　红孩儿眼珠子一转，嬉笑道：“傻大个，什么时候我们来比划比划。”
　　李元霸虽然像病鬼，但对于红孩儿来说确实是大个子，甚至可以说是巨人，谁让红孩儿只有婴儿般的体型。
　　“好啊！”
　　李元霸眼睛顿时一亮，先前红孩儿大战古前辈的画面至今震撼着他，他并不畏惧，反而跃跃欲试。
　　金翅大鹏鸟怕过谁？
　　骨子里的桀骜让不惧任何对手，遇强则强！
　　秦君颇为头疼，李元霸和红孩儿可都是输不起的人，两人大战十有八九会演变为死战，看来以后得多调教一番。
　　随后众人又畅饮一盏茶的时间便起身离开天赐客栈，让掌柜松了一口气，不由自主的去擦额头上的冷汗。
　　“殿下，我们现在就要离去吗，你不打算等傲无剑统一南卓皇朝吗？”太白金星轻笑问道。
　　秦君摇头：“我怕我会忍不住为难他！”
　　众人哄笑起来，秦君什么都好，就是很喜欢损人。
　　不过他暂时确实不能毁掉南卓皇朝，若是南卓皇朝倒下，其余皇朝便会把手伸过来，不利于乾月王国发展，南卓皇朝若是没有倒下，天塌下来有高个子顶着，能为乾月王国争取发展的机会。
　　至此，一行人便向着西城门走去，临走之前，秦君自然要把西城门的二十万大军带走，事后若是被傲无剑知晓，肯定会气得吐血。
　　皇都的士兵可都是精锐中的精锐。
　　……
　　轰隆隆——
　　雷云翻涌，闪电如龙般蜿蜒而下，眨眼间又消失得无影无踪，淅淅沥沥的雨水冲刷着这片大地，下方是无尽戈壁，一座巨大的宫殿耸立其中，好似一只巨掌拍向苍穹，在风雨夜下显得惊悚恐怖，好似鬼堡一般。
　　咻的一声，一道身影从天际飞来，向森然宫殿飞去，拉近距离一看赫然是先前与红孩儿大战的古前辈，只不过此刻的他好似虚影，看起来极为不真实，若是有修为高深者看见定会认出此乃元神出窍。
　　他竟然从三昧真火中逃出生天。
　　“此仇不报，我古灯誓不为人！”
　　元神状态下的古前辈眼中闪烁着疯狂的杀意，他还是第一次落得如此狼狈的地步。
　　要知道他在无主之地可是只手遮天的存在，若是传出去，绝对会让他颜面无存。
　　无主之地，顾名思义便是不受约束之地，正魔两道交汇之处，地境广远，甚至远超南卓皇朝，里面宗门林立，弱肉强食的法则表现得淋漓尽致，游凤凰所在的南冥圣教便是其中的一个势力。
　　古灯便是黑燃神教的教主，而南冥圣教乃是黑燃神教的一个附属教派。
　　游凤凰地位太低，自然接触不到古灯。
　　而这一次，古灯打定注意，待伤势养好便带领黑燃神教踏平南卓皇朝以及秦君所属的乾月王国。
　　……
　　南卓皇朝，皇都西城门。
　　街道上的修士们如同潮水般退去，紧接着秦君等人便从街道尽头走来。
　　“嘻嘻，这些人为什么如此怕我们？”站在秦君肩头上的红孩儿好奇的问道，根据他的说辞，他从出生起便开始修炼，修炼三百载方才出来历练，秦君被贬前曾与他碰面过，两人一见如故，贪玩的红孩儿听到他出事后特来支援。
　　当然，秦君压根没有之前和他相遇的记忆，但他明白这是神话系统的记忆安排，所以并没有戳穿。
　　众人深感疑惑，这厮怎么结交了如此多的强者？
　　再疑惑，他们也无法联想到神话系统的存在，因为他们每一个人都有属于自己的记忆，至少他们可以为自己作证，所有的疑惑最终都化为钦佩。
　　天命之子！
　　太白金星如此评价秦君，让秦云、祝妍卿、白猛虎震惊不已。
　　“还不是因为你。”秦君笑骂道，之前的战斗很快便会传遍八方，圣婴大王之名必将打响。
　　红孩儿得意的笑了起来，使得他看起来更加可爱。
　　就在这时，前方忽然跑来一队队士兵，他们手拿武器，身披重铠，跑起来让整个街道都在颤动。
　　“太好了，军队要来制服秦君了！”
　　“扯犊子吧，七大宗门都奈何不了秦君，你认为军队可以？”
　　“就算不行，我南卓皇朝的士兵都是热血好男儿，要战斗到最后一刻！”
　　“你又不是士兵，说得如此激动作甚？”
　　周围的修士议论纷纷，皆是以期待的目光看向跑来的士兵们。


第212章 战报
　　突然跑来的士兵们气势凶猛，让周围的修士们不禁期待他们会违抗秦君，然而下一幕便让所有人瞪大眼睛。
　　“参见殿下！”
　　所有士兵如同海浪般单膝跪下，跪拜秦君，齐声呐喊震撼方圆数条街区。
　　放眼看去，后方赶来的士兵也跟着跪下，一直排到街道尽头，少说也有上千人，但相比于二十万大军，这只是一小部分。
　　秦君笑道：“都起身吧！”
　　不得不说，这种感觉很爽！
　　一种不同于拥有超级强者的爽，让他心里开始滋生培养大量军队的野心。
　　士兵们一听，都恭敬的起身，每一个人看向他的目光都充满了狂热之色，宛如在看待神明一般。
　　站在前面的张角高声说道：“迷途的将士们，可愿意追随我家殿下离开？一同创造全新的盛世！”
　　“我等愿意誓死追随！”
　　上千名士兵齐声呐喊，那是何等的声势，足以吓破普通人的肝胆，但让周围修士搞不懂的是他们脸上为何会那种让他们难以理解的狂热之色。
　　难不成秦君为他们灌了什么迷魂汤？
　　于是乎，秦君在士兵们的簇拥下向着西城门走去，皇都之中拥有多处传送地点，其中各个城门都有一处。
　　他们不停前进，遇到的士兵都向秦君跪拜，然后加入跟随秦君的大部队中。
　　很快，他们便来到西城门前，秦君回头向张角问道：“今日可否把我们传送到落烟城？”
　　张角在这段时间里已经成为这一带的百事通，他连忙抱拳说道：“可以，不过若是想把二十万大军一同传送，恐怕得多花些时日。”
　　“没事，我等得起。”秦君摆手道，正好可以让白猛虎去把他的弟子们接过来。
　　拥有神兽血脉的门派，秦君一直放在心上，连南冥圣教都特意派游凤凰来寻找白虎门，可见白虎门意义非凡。
　　随后一行人在张角的带领下来到传送门前。
　　“你的那些弟子都在哪里？”秦君挑眉向白猛虎问道。
　　白猛虎连忙回答道：“我有特殊的联络方法，可以让他们来找我。”
　　秦君不由点头，在他们前面的城墙前有一扇高达十米的空间传送门，数十颗灵石镶嵌在两根石柱上，灵力化为光幕，美轮美奂，但也给人一种毛骨悚然的感觉。
　　在李元霸等人的簇拥下，秦君迈步踏入传送门中。
　　张角回头喊道：“让穆将军调集军队，整军出发！”
　　旁边的一名士兵兴奋的点头，然后转身迅速离去，让人惊奇张角到底是如何为他们洗脑的，竟然让这些士兵如此忠诚。
　　……
　　落烟城。
　　广场上的传送门忽然波动，引得旁边的士兵不由侧目，很快他们便脸色大变，有人惊声叫道：“有人从皇都传送过来！”
　　皇都如今已经是整个南卓皇朝都让闻风丧胆的名字，最近从皇都传送过来的人几乎都是逃难的，而且身份都不简单，普通人根本没有资格使用传送门。
　　他们大部分人传送过来便会发泄一番，让驻守士兵苦不堪言。
　　就在驻守士兵们心惊胆颤之时，秦君等人从传送门中漫步而出。
　　场面瞬间寂静下来。
　　鸦雀无声。
　　秦君早就在落烟城闻名，这里的士兵都曾见过他，一看到他的出现士兵们差点吓尿。
　　下一秒，士兵们皆是扔下兵器便逃，一边逃还一边大喊：
　　“秦君来了！”
　　“霸王来了，大家快跑啊！”
　　“完了，秦君要来屠城了！”
　　“上苍啊，谁来救救我们！”
　　秦君听得满头黑线，我真有这么恐怖？
　　妲己和小璃不由掩嘴轻笑，即便性情淡漠的祝妍卿也不禁嘴角上扬，淡淡的笑容美得不可方物。
　　红孩儿坐在秦君肩头上不停的拍手嬉笑，其余人也露出笑意。
　　偌大的广场很快便没有了士兵们的身影，当真是萧瑟不已。
　　秦君等人没有在刚才停留，相伴向游龙客栈走去，贾洵以及禁卫们还在游龙客栈内，秦君没有忘记他们。
　　当然，更重要的原因是等待二十万大军全部传送过来，这将消耗一大批灵石，对此，秦君并不在意，反正又不是消耗他的灵石。
　　秦君等人太过扎眼，一进入落烟城便引起轰动，无论修士还是百姓，见到他便吓得仓惶躲避。
　　因为有了先前在皇都的经历，秦君已经习惯。
　　这样也好，至少不会有人挡道。
　　他也只能这样安慰自己。
　　回到游龙客栈，贾洵便已经带着禁卫们在大门前等待，因为风声已经蔓延全城，秦君等人还没来，他们便已经闻讯等候。
　　“恭迎殿下回归！”
　　贾洵跪下，说完便五体投地，身后的禁卫也是如此，与先前的行礼截然不同，身为乾月王国太师的贾洵行如此大礼，投诚之意已经彰显出来。
　　他当初还很好奇，秦君怎么派人把小璃和法海接过去，原来是为了大闹皇都。
　　可惜他不知道的是秦君担心小璃和法海被人抓住，至于他们，则被秦君遗忘。
　　“起身吧！”秦君望着满脸激动的禁卫们笑道，态度也算随和，但禁卫们依旧紧张、激动。
　　如今的秦君可是肆虐南卓皇朝的大魔王，即便是自己人也都不禁产生敬畏。
　　“殿下，正好您回来了，王国传来消息，周边各大王国已经开始进攻我们乾月王国！”贾洵收敛了激动的心情，急声道。
　　乾月王国被围攻？
　　秦君下意识皱起眉头，如今他的名声肯定传遍南卓皇朝周围数十个王国之中，怎会有王国敢袭击乾月王国？
　　难不成背后有更强大的势力在推波助澜？
　　太白金星出声道：“现在还有人敢对乾月王国出手，说明他不怕殿下目前所表现出来的力量！”
　　连南卓皇朝都被秦君搅得天翻地覆，王国只有傻了才会冒头进攻乾月王国。
　　如果不傻，那就说明有底气。
　　“有意思，我们先进去休息两日，等人到齐了我们再回国！”秦君挥手笑道。
　　倘若只是王国攻击乾月王国，那他就不担心，毕竟有关羽坐镇。
　　无论损失多少城池，日后秦君都有把握收回来！


第213章 深渊门
　　一夜过去，次日一早，秦君便被游龙客栈外的喧哗惊扰。
　　“兽潮袭击青铜关？真的假的？”
　　“据说青铜关快扛不住了！”
　　“为何会有兽潮？”
　　“据说有人看到兽潮之中有修士的身影，好像兽潮是有人在操控！”
　　盘坐在床上的秦君听到这些声音后不禁皱眉，人为操控的兽潮？
　　南卓皇朝很少遭遇兽潮，因为周围的妖王都不敢侵犯皇朝，生怕被抓去当战宠，难不成也听到了洛皇的死讯？
　　想罢，秦君再次闭上眼睛。
　　南卓皇朝的麻烦关他屁事！
　　至于杀兽潮赚经验值？
　　秦君更愿意把时间花在修炼之上，经验值只能增长修为，对于法术、功法、神通并没有太多帮助，现在他想要升级，需要的经验值太庞大，与其杀怪，还不如多修炼，经验值可以靠任务获得的经验值堆！
　　其实秦君本想亲手了结神剑堂、伏魔门、星宿门的人，但仔细想了想，还不如留着给傲无剑添堵。
　　如果他亲自动手，那各个宗门的仇恨便会转移到他身上，为了一些经验值而放弃算计傲无剑的机会，秦君可没有那么蠢。
　　就在他刚入定练功时，敲门声忽然响起，达到蜕凡境后就会自动开发出神识，所谓神识便是一种近乎超人般的感知，即便秦君没有睁眼，也知晓门外的人是太白金星。
　　虽然突破到蜕凡境三层，但秦君的神识远不如同境界的修士，还处于比较稚嫩的地步。
　　这就是经验值飙升的弊端，毕竟这个世界没有十全十美的事情。
　　“进来吧。”
　　话音落下，太白金星便推门而入，他走进来便直接开口说道：“殿下，青铜关外面有异常情况。”
　　“兽潮吗？我已经知道了。”秦君闭着眼睛无动于衷。
　　他又不是圣母，可不想多管闲事，除非落烟城属于他。
　　“此兽潮非同寻常，乃御兽修士所为，我怀疑乃是魔道势力在背后动手！”太白金星满脸凝重道，听得秦君不由睁眼。
　　御兽修士？
　　魔道势力？
　　秦君满脸疑惑，这两种存在，他还没真正接触过，心底不由冒出好奇。
　　“殿下还记得在潜龙会武期间各城都有会武者被惨杀的消息？”太白金星忽然转移话题道，秦君不由眯起眼睛，他瞬间便猜到了太白金星的潜意思，这些惨案的背后很可能是魔道势力所为。
　　再联想到那位神秘的古前辈为何会帮北宫祖，秦君忽然觉得南卓皇朝并没有他想象中那般简单。
　　想罢，秦君起身说道：“走吧，我们去看看！”
　　……
　　炎炎烈日之下，恢弘的青铜关屹立于大地之上，不同于往日，圣严的青铜关已经被鲜血染红一面，城墙上的士兵疯狂的施展法术，攻击下方不停轰撞城墙的兽潮，不仅是青铜关前，就连空中也有妖兽的身影，好在皇朝的将兵都实力强大，扛住了一波又一波的攻击。
　　“大家顶住啊！”
　　“不行啊，妖兽数量太多，而且行动很有目的性。”
　　“不行也得行，青铜关要是倒了，不仅落烟城，整个皇朝都可能受到危害！”
　　“为了我们的家，必须挺住！”
　　士兵们一边攻击一边鼓舞对方，每一个人的眼底都有一丝恐惧。
　　放眼看去，草原上兽潮好似没有尽头，黑压压的一片，让人看得绝望。
　　如果仔细看，空中不少妖禽的背上骑着修士，他们身穿统一的黑衣，衣服背后印着一只好似蝎子般的神秘红色图纹。
　　数千米高空之上，四名神秘人站在一头翼展百米的巨大黑雕背上，俯瞰着下方的厮杀。
　　“林老，我们接到消息，秦君回落烟城了！”
　　一道身影忽然出现在四人之前，他一身普通衣衫，长相也很大众，丢进人群便很难被发现，但他的话却是四名神秘人动容。
　　为首的是一名中年人，身材略显消瘦，但一双眼睛极为犀利，好似鹰目，他沉声道：“此话当真？”
　　“千真万确！”
　　闻言，鹰目中年人不由皱眉，要说目前南卓皇朝里他最忌惮谁，莫过于秦君。
　　能靠着数名手下便镇压皇都的人肯定不简单！
　　“继续行动，先攻陷青铜关！门主交给我们的任务不能耽误！”
　　鹰目中年人沉声道，闻言，报信的修士连忙喝一声是便消失在雕背上。
　　下方的战争继续进行着。
　　咻的一声！
　　一道破空声传来，来者赫然是徐鬼哭，他满脸煞气的挥掌而来，一只由法力凝聚而成的巨掌带着劈山之势袭来，然而巨大黑雕轻松闪避。
　　“青铜关铁血执法者，徐鬼哭？”
　　鹰目中年人脸上露出戏谑笑容，徐鬼哭强忍着愤怒喝问道：“阁下是何人，为何进攻我青铜关！”
　　如果是往常，徐鬼哭根本不会问原因，对待外敌都是直接死战，但他从鹰目中年人身上感觉到了一股慑人的压迫感。
　　“洛皇一死，南卓皇朝相当于失去了獠牙，不怕告诉你，我乃深渊门林夙仇！”
　　鹰目中年人冷笑道，名号一报出，惊得徐鬼哭脸色剧变，失声叫道：“深渊门！怎么可能，你们为什么要进攻我南卓皇朝！”
　　深渊门三个字便让徐鬼哭的语气中产生出一丝恐惧，可见来历不浅。
　　“这就不关你的事了，今日便是你的死期！”
　　林夙仇狞笑道，说话间拿出一杆黑旗，右脚一跺便向徐鬼哭欺身而来。
　　徐鬼哭不敢托大，当即便升空而去，远离青铜关，地仙境强者的大战波及范围很大，当初洛皇和沙悟净在云端之上作战便是有此原因。
　　与此同时，秦君等人也驾着云雾飞了过来，望着漫天的妖禽，秦君暗自咂舌，先前他见过的两波兽潮几乎都是陆地妖兽，能飞行的妖兽要么是种族天赋，要么是修为高深，所谓的种族天赋便是天生带翅膀。
　　“是谁在和徐鬼哭大战？”
　　李元霸好奇的问道，说话间还拿出金鹏神锤，似乎随时都准备冲上去参战，战斗狂魔见到战争就情不自禁的亢奋起来。
　　众人摇头，就在李元霸刚想请缨参战时，青铜关外传来一阵震撼天地的咆哮声：
　　“千军万马避白袍——”
　　“铁骑踏过万敌哭——”


第214章 青莲剑仙
　　千军万马避白袍？
　　秦君顿时眼睛一亮，当即便向城墙飞去，太白金星、李元霸、妲己、小璃、李白、红孩儿、沙悟净、法海紧随其后，秦云等人自然没有跟来，免得拖后腿，而黑白无常早已回阴间。
　　很快一行人便来到城墙之上，正在与兽潮热战的士兵们并没有注意到他们的存在，还以为是游散修士来支援。
　　秦君的目光落在成员尽头的一道白色洪流之上，在无尽兽潮之中，那道白色洪流是那么的显眼，仔细看去，赫然是一群骑兵，他们身穿银色战甲，肩披白袍，身下是魁梧烈马，各自手中握着长枪，所过之处妖兽皆是被撞得倒飞。
　　好似一杆长枪势不可挡的串行于兽潮之中。
　　那些骑在妖兽背上的御兽修士们吓得惊呼连连：
　　“那是什么军队？”
　　“好强，他们明明只有筑基境修为，竟然能纵横于兽潮之中！”
　　“他们的气势好强，我还是第一次见到拥有如此气魄的军队。”
　　“南卓皇朝可没有这样的军队！”
　　来者军队赫然是白袍军，领头的是一名魁梧的小将，后面跟着两名铁骑，再后面是三名，依次叠加，呈三角之势钻入兽潮，气势变得肉眼可见，好似一团白气包裹着整个白袍军。
　　白袍军中央处有一座木质的战车，战车由八匹烈马拉着，战车之上站着一名白袍中年儒将，他便是震惊华夏历史军事的陈庆之。
　　七千人大败三十万大军，虽然很可能有夸大的嫌疑，但经过神话系统强化后，白袍军比原历史中强横千倍不止。
　　陈庆之双手拄在剑柄上，目光直视前方，无尽的兽潮在他眼中仿佛如同无物。
　　白袍军所过之处，所向披靡。
　　御兽修士们也开始催动法术攻击白袍军，但被笼罩着白袍军的诡异白气弹开，这一幕看得青铜关上的士兵们振奋不已。
　　还以为是援军赶来。
　　“那白气是什么玩意？”
　　秦君在心中好奇的问道，白袍军的表现确实让他眼前一亮，青铜关外的兽潮以二阶、三阶为主，甚至不乏四阶、五阶的存在，但依旧挡不住白袍军的铁踏。
　　“无敌军魂！”
　　系统介绍道：“凝聚出军魂的军团少之又少，在神话传说里关于军团的存在本身很少，所以才征召历史中的军团进行加强，而白袍军本身就具有神话色彩，百战百胜，凝聚出无敌军魂，白袍军若不散，军魂不散，非化虚境巅峰强者出手，很难击溃他们！”
　　卧槽！
　　这么吊？
　　秦君顿时亢奋，看来神魔军团召唤不逊色于神魔召唤啊！
　　“这支军队不简单！”
　　太白金星夸赞道，就连李白、沙悟净、妲己、小璃、法海都是满脸惊叹的看着白袍军，至于李元霸和红孩儿则不感冒。
　　他们只欣赏个人战力。
　　听到众人的赞赏，秦君心情更加好，毕竟这支白袍军属于他。
　　“啊——”
　　就在这时，高空传来徐鬼哭的惨叫声，秦君下意识抬头看去，只能看到云端上有两道好似流星般的光团疯狂对撞着，快得让人眼花缭乱。
　　沙悟净喃喃道：“徐鬼哭要败了。”
　　秦君眯着眼睛说道：“谁上去帮帮他，把对方活抓下来！”
　　当日青铜关前，徐鬼哭曾帮过他，而且还愿意收他们为徒，虽然只能算小恩，但秦君也不想无视。
　　同时他也很好奇魔道势力。
　　话音刚落，李元霸和红孩儿同时跃起，冲向高空，看得秦君不由摇头一笑，然后将目光再次传向白袍军。
　　此刻，白袍军距离青铜关已经不足千米，越来越近。
　　“吼——”
　　一道充满暴戾的嘶吼声响起，只见一头高达十米的巨猿从兽潮中跃起，五阶妖兽，化虚境妖王！
　　妖兽达到五阶后都可以化形，但不是所有妖王都愿意化形，化形会限制实力，只有那些想要潜入人族地境的妖王才会如此做。
　　巨猿好似炮弹般向白袍军砸去，如同大水缸般的双拳带着万钧之势砸在白袍军的无敌军魂上，激得无敌军魂变形，隐隐有破碎的架势，但最终巨猿还是被弹开。
　　“将军，前方有五阶妖兽袭击，我们该怎么办？”
　　战车之上，陈庆之旁边的一名小将紧张的问道，但并没有慌张，因为陈庆之没有慌乱。
　　在白袍军将士的心中，陈庆之便是战神，他若平静就一定能胜。
　　“继续前进！”
　　陈庆之直视前方，沉声道，他的目光赫然是青铜关上秦君等人的身影。
　　秦君自然不会让白袍军刚出场就领便当，当即便喊道：“李白，去帮下面那支军队！”
　　李白愣了愣，虽然疑惑，但他并没有询问，而是直接飞身向白袍军掠去。
　　不知不觉中，秦君已经培养出帝皇该有的威势，尤其是当红孩儿出现后，李白等人心中已经潜移化的产生敬畏，毕竟连远超他们的强者都已投拜秦君，他们有什么资格摆谱？
　　再不努力就会被秦君淘汰！
　　巨猿嘶吼着再次向白袍军袭去，这时，一道破空声传来，噗次一声，青莲神剑刺穿巨猿的喉咙，鲜血洒在长空，让下面的白袍军微微一愣，他们的目光正好看到巨猿身后犹如天神般的李白。
　　一身白衣如同谪仙，英俊潇洒，一剑封喉，李白的魅力表现得淋漓尽致。
　　地仙境杀化虚境，确实不需要费劲，更何况是偷袭？
　　李白右手一收，青莲神剑猛然调转方向飞回来，剑速猛增，剑影万千包围巨猿，眨眼间便将巨猿绞成碎肉，毫无生还的机会。
　　这一幕看得白袍军和青铜关上的士兵们倒吸一口凉气。
　　不愧是青莲剑仙！
　　秦君暗自感叹，因为太白金星、李元霸、沙悟净、红孩儿存在，李白的锋芒一直被压制，但现在的表现确实很惊艳，就连太白金星的脸上也满是欣慰之色。
　　“那是殿下的一名强者吗？”
　　陈庆之皱眉想到，早先他便听闻秦君手下强者如云，如今看到李白的身手，他对秦君的仰慕更加深。
　　如此主公，才值得他陈庆之追随！


第215章 正魔不两立
　　“将士们继续前进，主公在前面等着我们！”
　　陈庆之高声喊道，使得白袍军气势一振，当即快马加鞭向青铜关跑去，很快便杀到青铜关前，守关士兵连忙为他们打开城门，白袍军的军魂挡住了兽潮，使得妖兽们不能钻空子。
　　轰隆隆——
　　城门再次关闭，妖兽们络绎不绝的撞上城门，由于数量太多，前面的妖兽生生被挤成肉泥，场面血腥无比。
　　陈庆之从战车上跳下来，然后无视了周围守关士兵们崇拜的目光沿着楼梯便向城墙上走去。
　　“殿下，那位将军来了，我们可以试着拉拢他们，能凝聚军魂的军队可不多。”
　　太白金星向秦君低声笑道，其余人也都是点头，白袍军虽然对他们构不成威胁，但白袍军的表现还是很亮眼，值得收入秦君帐下，秦君日后可是要当皇帝的人，怎么可能手中没有军队？
　　秦君摇头一笑，我还需要开口？
　　太白金星见他露出好似不屑的表情，心中不由一紧，难不成秦君因为最近的风头而变得有些轻佻？
　　这时，陈庆之径直走到秦君等人面前单膝跪下，高声喊道：“参见殿下，末将陈庆之带着白袍军特来投拜殿下，望殿下收留！”
　　静！
　　太白金星等人瞪大眼睛，就连附近其他正在不停催动法术的士兵也不由回头。
　　先前威风的军队领袖竟然要投奔秦君？
　　虽然秦君最近名声很大，但传的都是煞名，怎么会有军队来投奔？
　　而且还是如此骁勇的军队！
　　“哈哈，庆之，我等你们很久了，快快起身！”秦君笑着伸手去扶陈庆之，他一眼便看穿陈庆之的修为，蜕凡境一层，啧啧，被强化得有些夸张啊！
　　不过陈庆之本身就是夸大的传奇战将。
　　陈庆之闻言，脸上露出兴奋之色，原先他还有些忐忑，现在都烟消云散，取而代之的是一种愿为秦君鞠躬尽瘁的兴奋。
　　不同于妲己等神魔，他们一出来实力就高于秦君，所以从不担忧秦君会拒绝他们，陈庆之则不同，本身实力弱于秦君，再加上秦君的手下一个比一个变态，他怎么可能不忐忑？
　　太白金星苦笑起来，原来秦君不是变得轻佻，而是早已收服这支军队。
　　他注意到一点，秦君的话明显表示已经料到他们会来投拜，而从陈庆之如释重负的表情可以知道他事先没有和秦君约定好，难不成秦君有未卜先知的能力？
　　这样一想，太白金星越发觉得秦君如同被迷雾围绕，怎么都看不穿。
　　最终他只能用天命之子来解释。
　　“庆之，我还有二十万大军，你可愿意帮我练练？”秦君拍着陈庆之的肩膀笑道，让太白金星等人再次动容，第一次见面就托付二十万大军？
　　陈庆之愣了愣，当即便半跪在地上，掷地有声地说道：“承蒙殿下厚爱，属下一定办到！”
　　第一次投拜就得到秦君如此器重，陈庆之感动不已，若是秦君能查看他的忠诚度就会发现已经满值。
　　殊不知秦君之所以敢如此冒险，是因为陈庆之是神话系统召唤的，倘若是陌生将领投拜，秦君自然得考察一番。
　　而这件事在后来一段时间内不胫而走，秦君用人不疑的优点被传开，使得越来越的能人异士前来投拜，当然这都是后话了。
　　秦君刚想继续用嘴遁拉拢陈庆之时，李元霸和红孩儿落了下来，其中李元霸还提着深渊门林夙仇，身后跟着狼狈凄惨的徐鬼哭。
　　“哼！都说了让我来，你不听！”红孩儿跳到秦君肩头哼声道，众人看到李元霸的右脸有些紫青，看向红孩儿的表情恨不得吃了他，大家很快便猜到看来两人为了争得战斗机会可能对彼此出了手，吃亏的则是李元霸。
　　徐鬼哭满脸是血，但眼中藏不住一丝惊恐，不是对林夙仇的惊恐，而是对红孩儿。
　　被李元霸提着的林夙仇好似死狗般瘫坐在地上，表情和徐鬼哭很相似，只不过更加恐惧。
　　“你是何人？”
　　秦君拿出银龙诛魂枪，枪尖指着林夙仇的喉咙问道，语气淡漠，让人猜不出他内心的情绪。
　　林夙仇把目光看向秦君，咬牙问道：“你可是最近盛名的霸王秦君？”
　　霸王？
　　很不错的名号，我喜欢！
　　秦君不可置否的挑了挑眉头，林夙仇下意识看向周围的太白金星等人，身子不由颤抖起来，太白金星、沙悟净都强于他，李白修为也不差于他，再加上李元霸和红孩儿，他根本没有逃走的机会。
　　“他背后的标志应该是深渊门。”法海忽然出声道，让众人不由看向他。
　　秦君忽然意识到法海早就降临这个世界，知道的信息肯定很多。
　　“没错，他确实是来自深渊门！”徐鬼哭咬牙道，语气难以掩饰一丝颤抖。
　　深渊门有这么恐怖？
　　秦君不由皱眉，他跟徐鬼哭相识也有一段时间，还是第一次看到他如此失态。
　　林夙仇诧异的看向法海，问道：“你是业华寺的和尚？”
　　法海没有正面回答他，而是满脸凝重的对秦君说道：“殿下，深渊门势大，现在的我们最好不要招惹。”
　　见识过红孩儿和沙悟净的实力后，法海还能说出这样一番话，可见深渊门强得难以想象。
　　“没错，秦君，我们深渊门对你可没有敌意，我们这次的目标只是南卓皇朝，希望你不要参与进来。”林夙仇沉声道，他的话虽然隐含威胁之意，但没有咄咄逼人，仿佛是朋友间的交谈。
　　真正大势力的强者都不是傻子，这时候嘲讽秦君，只会适得其反。
　　秦君心中感叹，这厮如此平静，让他想出手都没有借口。
　　不符合套路啊！
　　这个时候反派不是应该叫嚣吗？
　　“给我一个面子，等我离开后，你们再进攻如何？”秦君笑问道，让徐鬼哭大惊失色。
　　“秦君，你可不能这样，他们是魔道，我们必须一起对抗他们！”徐鬼哭连忙劝道，正魔不两立早已深入人心。
　　秦君无视他，直勾勾的盯着林夙仇。
　　对于正魔的观念，秦君可没有本土人族那么深，正道坏起来比魔道还狠，魔道也肯定不全是恶人。


第216章 阵营任务
　　“不行，等你们离开，得是什么时候？我们的兽潮已经发动，怎么能中止！”
　　林夙仇沉声拒绝道，开玩笑，他已经损失了这么多妖兽，现在让他停下来？
　　听到林夙仇的拒绝，秦君不禁皱眉，若是让林夙仇带着妖兽踏破青铜关，落烟城肯定难免于难，届时他的二十万大军估计来不及完全转移。
　　不过若是现在不离去，很容易得罪深渊门。
　　“深渊门在魔道中是什么地位？”
　　秦君好奇的向法海问道，在这方面，太白金星都没资格插嘴，谁让法海先降临这个世界十几年，这也是资历。
　　法海瞥了林夙仇一眼，然后娓娓道来：“不同于正道，魔道早就统一，以九尊为首，宗门势力无数，其中深渊门便是九尊之一。”
　　魔道九尊！
　　秦君等人听得心中一凛，最为关键的是魔道竟然已经统一，南卓皇朝只是正道阵营的一个小角落罢了，比起魔道九尊差得不止一星半点儿。
　　怪不得徐鬼哭如此恐惧。
　　“深渊门的势力极大，专挑正道的皇朝出手，收集各皇朝的龙脉，至于目的，无人得知。”法海说到这儿便停下来，一是没有其他信息，二是林夙仇正以狰狞的面目看向他。
　　只听林夙仇咬牙问道：“你到底是什么人，在业华寺内有什么身份？”
　　“阿弥陀佛。”法海双手合十，然后闭目无视林夙仇恶狠狠的目光。
　　秦君皱眉思量起来，没想到深渊门如此强大，至于南卓皇朝的龙脉，他不由联想到收入体内的黄金罗盘，也不知龙脉和黄金罗盘有什么关系。
　　此刻摆在他面前的有两条路，一是舍弃二十万大军离去，二是得罪深渊门。
　　魔道九尊有多强，光听法海所说，秦君便能意识到，即便靠着红孩儿，他都没有胜算，魔道九尊任何一尊都可以靠门徒耗死红孩儿，就拿林夙仇来说，竟然能带领御兽修士引起攻城兽潮。
　　“殿下，我们要不要……”陈庆之迟疑的问道，他一眼便看出太白金星等强者为何沉默，于是打算当出头鸟，反正他是新来的，实力弱，怕强敌也正常。
　　整个魔道排行前九的庞然大物，想想就让人绝望，更别说与之为敌。
　　秦君眼神闪烁，林夙仇则轻松起来，他自然看出了秦君等人心中已经萌生退意。
　　毫不夸张的说，放眼整个南域，深渊门都算得上顶尖之流！
　　身为深渊门的一员，林夙仇深感骄傲。
　　扑通！
　　就在这时，徐鬼哭忽然向秦君跪下来，他红着眼睛喊道：“秦君殿下！求求你帮我们青铜关击退邪魔！”
　　周围正在抗击兽潮的士兵也在关注着他们，看到徐鬼哭跪下来向秦君磕头，他们的眼睛也不禁红起来，脸上满是悲凉之色。
　　曾几何时，他们以皇朝士兵的身份引以为傲，没想到如今需要乞求一名来自王国的年轻人。
　　最为关键的是，他们还记得先前秦君入关时的场景，那时的他们认为秦君是愣头青，迟早会因为多管闲事而夭折。
　　没想到秦君在城试中异军突起，进入皇都后更是锋芒毕现，甚至杀了圣上，吊打皇都各大强者，让七大宗门不敢冒头。
　　现如今魔道入侵，他们只能靠秦君才能活下去，这种风水轮流转的心情可不好受。
　　“秦君殿下！求求你们帮我们，我们可以死，但落烟城里的百姓不能遭难啊！我们的家人都在城中！”
　　一名魁梧汉子一边挥舞刀气斩杀沿着城墙爬上来的妖兽，一边声嘶力竭地喊道，声音极具共鸣性，让人心中震动。
　　“秦君殿下，不要离开啊！”
　　“正魔不两立，他们若是入关，无数人都会惨死的！”
　　“不管您和皇朝有什么过节，求求您不要离开，我们需要你！”
　　“若是您留下来帮我们对敌，我华孟贾日后奉你为主！”
　　一名名士兵跟着嘶声喊道，仿佛在宣泄自己心中的悲愤，听得太白金星等人不禁握紧拳头。
　　林夙仇脸上的嘲讽笑容更盛，委屈相求谁不会？
　　但真正的强者可不会心存妇人之仁！
　　“叮！触发阵营任务——正魔两道！任务详情：宿主若是帮助青铜关击退深渊门兽潮，宿主将加入正道阵营，反之加入魔道阵营，若是加入正道阵营，宿主的等级将提升一级，并获得召唤机会融合权！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，听得他不由一愣，召唤机会融合权是什么意思？
　　这道阵营任务完全是引他加入正道阵营啊！
　　在看看周围歇斯底里的士兵们，以及抛弃尊严向自己磕头的徐鬼哭，秦君心中不由燃起一股火焰。
　　他承认自己对深渊门有一丝惧怕，毕竟深渊门和以往的敌人都不同。
　　但他心底也不忍身后无计其数的无辜人族百姓遭受无辜之殃，这和是不是圣母无关，这是一个有血有肉的正常人都有的情绪！
　　既然系统颁布了阵营任务，那秦君就拼了！
　　得罪深渊门又如何，一路上，他得罪的势力还少吗？
　　重活一世，只求快恩意仇！
　　想罢，秦君眼神一凝，右手猛然向前一推，银龙诛魂枪的枪尖直接刺穿了林夙仇的喉咙，惊得他瞪大眼睛，满脸不敢置信之色，鲜血顺着枪尖止不住的涌出。
　　静！
　　太白金星等人以及陈庆之都震惊的看向秦君，没想到他出手如此果断，甚至无视林夙仇背后的深渊门。
　　正在磕头的徐鬼哭也停了下来，看着秦君枪刺林夙仇喉咙的画面，他不禁张大嘴巴，眼神无比复杂，有惊喜，有震撼，也有愧疚。
　　惊喜的是青铜关能守住了。
　　震撼的是秦君的胆魄，林夙仇已经表明不会与秦君为敌，他还敢出手！
　　愧疚的是皇朝对秦君的不公，他可是深知秦君会走到今天这个地步，完全是因为神剑堂和圣上的相逼。
　　“你当真要得罪深渊门吗！”
　　林夙仇厉声喝道，身为地仙境强者，他被刺穿喉咙也不会当场暴毙。
　　秦君俯视着他，冷声道：“有何不敢！”
　　说出这句话，秦君顿时如释重负！
　　爽！


第217章 召唤融合权力
　　“狂妄！”
　　林夙仇怒吼道，秦君正好奇他是怎么出声时，只见他猛然探出右手，法力沿着五指凝实而出，欲要刺穿秦君的胸膛。
　　电光火石间，连秦君都来不及反应，但他肩头上的红孩儿却是迅速反应过来，鼻中猛然喷出三昧真火将林夙仇包裹。
　　“啊啊啊啊——”
　　林夙仇发出让人心寒的尖叫声，下一秒便被烧为灰烬，连元神都来不及逃出。
　　秦君无奈，尼玛，想杀地仙境强者未免太难了吧？
　　洛皇之所以能被他所杀，那是因为之前已经被沙悟净打得生息近散，再加上龙气被吸收，才被他杀死。
　　而现在面对地仙境强者，秦君无能为力，他的三昧真火虽然传承红孩儿，但最多只能让地仙境强者痛苦，暂时无法做到直接将其烧为灰飞烟灭。
　　刚才若非有红孩儿及时出手，估计秦君会被林夙仇来一个玉石俱焚。
　　“不好！林老被杀了！”
　　高空之中，那些站在妖禽上的深渊门魔徒大惊失色，当即便骑着妖禽逃走，至于那些御兽修士和兽潮直接被他们丢下。
　　连林夙仇都被杀，他们更不可能成功。
　　“李元霸！红孩儿！李白！”
　　秦君沉声喝道，被点名的三人连忙回应：“殿下有何吩咐！”
　　“屠了下面的兽潮！”
　　一声令下，李元霸、红孩儿和李白便消失在原地。
　　这一幕被陈庆之看在眼里，暗自钦佩秦君的胆魄，连魔道九尊的人都敢杀，同时也说明秦君拥有正义之心。
　　这个正义指的可不是为了和平的伪善，而是站在正道大义上，虽然正道之中有许多人打着道义谋财害命，但比起魔道，正道要平静安全许多。
　　李元霸、李白、红孩儿带着残影从城墙上跳下去，落入兽潮后他们便化作三道不可阻挡的洪流，向着不同的方向肆虐而去。
　　没有妖兽能挡住他们，皆是直接被撞成碎肉，场面无比壮观，看得青铜关上的士兵们振奋不已。
　　秦君对李元霸三人的战力无比信任，相信兽潮要不了多久便会驱散。
　　太白金星对着空中挥了挥驱邪拂尘，无形的力量直接将成百上千头妖禽掀飞出去，难以想象的力量看得徐鬼哭、陈庆之等人张大嘴巴。
　　没想到这老头的实力也如此恐怖，看来秦君身边真没有闲人。
　　“徐鬼哭，你觉得南卓皇朝如何？”
　　秦君冷不伶仃的问道，让徐鬼哭愣了愣，然后脸色灰暗道：“脆弱。”
　　虽然说出这个词让他很心痛，但确实如此。
　　洛皇一死，整个皇朝大乱，皇都的各方势力更是为了争皇位而忽视黎民百姓的安全，让徐鬼哭无比心寒。
　　今日若非有秦君等人出现，青铜关十有八九会被破。
　　他先前曾向朝廷求救，但满朝文武都没有人理会，他们都不想移出力量，若是不抓紧如今的机会，他们将与皇位失之交臂，甚至陷入万劫不复之地，而青铜关就算被破，日后再派兵收服即可。
　　可惜他们考虑得再长远，也没有考虑到青铜关士兵们的心情。
　　“怎么样，跟我走吧！”
　　秦君俯视着城关外的屠杀漫不经心道，如今对于徐鬼哭这样的地仙境强者，他已经用不着用低姿态去邀请。
　　谁让他手下的最高战力已经刷新到真仙境。
　　徐鬼哭浑身一颤，然后沉默起来，他自然明白跟着秦君的前途更大，而他在南卓皇朝内只是一个执法者，虽然地位相当于州府之首，但实权并没有那么大。
　　跟着秦君多好，大杀四方！
　　如今沙悟净、李元霸、红孩儿、李白、黑白无常以及妲己都已名动四方，尤其是红孩儿、沙悟净和李元霸，已经成为无数人心中的顶级强者。
　　尤其是圣婴大王之名，已经在南域中传开。
　　“哼！不识抬举！”
　　小璃嘟嘴哼道，她的秦君哥哥可是救了徐鬼哭，现在邀请他，他竟然没有答应。
　　秦君摇头一笑，也不在意。
　　下方的红孩儿三人大开大合，每一击都能轰杀上百头妖兽，使得越来越的御兽修士开始操控自己的妖兽群转身逃离，有了带头人后，兽潮开始瓦解，战斗很快便结束。
　　“叮！完成阵营任务——正魔两道！宿主加入正道阵营，等级提升一级，并获得召唤机会融合权！宿主在南域正道之中将获得好感加成，在南域魔道中将获得仇恨加成！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境四层！”
　　系统提示音适时的响起，秦君成功突破蜕凡境四层，体内的灵力沸腾起来，让他如处云端，舒爽不已。
　　不过系统的话倒是让他哭笑不得，看来自己以后去魔道得小心一点。
　　至于正道的好感加成，或许能帮他吸引更多的人才。
　　“系统，召唤机会融合权是什么意思？”秦君好奇的在心中问道，感觉好像开发了新功能一样。
　　“神魔召唤是随机召唤，宿主很可能会召唤到比自己弱的存在，例如张角，但有了召唤机会融合权，宿主可以累积召唤机会，使得召唤出来的神魔以及军团更强！”
　　秦君眼睛一亮，这个吊！
　　“那我存一年是不是能把盘古大神召唤出来？”
　　“不可能，最多融合五次机会，拿神魔召唤来说，融合两次机会后宿主召唤出来的神魔肯定比宿主强一个大境界以上，三次机会融合，召唤出来的神魔比宿主强两个大境界以上，以此类推，而神魔军团召唤机会若是融合，肯定能召唤更强的军团，直到宿主召唤到系统的最高界限。”
　　系统的解释让秦君眼睛一亮，五次神魔召唤机会融合，岂不是铁定能召唤到真仙境以上的超级强者？
　　每个月都有一次召唤机会，若是在完成一些任务，说不定会加快这个进程。
　　这样一想，秦君的心更加火热。
　　来自深渊门的压力也减弱不少。
　　“走！回去！”
　　秦君意气风发的挥手道，一条康庄大道正等着他。
　　“等等！”
　　就在这时，徐鬼哭忽然开口道，引得秦君诧异的看向他，其余人也是如此。


第218章 大势已成
　　“怎么？回心转意了？”
　　秦君似笑非笑的看向徐鬼哭，得到一名地仙境强者的投拜，他还是很乐意的，当然如果没有，他也不失望。
　　徐鬼哭咬牙转身，然后对城关上正在喘息的士兵们高声喊道：“南卓皇朝正处于动乱之中，朝廷都不管我等的死活，我打算跟随秦君殿下，你们有谁愿意跟我离去？”
　　深渊门的袭击肯定不止这一次，秦君等人若是离开，他们又能靠谁？
　　反正徐鬼哭是心寒了，身为地仙境强者竟然落得向人磕头求救的地步，他觉得很糟，不想再经历第二次。
　　此言一出，守关士兵们都是露出犹豫之色。
　　秦君不由挑眉，若是徐鬼哭能带走这里的士兵，对他来说是好事，只不过他对青铜关的士兵们没有好感，当日来南卓皇朝时遇到的刁难，他至今铭记在心。
　　嗯，他就是这么小气！
　　“不用强人所难，就你跟着我吧！”
　　秦君摆手笑道，话音刚落，便有士兵高声喊道：“我愿意跟随秦君殿下！”
　　“我也愿意！”
　　“去特么的南卓皇朝，都不庇护我们，我们还待在这里做什么？”
　　“我想把家人也带走！”
　　“我也是，从今以后，我不再是南卓皇朝的人！”
　　看着群情激奋的士兵们，秦君心里直呼卧槽，老子答应你们了吗？
　　他刚下开口打断这些士兵们的激动，太白金星的声音忽然传入他的耳中：“殿下，答应吧，皇朝士兵和王国士兵的差距太大，正好借他们去同化王国军队，而让他们把家人带上，就不怕他们会反叛，除非他们能割舍亲情。”
　　好毒啊！
　　我喜欢！
　　秦君脸上露出一抹笑容，然后便不再开口，任由徐鬼哭为士兵们做思想工作。
　　最终大约有一万名士兵愿意携带家眷跟秦君一同回乾月王国，当然这只是初步，青铜关的长度达到数十里，上面的士兵没有百万也有数十万之众，大部分士兵还没有听到徐鬼哭投拜秦君的消息。
　　“后面的事情你自己安排，最多两日，我们便会离开青铜关。”
　　秦君对徐鬼哭说道，说完便转身催动驾雾腾云之术飞向落烟城，其余人紧随其后，陈庆之则把白袍军安排在青铜关。
　　兽潮退去。
　　但深渊门袭击青铜关的消息却好像长了腿一般在皇朝内部疯传，消息甚至传入周围王国之中，引得各国震动，影响力甚至还在扩散。
　　与此同时，傲无剑在皇都内横扫各大势力，皇宫峰也开始重建，要不了多久，他便会登上皇位。
　　两日时间匆匆过去。
　　二十万大军已经全过传送门，这一日正午，秦君带着所有人走出落烟城，身后跟着浩浩荡荡的军队，包括青铜关守关士兵们的家属，组成的长龙连绵数里。
　　秦君坐在一辆巨大战车上，妲己等人也是如此，这辆战车由特殊材料制成，高达五米，通体呈金色，有六个直径两米的轮子，前面镶嵌着九根尖锐粗壮的铁刺，上方可容纳数十人站立。
　　此车名为命机车，地品法器，只需要灌入灵石便能运行，产自命机阁。
　　当然，这辆命机车可不是秦君买的，而是徐鬼哭献给秦君的，前方路途遥远，秦君身份尊贵自然不能一直跟着徒步。
　　秦君等人本可直接飞回去，但身后跟着数十万人，若是没有他们护行，估计前路会损失大半人。
　　“左一点，右一点，嗯，就这里，舒服……”
　　秦君趴在木榻上，享受着小璃的按摩，看得妲己咬牙切齿，祝妍卿则自顾自盘坐修炼，假装没有看到这一幕。
　　惬意的生活真让人堕落啊！
　　秦君心中感慨，没有打打杀杀，没有麻烦事，游山玩水确实不错。
　　南卓皇朝被他搅得一团乱，落烟城的城主自然不敢阻拦他，即便听说他会带走大量的士兵，城主也只是敢怒不敢言。
　　轰！轰！轰……
　　空中不时传来轰鸣声，秦君已经懒得抬头看，不用猜也知道是李元霸和红孩儿又打起来。
　　两个小孩心性又好战的家伙同行，自然少不了切磋。
　　昨日李元霸还被碾压，今天竟然实力涨了不少，所以秦君就任由他们比试，只要红孩儿不下杀手就好。
　　系统召唤出来的大部分神魔实力想提升需要花大把时间，李元霸和哮天犬则像开挂一般，想提升就提升，有时秦君甚至怀疑他们会不会是主角。
　　越战越勇，那可是主角的特长。
　　大约过去一个时辰，大部队来到青铜关，此刻徐鬼哭站在青铜关的哨楼顶部，城门前有一万士兵正排成两列恭迎秦君。
　　“参见霸王，我等愿誓死相随！”
　　一万人齐声呐喊的声音何等震撼人心，更何况他们都是筑基境以上的修为，呐喊声甚至能让落烟城的百姓隐约听到。
　　这一万人是徐鬼哭精心挑选出来的，而这一次有超越十万士兵愿意跟随秦君，其余士兵则已经混入命机车后面的大部队，他们都护在自己的家人左右。
　　再加上白袍军，秦君手下的兵力已经超过三十万，而且士兵们的修为都在筑基境以上，足以横扫任何一个王国。
　　王国的士兵平均战力在炼气境，毕竟筑基境修士在王国中也能算得上一方强者。
　　秦君没有起身，依旧趴在木榻上休息，这一切他只需要看在眼里即可。
　　“殿下大势已成。”
　　贾洵望着前后的军队，心中感慨不已，参加潜龙会武前他完全没有意料到会有今天，待秦君回到乾月王国，乾月王国势必会腾飞。
　　只不过秦君已经显露野心，希望乾皇帝能识抬举，该让位就让位。
　　乾皇帝执政多年，贾洵心中早有不满，实力不够还拼命征战，差点亏空国库。
　　所以秦君若想当皇帝，贾洵绝对会力挺到底。
　　一路上的历险，让他早已把秦君看成自己的主公。
　　命机车周围的人海中，杨兰、宗彦、慕容玄望着命机车上盘坐的祝妍卿，脸上满是复杂之色，他们明白从今以后祝妍卿将和他们是两条平行线上的人，地位差距将越来越大。
　　都来自炎擎宗，没想到短短数月过去，祝妍卿便已经攀上一支让他们仰望的高枝。
　　“也不知道叶师兄怎么样了，唉。”杨兰惆怅的喃喃道，此言一出，让慕容玄和宗彦脸上剧变。


第219章 灭了沧蓝王国
　　“嘘——”
　　宗彦连忙示意杨兰闭嘴，如今叶轩可谓是过街老鼠，若是传到秦君耳中，绝非好事。
　　叶轩变成邪魔的事情已经传回炎擎宗，让炎擎宗大怒，虽然消息被封锁，但叶轩已经被剔除炎擎宗的弟子名谱。
　　因为此事闹得太大，炎擎宗根本不用调查，安插在南卓皇朝的探子早已提前传信回去。
　　慕容玄眼神闪烁，下意识看向命机车上的秦君等人，但他很快便收回目光。
　　经过这个小插曲，使得三人的气氛有些诡异，不再继续交谈。
　　很快，命机车驶出青铜关，足足大半个时辰，大军才全都走出青铜关，剩余那些士兵望着他们离去的身影，心情复杂无比。
　　“唉，也不知道是对还是错。”
　　“其实我也想跟秦君，但他毕竟是我们南卓皇朝的仇人……”
　　“别想了，秦君破坏了魔门的计划，活不长久！”
　　“你娘的会说话吗，秦君为什么得罪魔门？还不是因为救我们！”
　　“就是，比起朝廷，秦君对我们只有恩！”
　　秦君听不到青铜关上的争吵，即便听到也不在意。
　　从青铜关出来，距离沧蓝王国就不远了。
　　当日他说过要打穿沧蓝王国，至今也没有忘记过。
　　“贾洵！”
　　秦君忽然起身喊道，旁边正在打坐的贾洵连忙爬起来，问道：“殿下，有何吩咐？”
　　“如果我灭了沧蓝王国，会对乾月王国有什么影响？”
　　面对秦君的提问，贾洵明显有些始料不及。
　　灭沧蓝王国？
　　这可是乾月王国大部分官员都曾幻想过的事，但两国势弱，只能互相抱腿，形成表面上的联盟，沧蓝王国近些年对乾月王国的压迫越来越大，所以贾洵也很恨沧蓝王国。
　　但灭沧蓝王国何其难。
　　等等……
　　贾洵瞪大眼睛，他下意识往周围的人山人海看去，顿时仿佛像打鸡血一般。
　　对啊，如今的秦君完全拥有灭了沧蓝王国、还不怕乾月王国孤立无援的实力！
　　“以殿下如今的实力，只会带领王国走向兴盛！”
　　贾洵连忙回答道，马屁拍得十分自然。
　　秦君微微一笑，不再多说，而是坐在木榻上思索起来，贾洵开始幻想美好的未来。
　　看到秦君在思考，太白金星越发欣慰，细心的他能看出秦君的成长，只不过一想到深渊门，太白金星的脸上就很难再露出笑容。
　　魔道九尊，整个南域魔道的九尊霸主，任何一尊都可以轻易覆灭一个皇朝。
　　仅靠他们和乾月王国的力量，想要对抗深渊门，难度很高。
　　……
　　皇宫峰。
　　“什么？秦君带着三十万大军离开了？”
　　大殿中，身穿皇袍的傲无剑愤怒吼道，秦君离开不让他震怒，怒的是秦君竟然带着三十万大军。
　　他可是知道秦君哪有军队，分明是从皇朝调走的！
　　“是……”下面跪着的侍卫不由颤抖起来，生怕被傲无剑迁怒。
　　虽然还未正式登皇，但傲无剑已经开始以南卓圣上自称，甚至穿上了皇袍。
　　“为什么消息没有及时传上来？”傲无剑强忍着愤怒问道，偌大的殿内，只有寥寥数名侍卫，显得很少萧条。
　　传信侍卫颤声道：“消息被各大世家拦截了，另外，深渊门在两日前对青铜关发动攻击。”
　　“深渊门！”
　　傲无剑失声道，整个人如遭雷击。
　　……
　　黄昏降临，余晖如火光蔓延在天空。
　　“殿下，前面便是沧蓝王国的落崖关！”
　　贾洵望着前方的落崖关城门说道，使得秦君睁开眼睛，他并没有起身，依旧坐在木榻上纳气练功。
　　不得不说命机车真舒坦，丝毫没有颠簸的感觉，不愧是地品法器。
　　“元霸！”
　　秦君忽然开口道，旁边练功的李元霸不由疑惑的看向他。
　　“给我砸碎落崖关！”
　　听到秦君的命令，李元霸眼睛一亮，腾地一下便跳了起来，满脸的亢奋。
　　“陈庆之！”
　　秦君继续喊道，命机车旁边的小型战车上，陈庆之连忙朝向秦君半跪，喊道：“末将在！”
　　“进攻落崖关，饶是反抗者格杀勿论，缴械投降者可以放过！”
　　陈庆之愣了愣，当即便招呼着白袍军快马加鞭向前冲去。
　　七千白袍军铁骑奔腾起来，气势丝毫不弱于十万大军。
　　与此同时，李元霸猛然跃起，好似炮弹般飞跃向落崖关，而这里距离落崖关仍有数千米的距离，但李元霸的弹跳力恐怖无比，看得数十万人惊呼连连。
　　“哈哈哈！孙子们！给我破！”
　　李元霸的怒喝声响彻整个落崖关，金鹏神锤瞬间出现在他手中，好似两座大水缸。
　　落崖关上的士兵好在议论地平线上黑压压一片到底是什么时，便听到李元霸的喝声，吓得他们差点肝胆破裂。
　　还未来得及整军，李元霸便持锤砸了下来。
　　坚硬的城墙好似纸糊一般被金鹏神锤直接砸得垮塌，不仅如此，就连地表也破碎开来，从远处看去，城墙仿佛爆炸一般，碎石横飞，尘土扬起，甚至还有不少士兵被炸飞，场面之壮观让人瞠目结舌。
　　紧随其后的白袍军虽然也被震撼到，但他们的速度丝毫没有减慢，反而更快。
　　“将士们冲啊，这可是白袍军为殿下的第一战，不能丢脸！”
　　陈庆之高声喊道，声音极具情绪煽动力，让白袍军将士血脉贲张，纷纷嘶吼起来，无敌军魂凝为实质，好似一层白气包裹他们，神威非凡。
　　“元霸乃当世第一猛将，白袍军也是难得一见的奇军！”
　　贾洵站在秦君身旁赞叹道，这倒不是拍马屁，而是真心实意的话。
　　李元霸或许在秦君手下算不得第一强者，但在战场上绝对恐怖。
　　白袍军的无敌军魂，他也是第一次看到。
　　秦君满脸微笑，没有说话，心里却是爽翻天，这种领兵打仗的统治感真特么带劲。
　　只需要一个号令便能引起一场战争！
　　一句话决定一个王国的生死，这就是实力！
　　其余人倒没什么感触，王国在他们眼中和皇朝的一个州府没有区别，倒是徐鬼哭用异样的目光看向秦君。
　　此时的秦君和在皇朝里的他完全不同，不再张狂蛮横，更显帝王沉稳和杀伏果断。


第220章 龙起军团
　　轰隆隆——
　　巍峨宏伟的城墙从李元霸砸中处向两边蔓延，逐渐垮塌，尘土喧扬。
　　落崖关一塌，沧蓝王国的防御相当于破开一道口子，这道口子会让无数麻烦涌进去，逐渐瓦解沧蓝王国，甚至将其毁灭！
　　白袍军好似一支白色利箭袭入滚滚尘土中，在落崖关里的百姓和修士惊慌失措。
　　命机车载着秦君缓缓前进，他并不慌乱，光靠白袍军足以踏平落崖关，更何况还有李元霸坐镇。
　　秦君按捺住初次战争的兴奋，继续练功。
　　这只是一次攻城战，后续的战争规模肯定更大，他必须炼就一颗波澜不惊的心。
　　数千米的距离，命机车用了接近半炷香的时间才进入落崖关，而此刻落崖关已经被白袍军制服，李元霸手持金鹏神锤站在废墟之上，俯视着下方的百姓和修士，脸上满是桀骜之色。
　　陈庆之站在战车上，高声喊道：“从今日起，落崖关归霸王所有，谁若不服，出来受死！”
　　“杀！杀！杀！”
　　七千白袍军齐声喊道，声音差点吓破落崖关内所有人的肝胆。
　　此次小战，白袍军几乎没有损一兵一卒，只有数十人受了点轻伤。
　　修士百姓们跪在地上低声议论着：
　　“霸王是谁？”
　　“废话，当然是秦君啊，他可是连南卓圣上都敢杀的猛人！”
　　“完了……沧蓝王国完了……”
　　“跟着霸王也挺不错啊，至少他更强！”
　　“你说什么呢，我们生是沧蓝王国的人，死是沧蓝王国的鬼！”
　　三十万大军浩浩荡荡的进入落崖关内，秦君没有下车，而是对周围人漫不经心地问道：“落崖关谁来守？”
　　既然要打穿沧蓝王国，秦君就打算顺便吞并了沧蓝王国。
　　届时沧蓝王国将也是他的筹码，逼迫乾皇帝让位，甚至不用动嘴皮子。
　　“殿下，落崖关只是一处小地方，犯不着让各位前辈来守，杀鸡焉用宰牛刀，何不让我手下的一名金丹境大将和五千名士兵来守！”张角扫视一圈，发现没人开口，于是站出来说道。
　　秦君瞥了他一眼，随意问道：“能信任吗？”
　　“倘若叛变，我提头见殿下！”张角沉声道，对于自己妖言惑众的能力，他可谓是自傲不已。
　　他把话说到这个份上，秦君自然不会再质疑下去。
　　就算落崖关丢了也没事，以后再收回来！
　　张角的忠诚度一直在九十以上，秦君自然放心。
　　“不用休息，继续前进！”秦君说完便再次闭目，三十万大军除了一部分士兵的家人外，尽都是筑基境以上的修为，长途跋涉并不算难事，而且中途秦君也会下令停留，只不过他不想在落崖关停留。
　　其余人不敢有意见。
　　大军浩浩荡荡的前进，让街道两边的百姓、修士敬畏、怨恨的望着他们，但没人敢跳出来。
　　在人海之中还有四名身影，赫然是当日被秦君赠与黑毒迷花的沧蓝四侠。
　　“短短数月，此子竟然已经成长到如此地步。”
　　苏鸣生感慨万分，虽然之前秦君曾重伤过他的儿子苏烈劫，但他不敢升起仇恨之意，因为他明白秦君是他得罪不起的存在，尤其是当他听到秦君的那些传奇事件后，心中只有敬畏。
　　望着命机车上如同君王般的秦君，他忽然觉得这才是真正的人雄。
　　一遇风云便化龙！
　　秦君不知道下方苏鸣生的感叹，就算知道也不会在意，如今的沧蓝四侠根本没有资格进入他的眼界，不是他耍大牌，而是残酷的事实，双方交际本就不深，如今地位差距越来越大，只能相忘于江湖。
　　“话说，殿下您是不是应该给身后的军队赐名？”
　　张角忽然再次出声笑道，倒是引起了秦君的兴趣。
　　确实该取一个名字。
　　“火箭队如何？”秦君笑问道。
　　太白金星等人皆是露出迷茫之色，让秦君暗自无奈，观众不懂梗绝对是对表演者最致命的补刀啊！
　　“算了，就叫龙起军团吧！”
　　秦君摆手道，龙起之名顾名思义，就是龙的开端。
　　众人眼睛一亮，皆认为这个名字不错，至此秦君身后的三十万大军正式改名为龙起军团。
　　当秦君和龙起军团离开落崖关时，落崖关被攻破的消息如同瘟疫般迅速在沧蓝王国在蔓延，使得沧蓝王国人心惶惶。
　　消息很快便传到沧蓝王国的皇宫中。
　　……
　　“什么？落崖关被秦君攻破了？他不是在南卓皇朝吗？”
　　沧蓝皇帝愤怒的咆哮着，大殿之中，所有文武官员都是满脸恐慌，面对秦君之名，他们心中生不起丝毫的抵触之意，现在想的都是如何逃出生天。
　　连南卓皇朝都挡不住秦君，更何况是沧蓝王国？
　　太子朱奕世满脸阴沉，当日他还不把秦君放在眼里，没想到才过去这么短的时间，秦君便已经成长为参天大树，让他心里满是羡慕妒忌恨。
　　一想到秦君很快便会抢夺他视之为己物的沧蓝王国，朱奕世的心就不由慌乱起来。
　　这时候他才明白一句话，在绝对实力面前，任何的阴谋诡计都是徒劳无功。
　　“要不我们向乾皇帝求救？”
　　有一位大臣忍不住出声道，他的话愚蠢无比。
　　但却是让沧蓝皇帝眼睛一亮，当即便叫道：“快让人传信给乾皇帝！”
　　病急乱投医，死马当作活马医！
　　没办法，沧蓝王国就只有这么一个办法。
　　可惜就算乾皇帝答应他们，秦君也不会给乾皇帝面子，况且乾皇帝恨沧蓝王国恨得牙痒痒，怎么可能帮？
　　“上苍保佑……”
　　沧蓝皇帝坐在龙椅上喃喃自语，整个人仿佛失心疯一般，满朝文武没有嘲讽他，因为他们心中也慌。
　　大部分人已经开始思考如何脱身，他们不傻，乾皇帝要是帮沧蓝皇帝说情，那才有鬼！
　　一时间，大殿陷入诡异的寂静中。
　　“父皇，若是不行，我们就把那件东西拿出来！”
　　朱奕世忽然咬牙道，脸上满是疯狂狰狞之色，让将臣们疑惑不已。
　　那件东西是什么？
　　沧蓝皇帝一听，脸色剧变，比之先前还要恐慌。


第221章 霸气
　　十日时间如同白马过隙，一闪而过。
　　秦君和他的龙起军团已经攻下十几座城池，每一座城都留有数千士兵和数名金丹境将军镇守，三十万大军之中拥有金丹境修为的人少说也有近万人，这就是南卓皇朝的底蕴。
　　王国之中的金丹境修士最多数十人，而在皇朝之中，一抓一大把。
　　三十万大军中便有近万名金丹境，而南卓皇朝的士兵数量可是千万起步，岂不是说金丹境修士可能超过百万人？
　　就在秦君胡思乱想之时，龙起军团距离沧蓝王都越来越近。
　　而最近一段时间，整个沧蓝王国的人都处于恐慌之中，十几座城池接连被攻陷，这可是百年难见的事情，国破家亡仿佛在向沧蓝王国所有人招手，就连沧蓝王国内的修仙宗门也坐不住了。
　　这一切，秦君无从得知。
　　此刻他正站在命机车上舞枪，教导他的人赫然是红孩儿。
　　红孩儿使的乃是丈八火尖枪，能使用枪，肯定不是一时兴起，自然有厉害之处。
　　世人只知红孩儿的三昧真火，殊不知他还有不少本领，只不过在西游记里只能凭借三昧真火的烟驱逐孙悟空罢了，毕竟他的父母可都是一等一的强者，平天大圣牛魔王、铁扇公主！
　　“殿下的枪法真是进展神速，红孩儿教得也好。”
　　太白金星抚须笑道，听得红孩儿眉开眼笑，他就喜欢听这老头说话。
　　听着舒坦！
　　秦君倒是没有把太白金星的夸奖放入心里，依旧专心练枪。
　　随着他枪法的精进，冥冥之中他感觉自己似乎触碰到了一种不可言说的壁障，这种感觉很玄，但却真实存在。
　　他有种预感，若是突破这层壁障，他的枪法将突破一个大境界，正是如此，所以最近他越发刻苦练枪，看得命机车下方的士兵们佩服不已。
　　掌握了如此强大的势力，还依旧勤奋，果然上天是不会把成功交给毫无准备的人身上。
　　“殿下，最多半日便会抵达沧蓝王都。”
　　贾洵走过来说道，行军速度很快，比普通人快一倍，否则大半个月都难达到沧蓝王都。
　　嚯！嚯！嚯……
　　秦君一边舞枪一边点头，五千斤重的银龙诛魂枪在他手中好似轻若鸿毛，不灭圣体突破第三层金刚不坏后，他的身体强度远超同阶，力量更是难以想象，当然和李元霸这样的变态依旧无法相提并论。
　　看到秦君点头后，贾洵便识趣的退下去。
　　面对魔道九尊之一的深渊门，秦君的压力很大，自然不会把沧蓝王国放在眼里，起初的兴奋也在十天时间里被磨灭。
　　“殿下，我和苍君狼彻底失去联系了。”
　　就在这时，哮天犬的声音忽然传入秦君耳中，让他不由皱眉，然后放下手中的银龙诛魂枪，看向角落的哮天犬。
　　趴在地上的哮天犬有些不敢看秦君，没有抬头。
　　“到底怎么回事？你当初可是跟我保证不会有问题的。”秦君向哮天犬传音问道，其余人各自干自己的事，没有注意到他的异常。
　　之前停在落烟城时，秦君便让哮天犬去找苍君狼，毕竟那可是他的第一头坐骑，还有着金丹境的修为，秦君怎么可能忘记。
　　但直到临走前，哮天犬也没有把苍君狼找回来。
　　“按理来说，它和我签订了奴仆灵魂契约，是不可能叛逃的，只有一个可能，那就是有比我更强大的存在强行撕碎了我和苍君狼的灵魂契约。”哮天犬的声音透露着无奈。
　　比哮天犬更强大？
　　秦君的表情变得有些凝重，麻痹，怎么有种被人偷菜的感觉？
　　“对了，在灵魂契约切断的最后一刻，我的脑海里出现了一道模糊身影，很像是一头牛妖。”哮天犬继续传音道。
　　牛妖？
　　秦君下意识联想到牛魔王，因为他刚才还在想红孩儿。
　　不过怎么可能？
　　世间牛妖那么多！
　　但他又想到系统曾说过，在他降临这个世界时，有不超过五尊神魔提前降临到这个世界，其中法海和小璃便是其中之二。
　　想到这儿，他不由打了个寒颤，然后在心中问道：“系统，牛魔王是不是已经提前降临这个世界？”
　　“不知道！”
　　草！
　　你特么怎么可能不知道？
　　秦君额头上不禁青筋暴起，他强忍着暴走的冲动心中继续问道：“倘若我没有召唤到牛魔王，而他又提前降临，若是我们相遇，他还会服我吗？”
　　“按照宿主的假设，如果你们的实力差距依旧大，他自然是不会臣服你，甚至可能捏死你。”
　　秦君嘴角一抽，能不能给我留点面子？
　　现在他只能安慰自己，那不是牛魔王。
　　牛魔王可是孙悟空的大哥，红孩儿的父亲，那种超然存在就算真的提前降临，也不会在南卓皇朝附近转悠吧？
　　所幸红孩儿已经被重新设定记忆，否则秦君还真怕牛魔王把红孩儿拐走。
　　“算了，或许这对于苍君狼来说是一番机缘。”
　　秦君强装镇定的向哮天犬传音安慰道，比起哮天犬，苍君狼弱爆了。
　　至于苍君狼为何会被神秘牛妖抓走，秦君也不疑惑，毕竟苍君狼体内有一丝苍岐王狼的血脉，那可是上古妖种。
　　哮天犬羞愧的点了点头，这件事便是揭过。
　　因为此时可能事关牛魔王，秦君并没有将其从脑海中完全驱逐。
　　牛魔王在西游记绝对是顶尖强者，秦君手下没有人是他的对手，当然这只是猜测，就算牛魔王提前降临，双方也没有恩怨，也打不起来。
　　龙起军团继续前进。
　　日落西山。
　　沧蓝王都的轮廓渐渐出现在秦君等人的眼中。
　　坐在木榻之上，望着前方山与山之间露出的沧蓝王都轮廓，秦君脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　“明日，这里将属于我！”
　　秦君喃喃自语，坐在两边的妲己和小璃听得不禁露出迷人的微笑，看到秦君越发霸气，她们心里满是欣喜。
　　她们的男人必须得君临天下！
　　“殿下，让我出战吧！”
　　李元霸手持金鹏神锤走到秦君面前亢奋道，红孩儿和李白也凑了过来，皆是嚷嚷着要请战。


第222章 上古之魂
　　“还是让李白去吧，元霸的破坏力太强。”
　　秦君思量片刻便笑道，一路上凡是李元霸出手，差点就将城池全毁，所以秦君也有些怕了。
　　事后再修建，那得花多少人力物力？
　　秦君会心疼的。
　　“哈哈！还是让我的青莲剑出鞘吧！”
　　李白朗声大笑，说话间便转身向着沧蓝王都飞去，眨眼间便消失在秦君的视野范围内。
　　李元霸郁闷的撇嘴，红孩儿虽然也有这样的心情，但很快便消失，自己跑到另一边儿玩。
　　此刻，沧蓝王都的城墙内重兵把守，百姓们都不敢出户，气氛严峻。
　　沧蓝皇帝和一众文武高官正站在皇宫大殿前，所有人都紧张无比，站在沧蓝皇帝旁边的朱奕世也是如此，他手中抱着一块神秘物品，长达一米，由灰布缠裹。
　　“没想到我们沧蓝王国也会面临这一天。”
　　沧蓝皇帝唏嘘不已，身后的一众官员心里都很不是滋味，若是他们败了，他们估计难逃死劫。
　　朱奕世抓着手中的灰布裹，身体微微颤抖，心中紧张极了。
　　顺着皇宫台阶往下看去，下面人山人海，全是士兵，每一个人都身披铁甲，严阵以待，随时准备作战。
　　“他们怎么还没来？”
　　有一名大臣紧张的问道，话音刚落，其余大臣便横眼瞪他，吓得他不由缩脖子。
　　就在这时，一道疏狂的大笑声传来：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　数不清的剑影遍布整个天际，带着灭世之威袭向沧蓝王都的皇宫，这一幕让无数人哗然，皇宫前的军队们连忙催动法阵，紫色灵力汇聚成一层光膜笼罩整个皇宫。
　　望着漫天剑影，即便是久居皇位的沧蓝皇帝也不禁心一抖，活了这么久，他还是第一次看到如此场面。
　　地仙境之威，恐怖如斯！
　　如果李白想，天上的剑影还能翻十倍之多，届时绝对给沧蓝王都所有人灭顶之灾般的绝望。
　　轰！轰！轰……
　　数不清的剑影砸在紫色法阵上，看似牢不可破的紫色法阵瞬间破裂，惨叫声接连响起，鲜血飞溅而起，沧蓝皇帝和朱奕世接连后退，险而又险的躲过剑影，但他们脚下的地面却难以逃过此劫，直接被轰得粉碎，尘土扬起，场面无比混乱。
　　俯瞰着化为废墟的沧蓝皇宫，踩着青莲神剑上的李白单手附于腰后，右手拿着酒葫芦往嘴里一灌，豪迈大气。
　　“投降，或者死亡！”
　　畅饮一口烈酒后，李白朗声喊道，声音响彻整个沧蓝王都，让百姓们惊恐不已，而面对他还未死的士兵们则陷入绝望之中，一出场便杀死了大半士兵，这份战力让他们怎不绝望？
　　“父皇，光靠我们的兵力连秦君的一位手下都打不赢啊！”
　　朱奕世悲愤的向沧蓝皇帝喊道，抓着灰布裹的双手青筋鼓起，欲要扯开灰布。
　　沧蓝皇帝也面如死灰，没想到秦君的手下如此强，来者还不是红孩儿、沙悟净、李元霸或者哮天犬，而是二梯度的李白。
　　没错，有好事者给秦君的手下分了三个梯度，当然他们也只是通过流传的战绩来排名，名气最盛的便是沙悟净、红孩儿、李元霸和哮天犬，其中圣婴大王之名已经成为让人闻风丧胆的恐怖存在。
　　“难道真的要使用它？”
　　沧蓝皇帝看向朱奕世手中的灰布裹咬牙道，脸上满是挣扎之色。
　　朱奕世急声道：“父皇，再不出手，我们就死定了，死了就什么都没了！”
　　死了就什么都没了！
　　这句话让沧蓝皇帝心中受到极大的冲击，是啊，瞻前顾后有什么用，现在可是绝境！
　　“祭出上古之魂！”
　　沧蓝皇帝怒喝道，朱奕世一听，顿时眼睛红了起来，然后嘶吼着将手中的灰布掀开，一面古朴无奇的铜镜显露出来，镜面模糊，看起来好似一面被遗弃很久的铜镜。
　　朱奕世直接咬破手掌，鲜血飞溅在他脸上，使得他看起来无比狰狞。
　　李白似乎察觉到了什么，目光向他们看来，正好看到朱奕世将咬破的手掌按在铜镜之上。
　　“那是什么？”
　　李白皱眉想到，当即便向朱奕世伸手而去，朱奕世只感觉一股不可阻挡的吸力从天而降，古朴铜镜瞬间脱手飞向李白。
　　“哈哈哈！晚了！出来吧，上古之魂！”
　　朱奕世疯狂地笑道，紧接着他整个人以肉眼可见的速度消瘦下去，眨眼间便变成皮包骨，无比慎人。
　　正向李白飞去的古朴铜镜猛然停在空中，迸发出璀璨的光芒。
　　李白眯起眼睛，心中升起一阵不安，当即便以指为剑，向古朴铜镜刺去，一道剑光撕裂空气，直接落在古朴铜镜上，然而并没有将其击碎，反而被吸入镜面之中，仿佛一切都没有发生过。
　　“怎么回事……”
　　李白意识到不对劲，这时，古朴铜镜传来一股无比邪恶的气息，让李白鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　沧蓝皇帝满脸期盼的望着古朴铜镜，至于他那因为献祭而变得如同骷髅般的儿子则被他忽视。
　　儿子没了，还可以再生！
　　江山没了，就什么都没了！
　　“是……谁……唤醒了我……”
　　一道断断续续的苍茫声音从古朴铜镜中传来，惊得李白脸色剧变，当即便拿起青莲神剑向古朴铜镜刺去。
　　与此同时，还没进入沧蓝王都的命机车上，太白金星、沙悟净等人同时皱起眉头，齐刷刷的转头看向皇宫。
　　“怎么了？”
　　秦君疑惑的问道，他修为低微，并没有感觉到异常。
　　“为什么沧蓝王国会藏有如此邪物……”太白金星喃喃自语，就连嬉闹着的红孩儿也安静下来。
　　他们的异常让秦君更加疑惑，卧槽，你们能不能说重点，急死老子了！
　　“邪物？”
　　贾洵忽然凑过来，若有所思道：“沧蓝王国一直流传着一个传说，传说很久以前，沧蓝王国脚下的地境乃是一个魔道皇朝的首都，后因衰败，经过漫长的岁月，演变成如今的王国。”
　　秦君听得无语，这传说攻击性如此强，明显是有人在给沧蓝王国泼脏水，你还当真，难道是你们乾月王国泼的？


第223章 恐怖邪物
　　“这个传说可能是真的，因为从皇宫传出来的气息十分古老，而且异常强大。”
　　太白金星沉声道，让秦君心中一惊，连太白金星都说强大，那得多强？
　　沙悟净和红孩儿脸色也有些凝重，可见此次的敌人不一般。
　　亢奋的人唯独李元霸这个傻小子，他恨不得敌人越强越好，秦君都懒得看他。
　　最让秦君郁闷的是怎么连沧蓝王国也藏着杀器，倘若乾月王国没有，他就不服了。
　　凭什么！
　　凭什么啊！
　　秦君心中疯狂的吐槽，表面上则平静无比，他扫了一圈众人，决定道：“悟净，你先去看看，我们随后赶到。”
　　虽然红孩儿实力最强，但这小子的玩性太大，秦君不放心。
　　沙悟净点了点头，当即便向皇宫飞去，望着他离去的背影，秦君的心很难安定下来。
　　黄昏已然降临，沧蓝王都的上空不知何时起聚集了一片深红色云群，不断变化，好似有邪魔妖怪在吆喝，看得秦君心里更加烦闷。
　　尼玛，刚得罪深渊门，又遇到这茬，天妒英才啊！
　　秦君心中谩骂老天，殊不知还有两尊大势力记恨着他，一是神秘无比的黑夜阁，二是无主之地的超级霸主，黑燃神教。
　　暗枭之死，黑夜阁长老是不可能就此揭过。
　　而古灯贪图南卓皇朝才帮助北宫祖，结果被红孩儿烧得肉身化为灰烬，此仇已经不共戴天，他手下的黑燃神教自然会时刻盯着秦君的消息。
　　人在江湖飘，谁能不挨刀？
　　没有仇人，反而不正常。
　　“圣庭……永不灭……”
　　这时，一道仿佛来自亘古悠远的声音从王都深处传来，听得秦君头皮发麻，更加紧张。
　　“不行！元霸！红孩儿！哮天犬！我们先行过去，其余人跟着军团，以免被敌人偷袭！”
　　秦君坐不住了，当即便纵身一跃，脚下凝聚出一团云雾，全速向沧蓝皇宫飞去，李元霸、红孩儿、哮天犬紧随其后。
　　妲己、小璃、祝妍卿虽然担心，但也没有鲁莽的跟上去，就连妲己也不得不承认，不知何时起，就连她也隐隐跟不上队伍战斗的节奏。
　　遇到的敌人越来越强，化虚境反而有些不够看。
　　妲己最近一段时间内，心里一直很堵，但也没有办法。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福……”张角喃喃自语，望着沧蓝王都的目光深邃无比，不知在想些什么。
　　这句话是他从秦君嘴里听来的，一直念在嘴边，都快成为他的口头禅。
　　与此同时，秦君四人飞入王都城墙，士兵们纷纷向他们攻击，有利箭，也有法术，但都被李元霸挥锤挡下。
　　“一群蝼蚁！”
　　红孩儿烦躁得向下方喷去一口三昧真火，滚滚烈焰瞬间淹没数条街区，士兵们、修士们的惨叫声此起彼伏，但很快就停歇下来。
　　凡人在三昧真火面前根本没有抵抗之力。
　　秦君眼皮一跳，在红孩儿这样的存在眼中，凡人的性命确实不值得一提，但他前世也是普通人，所以有些不忍，但这丝不忍很快便消失。
　　战争还未结束，怜悯只会绊住自己的脚步。
　　很快秦君便看到李白和沙悟净的身影，他们正围攻着一团黑烟，黑烟好似人脸，让人恶寒，而在黑烟底部有一面铜镜悬浮在空中，散发着诡异的白光。
　　因为黑烟太引人注目，秦君并没有发现铜镜。
　　“那是什么？”
　　秦君惊愕的问道，没有人能回答他，因为没有人知道。
　　李元霸直接拿出金鹏神锤便冲了上去，红孩儿和哮天犬倒不急，因为他们脑子更灵活。
　　沙悟净和李白虽然都能攻击到黑烟，但皆被黑烟弹开，黑烟的边缘虽然在变化，但大小和轮廓却始终如一。
　　“圣庭……永不灭……”
　　“永不灭……”
　　黑烟中一直传来这样的话，让人琢磨不透。
　　圣庭是什么玩意？
　　秦君满头问号，下意识在心中问系统，系统的回答让他差点吐血：“我怎么知道，我又不是神！”
　　尼玛！
　　这家伙怎么越来越人性化，都学会反吐槽技能了！
　　“哈哈哈！秦君，你玩完了！上古之魂岂是尔等凡人能对抗的！”
　　如同骷髅的朱奕世站在废墟中嘲讽地喊道，让秦君不由看向他，咦，这小子怎么了？
　　数月不见被吸干成这样，这尼玛得一天多少炮才会落得如此下场？
　　“上古之魂是什么玩意？”秦君好奇的向哮天犬问道，哮天犬摇了摇头，表示自己也不知道。
　　就在这时，被称为上古之魂的黑烟猛然爆发出一股恐怖的冲击力，将李白三人掀翻出去，下方的朱奕世等人更是随着废墟一起滚飞出去。
　　整个皇宫被夷为平地，周围的楼房更是破碎，形成逐渐扩展的巨大坑洞，眨眼间，直径便超过两千米，饶是达到蜕凡境四层的秦君也差点稳不住身形。
　　“果然遇到大麻烦了……”
　　秦君脸色阴沉的想到，至于逃跑，他压根没想，他能逃，他的龙起军团呢？
　　不到万不得已之时，秦君可做不出丢弃士兵的行为。
　　李元霸、李白以及沙悟净也是面露惊骇之色，就连天仙境九层的沙悟净都露出如此神色，可见上古之魂的强大。
　　“上古之魂！快杀了他们！”
　　朱奕世亢奋地叫道，即便摔得灰头土脸，他依旧想快点看到秦君死。
　　话音刚落，上古之魂猛然伸出一条由黑烟形成的触手，迅速抓向朱奕世，来不及反应的朱奕世直接被其洞穿胸膛，鲜血飞溅在地面上，他的面目表情瞬间凝固起来，眼中流露出不可思议之色。
　　下一秒更为恐怖的事情发生了，直接朱奕世整个人如同植物般枯萎扭缩，不到五个呼吸时间便被黑烟触手吸得消失不见。
　　即便是看惯恐怖片的秦君目睹这一幕，后背也不禁冒起一股寒气。
　　更别说沧蓝皇帝等凡人，差点吓尿。
　　“此邪物以上古为名，恐怕真的如贾洵所说的那般，来自很久以前的魔道皇朝……”
　　哮天犬沉声道，眼中尽是忌惮之色。
　　最恐怖的莫过于神秘莫测的存在，不知道对方到底是什么，到底有多强。


第224章 你不是我的对手
　　来自上古的魔道皇朝？
　　秦君的剑眉紧蹙在一起，难不成上古之魂所说的圣庭便是那魔道皇朝的名字？
　　就在秦君胡思乱想之际，上古之魂摇曳变化，很快便从一张脸形变为人形，但依旧看不清真面目，好似一道黑影，但它的气势变得更为凝实，虽然不再如先前那般威势滔天，但任何修士若是把神识放在它身上，都会毛骨悚然。
　　秦君小声向旁边的红孩儿问道：“你有没有信心战胜它？”
　　红孩儿歪着脑袋，沉吟道：“我也不清楚，我感觉我的三昧真火可能对它不起作用。”
　　此言一出，秦君心里咯噔一下，要是连红孩儿都制服不了上古之魂，他还怎么玩？
　　天杀的！
　　小小的王国竟然藏着如此大牛，我不服！
　　老天凭什么这么对我！
　　秦君悲愤不已，但表面上却没有显露出内心的不平静，毕竟李元霸等人都还没慌，身为主公的他自然不能先乱阵脚。
　　“这里是何地……吾又是谁……”
　　上古之魂迷茫的扫视周围，直接把秦君等人无视了。
　　秦君无语，这厮难不成沉睡太久而傻了吧？
　　这时，沧蓝皇帝竟然作死的催促道：“快杀了他们啊！”
　　他家伙已经忘记他儿子是怎么死的了……
　　好在上古之魂没有理会他，反倒将目光落在秦君身上。
　　“命运之轮……为何会在……你身上……”
　　上古之魂目光幽然的看向秦君，原本看不清面容的他竟然冒出一双眼睛，那是一双无比诡异的眼睛，每只眼内都有双瞳叠加，让人看着心里发毛。
　　命运之轮？
　　秦君暗自疑惑，红孩儿和哮天犬连忙挡在他面前，以防上古之魂突然袭击。
　　“殿下勿怕！有元霸在！”
　　李元霸忽然怒喝一声，当即手持金鹏神锤向上古之魂砸来，万斤巨锤划过长空，压破空气，产生空爆声。
　　面对李元霸的袭击，上古之魂猛然挥手，刚要撞上它的李元霸只感觉一股不可阻挡的力量迎面而来，紧接着他的身体便不受控制的掀飞出去。
　　轰隆隆——
　　李元霸瞬间飞出去数百米，砸穿一座座废墟，消失得无影无踪。
　　秦君看得张大嘴巴，这份力量未免太爆表了吧？
　　李元霸可是地仙境强者，竟然被一掌掀翻，好似挥苍蝇一般，不仅是秦君，沙悟净、李白、哮天犬也看得脸色阴沉起来，反倒是红孩儿面不改色，不过这小屁孩没有嬉闹，就说明他的心情也有些沉重。
　　红孩儿乃是真仙境八层，他能看清更多东西，知道得越多，反而压力越大。
　　啪——
　　红孩儿挥手便拿出丈八火尖枪，真仙境气势猛然爆发，下面的废墟直接被冲荡开来，犹如狂风压境，地表破碎，滚滚尘土带着残瓦、断木向着各个方向排开，沧蓝皇帝等人更是如同落叶般被掀飞出去，场面无比壮观混乱，昔日繁华的沧蓝王都毁于一旦。
　　即便被红孩儿特殊照顾的秦君也能感觉到真仙境气势的恐怖。
　　一爆发便是天崩地裂！
　　沙悟净等人也是惊惧的看着红孩儿，要知道和古灯大战时红孩儿也没有爆发出全部气势，即便是天仙境九层的沙悟净也感觉自己好像狂风骇浪中的一叶扁舟。
　　只见红孩儿的头发变成烈焰，眼中更是被三昧真火充斥，口鼻中不停的喷出热气，好似火神附体。
　　“上古魔神又如何，吃你小爷爷一枪！”
　　红孩儿呵斥一声，提着丈八火尖枪便向上古之魂冲去。
　　上古魔神！
　　秦君等人一听，皆是浑身一震。
　　被埋在废墟中的沧蓝皇帝差点吓晕过去，没想到祖传的法器里面藏的真是魔神，若为魔神，他们也活不了，甚至还可能危害整个南域。
　　就在众人惊惧之时，红孩儿一枪穿透上古之魂，然而黑烟气体状态下的上古之魂很快便恢复原样，没有受到丝毫创伤。
　　红孩儿微皱眉头，转身便喷出三昧真火，滚滚三昧真火瞬间将上古之魂包裹住，滔天的火势惊得所有人爆退，生怕遭受无辜之殃。
　　三昧真火以燎天之势遍布整个沧蓝王都的天空，就连远处还未进城的龙起军团也能看到。
　　“这是什么？”
　　“是圣婴大王的火！”
　　“圣婴大王？就是秦君手下最强的那位妖孽？”
　　“对啊，他当日在南卓皇都也曾发出过如此火海，遮天蔽日！”
　　“完了，连圣婴大王都出动了，我们沧蓝王国真的完了……”
　　沧蓝王都内的百姓、修士议论纷纷，恐慌开始向全城蔓延而去。
　　城外，命机车上，太白金星满脸沉重道：“竟然逼得红孩儿出手，看来这次的敌人很强。”
　　妲己、小璃、祝妍卿、法海、张角、陈庆之等人也是紧张的望着被三昧真火覆盖天空的沧蓝王都。
　　在此之前，他们万万没想到会在沧蓝王国遇到强敌，连南卓皇朝都能被他们打穿，若是倒在沧蓝王国，那就丢人丢大发了。
　　……
　　轰！
　　被三昧真火包裹着的上古之魂猛然振臂，直接将身上的三昧真火冲开，看得红孩儿愣了愣，没想到自己的杀手锏被上古之魂如此轻松的破掉。
　　红孩儿也不惧怕，再次挥舞丈八火尖枪冲向上古之魂。
　　“慢着！”
　　上古之魂忽然沉声道，听得红孩儿停了下来，诧异的看向他。
　　秦君看得着急，跟它废话什么，反派死于话多啊！
　　“你不是吾的对手。”上古之魂一句话气得红孩儿恼怒起来。
　　尼玛！
　　我还以为你要说什么呢！
　　就在红孩儿想要动手时，上古之魂消失在原处，惊得他瞳孔一缩。
　　秦君皱眉，怎么突然不见了？
　　紧接着他忽然感觉后颈传来一股凉意，他下意识回头看去，差点头皮一炸。
　　只见上古之魂竟然出现在他身后，双方相距不到半米，四目相对，秦君浑身冒起鸡皮疙瘩，身后的哮天犬刚想保护秦君，但骇然的发现自己竟然动弹不了。
　　“完了……”
　　秦君绝望的想到，身后的红孩儿、沙悟净、李白瞪大眼睛，皆向他冲来。
　　电光火石间，上古之魂猛然探出右手，抓住秦君的肩膀，吓得红孩儿等人连忙停在空中，不敢继续前进。


第225章 收服沧蓝王国
　　“命运之轮竟然已经和你融为一体……”
　　上古之魂盯着秦君缓缓开口，他的声音不带丝毫情感，冰冷得让秦君寒心。
　　“什么命运之轮，我不知道……”
　　秦君咬牙道，听这个名字就知道是惊天宝贝，难不成这厮想杀人夺宝？
　　天见可怜，他真不知道什么是命运之轮。
　　他身上的宝贝多，难道其中有一个真名是命运之轮？
　　“吾也不知道命运之轮是什么……但吾能感觉到你体内有命运之轮的气息……”上古之魂迷茫道。
　　“……”
　　秦君满头冷汗，都不知该如何接这话，这逼绝对是疯子，还特么失忆！
　　同时他心里暗骂，到底是哪个孙子把上古之魂放出来了？
　　可惜那个孙子已经惨死在上古之魂手中。
　　“放开我家殿下，否则我跟你没完！”红孩儿怒道，心中满是羞愧和愤怒，若非他被上古之魂打岔，怎会让秦君落到上古之魂手中。
　　可惜他再懊恼也没有用。
　　上古之魂表现出来的实力让他们胆寒，若想杀秦君，绝对轻松，更何况它和秦君贴得那么近，一旦红孩儿等人出手，秦君十有八九会被上古之魂捏死。
　　感受到上古之魂似乎在回忆，秦君紧张极了，连忙用眼色示意红孩儿等人快出手。
　　再不出手，上古之魂若是发疯，他必死无疑。
　　可惜红孩儿等人还以为他是在说别出手，正常情况下，主公被挟持都会让手下不出手，但秦君偏偏是一个另类，喜欢险中求胜。
　　“草！怎么这么没有默契……”
　　秦君心中爆粗，差点崩溃，他不由想起自己前世玩某款推塔游戏时的暴躁心情，不是队友太坑，游戏最怕的是没有默契……
　　这时，上古之魂再次看向他，看得他头皮发麻。
　　“吾虽不知命运之轮是什么……但感觉此物和吾有关……祝你好自为之……”
　　上古之魂幽然说道，说完便消失在原地，不见踪影。
　　红孩儿等人迅速飞过来，将秦君围住，谨防上古之魂再次袭击。
　　就这么走了？
　　秦君脑子有些转不过弯儿，心中哭笑不得，莫名有种被耍的感觉。
　　“他离开了？”沙悟净迟疑的问道，下意识看向红孩儿，因为他察觉不到上古之魂的气息，只能依靠更强的红孩儿。
　　红孩儿皱眉道：“我也察觉不到，或许真的离开了。”
　　上古之魂先前给人的架势仿佛要毁灭一切，而且它是被沧蓝王国的人唤醒，就这么离去，让人琢磨不透其中的缘由。
　　秦君也想不明白，既然上古之魂饶过他，他也懒得多想，这个疯子离他越远越好。
　　原本以为有真仙境八层的红孩儿相助，他就可以横着走，看来他还是低估了这个世界。
　　小到沧蓝王国也藏有这样的上古魔神，以后必须得更谨慎，不能小觑任何一个王国。
　　随后秦君看向废墟中挣扎着的沧蓝皇帝，他脸色一沉，翻手拿出银龙诛魂枪便向沧蓝皇帝飞去，至于沧蓝王国的其他大臣，要么已经被砸死，要么还被埋在废墟中，当然也有一些漏网之鱼，秦君懒得去抓捕。
　　嗒！
　　秦君落在沧蓝皇帝面前，惊得沧蓝皇帝抬头惊恐的看向他，连忙求饶道：“秦君……求求你放过我……只要你放过我……我什么都给你……”
　　好怂啊！
　　秦君心中鄙夷他，没想到沧蓝皇帝竟然如此不堪。
　　不过这还是他第一次接触沧蓝皇帝，以前只是听过其名。
　　“我把沧蓝王国让给你……我把我的后宫佳丽也都让给你……求求你放我一条生路……”沧蓝皇帝苦苦哀求道，听得秦君一阵恶寒，你搞的破鞋还想送我？
　　我特么都嫌恶心！
　　秦君不想再听他说下去，成王败寇，身为君王就应该轰轰烈烈的去死！
　　噗次一声！
　　秦君一枪刺出沧蓝皇帝的后背，贯穿他的五脏六腑，掌心雷顺着枪身涌入他体内，瞬间将他震死，没有丝毫痛苦。
　　“叮！击杀沧蓝王国皇帝朱魁，获得998经验值，主线任务——百斩帝皇完成百分之二！”
　　系统提示音在他脑海里响起，但并没有引起他情绪的波澜，这点经验值距离他升级，还差得远，距离任务完成也才开始踏步。
　　至此，沧蓝王国算是落入他手中。
　　皇帝已经归西，大臣都死了大半，剩下的半个沧蓝王国江山只是时间问题。
　　“殿下……元霸无能……”
　　浑身是血的李元霸从天际飞来，他满脸羞愧，不好意思去看秦君的眼睛。
　　秦君摆手笑道：“过去的就算过去了，不必执着，努力未来才是关键。”
　　他自然不会怪罪李元霸等人，不是手下无能，是上古之魂太强了。
　　“总有一天我会找回场子的！”
　　秦君望着天际喃喃自语，今日的瘪还是头一次连他的手下都奈何不了，以往都是各种碾压，第一次出现让他们奈何不了的超级强者。
　　……
　　沧蓝王都被秦君征服的消息在极短的时间内传遍整个沧蓝王国。
　　举国沸腾，无数百姓哀嚎。
　　在随后的几天，秦君没有立即离开，而是收拾残局，剩下的半个沧蓝王国也在部分龙起军团的铁骑下攻陷。
　　“乾月王国怎么样了？”
　　一座临时宫殿内，秦君一边浏览沧蓝王国的资料玉简一边向旁边站候的贾洵问道。
　　沧蓝王国乃是一个王国，秦君自然不能像处理城池那般草率，必须亲自出手抓紧政权，沧蓝皇帝已死，他必须在最快的时间内统治整个沧蓝王国，再动身回乾月王国。
　　虽然乾月王国正处于战乱，但秦君相信有关羽在，就不会落得国破家亡的地步。
　　“形势有些危急，东面的黑龙王国和西边的吴崎王国开始联手进攻乾月王国，关羽将军和南猛将军各守一方，奈何敌军太强，一直处于节节后退的状态，接连弃城。”
　　贾洵沉声道，声音中有些焦急，虽然秦君收服了沧蓝王国，但在他心里，乾月王国才是真的家，他自然不忍乾月王国被敌国攻陷。
　　不过他也明白秦君必须处理好沧蓝王国的主要事务才能离开，所以一直没有催促。
　　待秦君带着龙起军团出征，即便强若黑龙王国也得跪！
　　黑龙王国虽然可以抵抗乾月王国和沧蓝王国的联手，但终究只是王国级别。


第226章 神秘地方
　　黑龙王国的地盘相当于乾月王国和沧蓝王国加起来那么大，因为它的存在，乾月王国和沧蓝王国方才联盟，为的就是对抗黑龙王国。
　　至于吴崎王国，一直很低调，但实力比沧蓝王国或者乾月王国都强大，当然比起黑龙王国来说，还是差了一筹。
　　秦君一边思索，一边放下手中的玉简。
　　“把陈庆之叫上来！”
　　思量了一会儿，秦君开口道，贾洵眼中闪过惊喜之色，连忙恭敬的一拜，然后迅速离去。
　　他实在是牵挂乾月王国，白袍军的实力他早已目睹，若是能支援乾月王国，绝对能力挽狂澜。
　　望着他略显亢奋的背影，秦君摇头一笑，然后继续审批沧蓝王国的资料。
　　他心中有一个计划，那便是将沧蓝王国和乾月王国合并，地盘就能扩张，两国的资源共同发展，才能使得王国变得更强。
　　倘若把沧蓝王国约束成附属国，迟早会成隐患，就如同王国和皇朝一般，表面上一片和睦，实则暗流涌动，一遇到事儿就会爆发战争。
　　待他登基，势必要来一场征战，把周围的王国全都征服，甚至攻陷南卓皇朝！
　　他要比乾皇帝更疯狂！
　　当日下午，陈庆之便带着白袍军火速赶往玉关城，准备支援关羽对抗黑龙王国的大军。
　　另一边，沧蓝王国其余还未被收服的城池也迅速被龙起军团征服，而且只派出了七分之一的兵力，剩余兵力留在王都等候秦君的差遣。
　　……
　　三日之后，秦君把所有心腹召集到大殿。
　　“谁愿意留在沧蓝王国？”
　　秦君坐在首座上扫视着众人问道，小璃率先嘟嘴道：“反正我不留下来，我要一直跟着秦君哥哥。”
　　妲己眼睛也紧紧的盯着秦君，仿佛在说你要是让我留下来，我跟你没完。
　　秦君摇头一笑，他本来就没有打算把她们留下来，身边有美人相伴才有意思，天天面对一群大老爷们，他怕自己变基！
　　“我留下来吧，我能让沧蓝王国的人迅速归心！”张角信誓旦旦道，他明白跟着秦君打仗，他的作用不大，留在沧蓝王国方才是最佳，因为他能预感到沧蓝王国以后会起到很大的作用，因为这里相邻南卓皇朝。
　　秦君点了点头，其实他也有意让张角留下来，不过还是得问问其他人的意见。
　　“我也留下来吧，沧蓝王国得有一名化虚境坐镇。”法海也开口了，秦君诧异的看向他，随着越来越多的强者加入，法海的存在感显得越来越弱，没想到他会在这个时候跳出来揽下重任。
　　法海笑道：“我跟着殿下也没有多大的作为，何不用在刀刃上。”
　　其实他心里也有些悲凉，刚投拜秦君时他还是最强者，虽然后面太白金星的加入镇压了他，但他依旧不容小觑，哪知再往后逐渐有强者加入，地仙境，天仙境，真仙境……
　　世间最凄凉的事情莫过于此，还未绽放光芒就要被淘汰。
　　“既然高僧有此想法，那我先谢过你！”秦君欣慰地笑道，这样的局面他早就意料到了，不过他相信随着自己的势力越来越大，每一位被召唤出来的神魔都能发挥作用，区别在于地位高低罢了。
　　“好了，准备整军，明日我们便启程前往乾月王国！”秦君起身笑道。
　　太白金星、李白、沙悟净、李元霸、红孩儿、哮天犬、妲己、小璃都面露微笑，接下来将是他们真正叱咤风云的时候。
　　……
　　半个时辰后，秦君来到祝妍卿的府院。
　　两人坐在小亭内开始饮茶，微风吹拂，杨树飘动，别有一番意境。
　　祝妍卿瞥了一眼满脸笑容的秦君，问道：“说吧，有什么事，如果没事的话，恐怕你是不会单独来找我。”
　　所以声音依旧冰冷，但秦君却是听出一丝幽怨。
　　“嘿嘿，我这不是忙吗，我连妲己和小璃都没时间搭理。”秦君厚着脸皮笑道，确实如此，因为小璃和妲己会主动陪她，端茶送水，揉肩捶背，爽翻天。
　　祝妍卿翻了翻白眼，明显不信。
　　秦君假咳一声，然后正色道：“吴崎王国在进攻我们乾月王国。”
　　此言一出，祝妍卿的嘴角微微上扬，她自然明白秦君的意思，不是来诉苦，而是告诉她他想收服吴崎王国。
　　“你想做什么就做什么吧，不用考虑我，我虽然是炎擎宗的弟子，但我不是吴崎王国的人，我来自其他地方。”祝妍卿淡声道，她对吴崎王国完全没有丝毫感情，听到秦君的话，她心里还是有一些喜悦，因为秦君考虑到了她的情绪。
　　不是吴崎王国的人？
　　秦君愣了愣，此刻他才发现自己对祝妍卿的了解并不多，甚至可以说很少。
　　“你来自哪里？”秦君好奇的问道。
　　“一个你不知道的地方。”祝妍卿神秘道。
　　花擦！
　　秦君瞪大眼睛，老子该不会遇到狗血桥段了吧？
　　难不成祝妍卿来自某个神秘的超然势力，为了娶祝妍卿，日后他还得经历与该势力漫长的斗争岁月？
　　穷小子遇到富家女的进阶版剧情啊！
　　“你在想什么？”祝妍卿狐疑的问道，一双美丽清冷的眼眸盯着秦君，眼底闪过一丝连秦君都无法捕抓到的情意。
　　“我仿佛看到了命运。”秦君强颜欢笑道。
　　命运？
　　祝妍卿眨了眨眼睛，秦君和她在炎擎宗遇到的师兄弟都不同，风趣幽默，时而小人嘴脸，时而霸气凛然，她经常都在猜测秦君的哪一面是他的真实性格，相处过程中，逐渐沉迷于他，这种感觉很美好，让她很迷恋。
　　“快说，你到底来自哪里！”
　　秦君忽然抓向祝妍卿的腋下，惊得她花容失色，连忙起身。
　　“你……”
　　祝妍卿气得浑身颤抖，秦君这才意识到这个世界的女人都很保守，肌肤触碰有违礼节。
　　既然如此，那就得多调教！
　　想罢，秦君迅速起身将她揽入怀中，蜕凡境四层的他岂是筑基境巅峰的祝妍卿能反抗的？
　　“你……快放开我……”祝妍卿羞得耳根都红了，秦君死活不放手，但也没有进一步的行动，适当就好，太激进只会适得其反。
　　老司机技术已然如火纯清！
　　“说吧，你来自什么地方。”秦君的嘴靠着祝妍卿的耳畔轻声道，呼吸产生的微热让祝妍卿鸡皮疙瘩都冒了起来。


第227章 百万黑龙军
　　命机车在龙起军团的簇拥下迅速前进，没有了士兵家属的拖累，军团的前进速度自然加快许多。
　　秦君打坐在一张最近搭建好的舒服床榻上，头顶有翡翠制成的莲蓬遮阳，而妲己等人也坐在各自的椅子上，命机车顶部相当于阁楼，尤其是经过秦君的意见改造后，简直是居家旅行的豪车，若是放在地球，绝对会爆款。
　　军队后方的沧蓝王都离他们越来越远。
　　秦君睁开眼睛，望着前方的山峦，他心中满是感慨，昨日向祝妍卿问了半天，她死活也不说她的来历，只透露家乡距离吴崎王国很远，远到普通人一辈子都难以达到。
　　这件事让他郁闷了一晚，人的好奇心若是无法满足，就如同心被猫挠了一般。
　　不管祝妍卿来自何方，秦君也不担心，兵来将挡水来土掩，万一她的族人看到他如此帅也许不会刁难呢？
　　就在秦君浮想联翩时，太白金星走过来，低声道：“殿下，白猛虎带着他的弟子们悄悄跟上了军团，是否阻止他们？”
　　白猛虎虽然蕴含神兽血脉，但众人都没办法将其激活，他的那些弟子们也是如此，血脉稀薄，甚至没有，所以相当于半废阶段，最强的白猛虎不过金丹境九层的修为，作用不大，所以便被秦君留在沧蓝王都。
　　“算了，就让他们跟着吧。”秦君摇头笑道，白猛虎等人跟着军团明显是想效力，他自然不会拒绝。
　　总比养一群废物好吧！
　　“看来什么时候得去南冥圣教一趟。”
　　秦君喃喃自语，南冥圣教专门派游凤凰来寻找白虎门，说明知道白虎门的作用。
　　一头神兽可是辅助王国晋级皇朝的重要因素，神兽可不好找，秦君也懒得满世界的去寻找神兽。
　　太白金星抚须一笑，不再多说。
　　军团继续前进，二十万大军奔跑前行，大地都为之颤动，壮观无比。
　　……
　　乾月王国边境，玉关城。
　　玉关城位于乾月王国北面，同时也是乾月王国、沧蓝王国、黑龙王国的三角夹缝处，易守难攻的天险。
　　城池位于山崖之上，玉关城前后的大地仿佛没有对齐一般，垂直差距达到五百多米，峭壁近乎九十度，普通人根本爬不上去。
　　此刻在玉关城的城墙上站满了士兵的身影，顺着城墙放眼看去，看不到尽头，仿佛延伸到大地的尽头，其中有一名绿服美髯公站在城墙边缘，俯瞰悬崖之下，赫然是关羽。
　　顺着关羽的目光往下看去，悬崖之下黑压压一片，拉近距离一看便会看清全是身穿黑甲的士兵，根本数不清，少说也有百万之众，强烈的视觉冲击让城墙上的士兵们冷汗淋漓。
　　“将军……黑龙王国恐怕是想一举攻破我们……怎么办？我们的灵石近乎快要消耗殆尽，根本不足以施展大型法阵。”关羽旁边的一名小将咬牙道，声音颤抖，语气充满了恐惧。
　　他们与黑龙王国的军队抗衡了大半个月，若非仗着天险，恐怕早已落败，如同乾月王国另一边的镇国大将军南猛一般节节后退，不断弃城。
　　随着战争的爆发，关羽的威名已经凌驾于南猛之上，毕竟关羽能挡住更强的黑龙王国，南猛却连吴崎王国都挡不住，双方的差距三岁小孩都能看出来。
　　“坚持。”
　　关羽淡声道，秦君还没回来，他若是把玉关城丢了，他还怎么向秦君交代？
　　义薄云天是世人对他的形容，再加上一身傲骨，他宁愿战死，也不愿意逃走。
　　望着下方密密麻麻的黑甲士兵，关羽不由眯起眼睛，下面的士兵都接近筑基境，倘若只是如此，他倒不怕，化虚境和炼气境差距极大，数量根本无法弥补差距，但偏偏敌军也藏着化虚境强者。
　　“呜呜——”
　　就在这时，地平线传来号角声，下方的敌军开始动了，皆挥舞手中的兵器高声呐喊：“杀！杀！杀……”
　　声势浩大，仿佛要将苍穹掀开。
　　咻的一声，一名如同雄狮的长发魁梧大将从大军中飞出，他高举一把大刀，长发随风飘舞，声如洪雷般喝道：“全军出击！攻破玉关城！”
　　话音落下，百万大军好似黑色洪流般向峭壁涌上来，炼气境修士已经可以做到飞檐走壁，只见他们如同壁虎般迅速往上跳跃，速度很快，看得城墙上的士兵们惊慌起来。
　　“放箭！”
　　关羽沉声喝道，说话间翻手拿出青龙偃月刀，因为那名长发大将正向玉关城飞来，对方也是化虚境强者，实力只比他差一筹。
　　轰！
　　关羽双脚一蹬，身形如同陨石般向长发大将飞去，当的一声巨响，双刀砍在一起，冲击力将周围的云雾都给冲散。
　　凤眼怒视对方，关羽低喝道：“鲍震单，今日便是你的死期！”
　　两人已经交战数十次，每一次鲍震单都有办法逃走，让关羽气得牙痒痒。
　　“哼，今日便是玉关城破之时，你们的灵石快完了，你就算再强也无法挽回结局！”鲍震单狞笑道，他率领的百万大军根本不是玉关城士兵能抵挡得了的。
　　关羽脸色阴沉，双眼仿佛要喷火，他自然明白敌我士兵的差距，心中焦急不已。
　　轰的一声！
　　关羽爆发全力将鲍震单击退，当即单手提刀向鲍震单，青龙偃月刀迸发出璀璨的强光。
　　青龙斩神刀！
　　此乃关羽压箱底的杀手锏，因为战况紧急，所以他想一刀秒了鲍震单。
　　鲍震单也不傻，瞬间感觉死亡气息扑面而来，他没有犹豫，当即便爆退而去，可惜已经晚了。
　　关羽提刀横劈而来，刀面散发出来的强光好似太阳般悬浮在空中，惊得无数士兵抬头看去，但强光刺眼，晃得他们睁不开眼睛。
　　噗次！
　　皮肉被破开的声音响起，强光消失，鲜血飞洒长空，只见鲍震单倒飞出去。
　　关羽不屑一笑，就在他准备转身时，鲍震单忽然停在空中，他抬头露出狞笑，在鲜血淋漓的胸膛陪衬下，让人心寒。
　　“关羽，你太小瞧我了！”鲍震单冷笑道，说话间他的身体开始膨胀，脸上长出诡异的鬃毛，气息暴涨，看得关羽眉头一皱。
　　与此同时，黑龙王国的士兵也快要爬上峭壁。
　　“千军万马避白袍——”
　　“铁骑踏过万敌哭——”
　　黑压压的百万大军尽头忽然出现一群白色身影，无比显眼。


第228章 威震战场
　　七千白袍军带着万夫莫当之势奔腾而来，无敌军魂凝聚成形，所过之处，人仰马翻，尘土飞扬。
　　白袍军的异军突起，在黑龙王国的百万大军中无比引人瞩目，让身处悬崖之上的玉关城将士们议论纷纷。
　　“那是什么军队？”
　　“救兵吗？”
　　“毛的救兵，唯一的联盟沧蓝王国已经被越王殿下攻陷，我们还哪里有救兵？”
　　“好厉害，目测只有数千人竟然敢闯入百万大军中，真够勇猛！”
　　“别放松，下面的敌军要冲上来了！”
　　弓箭手不停的放箭，其余士兵则施展各种法术，可惜黑龙王国的士兵身上穿的黑甲防御力极强，一个个硬是扛着攻击往上爬。
　　再这样下去，要不到半分钟敌军便会爬上城墙。
　　高空之中，鲍震单已经变成半兽人的模样，身材魁梧，铠甲隐隐有挡不住鬃毛的架势，随时都要爆裂一般，脸上长满了毛，眼中的瞳孔已经变得森绿，惊悚无比，而他的气息变得比先前强数倍。
　　鲍震单和关羽也注意到了白袍军的出现，所以才没有立即对手。
　　“啧啧，没想到你们还请了救兵，不过都是筑基境修为，数千人就想纵横我的百万大军？”鲍震单满脸戏谑笑道。
　　关羽也在好奇白袍军是何方势力，但也不看好白袍军能支援到玉关城来。
　　数千名筑基境士兵面对百万炼气境修士，绝对是死路一条！
　　筑基境和炼气境的差距是真的可以靠数量弥补。
　　可惜他们低估了白袍军，比这百万大军更凶险的兽潮，白袍军都能纵横！
　　“战无不胜！所向披靡！”
　　白袍军中央的战车之上，陈庆之高举长剑嘶喊道，极具情绪煽动力，让白袍军的将士们血脉贲张，一个个粗脖子红脸的跟着呐喊。
　　七千人散发出来的气势震撼整个战场，就连那些还在峭壁上的士兵也下意识回头看去，只见白袍军的无敌军魂更为凝实，如同鲨鱼的鱼鳍在海面滑过，撞飞一名名黑龙王国的士兵，惨叫声和喊杀声汇聚在一起，搅动风云。
　　“好强……”
　　关羽瞳孔一缩，喃喃自语，明显没有见过实质的军魂。
　　鲍震单也被白袍军的表现惊艳到，被打脸的他眼中满是杀意和阴色，当即他便俯身向白袍军冲去，欲要灭了这支异军。
　　关羽连忙提着青龙偃月刀追去，白袍军明显是来帮他的，他自然不能坐视不管。
　　此刻的鲍震单实力倍增，虽然身体更加魁梧，速度却是更快，短短千米的距离让关羽来不及追上。
　　“一群杂碎也想与我黑龙王国作对！”
　　鲍震单怒笑道，狂风疯狂的拉扯他的鬃毛，使得他狰狞的面目清晰的显露出来。
　　陈庆之面不改色，化虚境妖王都无法一击击碎他们的无敌军魂，更何况是鲍震单，他距离化虚境巅峰还是有着一段不可逾越的差距。
　　白袍军依旧奋勇杀敌，无视从天而降的鲍震单。
　　轰——
　　鲍震单一刀砍在包裹着白袍军的无敌军魂上，刹那间，冲击力掀起狂风肆虐，将周围的黑龙王国士兵尽都掀飞出去，场面无比混乱。
　　紧接着鲍震单脸色剧变，下一秒他便被无敌军魂弹飞出去。
　　这一幕看得关羽瞪大眼睛，此军到底是何来历？
　　仅凭数千名筑基境士兵竟然能击退化虚境强者，简直是不可思议的事情！
　　“难道是殿下派来的？”
　　关羽下意识的想到，但很快这个念头就被他从脑海中剔除，此军队明显是王牌之军，绝非数月能练成的。
　　然而他不知道的是白袍军还真是秦君派来的。
　　……
　　无尽荒原之上，龙起军团迅速前进，所过之处，尘土飞扬，宛如地震来袭。
　　命机车上，闲得无聊的秦君忽然向太白金星问道：“话说，王国晋级皇朝不是需要神兽吗，你看哮天犬、妲己或者小璃行不行？”
　　此言一出，哮天犬和妲己嘴角一抽，小璃则瞪大眼睛，满脸错愕，显得可爱极了。
　　其余人愣了愣，然后哄然大笑起来。
　　太白金星摇头笑道：“殿下，神兽可不是谁都能当的，只有得到天地气运洗礼的妖兽才行，哮天犬和妲己只是妖王，而小璃虽是龙族，但现如今的龙族很少有得到气运洗礼的存在，更何况小璃还未成年。”
　　秦君恍然，看来自己想多了。
　　哮天犬虽然在西游记里被称为神兽，但可不被这个世界所承认，至于妲己就更扯淡，一只妖狐而已。
　　“黑龙王国最近就在流传神兽的踪迹。”贾洵迟疑地说道，顿时吸引了秦君的注意力。
　　黑龙王国？
　　秦君不由摸起下巴，黑龙王国敢向乾月王国开战，在他眼里已经是猎物。
　　很快，秦君脑海里忽然涌现出一个主意，让他眼睛一亮。
　　“我们兵分两路吧，我带一些人去黑龙王国，其余人带着军团赶赴乾月王国。”
　　秦君开口笑道，引得众人大吃一惊。
　　贾洵连忙劝道：“那只是流言，殿下不能当真啊！”
　　“无妨，我随便把黑龙王国的皇帝杀了，届时他们自然得退兵。”秦君笑道。
　　现在去把黑龙王国的皇帝杀了，等他回来登基，黑龙王国肯定又推选出新的皇帝，再杀之。
　　相当于完成百斩帝皇任务的百分之二！
　　天才的主意！
　　秦君都忍不住给自己点赞，之所以不派红孩儿等人单独去，那是因为如果他不亲手杀，不算完成任务。
　　“这……”贾洵也被秦君的歪点子惊到了。
　　不得不说，这倒是一个奇招。
　　黑龙王国不同于沧蓝王国，如果秦君带着龙起军团直接征战黑龙王国，恐怕乾月王国会顶不住，率先国破。
　　“好了，就这样决定了！”
　　秦君起身笑道，说话间向众人扫去，思索该带哪些人。
　　红孩儿、沙悟净是必须带上的，这样才有安全感。
　　而乾月王国的战场也需要高手力挽狂澜。
　　“太白、元霸、徐鬼哭跟着我留下来，稳定乾月王国的危境，其余人都跟着殿下，如何？”太白金星抚须笑道。
　　李元霸当即不依，但秦君也觉得他适合放入战场中，所以只能劝他留下。
　　最终，秦君带着红孩儿、沙悟净、哮天犬、妲己、小璃奔赴黑龙王国，而其余人则和龙起军团继续赶往乾月王国。


第229章 神军
　　“感觉皇兄要把黑龙王国搅得天翻地覆。”
　　命机车上，秦云望着秦君等人飞走的背影感叹道，其余人也是露出哭笑不得之色。
　　秦君完全就是一个煞星，无论走到哪儿，哪儿就遭殃。
　　“说不定殿下还能给我们带来惊喜。”太白金星抚须笑道，众人一听都是哈哈大笑。
　　秦君总能干出一些常人难以想到的事情。
　　祝妍卿盯着秦君的背影，直到他消失在她的视野范围后，方才收回目光，她明白自己太弱小了，跟着秦君，只会拖累他。
　　“或许我也该回去了。”
　　祝妍卿喃喃自语，眼中闪过一丝迷茫。
　　……
　　玉关城下。
　　轰——
　　碎石横飞，尘土扬起，上方是手提青龙偃月刀的关羽，他微微喘息，红枣脸的他看起来好像没事人一般，一双凤眼眯着，睥睨天下的霸绝气势散发出来，将下方的尘土卷走。
　　只见犹如半兽人般的鲍震单嵌在山壁中，此刻的他再无先前那般威猛气势，鬃毛被鲜血粘成一节一节，眼中尽是惊恐之色。
　　“你还差了点！”
　　关羽俯视着他不屑道，听得鲍震单又惊又怒，但更多的是惧怕。
　　旁边山壁尽头便是玉关城城墙，上面的士兵都愣愣的望着下方，甚至连关羽和鲍震单的战斗都被他们忽视掉。
　　“快跑啊！这些人都是怪物！”
　　“他们到底用的是什么法阵，为什么攻不破？”
　　“鲍将军败了，我们快逃吧！”
　　“啊啊啊！这些人到底是何方神圣，为什么如此强？”
　　悬崖之下遍布尸体，血流成河，七千白袍军杀进杀出，铁骑甚至来回践踏尸体，使得地面触目惊心。
　　百万大军如今只剩下一半，随着鲍震单的落败，剩余士兵已经萌生退意。
　　白袍军实在是太过恐怖！
　　无敌军魂在战场上简直是杀器，所向披靡。
　　“关羽，你若杀我，黑龙王国肯定不饶你！日后势必踏平你们乾月王国！”
　　卡在山壁中鲍震单厉声喝道，可惜他不了解关羽。
　　傲气冲天的关羽岂是他能激的？
　　“哼！”关羽冷哼一声，当即一刀斩下，血光乍现，一颗大好人头顺着山壁滚下去。
　　一尊化虚境强者就此殒命。
　　关羽毕竟是化虚境九层的强者，堪称在化虚境内无敌，单挑的话鲍震单自然不是对手。
　　鲍震单一死，剩余的黑龙王国大军吓得差点魂飞魄散，纷纷惊慌失措的逃离。
　　“穷寇莫追！”
　　陈庆之连忙喊道，无敌军魂虽猛，但白袍军将士都是人，鏖战大半个时辰，再耗下去，他们也得吃亏。
　　待黑龙王国的军队撤退后，玉关城上传来此起彼伏的欢呼声：
　　“我们胜利了！”
　　“哈哈哈！没想到我们竟然顶住了！”
　　“扯犊子吧，完全是靠关将军和下面的神军好吗！”
　　“神军？这个称号好！很贴切，数千人大战百万大军确实算得上神军！”
　　“也不知道他们是来自哪国，没想到我们乾月王国也有救兵！”
　　白袍军的将士们听着上方传来的欢呼声，皆是露出骄傲之色。
　　自踏上征途起，白袍军就没有输过！
　　以前如此，以后也是如此！
　　这时，关羽飞了下来，落在陈庆之面前，拱手笑道：“多谢众位兄弟相助。”
　　虽然陈庆之等人远弱于他，但白袍军刚才的表现可谓是差点亮瞎他的眼睛，就连鲍震单也没有一击破开他们的防御，这样的军队让关羽心痒痒。
　　和白袍军相比，玉关城的军队简直如同狗翔一般。
　　“将军多礼了，我们白袍军也是奉旨行事！”陈庆之回礼笑道。
　　白袍军？
　　这个名字不错！
　　关羽心中赞叹，然后好奇地问道：“你们的主公是谁？来自哪一国？”
　　“自然是秦君殿下。”陈庆之挺胸抬头道，如今的秦君名动八方，他自然引以为傲。
　　秦君殿下！
　　关羽如遭雷击，整个人都傻了。
　　……
　　咻——
　　蓝天之下，一团云雾快速飞行，上面坐着秦君、妲己、小璃、沙悟净、红孩儿以及哮天犬，驾雾腾云之术不仅秦君会，其他人也会，此刻催动云雾的人乃是沙悟净。
　　身为天仙境九层的超级存在，沙悟净的驾雾腾云之术极快，短短两个时辰便已经来到沧蓝王国和黑龙王国的交界处。
　　“殿下，我们是直接杀到黑龙王国的皇宫，还是有其他打算？”
　　沙悟净回头笑问道，强大的黑龙王国在他嘴里仿佛后花园一般。
　　连南卓皇朝都拦不住他们，何况是黑龙王国？
　　“不急，我们先潜入进去，打探一下神兽的消息。”秦君笑道，他可是触发了任务，五十年内创造出一个皇朝，神兽至关重要，错过这个村或许就没有这个店。
　　红孩儿不以为然道：“神兽有什么好的，还不如我当圣婴大王时打败的妖怪。”
　　你懂个屁！
　　秦君翻了翻白眼，懒得理会这个战斗狂。
　　这时，他忽然看到前方地平线出现城池的轮廓。
　　沙悟净操控着云雾越发越高，高到地面的人抬头都看不到，秦君暗自感叹，这就是实力的好处，达到蜕凡境四层的他可不敢飞这么高，粗略估算，说不定接近万米。
　　不得不说这个世界的天很高，仿佛再往上飞数万米都不会飞出该星球。
　　亦或者这里本来就不是星球。
　　很快，他们便飞入城池范围内，然后沙悟净口中念叨一句秦君听不懂的话，下一秒秦君便感觉天旋地转，再一眨眼，他愕然发现自己已经落地。
　　“卖烧饼了哟！”
　　“青凤楼开展，姑娘们都等着各位大爷呢！”
　　“镖局招人，炼气境四层以下者勿扰！”
　　“让道让道！”
　　喧哗声传入秦君耳中，只见他们正站在一条小巷中，回头一看，沙悟净等人都似笑非笑的盯着他，妲己和小璃更是掩嘴轻笑。
　　糟糕！
　　丢脸了！
　　秦君暗骂，连忙假咳一声转身便向小巷外的街道走去，虽然很好奇沙悟净用的什么法术或者神通，但他没脸问。
　　“我跟你们说，我在潜龙会武里可是和秦君拜过把子！”
　　刚走出小巷，秦君便被一道声音吸引，他转头看去，只见旁边不远处的一家面铺中正有四名年轻子弟在闲聊，三男一女，从衣着上看，皆是富家子弟。


第230章 人的名
　　我的拜把子兄弟？
　　秦君哭笑不得，他怎么不记得跟人拜过把子？
　　说话的是一名蓝衫青年，英俊潇洒，面如玉冠，嘴角时不时的上翘，给人一种邪魅的感觉，此刻他正向自己的三名同伴吹嘘：“我和秦君在皇朝的落烟城相遇，当时就惊为天人，结拜为兄弟。”
　　吹！
　　你继续吹！
　　秦君翻了翻白眼，身后的妲己等人更是忍俊不禁。
　　“那你为什么在城试被淘汰了？”四人中唯一的女子好奇的问道，她虽然长得不算倾国倾城，但也算耐看，小鸟依人型。
　　面对她的追问，蓝衫青年丝毫不尴尬，反而装出一副感动的模样，感慨道：“我遭奸人暗算，被数十名金丹境修士追杀，最终只能选择淘汰，我秦君贤弟因此大动怒火，疯狂的屠戮参加城试的修士，导致城试提前结束。”
　　你妹！
　　谁特么是你贤弟！
　　秦君顿时不能忍，他不反感别人装逼，但不能装到他头上。
　　就在他准备冲过去暴揍一顿蓝衫青年时，前方忽然传来一阵喧哗，街道上的修士百姓们纷纷快步走去，就连蓝衫青年四人也是起身走去，仿佛有重大事件要发生一般。
　　“走，我们也过去看看。”
　　秦君挥手道，前世作为地地道道的华夏人，爱看热闹是骨子里流淌的传统。
　　其余人没有意见，皆是跟着秦君走去。
　　很快他们拐过街道转角，来到人群后面，前面有一处石台，上面站着十几名官兵，台中央的木板上贴着一张告示，上面简单画了一副好似狮子般的神秘生物，旁边还写着悬赏令。
　　“最近王国内流传有异兽的身影，而且很可能是神兽，朝廷前不久才发布了悬赏令，这一次将奖励翻倍，凡是能提供对抓捕该异兽有用的消息，都能在当地官府领取奖励，甚至封官加爵。”
　　其中一名官员高声喊道，让下面围观的群众议论纷纷。
　　“又是那头异兽？最近闹得全国风雨。”
　　“啧啧，真的是神兽吗，会不会只是一头妖兽？”
　　“笨蛋，神兽出现的时候会引起异象，据说上次那头神兽在临京城出现时，天降莲花，七彩神光横挂天际。”
　　“真的假的，好玄乎的感觉。”
　　“估计是真的，我也听说过。”
　　修士百姓们交头接耳，神兽这种存在于传说的东西自然让他们好奇。
　　秦君神情一动，喜上眉头，看来黑龙王国的神兽流言是真的，如果是假的，黑龙朝廷自然不可能大动干戈。
　　“殿下，接下来，我们该怎么做？”
　　沙悟净不由向秦君问道，太白金星不在，智囊只能由秦君来担任。
　　秦君摸着下巴，沉吟道：“先去城中的命机阁看看吧！”
　　命机阁不仅颁布各种榜单、销售各种法器、功法、丹药，还是顶级的情报组织，堪称万能，但也是最低调的组织，鲜有争端发生。
　　其余人都点头表示同意，然后转身便离开。
　　对于悬赏令，他们自然不在乎，他们来黑龙王国是为了抓捕神兽和杀皇帝，怎么可能在意这么一点小小的奖励。
　　“看来这是我们的机会！”
　　先前吹嘘自己和秦君是结拜兄弟的蓝衫青年轻笑道，脸上满是自信之色，抛开吹牛来看，确实算得上一表人才。
　　三名同伴不由疑惑的看向他，使得蓝衫青年不由挺胸抬头。
　　“咦，这不是人榜天才江铭吗？”
　　旁边有人认出了蓝衫青年的身份，顿时引起哗然，皆是向江铭围了过来。
　　“客气客气！”
　　江铭拱手对周围人笑道，让他的三名同伴不由崇拜的看向他。
　　或许比起秦君那样的绝世妖孽，江铭不够看，但在黑龙王国年轻一辈中绝对算得上前列。
　　黑龙王国内跻身为人榜的天才不过五指之数。
　　潜龙会武后，江铭总是吹自己和秦君有关系，是吃准了自己和秦君地位相距太远，不怕被揭穿，借着秦君的名声往上爬，使得他获得了许多声望，甚至女人。
　　当然，秦君也是他最崇拜的人，亦或者是无数年轻人的偶像。
　　带着一批手下大闹皇都，杀洛皇，名动天下，绝对的传奇！
　　……
　　一路打听，秦君等人终于来到命机阁楼前，共有四层楼，从外面看起，好似一座塔，大门高达三米，修士们进进出出，生意倒是有些火爆。
　　秦君等人直接走进去，映入眼中的是宽阔的大厅，边缘摆满了一座座柜台，供人咨询。
　　“客官们，需要什么？”
　　一名仆从走过来笑问道，目光落在妲己和小璃上，微微停滞了片刻便移走，心理素质倒是很不错。
　　“情报。”秦君扫视一圈，淡声道。
　　仆从瞳孔一缩，一般来购买情报的人都不简单，而且他总觉得秦君好像有些眼熟。
　　“那客官们跟我上二楼。”
　　仆从恭敬的说完，说完便向旁边的楼梯走去。
　　秦君注意到每一位进来的修士都有人接待，光凭这一点就可以完爆许多商会，命机阁不愧是顶级势力，小小的分店便有如此豪气。
　　来到二楼，仆从带着秦君等人向角落一处空闲着的柜台走去，秦君注意到二楼的人数少了许多，而且也有些安静，大部分人都是低声细语。
　　不过这也正常，谁会大声把自己的情报说出来？
　　秦君拉开椅子坐下，妲己等人守在他身后，柜台有一层隔板当着，露出圆洞，只能看见里面人的脸，那人是一名老者，略显消瘦，不苟言笑。
　　“你想要什么情报？”
　　老者问道，说话间下意识向秦君瞥来，很快他的目光便定在秦君身上。
　　腾地一下，老者猛然起身，将自己的椅子推翻在地，引起的动静让二楼所有人皱眉看过来。
　　“你……你……是霸王……秦君？”
　　老者弯腰趴在隔板的圆洞前，颤声问道，一双眼睛紧紧盯着秦君，仿佛活见鬼一般。
　　这份激动的模样让秦君摸不着头脑。
　　是惊喜，还是惊恐？
　　“正是。”秦君不咸不淡的问道，他有些纳闷，这个老头怎么认出他的？
　　这个世界可没有音像技术，秦君的名声很广，但真让他在大街上喊自己是秦君，也没人信，因为很少人知道他的长相。


第231章 赶下去
　　“当真是霸王，有失远迎！”
　　老者连忙推开旁边的暗门走出来，激动的握着秦君的手低声道，宛如狂热粉丝看到偶像。
　　秦君嘴角一抽，把手从老者手中抽回，然后漫不经心地问道：“你是怎么认出我的？”
　　“我们命机阁请术士画下了您的面容，如同真人一般，让命机阁的所有成员都记住您。”老者恭敬道，目光不着痕迹的扫了一圈妲己等人，尤其是看到沙悟净和红孩儿时，瞳孔一缩，不敢再看，心里却是掀起惊涛骇浪。
　　秦君竟然带着两名最强的手下来黑龙王国！
　　再联想到黑龙王国最近在对乾月王国开战，老者的心不争气的狂跳起来。
　　二楼内的其他人都诧异的看向秦君等人，难不成他们的身份不简单？
　　竟然能让命机阁的人如此激动。
　　“我想买情报，怎么，不招待我吗？”秦君笑问道，让老者惶恐不已。
　　“我带您去四楼，您这样的身份肯定不能由我这样的小人物招待。”老者腆着脸笑道，说完便为秦君领路。
　　秦君跟在他身后，心中感叹这便是名声和实力带来的好处，走到哪儿，哪儿都有人尊重你。
　　当然遇到一些有眼无珠的跳梁小丑另当别论。
　　“咦，他们是谁，竟然有资格上三楼！”
　　“三四楼可都是有身份的人才能上的，看来他们不简单！”
　　“别看了，小心得罪人。”
　　“毕竟这里是黑龙王国的边境，遇到一些位高权重的人很正常。”
　　二楼的修士们低声交谈，不少人更是记下秦君等人的面容，下次若是遇到，他们可不能失礼。
　　与此同时，秦君等人来到四楼，四楼此刻安静无比，三名黑袍老者正围着炼丹炉练功。
　　“三位大人！”
　　领路老者激动的唤道，打破安静。
　　其中一名光头老者沉声喝道：“不是说没事就别来打扰我们吗！”
　　他的语气不悦，若是往常，领路老者肯定吓得连忙跪下，但此刻的他依旧激动，他压低声音继续唤道：“有贵客。”
　　“哼！什么贵客，今日我们不见客！”
　　光头老者冷哼道，说话间双手一拍，炼丹炉底部的火焰更加猛烈。
　　秦君听得不由皱眉，这老头竟然敢耍大牌。
　　“老秃驴，快起来，别耽误我家殿下的时间！”
　　红孩儿不耐烦地喊道，对于他来说，命机阁算什么，在绝对力量面前，一切都是浮云。
　　他不信这家命机阁里也藏着一尊堪比上古之魂的超然存在。
　　三名老者同时睁开眼睛，皆是不善的看向红孩儿，很快他们的脸色皆是剧变，先前还有些嚣张的光头老者更是蹦起来，颤声道：“阁下可是霸王秦君和圣婴大王？”
　　他锃光瓦亮的光头上不禁冒出冷汗，看向红孩儿的目光更是充满了恐惧和忐忑。
　　圣婴大王之名已经传遍南域，婴儿般大小，鼻喷滔天烈焰，甚至连南卓皇朝的先皇北宫祖都被其秒杀，其实力如神一般。
　　“嗯。”秦君有些冷淡的回了一句，他的心情都已经写在脸上，让三名老者惶恐不已。
　　领路的老者一看状况有些不对劲，连忙开溜。
　　“废话少说，我需要最近黑龙王国神兽的消息！”
　　秦君摆手道，他可没有心情和命机阁的几个糟老头浪费时间。
　　神兽！
　　三名老者浑身一振，刚才还纳闷秦君为何来黑龙王国，原来是为了这个。
　　“我去给你翻资料！”光头老者率先说道，说完便转身离去，生怕被秦君找麻烦。
　　另外两名老者反应过来后，也跟着转身去翻阅资料。
　　秦君摇头一笑，然后走到角落的一排椅子前坐下。
　　“这三个老头还是挺识抬举的。”红孩儿嬉笑道，所幸三名老者已经到里面的房间，否则听到他的话肯定得吐血。
　　倘若不知道秦君等人的身份还好，但他们身为这座命机阁的管理者，他们可是见过秦君等人的画像，再加上最近到处都在流传秦君等人的传奇，他们记忆深刻，所以才能一眼认出来。
　　皇朝都被秦君等人践踏，更何况是小小的命机楼。
　　“希望能得到有用的消息吧。”
　　秦君耸肩笑道，他可不想在寻找神兽上花大把时间。
　　“殿下，要不要我现在去把黑龙王国的皇帝杀了，再回来陪你寻找神兽。”沙悟净低声问道，这句话要是传出去，绝对会引起轩然大波。
　　汗！
　　被你杀了，我还怎么进行任务？
　　秦君连忙拒绝道：“不行，我得亲自杀他，毕竟是一国皇帝，得平等对待。”
　　说得倒是慷慨正义，但妲己总觉得这厮有阴谋，她陪伴秦君的时间最长，深知这小子无利不起早。
　　千里迢迢来黑龙王国杀皇帝，绝对是有他想得到的东西。
　　“秦君哥哥真棒。”小璃痴痴地笑道。
　　秦君听得嘿嘿笑，妲己则嘴角一抽，傻姑娘。
　　就在这时，楼梯口上走来一人，他身穿黑衣，头戴斗笠，低着头的他让人看不清其面容，手中握着的长剑看似普通，但秦君却是感觉到了一丝杀气。
　　黑衣男子一走上来，四楼的温度仿佛降低了不少。
　　“管事的呢？”
　　黑衣男子沉声问道，秦君瞥了他一眼便收回目光，继续和小璃有说有笑，反正他不是管事的。
　　红孩儿、沙悟净、妲己、哮天犬都是化虚境以上的存在，自然不会在意比他们弱小的存在，也没有搭理黑衣男子。
　　“我问你们话，你们怎能如此无礼！”
　　黑衣男子沉声道，语气有些不善。
　　“别吵，否则小爷爷我一巴掌拍死你！”红孩儿骂道，若是最近秦君调教得好，他估计直接动手了。
　　小爷爷？
　　黑衣男子顿时恼怒起来，当即便拔剑，看得沙悟净等人不由眯起眼睛。
　　这时，三名老者抱着一堆玉简走了出来，光头老者看到他拔剑，连忙喊道：“郭前辈，你这是干什么！”
　　“哼，这些人对我无礼，把他们赶下去吧，否则我心烦会杀了他们！”
　　被称为郭前辈的黑衣男子冷哼道，听得三名老者嘴角一抽，冷汗止不住的冒出。


第232章 情报买卖
　　“把我们赶下去？”
　　秦君好笑的看着这位所谓的郭前辈，当真是霸道，只因为自己一行人不搭理他就要赶人，甚至杀人。
　　不知天高地厚！
　　三位命机楼的掌权者吓得冷汗淋漓，连忙开口劝道：
　　“郭前辈，何必大动肝火。”
　　“就是，有什么误会吗，调解便是。”
　　“你们都是贵客，可别让我们难做。”
　　郭前辈眉头紧蹙，没想到三人竟然为了秦君等人不给他面子，他本身不是命机阁的人，自然认不出秦君等人的面容。
　　高手都是在意面子的，尤其是一些孤傲的高手。
　　不过既然能让三人如此恭敬对待，说明秦君等人来历不凡。
　　输人不输气势！
　　抱着这个信念，郭前辈冷哼道：“哼，以为家世好就可以目中无人吗，小心以后吃亏！”
　　除了沙悟净外，其余人看起来都很年轻，所以他以为秦君等人都是来自大家族，而沙悟净则是他们的守卫。
　　“嘴贱，悟净，抽他一巴掌，把他扔下去，别打死就好！”
　　秦君冷声道，真当他们好欺负？
　　话音刚落，沙悟净凭空出现在郭前辈面前，郭前辈瞳孔一缩，刚想抬手，沙悟净一巴掌落在他的脸上，强大的力量让他瞬间失去意识，鲜血夹带着几颗牙齿飞出，斗笠落在地上。
　　砰——
　　郭前辈直接砸穿墙壁，飞了出去，落在下方街道上，吓得周围来往的女子、孩童尖叫。
　　“咦，这不是黑衣剑狂郭志达吗？”
　　“黑衣剑狂？那位蜕凡境巅峰强者？”
　　“对啊，是他，我上次在黑龙湖畔看过他，当时剑挑恶蛟的他可谓是风采逼人啊！”
　　“啧啧，他怎么从命机楼上摔下来？而且还被人打晕了！”
　　越来越多的修士聚集过来，可见郭志达的名气有多大。
　　围观群众中还有先前吹嘘自己是秦君拜把子兄弟的江铭，他正和三位同伴感慨道：“这郭志达也算是一个人物，没想到落得如此狼狈下场，可惜了。”
　　“江大哥，听你这话的意思是你和他有过交际？”一名男同伴好奇的问道。
　　“算不得交际，他虽然修为高，但已经两百多岁，日后我成就肯定超越他，自然没有结交他的想法，毕竟我兄弟是秦君，身份摆在那儿。”江铭摇头淡笑道，不屑语气让三名同伴崇拜不已。
　　秦君的兄弟，这个身份实在是太耀眼了。
　　与此同时，命机楼四楼上，秦君起身笑道：“赶走了苍蝇，我们继续吧！”
　　三名老者面面相觑，最终只能当这件事没发生过一般，黑衣剑狂郭志达虽然让他们很尊敬，但比起秦君来说，根本不值得一提。
　　郭志达可不敢为难命机楼，但秦君就不一样了。
　　南卓皇都他都敢闹，更何况是小小的命机楼，当然如果是命机阁总舵，那他们就不怕了，不过他们可没有资格混到命机阁总舵，总舵对于他们来说，只是传说。
　　想罢，三名老者连忙把怀中的玉简放到一张桌子上，光头老者回头说道：“秦君殿下，这里都是关于那头神兽的消息。”
　　秦君看得不由头疼起来，桌上的玉简足有数十副，谁知道里面的信息哪一个是真的？
　　“你们能不能拿出最有可能是真的消息？”秦君皱眉问道。
　　三人跟着皱起眉头，光头老者迟疑地说道：“这些消息都是从各地收集而来的，大部分都是修士专门出售给我们命机阁的，都有一定的可信度，只不过分了等级，购买者根据所出的财力获得不同等级的消息。”
　　这个厉害了。
　　秦君暗自称奇，不愧是命机阁，真会做生意，情报买卖也可以这样做，让他大开眼界。
　　“那好吧，全部卖给我，什么价格？”
　　秦君摆手问道，他不禁怀疑，其他城池的命机楼是不是也有这么多情报？
　　“全送给殿下了，就当见面礼，顺便为刚才的事赔不是。”光头老者笑道，其余两位老者也是点头哈哈大笑。
　　命机楼的东西是出了名的贵，有便宜不占是傻瓜！
　　秦君笑道：“那就多谢了！”
　　说完他便用眼神示意妲己把这些玉简收入储物戒中，如果让他亲自去收，就有失他的身份。
　　“殿下多礼了，以后若有我们能帮忙的事情，殿下尽管开口。”
　　光头老者笑道，天高皇帝远，这座命机楼就归他们全权管理，先跟秦君攀上交情，以后说不定能用得上这层交情。
　　所以他现在不说回报，表现得越大度越好。
　　“爽快，以后我不会亏待你们！”
　　秦君拍着光头老者的肩膀笑道，一副我看好你的表情，说完他在光头老者耳边轻声说了一句，让光头老者如遭雷击，愣在原地。
　　随后秦君转身大笑着走向楼梯，妲己等人紧随其后。
　　“他跟你说了什么，让你反应这么大？”
　　“就是，快告诉我们！”
　　另外两名老者坐不住了，拉扯着光头老者问道。
　　光头老者强忍着兴奋道：“秦君殿下说等他统一了黑龙王国，就提拔我们，让我们往上爬！”
　　轰！
　　另外两名老者脑海一炸，皆是张大嘴巴，没想到秦君竟然有如此野心。
　　不过以秦君的实力，确实能做到。
　　无论谁当皇上，都对命机阁没有影响，但秦君这句话无疑是让他们三人有更上一层楼的机会。
　　……
　　走出命机楼，秦君等人便看到旁边街道上围着群众，可怜的郭志达还躺在街上，这个世界可没有救护车，再加上他身份敏感，没人敢当好心人。
　　“殿下，接下来我们去哪里？”
　　沙悟净问道，至于郭志达并没有被他放在心上。
　　“太阳快要落山了，先找一间客栈吧！”秦君望着天空说道。
　　众人没有意见，然后转身向街道的另一头走去。
　　刚走出去没有多久，秦君的脑海里忽然响起系统提示音：
　　“叮！触发支线任务——收服命机阁！任务详情：将整个南域的命机阁收服！任务完成将获得两次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会！”


第233章 腾挪神通
　　两次神魔召唤机会！
　　一次神魔军团召唤机会！
　　一次随机抽奖机会！
　　一次技能传承机会！
　　秦君暗自咂舌，任务奖励越丰富说明该任务越难，看来命机阁的强大远非他想象。
　　不过这项任务没有惩罚，也没有时间规定，所以让他也没有压力。
　　得到支线任务后，秦君心情更好，甚至还开始哼小曲。
　　妲己等人已经见怪不怪，这厮心情总是反复无常，更何况这一次还得到了神兽的情报，他高兴也是正常的。
　　……
　　日落西山。
　　秦君和妲己坐在桌球，小璃则坐在床上无聊的玩着自己的秀发，至于哮天犬、沙悟净、红孩儿自然是在隔壁客房。
　　“这些消息太散了，都分布在各地，难不成神兽不止一头？”
　　妲己蹙着娥眉说道，黑龙王国这么大，他们如果按照这些消息去找，哪得找到何年何月？
　　秦君没有开口，而是看着桌面上的地图，此地图是他在市集上买来的，是黑龙王国的全国地图。
　　“你没有注意这些消息的时间吗？”秦君盯着地图说道。
　　妲己疑惑的看向他，只听他说道：“按照时间来看，这些消息排起来便是那神兽前进的路线。”
　　此言一出，妲己连忙看向地图，修为达到他们这样的地步可以轻易做到过目不忘，她把脑海中的信息和时间比对一番后也发现了秦君所说的突破点。
　　确实能连成一条线！
　　“没想到你挺聪明的！”妲己啧啧称奇的看向秦君，对此，秦君只是撇嘴。
　　这只是简单的推理而已！
　　不是我聪明，是你不够细心！
　　秦君腹讥不已，当然他可不敢说出来，免得妲己撕他。
　　“消息截止在一周前，以往每天都会有消息传出，说明神兽停在了最后出现的这个地方。”
　　秦君指着地图说道，顺着他食指看去，标注的是一片山川，名为流火山脉。
　　流火山脉距离他们倒是不远，数十里而已。
　　“明日我们便动身去流火山脉？”妲己问道。
　　秦君点了点头，然后起身把地图和玉简都收入储物戒中。
　　伸了伸懒腰，秦君对妲己嘿嘿笑道：“我们早点睡吧！”
　　“不准搞小动作，否则我要你好看！”妲己翻了翻白眼说道，秦君这厮故意没有为她们开客房，为的就是晚上三人一起睡。
　　“依夫人的。”秦君搓着双手笑道，心里却是在想熄灯后就不一定了。
　　他已经找好借口！
　　就说睡觉时管不住手脚，喜欢到处乱摸！
　　天才的主意！
　　……
　　次日一早，秦君等人天亮便起床。
　　走出客房，众人会面后红孩儿好奇地问道：“殿下，你的脸怎么有些红肿？”
　　被他这么一问，其余人才看到秦君的右脸明显有些红肿，秦君假咳一声，强颜欢笑道：“昨晚练功出了一些岔子。”
　　“噗嚇——”
　　小璃忍不住笑出声来，妲己也是好笑的看着他。
　　不用猜也知道秦君脸上的红肿是妲己制造的。
　　“这婆娘下手都不知道轻一点。”秦君幽怨的盯着妲己想到。
　　妲己用手指中卷着秀发，千娇百媚的对秦君眨眼睛，眼中的水波好似蕴含万种风情。
　　沙悟净是一个闷葫芦，红孩儿因为身体局限也不懂男女之事，哮天犬见惯不怪，所以都没有在这件事上多耽误时间。
　　一行人走出客栈后来到一条无人的小巷内，沙悟净再次念出那句秦君听不懂的神秘口诀，话音刚落，秦君便感觉天旋地转，再一睁眼，已然来到云端之上。
　　“悟净，这是神通还是法术？”秦君按捺不住好奇问道。
　　“简单的腾挪神通。”沙悟净笑道，让秦君顿时没了兴趣。
　　法术还好，可以练练，但神通就需要领悟，一项神通的修炼至少需要数十年，毕竟谁都不是孙猴子，练个一二十年就能大闹天宫。
　　天外灵石出身的孙悟空可谓是前无古人般的超级天才。
　　有的时候，秦君不禁遐想，若是这泼猴多练个几百年，说不定就是如来被他按在地上干。
　　可惜没有如果。
　　神通需要时间太多，而且秦君也有自知之明，所以就不打算跟沙悟净学习。
　　还不如靠随机抽奖或者技能传承，难如天罡三十六变都能被他靠着系统轻松悟到。
　　有这么大的金手指，不用是傻子！
　　一路无话。
　　数十里的距离对于沙悟净的腾云之术来说并不远，数分钟便赶到。
　　“要是能抽到孙悟空的筋斗云那就爽翻了。”
　　秦君望着下方的流火山脉心中感叹道，一个跟斗十万八千里，这可是流芳百世的传说啊！
　　不得不说，孙悟空这厮虽然会的神通和拥有的宝贝都很少，但个个都是极品。
　　“殿下，让我先用神识扫一遍吧！”
　　沙悟净开口道，天仙境九层的他神识能轻松覆盖整个流火山脉。
　　秦君点头，随即沙悟净闭上眼睛，众人都不挤，坐在云雾上开始等待。
　　下方的山林中不时传来妖兽的咆哮声，甚至还有妖禽飞出，但妖兽的感官远强于同阶的修士，所以没有妖禽敢靠近秦君等人。
　　很快，沙悟净睁开眼睛，皱眉道：“并没有感觉到太强大的存在，殿下，你确定神兽藏在这下面？”
　　他可无法捕捉到气运，所以即便真有神兽，在他的神识感应之下，也和妖兽没有区别。
　　流火山脉如此大，妖兽何止数万。
　　“先下去看看吧。”
　　秦君盯着下方说道，沙悟净点头，然后操控着云雾向下降去。
　　没多久，一行人便落在一座山头上，站在这里可以大概的俯瞰附近山林的全貌。
　　“看来不仅我们猜到了神兽的路径。”
　　秦君嘴角上扬，不仅是他，其余人也感知到了修士的存在，而且不少，分散在山林各处，好似在寻找什么。
　　吼——
　　这时，一道暴戾的兽吼声从北边的树林中传出，秦君等人下意识看去，只见一尊庞然大物猛然跃出树林，它好似一座小山，身披红毛，仔细一看，好像是狮子，但让人惊骇的是它有两个头，口中还喷着烈焰。
　　双头红狮的头顶站着一名身穿蓑衣的神秘男子。


第234章 神兽
　　“这头妖狮有多强？”
　　秦君盯着远处在空中咆哮扭动的双头红狮问道，他发现自己看不穿双头红狮的修为，这说明双头红狮比他强！
　　“蜕凡境九层巅峰，差一步化虚境。”妲己开口道。
　　秦君嘴角一抽，怪不得气势如此强。
　　别看他达到蜕凡境四层，或许能越阶挑战同一个境界的修士，但妖兽就不一样，同阶之内，妖兽普遍要比修士强，尤其是在肉体防御力上。
　　不过他更好奇的是那名蓑衣人，竟然踩在双头红狮的头上，任凭双头红狮无论怎么甩，都无法将他甩下来。
　　“那人有多强？”秦君继续问道。
　　这时，妲己无法回答了，沙悟净开口道：“化虚境五层。”
　　化虚境五层！
　　秦君不由皱眉，他虽然不怕化虚境修士，但黑龙王国的顶尖力量不过化虚境，而且少得可怜，为何这一带会出现化虚境修士？
　　随即他便兴奋起来，这等强者出现在流火山脉，无疑说明神兽很可能在此地！
　　蓑衣人似乎有些厌恶双头红狮的躁动，猛然一跺脚，强大的力量落在双头红狮的一个脑袋上，咆哮声戛然而止，双头红狮那庞大的身躯向下坠去。
　　轰隆隆——
　　一棵棵大树被压倒，尘土飞扬，将双头红狮如同小山般庞大的身躯淹没。
　　蓑衣人抬起右手，一把黑铁长尺出现在他手中，他往下一挥，下面的树林轰然塌陷，一块块巨大的泥土岩石从地底翻起，狂风吹动方圆数百米内的树林，场面壮观。
　　秦君眯起眼睛，那黑尺看起来不凡嘛！
　　蓑衣人忽然向下俯冲而去，钻入尘土之中，紧接着双头红狮的咆哮声炸响，鲜血飞出，不到一秒钟，蓑衣人再次从尘土中飞出，只是他的手中多了一颗堪比足球般大的妖丹，上面还站着鲜血。
　　“实力挺强的嘛。”
　　秦君赞叹道，红孩儿不屑的冷哼一声，在真仙境八层的超级强者眼中，蓑衣人就是一个渣。
　　这时，蓑衣人忽然看向秦君等人，仅仅看了一眼，他便转身离去。
　　或许在他眼里，秦君等人根本不值得一提。
　　“跟上他，或许有不错的发现。”
　　秦君笑道，说话间便纵身而起，脚下云雾瞬间凝聚而出，妲己等人紧随其后，向着蓑衣人离去的方向飞去。
　　有沙悟净和红孩儿在，秦君等人的气息可以轻松被压制住，让蓑衣人无法发现。
　　一路前行，他们遇到了不少修士和妖兽，当然鲜有人发现他们从头顶飞过。
　　没有意外，蓑衣人没有发现秦君等人的气息，他飞飞停停，似乎在寻找着什么。
　　“昨日我还感应到它的存在，怎么今日就好像人间蒸发一般。”蓑衣人喃喃道，扬起脑袋，阳光照在他脸上，是一张森然恐怖的脸，左半边脸好似被火烧过一般，伤疤遍布，冷厉的眼中不时闪过冷光。
　　随即他找准一个方向再次飞去，依旧没有发现自己被人跟踪。
　　半个时辰匆匆过去，秦君等人跟着蓑衣人几乎把流火山脉绕了一圈。
　　“殿下，这厮明显也是无头苍蝇，我们还要继续跟下去吗？”红孩儿不耐烦道，大不了他一把火把流火山脉烧尽，神兽自然会逼出来。
　　秦君也有些不耐烦，刚想开口，这时，蓑衣人猛然向前方的大瀑布俯身飞去。
　　“走，跟上去，他好像有发现。”
　　秦君眼睛一亮说道，然后操控着云雾跟去。
　　这是一条高达五百米的恐怖垂直瀑布，好似银河般淌下，声势浩大，让人望而生畏，即便是筑基境修士被此瀑布冲下来，也得粉身碎骨。
　　蓑衣人顺着瀑布飞下，水珠飞溅，落在他的蓑衣之上，好似一层白雾将他包裹。
　　扑通一声，蓑衣人直接落入瀑布底部的湖泊中，湖泊十分辽阔，直径少说也有近千米，在湖泊边缘则是树林山坡，此刻岸边站着不少修士，有的是刚好路过，有的是在这里休息。
　　流火山脉的河流可不多，湖泊到目前为止，秦君就看到这一处。
　　“咦，刚才还想有人坠入湖中？”
　　“我也看到了，怎么回事？”
　　“难不成这片湖泊有奥秘？”
　　“不能吧？难不成那神兽藏在这里？”
　　“有可能，这片湖泊如此之大，我们把流火山脉都快走完了也没有看到，唯独这片湖泊没有下去过。”
　　岸边的修士议论纷纷。
　　秦君等人悄无声息的落在湖泊边缘的树林中，然后走出，他们的速度极快，再加上修士们的注意力都放在湖中，所以没有人发现他们。
　　“下面确实有一头妖兽，化虚境巅峰。”沙悟净皱眉道，他语气顿了顿，继续道：“不过和普通妖兽没什么太大的区别，真的是神兽？”
　　化虚境巅峰！
　　秦君暗自咂舌，没想到平静的湖泊下藏着如此凶险，看来那名蓑衣人要遭罪了。
　　不过化虚境巅峰真的是神兽吗？
　　再联想到南卓皇朝那只朱雀，那可是天仙境存在，强得离谱。
　　轰的一声！
　　湖面忽然炸开，紧接着一道身影飞了出来，赫然是先前的蓑衣人，他的速度极快，掠过湖面，砸在了岸边的一座山丘上，直接将其砸塌。
　　“吟——”
　　一道似龙似象的咆哮声从湖底传来，极具穿透力，震撼着湖边修士们的心神。
　　“咦？湖底有一颗蛋，散发着连我都看不穿的气息，虽然微弱，但确实存在！”
　　沙悟净忽然惊疑道，秦君不由皱眉，蛋？
　　难不成那颗蛋才是神兽，而湖底的妖兽是孵育它的保姆？
　　这样一想，秦君越发觉得可能，否则以神兽的威能，岂能让黑龙王国的喽啰们追踪到？
　　“那颗蛋何时孵化？”秦君强忍着兴奋问道，仿佛看到神兽在向他招手。
　　“估计还有一些时日。”沙悟净沉声道。
　　秦君开始摸着下巴思索，该不该现在出手？
　　若是破坏神兽最后的孵化，造成早产，会不会影响后天发育？
　　这时，狼狈的蓑衣人飞到空中，高声喊道：“神兽就在湖中，要不了几天就要孵化了！”
　　他的声音很大，传遍方圆数里，引得所有修士炸锅。


第235章 黑龙王国震动
　　“这家伙挺聪明的。”
　　秦君啧啧称奇道，蓑衣人打不赢守护神兽蛋的妖兽，便将其公诸于众，引来无数修士争强，帮他除去守护妖兽。
　　整个黑龙王国的化虚境强者也屈指可数，蓑衣人自然不怕被人抢占。
　　他的如意算盘打得很好，可惜万万没想到有秦君这群变数在。
　　“接下来，我们就在附近休息几天吧！”
　　秦君扫视一圈岸边，笑道，说话间便来到一棵大树前坐下，反正没事，还不如把时间投在修炼上。
　　“我去找点猎物来烤。”
　　沙悟净说完便转身离去，有比他更强的红孩儿坐镇，他也不用担心秦君的安慰。
　　再者说，这里是黑龙王国，可不是南卓皇朝，秦君本身也当于强者。
　　妲己、小璃来到秦君左右跟着坐下，哮天犬和红孩儿则来到湖边休息，红孩儿更是跳入湖中，不知踪影，不用猜也知道去找那头妖兽玩耍。
　　“啧啧，红孩儿别把那头妖兽玩死了，否则神兽蛋就会被人抢夺。”妲己掩嘴笑道，脸上满是狡黠、妩媚笑容。
　　对此，秦君并不担心，他闭着眼睛笑道：“如果真是这样，就让他去担当那头守护妖兽！”
　　妲己不禁无语，若是让红孩儿守护神兽蛋，那得死多少人？
　　此计不可谓不毒！
　　不过就算死也死的是贪婪之人，怪不得秦君。
　　蓑衣人高声喊出神兽蛋消息后，越来越的修士开始给背后势力传递消息，他们都明白湖底暗藏恐怖危机，必须请求支援。
　　越快越好，免得被其他势力捷足先登。
　　消息很快便向附近的城池传去，甚至向整个黑龙王国传去，使得黑龙王国陷入风云变幻中。
　　……
　　黑龙王国，皇宫！
　　大殿之上，身穿皇袍的黑龙皇帝高居龙椅之上，他满脸阴沉，不仅是他，就连满朝文武也是如此，站在黑龙皇帝下方的是一名黑甲将军，他诚惶诚恐的说着战报。
　　但他说完后，整个大殿寂静下来，针落可闻。
　　“你是说一支身披白袍的军队破了朕的百万大军？”黑龙皇帝沉声问道，语气难以压抑怒火，让黑甲将军跪在地上瑟瑟发抖。
　　七千人的军队竟然破了黑龙王国的百万大军？
　　满朝文武听到此事的第一反应便是不信。
　　“难道是白袍军？那个在青铜关纵横兽潮的白袍军？”
　　一名文官忽然惊恐地叫道，此言一出，全场哗然。
　　“白袍军？拜入秦君手下的白袍军？”
　　“如果真是白袍军，那战报就有可能是真的……”
　　“秦君这么快就要回乾月王国了？不是才征服沧蓝王国吗？”
　　“秦君不是和乾皇帝不和吗？甚至还被贬过，为何还要搭救乾月王国？”
　　“恐怕救的不是乾月王国，而是关羽，玉关城的大将！”
　　听着满朝文武的争议，黑龙皇帝越发心烦，他猛然低喝一声：“够了！”
　　所有人连忙闭嘴，皇帝的威严可非浪得虚名。
　　“继续派遣军队，等候差遣，接下来朕会请动强者去灭了关羽和白袍军。”黑龙皇帝沉声道，一提到秦君，他就止不住的心烦。
　　秦君如今可谓是南域皇帝的心头病，尤其是王国皇帝。
　　对于秦君，黑龙皇帝的忌惮比起满朝文武更强烈。
　　“殿下，今日传来消息，流火山脉出现神兽的踪迹，而且是一颗神兽蛋，目前各方势力都在派人往流火山脉赶。”又有官员站出来禀报。
　　神兽？
　　黑龙皇帝心烦意乱，他对于神兽可不在意，他不傻，明白黑龙王国根本保不住神兽，神兽留在他们手里完全是烫手山芋。
　　至于颁布悬赏令寻找神兽，只是想探出神兽的踪迹，再让他后面的势力自己去抓捕。
　　光凭黑龙王国，他可不敢和乾月王国作对，秦君表现出来的力量是他万万得罪不起的。
　　“你们谁愿意去流火山脉一趟？”
　　黑龙皇帝漫不经心的问道，之所以派人去，只是做表面功夫，他不能将背后有靠山的消息传开，即便是黑龙王国朝廷的高官。
　　“末将愿意前往！”
　　一名英武男子走出来沉声说道，他身穿银色铁甲，头盔上还插着凤尾，刚毅的面容给人一种沉稳安全感。
　　他一站出来，其余文武官员顿时低声细语起来。
　　这位英武男子乃是黑龙王国最近声名鼎沸的将军，因为鲍震单被杀，所以他便是现在黑龙王国最有地位的将军。
　　墨麒麟！
　　“麒麟，这件事就交给你了，如果遇到不可抗拒的阻力就撤退，王国已经失去了鲍将军，不能再失去你。”黑龙皇帝若有深意道。
　　他这是在给墨麒麟留下心理暗示，关键时刻，这个心理暗示便会无限放大。
　　真的能直面死亡的人可不多。
　　“末将明白！”
　　墨麒麟半跪在地上领命，可惜他无法预料自己将面对怎样的敌人。
　　……
　　两天时间匆匆过去。
　　流火山脉，湖泊周围的修士越来越多，时常有人作死的闯入湖底，蜕凡境以上的修士倒是能重伤逃出来，其余人死无全尸。
　　“啧啧，又有人不要命。”
　　秦君靠着树干上戏谑笑道，顺着他的目光看去，只见十几名修士悬浮在湖面上，面面相觑后皆是咬牙跳入湖中。
　　妲己翻白眼道：“你就喜欢看到有人死，是吗？”
　　“哪有，我只是喜欢看有人不自量力。”秦君耸肩笑道。
　　沙悟净、小璃、哮天犬都已经习以为常，妲己和秦君哪一天不拌嘴，反而稀奇。
　　至于红孩儿，不知道跑哪儿去玩了。
　　“我们到这边来等候吧！”
　　就在这时，一道笑声从树林中传来，紧接着四名男女走了出来。
　　秦君转头看去，哎呦喂，是这小子！
　　来者赫然是江铭四人，先前吹嘘自己是秦君的拜把子兄弟，这件事秦君可是记在心里。
　　装逼可以，不能借着我装逼！
　　“各位兄台、姑娘好，在下江铭！”
　　江铭一看到妲己和小璃，眼睛都差点直了，一本正经的走过来拱手笑道。
　　秦君戏谑的盯着他，也不说话。
　　劳资不是你结拜兄弟吗，你怎么认不出我？
　　“喂，我大哥跟你们说话呢，你们能不能有点礼貌！”
　　四人中唯一的一名少女忍不住斥呵道，宛如护犊的母狼。


第236章 装逼分三等
　　“小春，算了，我们到旁边休息一会儿吧。”
　　江铭摇头笑道，风度翩翩，给人一种如浴春风的感觉。
　　本来他只想错过秦君等人，但看到妲己和小璃的美貌后，他就不想走了。
　　这样的美人，他还是第一次看到，而且一次见到俩儿，惊为天人啊！
　　和妲己、小璃相比，他身边的小春简直是鲜花旁不起眼的绿草。
　　就这样，江铭四人走到秦君等人十米开外的一棵大树下盘坐，秦君摇头不屑一笑，原本还想揍他们一顿，但看到他们后，秦君又觉得没必要。
　　年轻人爱吹牛很正常，犯不着为此动怒。
　　当然一切基于秦君的修为比他们高，江铭在他眼中根本算不得什么。
　　“大哥，这些人好怪，你们看，那名恶汉脖子上挂的是什么，还有两名如此绝色的女子竟然敢以真面目视人。”江铭的一名小弟低声说道，语气中尽是戒备。
　　这里可不是城区，人比妖兽更需要防范。
　　江铭摆手道：“不必在意，或许他们有点本事，只要不惹我们就好。”
　　自从去过南卓皇朝后，江铭见识涨了不少，回到黑龙王国就变得趾高气昂，不把本国强者当回事。
　　至于他为什么认不出秦君，很简单，因为他压根没有去落烟城，而是在另一座城池，根本没有机会见到秦君。
　　反正没有人跟着他。
　　“秦君哥哥，那人真讨厌，表面上很正经，但一直在偷看我和妲己姐姐。”小璃抱着秦君的手臂在他耳边嘟嘴轻声道，落在江铭等人眼中，完全是在亲秦君的脸。
　　江铭心中嫉妒得快要发狂，脸上再无笑容。
　　“哼！骚货！”小春轻声斥道。
　　她看不惯比自己美丽的女人很正常，更何况她敏锐的发现江铭时不时的看向妲己和小璃，这让她更加不爽。
　　“后面找机会给他们一个教训。”秦君揉着小璃的脸蛋笑道。
　　以妲己和小璃的美貌，走到哪儿都会引人瞩目。
　　秦君总不能把所有偷看他女人的人都杀了吧？
　　那他每天都得活在杀人中，不得累死？
　　就这样，双方互不干扰，各自闲聊，来到湖泊岸边的修士越来越多，放眼望去，岸边的修士少说也有千人，使得湖泊变得不再像两日前那般平静。
　　“神兽蛋还有多久孵化？”
　　秦君转头向沙悟净问道，这两天里他没事的时候会去山林杀妖兽赚经验值和磨练实战经验，太强的妖兽他打不赢，弱的妖兽打起来也没意思，所以他现在也有些无聊。
　　“估计还有三日。”沙悟净思量道。
　　三天！
　　秦君不由撇嘴，只能希望这三天里能发生点有趣的事儿。
　　不过就算黑龙王国最强的人来，也很难能提起他的兴趣，毕竟连天仙境的洛皇都被他亲手杀死，虽然是仗着手下帮忙，但人确实是他杀的，逼格顿时就提升上去。
　　随着神兽蛋的消息传播，这片湖泊也开始拥有了名字。
　　神兽湖，嗯，够简单的。
　　秦君也不知道是哪个文盲取的，太没水平了！
　　半天时间过去后，临近黄昏时，神兽湖终于爆发了争斗，不再是有人傻乎乎的去湖底送死，而是各方势力互拼。
　　秦君等人一直处于看戏角度，可惜总有人犯贱。
　　黄昏过去，黑夜降临。
　　一群身穿青服的修士沿着湖边走来，大约有二十多人，有说有笑，而且声音很大，明显有些肆无忌惮。
　　他们可不是散步而来，而是明显盯着妲己和小璃，笑声中几乎是在调侃他们上过的女人，丝毫不害臊。
　　不得不说，红颜祸水。
　　秦君自然不可能让自己的女人天天戴着面纱，而且妲己和小璃都不愿意。
　　“唉，生活处处有人逼我打脸。”
　　秦君靠在小璃的大腿上感叹道，享受着小璃的按摩，他很想睡一觉。
　　妲己玩着手指，不理不睬，红孩儿和哮天犬依偎着入睡，沙悟净准备起身时，秦君开口笑道：“别慌！”
　　不是他想看这群人表演花样作死，而是江铭率先站了起来。
　　难不成这些人是江铭请过来的？
　　秦君期待的想到，若是如他所想，那他有借口除掉江铭。
　　“各位可是烈坛的兄弟？”
　　江铭拱手笑道，不卑不亢。
　　为首的一名粗狂男子叼着一根青草，冷笑道：“这位公子哥认识我们？”
　　虽然是在跟江铭对话，但他的眼睛却是看向妲己和小璃，这一幕让江铭暗自恼怒。
　　但这可是在两位女神面前表现的机会，表现好了说不定会让两位女神倾慕他，再不济至少能在她们心底留下位子！
　　英雄救美可是最动人的搭讪方式！
　　“在下乃是江铭，有幸位列人榜五百七十九名！”
　　江铭笑道，虽然语气温和，但话透出一股傲意，听得秦君摇头。
　　装逼分有三等！
　　下等强行装逼。
　　中等实力装逼。
　　上等无形装逼。
　　最为致命的无形装逼，江铭肯定不会，但他竟然也不掂量对方的实力，这批烈坛修士中有一半人达到金丹境，岂会怕他，他这连实力装逼都不算，完全是最次的强行装逼。
　　“哟，人榜天才，你很了不起啊！”粗狂男子怪声怪气道，身后的一群烈坛修士则仿佛看傻子一般盯着他。
　　江铭微微皱眉，很不喜欢粗狂男子如此语气。
　　平时他在黑龙王国只要亮出身份，谁不是恭敬姿态，甚至跪舔！
　　“请问你们过来有事吗？”江铭眯着眼睛问道，也不说自己和秦君等人的关系，为的是不让自己在妲己两女眼中显得太唐突。
　　“没你的事儿，滚一边去！”
　　粗狂男子身后的一名烈坛修士忍不住骂道，小春和另外两名同伴一听便知道对方是来找事，连忙快步走来，站在江铭身后。
　　“说话客气点！”
　　“想打架吗？”
　　两名男同伴怒声道，听得不远处的秦君噗嚇一声笑起来。
　　想打架吗？
　　这句话不是民间小孩子爱说的话吗？
　　“看到了吗，这就叫逞英雄。”秦君笑道，小璃似懂非懂的点头，妲己和沙悟净则无奈一笑。
　　很明显江铭四人接下来要倒霉了。


第237章 秦君很不错
　　“去你亲娘的人榜天才，你就是那个整天嚷嚷着自己是秦君兄弟的江铭吧！早就看你不顺眼了！”粗狂男子将嘴中的那根草吐出来，然后扭着脖子骂骂咧咧道。
　　江铭整天以秦君兄弟为由招摇撞骗，也算是黑龙王国的一件乐事，修为低的人还以为是真的，但但凡达到蜕凡境以上或者势力强的人都知道，此乃无稽之谈。
　　秦君有兄弟吗？
　　连亲兄弟都杀！
　　简直是恶魔，怎么可能和一名弱者结拜，用脚趾头想都清楚不可能。
　　烈坛好歹也算一方豪强，这点把戏自然看得穿。
　　他们盯上了妲己和小璃的美貌，没想到江铭这家伙竟然敢跳出来英雄救美，也不掂量一下自己，所以他们准备给江铭一个惨痛的教训！
　　“哼！一群地痞！”
　　江铭被粗狂男子如此辱骂，自然动怒，当即便拿出长剑，他的三名同伴也是如此。
　　战斗一触即发！
　　烈坛一行人中所有的金丹境修士都向江铭围来，而江铭的三名同伴都是筑基境存在，就因为差一个大境，所以他们才对江铭那么崇拜。
　　“啧啧，我们来赌，谁赢？”秦君翻身坐起来笑问道。
　　妲己翻白眼道：“我赌这位自称你兄弟的小家伙会输！”
　　“我也是！”
　　“我也赞同妲己。”
　　小璃和沙悟净跟风笑道，让秦君脸部抽搐，竟然敢反将他一军，那这个赌注就没意思了。
　　锵——
　　江铭的长剑和粗狂男子的刀砍在一起，火星四射，强大的力量将粗狂男子抵飞出去。
　　这时，另外两名烈坛金丹境修士袭来，惊得江铭狼狈闪避，仓促间，又来三人攻击，打得江铭措手不及。
　　至于江铭的三名同伴，一直被压制，那名叫做小春的少女更是被砍伤手臂，鲜血飞溅。
　　江铭被围攻得根本顾及不到三名同伴，他连忙挥动长剑，一道道青色剑芒挥出，可惜没有击中对手，全都飞入湖中，激起此起彼伏的水花。
　　“那边的家伙，你们还不快过来帮忙，他们可是专程来找你们的麻烦！”
　　江铭的一名男同伴怒声喊道，语气充满焦急。
　　万万没想到他信赖的大哥竟然打不赢这群烈坛修士，让他感觉信仰崩塌。
　　“原来你们不行啊，那你们为什么站出来？”
　　秦君佯装惊讶的问道，气得江铭四人差点吐血，同时三名同伴也对江铭产生一丝怨念。
　　对啊，你为什么站出来？
　　唯一的女同伴小春心中悲愤，她一眼便猜出江铭是为了妲己和小璃。
　　“哼！你们先顾好自己吧！”
　　粗狂男子狞笑道，他已经迫不及待要得到妲己和小璃。
　　这等姿色的女子让他血脉贲张，亢奋得不能自已。
　　江铭大怒，在女神面前不能丢脸，手中长剑挥动速度更快，快到残影连连。
　　可惜现实是残酷，他因为怒气可以让战斗力提升，烈坛等修士也会因为邪念而更加卖力。
　　眼看着江铭四人逐渐走向败势，秦君摇头一笑，然后缓缓起身迈步向他们走去。
　　金色龙气从他体内溢出，龙吟声响起，一条金龙由龙气凝聚成形，惊得烈坛修士和江铭四人纷纷停手，满脸震撼的看着秦君。
　　一身白衣猎猎作响，黑发飘舞，英俊的面容上写满了桀骜不驯的笑容，威武霸气的金龙盘踞在他周身，这一刻秦君给他们的视觉冲击力达到极限，就连小春也忍不住心跳加快，犯花痴。
　　“知道想贪图我的女人会是什么下场？”秦君冷笑道，这些天他对龙气的运用越发纯熟，若是战斗，他现在几乎都靠龙气。
　　原因很简单，龙气帅！
　　拉风、霸气、吊炸天！
　　说话间，秦君猛然探出右手，盘旋在他周身的金龙猛然向烈坛修士飞去，速度极快，吓得烈坛修士们连忙发动法术，各种炫丽的法术与龙气撞在一起，当即便被冲散。
　　“你们对力量真是一无所知！”
　　秦君不屑笑道，右手一收一探，龙气猛然暴增，威势骇人，直接撞在粗狂男子身上，将其撞得胸骨折断，口喷鲜血倒飞出去。
　　随即龙气向其他烈坛修士袭去，将他们接连击飞出去，惨叫声肆起：
　　“我的天！这是什么东西？”
　　“噗——”
　　“啊啊啊——”
　　“这是什么法术——砰——”
　　江铭四人呆立在原地，他们的嘴巴张大，足以塞下一枚鸡蛋，半天也合不拢嘴。
　　在他们看来弱不禁风的秦君竟然如此强，差点颠覆他们的世界观！
　　秦君没有理会他们，而是操控着龙气攻击烈坛的修士们，一名名修士接连被龙气轰死，少数人吓得连忙逃窜。
　　“叮！杀死筑基境八层修士！获得890经验值！”
　　“叮！杀死金丹境……”
　　一道道系统提示音在秦君脑海里响起，但都被他无视，这些小喽啰的经验值对他的帮助并不大。
　　敢染指他的女人，就得死！
　　不到半分钟，烈坛修士死的死，逃的逃，就剩下江铭四人愣在原地。
　　秦君右手一收，龙气入体，一切恢复平静，只是湖边多了十几具尸体。
　　“听说你是秦君的兄弟？”
　　秦君转身对江铭笑问道，脸上满是戏谑之色。
　　江铭连忙惊醒过来，感受到妲己和小璃的目光，他脸上火辣辣的，沉声道：“你认识我秦君兄弟？”
　　“霸王秦君之名，谁没听说过，我认识他，他不认识我。”秦君呵呵笑道，心里却是爽翻天。
　　“呵呵，兄台刚才好本事，有机会我可以推荐你给我秦君兄弟认识一番。”江铭拱手笑道，再次恢复先前翩翩公子的作派。
　　看他如此德性，秦君莫名感觉好笑，也懒得戳穿他，等神兽蛋一孵化，他到时候就知道脸疼。
　　“秦君，他很不错。”
　　秦君若有深意笑道，说完便转身走向妲己等人，深藏功与名。
　　不远处的妲己轻声啐道：“不要脸！”
　　沙悟净也是无语的看着秦君，再看看满脸倨傲之色的江铭，人和人的差距怎么如此大？
　　“大哥，他刚才的金龙是什么？好厉害啊！”小春低声向江铭问道。
　　江铭摸着下巴思索道：“估计他袖中藏了什么法器吧！”


第238章 魔气
　　法器？
　　达到蜕凡境四层的秦君轻松捕捉到江铭的窃窃私语，他摇头一笑，当真是井底之蛙。
　　“殿下，你的龙气运用得越来越娴熟了。”沙悟净对秦君笑道，脸上满是欣慰之色，虽然秦君如今都是靠着他们这些手下，但他本人的进步，沙悟净看在眼里，绝对是妖孽天才。
　　“一般般，距离四爪金龙还差得远。”秦君摆手笑道，然后来到小璃身旁坐下。
　　他的龙气只能凝聚出三爪金龙，很尴尬，所幸战斗时候紧张万分，很少有人注意到这点。
　　龙气不属于他的灵力，拥有龙气，相当于多了一种力量，不得不说，当皇帝是有好处的。
　　当然，王国的皇帝可无法凝聚出龙气，至少得皇朝的圣上才有资格。
　　这也是龙气不为大多数人所知的重要原因。
　　因为烈坛修士闹事，江铭四人变得老实许多，就连江铭也不敢再偷看妲己两女，明显秦君的实力让他心里有些虚。
　　而刚才的战斗也被附近岸边的修士看在眼里。
　　“那人是谁？刚才那金龙又是怎么回事？”
　　“没看清，距离太远了！”
　　“死的是烈坛的人吗？啧啧，没想到这帮恶霸也会有如此下场！”
　　“烈坛只不过是二流势力罢了，在神兽湖还敢猖狂，活该！”
　　“啧啧，看来神兽湖的强者越来越多，待神兽出世，势必引起腥风血雨！”
　　成百上千的修士议论纷纷，秦君等人因此挤入各方势力的眼中，但没人敢靠近他们，所以一时也没有人认出秦君等人的身份。
　　就算觉得秦君他们眼熟，也不会联想到他们的真实身份。
　　毕竟霸王秦君此刻还在沧蓝王国或者乾月王国战场，怎么可能跑过来和他们抢神兽？
　　……
　　第二日，神兽湖轰动起来。
　　不是神兽蛋有异动，而是代表朝廷的墨麒麟将军带着士兵赶来。
　　墨麒麟在黑龙王国的地位可不低，甚至可谓是站在金字塔顶部的人物，尤其是鲍震单战死后，他可谓是一人之下万人之上。
　　“朝廷有事要办，所有人速速离去！”
　　墨麒麟悬浮在湖面上沉声喝道，音浪滚滚，使得湖面都泛起波澜。
　　湖边打坐练功的秦君不禁嘴角一抽，这家伙是没脑子吗？
　　果不其然，话音刚落便有人跳出来：“凭什么，朝廷可没有管理修仙宗门的权力！”
　　这就是王国，朝廷和修仙界互不干扰，或许王国朝廷能掌控不少修仙势力，但绝对无法完全掌控，就如同乾月王国内和皇室平起平坐的三大宗门一样。
　　而皇朝就不一样，里面皇室最大，圣上便是天！
　　“哼！就凭我最强！”
　　墨麒麟翻手拿出一根长枪喝道，化虚境一层的气息爆发出来，让所有修士不禁呼吸一滞，整个神兽湖都寂静起来。
　　鲍震单一死，他墨麒麟在黑龙王国便是最强者。
　　各方势力的修士恨得牙痒痒，但这时没人再敢跳出来，以免被墨麒麟轰杀。
　　但也没有人离开，因为他们等候这么多天，就这么离去，谁甘心？
　　“你最强？”
　　就在这时，一道冷笑声传来，所有人顺着声音传来的方向看去，只见一名蓑衣人从树林中飞出，好似鸿雁，虚空踏步而来，潇洒非凡。
　　“啧啧，这种被当众打脸的感觉可不好受。”
　　秦君感叹道，蓑衣人拥有化虚境五层的修为，实力很强呢！
　　再加上沙悟净等人还没有出手，墨麒麟根本没有表演的机会，这厮把神兽湖看得太简单。
　　“这家伙好嚣张，我想捅死他。”
　　红孩儿把玩着手中的三昧真火说道，秦君摇头笑道：“别急，神兽孵化前我们都别出手，当然如果有人能战胜守护妖兽，我们也出手。”
　　一想到自己将得到一头神兽，他的心里就火热起来。
　　最好比朱雀帅！
　　“你是何人？”
　　墨麒麟用枪指着蓑衣人问道，他从蓑衣人身上感觉到了一丝危险气息，这样的强者绝非黑龙王国的人，如果是，他肯定认识。
　　“你得罪不起的人。”蓑衣人冷笑道，说话间翻手拿出一块黑尺，两人的气氛瞬间充满火药味。
　　墨麒麟不由眯起眼睛，身形一晃便向蓑衣人冲去。
　　锵——
　　铁枪和黑尺相击，狂暴的冲击力向着四面八方扫去，狂风肆起，湖面更是以两人垂直下来的中心排开波浪，强大的威压让湖边许多修士心惊肉跳。
　　蓑衣人冷哼一声，右手一甩，墨麒麟直接被掀飞出去，倒飞数十米方才稳住身形。
　　这一幕看得岸边的朝廷将士们瞪大眼睛，墨麒麟竟然在力量上输了？
　　还不等他们反应，墨麒麟和蓑衣人再次缠斗起来，两人很有默契，怕惊扰湖中的神兽蛋，皆是向高空飞去，远离湖面。
　　“这家伙身上有魔道气息！”
　　沙悟净盯着高空皱眉道，听得秦君不由惊疑，问道：“谁？”
　　“穿蓑衣的家伙！他身上的气息和那位被红孩儿所杀的深渊门高手很相近，先前我还没察觉，当刚才他不小心泄露出一丝魔气！”沙悟净沉声道。
　　深渊门！
　　众人都沉默下来，魔道九尊之一，可是远超南卓皇朝的庞然大物，想想就让人胆寒。
　　“难不成这家伙是深渊门的人？”妲己蹙眉问道。
　　“有可能。”秦君脸色阴沉地说道，他的目光再次看向高空和墨麒麟斗得热火朝天的蓑衣人。
　　他阻挠深渊门的消息早已传开，他可不信深渊门没有打听到，说不定深渊门已经开始制定谋害他的计划！
　　“深渊门又如何，有我在，殿下不必担忧！”
　　红孩儿拍在胸膛嬉笑道，可惜秦君难以笑起来，真仙境八层或许站在南域顶端，但秦君总觉得深渊门也有真仙境强者，甚至还不少。
　　这种危机感他可不想忽视，毕竟关乎性命。
　　“墨将军真强啊！”
　　不远处的小春满脸崇拜的望着天空说道，身为修士，谁不崇拜强者？
　　“确实厉害，不过和我大哥手下的圣婴大王相比，完全不值得一提，圣婴大王一根指头都能按死他！”江铭摇头轻笑道，仿佛他便是圣婴大王一般，听得小春三人好奇不已。


第239章 吃神兽
　　圣婴大王？
　　秦君无语，下意识看向旁边满脸嘚瑟的红孩儿，他都不知该说什么了。
　　难不成有人替他贿赂了江铭，让江铭专门为他宣传？
　　这特么也太卖力了吧？
　　“传说圣婴大王很小，好像侏儒一般，也不知道是不是真的。”江铭的一名男同伴满脸向往道。
　　秦君都听不下去了，连忙把注意力放在高空中墨麒麟和蓑衣人的战斗上。
　　两人不停的在空中碰撞，各种法术使出，从下往上看去，好似一朵朵烟花在绽放，壮美无比。
　　由于距离太远，再加上化虚境的速度极快，秦君根本无法看清，相比神兽湖的其他修士也处于不明觉厉的状态。
　　“谁能赢？”秦君向沙悟净问道。
　　没想到这位黑龙王国的将军如此强，想来也有化虚境的修为。
　　“那名穿蓑衣的人能赢，他明显留有余力，似乎不想暴露自己魔道的身份。”沙悟净回答道，秦君忽然觉得看来这一次捕抓神兽的计划可能出现变数。
　　再联想到黑龙王国敢围攻乾月王国，他不由猜测，难道深渊门在支持黑龙王国？
　　如果是以前，南卓皇朝强势下，黑龙王国可能不敢，但现在南卓皇朝一片混乱，确实算是好时机。
　　不过倘若黑龙王国背后站着深渊门，那他们的将军为何会和蓑衣人抢夺神兽？
　　秦君想得头疼，殊不知他已经无限接近于真相。
　　轰的一声惊天巨响，一道身影猛然坠下，扑通一声便砸入湖中，激起数十米高的水花。
　　掉下来的人正是墨麒麟。
　　紧接着蓑衣人也落了下来，整个神兽湖顿时寂静下来。
　　墨麒麟竟然败了！
　　所有人都不敢置信的望着空中的蓑衣人，虽然他穿得好似来自农间，但此刻散发出来的气势却让人难以忽视。
　　“神兽蛋孵化以后，大家各凭本事，如何？”
　　蓑衣人朗声说道，顿时引得各方势力喝彩。
　　虽然惊疑蓑衣人的身份，但他的话让所有人心生好感，至少比墨麒麟霸道的驱赶宣言好。
　　说完这句话后，蓑衣人便飞入树林中，不见踪影。
　　待他离去后不久，墨麒麟方才从神兽湖中飞出来，此刻的他狼狈不已，一身银甲沾满湖水和鲜血，甚至有些部位残破。
　　“可恶！”
　　墨麒麟满脸阴沉，心中怒火滔天，他竟然被一名来历不清的神秘人击败，而且是在大庭广众之下，他何曾如此丢人过？
　　就在这时，他下面的湖水忽然出现阴影，而且越来越大，轰的一声，一尊庞然大物从湖中飞出，血盆大口直接向墨麒麟咬去。
　　一切发生得太突然，再加上墨麒麟处于愤怒中，根本来不及反应，直接被血盆大口吞掉。
　　静！
　　湖边，上千人张大嘴巴望着这一幕，就连秦君也下意识瞪大眼睛。
　　只见那是一头好似蜥蜴般的巨大妖兽，通体呈深红色，头部占据了身体的一半，眼睛很小，但里面尽是凶戾之色，身体表面光滑无比，吞下墨麒麟后，它漂浮在湖面，冷冷的扫视湖边。
　　“谁敢入湖，必死无疑！”
　　深红妖兽冷声道，声音不带丝毫感情，达到化虚境的妖兽已是妖王存在，自然能口吐人言。
　　被它扫视，目光所过之处，修士们皆是低头，不敢与之对视。
　　唯独秦君等人除外，秦君好奇的盯着深红妖兽问道：“这是什么妖兽，看起来好像肉球一般。”
　　噗嚇——
　　妲己和小璃忍不住笑了起来，哮天犬和沙悟净也是忍俊不禁，倒是红孩儿目光灼灼的盯着深红妖兽，仿佛猫看老鼠一般。
　　“这头妖兽不简单，应该是奇种。”
　　沙悟净沉吟道，秦君不由翻白眼道：“也就是说你们都不知道它？”
　　没人再回答他，因为真没人知道。
　　如果有人知道深红妖兽的来历，黑龙王国也就不会把它误当成神兽。
　　很快，深红妖兽钻入湖中，不见踪影。
　　“恐怕这头神兽来历不简单，大部分神兽都是后天形成，但这头还处于蛋中便展现出神兽的气息……”沙悟净忽然凝重说道：“而且那头守护妖兽明显不是想保护神兽蛋，倘若如此，它应该现在就铲除异己。”
　　秦君一听，顿时明白他的意思，这头深红妖兽恐怕是想吃了神兽，待神兽孵化后它就下嘴，吃了就逃，根本不需要在意周围的修士。
　　因为它明白若是杀太多的修士，只会引来麻烦，毕竟它只是化虚境妖王，还没有强大到可以独力灭了黑龙王国的地步，若是现在大肆屠杀修士，引来黑龙王国的追杀，它想等待神兽孵化后再吃食的计划就会遭到无尽的阻拦。
　　“妖兽吃神兽能进化？”秦君满脸怪异的问道，颇有种鸡吃凤凰的感觉。
　　“自然能。”妲己舔嘴笑道，看得秦君不禁恶寒，该不会这婆娘也想吃神兽吧？
　　深红妖兽的威胁和墨麒麟的惨死使得神兽湖陷入诡异的气氛中，每一个人都处于胆战心惊中，生怕深红妖兽跳出来吃了他们。
　　各大势力迅速把墨麒麟被妖兽吃了的消息传出去，消息好似旋风般在短短两天内刮遍整个黑龙王国。
　　……
　　黑龙王国，皇宫。
　　“什么？墨麒麟被妖兽吃了？”
　　黑龙皇帝站在龙椅前难以置信的问道，双眼瞪大，额头上满是冷汗。
　　鲍震单和墨麒麟接连死亡，黑龙王国就没有了化虚境强者！
　　黑龙王国的实力相当于从云端跌落下来，没有化虚境强者坐镇，即便黑龙王国兵力比邻边王国强，但实力却是不如，远的不说，光是乾月王国和吴崎王国，可都有化虚境强者坐镇。
　　一尊化虚境强者足以抵挡百万大军！
　　“是……据说在此之前还出现了一名击败墨将军的神秘强者……”
　　站在大殿之上的一名锦衣男子颤声道，整个大殿只有他们和数名侍卫，显得十分冷清萧瑟。
　　黑龙皇帝瘫坐在龙椅上，根本没有顾及到锦衣男子的后半句话。
　　墨麒麟一死，即便黑龙王国背后站着靠山，依旧元气大伤，那座靠山可不会给黑龙王国赠送化虚境强者，就算送，黑龙皇帝也不敢接受。


第240章 出世
　　两日时间过去，黑龙王国因为墨麒麟的身死人心惶惶，就连对乾月王国的战争也被迫中止。
　　因为玉关城出现了一支名为龙起军团的恐怖大军，还有秦君的数名强大手下，唯一的化虚境强者墨麒麟一死，黑龙皇帝自然不敢再继续征战，以免惹怒乾月王国，被龙起军团杀入黑龙王国来。
　　当然墨麒麟的死，消息已经封锁，没有从黑龙王国内传出去，为防被各国安插在黑龙王国的探子传消息回去，黑龙皇帝还故意制造墨麒麟还活着的假消息，一时间，黑龙王国风雨欲来。
　　另一边，神兽湖。
　　此刻所有修士都紧张的站在湖边，只见瀑布下方的湖面上泛起七彩霞光，璀璨无比，让人不禁沉迷其中。
　　秦君瞪大眼睛望着这一幕，因为神兽蛋要孵化了！
　　他在这里等了多日，终于等到了！
　　“悟净，神兽一孵化，你就出手，以免被那妖兽吃了。”秦君叮嘱道，等了这么多天，若是神兽被妖兽吃了，他不得郁闷死？
　　“我下去吧，我的变化术十分精妙，那妖兽肯定察觉不到。”红孩儿主动请缨道。
　　秦君微微思索，然后点头，毕竟神兽蛋距离这里有些距离，万一沙悟净也来不及出手呢？
　　得到他的首肯后，红孩儿跃起，好似一条鱼钻入湖中。
　　各方势力都盯着那片七彩霞光，没有人注意到红孩儿的潜入。
　　等了一炷香，神兽蛋还是没有孵化，秦君激动的心情都被磨灭了，无聊的他不由看向不远处紧张兮兮的江铭四人，他们宛如在等待开奖的彩民一般，看得他一阵好笑。
　　“喂，你们为什么来这里，难不成你们也想抢神兽？”秦君好奇的问道，就你们四个菜比，也想抢神兽？
　　江铭回过神来，轻笑道：“有何不可？”
　　他猜到神兽湖会有一番龙争虎斗，虽然他的实力不算顶尖，但兴许有机会捡漏。
　　神兽的吸引力实在是太强，收服一头神兽当战宠简直不能太帅！
　　当然如果这头神兽已经成年，强大无比，那江铭就完全是过来看热闹，但看到神兽还未孵化，那颗心脏就忍不住怦怦跳。
　　“加油，你要是没抢到，你就不配当秦君的兄弟哟，我会瞧不起你的。”秦君一脸我看好你的表情笑道，听得江铭嘴角一抽。
　　妲己等人无奈一笑，江铭也挺倒霉的，正好撞上秦君，非得被他玩死不可！
　　“哼！”
　　江铭不悦的冷哼一声，不再搭理秦君，心里却是把秦君记恨上了。
　　他算是看出来了，秦君就是一只笑面狐，看似一直恭维他，实则嘲讽他。
　　不过他绝对想不到此人便是他口口声声说的拜把子兄弟。
　　时间静静流逝。
　　临近正午时分，瀑布下的七彩霞光开始变得越来越亮，附近的湖水更是开始翻涌。
　　轰隆隆——
　　雷鸣声炸响，修士们下意识抬头看去，只见滚滚雷云竟然席卷而来，仿佛暴风雨欲要来临。
　　“要诞生了。”
　　秦君喃喃道，不愧是神兽，出生便引来天劫，天生非凡！
　　轰！轰！轰——
　　天雷接连劈下，激得大瀑布表面炸开一朵朵壮美的水花，下方的七彩霞光随着太阳被遮蔽越发明亮，唯美似画，以它为中心的湖水开始旋转起来，很快便形成直径十米的漩涡，而且还在不停的扩张。
　　一道似龙似象的咆哮声从湖中隐约传出，让修士们心跳加快。
　　神兽要出世了！
　　蓑衣人不知何时已经飞至树林上空，望着大瀑布之下的漩涡，他那张森然恐怖的脸上露出一抹激动之色。
　　就在这时，漩涡中心忽然冒出一颗巨蛋，足以一米高，白色蛋壳表面遍布金色符文，最为让人惊骇的是这些符文好似活的一般在转动。
　　轰的一声，深红妖兽也从湖水中冒出，它距离神兽蛋二十米远，刚好避开不断落下的天雷。
　　二十米的距离对于深红妖兽来说可不远，眨眼间便能掠过。
　　待神兽孵化，它便会雷霆出动，一口将其吞下！
　　“先除妖！别让它等到神兽出世！”
　　有人忽然惊呼道，明显也看出了深红妖兽的企图，因为它眼中的贪色实在是太明显，它不是要保护神兽，而是想吃了神兽！
　　话音落下，一名名金丹境以上的修士从湖边飞起，四面八方飞向深红妖兽，包括蓑衣人也是如此。
　　他打不赢深红妖兽，其他人更不能，所以必须得联手，只好找抢夺神兽。
　　比起深红妖兽，修士们的竞争力对他来说不算事。
　　“干死它！”
　　“妖王算什么，我们联手屠了它，即便抢不到神兽也能成为佳话啊！”
　　“哈哈，我还是第一次和妖王战斗呢！”
　　“发动攻击！”
　　各方势力的金丹境修士、蜕凡境修士纷纷发动攻击，绚丽缤纷的灵力涌向深红妖兽，配合着漫天雷云，异常壮观。
　　秦君盘坐在湖边，双手撑在腿上，静静的看着前方的战斗。
　　“你们在这里等着，为兄也要参战了！”
　　旁边不远处，江铭拿出长剑笑道，说完便好似谪仙般向深红妖兽飞去，让三名同伴崇拜不已。
　　秦君不屑一笑，也没有说什么。
　　“滚——”
　　深红妖兽怒声咆哮道，庞大的身躯翻腾，湖水翻滚，一股红色妖力以肉眼可见的形态向各个方向扫荡而去，生生将修士们的灵气轰散，紧接着落在他们身上，让他们接连吐血倒飞。
　　“孽畜！休要猖狂！”
　　蓑衣人怒喝一声，手持黑尺向深红妖兽冲去，湖水飞溅在他身上，被一层白气隔开，他的速度很开，如同一道流光撞在深红妖兽身上，黑尺刺入深红妖兽的体内，鲜血飞溅，深红妖兽痛苦不已，眼中迸发出慑人的杀意。
　　与此同时，一道道天雷落在神兽蛋上，一条裂缝在神兽蛋的顶部产生，逐渐向下延展而去。
　　砰的一声！
　　蓑衣人被深红妖兽击飞出去，足足飞出去近五百米方才停下来。
　　秦君忽然瞪大眼睛，不是被深红妖兽的实力震撼到，而是大瀑布上方的滚滚雷云中忽然多了一群身影，他们身穿黑袍，静静的悬浮在雷云之下，如果不仔细看，很难发现他们。


第241章 颜荆希
　　呼呼——
　　狂风吹得这群修士身上的黑袍猎猎作响，他们衣袍背后的红色蝎子图纹显得更加狰狞。
　　红蝎黑袍！
　　深渊门魔徒！
　　“悟净，上面那些人有多强？”秦君眯着眼睛问道，神兽湖周围的其他修士都还没有发现深渊门魔徒的身影，他们依旧盯着神兽蛋和深红妖兽，并不知道更大的危机已然来临。
　　“最强的一人达到了地仙境九层。”
　　沙悟净凝重道，听得秦君瞪大眼睛，心中直呼卧槽。
　　地仙境在深渊门内是大白菜吗？
　　秦君有种抓狂的感觉，上次遇到林夙仇也是地仙境强者，要知道深渊门距离黑龙王国遥远得无法想象，随便一个任务都让地仙境强者带队，简直豪气冲天！
　　这下子，深渊门给秦君的压力更大。
　　今日神兽争夺，看来非得把深渊门得罪死不可。
　　不过没办法，为了自己的利益，该争还是得争！
　　“深渊门身为魔道九尊，最近频繁的出现在南卓皇朝周边，恐怕……”哮天犬沉声说道。
　　秦君眉头皱得更紧，他忽然想起自己听过的那个传说。
　　正魔大战！
　　数千年前一场席卷整个南域，难不成深渊门想要再次触发正魔大战？
　　秦君的思维方式和这个世界的修士可不一样，跳跃性极大，不会放过任何一个可能。
　　就在他思索之际，蓑衣人和数十名金丹境、蜕凡境修士已经打得深红妖兽浑身是血，一道道触目惊心的伤害遍及它的体表，使得他更加恼怒。
　　庞大的身躯不停的摇动，掀动整个神兽湖的湖水。
　　天雷不停的打下，强光时不时的照亮天地，而蓑衣人和一众修士的攻击也是不停的落在深红妖兽身上，各种法术齐数登场，轰鸣声、雷鸣声、嘶吼声汇聚在一起，让人胆战心惊。
　　轰隆隆——
　　蓑衣人挥动手中的黑尺，一道道由灵力凝聚而成的黑色刀刃飞出，暴雨梨花般落在深红妖兽的身上，为其增添狰狞的伤口。
　　再这样下去，不出一炷香时间，深红妖兽便会落败！
　　就在这时，一只恐怖的红色巨手排开滚滚雷云落下，一把将神兽湖中的深红妖兽抓起，在修士们面前庞大无比的深红妖兽被红色巨手抓在手中，好似抓小鸡仔一般，吓得修士们差点肝胆爆裂，连忙退开。
　　“我的天……那是什么……”
　　“这只手……”
　　“难道是神的手？”
　　“你们看天空，那边有一群人！”
　　“我的娘啊，差点吓死老子！”
　　修士们议论纷纷，蓑衣人的脸上也露出惊骇和难以置信之色，他失声叫道：“深渊门！怎么可能！”
　　湖边的秦君一直注意着蓑衣人，听到他说出这句话，秦君更加疑惑。
　　难不成蓑衣人并不是深渊门的魔徒？
　　那他又是来自何方势力？
　　秦君头疼的发现水越来越深，难不成不知深渊门，还有其他魔门潜入正道之中？
　　他忽然联想到以前在青坛城时偶遇的一名魔道少年，虽然当时两人没有交际，但妲己和哮天犬都说他是魔道中人，难不成魔道早已渗入正道之中，而正道还没有察觉到？
　　一想到这里，秦君冷汗淋漓。
　　与此同时，深红妖兽已经远离神兽湖，它疯狂地叫道：“深渊门！又是你们！你们有本事杀了我！否则妖尊是不会放过你们的！”
　　咆哮声震撼天地，修为弱者更是感觉耳膜刺痛。
　　任凭它如何叫唤，红色巨手就是不松开，也让它无法挣脱。
　　很快深红妖兽便被抓至云端之上，消失在修士们的视野中。
　　蓑衣人愣在原处，身体微微颤抖，明显惊恐极了，甚至不敢动弹，高空之中的一群深渊门魔徒俯视着他，让他不敢抬头。
　　“此神兽归我们了！”
　　为首的一名白发男子满脸漠然地说道，声音很轻，但却清晰的传入每一个人的耳中。
　　他就好似神明一般俯视着大地，地仙境九层的修为确实算得上神！
　　恐怖的威压碾压神兽湖，让空中的修士脸上皆是脸上剧变，迅速向岸边飞去，刚落地便半跪在地上，无法再站立起来，再看看其他修士，金丹境以下的人更是直接趴倒在地，无论怎么挣扎都爬不起来。
　　秦君也有不适，所幸妲己和小璃各自伸手按在他肩膀上，一同抵消从天而降的恐怖威压。
　　不远处的江铭跪在地上，他咬牙坚持着，尽量让自己不显得太狼狈。
　　“擦，地仙境九层竟然这么强！”
　　秦君咬牙骂道，平时太白金星、沙悟净都会收敛气息，即便是战斗时也是如此，所以他对地仙境的敬畏并不大，但没想到地仙境九层散发出来的威压如此恐怖。
　　地仙境九层和天仙境只差一步！
　　那天仙境九层的沙悟净若是爆开威压又得多强？
　　真仙境八层的红孩儿呢……
　　就在秦君胡思乱想之时，已经遍布裂痕的神兽蛋中再次传来那道似龙似象的咆哮声，声音越来越大，神兽蛋周围的空间竟然凭空浮现出莲花异象，伴着七彩霞光，唯美无比。
　　莲花异象不断扩张，在修士们震撼的表情下，整个神兽湖都被莲花异象覆盖，看起来好像就是一片莲花湖，但时不时泛起的浪波穿透那些莲花，方才让人意识到这只是虚像，并不是真实存在的。
　　“这是什么玩意？”
　　秦君咂舌的问道，有些无法理解，带着特效出生？
　　这时，白发男子带着一群深渊门魔徒飞了下来，秦君仔细一数，一共三十二人，没有一个人比他弱，让他深受打击。
　　“深渊门，十七护法颜荆希？”
　　蓑衣人盯着白发男子咬牙问道。
　　化虚境五层的他和地仙境九层的颜荆希相比，如同云泥之别，根本没有胜算。
　　“许岳，这只神兽应天地气运而生，可不是你们黑燃神教能染指的存在。”颜荆希冷笑道，狂风吹动他的白发，使得他的那张冷峻的脸上看起来有些狰狞。
　　黑燃神教！
　　秦君听得心头一震，这尼玛又是哪个魔道势力？
　　殊不知黑燃神教和他很熟，当日黑燃神教的教主古灯帮北宫祖杀来，就连沙悟净都不是其对手，可惜依旧被红孩儿打爆，甚至被毁掉肉身。


第242章 人面蛇身
　　“可怜的黑龙王国，演变成三方势力的战场。”
　　秦君满脸感慨道，若是黑龙皇帝听到，肯定得吐血。
　　沙悟净看向秦君问道：“需要我现在出手吗？”
　　别看颜荆希如此风骚，待沙悟净一出手，他立马跪成狗。
　　“别急，先让他嘚瑟一会儿。”秦君坏笑道，听得妲己和哮天犬不禁嘴角一抽，小璃则歪着脑袋说道：“秦君哥哥，我感觉那颗神兽蛋里好像有我们龙族的血脉。”
　　龙族血脉？
　　有意思！
　　秦君的眼睛不由眯起来，神龙在龙族内应该有很高的地位吧。
　　他的脑子又开始活跃起来。
　　与此同时，神兽蛋已经破碎的蛋壳开始滑落，透过缝隙可以看到一条红色身躯在里面蠕动，好似蟒蛇一般。
　　颜荆希将目光从被称为许岳的蓑衣人身上挪开，放至神兽蛋上，他冷峻的脸上露出一抹狂热之色，喃喃道：“神，终于要降临了！”
　　神！
　　这个字和仙字在修仙界具有难以言说的魔力，修士纳气修仙，追求长生，也追求成神成仙，无论皇朝还是王国都流传着各种各样的传说，什么破碎虚空、白日飞升等等。
　　无论修士还是百姓都相信神和仙的存在，甚至有文献记载这个世界就是神仙创造出来的。
　　对于凡人和低阶修士来说，地仙境便是神，具有移山倒海之能。
　　而被地仙境九层的颜荆希称为神的存在，难以想象。
　　“吟——”
　　一道道龙吟声从神兽蛋中传出，声音清脆，听得出来声音的主人应该很稚嫩。
　　神兽湖周围的所有修士都趴在地上或者跪着望向神兽蛋，壮美的莲花异象之中七彩霞光伴着蛋壳，天空电闪雷鸣，黑云滚滚，仿佛天地因神兽的诞生而喝彩。
　　一片片蛋壳碎裂落下，神兽的真面目很快便显现出来。
　　咝——
　　此起彼伏的倒吸凉气声音响起，皆是恐惧的望着刚破壳的幼年神兽。
　　颜荆希反而满脸狂热的看着这一幕，甚至浑身颤抖。
　　秦君则瞪大眼睛，满脸不可思议之色。
　　只见神兽竟然是人面蛇身的模样，蛇身呈红色，长达近两米，还未长鳞，而头是一颗婴儿头颅，脸蛋白里透红，眼睛水汪汪的，极为可爱，但配合着它的蛇身，又让人感觉诡异，甚至起鸡皮疙瘩。
　　“那真的是神兽吗……”
　　“我的天……明明是怪物好吗……”
　　“太可怕了……我们竟然把它当神兽……”
　　“快撤吧，这等不祥的怪物会带来厄运的！”
　　修士们惊恐地叫道，可惜颜荆希的威压依旧让他们动弹不得。
　　“这是烛龙吗……”
　　秦君无语的望着刚出生的神兽，他前世浏览过一些上古神兽的帖子，其中烛龙让他记忆很深刻。
　　《山海经——大荒经》记载有：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”
　　传说烛龙睁眼既天亮，闭眼使得黑夜降临，吸气使得天地变为冬天，呼气则换来夏日！
　　很牛叉的存在！
　　烛龙的传说有很多，有太阳说，有盘古说，有不周山说，反正来历扑朔迷离，各种传说中身份都不一般，甚至有创世神一说，但人面蛇身是大部分传说对它的形容。
　　“系统，它是烛龙吗？”秦君心如小鹿乱撞，连忙在心中问道。
　　“是的！”
　　系统铿锵有力的回答让秦君呼吸都急促起来，烛龙要是培养好了，绝对厉害！
　　“烛龙不是华夏神话传说里的吗，怎么会出现在这里，难道它是那五位提前降临的神魔之一？”秦君强忍着亢奋心情问道。
　　另一边，颜荆希带领魔徒们围聚在烛龙周围，弯腰鞠躬，虔诚至极。
　　“宿主想多了，神话中的神兽可不是只存在于华夏神话之中，例如南卓皇朝的护国神兽朱雀。”系统解释道，让秦君恍然。
　　虽然还是有些想不通，但他也懒得继续纠结，实力不够，对天地的认知自然浅。
　　反正只要记住一点就好，那就是烛龙很牛！
　　前世甚至有人猜测烛龙便是祖龙，虽然不知真假，但身为神龙，烛龙肯定比普通龙族高贵。
　　“一定要好好培养，这绝对是比朱雀还完美的护国神兽！”
　　秦君振奋的想到，烛龙能控制白昼和季节，光这一点就比只能当保护神的朱雀更实用。
　　它是我的了！
　　“这小家伙是龙族？”妲己满脸古怪的看向小璃，烛龙的外貌怪异无比，虽然年幼很萌，但可以想象到它成年后会是怎样的恐怖姿态。
　　小璃也疑惑的盯着烛龙，认真道：“虽然看起来不像，但我确实能感觉到，而且让我不由自主的敬畏它，即便是面对我父王也不会有这种感觉。”
　　沙悟净、妲己、哮天犬皆是瞳孔一缩，小璃的父王可是南域旁边海域的霸主，南海龙王！
　　这头小家伙的血脉比南海龙王更强？
　　与此同时，颜荆希抬头激动道：“神，终于迎来您的诞生，请跟我等回家吧！”
　　许岳听得牙痒痒，自己追踪烛龙如此久，竟然被深渊门半路截胡，他很不爽，但他明白自己不是颜荆希的对手，所以只能看着。
　　小烛龙眨了眨水汪汪的大眼睛，没有回答颜荆希，而是好奇的打量着周围。
　　“神？”颜荆希再次向小烛龙问道，眉头下意识皱起来。
　　这位神怎么感觉有点傻……
　　小烛龙看着颜荆希鼓起腮帮子，看起来可爱极了，当然得无视它的红色蛇身。
　　下一秒，小烛龙猛然张嘴，刹那间颜荆希脸色一变，还来不及反应就被一股巨风扑面拍来，身形倒飞出去，瞬间飞出千米远，砸在树林后方的一座山峰上，直接将山体砸穿，不见踪影。
　　静！
　　深渊门魔徒都惊恐的望着小烛龙。
　　颜荆希被击飞后，那股威压也随之而散，但修士们依旧愣在原地，皆是瞠目结舌的望着小烛龙。
　　被他们视为神一般的颜荆希竟然被小烛龙轻松吹飞？
　　秦君也不禁瞪大眼睛，刚出生就这么厉害？
　　再联想到先前想要吃小烛龙的深红妖兽，秦君忽然觉得那么怪异，深渊门倒是做了一件好事，救了深红妖兽一命。


第243章 嚣张跋扈
　　“好……好强……它应该真的是神兽吧？”
　　“你们仔细看，它其实没有那么古怪？”
　　“湖面上的莲花开始消散了！”
　　“天劫也退了。”
　　修士们议论纷纷，甚至还有人开始向小烛龙朝拜，小烛龙则表现得十分活泼，在空中不停的盘旋。
　　秦君缓缓起身，高声喊道：“烛龙快过来，你爹在这里！”
　　噗——
　　妲己、小璃、沙悟净以及哮天犬差点被口水呛死，这厮运足了灵力喊，声音传得很开，所有人都能听得清清楚楚。
　　江铭四人下意识看向他，宛如看白痴一般的表情。
　　小烛龙好奇的转身看向秦君，而周围的魔徒们则眼中露出杀意，秦君竟然敢侮辱他们心中的神！
　　“杀了他！”
　　一名魔徒指着秦君喝道，话音落下便有三名魔徒好似鬼魅般向秦君飞来，他们都有着蜕凡境五层以上的修为，飞行速度很快，数百米对于他们来说不过是几个呼吸的时间而已。
　　这一幕让修士们不禁同情秦君，这是哪里来的愣头青，竟然敢在这个节骨眼上喊出戏言，简直是脑子坏了！
　　面对三名魔徒的袭击，秦君面不改色，放于腰后的右手翻开，三颗炸天雷浮现在手中，他只用过一颗，还有九颗。
　　百米之内，蜕凡境修士也会被炸成碎肉！
　　“给你们送点宝贝！”
　　秦君猛的将三颗炸天雷扔出，如今他的力量何其大，三颗炸天雷撕裂空气，直接迎面砸向三名魔徒，惊得他们脸色剧变，下意识想闪避，秦君忽然右手握紧，三颗炸天雷直接爆炸。
　　轰！轰！轰！
　　强光乍现，滚滚火浪瞬间将魔徒们淹没，惨叫声被轰鸣声掩盖，但不少修士还是能听到他们惨绝人寰的喊声。
　　火光照耀在秦君的脸上，他嘴角上扬，意气风发。
　　他把灵力附着在炸天雷之上，远程控制，灵力挤压便让炸天雷爆炸，还不用砸中敌人，效果很可观。
　　“叮！击杀蜕凡境六层修士，获得60901经验值！”
　　“叮！击杀蜕凡境五层修士……”
　　无视了脑海中的三道系统提示音，秦君舔了舔嘴唇，看向其余魔徒的眼光宛如看猎物，蜕凡境修士的经验值竟然是数万，这让他很心动。
　　不远处的江铭四人看得目瞪口呆。
　　不仅是他们，就连神兽湖周围的修士也是看傻眼，刚才那是什么东西，爆炸杀伤力未免太恐怖了吧？
　　黑燃神教的许岳也是皱眉看向秦君，他可记得秦君等人是跟着他来到神兽湖的，没想到秦君藏得这么深，炸天雷的威力饶是他都不禁倒吸一口凉气。
　　“怎么感觉他那么眼熟……”
　　许岳迟疑的想到，越看秦君，他越觉得好像在哪儿见过。
　　这时，一道灵感在他脑海闪过，让他脸色剧变，连忙翻手拿出一块巴掌大的晶石片，上面赫然是秦君的面容，好像贴了照片一般。
　　此晶片乃是教主古灯亲自制成，分给所有化虚境教众，一开始他以为自己碰不到秦君，两人就好像平行线永不相交，所以没往心里去。
　　哪知老头就是这么调皮。
　　“怎么可能……怎么可能是他……”许岳惊恐的喃喃道，比先前遇到颜荆希还要惊恐。
　　秦君是什么人？
　　那可是连他们教主都吃瘪的存在！
　　他不是应该在沧蓝王国或者乾月王国吗，怎么会来这里？
　　许岳心乱如麻，甚至浑身颤抖起来，下意识看向秦君身边的人，尤其是看到沙悟净和哮天犬时，灵魂都不禁战栗一下。
　　小烛龙好奇的向秦君飞去，就在这时，颜荆希飞了过来，他的白发有些凌乱，但红蝎黑袍却不沾丝毫尘埃。
　　“先把神抓起来！”
　　颜荆希沉声喝道，刚才的爆炸他还以为是小烛龙所为。
　　“滚！劳资的神兽你也敢染指！红孩儿！还不出来，你在湖里睡着了吗？”秦君怒骂道，当然他心里并不愤怒。
　　憋了这么久，该掀开低调的伪装！
　　既然被人称为霸王，就该嚣张跋扈！
　　红孩儿？
　　颜荆希先是恼怒，后是一惊。
　　整个神兽湖所有修士都哗然起来，红孩儿这个名字最近可谓是名动八方，或许有的人不知道，但他的自称可是无人不知无人不晓！
　　圣婴大王！
　　江铭四人更是如遭雷击，尤其是江铭，张大嘴巴，脸上满是不敢置信之色。
　　不可能！
　　江铭脑子里第一反应便是如此，先前此人还敬佩他是秦君的兄弟，此人怎么可能是秦君？
　　轰的一声！
　　一道身影破开湖面，赫然是红孩儿，只见此刻的红孩儿满头烈焰，眼睛、皮肤通红无比，甚至能看清血管的脉络，好似一尊小火人，威势逼人。
　　看到他这副形象，让人很容易联想到圣婴大王。
　　江铭四人彻底傻眼了，红孩儿他们见过，还以为是秦君的弟弟，他们先前还纳闷秦君怎么随身带着一名幼儿，现在总算明白过来。
　　这尼玛是红孩儿啊！
　　镇压南卓皇朝的超然存在！
　　秦君没有注意到江铭难以置信的表情，他冷笑道：“你我没有仇，给你三息时间离开，否则死！”
　　颜荆希脸色阴沉，还是第一次有人如此威胁他。
　　但红孩儿给他的压迫感实在是太强，让他冷汗淋漓。
　　“秦君，你这是要跟我们深渊门一直作对下去吗？”颜荆希盯着秦君沉声喝道，烛龙关系重大，他自然不可能就这么罢休。
　　若是让门内高层知道烛龙被抢走，他也别想活下去，别看他是地仙境九层的强者，但在深渊门里可不是宝贝。
　　“三！”
　　“二！”
　　秦君无视颜荆希的威胁，开始倒数，气得颜荆希差点炸肺。
　　红孩儿拿出丈八火尖枪，满脸不善的冷笑看向颜荆希，三昧真火时不时从他鼻中冒出，热气弥漫。
　　神兽湖周围的修士还处于惊愕之中，先是墨麒麟驱人，后是蓑衣人许岳出场击败墨麒麟，今日当众人大战深红妖兽时，深渊门登场，颜荆希威压所有人。
　　而后烛龙大发神威，关键时刻秦君竟然异军突起！
　　黑龙王国的修士们不禁有种身处梦中，太特么戏剧了！


第244章 烛龙
　　“悟净！杀了他！对了！留一口气让我亲自杀！”
　　秦君沉声喝道，颜荆希这厮还以为他在说笑？
　　闻言，沙悟净直接便是拿出降妖宝杖，准备出手制服颜荆希。
　　“不用！交给我来！”
　　这时，红孩儿忽然喝笑道，说话间便闪身来到颜荆希面前，丈八火尖枪直接刺出，真仙境八层的速度岂是地仙境九层能反应过来的？
　　颜荆希下意识身体侧去，但还是被一枪捅穿胸口，鲜血飞溅，他的瞳孔不由一缩，脸上满是惊骇之色。
　　圣婴大王之名他也是听说过，但一直觉得有些夸大，今日一战让他心中的不服瞬间烟消云散，取而代之的是恐惧和绝望。
　　“小爷爷的枪是不是很厉害！”
　　红孩儿嬉笑道，听得湖边的秦君脚步一趔，差点摔倒。
　　这句话歧义太大了啊！
　　小烛龙没有离去，而是好奇的盯着红孩儿和颜荆希，初生的他对于一切都好奇。
　　颜荆希明白自己不是红孩儿的对手，他很果断，直接元神出鞘，一道亮光从头顶冒出，向着天际便是极速掠去。
　　哪知颜荆希的元神刚飞出去数十米，就被红孩儿挡下来，左手将其抓住，让他动弹不得。
　　“放开我！神兽我不要了！让给你们！”
　　颜荆希惊恐地叫道，可惜为时已晚。
　　红孩儿根本不听，抓着他便向湖边飞去，这一幕看得修士们咽口水，颜荆希竟然在红孩儿手中毫无反抗之力。
　　“殿下，让你来杀！”红孩儿嬉笑着挥动手中的颜荆希元神。
　　秦君摇头一笑，然后张口喷出三昧真火将颜荆希的元神包裹，红孩儿本身就精通三昧真火，自然不怕。
　　“啊啊啊啊！你不得好死！秦君！你敢得罪我们深渊门！你以后也别想好好活着——”
　　颜荆希的惨叫声响彻天地，即便滚滚雷云正在散去，他的惨叫声依旧让天地增添一分森然。
　　三昧真火何其强大，烧灭地仙境的元神根本不在话下！
　　不到五秒钟，颜荆希便彻底消失于这个世界。
　　“叮！击杀地仙境九层修士！获得1000000经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境五层！”
　　爽！
　　感受着体内灵力的翻涌，秦君爽得嘴都咧开，百万经验值岂止是一级那么简单，他连忙打开属性列表查看：
　　“宿主：秦君！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：蜕凡境五层（650513/900000经验值）！”
　　“血脉：无！”
　　“法器：灭世加特林（地品上阶）、沙漠之鹰（黄品上阶）！”
　　“法宝：银龙诛魂枪（后天法宝）、紫金帝皇甲（后天法宝）！九龙至尊皇袍（后天灵宝）！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！黑白无常！李白！沙悟净！红孩儿！张角！”
　　“神魔军团：白袍军！”
　　要是再杀一名地仙境强者，他又可以升级！
　　秦君心里喜滋滋的，抬头看向空中漂浮着的小烛龙，笑道：“乖，过来，以后跟我混，我把你养得白胖胖的！”
　　小烛龙愣愣的看着他，然后竟然向他飞来，如此听话让秦君感叹果然看脸啊！
　　他比颜荆希帅，所以小烛龙愿意相信他，刚才颜荆希想拉拢小烛龙，反而被一口气吹飞。
　　可惜颜荆希已死，否则他肯定不服。
　　实力可以输，但颜值不能输！
　　“难道他真的是秦君？”
　　“废话！圣婴大王都来了，他不是秦君是谁？”
　　“我的天，秦君怎么来黑龙王国了？”
　　“看来神兽注定与我们无缘……”
　　“难道是因为黑龙王国和乾月王国的战争，所以秦君才来黑龙王国？”
　　湖边的修士议论纷纷，言语中尽是崇拜和感叹。
　　秦君大闹南卓皇朝后就成为无数修士的偶像，尤其是王国修士，即便黑龙王国在和乾月王国开战，但谁不知道秦君以前在乾月王国的遭遇？
　　身为皇子竟然被贬，简直是奇耻大辱！
　　而且就算秦君对黑龙王国有想法，大部分修士还是很乐意的，毕竟有秦君坐镇，即便是面对皇朝，他们也有资格挺起腰板。
　　看着小烛龙扑入秦君的怀中，江铭四人依旧没有回过神来。
　　尤其是江铭，心中被羞愧、愤怒、不甘交织，低着头根本不敢看秦君，恨不得找个地缝钻进去。
　　“大哥……他真的是秦君吗……秦君不是你兄弟吗？”
　　小春木讷的问道，让江铭恨不得掐死她，尼玛，这补刀太伤了？
　　江铭就感觉自己身处噩梦中，他从来没有想过自己会和真的秦君碰面，而且自己还在秦君面前吹嘘自己是他的兄弟，简直太丢人了！
　　怪不得秦君看他的笑容那么古怪……
　　“殿下，小心。”
　　妲己紧张地说道，看着秦君怀中的小烛龙，她生怕秦君被它袭击。
　　这小家伙一口气就能把颜荆希吹飞，杀死秦君简直和呼吸一般轻松。
　　“放心吧，这小家伙跟我很亲呢！”秦君笑道，抱着小烛龙，他就好像在抱一名小孩，只不过这名小孩的身体似蛇。
　　小璃也凑了过来，她掐着小烛龙肉乎乎的脸蛋说道：“这小家伙长得好奇怪啊。”
　　小烛龙不明白奇怪是什么意思，只知道痴痴的傻笑。
　　身后的沙悟净却是皱紧眉头，他就纳闷了，小烛龙怎么和秦君如此亲近？
　　他可不信颜值一说，这里面肯定有不为人知的秘密。
　　身为神兽，小烛龙会攻击颜荆希，自然也会进攻秦君，但它没有这么做，绝对有原因！
　　“从今天起，你就叫烛龙！”
　　秦君高举小烛龙笑道，丝毫不压低嗓门，让其他修士也听入耳中。
　　烛龙！
　　先前秦君曾喊过这个名字，但修士们都没有注意到，现在再听这两个字，心中不禁升起一丝敬畏。
　　小烛龙似乎很喜欢这个名字，竟然笑出声来，紧接着它猛然一口咬在秦君的肩膀上，疼得秦君呲牙咧嘴，沙悟净等人大惊，刚准备动手却是被哮天犬拦了下来。
　　“别慌！它不是在攻击殿下！”


第245章 皇帝的绝望
　　轰！
　　秦君只感觉一股神秘力量顺着肩膀灌入他体内，他没有感觉痛苦，只感觉冥冥之中自己似乎和小烛龙正在建立某种联系。
　　灵魂契约！
　　他以前听哮天犬说过，没想到今日发生在自己身上，这让他很爽，同时也有些疑惑。
　　小烛龙未免太好骗了吧？
　　难不成自己身上有什么吸引小烛龙的东西？
　　秦君不由深思起来，平时他可以厚脸皮开玩笑，但关键时刻他可不会犯蠢。
　　但想了一会儿，他也无法确定原因，毕竟他身上的宝贝那么多。
　　小烛龙缓缓松嘴，然后亲昵的蹭着秦君的脸，让他不禁感叹，任何恐怖的存在小时候都很萌啊！
　　烛龙在神话中都是属于大佬般的存在，身长千里，呼风唤雨，天地间鲜有能与之对抗的敌手，但此刻这头幼年烛龙是那么的乖巧，让秦君都有点不敢相信它是烛龙。
　　“叮！恭喜宿主收服第一头气运神兽，奖励宿主一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君惊喜不已，不过也在他意料之内，神兽意义非凡，它的第一次若没有触发奖励，秦君都不服！
　　一想到召唤机会融合权力，秦君就按捺住立即召唤的念头。
　　毕竟深渊门随时可能攻击他，他可不想召唤出坑比来。
　　虽然张角那样的人才也有自己的用处，但面对深渊门这样的庞然大物，作用实在是太小。
　　秦君现在期待的是二郎神那样的盖世强手或者姜子牙那样的绝世谋臣。
　　“系统，现在能看一下烛龙的属性列表吗？”
　　秦君心中问道，他很好奇一口气能吹飞颜荆希的小烛龙有多强。
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕出现在他面前：
　　“烛龙，气运神兽！”
　　“种族：神族！”
　　“修为：天仙境一层！”
　　就这么简单？
　　秦君眨了眨眼睛，确信自己没有看错后方才在心中问道：“就这么点信息？”
　　“毕竟这头烛龙不是系统召唤出来的，而且刚出生，只能探测到这些。”系统无奈道，让秦君撇嘴。
　　看来你也不是万能的啊！
　　随后他看向怀中的小烛龙，越看越喜欢，天仙境的小宝贝啊！
　　“殿下，接下来我们该……”
　　妲己出声问道，虽然话没说完，秦君已经明白她的意思。
　　神兽得手，该离开了！
　　秦君扫视神兽湖，发现那些修士都狂热的望着自己，至于深渊门的魔徒和黑燃神教的许岳早已不知踪影，他们倒是逃得挺快。
　　“嗯，该走了！”
　　秦君点头笑道，说话间他看向不远处的江铭。
　　感受到他的目光，江铭的三名同伴都是害怕的后退，而低着头的江铭还不知道秦君在看着他。
　　“喂，你刚才不是说和我曾经结拜过吗，我怎么不记得？”
　　秦君邪笑道，惊得江铭抬头，让他莫名有种被抓奸的恐慌感。
　　“我……”
　　江铭惊恐的后退，浑身颤抖，不知该如何回答秦君。
　　小春三人这才明白原来秦君和江铭根本不是拜把子兄弟，他们都被江铭欺骗了。
　　一想到这里，他们便气愤的盯着江铭，尤其是小春，眼眶都气出泪光，里面的故事耐人寻味。
　　“哈哈，想当我兄弟？回去再修炼五百年吧！”
　　秦君大笑着纵身跃起，妲己等人紧随其后，调皮的红孩儿还刻意对江铭四人装鬼脸，小烛龙有模有样的学着。
　　“好一个霸王！今日一见，当真是风采逼人啊！”
　　“哈哈哈，江铭这家伙终于被秦君本人戳穿了，看他以后还怎么打着秦君的旗杆招摇撞骗！”
　　“啧啧，他也够倒霉的，竟然真的遇到秦君！”
　　“哼，如果我是秦君，非得一巴掌拍死他不可！”
　　神兽湖周围的修士议论纷纷，无情的嘲讽着江铭，听得江铭气血攻心，喉咙一甜，便吐血晕倒过去。
　　而今日之事必将流传出去，成为传奇！
　　消息传得很快，随后几天里秦君、圣婴大王、烛龙、深渊门以及黑燃神教等名字瞬间震动黑龙王国，让全国沸腾。
　　这些名字中任何一个都不是小小的黑龙王国能承受得起的。
　　……
　　黑龙王国，皇宫。
　　大殿寂静无声，满朝文武都神色紧张，坐在龙椅上的黑龙皇帝瘫坐着，整个人散发着颓废的气质。
　　鲍震单、墨麒麟接连身死已经让他心力憔悴，现在连深渊门的颜荆希也死了，他的心陷入绝望之中。
　　没错，黑龙王国背后站着的便是深渊门！
　　颜荆希可是十七护法，这样的人物在深渊门内也有一席之地，他的死亡说不定会让深渊门迁怒黑龙王国。
　　再加上神兽烛龙被秦君劫走，他不敢想象会引起深渊门怎样的怒火。
　　“陛下，我们现在还要继续对乾月王国发动战争吗？”一名老臣小心翼翼的问道。
　　“发动个屁！秦君还在我们王国内，你不怕他找上门来吗？”黑龙皇帝有气无力的挥手道，显然已经万念俱灰。
　　朝臣也看出他的颓意，但没有人出声劝导，因为他们也不知该如何劝。
　　无论是秦君还是深渊门，都不是黑龙王国惹得起的存在。
　　“早知道，我们就不应该攻打乾月王国……”
　　也不知道是谁嘀咕了一声，让大殿的气氛更加凝重。
　　……
　　两日后，秦君等人来到黑龙王国的王都。
　　小烛龙在秦君背上，蛇身被白布包裹，秦君好似背着一名孩童一般，尤其是他面容年轻俊朗，让路过的人频频注目。
　　秦君也很无奈，小烛龙就缠他，若是让其他人摸它，它会发狂，甚至连同为龙族的小璃也无法抱走它，最多只能捏它的脸蛋。
　　“殿下，我们直接杀上去吗？”
　　妲己好奇的问道，两天时间里他们很悠闲，一路游山玩水走来。
　　“当然，我可不想再浪费时间下去。”
　　秦君撇嘴一笑，顺着他们街道的尽头看去，可以看到皇宫的轮廓，虽然远不如南卓皇朝的皇宫峰，但比起乾月王国的皇宫来说，气派多了。
　　他不由寻思着，等他登基以后，得重新设计新的皇宫，毕竟皇宫可是王国的脸，越奢华大气越有面子！


第246章 堂堂正正
　　“你们听说了吗，秦君来我们黑龙王国了，还抢走了神兽！”
　　“早听说了，据说之前墨将军还被神兽的守护妖兽给吃了……好可怕……”
　　“不止是秦君，还有那什么深渊门，你们听说过吗，据说好像是魔道势力，而且地位不低。”
　　“黑龙王国看来要不太平了！”
　　“魔道入侵，还有秦君在境内，唉，乱世将至！”
　　街道两边的修士议论纷纷，声音传入秦君等人耳中，让他们不由摇头失笑。
　　妲己戏谑的看向秦君问道：“再一次得罪深渊门是什么感觉？因为你，使得深渊门如今变得天下皆知。”
　　深渊门本来是想秘密行动，若非秦君在青铜关前阻截他们，恐怕南卓皇朝已经被深渊门取代，现在他们想要一头神兽，又被秦君截获，换做任何人都不能忍。
　　“没事，兵来将挡水来土掩呗！”
　　秦君无所谓地笑道，正魔两道恩怨如此深，倘若没有他插手，等深渊门吞并南卓皇朝，他们这些周边的王国肯定难免于难。
　　反正迟早要撞上！
　　秦君可不会有常人那样的侥幸，任何事情都要做最坏的打算。
　　按照目前的节奏，深渊门是不可能大举入侵，秦君还有时间继续发展。
　　“就是，有我在，深渊门来一双敌人我杀一双，来一群我杀一群！”红孩儿站在秦君的肩头上嬉笑道，秦君背后的小烛龙不由伸出舌头舔他的脸，搞得他恶心不已，直接一巴掌抽在小烛龙的脸上，两个小家伙就这样打了起来。
　　所幸秦君的身体强度已经堪比超人，也能承受住两个小家伙的打闹。
　　两天时间里，两个小家伙天天都在斗，小烛龙似乎对红孩儿这位体型比他小的家伙很喜爱，所以经常舔红孩儿，红孩儿体型虽小，但毕竟活了三百载，自然受不了它的亲昵。
　　一路嬉闹，皇宫距离他们越来越近。
　　此刻宫墙大门前人山人海，堵得水泄不通，皇宫士兵正拦截在大门前，场面喧哗，也有些混乱。
　　“庸君！为什么要进攻乾月王国！”
　　“这下好了，秦君来我们黑龙王国了，我们也会受到牵连！”
　　“鲍将军和墨将军都死了，谁来保卫我黑龙王国的疆土？”
　　“就是！因为陛下的鲁莽，我们成为了三流王国！”
　　“现在有秦君的龙起军团坐镇，乾月王国的战力已经超过我们了！”
　　质疑声鼎沸，听得人群后方的秦君等人面面相觑。
　　秦君不由感叹道：“没想到黑龙王国如此开放。”
　　无论是乾月王国还是沧蓝王国，更别说南卓皇朝，谁敢聚集闹事，那可是掉人头的大事，看来黑龙王国的思想觉悟还挺前卫的。
　　殊不知是他给黑龙王国带来的压力太大，黑龙皇帝已经无心管理国事，普通修士和百姓虽然不反感秦君，但各势力、家族则害怕他袭击黑龙王国，所以才聚集如此多的修士闹事。
　　为的就是逼黑龙皇帝向秦君认错道歉，将矛盾降低。
　　战争总有悲剧，他们可不想悲剧降临到自己身上。
　　“这些人可不是百姓，明显背后有势力在推动。”妲己掩嘴笑道，这就是王国的致命点，经不起大风大浪。
　　换做皇朝，无论经历什么，没有势力敢跟圣上叫板！
　　因为皇朝的圣上必定是整个皇朝数一数二的强者！
　　王国就不一样，世袭制，兴许皇帝会很弱。
　　秦君摆手，带着众人向人海挤去，蜕凡境的威压散开，硬生生将人群排出一条道，被挤开的修士都愤怒的看向秦君等人，但目光一落到秦君等人身上，他们的心就不由狂跳。
　　虽然他们认不出秦君的身份，但秦君蜕凡境五层的气势对于他们来说太强大，让他们呼吸都有些急促，所以都沉默下来。
　　就这样，秦君等人径直来到大门前，皇宫士兵们一看到他们顿时皱紧眉头。
　　“你们是何人？”为首的士兵队长沉声问道。
　　秦君散发出来的气势让他心中紧张，但表面上还是装出威严的模样。
　　哪知秦君根本不予以理会，抬手一挥便将士兵队长掀飞出去，砸在宫墙上，如同皮球般又落在地上，疼得倒吸凉气。
　　“我乃秦君，今日便要取你们皇帝的性命！”
　　秦君冷声笑道，灵力运转在喉咙处，使得声音传入每一个人的耳中。
　　此言一出，哗的一声，围在宫墙前的人山人海齐齐向后退去，就连皇宫士兵也吓得后退，所有人都惊恐的看向秦君等人。
　　人的名，树的影！
　　秦君的强大让他们惊恐。
　　“挡我者死！”
　　秦君冷笑着向皇宫踏入，他就要把事情闹大，堂堂正正的把黑龙皇帝杀了，以此警告其余王国，让他们别打乾月王国的主意！
　　再活一世，自然要轰轰烈烈！
　　皇宫士兵们哪敢阻拦，纷纷逃走，就这样，秦君等人轻松进入皇宫之中。
　　“悟净，把黑龙王国的皇帝给我抓出来，留活口！”
　　秦君一边走一边吩咐道，沙悟净点头然后消失在原地。
　　之所以不让红孩儿出手，秦君是怕他认不出谁是皇帝。
　　走入皇宫，映入秦君眼中的是一条数百阶的白石梯，往上是金碧辉煌的宫殿，头顶蓝天，宏伟壮观。
　　“我乃秦君，给皇宫内所有人六十个呼吸的时间逃跑，否则和皇宫一同陪葬！”
　　秦君停下脚步高声喊道，光是杀皇怎么能行，还得把皇宫毁掉！
　　不过他有自己的底线，皇宫里的宫女、太监、嫔妃都和他没有仇恨，所以给他们逃亡的时间。
　　轰！
　　皇宫内部直接炸锅，一名名宫女、太监纷纷从各个宫殿内尖叫着跑了出来，甚至还有嫔妃、皇子的身影，场面无比混乱，秦君站在原地静静的等待着。
　　与此同时，秦君袭击皇宫的消息好似刮风般向整个王都传去。
　　秦君真的来了！
　　闻者第一反应是不敢置信，第二反应是惶恐，生怕遭受无辜之殃。
　　在世人眼中，秦君可是无法无天的主儿，什么事都做得出来！
　　很快，沙悟净提着黑龙皇帝来到秦君面前，他随手一扔，黑龙皇帝便狼狈的摔在秦君面前，金丹境巅峰的黑龙皇帝对秦君根本不足以造成威胁，何况周围还有红孩儿等强者坐镇。


第247章 满载荣誉
　　“秦君！你不能杀我！”
　　黑龙皇帝惊恐地叫道，毫无昔日的皇威，头上的玉冠都掉落在地上，披头散发，狼狈不堪。
　　秦君一脚踩在他胸膛上，压得他动弹不得，冷笑道：“你进攻乾月王国时可曾想到过这一天？”
　　胜者为王，败者为寇！
　　身为帝皇，死也应该死得有骨气！
　　所以秦君对黑龙皇帝有些鄙夷。
　　“不是我想进攻乾月王国，我是被迫的！”黑龙皇帝惊恐的解释道，鼻涕眼泪都流了出来，就差给秦君磕头，好在皇宫里的人都已逃走，没有人看到他的这副窝囊姿态。
　　“深渊门指使你的？”秦君挑眉问道。
　　黑龙皇帝仿佛抓到救命稻草一般，小鸡啄米般点头道：“没错！没错！就是深渊门！”
　　秦君拿出银龙诛魂枪便是一捅，鲜血飞溅，只见枪头直接刺穿黑龙皇帝的胸口，而黑龙皇帝的表情也凝固了下来。
　　“你……”
　　黑龙皇帝怨恨的看着秦君，想要开口，可惜生机流逝得更快，他到死都不明白，明明自己说出了实情，秦君为何还要杀他？
　　殊不知他这样的人，秦君更厌恶。
　　正魔两道敌对，黑龙皇帝这种人相当于内奸，若是不除，日后说不定会捅出大篓子。
　　“叮！击杀金丹境九层修士！获得9099经验值！”
　　“叮！主线任务——百斩帝皇完成百分之三！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，让他感叹，还得杀九十七位皇帝，路漫漫其修远兮。
　　杀了黑龙皇帝后，秦君抬头笑道：“我们走吧！”
　　说话间他把银龙诛魂枪收入神话空间中，然后转身离去，众人紧随其后，没有人怜悯黑龙皇帝，这个世界没有谁对谁错，只有谁强谁弱。
　　倘若秦君死在这里，也没有人会怜悯他！
　　一行人漫步走到宫墙前，秦君翻手拿出两颗炸天雷，往后扔去，他看似扔得很随意，但力道可不小，直接飞过宫墙，落在皇宫深处。
　　“轰——”
　　一声惊天巨响吓得整个王都所有人一大跳，他们齐刷刷的向爆炸声传来的方向看去，只见一朵宏伟的蘑菇云冉冉升起，尘土漫天，断木碎石从空中洒落而下，看得王都无数人张大嘴巴。
　　皇宫毁了？
　　……
　　黑龙王国的皇帝被杀、皇宫被毁的消息如同一颗重磅炸弹向着周围的王国炸去，就连南卓皇朝也有人在议论此事。
　　因为其中有秦君的身影！
　　“完了，今后谁还敢阻拦秦君？”
　　“最强的南卓皇朝都被秦君压得没脾气，我们这些王国能有什么法子？”
　　“唉，以后还是尽量不要触怒秦君。”
　　“啧啧，黑龙王国落得如此下场，看来吴崎王国也要步入后尘。”
　　“总感觉秦君野心很大。”
　　南卓皇朝周边数十个王国都在议论此事，有好事者还给秦君取了一个皇帝屠杀者的称号。
　　这厮已经杀了三位皇帝，其中一位还是南卓皇朝的圣上！
　　与此同时，秦君等人乘着云雾向乾月王国飞去，黑龙皇帝被他杀了，神兽也到手，他自然心满意足。
　　“小烛龙，来，叫爹。”
　　秦君抓着小烛龙的脸嘿嘿笑道，听得妲己等人不禁无语。
　　哪有让神兽叫自己爹的主人？
　　秦君可不管他们异样的目光，自顾自的教着小烛龙。
　　“爹……”小烛龙忽然叫出一声，听得众人瞪大眼睛，随后小烛龙开始重复这个字，读得越发清晰。
　　不得不说神兽得天独厚，天赋实在是太强！
　　它才出生几天？
　　随后小璃竟然抱着小烛龙，让它叫自己娘，小烛龙重复几遍竟然也清晰的学会了这个字，这下子妲己和红孩儿也不淡定了，两人也开始调教小烛龙。
　　多年以后，小烛龙会因为童年的单纯而羞耻。
　　“殿下，很快就要到达玉关城了。”
　　沙悟净回头提醒道，秦君点了点头，目光看向天际变得深邃起来。
　　时隔数月，他终于要回乾月王国了！
　　离开乾月王国时，他带着王国的希冀，归来时，他满载荣耀。
　　连他自己也没有预料到，自己能轰动南域正道。
　　这一切都犹如做梦，他时常做梦，自己还在华夏都市好似机器般上下班，生活平淡，没有惊喜，就连爱情也是那般平淡。
　　如果不穿越，他或许会和那位女同事结婚生子，背着房贷车贷，为未来而努力。
　　不过现在想来，那种平淡未尝不是一种幸福。
　　就在秦君感慨万分时，玉关城的轮廓出现在他视野范围内，数百名悬崖之上，城墙好似一条长龙盘踞其上。
　　“咦？那边有东西飞过来了！”
　　一名士兵指着秦君等人喊道，引得其余士兵纷纷侧目。
　　如今玉关城有一半的士兵都是龙起军团的人，他们都认识秦君等人，随着云雾距离玉关城越来越近，终于有人认出来者身份。
　　“是殿下！秦君殿下回来了！”
　　轰！
　　这句话瞬间让城墙上的士兵们炸锅，他们顿时亢奋起来，口口相传，消息传得很快，没多久整条城墙上所有士兵都知道秦君归来。
　　最近一段时间，秦君可是他们每个人谈论最多的存在，杀魔徒、收神兽，甚至还杀到黑龙王国的王都，杀皇帝、毁皇宫，无论哪一桩事都是惊天动地的大事，但都被秦君干了，在他们心里，秦君便是神！
　　“恭迎殿下归来！”
　　一名名士兵跪下喊道，好似人浪一般，颇为壮观。
　　秦君等人停在城墙上空，只听秦君双手自然下垂，大笑道：“不必多礼！”
　　说完，一行人便从城墙上空飞过，被数十万士兵恭迎，秦君的心情还是很不错的。
　　数十万士兵的齐声呐喊可谓是震天，玉关城内所有人都听得清清楚楚，只见一道道身影从城中飞出，赫然是关羽、太白金星、李白、李元霸、徐鬼哭等人，足有数十道身影，皆是激动的望着秦君。
　　“各位，我回来了。”
　　秦君对前方的诸位心腹拱手笑道，因为这些神魔，他才有今日的成就，所以他对这些神魔很尊敬。
　　“恭喜殿下凯旋归来！”太白金星挥动拂尘笑道，脸上满是欣慰之色，他能看出秦君又变强了。
　　这小子突破速度简直不符合常理！


第248章 乾皇帝之死
　　“搞这些虚套做什么，我才离开几天？”
　　秦君对太白金星没好气道，然后径直飞到关羽面前给了他一个熊抱，嘿嘿笑道：“二爷，我们才是好久不见！”
　　他真正意义上的成名战可是靠着关羽，所以对于关羽，他一直怀揣着敬重。
　　不谈历史真实性如何，华夏子孙谁不赞扬关云长的忠义傲骨？
　　“殿下，以后别叫我二爷了，叫我云长吧！”关羽抚须笑道，看着已经成长到蜕凡境五层的秦君，他不禁有些恍惚。
　　上次分离前，秦君不过筑基境，没想到数月便能有如此飞跃。
　　看来恩公的后代确实是天佑之子！
　　关羽心中感叹着，秦君摇头笑道：“这样不好吧，我还是叫你二爷。”
　　“殿下不可，你日后可是要当君王，你如此称呼我，实为不妥。”关羽笑道，现如今秦君手下化虚境已经排不上号，关羽有自知之明。
　　秦君想了想，确实在理，随后他也不再坚持。
　　当皇帝得有威严和霸气！
　　随即一行人向着玉关城的城主府飞去，一路上，众人都向秦君恭维，其中大部分是龙起军团的士官或者玉关城的将军。
　　来到城主府内，丫鬟、仆从在府内排成两列，低头迎候秦君。
　　“殿下，您终于回来了！”
　　贾洵激动的鞠躬作揖笑道，秦君挥手笑道：“你怎么还在这里，为什么没有回皇都？”
　　贾洵可是南卓皇朝的太师，身负重职，按理来说应该回王都复命，难不成是专门等他？
　　想到这里，秦君还有些小感动。
　　这老小子一路跟着秦君，可谓是无微不至，嗯，以后得提拔他。
　　“殿下，现在朝廷情况有些乱。”贾洵忽然有些难以启齿。
　　秦君不由皱眉，看出他有话要说，于是挥手道：“进去再说吧！”
　　贾洵点头，与妲己等人跟随在秦君身后。
　　“殿下怎么背了一个小孩子，难不成是殿下和妲己的孩子？”
　　李元霸好奇的盯着小烛龙问道，他的修为不如小烛龙，自然看不穿小烛龙的底细。
　　他一句话让众人忍俊不禁，妲己脸色微红，娇斥道：“臭小子，别乱说话，我们才分开几天，怎么会生孩子！”
　　走在前面的秦君暗喜，李元霸真是越发神助攻。
　　“那需要多少天才能生孩子？”李元霸化作好奇宝宝追问不停，让妲己嘴角一抽，恨不得一巴掌拍飞他。
　　“此乃是神兽烛龙，一口气能吹飞地仙境九层的强者，元霸，放尊重点。”沙悟净提醒道，听得众人倒吸一口凉气。
　　走在最后的关羽瞳孔一缩，脸上露出一抹无奈笑容，他真的已经跟不上秦君的核心队伍。
　　太白金星等人也是惊疑的看向小烛龙，他们可是听说秦君的神兽刚出生。
　　刚出生就有天仙境的修为？
　　没有对比就没有伤害。
　　饶是自负的李白也不禁苦笑起来，拜入秦君手下的变态越来越多，他现在连前三都保不住，不对，前五都保不住了！
　　红孩儿、沙悟净、太白金星、小烛龙、李元霸、哮天犬、黑白无常联手……
　　我擦！
　　我竟然落后到如此地步……
　　李白这一刻心凉如水，悲愤得差点诗兴大发。
　　很快，一行人走入正堂中，已经升任大将军的陈庆之带着数名白袍军士兵，把等级不够的人拦在外面，只有秦君的心腹才能进入堂中，包括玉关城的城主都没有资格介入。
　　“说吧，怎么回事？”
　　秦君来到首位前坐下问道，望着面前一众手下，他心里满是骄傲。
　　真仙境强者一名，红孩儿。
　　天仙境强者三名，太白金星、沙悟净、小烛龙。
　　地仙境强者六名，李元霸、徐鬼哭、李白、哮天犬、黑白无常。
　　化虚境强者四名，关羽、妲己、法海、小璃。
　　蜕凡境强者就多了，已经不被秦君放入眼中。
　　“陛下死了……”贾洵咬牙道，甚至不敢去看秦君的眼睛，乾皇帝和秦君的关系他可是深知，生怕秦君恼怒。
　　哪知秦君只是皱眉，问道：“到底怎么回事？”
　　秦君心底还是有一丝震怒，但他对于乾皇帝的好感有限，前身被贬可是乾皇帝亲自下的口谕，甚至当着百姓的面运出城，那种丢人和屈辱即便是现在的他一想起来都本能的觉得愤怒。
　　或许乾皇帝以前很宠爱秦君，但就因为前身不学无术，使得他伤透心，才把秦君驱逐出去，虽然是为了保护秦君，但那只是一厢情愿，并没有考虑秦君本人的想法，穿越过来的秦君可不会感激他，从某种意义上来说，秦君也不算是穿越，算是转世，前身死后才觉醒了他的意识。
　　身为皇子，被贬去边境，对于任何一个有自尊心的人来说都无法接受！
　　不过后来秦君回王都，乾皇帝待他还不错，这也是秦君之前没有篡位的原因之一。
　　“事情发生在四日前，有神秘强者潜入皇宫袭杀了陛下……”贾洵小心翼翼地说道，他下意识看向秦君，果不其然，秦君的脸色很阴沉。
　　杀父之仇不共戴天！
　　虽然秦君早计划回来就称皇，但可从未想过要杀乾皇帝，弑父这种丧尽天良的事情他可做不出。
　　“查出凶手来自哪个王国或者势力了吗？”秦君沉声问道。
　　“暂时查不出，不过先前我和李兄弟一同待在皇宫，李兄弟都未拦住对方，对方至少地仙境存在，放眼我们的敌人，只有南卓皇朝和深渊门有底蕴派出这等强者。”贾洵思索道。
　　李兄弟？
　　秦君疑惑的看向李白和李元霸，只见李白满脸愧疚道：“是属下失职，对方的速度实在是太快，而且精通隐匿之法……”
　　李白心里倒不忐忑，秦君和乾皇帝的过往，谁不知道？
　　“深渊门！”
　　秦君喃喃一句，眼神冰冷至极，看得贾洵冷汗淋漓。
　　南卓皇朝是不可能派人来杀乾皇帝，没有动机，傲无剑可是知道秦君想称皇，犯不着成全他。
　　只有深渊门可能下手，为的是给秦君一个下马威！
　　“殿下不可冲动，深渊门距离我们太远，一切还得从长计议，当务之急是强大我们自己。”太白金星温声劝道。


第249章 妖兽军队
　　“我知道。”
　　秦君的声音有些冷，太白金星不再多劝，明白秦君并没有失去理智。
　　一时间，正堂气氛变得有些凝重、压抑。
　　即便是爱闹腾的红孩儿也安静无比，眼睛盯着秦君，等待他的指示。
　　妲己脸上露出担忧之色，还以为秦君心里很痛苦。
　　良久。
　　秦君缓缓抬头说道：“现在战事如何？”
　　贾洵心中一喜，他就怕秦君恼羞成怒，抓着这件事不放，小不忍则乱大谋，他连忙回答道：“黑龙王国已经停止战争，吴崎王国也因为元霸的震慑，不敢再进攻，现在乾月王国暂时恢复和平，只是国内有些动荡。”
　　虽然他也很悲伤乾皇帝的不幸逝去，但他更期待乾月王国在秦君的带领下会走向怎样的巅峰。
　　“龙起军团，日后由关将军统领，关将军原本手下的士兵以后交给陈将军操练！”
　　秦君忽然开口宣布道，让众人不禁看向关羽和站在门前的陈庆之。
　　陈庆之的能力大家都知道，七千白袍军可是凝聚出无敌军魂的强横存在，倒是关羽，让人有些不服，实力只有化虚境，还得龙起军团来支援。
　　“为什么不让我来？”李元霸第一个跳出来。
　　李白也有些跃跃欲试，但被太白金星一个眼神给憋了回去。
　　毕竟李白没有统军过，甚至好酒自负，太白金星可不想李白耽误秦君。
　　“就你，你会领军打仗吗？”秦君瞪了李元霸一眼道，让李元霸不好意思的挠头。
　　沙悟净、红孩儿、妲己、小璃、哮天犬等对将军之位可不在乎，太白金星更是想当文官。
　　“哮天犬，交给你一个任务。”秦君忽然看向哮天犬，其余人也纳闷了，什么任务需要哮天犬去做？
　　不过他们都没有歧视哮天犬，哮天犬变成天狗震惊天下，乃是一等一的强者。
　　“殿下，你说。”哮天犬好奇的抬起狗头。
　　“收服乾月王国内二阶以上的妖兽，然后分成军队，陆战军队二十万头，妖禽军队十万头！记住，这是最少数目！”秦君目光灼灼的盯着哮天犬说道。
　　此言一出，贾洵等人皆是倒吸一口凉气。
　　秦君竟然想组成妖兽军队！
　　换做其他王国来说，可能是异想天开，但对于秦君来说并不算事！
　　妖兽之中，妖王可以轻松收服无数低阶妖兽，而且妖兽可没有人类那般复杂，只要比它强，就能收服它。
　　一想到日后哮天犬带领着妖兽军队，王国之中，谁能挡？
　　饶是关羽、太白金星都心中都不禁升起一丝火热。
　　“这……”哮天犬有些犹豫。
　　秦君一眼便看穿它的想法，于是笑道：“放心吧，妖兽军队的成员也是士兵，日后我希望妖兽和我们人族和平相处，至少在我统治的王国内！”
　　无论哮天犬还是妲己，都是妖族，秦君自然不会把妖兽当奴隶驱使，以免让她们寒心。
　　同时秦君的灵魂来自地球华夏，经过无数小说电视剧的侵染，他对妖族并不反感。
　　虽然妖族凶残，但人又未尝不是如此？
　　“那行，不过殿下对此任务有时间规定吗？”哮天犬点头道，心里也满是欣慰，它没有跟错人。
　　贾洵等人则皱眉，人妖两族的仇恨相传已久，他们可不放心妖兽能和人族安然居之，不过他们也不敢反驳秦君。
　　或许在秦君的统治下，真能诞生人妖两族和平相处的盛世。
　　“休息几天后你就出发吧。”秦君也不着急，对于他的安排，哮天犬没有意见。
　　身为妖王，拉起妖兽大军绝对是易如反掌的事情。
　　“大家休息一日，明日我们便动身回王都。”秦君说道，语气顿了顿，沉声道：“王国不可一日无君！”
　　众人心中一凛，眼中都露出激动、亢奋之色。
　　只要快速统治乾月王国，才能使得王国踏上正规，逐渐强大，最后才能与深渊门这尊庞然大物扳手腕！
　　“殿下……王都内有一些反对您的声音，包括几位皇子……”贾洵小心翼翼道。
　　话还没说完，就看到秦君摆手。
　　只见秦君起身道：“是我的东西，没人能夺走！”
　　贾洵瞳孔一缩，苦笑着弯腰，不再多说。
　　……
　　次日正午，一身白衣好似翩翩公子的秦君在众人的簇拥下走出城主府。
　　祝妍卿跟在秦君身旁，秦君这厮不停的用言语拨撩她，让她高冷美艳的脸上泛起一丝红霞。
　　“殿下，我们是直接飞到王都，还是跟着军队走？”
　　沙悟净向秦君问道，此去王都自然得带上军队，才好镇压场面，总不能什么事都让李元霸等人去办吧，那岂不是杀鸡用牛刀？
　　“跟着军队走吧。”秦君若有深意笑道。
　　贾洵疑惑道：“殿下，跟着军队，恐怕要十天半个月……”
　　“殿下这是在给某些人跳出来的时间。”太白金星挥动拂尘笑道，听得贾洵倒吸一口凉气。
　　乾皇帝一死，一些想当皇帝的人肯定坐不住，秦君如果立即回去还好，偏偏他一直拖延，这会让许多人坐不住，一旦这些人跳出来……
　　贾洵心中一寒，看向满脸笑容的秦君满是敬佩之色。
　　小小年纪竟有如此城府！
　　不过这样的秦君使得他更欣赏，有勇有谋，必要时胆大包天，需要智谋时心细如针。
　　秦君等人陆续踏上命机车，带着十万大军前进，关羽继续坐镇玉关城，直到秦君登基后再回王都，陈庆之则带着白袍军跟随。
　　黑龙王国大乱，短时间内是不会再进攻乾月王国，当然如果深渊门不插手，估计黑龙王国再也不敢和乾月王国作对，除非秦君意外身亡。
　　望着大军的离去，玉关城的士兵和修士都只是默默注视，因为秦君已经让人封锁消息，并没有把自己前往王都的消息传开。
　　“贾太师，我觉得乾月王国这个名字不够霸气！”
　　秦君坐在椅子上慵懒地笑道，听得贾洵愣了愣，然后小心翼翼地问道：“这可是太祖皇帝钦定的国号。”
　　这厮该不会想改国号吧？
　　贾洵眉头皱紧，不过仔细一想，还有什么事是秦君不敢做的？


第250章 登基大典
　　“殿下……违背祖志恐怕不好吧……”贾洵欲言又止，他知道自己的话起不到多大的作用，但思想古板的他还是忍不住开口。
　　秦君摆手道：“你是想要乾月王国，还是想要更强盛的新王国？甚至是皇朝？”
　　一句话便将贾洵心中的不满打消，反而让他心跳加快。
　　皇朝对于他来说有难以想象的诱惑力！
　　当王国的太师和当皇朝的太师，简直是云泥之别！
　　秦君摇头一笑，然后闭眼进行修炼状态，趴在他背后的小烛龙则靠着他的肩膀睡觉打呼噜，一切就这样陷入平静。
　　时间匆匆过去，各国却是陷入风起云涌之中。
　　沧蓝王国在张角的统治下迅速整合，百姓以及各行各业都恢复到正常的发展轨道上，甚至各城开始建立秦君的石像，让百姓崇敬秦君。
　　一开始百姓有些抵触，但发现沧蓝王国落入秦君手中后，他们的生活并没有得到太大的影响，甚至还得到不少福利，税赋也降低了一些，使得民心开始向秦君靠齐。
　　当然，这一切都是秦君授意的，张角执行。
　　另一边，黑龙王国因皇帝被杀，各方势力蠢蠢欲动，开始揭竿而起，陷入诸侯争斗的乱世。
　　其余没有受到牵连的王国也都在盯着乾月王国和沧蓝王国，不知不觉中，乾月王国算是王国之中的异类，甚至比南卓皇朝还可怕，因为有秦君的存在。
　　……
　　乾月王国，王都皇宫正殿内。
　　“大皇兄、二皇兄，我劝你们规矩点，别动歪心思！”
　　秦云身穿皇子金服冷笑道，站在他面前的是大皇子秦龙和二皇子秦列，同时大殿两边站着王都的各级官员，包括皇宫总管沈延也在场。
　　肥胖的二皇子秦列笑道：“秦君在沧蓝王国，何必回来跟我们争皇位？”
　　“就是，原本我就该是太子，皇位自然该由我继承。”大皇子秦龙淡笑道，英俊高大的他给人一种运筹帷幄的感觉。
　　秦云不由皱眉看向他，沉声道：“大皇兄，你离开王国数年，甚至曾扬言不当太子，为何现在又回来了？”
　　倘若不是秦龙追求仙途离开，五皇子秦誉根本没有掌权的机会。
　　秦龙如今已经二十五岁，可不是少年秦誉能媲美的。
　　“我自有我的主意。”秦龙笑道，脸上的笑容让人不禁有种如浴春风的感觉，看得不远处的沈延暗自感叹。
　　乾皇帝最看重的便是秦龙，可惜这家伙以前就是修炼狂，不喜朝政。
　　他现在竟然在乾皇帝死后回来了，而且扬言要当皇帝，难不成这里有猫腻？
　　沈延皱眉想到，他不信秦龙那么傻，现在谁不知道秦君的名，秦龙回来抢皇位完全是找死！
　　亦或者秦龙有不畏惧秦君的后台？
　　在皇宫掌权数十年的沈延嗅到了阴谋的气息，但皇位的争夺，他可不想插手，明哲保身才是正道。
　　“三天之后，开启登基大典！”
　　秦龙转身说道，语气不容置疑，让秦云怒得握紧拳头，但他只能祈祷秦君赶紧回来。
　　“我三皇兄手底下可是有很多强者，大皇兄，你知道你在作死吗？”秦云深吸一口气沉声喝道。
　　秦龙回头戏谑的看向他，高深莫测道：“你以为我不知道？”
　　此言一出，秦云和沈延都愣住了。
　　……
　　骄阳之下，荒原之上，大军快速前进，数十万匹烈马奔腾而走，让大地剧烈震颤。
　　坐在命机车上的秦君正练着枪法，就在这时，一道系统提示音响起：
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会到来，是否使用？”
　　秦君愣了愣，这么快就到一个月了？
　　自他离开玉关城已经过去八天，距离王都也越来越近。
　　再加上第一次收服神兽获得的神魔召唤机会，他现在相当于有两次机会。
　　“该不该召唤呢？”
　　秦君停下思索道，背上趴着的小烛龙奶声奶气地问道：“什么是召唤啊？”
　　经过八天时间，小烛龙已经建立起自己的思维模式，心智已经相当于五六岁的孩童，成长速度让秦君都为之咂舌。
　　“管你屁事，别贴着我，去找红孩儿玩。”
　　秦君一边说一边扯它，想把它扯下来，可惜这小家伙死死缠着他的腰不放，让他无可奈何。
　　最终秦君只能继续放任它，同时也决定把两次机会留着，留到五次再融合，直接召唤出至少真仙境的强者！
　　“殿下，翻过前面的一片山便是王都了。”
　　贾洵回头对秦君笑道，秦君不由点头，看向前方的目光变得深邃起来。
　　他已经提前让黑白无常去王都打探消息，把王都内凡是反对他或者想当皇帝的人都记了下来，待他进入王都，挨个算账。
　　“秦龙……有意思，不管你有什么后台，你都会后悔的！”
　　秦君喃喃自语道，脸上露出一抹不屑笑容。
　　不得不说，黑白无常的作用确实大，不仅可以当打手，还可以当间谍，甚至当情报人员！
　　全能型人才啊！
　　就在秦君暗爽时，太白金星忽然传音入秦君的耳中：“王都内有魔气！”
　　魔气？
　　秦君脸色瞬间阴沉下来，回头看向太白金星，发现太白金星和沙悟净并肩站立，表情都有些凝重。
　　“怎么回事？”秦君传音回去问道，既然太白金星不想打草惊蛇，那他自然不会直接出声。
　　提到魔气，首先想到的便是深渊门！
　　“刚才我们元神出窍，察觉到王都上空被魔气覆盖，明显有邪魔藏在王都中，而且还不止一两天。”
　　太白金星传音回答道，使得秦君眉头皱得更紧。
　　黑白无常没有发现对方，但太白金星和沙悟净却能感应到，这说明该邪魔至少是天仙境存在。
　　秦君不由转身看向前方，看来王都已经暗藏杀机，有人在等着他送死！
　　“速度再快点！”
　　秦君忽然高声喊道，听得陈庆之和一众将军愣了愣，然后赶忙下令让大军快马加鞭向王都赶去。
　　对方很可能是杀乾皇帝的凶手，这让秦君心底不可抑止的冒出怒火。
　　杀完乾皇帝竟然还想杀他，简直胆大包天！


第251章 猖獗
　　“红孩儿、悟净、金星、李白、元霸、徐鬼哭！”
　　秦君忽然喝道，被念到名字的人纷纷出现在他身旁，疑惑的看向他。
　　“我们先去王都，其余人跟着军队前进！”秦君沉声道，他已经忍不住要杀了那邪魔。
　　妲己和小璃顿时急了，刚想开口请求一起去，但被秦君挥手制止。
　　“地仙境以下的人最好不要参与战斗。”秦君柔声道，眼睛直勾勾的盯着妲己和小璃，让两女不由沉默下来。
　　哮天犬已经离开去组建妖兽军团，所以秦君能带的强者也就这几位。
　　决定好后，秦君便带着红孩儿等人向王都飞去，小烛龙依旧缠在他身上，虽然是幼年神兽，但好歹也是天仙境修为，说不定能成为一份战力。
　　“到底怎么回事？”
　　贾洵疑惑的向妲己等人问道，对此，妲己她们也很疑惑，自然回答不出来。
　　大军保持前进，草屑飞扬，尘土滚翻。
　　……
　　王都，朱雀台上，此刻正进行着登基大典。
　　一身龙袍的秦龙站在台上，面前是一尊巨鼎，烧着九根长香，两边是皇宫禁卫，秦云等皇子和将臣则站在台下，后面是百姓和修士的身影，将朱雀围得水泄不通。
　　“陛下不幸仙去，王国不可一日无君……”
　　尖细的声音传进所有人的耳中，只见秦龙身旁的一名老太监高声宣布道，并不是沈延，不见其踪影。
　　秦云看得咬牙切齿，虽然他最近刚突破筑基境，可惜远不是秦龙的对手，他可是目睹秦龙秒杀一名金丹境的将军，震慑朝野。
　　“哼，等秦君回来，非得气死不可。”
　　一声娇哼传来，说话者赫然是南玉心，与秦君曾有过婚约的镇国大将军之女，也是异姓公主。
　　南玉心旁边还有一女，正是常倩倩，当初曾被秦君从乱将夏侯恩手中救出的玄灵宗宗主之女。
　　常倩倩握紧拳头道：“我们不能让他轻易登基！秦君在外面辛辛苦苦，怎么能让这个家伙捷足先登？”
　　她身后站着的常天佑则皱眉看向秦龙，身为玄灵宗宗主，他有着蜕凡境一层的修为，但看着秦龙，心中竟然升起一丝不可力敌的想法。
　　不仅是他，乾月王国的另外两大宗门也到齐了，毕竟是新皇登基时刻，他们不敢不给面子。
　　同时他们也在犹豫，是想秦龙示好，还是对抗秦龙。
　　秦君给他们的压力实在是太大，在他们看来秦龙完全是在找死。
　　但他们也担心秦君和秦龙是串通好的，否则秦君为何不直接赶回来？
　　“今太子秦龙将继承先帝遗志，登基为皇，匡扶社稷……”
　　老太监声情并茂的念着，秦龙脸上的笑容也越发浓郁，太子乃是他自封的，他原本在朝野中便有一定的关系网，再加上高深的修为，凡是阻碍他的人都被他关入天牢之中，其中包括皇宫总管沈延。
　　“皇位原来如此美好。”
　　秦龙扫视着朱雀台下的人山人海，心中感慨万分。
　　以前他对权力嗤之以鼻，认为炼气才是正道，和长生相比，皇位算得了什么？
　　现在当他真的接触权力时，他才明白为何世间为了这个位置争得头破血流。
　　“现在为新皇戴冕冠！”
　　老太监高声喊道，旁边一名小太监端着一只金冠走过来，此乃皇帝御用的头冠，被统称为冕冠，上面插着九根金叉，顶部衔接宝珠，奢华大气，象征帝王尊贵身份。
　　秦龙微微弯腰，准备加冕受冠。
　　“你凭什么当皇帝！”
　　就在这时，一道不适宜的声音响起，只见常倩倩竟然跳上朱雀台，满脸愤怒的望着秦龙。
　　“大胆！来人，把她押下！”
　　老太监连忙喝道，两名禁卫便向常倩倩走去。
　　见此，常倩倩丝毫不慌张，她高声喝骂道：“当黑龙王国和吴崎王国进攻我们乾月王国时，是谁力挽狂澜？是他吗，是这位想当皇帝的太子吗？”
　　轰！
　　朱雀台下方的群众瞬间炸锅，是啊，凭什么让秦龙登皇？
　　再加上随着秦君轰动天下，乾月王国百分之九十以上的人都崇拜秦君，只不过没有人敢开口，现在有人带头，他们心中的情绪瞬间爆发出来。
　　“滚下去！你也配当皇帝吗！”
　　“就是！这个位置只能让越王殿下来坐！”
　　“没有越王殿下，我们乾月王国说不定已经亡国了！”
　　“我们要越王殿下当皇帝！”
　　群情激奋，甚至唤醒了禁卫军们心中的热血，他们大部分也对突然降临要当皇帝的秦龙不满，于是他们都没有行动，沉默以对。
　　秦龙脸色瞬间阴沉下来，看到禁卫们竟然没有拿下常倩倩，当即他便向常倩倩走去，一丝丝诡异的黑气从他体内溢出，将他的发丝吹得飘动起来，邪异无比。
　　常倩倩吓得后退几步，这时，一道身影落在她身前，赫然是她父亲常天佑。
　　“退下去！”
　　常天佑盯着秦龙低声喝道，这话自然是说给常倩倩听的。
　　常倩倩连忙转身离去，能让她站上来，已经是鼓足天大的勇气，她明白自己可不是战斗的料。
　　“玄灵宗宗主，常天佑？”
　　秦龙冷声问道，说话间一掌向常天佑拍来，常天佑眉头一挑，回掌拍去。
　　双掌虚空对拍，灵力顺着掌心涌出，以肉眼可见的形态出现真空纽带，掀起的狂风吹得两人衣衫猎猎作响，朱雀台下所有人都紧张的盯着这一幕。
　　一位是想当皇帝的野心太子。
　　一位是玄灵宗宗主。
　　都站在乾月王国的巅峰，两人散发出来的气势更让人心惊肉跳。
　　常天佑眉头忽然一蹙，下一秒他猛然被轰飞出去，鲜血止不住的从嘴中喷出，向朱雀台下方的人海坠去。
　　“谁敢反对我称皇，下场只有一个！”
　　秦龙扫视全场，怒眉瞪眼喝道：“死！”
　　咻——
　　一道破空声传来，银光从高空闪现而来。
　　当的一声，一把银枪落在他面前，将坚硬的地面洞穿，碎石横飞，赫然是秦君的银龙诛魂枪。
　　秦龙惊得下意识抬头看去，只见高空中秦君等人正站在一朵云雾上俯视着他，表情冷若冰霜。


第252章 深渊门降临
　　“我的位置，你也敢坐？”
　　秦君漠然的俯视着秦龙冷声道，声音传入每一个人的耳中，惊得所有人抬头看去，高高在上的他好似天神般冷漠的盯着秦龙，眼中尽是杀意。
　　轰！
　　全场振奋，所有人都激动起来，甚至还有人眼眶都红润起来，满脸不敢置信。
　　饶是秦龙也不禁动容，没办法，秦君如今的名声实在是太大，世人皆称他为霸王，可不是空穴来风。
　　“越王殿下！”
　　“越王殿下回来了！哈哈哈！秦龙完蛋了！”
　　“我竟然见到活的越王了！”
　　“好帅啊……”
　　百姓和修士们兴奋的议论着，甚至有豪放的女修士高声向秦君表白，场面十分火爆。
　　而他们的声音落入秦龙耳中，完全针一般扎心。
　　“哼！秦君，你终于回来了，等你很久了！”
　　秦龙盯着秦君喊道，说话间，双臂猛然张开，缠绕在他周身的黑气开始暴涨，好似一条条黑龙缠绕在他周围，面目也变得有些狰狞。
　　“魔气！”
　　太白金星低喝道，其余人也是皱眉，包括秦君在内。
　　没想到秦龙竟然是魔修！
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，率先向秦龙跃去，如今已经达到蜕凡境五层的他也有战斗之力，面对秦龙这样的瘪三，自然不需要靠太白金星等人。
　　吟——
　　龙气溢出体内，化作三爪金龙盘踞在秦君周身，面对来势汹汹的秦君，秦龙不退反进，猛然跃起。
　　全场顿时鸦雀无声，紧张的望着互相冲去的秦君二人。
　　“给我死！”
　　秦君挥掌拍下，龙气跟着扶摇而下，金龙张嘴，仿佛要吃了秦龙一般。
　　电光火石间，秦龙眼睛瞬间变得漆黑，魔气如同小溪变大江，惊得秦君脸色剧变，魔气直接将龙气冲散，然后化作一条恐怖黑龙向秦君撞来。
　　“殿下小心！”
　　李元霸惊叫道，当即向秦君附身冲来，太白金星、沙悟净、李白、徐鬼哭也是如此。
　　可惜秦龙的魔气速度更快，砰的一声便撞在秦君身上，将他撞飞出去。
　　秦君好似断了线的风筝一般飞出去，砸在朱雀台的一角，惊得附近的修士百姓连忙涌过来，生怕他被摔死。
　　“找死！”
　　李元霸顿时怒了，右手一翻，金鹏神锤瞬间出现在他手中，直接便是一锤砸向秦龙，化作黑龙的魔气直接被他蛮力击散，他的速度快得不可思议，让秦龙惶恐起来，连忙闪避，可惜他怎么可能比得过李元霸的速度。
　　砰！
　　一锤落下，砸在秦龙的腹部，恐怖至极的力量让秦龙双眼暴突，鲜血止不住的从嘴中飞出，身体好似炮弹般落下，砸在朱雀台上，让坚硬的石面碎裂，整个人宛如皮球般弹起，向旁边滚落而去，沿途留下一摊摊血迹，最终如同死尸般躺在朱雀台上。
　　随后李元霸连忙向秦君飞去，太白金星等人也是如此。
　　这时，秦君愣了愣，然后满脸愕然的从地上坐了起来，他摸着自己的胸膛，有些不敢置信，自己竟然没事。
　　“嘻嘻。”
　　小烛龙忽然从他背后冒出，秦君方才恍然，看来是小烛龙保护了他。
　　麻痹！
　　大意了！
　　秦君懊恼的起身，没想到秦龙如此强，刚才散发出来的气势至少是化虚境。
　　怎么可能？
　　这厮不到三十岁就突破化虚境？
　　岂不是超越了人榜第一的今无悔？
　　秦君怒瞪向远处仿佛已经死了的秦龙，李元霸嘿嘿笑道：“他已经死了，我刚才那一锤，即便是地仙境强者也不敢硬接。”
　　话音刚落，秦龙竟然诡异的蠕动起来，紧接着好似机器人般僵硬的站起来，看得人头皮发麻，李元霸回头一看，顿时尴尬了。
　　“这家伙难道是不死之身？”太白金星皱眉喃喃道，李白、徐鬼哭、沙悟净、红孩儿也都疑惑的看着这一幕。
　　“还是得靠我的三昧真火！”
　　红孩儿冷哼道，说话间便抬步向秦龙走去。
　　这时，秦龙猛的飞去，直冲云霄，秦君等人抬头看去，脸色顿时大变。
　　只见天空不知何时起出现了一个巨大森然的黑洞，一名名身穿黑袍的身影飞出，红蝎黑袍，正是深渊门魔徒！
　　滚滚雷云聚集而来，遮蔽阳光，让王都逐渐陷入昏暗之中。
　　“阴魂不散！”
　　秦君低声骂道，当即抬起右手，远处卡在台面上的银龙诛魂枪咻的一声飞回他手中。
　　“深渊之处，万法灭尽！”
　　一道好似吟唱般的诡异声音响彻天地，让王都所有人都浑身一颤，惊恐的抬头看去。
　　王都各个角落都能看到诡异黑洞，只不过有的区域距离太远，看不到一名名冒出的深渊门魔徒。
　　秦君的眉头越皱越紧，因为深渊门魔徒的数量越来越多，很快便超过百名，而且没有一位低于蜕凡境，其中一半更是达到化虚境以上。
　　没多久，地仙境魔徒出现，再过了一会儿，天仙境魔徒也出现了。
　　而深渊门魔徒的数量已经突破千人，横立在高空，好似一尊尊鬼影，让人胆寒。
　　秦君的心沉入谷底，看来深渊门是铁了心要杀他。
　　“还愣着干什么，快上啊！”
　　秦君连忙对身旁的李元霸、太白金星等人喊道，众人缓过神来，皆是爆冲升空，速度最快的是红孩儿，手提丈八火尖枪，三昧真火顺着毛孔溢出，好似火神一般。
　　深渊门魔徒之中，为首的那名天仙境强者满头血发，皮肤干瘪，眼睛布满血丝，他舞着一根衔着骷髅头的骨杖狞笑道：“我倒要看看最近叱咤风云的圣婴大王到底有多强！”
　　话音落下，他便持骨杖向红孩儿袭去，漫天的魔徒跟着落下，场面壮观，吓得王都的百姓和修士们惊恐万分。
　　“我的天！天上的是鬼吗？”
　　“是魔修！他们是深渊门的魔修！”
　　“难道是前段时间袭击南卓皇朝青铜关的深渊门魔修？”
　　“大家镇定，有越王殿下和他的手下在，魔修们会被驱逐的！”
　　秦君无视了周围的喧哗，他望着天空，脸上满是阴沉之色，心中满是不安。
　　轰的一声巨响！
　　红孩儿和血发魔修撞在一起，恐怖的力量掀起狂风，将下方的房屋吹得垮塌，树木拔地而起，宛如末世来袭，饶是秦君也不得不用手臂遮掩面部。


第253章 怒战
　　轰——
　　红孩儿和血发魔修猛然弹开，红孩儿恶声道：“你明明是天仙境修为，为何能扛住我的力量？”
　　面对红孩儿的质问，血发魔修狞笑道：“如果没有万全之法，我会和你斗吗？”
　　说话间，血发魔修猛然挥动骨杖，一条条魔气化作森然白蟒向红孩儿撕咬而去。
　　与此同时，李元霸、李白、太白金星、徐鬼哭、沙悟净也与深渊门魔徒们大战起来。
　　“滚——”
　　双手握着金鹏神锤的李元霸陷入癫狂之态，脸上冒出金毛，眼神充满戾气，双锤如风，魔徒们根本扛不住他的一锤，要么闪避，要么被他生生砸爆。
　　李白手持青莲神剑，好似谪仙般来回穿梭，魔徒们的攻击根本落不到他身上，反而被他割喉、穿透身体。
　　太白金星就显得稳重多了，他悬浮在原处不动，任何靠近他的魔徒都会被他的驱邪拂尘扇得灰飞烟灭，破坏力比之李白、李元霸以及徐鬼哭三人强了不止一星半点儿。
　　沙悟净则走的是霸道路线，降妖宝杖在他手中简直是杀器，表现出来的狂暴完全不弱于李元霸。
　　轰！轰！轰……
　　灵力、法力不停的空中爆炸，强光闪现，狂风肆虐，在这场战争下，王都变得脆弱不堪，一座座楼房被倒塌，尘土飞扬，百姓们四处窜逃，修士们也只能袖手旁观，因为他们没有资格参战。
　　深渊门的魔徒最差也是蜕凡境修为，而在原先的乾月王国中，蜕凡境便是最高战力。
　　“那黑洞难道是传送通道？”
　　秦君皱眉喃喃道，因为他看到依旧有源源不断的魔徒从高空黑洞中飞出，截至目前为止，已经出来了五名地仙境强者以及上千名蜕凡境以上的强者，这等阵容简直是要屠皇朝的节奏。
　　李元霸、李白、徐鬼哭很快便被地仙境魔徒牵制住。
　　“怎么回事，红孩儿竟然被人斗得不分伯仲！”
　　秦君的目光转移到红孩儿身上，心情更加糟糕。
　　只见红孩儿追着血发魔修打，但并没有伤到血发魔修，难不成血发魔修也是真仙境强者？
　　不应该啊，他的表现甚至不如沙悟净，看起来反倒是红孩儿被削弱了。
　　“你身上到底藏了什么！”
　　红孩儿怒骂道，他感觉自己的力量一落在血发魔修身上就自动卸去大半，十不存一，而且这种感觉越来越强烈，让他很不爽，很憋屈。
　　面对红孩儿的怒问，血发魔修冷笑道：“一种专克你的东西，根据我们深渊门的调查，恐怕你的身体已经炼成火体，而且还不是一般的火！”
　　红孩儿瞪大眼睛，刚准备继续问，血发魔修猛然挥掌拍向他，魔气凝聚成巨掌压向红孩儿，足有数十米高，好似一座小山，极为壮观。
　　面对血发魔修的这一掌，红孩儿喷鼻便是滔天的三昧真火，直接将魔掌淹没，太白金星等人深知三昧真火的厉害，皆是闪避，那些来不及逃的魔徒直接被烧得灰飞烟灭。
　　滔天的三昧真火将天都烧红，王都的无数百姓和修士都是张大嘴巴，满脸震撼的望着天空。
　　烈焰滔滔，圣婴大王！
　　原来传闻是真的！
　　饶是血发魔修也吓了一跳，这小屁孩确实猛，所幸他身上怀有克制一切火焰的至宝。
　　三昧真火一靠近他便自动散开，这一幕让红孩儿捕捉到，眼珠子一转，他忽然诞生一计。
　　“悟净，这家伙交给你了！”
　　红孩儿高声喝道，说话间便向其他魔徒冲去。
　　早就有此想法的沙悟净提着降妖宝杖便向血发魔修冲来，天仙境九层的修为绝对算是天仙境内无敌的存在，光是气势就吓得血发魔修眼皮一跳。
　　与此同时，秦君忽然注意到有人在注视自己，他抬头一看，赫然是秦龙，此刻的秦龙浑身是血，龙袍都被染红，披头散发，无比狼狈，他如同恶鬼般盯着秦君，并向秦君飞来。
　　“秦君，小心啊！”
　　常倩倩的声音忽然传来，他回头一看，只见常倩倩和南玉心站在废墟之上担忧的望着他。
　　昔日繁华的街道已经变成一堆堆废墟，惨叫声从各个方向传来，宛如人间地狱。
　　秦君对她们灿烂一笑，然后提着银龙诛魂枪便向秦龙走去，紫金帝皇甲逐渐覆盖在他身体表面，狂风吹得他的黑发，背影是那么的坚定，看得两女不由一愣。
　　时隔数月，就连秦君身边的人都能感受到他的变化，更何况是常倩倩两女。
　　以前的秦君放荡不羁，如今的秦君更具霸道气派，如同男孩蜕变为男人，这种冲击力让两女的心如同小鹿乱撞。
　　龙气缠身，此刻的秦君好似盖世君王一般，漫步走向秦龙，只不过他背后的小烛龙有些破坏气质。
　　秦龙也被秦君的外表变化震惊到，但很快他杀意便掩盖了他的震惊，他猛然加速向秦君冲来。
　　砰！
　　秦君猛然跺脚，一步践碎脚下的台面，掌心雷顺着银龙诛魂枪漫出，刹那芳华使出，他的速度快若雷电掠过。
　　双方的距离本就不到两百米，秦龙只感觉眼睛跟不上秦君的速度，眨眼间，秦君便提枪刺来。
　　掌心雷、刹那芳华、龙气灌入！
　　杀伤力翻了数十倍！
　　从未见过此招的秦龙直接被秦君洞穿胸膛，鲜血飞溅，他满脸愕然的望着自己胸膛的大洞，甚至能清晰看到自己的内脏肠胃。
　　“怎么……可能……”
　　秦龙喃喃自语，语气充满了不甘和难以置信。
　　他低估了秦君，先前的交手让他以为秦君是他随手都能捏死的爬虫，哪知秦君竟然能爆发出如此杀技。
　　“没什么不可能，我的强，你又怎么可能知道。”
　　背对着他的秦君冷声笑道，话音刚落，扑通一声，秦龙便倒在朱雀台上，鲜血从身体底部流传，好似一朵血花在绽放。
　　这一幕看得远处常倩倩两女掩嘴，秦君竟然变得如此强……
　　就连以常天佑为首的三大宗门高层都看呆了。
　　尤其是常天佑，他先前可是差点被秦龙秒杀，现在看到秦龙反被秦君秒杀，叫他如何敢相信。
　　难不成短短数月过去，秦君已经完全超越了他？


第254章 巨头来袭
　　秦君无视了朱雀台周围投来异样的目光，他提着银龙诛魂枪闪身来到秦龙身后。
　　没有犹豫，张口便是三昧真火，背后的小烛龙不由吐舌头，小脸便烫得通红，可爱至极。
　　秦龙的尸体直接被三昧真火包裹，杀人毁尸的行径却是看得周围站在废墟上的修士皱眉。
　　这可不是正道人士的作为，至少不能当着大庭广众的面干。
　　就在这时，秦龙的尸体忽然动了，只听一道嘶吼声响起，紧接着一道黑光从三昧真火中飞出，迅速飞向高空，秦君都来不及拦截。
　　“那是什么？”
　　秦君皱眉想到，远处的修士也是吓了一跳，怪不得秦君会用烧秦龙的尸体，原来里面藏着猫腻。
　　很快，那团黑光便消失在秦君的视野范围内，他只好把目光转移到空中的乱战中。
　　沙悟净将血发魔修打得毫无还手之力，上天入地，两人的速度快到肉眼难辨，所过之处，甚至有魔徒被他们活活撞死。
　　没有血发魔修牵制的红孩儿可谓是重现锋芒，大杀四方。
　　就连地仙境魔徒也挡不住他，丈八火尖枪每每刺出，必夺一条性命。
　　“哈哈哈！一群瘪三，在我圣婴大王的枪锋下都得死！”
　　红孩儿意气风发地笑道，笑声疏狂，响彻全城，让王都各个角落都有人高声呼喊圣婴大王之名。
　　秦君看得一恼，嘚瑟啥啊，他连忙喊道：“快把上面的黑洞破坏掉，免得深渊门派送更强的敌人！”
　　红孩儿一听，当即便抬头看去，果然有源源不断的魔徒从黑洞中飞出。
　　怪不得他们一直杀不完。
　　红孩儿鼻中喷出三昧真火，欲要将黑洞烧毁，三昧真火可谓是他最强的本领，能有三昧真火解决的事情，他自然不会用其他繁琐手段。
　　三昧真火好似海浪般向黑洞袭去，由于阵势太大，不得不让太白金星等人闪避，中止战斗。
　　“三昧真火真特么爽。”李白爆粗感叹道，跟秦君待久了，这厮变得越发随性。
　　太白金星和徐鬼哭也是如此感叹，李元霸则满脸不服。
　　就在这时，他们忽然发现三昧真火并没有烧毁黑洞，仿佛有什么东西挡住了三昧真火一般，仔细一看，三昧真火后面隐约有铜色东西挡着，红孩儿的眉头也不由一皱。
　　“擦，我该不会变成乌鸦嘴了吧……”
　　秦君暗骂，紧张的望着天空，只见三昧真火渐渐褪去，一只铜镯显现出来，此铜镯无比巨大，直径千米，表面刻满了密密麻麻的蝌蚪小文，让人眼花缭乱。
　　一股让万物胆寒的威压忽然铺天盖地的袭来，强大到让秦君如同被万斤重物猛砸在身上，一个不慎，他便单膝跪下，周围的其他人更惨，直接陷入废墟之中，整个王都街道的地面都被压得碎裂，好似地震来袭。
　　李白、李元霸、徐鬼哭被压得身形向下落去，唯独太白金星和红孩儿能挡下来，就连还在交战的沙悟净和血发魔修也不得不停下来。
　　“不好，深渊门的真正强者来了！”
　　太白金星脸色剧变，这股威压让他这位天仙境强者都为之胆寒，很难想象对方到底有多强。
　　红孩儿也变得安静下来，眉头紧蹙，身为真仙境八层的超级强者，连他都安静下来，可见对方的恐怖。
　　“哈哈，安长老，您终于来了！”血发魔修忽然高声笑道。
　　长老！
　　秦君等人心头一跳，深渊门的长老肯定是站在门中顶端的一批人。
　　“吼……”
　　趴在秦君肩头上的小烛龙竟然低声咆哮起来，眼睛都变红了，好似即将变成凶兽，它的暴躁让秦君更加不安。
　　“摩骨劫，天水玉都交给你了，你竟然还需要本尊出手。”一道极具威严的声音从铜镯之中传出，但没有人能看到他的本尊。
　　所有深渊门魔徒都静静的悬浮在空中等候，好似死尸一般一动不动，为天地增添一分怖色。
　　被称为摩骨劫的血发魔修尴尬道：“天水玉确实能克制圣婴大王，但秦君手底下的沙悟净修为比我高……”
　　“哼！废物！”
　　安长老冷哼道，让摩骨劫冷汗淋漓，不敢开口，只能恨恨的盯向沙悟净。
　　他们旁若无人般的闲谈仿佛已经吃定了秦君等人，让秦君很不爽，也让红孩儿等人很不爽。
　　“有胆就滚出来，藏头露尾算什么英雄好汉！”
　　李元霸怒吼道，让秦君嘴角一抽，这厮当真是一根筋，无论敌人多强都敢怼。
　　红孩儿也是暴脾气，跟着骂道：“小爷爷在此，你若不满，出来与我一战！”
　　“大胆！你们当真是活腻了！”摩骨劫瞪眼喝道，在深渊门里，长老可是神一般的存在，怎能容许这些来自贫夷之地的跳虫用言语侮辱。
　　就在这时，巨大铜镯之中凭空出现一道身影，他一身白袍，戴着恶鬼面具，看不到其真面目，但魁梧的身材给人莫大的压迫感。
　　狂风吹得他的白袍鼓动作响，面具露出一双冷漠的眼眸，俯视着红孩儿等人。
　　“敢和本尊这样说话的人，都死了。”
　　安长老的声音和他的眼神一般，冰冷无比，让天地间的温度都下降许多。
　　整个王都所有人都能听到他的声音。
　　废墟之中的常倩倩、南玉心、常天佑、秦云等人更是满脸畏惧的望着安长老，这种境界的天差地别让他们心中难以升起一丝抵抗之意。
　　秦君额头上也不禁冒出冷汗，安长老散发出来的气势比之上古之魂还强，上古之魂给人一种高深莫测的感觉，而安长老浑身上下散发着一种无敌的气势。
　　这样的敌人比之秦君之前遇到都强！
　　“系统，此人是什么修为？”
　　秦君紧张的在心中问道，他不禁有种红孩儿打不赢安长老的不安。
　　“不清楚，但预测应该是超越真仙境的存在。”
　　系统迟疑道，让秦君的心沉入谷底。
　　超越真仙境的存在！
　　完蛋了！
　　秦君面如死灰，肩上的小烛龙躁动得呲牙咧嘴，仿佛随时会暴走。
　　“装什么装！”
　　李元霸怒喝一声，爆发出最强的气势向安长老冲去，看得秦君脸色剧变。
　　超越真仙境的存在岂是李元霸能打败的？
　　这特么是送人头啊！


第255章 红孩儿之怒
　　“元霸！不可！”
　　太白金星惊慌地叫道，可惜为时已晚，手持双锤的李元霸暴怒的向安长老冲去。
　　李元霸是遇强则强的变态，可惜这一次对手强得太离谱！
　　只见安长老抬起右手，虚空一按，李元霸只感觉一股难以想象的力量从天而降，压得他体表爆裂，鲜血飞溅长空，下方垂直的地面更是猛然崩陷，废墟轰散，地表破碎，惨叫声肆起。
　　伟岸的力量更是将太白金星等人掀翻出去，大地的震动让秦君都不得不悬浮在空中，望着前方冲天而起的尘土和魔气，秦君气得咬牙切齿。
　　安长老完全是无视人命，这看似随意的一按，不知震死了多少无辜之人。
　　李元霸整个人好似失去意识般无力的往下坠去，身上即将变为金翅大鹏鸟的征兆也迅速褪去。
　　沙悟净连忙飞过去接住李元霸，仔细一检查，方才松了一口气，这厮的生命力够顽强，没有暴毙。
　　随后他抬头看向高空中如同神祇般的安长老，脸上露出愤然之色，不过他并没有立即动手，因为他明白自己不是安长老的对手，即便他乃是天仙境九层的强者，也被安长老慑人的气势压得难以发挥全力。
　　“这家伙究竟达到了怎样的境界……”
　　沙悟净惊惧的想到，太白金星也是满脸凝重，这下子真的陷入绝境了！
　　李白和徐鬼哭更不用说，他们甚至都不敢动弹，比他们强的李元霸被秒杀，他们上去肯定是送人头。
　　这时，红孩儿咆哮一声，竟然也向安长老冲去。
　　别看他经常和李元霸比斗，两人早已斗得产生感情，看到李元霸生死不明，暴脾气的红孩儿哪里等忍。
　　真仙境八层的气势何等恐怖，一爆开，下方的楼房都直接被碾塌，好在百姓和修士已经退得远远的，没有人受到波及。
　　三昧真火包裹全身，红孩儿好似小太阳便向安长老撞去，这一幕看得无数人揪紧心，包括秦君在内。
　　红孩儿可是秦君手下最强的存在，若是他输了，秦君等人就得做好死亡到来的准备。
　　“堂堂真仙境强者竟然会拜在一名无知小儿手下，你愧对真仙二字！”
　　安长老居高临下的俯视着红孩儿说道，说话间，右手再次按下，那股毁天灭地的压迫力再次落下。
　　草！
　　你特么说谁是无知小儿？
　　秦君听得心中爆粗，当真想撸起袖子和安长老大战三百回合，可惜若真打起来，他连半个回合都撑不下去。
　　嚯——
　　红孩儿身上的三昧真火被压得摇曳，但他没有像李元霸一般被秒杀，而是咬牙继续往上冲去，丈八火尖枪好似能撕裂世间一切事物，空气都被其刮得产生狂暴。
　　狂暴的气流好似一条条蛟龙被红孩儿击散，整个画面无比壮观，看得所有人目不转睛，眼睛瞪到最大。
　　“给我破！”
　　红孩儿嘶声咆哮，势不可挡的冲上去，看得安长老瞳孔一缩，显然没有料到红孩儿的爆发力能有这般强。
　　眼看着红孩儿的丈八火尖枪就要刺到安长老时，巨大铜镯猛然迸发出强光，刺得所有人闭上眼睛，饶是红孩儿也不禁如此。
　　“蝼蚁也敢妄图反抗我深渊门？”
　　“今日便让你们乾月王国知道，深渊门为何能跻身于魔道九尊！”
　　安长老的声音响起，好似那开天之神，声音充满无上威严。
　　秦君心急如焚，但强光刺眼，让他根本无法看清天空的情况，最为关键的是他的神识竟然无法散开。
　　“这就是超越真仙境的超级强者吗……”
　　秦君心中震撼，即便他达到蜕凡境五层的修为，面对这等存在，也只能瑟瑟发抖。
　　这种来自灵魂的威压可不是气骨就能战胜的，即便心性再坚定，身体根本不受控制。
　　“啊啊——”
　　红孩儿的惨叫声忽然响起，听得秦君的心不由一揪，与此同时，强光退去，秦君睁眼一看，正好看到红孩儿从高空中下坠。
　　小巧的身体缠绕着三昧真火，让人心痛。
　　“红孩儿！”
　　秦君怒声吼道，眼睛都红了，当即他拿出银龙诛魂枪便跃起升空。
　　红孩儿早被他看出自己的弟弟，虽然红孩儿真实年龄可以当他祖宗，但不妨碍他们的感情。
　　若非有红孩儿在，他们恐怕已经死在南卓皇朝。
　　如今看到红孩儿重伤，他怎么能忍！
　　“殿下！”
　　太白金星等人看到秦君向红孩儿飞去，也急了，全都向他飞去。
　　高高在上的安长老漠视这一切，他冷声道：“秦君，你的不自量力让你的手下陷入死局，你后悔吗？”
　　空中的摩骨劫看得咽口水，红孩儿的恐怖他可是深知，没想到在安长老面前如此不堪一击。
　　“啊啊啊啊——”
　　就在这时，正在下坠的红孩儿猛然停了下来，他满脸狰狞的咆哮着，三昧真火从他的体表溢出，一股比之先前还狂暴的气势爆发出来，惊得秦君等人纷纷停下来，就连安长老也下意识紧缩瞳孔。
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　红孩儿疯狂的嘶吼着，下一秒他便再次向安长老飞去，溢出的鲜血被三昧真火烧为蒸气，这一刻的红孩儿已经不惧死亡。
　　他只想做一件事，即便是以死亡的代价。
　　那就是杀了安长老！
　　秦君也看呆了，没想到红孩儿如此疯狂。
　　沙悟净怀中的李元霸艰难的睁开眼睛，正好看到红孩儿那不屈的背影，使得他的瞳孔中闪烁着异样的光彩。
　　“系统，我若是现在召唤，召唤出来的神魔能立即赶到吗！”
　　秦君咬牙在心中问道，他明白红孩儿胜不了安长老，境界上的差距可不是怒气爆发就能弥补的。
　　“无法保证。”系统的回答让秦君默然。
　　与此同时，红孩儿化作一条火龙势不可挡的冲向安长老，来势汹汹，逼得安长老右手一挥，巨大铜镯猛然落下，轰的一声惊天巨响，滚滚魔气从铜镯中爆发，将红孩儿淹没。
　　狂暴的魔气好似九天之水般倾泻而下，欲要淹没大地。
　　太白金星等人连忙闪避，魔气落在王都之中，大地好似纸糊一般直接破碎，一名名百姓、修士被绞成碎末，再僵硬的阁楼也扛不住如此破坏力，瞬间垮散。


第256章 死就死
　　雷云之下，废墟之上。
　　“给我破——”
　　滚滚漆黑魔气之中，红孩儿的咆哮声是那般的震撼人心，一丝丝烈焰从魔气之中逸散而出，紧接着越来越多的三昧真火将魔气冲散，很快魔气便被滚滚三昧真火完全取缔。
　　漫天的火光照耀整个王都，无论是躲在角落观战的修士还是被压在废墟下的百姓，都在仰望高空，尤其是那些废墟中的人，透过缝隙正好看到好似太阳般的红孩儿神威浩荡。
　　已经完全变成火人的红孩儿仿佛从地狱中飞出来的一般，向着安长老一枪刺去。
　　三昧真火掀动滚滚气流，好似一条条千米蛟龙在空中扭动，尽都向着安长老撕咬而去。
　　“哼！”
　　安长老冷哼一声，双掌拍出，巨大铜镯迅速拦在他面前，高速旋转起来，产生的风力直接将漫天尘土和三昧真火吸入其中，最为诡异的是它们都没有穿透铜镯，仿佛铜镯之中藏了一处异次元空间。
　　狂风肆刮大地，红孩儿身上的三昧真火越来越小。
　　秦君看得很急，别看红孩儿能越阶战胜孙悟空，那是因为孙悟空的火眼金睛怕烟，更别说是三昧真火的烟，比孙悟空弱的木吒靠着法器就能收服红孩儿，安长老自然也能，这只铜镯明显品阶不低。
　　红孩儿明显已经尽全力，而安长老表现得依旧风轻云淡，两者的差距，任谁都能看出来。
　　“系统，怎样才能帮我召唤到真仙境以上的神魔？”
　　秦君急得只能再次向系统询问，人死了就什么都没了，而且他不能眼睁睁的看着红孩儿战死。
　　“只能凭运气，宿主暂时无法完全掌控系统，而我只是系统的意识，也不能。”系统犹豫的回答道，听得秦君真想骂娘。
　　现在他有两次神魔召唤机会，可以融合，也可以分开召唤。
　　秦君陷入两难抉择之中。
　　与此同时，红孩儿身上的三昧真火被吞噬得越来越少，很快红孩儿便显露原形，整个人看起来力竭似的，就连狰狞的面目也缓解不少。
　　“我……要……”
　　红孩儿艰难地说道，话还没说完身体便坠落下去。
　　这一幕看得整个王都寂静下来。
　　红孩儿都败了，他们还能怎么靠谁？
　　李白迅速飞过去把红孩儿接住。
　　秦君愣在原地，红孩儿在他心中可是无敌的存在，至少当前如此，当真的看到红孩儿落败时，即便他心里有准备也不禁茫然起来。
　　当初倘若在青铜关选择无视深渊门的兽潮，不抢夺神兽，恐怕就不会落得如此下场。
　　人在绝境之际难免会彷徨，就连太白金星、沙悟净、李白、徐鬼哭也低头茫然，面对鬼神莫测的安长老，他们不禁都绝望起来。
　　“小小的王国之徒，也敢屡次阻拦我深渊门！”安长老再次开口，他不急着动手，因为在他看来，秦君等人已经是死人，在杀猎物前摧残他们的心志，是安长老最喜欢的事情。
　　“那是我们深渊门的神，岂是你这种蝼蚁能染指的？”
　　安长老话音一落，秦君肩头上的小烛龙便向他飞去，小烛龙不停的吼叫、挣扎，可惜身体就是不受控制。
　　秦君怒了，这段时间的相处，小烛龙深受他的喜爱，他怎么能容忍安长老把小烛龙抓走？
　　当即他便跃起，欲要抓小烛龙。
　　这时，安长老眼睛瞥向秦君，秦君只感觉一股无形的力量从四面八方压来，轰的一声，他便向下砸去。
　　直接落在废墟之中，只感觉浑身骨头仿佛碎了一半，想要站起来，根本做不到。
　　“神，回来吧！”
　　安长老的声音充满了一种狂热，任凭小烛龙如何反抗也只能向他飞去。
　　太白金星等人看得咬牙切齿，李白更是想提剑冲上去，但被太白金星拦住，至于徐鬼哭就更别说了，甚至连头都不敢抬。
　　“主……人……”
　　小烛龙回头看向秦君低声唤道，但眼中透露出来的血光让人心悸，仿佛入了魔一般。
　　秦君看得心如刀割，强忍着痛苦挣扎起身，但依旧只能眼睁睁的看着小烛龙飞入巨大铜镯之中，消失不见。
　　“不行！系统给我召唤！直接召唤！”
　　秦君心中咆哮道，恨不得吃安长老的肉、喝他的血！
　　看到小烛龙无助的消失，这一刻秦君再无彷徨，只有愤怒。
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　这时，安长老再次看向秦君，冷声道：“秦君，你后悔吗？认识到自己的愚蠢了吗？”
　　“叮！恭喜宿主召唤到诸葛亮……”
　　草！
　　这时候要一名谋士做什么！
　　秦君眼睛布满血丝，先前的好运到底去哪儿了？
　　只剩下一次神魔召唤机会了！
　　如果再召唤到真仙境以下的存在，那他就真的完了。
　　他可不相信安长老会放过他。
　　就在这时，两道身影飞了过来，赫然是妲己和小璃。
　　“殿下！”
　　妲己一看到浑身是血的秦君，眼眶瞬间红润下来，连忙向他飞来，小璃也是如此。
　　看到她们的出现，秦君不由慌了，他怒骂道：“你们来做什么，快离开！”
　　化虚境的妲己和小璃飞过来，岂不是添堵？
　　“不行！我不能离开你！”
　　妲己迅速来到秦君搀扶着他说道，她明白这时意味着什么，即便她帮不了秦君，但她明白，她若是离开，秦君必死无疑。
　　小璃默不吭声，一双美目紧紧盯着他，充满了担忧和心疼。
　　两女算得上陪伴秦君最久的佳人，来自不同时空的他们，原本永不可能相会，命运却是那般神奇。
　　“你们留下来，会死的。”
　　秦君懊恼道，心中既感动又急切。
　　“死就死。”妲己柔声道，眼中只有柔情和妩媚，两人好似身处花天酒地之中。
　　“秦君哥哥，我要陪你到最后。”小璃吐舌笑道，依旧那般俏皮可爱。
　　狂风呼啸，两位佳人搀扶左右，秦君不由苦笑，这两份情沉甸甸，在前世可谓很少见，然而面对这两份情，他心中尽是无奈和痛苦。
　　妲己和小璃表现得越温柔和坚决，他的心越痛。
　　“很好，我先让你看着你的两名女人死去，让你知道什么叫绝望，让世人知道得罪深渊门是什么下场！”安长老的声音响彻天地，越说越激昂，仿佛看到秦君痛苦绝望会产生别样的快感。


第257章 金刚雷震子
　　“系统！给我继续召唤！”
　　秦君咬牙想到，望着高空中的安长老，他恨到骨子里。
　　怪不得魔道如此遭人怨恨，原来不是没有道理的！
　　李元霸和红孩儿都已重伤不醒，虽然太白金星和沙悟净都是天仙境强者，但此刻明显不够看。
　　至于李白和徐鬼哭，已经可以无视。
　　“宿主，我可以强行为你召唤一名真仙境以上的神魔，但得付出一定的代价！”系统忽然说道，并没有立即开始召唤。
　　“什么代价？”秦君连忙问道。
　　他可没有立即答应，有些代价或许比活着还痛苦。
　　“一道强制任务，需要你收集某样东西。”系统神秘兮兮道。
　　这时，安长老开始抬手，饿鬼面具下露出的双眼极为森然，里面尽是戏谑和杀意。
　　“那就召唤吧！收集东西而已！”
　　秦君望了望身旁的两位佳人心中想到，他不能看着妲己和小璃死在自己面前。
　　这时，太白金星等人也来到秦君面前，他们面容坚毅，没有逃跑的意思。
　　“殿下，当日是帮我们青铜关才得罪深渊门，今日，他若想杀你，得踏过我的尸体！”徐鬼哭沉声说道，他明白自己地仙境的修为在这场战斗中只是炮灰存在，但他依旧不怕。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君看向徐鬼哭道：“放心，我不会让你死。”
　　目光再看向其他人，李白、太白金星、沙悟净、妲己、小璃以及昏迷中的红孩儿、李元霸，他咬牙道：“你们伴我走过千山万水，助我杀过无数敌人，我怎么会让你们倒在这里？”
　　太白金星等人动容，面面相觑，皆是疑惑秦君神志不清。
　　这种情形，他们还有活的机会？
　　高空中，准备落手的安长老也停了下来，他戏谑地笑道：“秦君，你认为你还有机会？”
　　摩骨劫和一众深渊门魔徒都笑了起来，都在嘲讽秦君的不自量力，事到如今，难道他还以为有活的机会？
　　整个王都所有人都绝望起来，就剩下秦君还在抱有幻想，或许这就是他胆大包天的原因。
　　“你的圣婴大王都快死了，你还能靠谁？”安长老冷声讥讽道，他倒要看看秦君还能请来怎样的救兵。
　　他对于自己的实力可是很自信，站在南域的顶尖之流，挥手间能夺走无数生命的性命。
　　他可不信有不弱于自己的强者辅助这位小爬虫。
　　“哼，要是红孩儿他老子来了，你现在哭都哭不出来。”
　　秦君望着空中不屑笑道，声音很轻，但他相信安长老能听到。
　　“叮！恭喜宿主抽到雷震子，来自封神演义……”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，惊得秦君一喜，连忙在心中喊道：“把雷震子的属性列表调出来！”
　　麻痹！
　　反派死于话多，你不知道吗？
　　你特么给我时间，我就能反杀，这不是错觉！
　　秦君亢奋不已，雷震子的属性列表瞬间出现在他眼前：
　　“雷震子，来自《封神演义》。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：金仙境四层！”
　　“功法：玄妙诀！”
　　“法宝：黄金棍！”
　　“神通：风雷双翅！九天玄雷！金刚体！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　金仙境四层！
　　一看就是高于真仙境！
　　牛大发了！
　　秦君亢奋不已，嘴角上扬，雷震子的名气可谓是极大，封神演义里和哪咤、杨戬可谓是武王下的三大神将，当然比起哪咤和杨戬来说，他还是差了一点。
　　虽然不清楚雷震子能否战胜安长老，但想来也至少能牵制，他可不信安长老超越了金仙境。
　　倘若真是如此，红孩儿和李元霸已经死了！
　　“雷震子何时赶到？”秦君强忍着兴奋在心中问道。
　　这时，安长老收回巨大铜镯然后向秦君等人靠近，好似鬼魅般不停的闪现，离秦君等人越来越近。
　　“很快。”系统惜字如金，但已经足够让秦君惊喜。
　　秦君推开众人，步履艰难的走到最前面，挥手制止了想要保护他的太白金星等人，然后对不断靠近的安长老笑道：“你身为深渊门长老，是不是很自信？认为天下无敌？”
　　安长老落在他面前，相距五米，讥笑道：“不敢说天下无敌，至少整个南域鲜有敌手，你知道南域有多大吗？你连南卓皇朝的势力范围都没有踏出过，井底之蛙，不过如此，所以你才胆大包天。”
　　“你以为打得南卓皇朝没有人敢冒头，你就可以睥睨天下？”
　　五米的距离足够安长老杀死秦君。
　　他之所以没有做，是打算将秦君的心志彻底摧残，待秦君变成行尸走肉，他再将其俘虏。
　　原因无他，因为这小子竟然和小烛龙签订了灵魂契约，而且还是生死契约，他若死了，小烛龙也活不下去。
　　这一点让安长老很是恼怒，但他没有说出来，以免被秦君当成筹码。
　　秦君还以为安长老自大，殊不知自己是被小烛龙懵懂的行为救了下来。
　　“我的世界观可比你大多了，你知道天外吗？”秦君擦了擦嘴角的血迹，戏谑问道，让身后的妲己等人紧张无比。
　　他们不明白事到如今，秦君为何还敢如此自信，难道他还有比红孩儿更强的底牌？
　　不可能！
　　他们一直跟着秦君，可不知道还有更强的人被秦君收服。
　　天外？
　　安长老瞳孔一缩，当即便要伸手去抓秦君，电光火石间，一道惊天霹雳忽然响起。
　　“轰——”
　　一道恐怖玄雷扶摇而下，速度比之渡劫的天雷还要快，就连安长老也来不及反应，玄雷便落在他和秦君之间，强光照耀在两人身上，安长老的眼中露出惊惧之色，而秦君的脸上满是狰狞。
　　“现在我们角色即将互换，我要让你知道什么叫残忍！”
　　秦君冷笑道，一缕缕黑发拦在脸上，使得他的面容冷峻如金属。
　　他的话让安长老毛骨悚然，如此同时，一股宛如浩劫来临般的庞大威压从天而降，宛如天神般的怒喝声震耳袭来：
　　“雷震子在此！谁敢伤我主公！”


第258章 末将来迟
　　雷震子！
　　整个王都都能听到雷震子的声音，好似九天之神在告诫世人一般，让他们心生敬畏。
　　同时百姓们和修士们又振奋起来，这位叫雷震子的人难不成是来帮助秦君的？
　　他们虽然听不到秦君的声音，但安长老的声音，他们可是听得清清楚楚，这厮故意在全城人的面前摧残秦君，可惜没有达到目的。
　　“雷震子是谁？”
　　“不清楚，他好像称殿下为主公……”
　　“光听这声音就知道不简单，或许我们有救了……”
　　“难不成又是越王手下的强者？”
　　“越王到底拉拢了多少强者……”
　　王都各个角落的人都开始议论起来，深渊门来袭使得王都有一半人都逃了，剩下的人大部分都是百姓，离开王都很可能葬身于妖兽腹中。
　　安长老抬头看去，秦君等人也是如此，只见滚滚雷云之中有一道伟岸的身影，看不清面容，但能看出他是人形而且还长着一双翅膀，万千雷电缠绕周身，使得天地间所有的目光都落在他身上，他仿佛就是神，高高在上的神！
　　扑呼——扑呼——
　　风雷双翅不停的拍打，雷震子的面容在雷电之中无法辨识，但魁梧的身形散发出来的威势让人胆寒。
　　他俯视着下方的安长老，冷声道：“魔人也敢称自己鲜有敌手，当真是狂妄！”
　　说话间，他猛然抬起右手往深渊门魔徒拍去，刹那间雷电好似天网般袭去，让那些深渊门魔徒来不及反应。
　　安长老瞳孔一缩，身体一转，准备行动时已经晚了，只见一名名魔徒被雷电轰得灰飞烟灭，抬头看去，仿佛无数星辰在爆炸一般，天仙境的摩骨劫吓得连忙闪避，但依旧被击中背部，惨叫一声便向下坠去。
　　秦君微微张嘴，这么厉害？
　　太白金星等人则已经看呆……
　　上千名魔徒就这样在不到三个呼吸时间内烟消云散，金仙境四层的霸道实力展现得淋漓尽致，让人恐惧。
　　“你是何人？”
　　安长老沉声问道，他从雷震子身上感觉到了一丝让灵魂都心悸的压迫感，使得他额头上不禁冒冷汗。
　　对方真的是秦君的手下？
　　不可能！
　　这个小杂碎怎么可能有如此强的手下？
　　“今日，你得死！”雷震子高高在上的俯视着安长老漠然道，高傲的语气听得安长老一阵恼怒。
　　他猛然回头，准备先擒住秦君，这时，又是一道玄雷打下来，甚至将他的恶鬼面具劈出一条裂缝，吓得他不敢再前进。
　　这道玄雷明显不是凡雷，他能感觉到，自己若是被劈中，绝对不会有好果子吃。
　　秦君蔑视安长老，笑道：“是不是后悔没有趁早杀我？”
　　“很抱歉，我手底下刚好有比你强的人。”
　　充满挑衅意味的话听得安长老差点炸肺，他何尝不想杀了秦君，但此事关乎小烛龙，他只能忍下这股杀意。
　　太白金星等人依旧愣愣的望着高空中的雷震子，那道宛如魔神般的身影看得他们心惊肉跳。
　　秦君什么时候收服了这么强的手下，而且还一直没有让他们发现马脚。
　　轰的一声！
　　雷震子猛然落在秦君和安长老之间，玄雷消散，两丈的魁梧身形好似一座小山拦在秦君面前，风雷双翅振开，满头红发随风飘舞，手中不知何时出现一条黄金棍子，炫目森然。
　　安长老惊得下意识后退，手中翻出一只铜镯，赫然是先前吸走小烛龙的铜镯。
　　“末将雷震子，来晚了，请殿下恕罪！”
　　雷震子沉声说道，一双闪烁着绿光的眼睛紧紧盯着安长老，只见他面如青靛，发似朱砂，眼睛暴突，牙齿横生冒出唇外，惊悚恐怖，一身铁甲配合着风雷双翅，好似从地狱中走出来的修罗。
　　饶是见惯无数妖王强者的安长老也不禁倒吸一口凉气，沉声问道：“你到底是何人，你是不是人族？”
　　雷震子的貌相确实不像人。
　　金仙境强者，整个南域就那么小搓人，安长老都认识，所以他怀疑雷震子不是南域之人。
　　“没事，你来得刚刚好，把他给我打残，逼他把我的烛龙交出来。”
　　秦君冷笑道，说话间他把沾满鲜血和尘土的紫金帝皇甲收了回去，一身白衣已经染红，整个人不由轻松起来，双脚一趔，差点瘫倒，好在妲己及时扶住他。
　　“好！”
　　雷震子猛的怒喝一声，声音震耳欲聋，饶是秦君都被震得耳鸣，暗骂要不要这么激动？
　　安长老吓得连忙爆退，雷震子可不会放过他，提着黄金棍便向他冲去，由于速度提得太快，使得原本站立之处扬起十几米高的尘土。
　　在地球华夏，雷震子可是有雷神之称，虽然在封神演义中未封神，但肉身成圣，实力强横无比。
　　当然，这里的成圣，并不是指成为圣人，只是说他的金刚体达到极高的境界，距离不死不灭差距不远！
　　一棍挥出，风雷之音炸响！
　　两人相距还有近二十米，但玄雷交织的法力洪流却是向安长老扑面而来，来不及躲避的安长老连忙抬起铜镯抵挡。
　　轰——
　　法力洪流砸得废墟地表破碎，冲击力以肉眼可见的姿态向四面八方扫去，波及范围达到千米，若非有太白金星和沙悟净挡着，秦君非得被掀飞出去不可，在这等伟力之下，没有谁能挡住，以雷震子二人为中心，方圆两千米内直接被夷为平地。
　　强光消散，只见雷震子单手握着黄金棍，棍下是半跪在地上的安长老，此刻安长老的面具已经掉落一半，他脸上满是惊恐之色，身体都在瑟瑟发抖。
　　雷震子可是体修之士，力大无穷，安长老能挡下来已经很不错。
　　“你先前的猖狂去哪儿了？”
　　雷震子俯视着安长老，伟岸身姿散发着霸绝天下的气势，恐怖的双目迸发出慑人的杀意，使得安长老不敢与之对视。
　　“你是要和我们深渊门不死不休吗？”
　　安长老咬牙问道，雷震子的话可谓是在践踏他的尊严，但他也无可奈何，只能搬来深渊门威胁雷震子。
　　他确实达到了金仙境，可惜只是金仙境一层，先前能轻松碾压红孩儿也是靠着他的法宝铜镯。
　　雷震子的黄金棍可不逊色于他的铜镯。


第259章 落井下石
　　“深渊门？那算什么，迟早会被我家殿下踩在脚底！”
　　雷震子俯视着安长老讥讽道，说话间右手猛然用力，压得安长老脚下的泥土下陷。
　　这一幕看得秦君热血沸腾，心中的晦气一扫而尽。
　　“看到了吧，我说过不会让你们倒在这里。”
　　秦君艰难地笑道，虽然身体好似撕裂般的疼痛，但他依旧在笑。
　　太白金星等人面面相觑，皆被他的手腕震撼到。
　　秦君仿佛一潭深水，琢磨不透他的深浅，先前的沙悟净、红孩儿便是如此，这家伙好似早已建立起一支庞然大物，只是逐渐向世人揭露。
　　虽然很好奇，但身为属下，他们可不会多问，而且秦君这样的主公虽然很弱，却很有安全感。
　　至少无论怎样的险境，他都能带领众人化险为夷。
　　轰的一声！
　　惊天爆炸声将众人的思绪拉回现实，只见前方升起一朵庞大蘑菇云，紧接着安长老迅速从中飞出，雷震子握着黄金棍紧随其后，两人的速度极快，眨眼间便拔地数千米。
　　安长老明显知道不敌雷震子，打算通过空中的传送黑洞逃跑，可惜雷震子的速度更快，瞬间拦截在安长老面前，一棍砸下，势大力沉。
　　砰——
　　安长老被砸中右肩，只感觉右臂好像不再是自己的了，极致的痛苦让他惨叫起来，身体更是不受控制的跌落下去。
　　如同重炮般砸在废墟之中，这一幕看得远处的摩骨劫不禁咽口水。
　　“安阎刹可是金仙境强者……怎么可能毫无还手之力……”
　　摩骨劫喃喃自语，安阎刹便是安长老的名字，对于安阎刹，他表面上很崇敬，心底里可是恨极了，安阎刹在深渊门是出了名的嚣张跋扈，除了门主，从不给任何人面子，得罪的人数不胜数。
　　但安阎刹的强，他可是知道，即便放眼整个南域也排得上号。
　　现在看到安阎刹被雷震子压制，他怎么能不惊？
　　就在这时，滚滚尘土中冒出一只巨大的铜镯，紧接着安阎刹也飞了出来，他右手虚托巨大铜镯，好似蚂蚁举着一只碗，当这个画面扩大无数倍时，形成的视觉冲击绝对是震撼的。
　　“雷震子是吧，我会让你后悔和我们深渊门作对！”
　　安阎刹怒声喝道，说话间便虚空托举巨大铜镯冲向雷震子，气势完全爆开，让天地为之变色，即便是相隔数千米的秦君等人都被狂风吹得用手遮挡。
　　“这两人的修为到底达到了怎样的高度，太强了……”
　　沙悟净咬牙问道，脸上满是忌惮之色。
　　其余人虽然没有说话，但表情和他差不多，唯独秦君很亢奋。
　　他终于能体会到安阎刹先前的想法，敌人越挣扎，真的就越痛快！
　　面对气势达到巅峰的安阎刹，雷震子不屑一笑，双手握着黄金棍便是往下砸去，没有花哨的法术，简单粗暴，仅凭他的金刚体作战，亦或者说他的身体就是他最大的依仗。
　　任何体修之士都是如此！
　　当的一声巨响！
　　黄金棍砸在巨大铜镯上，强光迸现，让整个王都陷入白昼之中，就连高空中的滚滚雷云也被冲散，大地在颤动，天空在轰鸣，一道道雷电交织在安阎刹和雷震子之间。
　　安阎刹咬牙愤怒的仰望着雷震子，颈脖处青筋暴起，反观雷震子，惊悚的丑脸上满是戏谑笑容。
　　境界越高，每一个小境界的差距就越大，就拿金仙境来说，在法宝差异不大的情况下，金仙境一层很难战胜金仙境二层，更何况是金仙境四层，而且安阎刹也没有逆天的神通，若非靠着巨大铜镯，此刻他已经败了！
　　雷震子开始加大力度，压得巨大铜镯和安阎刹不停地下降。
　　“不行！完全打不赢他！”
　　安阎刹心急如焚，最为关键的是他感觉雷震子还未施展全力，完全是在戏耍他，这种屈辱感让他想要爆炸。
　　“你不是很跳吗，现在怎么不嚣张了？你特么倒是来杀我啊！”
　　就在这时，秦君的声音忽然传来，气得安阎刹差点吐血。
　　太白金星等人都无语的看着咳血不止的秦君，这厮都已经重伤还要嘲讽敌人。
　　而且他的话听起来好贱啊！
　　“你就不能安分一点吗？”妲己娇嗔道，说话间还掐了掐秦君的腰肉。
　　雷震子出现后，众人都不再紧张，轻松无比，看着安阎刹被打得喘不过气来，他们的心情和秦君一般痛快，只不过他们不会像秦君这般还落井下石。
　　“痛打落水狗，岂不快哉？”
　　秦君擦了擦嘴角的鲜血笑道，说话间这厮又不要命提起灵力大喊道：“深渊门的老狗，你特么不是说你是南域少有的高手吗，你怎么不行了？还是说你们深渊门是吹出来的？”
　　“你刚才问我后悔得罪你们吗，现在我问你，你后悔犯贱来报复我吗？”
　　方圆数里内的人都能听到他的声音，百姓和修士们都愣了，秦君真的反败为胜？
　　“啊啊啊！秦君，我不杀你，誓不为人！”
　　安阎刹怒声咆哮着，闻者无不心一紧。
　　“哟，心态崩了啊？你行不行啊，一点都没有强者的风度！”
　　“噗——”
　　安阎刹气血逆流，猛然喷出一口鲜血，与此同时，雷震子忽然再加力度，直接将他和巨大铜镯向地面压去。
　　好似泰山砸下，整个王都为之一抖，秦君差点没站稳。
　　“殿下……这位雷震子真的是你的手下？”
　　妲己咽了咽口水，忍不住问道，绝美的脸上满是震撼之色，记忆被洗去的她们，还是第一次见到金仙境强者的大战，光是散发出来的威压便让她们灵魂颤栗。
　　秦君故作神秘道：“天机不可泄露。”
　　心里却是庆幸不已，若非答应了系统的条件，恐怕他们今天就真的交代在这里。
　　希望系统的所谓收集任务不难……
　　就在这时，雷震子提着安阎刹的脖子从滚滚尘土中走来，此刻的安阎刹再无先前的霸道姿态，浑身是血，凄惨无比。
　　倘若遇到炼气强者还好，偏偏雷震子是一名体修。


第260章 神秘魔手
　　“雷……震子……我记……住你了……”
　　安阎刹痛苦地说道，他的脸血肉模糊，看不清他的表情，因为被雷震子掐着脖子，他说话都显得艰难，吐字不清。
　　雷震子都懒得理会他，漫步向秦君等人走去，看似走得很慢，但一步跨越百米，很快便来到秦君面前。
　　望着魁梧不凡的雷震子，秦君心里满是欣慰，九十的忠诚度使得他也不怕雷震子会跟耍大牌。
　　虽然他的突破速度很快，堪称南域第一人，可惜跟不上敌人的节奏。
　　不过这样也好，身为帝皇，怎么可以亲自出战？
　　手下可不是拿来吃干饭的！
　　“主公，如何处置他？”雷震子将安阎刹扔在秦君面前，右脚死死的踩在安阎刹的背上，让他动弹不得。
　　说话间，他右手拿出一只铜镯，赫然是安阎刹的法宝。
　　“先等等。”
　　秦君接过铜镯，然后说道，小烛龙被吸入铜镯之中，所以在杀安阎刹之前必须得把小烛龙救出来。
　　他俯视着趴在地上的安阎刹问道：“老东西，如果想活的话，就把我的神兽放出来。”
　　当然，这句话他只是说说，小烛龙出来后，安阎刹就得死。
　　安阎刹艰难笑道：“它已经被我传送回深渊门总坛了，你有本事去闯啊！”
　　“我告诉你，我们深渊门里可有比我强的人，也有比他强的，你们就算去了，也是有死无生！”
　　一边说着，他还一边扭头看向雷震子，眼中尽是挑衅意味，仿佛在说，你有本事就去深渊门总坛闹啊！
　　秦君不由皱眉，心中一阵怒意。
　　当即他便拿出银龙诛魂枪，准备一枪捅死安阎刹。
　　“等等，你很在乎我们的神吗？”安阎刹忽然开口道。
　　“是又如何？”秦君眯着眼睛问道，比起小烛龙的安危，让安阎刹讨价也没什么。
　　反正最后他都得让安阎刹死。
　　他很好奇，小烛龙为何被深渊门称为神，甚至安阎刹提起小烛龙时眼中就下意识闪过一抹狂热，如同信徒一般。
　　“你们若是进了深渊门几乎没有生还的机会，相信我，即便是雷震子你也无法活着出来，如果有我里应外合，就能神不知鬼不觉送出神兽。”安阎刹沉声道，在性命面前，他自然会动歪主意。
　　等秦君放了他，这个约定还算不算数就另当别论。
　　噗次一声！
　　秦君一枪捅在安阎刹的背部，鲜血飞溅，安阎刹抬头满脸不可思议的看向秦君，明显跟不上秦君脑筋转动的节奏。
　　特么先前还谈得好好的，怎么说动手就动手？
　　“你……”
　　面对安阎刹的怒视，秦君满脸轻蔑笑容：“你的嘴遁之术太弱了，无法打动我，所以你还是去死吧，深渊门又如何，我们会靠自己杀进去！”
　　说话间，他猛然喷出三昧真火。
　　啧啧！
　　这可是金仙境强者，杀了他，秦君得升多少级？
　　想到这儿，秦君就亢奋得不能自已。
　　就在这时，高空中的黑洞忽然冒出一只恐怖红手，无比庞大，甚至挤满整个黑洞口，直接向秦君等人抓来，惊得雷震子连忙转身，一棍砸去。
　　“这不是上次在神兽湖遇到的红手吗？”
　　秦君惊愕的想到，当初还以为是颜荆希出的手，现在看来另有其人。
　　当——
　　黄金棍砸在红色巨手的一根手指上，雷震子远不如红手的手指头大，竟然只是让红色巨手微微颤动，秦君没有注意到被三昧真火包裹着的安阎刹忽然冒出一道光团。
　　元神出窍！
　　咻的一声，安阎刹的元神便向高空飞去，快到让太白金星和沙悟净都来不及反应，更别说蜕凡境五层的秦君。
　　“秦君，迟早我会让你生不如死！”
　　安阎刹的声音在天地间久久回荡，让整个王都所有人都听得清清楚楚。
　　那只红色巨手也开始退去，与安阎刹一同消失于黑洞之中，他们消失后，黑洞也跟着消失。
　　“怎么不追？”秦君皱眉问道。
　　雷震子沉声道：“那只魔手的主人很强……”
　　秦君一听顿时沉默起来，连雷震子都说强，还是别招惹为妙。
　　不过既然红色巨手如此强，为何不杀过来？
　　难不成有什么约束？
　　再想到小烛龙，秦君的心情顿时一团糟，丝毫没有胜利的兴奋感。
　　望着周围的废墟硝烟，他脸上不禁露出迷茫之色，这就是魔道九尊之一的实力吗，仅凭一名长老带队便能毁灭半个王都，而且还是在他所有手下齐出动的情况下。
　　很快他的眼神便坚定起来，在这个世界任何人都身不由己，彷徨是没用的，只有强大自己，才能保护所珍爱的一切！
　　“看来接下来的一段时间还不能登基，显得重建朱雀台。”
　　秦君苦笑道，与此同时，十万龙起军和白袍军奔腾而来，命机车上，贾洵可谓是急坏了，先前他们还没靠近便能感受到那毁天灭地的威能，他怎么能不怕？
　　雷震子的眼睛忽然向某个方向瞥去，下一秒便消失在原地。
　　秦君虽然好奇，但也来不及问。
　　妲己和小璃搀扶着他向龙起军走去，太白金星等人紧随其后。
　　“红孩儿和元霸还好吧？”
　　秦君回头问道，这两个家伙可是为他死战，不能死，否则他心里愧疚。
　　“他们只是昏迷，元神没有受损，休息几日便好。”太白金星笑道，这一战虽然有些惨烈，但大挫深渊门锐气，战斗波及如此大，王都中各国的探子肯定看在眼里。
　　消息一旦传开，乾月王国和秦君等人的威名势必水涨船高。
　　甚至超越南卓皇朝，即便国土不如，但会让整个南域正道都深刻的记下乾月王国的存在。
　　名声对于王国和君主来说可谓是无比重要，贤士强将追求的便是明主、雄主，名声上去了，自然有很多人来投拜乾月王国和秦君。
　　此战的意义可远不止击退深渊门魔徒那么简单。
　　这时，雷震子再次出现在众人面前，手中提着口吐白沫的摩骨劫，这厮已经被雷震子打得奄奄一息。
　　“不错，这家伙可以给我们提供许多深渊门的消息。”秦君脸上露出一抹阴险的笑容。


第261章 千古妖孽
　　乾月王国内发生的超级大战如同暴风雨般向周围王国传开，再加上命机阁的宣传，闹得整个南域正道可谓是风云变幻。
　　魔道九尊之一的深渊门袭击小小的王国竟然败了，而且领队的还是四长老安阎刹！
　　这个消息把南域皇朝震得可谓是回不过神来，消息甚至在魔道中传开。
　　秦君、雷震子、红孩儿三个名字可谓是真正的轰动南域，至于李元霸被秒杀，名声倒是不够响亮，但如果有人想打听，也能听到他的名字。
　　最让人震惊的还是雷震子。
　　连深渊门四长老都能暴打，若非门主亲自出手，安阎刹肯定得死。
　　没错，那只红色巨手便是深渊门门主的手！
　　所有的王国修士皆是把乾月王国划到不可招惹的行列中，秦君彻底成为王国崇拜的年轻帝皇，即便他还没登基。
　　此战结束不到五天，命机阁便提前更换人榜，秦君直接挤到第二名，仅次于今无悔。
　　要知道他连化虚境都没有达到却能杀到第二名，可谓是震惊天下，而命机阁对他的评价很简单，也很霸气：
　　“千古一遇之妖孽，前无古人之帝皇！”
　　……
　　这一日，王都天牢之中，身穿储君皇衣的秦君坐在一张凳子上，小璃站在身后为他按摩肩膀，牢房门口守着数名士兵，而在秦君面前有三人，除了雷震子和被铁链缠着的摩骨劫，还有一名男子。
　　此人头戴纶巾，手拿羽扇，俊朗的脸上满是运筹帷幄的自信笑容，他便是叱咤华夏三国时代的诸葛亮。
　　距离大战已经过去五日，诸葛亮在四天前便来找秦君，这厮修为弱的可怜，金丹境一层，当然在乾月王国内也算强者，也不知用了什么手段，让贾洵很是推崇，然后顺水人情的推给秦君。
　　值得一提的是诸葛亮竟然懂得天象、奇门、八卦等玄学法术。
　　啧啧，不愧是系统出品，简直是增强版卧龙先生。
　　好在秦君也不指望他战斗，诸葛亮靠的是脑袋，是华夏古代出名的军事家、政治家，不仅能治国，也能为战争出谋划策，最重要的是这厮还会发明，例如木牛流马、孔明灯等，实用性不弱于普通的地仙境强者。
　　因为秦君现在不缺强者，缺人才，尤其是他即将登基，国事已经落在他手中，一开始他头疼无比，诸葛亮的出现可谓是救命稻草，所以他也很看重诸葛亮。
　　无论后世如何评价诸葛亮，诸葛亮拜刘备后就没有背叛过，光凭这一点就足以让人钦佩，他写的出师表可谓是名传千古。
　　“说不说？”
　　雷震子右手掌心中冒出一股玄雷，落在摩骨劫身上，疼得摩骨劫发出凄厉的惨叫声，听得牢房外的士兵们眼皮狂跳。
　　“杀了我吧，我是不会说的！”
　　摩骨劫咬牙骂道，此刻的他浑身是血，甚至关节处露出森森白骨。
　　被严刑拷打四天，这家伙还不吐露深渊门的消息，秦君都为之感动，当然感动归感动，他可不会停止逼供。
　　“殿下，我今日来就是为了他。”诸葛亮摇着羽扇轻笑道。
　　他的话顿时吸引了秦君的兴趣，不由转头问道：“哦？孔明先生是想帮我拷问？”
　　孔明乃是诸葛亮的表字，亦称诸葛孔明，人称卧龙。
　　“自然，我不可能专程过来看戏吧？”诸葛亮笑道，给人一种如浴春风的感觉。
　　雷震子回头瞥向诸葛亮，冷哼道：“就凭你？”
　　身为金仙境强者，他对诸葛亮自然瞧不上，姜子牙让他服气，不仅因为姜子牙是他的师叔，还因为姜子牙的实力。
　　诸葛亮即便被系统强化过，也不过金丹境修为，雷震子一根指头就能碾死他。
　　“亮自有妙法。”诸葛亮摇扇笑道，丝毫不在意雷震子的语气。
　　经历五日前的大战，雷震子已经成为乾月王国的第一神将，威望甚至超越红孩儿和关羽，诸葛亮也打心底佩服，所以不记恨雷震子，更想凭自己的真本事让雷震子对他刮目相看。
　　“好，交给你，雷震子在旁边协同保护你。”秦君起身笑道，审了一天，他也累了，所以想离开。
　　诸葛亮笑着点头，雷震子欲言又止，但忽然听到秦君的传音：“你就尽力帮他，反正我们也没有办法，如果他不行，我就得掂量一下他的位置，如果他行，就证明他的能力，也让你我能更轻松。”
　　雷震子一听，顿时同意了，倒不是想看诸葛亮的能力，他就是想等诸葛亮掉下去。
　　如今诸葛亮官职不到四品，但他拜入秦君手下才四天，没有战功和政绩就有如此飞跃，雷震子不服。
　　秦君摇头一笑，两人之间的芥蒂，他自然看在眼里，正好给他们机会磨合，想来诸葛亮不会让他失望。
　　当初诸葛亮拜入刘备手下也是遭武将们质疑，最终用实力证明自己。
　　“秦君哥哥，你明天就要登基了，准备安排我做什么啊？”
　　小璃抱着秦君的手臂笑道，无视了天牢楼道内士兵们异样的目光，在王国士兵心里秦君的威望甚至超越了太祖皇帝，所以看到小璃肆无忌惮的抱着秦君，士兵们难免心中有些异样。
　　“你想做什么？”秦君笑问道，左手把玩着一颗珠子，这就是能压制红孩儿的天水玉。
　　后天至宝！
　　品阶比他现在的紫金帝皇甲和银龙诛魂枪还高，有它在身上，可以抵御万火侵袭。
　　值得一提的是安阎刹的铜镯也是后天至宝，不过想要使用它，得先让安阎刹形神俱灭，所以它就被秦君丢入神话空间中。
　　“当然是当皇后啊！”小璃嬉笑道，听得秦君脚步一趔。
　　这小丫头连皇后都知道了。
　　秦君回头笑道：“当皇后得必须经过一道传承。”
　　“什么传承？”小璃瞪大美目，兴奋的问道。
　　秦君神秘兮兮道：“我们先得双修！”
　　“双修是什么？”小璃疑惑的问道，她一直待在龙宫修炼，对于这些旁门左道可不知情。
　　秦君哈哈大笑，眼中满是激动之色。
　　要攻克了？


第262章 新皇登基
　　“参见殿下！”
　　走进皇宫大门，两边的皇宫禁卫皆是下跪喊道，每一个人的脸上都写满了狂热之色。
　　秦君牵着小璃径直走进去，五日前的大战虽然毁了朱雀台和四分之一的城区，但皇宫却没有受到波及，如今秦君已经住进皇宫，那些违背他的皇子和大臣都被他关押起来，届时按罪刑罚，对于皇子，他倒没有赶尽杀绝，即便有人反抗他，他也只是将其贬为庶民。
　　他也不怕这些皇子崛起，再有下次，秦君就不会再顾血肉亲情。
　　“你当皇后，妲己会同意吗？”秦君一边走一边笑道。
　　其实在他心里对于皇后早有人选。
　　小璃一听，顿时小脸一苦，虽然修为比妲己高，但她却被妲己治得服服帖帖的，让秦君搞不懂。
　　就在两人笑谈时，皇宫总管沈延从旁边的林荫小道快步走来。
　　“殿下，该去订做皇袍了。”沈延急声道。
　　明日就要登基了，秦君竟然不急。
　　当真是皇上不急太监急。
　　“不用了，我已经有皇袍了。”秦君摆手道，乾月王国的传统便是如此，每一位皇帝都会亲自订做皇袍，或许是因为乾皇帝有些叛逆，不想与太祖皇帝一般。
　　他说的皇袍自然是先前抽到的九龙至尊皇袍，虽然他现在无法让九龙至尊皇袍认主，但是可以穿上去！
　　玉帝的皇袍怎么也比凡间的强。
　　九龙至尊皇袍可是后天灵宝，法器之上乃法宝，法宝分后天、先天两大境，小境界为法宝、灵宝、至宝。
　　天水玉和铜镯都是后天至宝，比九龙至尊皇袍还高一级。
　　不得不说，秦君现在拥有不少宝贝。
　　“对了，殿下，要不要推迟登基大典，已经有超过十个王国愿意来为殿下庆贺……”沈延小心翼翼的问道，数月不见，他以前把秦君当孩子看待，如今把他看成君王，举止谈吐不敢再如以前那般随意。
　　秦君摆手笑道：“不用推迟，我们可以收礼，我就懒得再接见他们，而且朝政还需要重新分封官员将士。”
　　雷震子等人功高盖世，必须得分封，但因为他还没登基，所有人都认为可以等一段时间，不过秦君已经把权力分给他们，只是缺少名分罢了。
　　登基皇帝，他可是会有系统奖励的，他必须快速将乾月王国强大起来，他还得前往深渊门营救小烛龙。
　　他和深渊门的仇恨算是深到不死不休的地步！
　　沈延欲言又止，觉得秦君的做法有些欠妥，可能得罪其他王国，不过仔细一想，如今的乾月王国今非昔比，确实得摆正姿态，如果面对王国都得让秦君亲自接待，那他们不是和王国平起平坐吗？
　　要知道王国向皇朝进贡，圣上可从不亲自召见，王国使臣甚至连皇都都没有资格踏入。
　　“对了，科举考试也该继续了。”
　　秦君冷不伶仃的提醒一句，那位身怀浩然正气的陈书礼他可是一直没有忘记，圣气的妙用可不简单，这等潜力人才必须培养起来。
　　“我会跟贾太师和金星大人说的。”沈延点头道，随即他便止步，不再跟上秦君二人。
　　望着他们离去的背影，沈延不由感叹道：“天佑我乾月王国，竟为我们赐来如此君主。”
　　……
　　关于秦君即将登基消息如同台风般肆刮全国，先前与深渊门大战的流言还未结束，秦君便迅速扬言要登基，对此，整个乾月王国都是一片欢呼之声。
　　“越王殿下若是登基，本店免费一日，随便吃喝！”
　　“越王殿下屡次力挽狂澜，他不登基，我都不服啊！”
　　“是啊，即便是先皇当年都没有越王这般威势。”
　　“哈哈，我要去王都观看！”
　　“据说越王殿下要改国号，你们觉得如何，我就觉得挺好，乾月王国真的要改头换面了！”
　　各城池都开始议论此事，无论是谁听到后都是满脸笑容，秦君回来才五天，即便是在王都还未恢复的情况下便下达减税的命令，使得民心再次上升一个街道。
　　不得不说，天下熙熙皆为利，减税意味着让百姓的收入增加，百姓自然乐意秦君当皇帝，话粗理不粗。
　　各方修仙势力或者家族也开始备礼。
　　消息传到南卓皇朝内，已经登基为圣上的傲无剑听到后，不禁皱眉。
　　“这小子才经历大战便要登基，看来是有自己的计划。”
　　傲无剑喃喃自语，大殿下方的文武们皆是面面相觑，对于秦君的畏惧，他们可比对傲无剑还大。
　　要知道傲无剑之所以能当圣上，可是得到了秦君的帮助。
　　“陛下，我们是不是应该送礼？”一名大臣沉声问道。
　　一提到送礼，大臣们都是脸色一变，很明显没有谁想去和秦君打交道。
　　“自然是要送！”傲无剑笑道，他思量片刻，然后道：“朕亲自去送礼！”
　　此言一出，满朝文武大惊。
　　“陛下，您亲自去未免……”一名将军连忙站出来劝道，皇朝圣上为王国新皇帝亲自送礼，传出去岂不是闹笑话？
　　傲无剑起身摆手道：“连深渊门都奈何不了秦君，你觉得我们南卓皇朝能制止乾月王国的崛起？”
　　没有人回答，答案肯定是不能。
　　“明日就是秦君登基之时，朕现在就动身！”傲无剑不容置疑道。
　　……
　　月落日升，天刚刚亮，秦君便起床。
　　他拿出九龙至尊皇袍，让侍女帮他穿上。
　　“殿下，您这套皇袍真够威武的。”沈延站在旁边掩嘴笑道，太监就是太监，说话都忍不住用兰花指掩嘴。
　　秦君轻笑道：“这是自然，对了，从今日起你可不能再叫我殿下。”
　　沈延愣了愣，然后笑道：“是，陛下！”
　　一声陛下听得秦君轻飘飘的。
　　他终于要登基当皇帝了！
　　这时，妲己和小璃走进宫殿，她们一看到身穿九龙至尊皇袍的秦君都不禁眼睛一亮。
　　华贵的皇袍上绣着九爪金龙，上面的珠宝闪烁着亮光，一股无形的霸气扑面而来，若是秦君收敛笑容，面对他的人都会吓得腿软。
　　九龙至尊皇袍毕竟是后天灵宝，自带威压，让人灵魂战栗，心生敬畏。


第263章 百万人敬仰
　　待秦君穿好九龙至尊皇袍后，一行人方才走出宫殿。
　　宫殿外有一百名皇宫禁卫等候着，一看到秦君走出来，他们便齐齐跪下，异口同声地喊道：“参见陛下！”
　　秦君满意一笑，然后漫步向台阶下的黄金轿子走去，此次登基大典，他也打算在朱雀台进行，昭告天下，扬他皇威！
　　走入轿中，妲己和小璃没有跟随，而是走向后面的一台轿子，平时她们可以和秦君坐一个轿子，今天因为礼节则不能，虽然秦君很开明，但妲己和小璃都同意这个观念，他也就不反驳。
　　总不能让天下人嗤笑他只知道女色吧？
　　八名禁卫士兵抬起黄金轿子开始出发，坐在轿中的秦君开始期待。
　　他若称皇将完成一个主线任务，获得五十万经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！
　　本来还有一个比朱奕世率先称皇的支线任务，不过朱奕世一死，该支线任务就得泡汤。
　　“穿越了数月，总算闯下一番基业！”
　　秦君心中充满了成就感，甚至有种热泪盈眶的感觉，若是让他前世的父母、朋友看到，估计都不敢相信。
　　对于前世，他也就只能回忆，或许有一天达到极高的境界他能回到地球，不过未来谁又能说得准？
　　或许回去，已经沧海桑田。
　　就在他思绪万千时，禁卫军护送着秦君走出皇宫，此刻皇宫前的街道已经被十万龙起军封锁，百姓和修士们只能站在士兵后面看着，不能靠近。
　　“越王出来了！”
　　“呸！以后要叫陛下！”
　　“这些士兵就是传说中的龙起军团吗，啧啧，竟然都是筑基境以上的修为，恐怖……”
　　“乾月王国真的要崛起，光看龙起军团就知道！”
　　“井底之蛙，你们见过白袍军吗？”
　　坐在轿中的秦君也被这些议论声干扰，他不由摇头一笑，心里琢磨着要不要扩军。
　　无论是陈庆之还是龙起军团的将领们，他们的练兵素质都高于乾月王国的将军们，双方若是融合，乾月王国的军事实力只会更强。
　　从皇宫到朱雀台有十几里远，但好在一路上都有士兵把守，前行无阻。
　　来到朱雀台前已然是正午，此刻朱雀台周围人山人海，因为六日前的大战使得朱雀台周围方圆两千米内夷为平地，为了登基大典，秦君特意让人没有翻修，从这里望去，全是人头，少说也有百万人，极为壮观。
　　朱雀台站着朝中官员，他们排列站在祭台前，最前面的便是贾洵、太白金星、李白、红孩儿、雷震子、沙悟净等人，其次是徐鬼哭、诸葛亮以及一众大臣。
　　对于朝廷的旧官，秦君没有勒职换新鲜血液，当然，那些曾当众反对他的官将已经卷铺盖走人。
　　“恭迎越王殿下！”
　　站在朱雀台的南猛高声喊道，如今的他对秦君算是彻底服气，虽然他很可能保不住自己镇国大将军的位置，但对于乾月王国的发展他还是很期待的。
　　凤尾怎么也比鸡头强！
　　“恭迎越王殿下！”
　　数十万士兵齐声呐喊，除了十万龙起军外，王都本身也有数十万士兵，全是魁梧汉子，齐声呐喊，震动九霄！
　　很快，围观的百姓也跟着呐喊起来，听得太白金星等人都不禁动容。
　　黄金轿子落在朱雀台前，秦君缓缓拉开幔帘走出，一身九龙至尊皇袍的他嘴角微微上扬，好似在轻蔑，一股桀骜疏狂的霸气油然而生。
　　在上百万人的齐声呐喊着，秦君一步步走上朱雀台，妲己、小璃、沈延紧随其后，禁卫军停在朱雀台前。
　　重新修建的朱雀台呈正方形，长宽皆是五百米，高达两米，走上朱雀台后秦君止步往周围扫去，万里晴空，百万人呐喊，狂热的看着他，即便他怎么努力平复心情都不禁躁动起来。
　　他不紧张！
　　他只感觉热血沸腾！
　　无数人都追求皇位，都知道皇位的好处，可是懂站在这个位置的感觉的人又有多少？
　　“陛下，我们往这边走。”沈延提醒道，由于太过喧哗，他只能使用传音术，否则他即便站在秦君旁边大喊，秦君估计都很难听清。
　　上百万人聚集在一起呐喊将是何等壮观的场面？
　　秦君转身向着祭台走去，乾月王国新皇登基都得杀妖兽祭天，祈求上天保佑国泰民安、风调雨顺。
　　文武官员自动让道，秦君走到哪儿，周围的官员、将士都恭敬的跪下，好似人浪一般。
　　漫步走着，秦君走得很慢，他刻意如此，好好享受这一刻。
　　正如同李白所言，人生得意须尽欢！
　　该他享受时，他为何不享受？
　　太白金星等人也接连跪下，忠诚度都在九十以上的他们都不会抵触这种礼节，毕竟连最强的雷震子都率先跪下，他们自然得照做。
　　而且倘若他们只是鞠躬弯腰，传出去岂不是让秦君闹笑话？
　　这个世界虽然对下跪很看重，但更看重主仆的关系，若拜一人为主公却不下跪，乃是犯忌讳的事情，更何况他们的主公还是帝皇。
　　“上祭祀妖兽！”
　　雷震子齐声喝道，宛如一记炸雷，掩过上百万人的声音，让天地瞬间安静下来。
　　就在这时，有人注意到天空中飞来一道黑影，越来越大，拉近距离一看，赫然是李元霸，只见李元霸单手举着一头好似山岳般庞大的妖猪，让不少人吓了一大跳。
　　轰的一声！
　　妖猪落在秦君身旁，这是一头金丹境巅峰的妖猪，在乾月王国内蜕凡境妖兽可谓是鳞毛凤角，很难找到。
　　“殿下，交给你了。”李元霸嘿嘿笑道，说完便退到一边去。
　　秦君嘴角一扬，龙气猛然从他体内爆发出来，龙吟声炸响，一条三爪金龙盘踞在他周身，配合着他的九龙至尊皇袍，视觉冲击力极强。
　　哗——
　　朱雀台周围的人山人海顿时哗然，乾月王国的百姓和修士们都还是第一次见到龙气，大感惊奇。
　　秦君右手往妖猪挥去，龙气长啸一声便向妖猪冲去，直接将妖猪洞穿，鲜血洒满一地。
　　龙气的攻击力本就强于灵力，何况秦君的境界还高于妖猪，但这头妖猪的生命力还十分顽强，竟然强忍着痛苦向秦君冲撞而来。


第264章 大秦！秦帝！
　　“啊——”
　　朱雀台下的一名女子惊呼道，不仅是她，还有成百上千人吓得出声，若是秦君在登基当天出事，那可是乾月王国的噩耗。
　　太白金星等人倒不惊慌，因为这是事先安排好的，本来是让武将杀妖兽祭天，但秦君想亲力亲为，好在他自身拥有蜕凡境五层的修为，所以他们便没有意见。
　　“吼——”
　　妖猪咆哮着向秦君冲来，双方相距本就很近，电光火石间，秦君右手一挥，龙气竟然掉转过来缠住妖猪，紧接着秦君右手猛然握紧，龙气生生将妖猪勒成四分五裂，血肉洒满一地。
　　轰！
　　百姓、修士以及士兵们顿时兴奋起来，虽然场面血腥，但在这个时刻却震撼人心。
　　“越王！”
　　“越王万岁！”
　　“千古妖孽，万世奇君！”
　　上百万人声嘶力竭地喊道，声势震天，即便再淡漠的人都不禁热血沸腾起来。
　　这时，秦君忽然看到好似白雾的气体从朱雀台周围的各个角落向他涌来，他下意识看向太白金星等人，他们好像没有看到一般。
　　吟——
　　秦君体内的龙气不受控制的溢出体表，凝聚成三爪金龙盘踞在他头顶，开始张嘴吸收从四面八方传来的诡异白气。
　　难不成……
　　秦君微微张嘴，脸上露出兴奋之色，因为他能感觉到自己的龙气在不断的壮大。
　　在白气的灌注下，三爪金龙越来越大，很快便长达十米，而且还在增长，这一幕让朱雀台周围的百万人更加激动，大部分人嘶喊得脸都红了。
　　“殿下的龙气竟然在迅速壮大！”
　　诸葛亮瞪大眼睛喃喃道，让太白金星不由诧异看向他，这家伙竟然还知道龙气？
　　雷震子等人没有说话，但从诸葛亮的话和秦君头顶三爪金龙的变化来看，秦君正在受益。
　　没多久，三爪金龙竟然开始长出第四只足，这让秦君更加兴奋。
　　“叮！恭喜宿主凝聚四爪金龙，奖励宿主升一级！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境六层！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君更加惊喜，他连忙在心中问道：“系统，为什么我的龙气会增长？”
　　“龙气的增长和信仰、气运有关，没有专门的修炼方法，现在如此多的百姓向你呐喊，在他们心中，你便是他们的信仰，信仰之力聚集，使得你的龙气茁壮成长。”
　　系统的回答让秦君惊愕不已，照这样说看来他以后不能当昏君，否则百姓不信仰他，他的龙气就无法增长。
　　怪不得洛皇的龙气那么威猛，皇朝的人口可远不是王国能比的。
　　贾洵迈步走出，同时向雷震子使眼色，雷震子会意，直接就是一声长啸，掩过所有人的声音，让天地再次安静下来。
　　秦君头顶的四爪金龙还在不停的壮大，已经长到三十米长，生龙活虎，盘旋不停。
　　“今乃乾月四十二年，先皇不幸仙逝，天命不可以辞拒，神器不可以久旷，群臣不可以无主，万机不可以无统，三皇子秦君功高盖世，屡次解救王国于水深火热之中，众望所归，三皇子今日登基为皇，自号秦帝！”
　　“即日起，乾月王国改国号为大秦，年历为大秦一年！”
　　贾洵声情并茂地喊道，让闻者无不热血沸腾。
　　秦帝！
　　大秦王国！
　　百姓、修士、士兵们都亢奋不已，就连文武官员也是如此，不得不说，秦君取的名字确实不凡，大秦王国比乾月王国更具威势，秦帝比乾皇帝听起来也更加霸气。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　南猛忽然高声喊道，朱雀台上的官员都还没有站起来，一听他的话皆是跟着喊道：“吾皇万岁万万岁！”
　　李元霸、红孩儿以及雷震子的声音可谓是鹤立鸡群，使得朱雀台周围的军队士兵全都跪下跟着喊，百姓和修士们也是如此，好似海浪般以朱雀台为中心向四面八方扩展而去，十分壮观，震撼人心。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　上百万人不停的喊着这句话，还不停的朝秦君跪拜磕头，使得秦君头顶的四爪金龙暴涨到五十米长，龙吟声更加响亮。
　　秦君缓缓转身，面对上百万人的跪拜呐喊，他高高举起，毫不掩饰自己的情绪张狂大笑。
　　爽！
　　从此时此刻起，他便是大秦王国的秦帝，万人之上！
　　当贾洵真正宣布他所策划的旨意时，秦君心中的成就感简直爆棚，这个时候可不能谦虚，该展露锋芒就得展露锋芒！
　　这个时候可有无数双眼睛在人海中盯着秦君，想看看他的态度。
　　他这时候表现得内敛谦虚就容易让其他势力认为他好欺负。
　　只有表现得张狂、意气风发，再能让各方势力感受到他的意志，他当皇帝后可不会收敛他当霸王时的锐气，谁若敢招惹他，他就敢打谁！
　　“相信朕，大秦绝不会止步于王国，迟早超越皇朝，甚至更上一步，朕要让大秦做到普天之下，莫非皇土，率土之滨，莫非皇臣！”
　　秦君运足灵力高声喊道，上百万人虽然在呐喊，可没有人用灵力比拼，这样不合规矩，相当于挑事，所以他的声音在震天的喧哗中能传到大部分人的耳中。
　　普天之下，莫非皇土，率土之滨，莫非皇臣！
　　这句来自华夏诗经的话被秦君稍稍一改再说出来，无疑是彻底调动了所有人的情绪。
　　饶是太白金星等人也被秦君的野心震撼到，不得不说文学能使很多东西表达得更透彻，以往秦君吐露过野心，但用这句话使得他的野心直面人的心灵，让文武官员和百姓不受控制的亢奋起来。
　　“普天之下，莫非皇土，率土之滨，莫非皇臣！”
　　上百万人开始呐喊这句话，甚至惊动蓝天上的鸿雁。
　　数里之外，悬浮在空中的傲无剑停在原处，嘴中也跟着念叨这句话，脸上满是复杂之色，心里很不是滋味。
　　虽然他是皇朝的圣上，但他莫名的有些羡慕秦君这位王国的帝皇。
　　光是上百万人为之呐喊的壮观场景，他傲无剑便没有享受过。
　　“早知道我登基时也应该搞个什么大典。”
　　傲无剑后悔不已，当初为了快速掌握南卓皇朝，他可没有这么多心思为自己造势。


第265章 阴兵牌
　　吟——
　　四爪金龙增长至七十米，威武不凡，配合着意气风发的秦君，画面仿佛定格，深入在场所有人的心，这一幕注定让他们在未来很长一段时间内难以忘记。
　　“叮！完成主线任务：统治乾月王国！获得500000经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！”
　　“叮！完成支线任务——率先称皇！获得100000经验值、一次随机抽奖！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境七层！”
　　“叮！恭喜宿主获得秦帝之称，特此奖励一次神魔军团召唤机会、一次神魔召唤机会！”
　　接连的系统提示音响起，让秦君不由一愣，这么爽？
　　等等！
　　率先称皇的任务不是得保证在朱奕世不死的情况下吗？
　　难不成朱奕世没死？
　　秦君不由皱眉，但很快这个忧虑便被他抛之脑后，朱奕世算什么，根本不足以为惧！
　　反倒是其余奖励让他很心动，他相当于获得了两次神魔召唤机会、两次随机抽奖、一次神魔军团召唤机会！
　　就在秦君暗爽时，一道身影从天际飞来，伴随着爽朗的笑声：“恭喜秦帝登基！”
　　来者赫然是傲无剑，他的声音极大，直接掩过了所有人的声音，使得人们纷纷抬头看向他。
　　一身皇袍的傲无剑虚空踏步而来，让上百万人不由一惊，这位又是哪国的皇帝？
　　“哟，这不是南卓圣上吗，怎么有空来拜访朕的大秦？”
　　秦君双手背于腰后，笑问道，此言一出，顿时让朱雀台周围炸锅。
　　南卓圣上？
　　“他是新任的南卓圣上？”
　　“我的天，南卓皇朝的圣上来了？”
　　“他想干什么？难道想砸场子？”
　　“别逗了，谁不知道他能成为圣上，是靠我们越王殿下，不对，是靠我们的陛下！”
　　“厉害啊，就连皇朝圣上都亲自来拜礼！”
　　百姓、修士们议论纷纷，朱雀台上的官员们也是激动不已，今日之事要是传开，无疑会抬高大秦王国的地位。
　　人海之中，祝妍卿、常倩倩望着朱雀台上万众瞩目、睥睨天下的秦君，表情都有些恍惚。
　　回想到初见时的场景，她们当初都没有想到秦君会有这一天。
　　虽然秦君只是王国的皇帝，但他在南域正道的地位已经让她们仰望。
　　“再这样下去，恐怕我真的没有资格站在他身边。”祝妍卿暗自想到，看看秦君身后的妲己和小璃，都是化虚境修为，相当于王国的神。
　　与此同时，傲无剑落在朱雀台上，漫步向秦君走来，右手一翻，掌心中出现了一枚储物戒，他朗声笑道：“为了庆贺秦帝登基，特意送来传送门设计卷轴和百万三阶灵石。”
　　轰！
　　所有人的呼吸都急促起来，饶是秦君也不禁愣了愣，传送门设计卷轴可不是那么好得到的，尤其是百万枚三阶灵石，这绝对是一笔巨额财富，乾月王国一年都收不到这么多灵石。
　　这绝对是厚礼！
　　传送门在王国眼里可是稀罕无比的存在，有了它，战争调动上就会更方便。
　　“多谢圣上了，今日便留下来和朕把酒言欢吧！”秦君拱手笑道，但在傲无剑面前他还自称朕，态度已经表达得很清楚。
　　傲无剑眯起眼睛笑道：“恭敬不如从命。”
　　“雷震子，带圣上先去皇宫休息。”秦君转身对雷震子笑道，雷震子点头，傲无剑则头皮发麻。
　　现在谁不知道雷震子的威名？
　　傲无剑的目光对上雷震子就忍不住移开，地仙境和金仙境之间可是隔着天仙境和真仙境，雷震子杀他易如反掌。
　　绝对是故意的！
　　傲无剑心中骂道，明白秦君是想借雷震子打压他，让他别动歪心思。
　　可惜知道又如何，他只能强颜欢笑的跟着雷震子离去。
　　随后秦君走到祭台前开始点香跪拜苍天，虽然心里很不爽，但他只能照做，在这个世界，天道一直被认为真实存在，违背上苍等于违背这个世界，秦君可不想给人留下把柄。
　　一套流程走下来便是二个时辰。
　　当秦君重新回到黄金轿子中后，他便开始抽奖和召唤。
　　“先召唤神魔军团吧！今天可是登基大典，我气运鼎盛时期，运气肯定不差！”
　　秦君喃喃自语，脸上满是期待之色。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　十万天兵天将！
　　虾兵蟹将也不错。
　　“叮！恭喜宿主召唤到一万阴兵！”
　　系统提示音让秦君愣了愣，还未等他反应过来，手中便多了一块令牌，巴掌大小，黑铁制成，上面刻着数头恶鬼。
　　秦君把玩着这块令牌，然后心中问道：“这是什么玩意？”
　　“此乃阴兵牌，凭此物，宿主只要灌入灵力便可以召唤里面的一万阴兵，阴兵都是孤魂野鬼，每一名阴兵的实力都达到金丹境，另外，阴兵牌还可以吸收鬼魂。”
　　花擦！
　　这个厉害了！
　　一万名金丹境阴兵都可以横扫大部分王国，最为关键的是这玩意还能吸收鬼魂，相当于法宝啊！
　　秦君心里美滋滋的，但现在处于王都内，他可不好直接把阴兵们召唤出来。
　　“先抽奖吧！两次抽奖机会全部用掉！”
　　秦君继续在心中说道，麻痹，这种挥霍的感觉真爽！
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　美妙的系统提示音再次响起，让秦君忍不住哼起小曲。
　　就在这时，一股威压从轿子外传来，同时一道暴喝声炸响：“秦君何在，出来接旨！”
　　秦君愣了愣，接旨？
　　他连忙起身将幔帘掀开，走出去一看，只见王都上空悬浮着两名身穿银甲的英武男子，他们面容极为相似，身高达到三米，神威不凡，身上散发着慑人的白光，宛如天庭神将，俯视着王都街道。
　　跟在黄金轿子后面的沙悟净等人迅速挡在轿子前面，红孩儿不禁低声骂道：“这两个人好强，竟然都是真仙境的存在。”
　　此言一出，太白金星等人皆是变色，就连秦君也是如此，但他们不慌，因为有金仙境的雷震子在，谅他们也不敢闹事。
　　“你们是谁？”
　　秦君沉声问道，难不成是深渊门的人？
　　但看起来毫无魔道的气质。


第266章 圣皇御旨
　　“我们乃南域圣朝使将，特来宣读圣皇御旨！”
　　来者之中的一名银将开口说道，声音不威自怒，让人心生敬畏。
　　南域圣朝？
　　圣皇？
　　整个王都哗然，秦君更是瞪大眼睛，脸上满是惊愕之色。
　　早就听说皇朝之上还有更高的权力组织，没想到还有圣朝的存在。
　　太白金星不由皱眉，暗道：“没想到陛下这么快就引起了圣朝的注意。”
　　这时，两道身影从皇宫方向飞来，正是傲无剑和雷震子。
　　傲无剑脸上满是震撼和不敢置信之色，雷震子则皱眉审视两名圣朝使将，真仙境强者说不定会对秦君造成威胁。
　　看到秦君沉默不言，一名圣朝使将沉声道：“还不跪下领旨！”
　　擦！
　　秦君心中顿时爆粗，老子今天登基，你就过来让我当着大庭广众的面下跪，你是故意来打压我的吗？
　　殊不知圣朝使将倒不是故意，圣朝乃是整个南域的最高统治者，面对圣皇的旨意任何人都得下跪。
　　“叮！恭喜宿主抽到大衍丹三枚！”
　　“叮！恭喜宿主抽到天品空间卷轴！”
　　连续两道系统提示音响起，但秦君的心思放在空中的两位圣朝使将身上，没有顾及到抽到的东西。
　　感受着街道两边百姓、修士们的目光，秦君微微皱眉，这时要是跪了，即便对方是圣朝使将，他在百姓眼中恐怕就不如先前那般传奇，至少他也有害怕的东西，他也有需要为之下跪的人。
　　但这时不跪，就是摆明和圣朝对着干，尼玛，得罪深渊门，再得罪圣朝，秦君也估计自己不死个千百遍都算奇迹。
　　就在秦君犹豫之际，雷震子忽然开口：“今日乃我陛下登基之日，有什么话就快说，希望我们不要闹出不愉快。”
　　此言一出，两名圣朝使将下意识看向他，瞳孔顿时一缩，在他们的神识感知下，雷震子散发着滔天的凶威，让他们不禁寒毛竖立。
　　“阁下可是雷震子？”一名圣朝使将皱眉问道，双手下意识握成拳头。
　　最近数日，雷震子可是整个南域的风云人物，尤其是在圣朝之中，可谓是广为流传。
　　他们见过深渊门的安阎刹，而且是以仰望的姿态，前方这名长着双翼的奇异男子竟然能碾压安阎刹，可想而知他有多强。
　　雷震子没有回答，只是直勾勾的盯着他们，让他们额头上冒冷汗。
　　“既然如此，那我等就开始念圣皇御旨。”一名圣朝使将扛不住压力，转身对秦君说道。
　　他们心里虽然不满，但可不敢表达出来，金仙境强者可是整个南域巅峰的存在，他们得罪不起。
　　秦君挑眉，他也很好奇圣皇会对他颁布什么旨意。
　　“即日起，秦君以及乾月王国载入圣朝附属国，受圣朝庇护！”
　　圣朝使者的声音刻意加大，让整个王都所有人都听得清清楚楚，宛如平地惊雷，让王都沸腾起来。
　　“这是什么意思？”
　　“笨蛋，圣朝肯定比皇朝地位高，看来我们大秦王国要发达了！”
　　“真的假的，为什么我以前都没有听过圣朝之名？”
　　“反正我感觉那两个人很厉害的样子。”
　　“啧啧，再厉害有什么用，在雷将军面前依旧怂！”
　　秦君眼神一凝，竟然是收服他的，不过以大秦王国现在的处境，确实需要一把保护伞。
　　想罢，他朗声笑道：“多谢圣皇，不过乾月王国已经改名为大秦王国！”
　　“这些都是小事，还请你和我们签订公文。”一名圣朝使将说道，他只想快点离开大秦王国，不想再面对雷震子。
　　“那就随朕入皇宫吧！”
　　秦君挥袖道，说完便钻入轿中，看得两名圣朝使将不由皱眉，但也没说什么，只能跟着皇宫禁卫前进。
　　一场风波就此平息，但南域圣朝的出现势必会引起方圆数十个王国震动，因为数百年来，圣朝的使者都没有在这一带出现过。
　　“系统，继续召唤神魔，两次机会都用了！”
　　坐下后，秦君直接在心中说道，今日可是他的大喜之日，运气肯定不会差，所以他也就懒得累积到五次召唤机会再融合。
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　一文一武最好！
　　文的来姜子牙，武的来孙悟空或者二郎神。
　　秦君不由幻想到，若真是如此，他睡觉都能笑醒。
　　孙悟空和二郎神就不用多说，家喻户晓的强者。
　　姜子牙更不得了，历史中的姜子牙也是文臣最强，诸葛亮在他面前也得靠后站，七百多年的周王朝统治时期可是华夏历史第一，封神演义的姜子牙更不得了，手持封神榜，天庭仙神大部分是靠封神榜封的！
　　“叮！恭喜宿主召唤到李存孝！”
　　秦君眼睛顿时瞪大，这厮竟然被召唤到了！
　　王不过霸，将不过李！
　　霸是指项羽，李是指李存孝！
　　野史传说里李存孝一臂有两万多斤力量，他在唐末五代相当于唐初李元霸的地位，一样开挂的存在！
　　相当于翻倍李元霸，但智商可不像李元霸那么傻！
　　很快秦君又皱起眉头，他召唤出来的李元霸乃是金翅大鹏鸟转世，所以才拥有地仙境修为，李存孝虽然力大无穷，但很明显比不过神化的李元霸。
　　就在他刚准备让系统把李存孝的属性列表调出来时，又一道系统提示音响起：
　　“叮！恭喜宿主召唤到刘伯温！”
　　卧槽！
　　竟然是这家伙！
　　秦君嘴巴不禁张大，刘伯温可是帮助朱元璋一统天下的超级助力，元末明初著名军事家、政治家、文学家，明朝开国元勋。
　　如同诸葛亮一般被一代代神化，甚至有传说指刘伯温乃是玉帝身前的一名天神转世，前知五百年，后知五百年！
　　华夏历史有一句传言，三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温！
　　可见刘伯温被各时代何等的推崇。
　　有诸葛亮和刘伯温这样的组合执政，大秦王国不想崛起都难啊！
　　再加上李元霸、红孩儿、雷震子、徐鬼哭、关羽等超级战将，秦君甚至有种马上向南卓皇朝开战的冲动！
　　从今日起，他手下不再全是头脑简单、四肢发达的大肌霸了！


第267章 册封
　　“先把李存孝的属性列表调出来！”
　　秦君强忍着兴奋在心中说道，他的兴奋不是对李存孝，而是对刘伯温，或许刘伯温对于很多人来说陌生，但凡查过他资料的人都知道他有多吊，前世秦君曾经很迷明朝，所以对刘伯温也有简单的了解。
　　已经有一位李元霸，甚至连红孩儿和雷震子都有了，他对李存孝的激情自然不会太高。
　　很快，李存孝的属性列表便出现在他面前：
　　“李存孝，来自野史传说。”
　　“种族：铁石精！”
　　“修为：地仙境四层！”
　　“功法：铁石炼体法！”
　　“法宝：禹王槊！”
　　“神通：铁石之身！无敌之魂！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　铁石精？
　　秦君眨了眨眼睛，李存孝竟然有地仙境修为，他忽然想起李存孝确实有天庭铁石精下凡的传说，看来系统召唤的不是凡人阶段的李存孝，而是死后恢复铁石精身份的李存孝。
　　如此看来，李存孝当真又能在这修仙世界发挥盖世猛威！
　　李存孝可不像吕布、关羽之流，他和项羽、李元霸一样，不仅单挑无敌，无论对方出多少武将都能赢，吕布被三英斗得落败，关羽就更不用说，他们和李存孝三人差了不止一星半点儿，因为这三人都不是凡人能杀死的存在！
　　据说野史中李存孝被五马分尸时，生生将五匹马拖了回来！
　　项羽则是被大军逼得乌江自刎，李元霸是被雷劈死的。
　　不过铁石精怎么也比不上金翅大鹏鸟，看来神化后的李存孝是无法与李元霸争锋了。
　　“把刘伯温的属性列表也调出来。”秦君继续在心中说道，没想到李存孝竟然给了他一个惊喜，地仙境修为，忠诚度近乎满值。
　　刘伯温本名叫刘基，字伯温而已，不过刘伯温比起刘基更有知名度。
　　“刘伯温，来自历史传说。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：蜕凡境一层！”
　　“功法：神机卜！”
　　“特殊属性：神机妙算、运筹帷幄，为其主增加一定的幸运！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　秦君啧啧称奇，没想到刘伯温竟然有蜕凡境一层的修为，虽然依旧不够看，但比起诸葛亮还是强一点，两人都是军师，修为对他们来说并不重要，关键是他的幸运加成让秦君有些兴趣。
　　看来他以后召唤和抽奖就会变得更幸运。
　　随后他挥手散去眼前的属性列表，然后在心中问道：“我前面抽到的大衍丹和天品空间卷轴有什么用？”
　　“大衍丹可以增加宿主百年修为，天品空间卷轴能任意方向把宿主送至数十里之外，只需将其撕碎便可使用。”
　　系统的回答让秦君不禁瞪大眼睛，天品空间卷轴完全就是逃命宝贝，大衍丹也不错，三枚大衍丹相当于要为他增长三百年的修为。
　　三百年修为相当于他普通纳气修炼三百年。
　　人生有几个三百年？
　　今日果然是他的幸运日，无论抽奖还是召唤都不错！
　　……
　　临近傍晚，秦君把两位圣朝和傲无剑使将送出宫殿，雷震子和沈延紧随其后。
　　“朕就不送三位了，一路保重。”秦君拱手笑道，心里却是在滴血。
　　尼玛，圣朝简直是狮子大开口！
　　虽然把大秦王国归到其附属国，甚至庇护大秦王国，但大秦王国需要向圣朝提供的贡税极高，好在傲无剑送了他百万三阶灵石。
　　不过秦君只能忍，因为南域圣朝当真是南域霸主，甚至凌驾于正魔两道，魔道九尊都得给圣朝面子。
　　而且整个南域就只有一个圣朝。
　　“嗯，多谢秦帝。”
　　两名圣朝使将拱手道，面无表情，若非有雷震子镇场，他们怎会允许秦君对他们自称朕？
　　傲无剑摇头一笑，转身便是离去，迅速消失在天际。
　　“对了，祝妍卿姑娘可在？”一名圣朝使将忽然问道。
　　秦君愣了愣，他们认识祝妍卿？
　　他忽然响起祝妍卿的神秘背景，心中顿时犹如十万只神兽奔腾而过，祝妍卿的背景该不会是南域圣朝吧？
　　“你找她做什么？”秦君皱眉问道，对方这么问，明显是知道祝妍卿和他相识，他也懒得装傻。
　　“告诉她，她该回去接受灵女传承了！”
　　圣朝使将神秘说道，说完他便和自己的孪生兄弟消失在原地，无影无踪。
　　灵女传承？
　　秦君一头雾水，于是回头对沈延吩咐道：“去把祝姑娘请过来。”
　　“是！”沈延连忙作揖道，说完便离去。
　　随即秦君腾空而起，往天牢方向飞去，雷震子陪同其后。
　　……
　　天牢最底层。
　　诸葛亮摇扇笑道：“陛下，他招了，据说在无主之地有深渊门的秘密分舵，哪里有通往总部的传送门。”
　　坐在椅子的秦君一边喝茶一边思索道：“无主之地吗？”
　　游凤凰所属的南冥圣教就在无主之地。
　　“看来得去一趟无主之地。”秦君喃喃自语，他抬头看向被铁链锁着的摩骨劫，脸上露出常人难以揣摩的笑意。
　　摩骨劫已经被雷震子废了，除了身体强度还在，如同凡人一般。
　　“你只要带朕找到那个传送门，朕就放过你。”秦君戏谑笑道。
　　小烛龙他必须去救，而且时间不能拖得太长，否则会发生他难以想象的变故。
　　“好……”摩骨劫虚弱地说道，他已经麻木，只想逃出秦君的魔爪。
　　当日晚上，秦君便招来王都所有文武官员，开始为雷震子等人分封职位。
　　雷震子为神威大将军，一品职位，红孩儿为圣婴大王，也是一品职位，两人可统领除皇宫禁卫和白袍军外所有军队！
　　李元霸、李白、沙悟净、太白金星、关羽也都位列一品，当然地位和实力排列，至少关羽不会认为自己和雷震子、红孩儿平起平坐。
　　徐鬼哭为二品，依旧当他的执法者，陈庆之为三品将军，原有的官员几乎都降级，除了贾洵和沈延，有人欢喜有人忧，虽然地位下降，但大秦王国的未来他们还是很期待。
　　妲己为皇后，小璃为皇贵妃，祝妍卿为贵妃。
　　同时他下达了一项具有重大意义的旨意，那便是沧蓝王国从明日起归入大秦王国，从此再无沧蓝王国！


第268章 觉醒石
　　当天晚上，秦君想找小璃和祝妍卿来一场千金春宵，可惜被妲己阻止，甚至不准让他和其他宫女发生关系。
　　秦君能忍？
　　当即就怒了，但妲己解释道：“陛下以前修为低微，还未真正踏上炼气之路，但现在已经踏上，倘若陛下现在做阴阳交融之事，会导致体内阳气损失，只要陛下突破化虚境，妾身将亲自献身，并给予陛下一场大造化，对陛下今后的修炼之路百利而无一害。”
　　秦君一听就平静下来，如今的他已经达到蜕凡境七层，离化虚境已然不远，他相信妲己不会骗他，于是便按捺住了那股邪火。
　　当了皇帝还不能啪，简直悲催啊！
　　……
　　乾月王国改国号为大秦！
　　南卓圣上亲自拜贺！
　　南域圣朝出现，将大秦王国收为附属王国，扬言庇护大秦王国！
　　一连串的消息传开，让南卓皇朝周围的王国大为震动，这些事件更是被命机阁收为时下风云事件，使得整个南域都在议论大秦王国。
　　小小的王国成为整个南域的焦点，让人着实惊呼不可思议。
　　因为有南域圣朝的庇护，正道之中没有势力敢动大秦王国。
　　六日时间匆匆过去，大秦王国也算真正踏上正轨，为了让全新的大秦稳定下来，秦君决定数月内不主动发起战争。
　　李存孝和刘伯温在五日前便来投拜秦君，一位地仙境强者，一位大贤能，秦君直接将他们重用，李存孝加入军队，因为魁梧体型和力大无穷，很快便被李元霸盯上，两人天天对决，闹得王都不得安宁。
　　刘伯温遇见诸葛亮后，两人仿佛相见恨晚，天天腻在一起，谈古聊今。
　　就这样，两队基就此诞生，命运真是神奇。
　　这一日，秦君带着雷震子、李存孝、刘伯温、祝妍卿以及摩骨劫悄然离去，知道此消息的人极少，只有他的心腹知道。
　　之所以不带红孩儿和沙悟净，是因为秦君怕深渊门再次偷袭。
　　他准备前往无主之地，找到深渊门的秘密分舵，之所以带上祝妍卿，是因为无主之地也有圣朝的据点，她打算通过那里的传送门回圣朝。
　　“你在圣朝到底是什么身份？”
　　云雾上，秦君忍不住再次向祝妍卿问道，此驾雾腾云之术由雷震子施展，别看雷震子有一双风雷双翅，他的驾雾腾云之术也十分快，不到半个时辰，他们便掠过黑龙王国，比之沙悟净不知快了多少倍。
　　想来要不了半日，他们便能赶到无主之地。
　　金仙境强者确实很牛。
　　“说了你也不知道，你还是努力修炼吧，小心被我超越。”祝妍卿翻白眼道，如今她已经是秦君的贵妃，若是被她父母知道，估计非撕了秦君不可。
　　父母之命，媒妁之言。
　　秦君纳她为妃，可没有经过她父母的同意。
　　一听她的回答，秦君就不禁撇嘴，搞得你们圣朝很厉害一样，迟早老子会翻身，让大秦取缔圣朝，将圣朝变为附属国，让你们装逼！
　　“陛下，知道得越多，有时候反倒不是好事。”刘伯温轻笑道，中年姿态的他一身朴素长衫，看起来很普通，很难把他和军师联想到一起。
　　秦君不由瞪了他一眼，让你话多！
　　雷震子和李存孝没有插话，至于摩骨劫，已经被雷震子施以封音法术，连传音都做不到。
　　李存孝穿着重装铠甲，面容刚毅，盘坐在云雾上练功，对于秦君三人的笑谈，他不为所动，之所以带他不带李元霸，是因为这家伙竟然能逼得李元霸变身为金翅大鹏鸟，好在雷震子及时制止。
　　他和刘伯温都属于新面孔，留在大秦王国估计会遭到打压，所以秦君便把他们带上，战斗有雷震子出手，刘伯温出谋划策，李存孝就负责看管摩骨劫。
　　就在这时，李存孝忽然睁开双眼，浓眉一皱，沉声道：“前面有情况！”
　　秦君不由看向雷震子，这家伙依旧闭着眼睛，气定神闲，如此看来应该不会有危险。
　　轰隆隆——
　　前方传来一道轰鸣声，声音越来越大，很快，秦君等人不由动容，只见一颗陨石从天而降，带着滚滚烈焰，即便相隔数十里，秦君等人也能隐约看到。
　　“天外之石，又将是一场灾难。”刘伯温摇头感叹道。
　　这个世界的天可不像前世地球一般，至少秦君暂时没有从任何古籍中知道天有多高，据说飞到九千里高，就会受到天道的制裁。
　　九千里……
　　秦君还没飞到就得累死。
　　“不管它，继续前近，早点赶到无主之地才是正事。”秦君说道，多耽误一天，小烛龙就多一天危险，他忘不了小烛龙被吸入铜镯前的眼神。
　　天外之石很快便落入云端之下，秦君等人则继续前进。
　　大概过去一个时辰，雷震子起身张开双翅，秦君等人还未来得及反应就发现他们已经落在一座山头上。
　　“这么快就到无主之地了？”秦君皱眉问道。
　　雷震子点头道：“无主之地很大，所以我便落在边缘地带，这家伙也不清楚秘密分舵在哪儿，所以我们最好是让他发信号，等待深渊门分舵成员向我们走来。”
　　秦君点头，或许深渊门分舵就在附近，飞入无主之地中央反倒可能耽误时间。
　　就在他准备让雷震子解开摩骨劫的封音法术时，他忽然看向北边，只见山下是无尽荒凉戈壁，花草稀少，有的只是枯树和山崖。
　　顺着他的目光看去，只见千米之外正有一群修士在战斗。
　　明显是两方势力，他们各自穿着统一的服装，一共有数百人，各种法术施展而出，声势颇大。
　　“啧啧，冤家路窄。”秦君戏谑道，没想到第一天来就遇到游凤凰。
　　游凤凰身穿紫色衣衫，和她一样服装的有十几人，有男有女，她们正被一群身穿白衣的修士围攻，明显落入下风，不断有人受伤，地上甚至有不少尸体，战况有些惨烈。
　　“怎么，还不出手吗？”祝妍卿看向秦君问道，她可是知道秦君和游凤凰之间的暧昧，两人虽然总是拌嘴，但身为女人，她很清楚游凤凰看向秦君时目光中包含的感情。
　　“不急，我们慢慢走过去。”
　　秦君摆手道，千米的距离对于他们来说并不远，即便是蜕凡境七层的秦君也能在数秒内赶到。
　　话音落下，一行六人便从跳下山头。
　　“圣女，你快走，这里交给我们来抵挡！”
　　一名南冥圣教的中年人沉声喝道：“我们就算死，也不能让右虎堂的人得到觉醒石！”
　　手持长剑的游凤凰正和数名白衣修士交战，听到他的话，游凤凰不由咬牙道：“我们已经被追杀四日了，要走一起走，否则就算我离开，也不可能活着回到圣教。”
　　难道今日真的要死在这里？
　　游凤凰心中升起绝望，她体内灵力近乎消耗殆尽，若非一直靠着丹药补给，她也撑不到现在，南冥圣教一方活下来的十几人都是金丹境修为，而右虎堂派出的数百名修士有四分之一是金丹境，其余人都是筑基境七层以上的修为，再熬下去，她们都得死。
　　她脑海中不由浮现出一张轻佻的笑脸，若是他在，恐怕自己也不会陷入如此绝境……
　　“啧啧，南冥圣教的圣女游凤凰？早就听说你美艳无二，今日一见，名不虚传。”
　　一名英俊的男子手中摇着折扇笑道，他好似闲庭漫步一般向游凤凰走来，丝毫不在意周围的战斗。
　　“听说你是鬼少爷的未婚妻，那我得替他先尝尝你的滋味。”英俊男子的笑容让人很是不舒服，尤其是他眼中的贪色。
　　游凤凰脸色冷若冰霜，并没有回话，专心战斗，她若是一个不小心，可能就死无葬身之地。
　　与此同时，八百米之外，漫步走来的秦君忽然听到系统提示音：“叮！触发强制任务——收集觉醒石！任务期限为三日，若是失败，宿主的修为降低一个大境界！”
　　强制任务？
　　秦君脸色一变，难不成这就是召唤雷震子时系统说的收集任务？
　　擦！
　　坑爹啊！
　　三日期限，而且还没有奖励！
　　秦君心中怒骂，他的目光不由向前看去，这时触发强制任务，看来那所谓的觉醒石就在前面那群人之中。
　　想罢，他开始加快脚步。
　　看来今天得顺便来一场英雄救美！


第269章 朕的女人
　　“江子余，你若敢染指我们圣女，鬼少爷肯定饶不了你！”
　　先前劝游凤凰逃离的中年男子怒骂道，在南冥圣教中，圣女可是纯洁至高的，怎能容忍他人言语侮辱？
　　被称为江子余的英俊男子一听，不由仰头大笑：“无主之地天才多如浪沙，他鬼少爷若非仗着黑燃神教的关系，怎能扬名？今日我便要占了他的未婚妻，让他丢尽脸面！”
　　这番话听得中年人更加恼怒，游凤凰也是眼中充满杀意。
　　她宁愿死，也不愿落入江子余手中。
　　“你特么找死！敢染指朕的女人！”
　　就在这时，一道暴怒骂声传来，紧接着一道身影疾奔，他同样身穿白衣，但比起右虎堂的人更加霸气、俊逸，来者正是秦君。
　　吟——
　　龙吟声炸响，龙气迅速凝聚成四爪金龙，长达十米，威武不凡，惊得右虎堂和南冥圣教的人纷纷停了下来，转头看向他。
　　“是他！”
　　游凤凰惊喜地叫道，一向冷静的她如此失态，可见秦君的出现对于她来说是何等的惊喜。
　　江子余皱眉看向秦君，尤其是看到龙气时，他本能的感觉到危险。
　　秦君的速度何其之快，迅速冲进战斗圈，龙气疯狂的扭动，将秦君所过之处的右虎堂修士全都扫飞出去，蜕凡境七层的他早已不是当初的废材皇子，算得上独当一方的强者，更何况右虎堂中只有数名蜕凡境修士。
　　说时迟，那时快！
　　秦君很快便来到江子余面前，龙气张嘴咬去，惊得江子余下意识跃起闪避，可惜秦君得势不饶人，右手一拍，一道雷电顺着掌心飞出，好似一条电蛇袭向江子余。
　　自从紫虹雷法突破第四层，习得万千雷变后，他便能随意的操控体内雷电。
　　来不及躲避的江子余直接被雷电击中胸膛，他惨叫一声便跌飞出去。
　　与此同时，秦君来到游凤凰面前，左手揽过她的腰肢，将她拉入怀中，然后纵身跃起，不顾周围修士惊骇的目光。
　　时间仿佛放慢，游凤凰愣愣的盯着秦君近乎完美的侧脸，冷峻的他此刻给她难以形容的安全感，甚至连心跳都开始加快。
　　“存孝！”
　　秦君高声喊道，话音还未落下，一道身影从天而降，好似陨石一般落在右虎堂弟子集中之处。
　　轰的一声巨响！
　　李存孝直接将地面踩得崩塌，方圆百米内岩石翻起，一名名右虎堂弟子惨叫着被碎石砸中，亦或者当场被活活震死。
　　地仙境四层的李存孝力大无穷，铁石成精，战斗力甚至可以和地仙境巅峰的强者硬撼，虽然很难赢，但绝不会死！
　　嗒！
　　秦君抱着游凤凰落在一座山头上，俯瞰着迅速被尘土淹没的下方。
　　在空中稳住身形的江子余张大嘴巴望着这一幕，南冥圣教的十几名修士也是如此。
　　那……是什么怪物？
　　“存孝当真是猛将，和元霸一般，放在战场上绝对无人能挡。”刘伯温感叹道，更加庆幸投拜秦君。
　　如今秦君手下有文有武，诸葛亮的智谋不弱于他，太白金星的思维也是他难以揣测的，再加上雷震子等强者，只需要把国力发展起来，超越南卓皇朝指日可待！
　　“你从哪里又招来一名不弱于李元霸的强者？”游凤凰咂舌问道，李存孝散发出来的恐怖气势比之李元霸丝毫不让彷徨。
　　秦君笑道：“凭什么告诉你，除非你当朕的妃子。”
　　现在的他越来越喜欢自称朕，这个字说出来如同烟草一般，会上瘾！
　　游凤凰也听说秦君登基的消息，她不由翻白眼道：“大名鼎鼎的秦帝缺我一名女子吗？”
　　语气有些幽怨，使得秦君只能哈哈大笑，掩饰尴尬。
　　这时，李存孝忽然从尘土中飞出，速度极快，疯狂的袭击右虎堂的一名名修士，仅凭拳脚，生生将他们打爆，场面刺眼，很是冲击视觉。
　　望着宛如恶魔般的李存孝，江子余吓得浑身发颤，转身便是飞逃。
　　“想跑？”
　　秦君注意着他，当即便松开揽着游凤凰腰肢的手，这时，江子余迅速拿出一副卷轴，直接将其撕开，凭空消失在原地。
　　靠！
　　空间卷轴！
　　秦君心中爆粗，他好不容易才抽到一副天品空间卷轴，结果看到随便一个龙套用空间卷轴，他心里自然极度不平衡。
　　但人已经跑了，他也无可奈何，只能郁闷的停在原地。
　　看到他的表情，游凤凰不由掩嘴轻笑，看得秦君不由一呆，他还是第一次看到她笑得这么开心。
　　另一边，李存孝已经结束战斗，他站在一块巨石之上扭头，让南冥圣教的修士们不由咽口水，这才多久？
　　难道这家伙是化虚境强者？
　　只有这个可能！
　　南冥圣教的修士们对李存孝敬畏不已。
　　雷震子押着摩骨劫漫步走来，祝妍卿和刘伯温走在前面，他们对于李存孝的表现已经见怪不怪。
　　李存孝和李元霸简直是亲兄弟似的，战斗风格都那么粗暴！
　　换做是雷震子、红孩儿，要么就是一道玄雷或者三昧真火轻松结束战斗，哪像这两个家伙喜欢肉搏。
　　很快，一行人便聚集在一起。
　　“多谢各位相助，在下南冥圣教梁平，不知各位尊姓大名？”先前那名怒斥江子余的中年人率先拱手问道。
　　游凤凰刚想为他介绍秦君等人，但看秦君的眼神便沉默下来。
　　“在下君青，他们都是我的手下。”秦君呵呵笑道，雷震子已经把风雷双翅收回，为的就是不显露身份。
　　若是知道他们离开大秦王国，其余王国恐怕会动歪心思，包括深渊门在内。
　　而且他也不想打草惊蛇，让无主之地的深渊门分舵听到他的到来，肯定会变得谨慎起来。
　　“君青？”梁平喃喃一句，努力回想自己有没有听过这个名字，但发现怎么也想不起，十分陌生。
　　再看向李存孝和雷震子，明显都是凶人，刘伯温普普通通，祝妍卿的美貌丝毫不弱于游凤凰，至于摩骨劫，这家伙太惨了。
　　很古怪的队伍！
　　就在梁平疑惑之际，秦君忽然问道：“你们知道觉醒石吗？”
　　此言一出，南冥圣教众人顿时动容。


第270章 觉醒血脉
　　“你想干什么！”
　　梁平戒备的问道，其余的南冥圣教修士皆是后退一步，就连游凤凰也是皱眉看向他。
　　觉醒石？
　　祝妍卿、刘伯温两人的脸上露出疑惑之色，至于李存孝和雷震子，他们并不感兴趣。
　　“我想得到它。”秦君眯着眼睛笑道，一股无形的压迫感向梁平等人施去，让他们冷汗淋漓。
　　游凤凰连忙出声道：“觉醒石对我圣教有大用，你可别抢！”
　　秦君不由把目光转移到她身上，然后挑眉笑道：“这么说，觉醒石在你身上？宝贝儿，乖，交给为夫。”
　　游凤凰被他如此羞人的话说得俏脸红润起来。
　　“游姑娘，既然他想要，你还是让给他吧，你又不是不知道他，他想得到的东西会放手吗？”祝妍卿出声劝道，两女也相处过一段时间，感情颇好，所以她才忍不住劝导。
　　以免游凤凰和秦君之间心生芥蒂。
　　“不行！觉醒石决不能交给他！”梁平断然否决道。
　　秦君眼神不由一冷，森然道：“老东西，若不是我们救你，你已经是死人了！”
　　话音落下，李存孝的目光也落在梁平身上，恐怖杀意让他如同狂风暴雨中的小舟，身形颤抖，随时都可能倒下去。
　　梁平身后的一众修士也是敢怒不敢言。
　　气氛瞬间凝重下来，压抑无比。
　　“我可以交给你，但你得答应我一个条件。”游凤凰咬牙道，让梁平等人大惊失色，准备开口阻止时，李存孝一个眼神差点把他们吓尿，不敢再多说。
　　“没问题！”秦君直接答应道，反正游凤凰已经被他看作自己的女人，更何况他看得出来觉醒石对她们很重要，奈何坑爹的系统颁布了强制任务，他只能狠心抢夺。
　　“你不问是什么条件？”游凤凰眼中异彩连连。
　　“就算上刀山下火海，我都愿意为你去做！”秦君不以为然道，撩妹技能已经爆棚。
　　祝妍卿听得翻白眼，这家伙即便当了皇帝依旧改不了油嘴滑舌的恶习。
　　游凤凰眼中闪过一抹羞涩，然后翻手从储物戒中拿出一块深蓝色的石块，看起来很是普通，她继续说道：“我的条件就是你帮我灭了右虎堂！”
　　梁平等人一听皆是倒吸凉气，右虎堂可是不弱于南冥圣教的存在，就连他们这点人也想灭右虎堂？
　　即便李存孝有着化虚境的修为也不可能做到！
　　可惜李存孝可不止化虚境，雷震子更是远超化虚境的超然存在。
　　“可以，等我办完事就帮你。”秦君点头道，他接过觉醒石后不由在心中问道：“就这样完了？”
　　“是的，不过以后遇到觉醒石，系统都会强制性的发布任务，宿主必须抢到。”
　　系统的回答让秦君不由皱眉，心中骂道：“万一对方很强呢？例如是圣皇怎么办？”
　　果然代价就是代价，绝非好事……
　　“系统会根据敌人的修为来设置期限，宿主可以放心，另外，强制收集任务可不止觉醒石。”
　　“……”
　　秦君想发飙！
　　“不行，你现在就得去帮我们灭了右虎堂！”游凤凰说道，美目紧紧盯着秦君。
　　她可是知道秦君的身份，若是等下次，天知道是多久。
　　“好吧，这件事我们会尽快办好，你们可以回你们的南冥圣教了！”秦君无奈道，并在心中问道：“觉醒石有什么用？除了觉醒石，还要收集什么？”
　　“觉醒石可以觉醒血脉，至于其他需要收集的东西，等宿主遇到，系统会颁布任务。”
　　觉醒血脉？
　　秦君眼睛一亮，当即便联想到在大秦王国混日子的白猛虎，若是让白猛虎觉醒白虎神兽的血脉，那就爽歪歪了！
　　“不需要我们带路？你难道不是第一次来无主之地吗？”游凤凰诧异的问道。
　　秦君本能的想拒绝，不过一想到游凤凰等人都或多或少受伤，回去可能不安全，于是点头答应道：“那你们带路吧，我们现在就动身！”
　　早点灭完右虎堂，他还得去找寻深渊门分舵。
　　游凤凰听出秦君语气中的急切，看来这家伙真的有重要事情需要去办。
　　就这样，一行人向着无主之地中央走去。
　　经过询问，秦君得知右虎堂位于数十里之外的一座城池，而该城中有通往无主之地中央区域的传送门，圣朝的分据点也在无主之地的中央区域，正好可以送祝妍卿一程。
　　“要不要我把你直接送到目的地？”秦君向祝妍卿问道，毕竟是自己的女人，他有些不放心。
　　“放心吧，无主之地的任何一座城，都有人能接我。”祝妍卿摇头笑道。
　　这句话让游凤凰等人面面相觑，听祝妍卿这句话，明显她在无主之地颇有势力。
　　见她如此自信，秦君也不再强求。
　　因为游凤凰等人的加入，雷震子也不好施展驾雾腾云之术，一行人只能步行。
　　……
　　守煞城，这里是靠近无主之地边缘的一座大城池，里面没有普通人，全是修士，正道、魔道、佛门、道家都有，鱼龙混杂。
　　而守煞城中的霸主势力乃是右虎堂，右虎堂来历不小，背后站着四神宗，四神宗虽然弱于黑燃神教，但差不了多少，相当于无主之地的第二势力。
　　“父亲，这一次真的不是我无能，谁料到半路杀出一队神秘强者，其中一人更是达到化虚境修为。”
　　一间大堂内，江子余跪在地上咬牙说道，坐在他前面的是一名身穿黑色锦袍的灰发中年人，剑眉豹眼，眼神凶狠，明显不是善茬，他便是右虎堂堂主江掌天。
　　“化虚境强者？”江掌天皱眉喃喃道。
　　“是的！”江子余点头道，心中却是松了一口气，别看他们是父子，若是他犯错，江掌天杀他都可能。
　　江掌天超过五百岁，膝下儿女超过百人，也不差他一个。
　　所以江子余只能抬高李存孝，尽量展现自己的无奈。
　　“我倒要看看是谁想和我们右虎堂作对！”江掌天冷哼道，化虚境在他眼里只是稍微强一点的爬虫，因为他本身拥有地仙境一层的修为，也是右虎堂中唯一的地仙境强者。


第271章 三种人
　　守煞城。
　　秦君等人向着城门走去，进进出出的修士大部分都神情肃然，甚至脚步很快，气氛和王国、皇朝完全不一样。
　　在无主之地可没有规则可言，弱肉强食，若是被人杀了，都不会有官府支持公道。
　　“进城后可以直接杀上右虎堂吗？”秦君好奇的向游凤凰问道，让梁平等人嘴角一抽，这厮胆大包天啊，难道不知道右虎堂背后也站着一尊庞然大物吗？
　　“当然可以，反正没人能管你。”游凤凰笑道，她可是知道南冥圣教背后的黑燃神教教主古灯在秦君手中吃过亏，被红孩儿烧得肉身毁坏，当然这个消息只在黑燃神教内部传开，她之所以知道，还是鬼少爷告诉她的。
　　毫不夸张的说，秦君已经可以在无主之地横着走。
　　“这感情好，我最讨厌拐弯抹角。”秦君笑道。
　　刘伯温忽然说道：“殿下，既然我们要除掉右虎堂，何不将守煞城占为己有？”
　　他早已知晓秦君的野心，无主之地迟早会成为秦君的猎物。
　　无主之地广阔，甚至连南卓皇朝都不如它大，这里不受皇朝管辖，这里涉及的利益也极大，各种高阶功法、法器甚至法宝都会在无主之地流传拍卖，几乎南域各大势力都有在无主之地安插人手。
　　深渊门、圣朝都是如此。
　　“有道理，可以试试。”秦君点头道，两人旁若无人的聊着守煞城的未来，听得梁平等人不禁无语。
　　你们以为没了右虎堂就可以霸占守煞城？
　　天真！
　　很快，一行人来到城门前。
　　“入城交纳一百枚二阶灵石！”一名守城士兵叼着草根懒散道，他靠在城墙上，手中握着一把大刀，在地上不停的摩擦。
　　我擦！
　　抢钱啊！
　　秦君心中骂道，同时对守煞城的野心也愈发强烈，如此暴利的城池必须抢到！
　　想罢，秦君不动声色的掏出灵石，顺带着游凤凰的那份也交了，至于梁平等人，他懒得管。
　　反正他现在交多少，后面也得要回来。
　　“进去吧！”守城士兵瞥了游凤凰和祝妍卿一眼便不耐烦道，虽然很惊艳两女的美色，但他并没有行动，因为他知道无主之地有三种人最好不要招惹。
　　一是和尚！
　　二是乞丐！
　　三是敢露脸的漂亮女人！
　　进入城中后，秦君对祝妍卿说道：“我先把送到你们的人那里吧。”
　　祝妍卿轻轻点头，随即秦君又对游凤凰等人说道：“你们随便找个地方休息，等着右虎堂灭门的消息。”
　　对于秦君的豪迈口气，梁平等人都不知该说什么，游凤凰反倒对他自信满满。
　　“你说我是你的女人，你可别忘了。”游凤凰对秦君抛了一个媚眼笑道，说完便转身离去，梁平等人紧随其后。
　　秦君摇头一笑，随后跟着祝妍卿向另一条街走去，刘伯温等人紧随其后。
　　……
　　半个时辰后，秦君等人一路走走停停来到一座阁楼前。
　　对于守煞城内的一切，秦君都很好奇，所以他们走得不急，逛街漫步而来。
　　一路的所见所闻也让秦君对守煞城有了大致的了解，这尼玛简直是黑市集中营啊！
　　守煞城里面什么都卖，甚至有些修士懒得找拍卖行，直接就地摆摊，偶尔也会出现偷窃抢夺事件，血染街头，没有人热心劝阻，都是冷眼旁观。
　　“到了，这里便是我们圣朝的情报店。”
　　祝妍卿低声笑道，秦君抬头看去，只见阁楼上挂着牌匾，上面写着雏凤阁，数名修士进出，很普遍的一家典当商铺，很难把它和圣朝联系在一起。
　　当真是小隐于野，大隐于市。
　　秦君感叹着，这时，祝妍卿迈步走进去，秦君等人跟随。
　　“不知各位要典当什么？”
　　一入店，一名年轻男子便点头哈腰的凑过来问道，态度很殷勤。
　　祝妍卿翻手拿出一块金牌，上面刻着好似鸟禽的图案，年轻男子一看，脸色当即大变，连忙低声道：“这位姑娘跟我来。”
　　秦君刚想跟着祝妍卿走，却听祝妍卿笑道：“你就在这里等我吧。”
　　要不要这么神秘？
　　秦君无奈，不过他也不敢硬闯，毕竟雏凤楼后面站着圣朝，目前为止，秦君还没有和圣朝叫板的力量，不能嚣张。
　　“这间阁楼内藏着一名地仙境强者。”
　　李存孝忽然开口道，让秦君不由挑眉，难不成圣朝给无主之地每一座城池都派了一名地仙境强者？
　　不过仔细想想，他又觉得不可能，无主之地的城池何其之多，地仙境强者难不成还能多如狗？
　　雏凤楼只有一楼，里面的修士不多，显得有些冷清，秦君等人来到桌椅前坐下等待。
　　这时，一名身穿破旧袈裟的老和尚走了进来，他看起来很落魄的样子，但秦君眼尖的发现这厮身后竟然留下了一道道脚印，入地四寸，而且没有产生裂痕和声响。
　　不简单！
　　老和尚扫视大厅一圈，目光忽然落在秦君等人身上，他眉头一皱，然后径直向秦君走来。
　　“止步！”
　　李存孝沉声喝道，眼神不善，老和尚笑呵呵的停步，然后对秦君笑道：“老衲观小施主气运不凡，必为人中之龙。”
　　秦君不由一笑，有前途嘛，一来就拍马屁，我喜欢！
　　但老和尚的下一句话就让他不爽了，只听老和尚笑道：“不过小施主今日可能有血光之灾，倘若小施主想化险为夷，可以在老衲这里花钱消灾。”
　　擦！
　　无主之地也有江湖骗子？
　　秦君算是大开眼界，满脸惊奇的打量老和尚，啧啧称奇道：“你是怎么活到今天的？”
　　老和尚嘴角一抽，笑道：“小施主不简单，够毒。”
　　“嗯，你若不滚，我可就不止说话毒那么简单。”秦君眯着眼睛笑道，任谁被诅咒有血光之灾都会不爽。
　　“老衲桑良，不知小施主大名？”老和尚依旧不依不饶的搭讪道。
　　秦君不耐烦道：“我看你名字中间差两个字吧，小心遭报应！”
　　“哪两个字？”桑良老和尚疑惑道。
　　“尽天。”
　　“……”
　　桑良气得胸膛起伏不定，这小兔崽子怎么损人功夫如此了得！
　　他的名字中间加上尽天二字，谐音读起来就是丧尽天良，这小子骂人真会拐弯！


第272章 当世双妖
　　“再不滚，别怪我打死你！”
　　李存孝沉声喝道，一丝威压逸散而出，惊得其他修士回头，就连雏凤楼的仆从也是如此。
　　桑良不动声色的挑眉，眼中闪过一丝惊讶，然后笑道：“看来老衲和小施主无缘，老衲只能遗憾离去。”
　　说完，他转身就走，生怕李存孝出手，和他说出的话形成强烈反差，让秦君哭笑不得。
　　其余修士跟着匆匆离去，明显被李存孝吓到，很快，大厅内就剩下雏凤楼的仆从和秦君等人，更加清静。
　　“陛下，刚才那位老和尚不简单。”
　　雷震子忽然传音给秦君，听得秦君不由诧异的看向他，他只得继续传音道：“我看不清他的深浅。”
　　纳尼？
　　秦君瞪大眼睛，难不成这位桑良和尚是超级强者，靠着坑蒙拐骗游戏人生？
　　兴许也有可能他身上藏着什么法宝，可以隐匿气息。
　　无论是哪种情况，秦君最好不要去招惹他。
　　“这就是无主之地吗，不能招惹的和尚？”秦君喃喃自语。
　　他先前曾听路过的修士笑谈过，在无主之地，和尚、乞丐以及露脸的美女是不能招惹的，没想到是真的，遇到的第一名和尚就如此不简单。
　　就在他感叹时，祝妍卿走了出来，身后跟着一名风韵犹存的女人，看起来约有三十多岁，一身青衣，胸前很是雄伟，走路的姿态也很妖娆，皮肤白皙，眼中好似有水泽，明亮妩媚。
　　“这位小哥就是带你来的朋友？”青衣女人打量着秦君问道。
　　“是的。”祝妍卿点头笑道。
　　秦君被看得很不舒服，因为青衣女人是以审视的目光。
　　“好了，你去办事吧，后面柳执事会送我回通往圣朝的传送门。”祝妍卿对秦君挥手道，她知道秦君的重要任务是救小烛龙，所以不想耽误他。
　　秦君点头，既然有人送，那他就放心了。
　　随即他起身带着雷震子等人向雏凤楼大门走去，这时，被祝妍卿称为柳执事的青衣女人忽然开口道：“妍卿身份很特殊，希望你不要太纠缠于她。”
　　此言一出，秦君顿时停下脚步，回头皱眉看向她。
　　祝妍卿也是疑惑问道：“柳执事，你在说什么呢？”
　　“没什么，你以后会明白的。”柳执事拉着祝妍卿的小手笑道，眼中尽是欣赏之色。
　　秦君很不爽，柳执事的语气怎么有种富家女长辈对穷小子警告的口吻？
　　“她是我的女人，没人能改变这个事实！”
　　秦君撂下这句话便离去，让柳执事向反驳都没机会。
　　祝妍卿掩嘴一笑，看到秦君因为她不开心，她反倒有些开心，看来这家伙很在乎她嘛。
　　“这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己身份，竟然想勾搭你，妍卿，你可是圣朝雏凤山的人，千万别对那小子动情！”柳执事语重心长道。
　　祝妍卿只是笑笑，你又怎知秦君的不凡？
　　另一边，秦君等人走在街道上。
　　“陛下，刚才那女人就是雏凤楼那位地仙境强者。”李存孝说道。
　　刘伯温笑道：“等陛下灭了右虎堂，那女人就会后悔自己说的话。”
　　秦君点头，满不在乎，地仙境又如何？
　　等他把大秦发展到超越圣朝时，看她如何羞愧！
　　抱着不爽的心情，秦君等人直接向右虎堂走去。
　　作为守煞城的霸主势力，右虎堂可谓是人尽皆知，随便拉路人问都能问到右虎堂在哪儿。
　　……
　　一间客栈内，游凤凰等人正围坐在两张桌前吃菜喝茶，这里的菜和茶都可以增长灵力，味道又极佳，生意很兴隆。
　　“圣女，君青他们真的能铲除右虎堂吗？”一名南冥圣教的女弟子低声向游凤凰问道。
　　右虎堂虽然分布在各城，但守煞城是右虎堂的总部，强者如云，她很难想象，秦君四人就能把右虎堂除掉？
　　怎么听都有种天方夜谭的感觉。
　　“哼，圣女，你把觉醒石轻易交给他，万一他死了，觉醒石可就落在右虎堂手中。”梁平不悦的冷哼道，明显对游凤凰的行为很是不满。
　　游凤凰不以为然道：“你们不清楚他的实力而已，再说觉醒石对我们作用不大，只是为了防止江掌天觉醒白虎血脉而已。”
　　梁平皱眉问道：“那为何君青需要觉醒石？难不成他手下有人身怀神兽血脉？”
　　游凤凰没有回答，她的笑而不语也让梁平沉默下来。
　　她没有说白虎门就是被秦君抢走的，因为南冥圣教之所以想要得到白猛虎，就是想借白猛虎对抗右虎堂。
　　“你们听说了吗，人榜第一的今无悔来无主之地了！”
　　这时，旁边一桌的修士说的话吸引了游凤凰等人的注意力。
　　人榜第一，这个名头太响亮！
　　整个南域正道，年轻一辈中以前很难找到和今无悔媲美的人，但现在有了。
　　“啧啧，要是秦帝也来，人榜第一第二碰面，会是什么场面？”有人戏谑笑道。
　　“肯定得打起来啊！”
　　“真期待啊，我赌秦帝肯定靠着手下把今无悔打成狗！”
　　“废话……雷震子和圣婴大王放眼整个南域都是顶级强者，今无悔背后的宗门也不够看啊！”
　　“哼，秦帝本身修为一般，和今无悔根本不能比好吗？”
　　客栈开始围绕秦君和今无悔议论起来，好似粉丝在为自己的偶像争论，甚至还有人争得脸红耳赤。
　　梁平不由感叹道：“无主之地虽然大，俊杰无数，但和这两人差距确实大，无论是今无悔还是秦帝，都是千年难遇的妖孽之辈。”
　　游凤凰暗笑，你先前还质疑人家，现在又感叹人家的出众。
　　梁平等人可不知道君青便是秦君，虽然君青和他的手下表现得很强势，但在他们看来和秦君等人肯定有差距。
　　传说中的人物怎么可能出现在自己眼前？
　　“天道好轮回，佛祖法无边，若想吉人天相，需得破财消灾。”
　　就在这时，一道笑声传入客栈，让许多修士脸色剧变，只见桑良老和尚摇头晃脑的走进来，吓得部分修士连忙起身离去。


第273章 四神宗
　　右虎堂。
　　作为守煞城的霸主势力，右虎堂的府邸占地数里，里面供数万名修士居住，而且都得是筑基境五层以上的修士才有资格入府居住，并有机会享受右虎堂的资源提供。
　　秦君带着雷震子、李存孝、刘伯温以及如同行尸走肉的摩骨劫来到右虎堂大门前。
　　“陛下，我们怎么打？”刘伯温笑问道，语气轻松，丝毫没有把右虎堂放在眼里。
　　秦君冷笑道：“怎么打？直接闯！存孝，你打先锋！”
　　“是！”
　　李存孝沉声喝道，说话间翻手拿出他的法宝禹王槊，这是一根铁棍，底部铸有手掌，长达一丈八尺，给人一种异常沉重的感觉。
　　只见他双腿一弯，直接纵身跃起，高举禹王槊往右虎堂的府邸大门砸去，如同携带万钧之势！
　　轰——
　　看似牢固的大门被李存孝一击轰塌，声音巨大，惊动了方圆数里的修士，李存孝怒啸一声，当即便向右虎堂内府冲去。
　　他的这声长啸可谓是惊动了所有右虎堂内的修士。
　　“有人闯府！”
　　一名名修士迅速向大门方向跑去，就连江子余和他的父亲江掌天也从大堂内走出。
　　“地仙境强者……”
　　江掌天脸色大变，李存孝散发出来的气势让他心惊，即便还未见其人，就知道对方是强敌。
　　这时，一道身影撞破他们前方的阁楼，蛮横无忌的冲来，自然是李存孝。
　　此刻的李存孝身形魁梧好几分，配合着身上的重装铠甲，好似一尊魔神，本命为铁石精的李存孝形象不像神将，如同李元霸一般，就是一尊战场凶兽。
　　所有向李存孝冲去的修士皆是被活活撞死，亦或者被他的禹王槊砸死。
　　完全是屠杀！
　　惨叫声使得右虎堂府邸变得惊悚恐怖起来。
　　江子余也认出李存孝，他惊恐的指着李存孝叫道：“就是他！就是他今日阻挠我围剿南冥圣教的圣女！”
　　江掌天眉头紧皱，没有理会自己这位差点吓破肝胆的儿子，而是迈步向李存孝走去，同时喝道：“阁下为何袭击我右虎堂！”
　　面对江掌天的质问，李存孝不屑一笑，直接向他冲来。
　　猖狂！
　　江掌天顿时暴怒，对方连姓名都不爆便杀上门来，简直是欺他右虎堂无人！
　　当即他右手翻出一把一丈长的大刀向李存孝砍去，大刀和禹王槊砸在一起，发出刺耳的金属相击声，狂暴的力量肆虐开来，将江子余和其余右虎堂修士掀飞出去，就连一座座阁楼也跟着轰塌，尘土飞扬，让周围街道的修士惊呼连连。
　　“有人袭击右虎堂！”
　　一名修士震惊地喊道，引得周围修士哗然起来，右虎堂是什么存在，竟然有人找死敢袭击这尊庞然大物！
　　轰的一声！
　　威震守煞城的江掌天竟然被李存孝掀飞出去，只听李存孝怒声咆哮道：“今日起，不再有右虎堂！”
　　这厮故意提高嗓门，声音直接把周围修士的耳膜震破，整个守煞城的所有人都能听到他的话。
　　数里之外，正在客栈内闲谈的游凤凰等人也听到了，她们下意识起身。
　　“怎么可能……”
　　梁平脸上满是不敢置信之色，他还记得这是李存孝的声音。
　　游凤凰眼中满是异彩，没想到秦君这么快就带人杀上门去。
　　“走！我们去看看！”游凤凰提起桌上的长剑便向门口走去，惊得其余南冥圣教的修士连忙跟上。
　　……
　　滚滚尘土中，秦君漫步前进，狂风吹得他白衣猎猎作响，身后跟着刘伯温、雷震子以及摩骨劫。
　　“李存孝确实不错。”
　　雷震子赞叹道，虽然地仙境修为在他眼中根本算不得什么，但他很欣赏李存孝的战斗风格。
　　刘伯温虽然没有开口，但脸上的笑容已经表达出他内心的想法。
　　秦君没有说话，目光一直盯着前方，只见李存孝和江掌天从前方的废墟中飞出，砰的一声巨响，江掌天如同沙包般向秦君砸来，口中的鲜血飞溅在空中，留下一条完美的弧线。
　　眼看着江掌天要撞上自己，秦君依旧面不改色，这时，李存孝魁梧如小山的身形从天而降，直接落在江掌天的背上，强大的力量压得江掌天坠下去，轰的一声落在秦君面前十米外的地上，砸得碎石横飞，尘土掩盖他们的身形。
　　“存孝，让我来杀他。”
　　秦君挑眉说道，面前的尘土好似被狂风刮走一般，很快李存孝和江掌天的身形显露出来，只见李存孝站在江掌天的背上尴尬道：“我把他打死了……”
　　“……”
　　秦君嘴角抽搐，不知该说什么。
　　这时，江掌天的身体忽然飞出一道光影，赫然是他的元神，雷震子右手一抬，江掌天的元神便吸入他手中。
　　望着不停挣扎的江掌天元神，秦君眨了眨眼睛，他还是第一次如此近距离的观看元神。
　　根据他从太白金星那里了解到的知识，修炼到化虚境方才凝聚元神，修为达到地仙境才可以元神出窍，元神从某种意义上来说是灵魂的一种表现形式，常人若是死了，得隔多个时辰，灵魂方才离体，而地仙境修士则不同，元神不受阴间吸扯，元神不灭，便可以夺舍重生。
　　所谓夺舍，便是灭了别人的灵魂，强占别人的身体。
　　据说修为达到极高的境界，灵魂印记不灭，就算元神被灭，也能再度复活。
　　归根结底就是一点，人死了没什么，灵魂可以投胎，若是化为元神形态的灵魂被灭，就连轮回的机会都没有。
　　形神俱灭，最为残忍。
　　“你们到底是什么人，为何要灭我右虎堂，你们就不怕四神宗吗！”
　　江掌天惊恐地叫道，他完全没想到自己在李存孝面前完全不是对手，生生被打死，他的法术根本不起作用。
　　“四神宗是什么玩意？”秦君好奇的问道，他倒没有赶尽杀绝的意思，反正他是受游凤凰所托，灭了右虎堂就好。
　　元神形态的江掌天就算能夺舍重生，不修炼个千百年是不会有实力报仇的。
　　“我们右虎堂是四神宗的分堂，四神宗可是无主之地的霸主，你们若是不速速离开守煞城，你们的下场会很凄惨的！”江掌天沉声道，想要威胁秦君等人。
　　“叮！触发支线任务——统治守煞城！任务完成将获得一次神魔召唤机会！特别提醒，若是占领守煞城，会惹怒四神宗！”


第274章 噬魂
　　“你在威胁我吗？”
　　秦君阴恻恻的笑问道，说话间翻手拿出阴兵牌，此牌不仅可以召唤出一万名金丹境阴兵，还能吸收魂魄，把江掌天的元神吸入其中，自然不在话下！
　　李存孝、雷震子以及刘伯温目光一落在阴兵牌上，皆是瞳孔一缩。
　　鬼道之物！
　　陛下怎么会这样的东西？
　　三人皱眉，心中很是疑惑，但也不敢多问，因为他们曾听说过秦君有两名鬼神手下。
　　“你……你是鬼道中人……”江掌天惊恐地叫道。
　　修仙分为许多条道路，正道、魔道、佛门、道统、鬼道等等，其中鬼道比魔道还让人惊恐，魔道的手段可远不如鬼道修士残忍，鬼道修士喜欢玩弄敌人的灵魂，让他们生不如死，想投胎都是奢望。
　　秦君冷笑一声，既然这家伙想借着四神宗报仇，那他就不客气了，当即他便将灵力注入阴兵牌中，然后对准江掌天的元神。
　　刹那间，江掌天只感觉一股无法阻挡的吸力传来，他惊恐的惨叫，可惜无济于事，直接被吸入阴兵牌中，再无声音传出。
　　这一幕看得刘伯温和李存孝心里发毛，雷震子则目光灼灼的盯着秦君手中的阴兵牌。
　　“这可是我的宝贝，别看了！”
　　秦君翻白眼道，说完便将阴兵牌收入神话空间中。
　　此刻右虎堂内再无人迹，江子余和其余右虎堂修士早已跑得没影儿，秦君也没有心思去追捕他们。
　　“伯温，我想先占领守煞城，你有什么看法？”秦君看向刘伯温问道。
　　完成占领守煞城的支线任务就可以得到一次神魔召唤机会，他可不想错过。
　　就算他们后面离开守煞城，被其他势力趁虚而入也没有关系，反正他的大本营不在无主之地。
　　刘伯温摸着胡须，沉吟道：“我们首先得有士兵，要么花灵石招纳修士，要么征服一支势力。”
　　他没有问秦君为何要占领守煞城，而是直接给出方案，可见他的情商还是很高的。
　　“势力吗……”秦君喃喃自语。
　　至于花灵石招纳修士，他压根不考虑。
　　无主之地里的修士都是些什么人？
　　吸血鬼！
　　秦君的灵石看似很多，但绝对经不起这里的修士消耗。
　　就在这时，游凤凰和一众南冥圣教修士小心翼翼的走进右虎堂府邸，望着周围的废墟，他们每个人的脸上都是震撼之色。
　　很难想象这里经历了怎样的大战。
　　他们若是知晓这里的一切完全是靠李存孝的肉身力量造成的，估计他们都不敢相信。
　　“解决了？”游凤凰快步走来，问道。
　　秦君笑着点头：“即日起，守煞城再无右虎堂，不过四神宗会不会再推选出右虎堂，那我就不敢保证。”
　　通过系统的任务和江掌天所言，四神宗在无主之地估计很有份量，但他并不怕。
　　光脚不怕穿鞋，如果四神宗内真有他们无法力敌的强者，大不了跑路！
　　雷震子的速度绝非同阶能比，风雷双翅可不是长出来装逼的。
　　“那就够了，江掌天死了吗？”游凤凰点头问道，她可不会再强求秦君把整个四神宗灭了，觉醒石可没有不值得秦君那么做。
　　“死了。”秦君耸肩道，他眼珠子一转，然后挑眉问道：“你身为南冥圣教的圣女，应该有自己的属下吧！”
　　游凤凰不由皱眉问道：“当然，你想做什么？”
　　“我想占领守煞城！”秦君掷地有声道，听得游凤凰睁大眼睛，梁平等人更是动容。
　　占领守煞城？
　　这岂不是要和四神宗死磕下去吗？
　　“圣女，你可别答应啊！”梁平连忙劝道，南冥圣教只是黑燃神教旗下的附属势力，可得罪不起四神宗。
　　为了两派势力的和平相处，黑燃神教可能会放弃南冥圣教！
　　别看南冥圣教很风光，十二长老都是化虚境强者，但在无主之地只能算二流。
　　秦君不耐烦的挥手，龙气出体，直接将梁平轰飞出去，惊得其余修士愤怒的看向他，但没有人敢出声。
　　“好！我答应，给我两日时间，我把我的所有手下调过来！”
　　游凤凰点头道，既然秦君表明了野心，她就不会放过机会，守煞城可是一块肥肉，不吃白不吃。
　　有秦君在，她怎么可能会怕四神宗？
　　连深渊门都嚼不动秦君，更何况四神宗？
　　躺在地上的梁平一听她的话气得差点炸肺，一向听话的游凤凰为何如此倾向秦君？
　　“难不成圣女和这小子有染？不行！我要通知鬼少爷！”
　　梁平愤愤不平的想到，殊不知他这是在给他的主子引灾。
　　……
　　守煞城右虎堂被灭的消息开始在无主之地传开，虽然没有震动整个无主之地，但也引起了不少的注意。
　　毕竟右虎堂头上是四神宗。
　　两日时间匆匆过去，如今右虎堂的府邸已经被秦君等人霸占，刘伯温还特意买来十名奴隶当仆从。
　　“你确定你把信号放出去了？”
　　秦君一边喝茶一边问道，姿态悠闲，但语气冰冷，只见摩骨劫跪在他面前瑟瑟发抖。
　　堂堂天仙境强者被他折磨得如此模样，说出来都让人唏嘘。
　　雷震子和李存孝站在两边，都是不善的盯着摩骨劫，让摩骨劫惊恐如小兔子。
　　“我已经发信号了，那是一种我们深渊门独门饲养的飞虫，会自动寻找同类。”摩骨劫颤声道，甚至不敢抬头看秦君。
　　毫无以前让红孩儿无可奈何的桀骜狂态。
　　秦君皱眉，然后挥手示意雷震子把摩骨劫带下去关起来。
　　这时，刘伯温快步走进来，人还没走到秦君跟前，笑声便率先传来：“主公，游姑娘回来了！”
　　为防暴露身份，秦君对他们嘱咐过，现在叫他主公，不叫陛下。
　　秦君不由放下茶杯，只见游凤凰带着数名修士走进大门，门外可以看到一群南冥圣教的修士，将门外的空地挤满，无法估计其数量。
　　“君青，我来跟你介绍一下。”游凤凰对秦君笑道，听得秦君不由挑眉，看来跟在游凤凰身后的数人在南冥圣教地位恐怕不低。


第275章 风水轮流转
　　“这位是我的师父丹冥子。”
　　游凤凰向秦君介绍她旁边的老者，秦君不由打量他。
　　丹冥子身材矮胖，一身紫袍，眼睛很小，脸上满是肥肉，给人一种温和的感觉，他的实力也还不错，蜕凡境九层，距离化虚境只差一步。
　　“君青公子好，我愿意带领手下三千名修士为你效力。”丹冥子拱手笑道，不卑不亢。
　　秦君微笑道：“游姑娘应该跟你说明了我的野心吧？”
　　游凤凰竟然把他师父也带过来了，秦君虽然有些惊讶，但也没有介意，反正守煞城只是他的一个跳板，现在帮游凤凰培养势力，日后说不定还可以借游凤凰把南冥圣教给强占了！
　　不得不说，这厮的城府越来越深。
　　现在总会从长远角度思考问题。
　　游凤凰若是知道他的野心，肯定会无语，但她心里已经不知不觉中认定秦君，所以就算知道也不会反感，说不定还会很支持。
　　“凤凰已经跟我说了，这次我的人虽然属于南冥圣教，但和圣教没有关系，这一点君青公子可以放心。”丹冥子笑道，似乎很真诚。
　　信你就是傻子！
　　秦君心中吐槽，表面上却是风轻云淡，他转头对李存孝说道：“存孝，走吧，今日我们便要让守煞城改名！”
　　丹冥子和游凤凰愣了愣，没想到秦君如此火急火燎。
　　他们刚想开口劝，秦君便带着李存孝和刘伯温向门外走去，见此，两人只能带着同伴跟上。
　　走出大堂，外面的三千名修士把路堵得死死的，人满为患。
　　秦君直接纵身飞起，李存孝和刘伯温紧随其后，要想征服守煞城，就得让城中所有势力承认他当老大，这个过程其实不需要太多人，秦君只要带着李存孝挨个打一遍，只好再让游凤凰的下属们去当守城士兵亦或者城中执法队即可，日后出入城池的费用和每一家店铺的税赋。
　　无主之地的利润可是惊人的，秦君靠着守煞城赚一个月的灵石就相当于整个大秦王国一个月的王国财富。
　　在修仙界，灵石便是通用货币，王国也是如此，当然部分凡人城池还在用真金白银，但也和灵石能通换。
　　“我们也跟上去看看吧！”游凤凰对自己的师父丹冥子说道。
　　丹冥子自然没有意见，他倒要看看李存孝有多强，连江掌天都能活活打死。
　　江掌天都能横扫镇压守煞城，更何况比他强的李存孝？
　　接下来的过程对于秦君来说自然轻松，但对于守煞城的各方势力却是一场噩梦！
　　凡是对秦君不服的人，李存孝直接动手，秦君没有让李存孝下杀手，但也让反抗者重伤，这里可是无主之地，心慈手软只会显得懦弱可欺。
　　“我的天！君青到底是什么人，他铲除右虎堂后竟然还想霸占守煞城！”
　　“齐家的全部高手被君青手下的那名魔将打成重伤！”
　　“守煞镖局也跪了！”
　　“命机阁直接承认君青为城主，连战斗都省了！”
　　各方势力投诚或者战败的消息如同一颗颗重磅炸弹让守煞城再次不平静，人人自危，只有那些流浪或者路过的修士觉得有趣。
　　这样的地盘争夺在无主之地可是经常发生，但守煞城不一样，这里可是四神宗的重要根据地，否则也不会派四堂之一的右虎堂来镇守。
　　守煞城在未来一段时间势必会很热闹。
　　也不知道这位神秘的君青公子能否扛住四神宗的怒火。
　　……
　　雏凤楼前，秦君满脸戏谑的站在李存孝身后，在他后面是人山人海，除了南冥圣教的修士外还有许多人是来看热闹的。
　　“柳执事？没想到吧，我马上就要成为城主。”
　　秦君对雏凤楼前的青衣女人笑道，脸上满是嘚瑟笑意，气得柳执事胸脯起伏不定。
　　她确实没有想到当日送祝妍卿的臭小子竟然就是最近叱咤守煞城风云的君青。
　　看来这小子确实有些能耐，怪不得能和祝妍卿走得近。
　　但她可不会服秦君。
　　“臭小子，你知道雏凤楼背后代表着什么吗？别在我这里闹事！”柳执事沉声喝道，她不想掺合秦君的霸城计划。
　　秦君却不想放过她，若是雏凤楼不服，即便是表现观望姿态，秦君也得让他们臣服，否则怎么收取地税？
　　再加上之前柳执事的话让他很不爽，所以他得恶心一下柳执事。
　　圣朝背景又如何？
　　只不过是一座小城的情报点罢了，秦君的大秦王国还是圣朝的附属国，一国之主和一店之主，用脚趾头想也明白孰轻孰重。
　　柳执事若是知晓秦君的真实身份或许态度就会截然不同，可惜没有重来的机会。
　　“你若不服，今日我便拆了你们雏凤楼！”秦君沉声喝道，引得身后的人群哗然。
　　雏凤楼虽小，但谁不知道它的地位不简单，就连江掌天都以礼相待。
　　君青这是要作死得罪所有势力的节奏啊！
　　“存孝！”秦君厉声道。
　　“属下在！”李存孝应道，同时将自己地仙境的气势爆发出来，惊得秦君身后所有人如同潮水般退后。
　　柳执事脸色剧变，没想到李存孝竟然如此强！
　　甚至比她还强！
　　“君青，你当真要这么做？”柳执事咬牙问道，她也不是初入地仙境的新手，光是感受李存孝的气势她便明白自己不是其对手。
　　“废话，一句话，以后得向我交地税，否则……”秦君冷笑道，风水轮流转的感觉真爽。
　　你先前看不起我！
　　我现在就让仰望我！
　　柳执事气得用手指着秦君，但这时李存孝向前踏出一步，逼得她不得不咬牙道：“好，我答应向你交税！”
　　她心里却是恨极了秦君，盘算着向圣朝传讯，派遣高手来镇压秦君等人。
　　“够爽快！”
　　秦君笑得很灿烂，但落入柳执事眼中是那般的欠揍。
　　随后刘伯温拿出早已准备好的契书让柳执事签订，口说无凭，白纸黑字才是真。
　　完事后，秦君对柳执事笑道：“不错，柳执事你倒是很配合，我很欣赏你这种吃软怕硬的性格！”
　　说完，秦君便哈哈大笑离去，柳执事脸色铁青，眼中尽是怒火。


第276章 通臂猿猴
　　不到两日，君青公子便征服了守煞城大小所有势力，让所有人哗然，消息更是向其他城池传去。
　　就这样，君青公子之名开始在无主之地传开，进入不少势力的眼中。
　　当秦君把游凤凰和丹冥子的手下分布到城关和各街道后，系统提示音顺利响起：
　　“叮！完成支线任务——统治守煞城！获得一次神魔召唤机会！并惹怒四神宗！”
　　还不错！
　　虽然只有一次神魔召唤机会，至于惹怒四神宗，秦君并不在乎。
　　无主之地距离大秦王国何其远，就算他身份暴露也不怕！
　　而且四神宗在他眼里算不得什么，如今的大秦王国已经有实力和皇朝扳手腕，灭四神宗或许有难度，但绝非不可能！
　　盘坐在树下的秦君一边纳气，一边在心中对系统说道：“话说系统，我帮你收集觉醒石，是不是应该奖励我？”
　　之所以惹怒四神宗，归根结底还不是因为觉醒石，所以秦君得向系统讨价还价。
　　经过短暂的沉默后，系统问道：“宿主想要什么？”
　　“给我幸运加成呗，我现在就要随机召唤神魔！”
　　秦君嘿嘿笑着，笑得那么的无耻。
　　之所以有强制任务，还不是因为系统破例给他召唤真仙境以上的强者。
　　系统没有回答，让秦君摇头一笑，他本身也没有报多大的希望。
　　“可以！”
　　大概沉默十秒后，系统竟然答应了，让秦君喜出望外。
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　秦君不由期待起来，希望召唤到一名真仙境以上的强者！
　　不过按照以往的惯例，他想的神魔都不会被召唤到。
　　例如孙悟空、二郎神、如来佛祖、三清道祖，不知何年何月才能召唤到。
　　到目前为止召唤出来的神魔几乎都是各版本神话故事的配角，想想真让人心塞。
　　吐槽归吐槽，秦君对雷震子等神魔还是很满意的。
　　“叮！恭喜宿主召唤到通臂猿猴——袁洪，来自封神演义……”
　　卧槽！
　　通臂猿猴！
　　秦君眼睛顿时睁开，四大神猴终于被他召唤到了一位！
　　灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　其中赫赫有名的齐天大圣便是灵明石猴，虽然西游记原著里并没有提过孙悟空是灵明石猴，但随着神话的演变，后世都把孙悟空当做灵明石猴。
　　六耳猕猴就更不得了，窃听三界，和孙悟空打成平手，甚至可以蒙骗大能，让观音菩萨、地藏王、托塔李天王等分不出真假美猴王。
　　“封神演义里的袁洪是通臂猿猴吗？”秦君亢奋的心中问道。
　　袁洪乃白猿修炼成妖，也是梅山七圣之首，杨戬都奈何不了他，最终死于陆压道人的斩仙飞刀之下。
　　当然袁洪肯定比不过西游记时期的杨戬，毕竟商周和唐朝相差了两千多年。
　　“神话版本有很多，系统这里的通臂猿猴便是袁洪，另外，孙悟空的设定也是四大神猴之一的灵明石猴。”系统回答道。
　　秦君也不纠结，天大地大系统最大！
　　反正通臂猿猴越强越好！
　　“赶紧把袁洪的属性列表调出来！”秦君急不可耐道，恨不得亲系统一口。
　　袁洪可是雷震子之上的存在！
　　“袁洪，来自封神演义。”
　　“种族：通臂猿猴！”
　　“修为：金仙境九层！”
　　“功法：九转炼体功！”
　　“法宝：镔铁棍！”
　　“神通：八九玄功！不死之身！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　爆炸啊！
　　金仙境九层！
　　秦君的呼吸瞬间急促起来，袁洪的八九玄功又名七十二变，没错，和孙悟空一般，都使棍子，都会七十二变，袁洪乃不死之身，孙悟空乃金刚不坏之躯，两个猴子简直是一个模板。
　　甚至有人曾说孙悟空便是袁洪转世，不过听刚才系统所言，孙悟空和袁洪应该没有直接联系。
　　“尼玛，有袁洪在，我要打爆南域！”
　　秦君亢奋不已，雷震子和袁洪联手，他还怕尼玛的深渊门啊！
　　直接强闯深渊门总部，根本不需要计谋！
　　秦君激动得无法保持平静，他不由畅想把四大神猴集齐是什么概念，画面太美，无法想象啊！
　　就在这时，刘伯温走入庭院。
　　“主公，我想好了一条潜入深渊门的对策。”刘伯温走到秦君跟前拱手笑道，秦君礼贤下士，手下强者够多，能让他充分发挥自己的才能，所以他的忠诚度也一直在涨，估计要不了多久就满值变成死忠。
　　“不用了！”秦君强忍着激动摆手道，让刘伯温不由愣住。
　　只见秦君握紧双拳冷笑道：“我们已经不需要对策，到时候找到深渊门的秘密分舵，我们传送到深渊门总部直接开战，把深渊门打爆！”
　　“主公，我们可不能冲动啊！”刘伯温连忙劝道，虽然雷震子击退了深渊门的长老，但他直言说过自己不是深渊门门主的对手。
　　秦君若有深意道：“伯温，放心吧，我这么做肯定是有我的底气在！我们只需静待深渊门分舵的消息上门。”
　　刘伯温紧皱眉头，他忽然想起太白金星等人曾提过的以往经历，似乎明白了什么，脸上露出一抹激动之色。
　　“那属下就不打扰主公练功了。”
　　刘伯温聪明的没有多问，行礼后便转身离去。
　　秦君则开始期待袁洪何时出现。
　　这可是翻版孙悟空啊，没有哪一个华夏人不是猴哥的粉丝！
　　“继续练功，早日突破化虚境！”
　　秦君努力抛开杂念，盘坐在地上继续练功。
　　天罡三十六变，他运用得已经娴熟，不过大部分时候都不用使出三十六变。
　　紫虹雷法也即将突破第五层，天品功法使得他的灵力数量和质量超越同阶大部分修士，不灭圣体还停在第三层金刚不坏，当然他的金刚不坏可比不上孙悟空的金刚不坏之躯，只能扛住法器的攻击，若是对方用法宝，他用身体硬抗简直是找死。
　　法宝、神通、天品功法、上古淬体功法！
　　光是靠这些，秦君就不需要修习法术，他甚至有种感觉，自己能和初入化虚境的强者一战，可惜一直没有机会验证。
　　帝皇的烦恼啊！


第277章 五霸
　　入夜，月明星稀。
　　庭院之中，秦君在树下盘坐纳气，李存孝和雷震子守在他左右，静悄悄的，甚至能听到昆虫的嘶鸣声。
　　这时，一道黑影忽然出现在院墙上，强若雷震子都没有察觉到。
　　“咻——”
　　忽然一道口哨声惊得秦君三人睁开眼睛，他们一眼便看到站在院墙上的身影，背着月光。
　　雷震子和李存孝腾的一下跳起来，雷震子沉声问道：“来者何人！”
　　他心里掀起惊涛骇浪，因为他把神识往对方身上一扫，竟然看不穿对方的修为。
　　“在下袁洪，特来投拜秦帝陛下。”
　　那人纵身从院墙跃下，一边向秦君三人走来一边自我介绍，此言一出，秦君顿时激动起来。
　　我的通臂猿猴啊！
　　你终于来了！
　　只见袁洪身穿兽皮布衣，一身白毛，面容刚毅严肃，身材挺拔，单手扛着一根铁棒，任谁一看便知道他是猴妖！
　　不同于孙悟空的桀骜泼皮，袁洪是很正经的，乃纣王手下的大将。
　　“你说投拜，我们就信？你来历不明，叫我们如何敢相信？”雷震子沉声喝道，他从袁洪身上感觉到了一丝压迫感，所以本能的抵触。
　　“哈哈！雷震子不用这么紧张，我和袁洪早就相识了。”秦君哈哈大笑，看到袁洪露出疑惑之色，他悄悄挤眉弄眼，袁洪顿时明白他的意思，不由点头。
　　“真的？”
　　雷震子疑惑的在秦君和袁洪之间扫视，这时，秦君快步走到袁洪面前给了他一个熊抱，袁洪有些拘谨的微笑。
　　这一幕顿时打消雷震子心中的疑惑，秦君招纳强者的能力早就闻名天下。
　　李存孝虽然没有开口，但眼睛死死的盯着袁洪，眼中露出一抹战意。
　　这家伙和李元霸一般疯狂，甚至曾找过雷震子、红孩儿以及沙悟净单挑过，当然都是被秒杀，所以只能跟李元霸当难兄难弟。
　　“哈哈，袁洪可是很强的，走，今晚我们不醉不休！”
　　秦君拍着袁洪的肩膀笑道，他忽然觉得召唤袁洪其实还很不错，若是召唤的是孙悟空，估计他还管不住。
　　他的这句话让雷震子若有所思的看向袁洪，李存孝则完全是双眼放光，若非秦君在此，他非得向袁洪讨教一番。
　　今夜过后，秦君身边便又多了一名手下，而且还是一名猴妖。
　　在无主之地，有妖王作手下可不是稀罕事，也没有卫道士来斩妖除魔。
　　……
　　两日时间一晃而过。
　　庭院之中，秦君一边练枪一边有些不耐烦地问道：“摩骨劫是不是骗咱们？怎么深渊门还没有人跟他来接头？”
　　刘伯温、雷震子、李存孝以及袁洪正围坐在石桌前喝酒，一听到他的话，刘伯温笑道：“此人已经没有胆气，只想着活下去，应该不会骗我们，而且这样的信号传递需要的时间肯定不短。”
　　秦君长枪往地面一刺，锋利的劲气刺穿地面，露出一个不知深浅的小洞。
　　如今他的枪法已经练到一定的境界，枪气出体，收放自如，只是距离那层薄膜依旧差了那么一点。
　　按照袁洪所说，突破那层薄膜，他便能领悟属于自己的枪意，做到人枪合一的境界，随意一枪就具有他的极限力量。
　　看似只有一步之遥，但让秦君却是头疼不已。
　　“不好了！”
　　就在这时，游凤凰忽然快步走入庭院来，她没有戴面纱，绝美的脸上满是惊惧之色。
　　秦君收枪问道：“怎么了？”
　　“四神宗的人来了！”游凤凰沉声道，听得秦君不由挑眉。
　　他原以为四神宗会横空杀出，没想到竟然正大光明的上门。
　　“我们去会会四神宗！”秦君把银龙诛魂枪收入神话空间后说道，雷震子四人连忙跟了上来。
　　很快，一行人来到府邸大门前，此刻丹冥子的属下站成一排守在大门前，顺着街道看去，只见五道身影正漫步走来，他们走得不急不缓，脚步声如同重锤般砸在每一个人的胸口，使得街道充满肃杀气氛。
　　秦君饶有兴趣道：“就五个人？而且还走得这么慢，看来是想踩着我立威。”
　　他原以为四神宗会突然偷袭，亦或者派遣修士群攻府邸，没想到就派五人。
　　如此可以说明这五人很强，至少四神宗认为他们能战胜李存孝！
　　“竟然是左龙堂的五霸！”丹冥子脸色凝重道。
　　他回头对秦君介绍道：“四神宗分为左龙堂、右虎堂、北玄殿、南朱殿，其中左龙堂最强，这五人乃是师兄弟，皆有地仙境修为，其中老大夏厉据说已经超越地仙境！他们在无主之地横行霸道，人称五霸！”
　　说完他便悄悄观察秦君的表情，发现秦君并没有露出慌乱之色，反而露出戏谑笑容。
　　难不成这位魔将还没显露真正实力？
　　丹冥子看向李存孝想到，目光不可避免的落在雷震子和袁洪身上，他注意到一个细节，不知是有意还是无意，李存孝的位置比雷震子和袁洪要靠后一些。
　　与此同时，在一栋阁楼顶端，一名老和尚正躺在屋檐上看戏，赫然是先前想坑骗秦君的桑良。
　　“啧啧，四神宗连五霸都派出了，简直是作死，也不搞清敌人的底细。”
　　桑良啧啧称奇道，仿佛已经知晓秦君的真实身份。
　　望着下方的秦君，他不由感叹：“人榜第一第二齐聚，无主之地当越来越精彩了。”
　　另一边，五霸漫步而来，秦君也看清了他们的形象，体型都很魁梧，全部身穿紫色锦袍，看似走得很慢，但散发出来的压迫感让街道两边的修士都不敢喘大气。
　　四神宗五霸可是名动无主之地，但凡在无主之地混过一段时间的人都听说过他们的名头。
　　“大师兄，让我先出手吧，好久没玩玩了。”
　　一名左脸有十公分长刀疤的男子狞笑道，他在五霸中排第三，名为夏胥。
　　说话间，他右手中凭空出现一把长刀，刀身漆黑，刀刃好似鱼肚白，在阳光下折射着慑人寒芒。
　　“嗯。”走在中间的夏厉漠然道，仿佛在他眼中，秦君等人已经是死人。
　　“叮！触发支线任务——斩杀四神宗五霸！任务完成将获得1000000经验值、一次随机抽奖！”
　　秦君的脑海中不出意外的响起系统的声音，四神宗五霸可不是简单货色，不触发任务都没天理。


第278章 无敌姿态
　　“袁洪，你出手吧！”
　　秦君往后扫视一圈笑道，既然四神宗要踩他立威，那他就必须得打脸。
　　五霸中有超越地仙境的存在，派李存孝明显不妥，而雷震子已经成名，很容易让人认出来，所以就由袁洪出手，此乃最好的安排。
　　反正除了他，没人知道袁洪。
　　随便向雷震子和李存孝表现一下袁洪的实力，两人对袁洪的战意，他可是看在眼里，尤其是李存孝。
　　得让李存孝知道，袁洪不是他能挑战的对手，因为一不小心会打死他！
　　“没问题！”
　　袁洪点头道，说话间便拿出自己的镔铁棍，沉稳的气质让秦君不禁感叹，同样是神猴，性格真是不同。
　　不过孙悟空的桀骜真是让人喜欢他的原因，天不怕地不怕！
　　就在秦君胡思乱想之时，袁洪纵身一跃，跳到南冥圣教修士们的前面，然后单手扛着镔铁棍向夏厉走去。
　　身为五霸中排行第三的存在，夏胥脸上的狂傲之色可谓是十分明显，仿佛天老二他老大一般。
　　“小猴子，你夏爷爷刀下不斩无名之士！”
　　夏胥轻蔑笑道，脸上的刀疤无比狰狞，两人的距离也越发近。
　　而五霸之首的夏厉则皱起眉头，他忽然发现自己看不穿袁洪的修为，袁洪表现得越平静，他就越不安。
　　“我叫袁洪。”袁洪轻声道，平淡的语气和夏胥相比，让人不禁高看他一眼。
　　至少面对五霸的名气，袁洪不惊慌。
　　“这家伙又从哪里招来的强者……”游凤凰皱眉想到，见到袁洪的第一眼起，她便好奇，但又不好意思去问秦君的秘密。
　　现在看到秦君让袁洪独自面对四神宗五霸，她明白，袁洪绝对是不弱于李存孝的超级强者！
　　夏胥被袁洪的态度惹怒，当即提刀便向袁洪砍来。
　　地仙境的他速度何其快，在围观修士的眼睛来不及捕捉的情况下便欺身到袁洪面前，欲要一刀斩下袁洪的头颅。
　　砰的一声巨响！
　　画面仿佛定格，只见袁洪一棍打爆了夏胥的头，鲜血飞洒街道上空，夏胥的身体停在袁洪面前一米处，长刀离袁洪的脖子不到半米，而袁洪单手抓着镔铁棍，面容冷峻如金属。
　　静！
　　场面瞬间寂静下来，所有人都愣愣的看着这一幕，饶是秦君也眼睛直了。
　　秒杀！
　　还这么残暴！
　　秦君心中爆粗，此起彼伏的倒吸凉气声音从街道两边传来，沉寂五秒后街道顿时炸锅！
　　“我的天！我眼花了吗？”
　　“那可是五霸之一啊，竟然被打爆脑袋！”
　　“秒杀啊……这位猴王到底是何方神圣？”
　　“难不成是妖族的巨擎？”
　　“咝——君青公子手下竟然有如此强的存在，太恐怖了！”
　　所有人看向袁洪的目光都充满了恐惧，甚至还不停的后退。
　　夏厉四人更是傻眼，如遭雷击般呆立在原地，明显万万没有想到夏胥会被秒杀。
　　雷震子瞪大眼睛，李存孝则张大嘴巴，更别说近乎石化的游凤凰等人。
　　不出手则已，一出手便惊人！
　　“怎么不敢上了？”
　　秦君强忍着兴奋佯装风轻云淡向夏厉四人喊道，同时在心中问道：“系统，袁洪帮我把五霸杀了，那我的任务怎么办？”
　　这个时候，他自然不能让袁洪专门留五霸一口气，让他来杀。
　　关于系统他可不想透露出来，即便是蛛丝马迹。
　　“也算完成任务，毕竟以宿主的实力根本不可能斩杀五霸。”系统的回答既让秦君轻松下来，又有些郁闷。
　　这算是鄙视我吗？
　　其实他本身实力在百岁以下也算顶尖，可惜在袁洪这些神魔身边显得黯淡无光。
　　“你们到底是什么人？”夏厉咬牙问道，虽然夏胥刚才可能有些大意，但袁洪能一棒砸死夏胥，甚至让他元神都来不及逃出，可见袁洪实力不俗。
　　有一种力量是可以连元神都震散！
　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄！
　　袁洪没有理会夏厉的回答，而是高举镔铁棍向他们走去，如同五霸先前登场一般的漫步速度，但更具无上压迫感。
　　见此，夏厉咬牙道：“一起上，千万不要留手！”
　　夏胥已惨死，他们可不能再掉以轻心，夏厉虽然有些惊惧，但还没有到达畏惧的地步，因为达到天仙境二层的他也能秒杀夏胥。
　　其余三霸点头，一行四人脚步一蹬便向袁洪冲来，他们气势爆开，直接将街道两边的修士连同阁楼掀飞出去，场面壮观，空爆声好似惊雷。
　　面对四霸齐上，袁洪一棍横扫而出，速度快到除了夏厉来得及闪避外，另外三霸直接被扫飞出去，袁洪面前千米远的房屋更是被扫成两半，上半部分楼房飞起，下一秒狂风肆虐，将修士们、楼房木柱、岩石掀翻出去，画面极具视觉震撼力，看得游凤凰等人直咽口水。
　　轰隆隆——
　　整个守煞城都在颤动，犹如大地震来袭。
　　空中的夏厉满脸惊惧的看向袁洪，只有真正面对袁洪时才能感受到他的力量有多恐怖！
　　这时，袁洪抬头看向夏厉，凶狠的目光看得夏厉心头一跳，只见袁洪化作一道白光迅速袭来。
　　“不好！”
　　夏厉惊得连忙拿出一把森绿短刀，可惜刚想作出防御就被袁洪一棍捅穿胸膛，鲜血在空中绽放，好似一朵朵凄美的红花，而夏厉的表情也凝固起来。
　　金仙境九层和天仙境二层的差距何其大？
　　如同人踩死一只小蚂蚁那般轻松！
　　“你太弱了。”
　　袁洪盯着夏厉说出这句话，这也是夏厉听到的最后一句话，紧接着袁洪右手猛然一转，镔铁棍直接将夏厉的身体绞碎，死无全尸。
　　五霸已有两人惨死！
　　“我在做梦吗……”丹冥子颤声喃喃道，至于他的下属们都失去语言能力，还沉浸于袁洪的霸道表现中。
　　“这家伙也是金仙境强者……”雷震子喃呢道，旁边的李存孝没有听到，此刻他正目光灼灼的望着袁洪。
　　这厮不仅没有被打击到，眼神还更加火热。
　　或许是因为袁洪的战斗方式和他是一类，所以他在心里把袁洪当成了奋斗目标。


第279章 威震四神宗
　　“袁洪，一个也别放过！”
　　秦君指着远处废墟中爬起来的四神宗另外三霸，袁洪一听当即便向他们冲去。
　　袁洪可是身怀七十二变大神通的存在，就连天仙境二层的夏厉都来不及反应，更何况是另外更弱的三霸？
　　即便相距上千米，袁洪一个遁身便出现他们上空，高举镔铁棍，看得秦君不由激动起来。
　　这一幕让他不由浮想起以前看有关孙悟空的电视剧、电影，齐天大圣高举金箍棒的身姿可是印在数亿华夏子孙的心中，难以磨灭。
　　“全给崩！”
　　袁洪怒啸一声，话音还未落下，他的铁棍便是落下，刹那间强光迸现，三霸脚下的废墟直接被轰陷，碎石横飞，狂风向着四面八方刮去，周围街区的屋檐更是被掀开，场面犹如末世来袭。
　　“叮！完成支线任务——斩杀四神宗五霸！获得1000000经验值、一次随机抽奖！”
　　“叮！恭喜宿主突破蜕凡境八层！”
　　大风吹动秦君耳边的黑发，他还未看清前方的情况，系统提示音便在脑海里响起，同时熟悉的灵力热源在体内澎湃，让他心情更加爽。
　　蜕凡境八层！
　　距离化虚境就差两步了！
　　他发誓他不是想吃了妲己和小璃，只是单纯的想变强而已。
　　很快，袁洪扛着镔铁棍从滚滚飞尘中走出，看似走得很慢，一步便跨越数十米，神奇无比。
　　“五霸全都死了？”
　　“我的娘啊，我是在做梦吗，五霸毫无还手之力的被残杀了？”
　　“咝——君青公子到底是什么来历？”
　　“怪不得敢铲除右虎堂、霸占守煞城，原来人家真有底牌！”
　　“啧啧，这下子四神宗的脸丢大了，也不知道其宗主听说后会怎么想。”
　　没有被波及或者未受伤的观战修士们议论纷纷，至于那些被误伤的修士，只能把这口怨气吞进肚子里。
　　五霸都死无全尸，他们怎么敢怒斥袁洪？
　　望着袁洪走向秦君，每一个人的脸上都是敬畏之色。
　　无主之地，没有规则，强者为尊！
　　“主公，这是他们的储物戒。”袁洪翻开左手，掌心足有一把储物戒，仔细一数便知有十三枚储物戒。
　　秦君接过这把储物戒然后扔给刘伯温，笑道：“你帮我整理一下，日后充国库！”
　　身为四神宗的五霸，他们储物戒中肯定藏有海量的灵石、丹药、法器、法术等等，这也算是杀怪爆装备了。
　　刘伯温愣了愣，没想到秦君如此信任他，但他也不废话，直接将十三枚储物戒收好，心中的感动自知即可。
　　“好了，可以打道回府了！”
　　秦君对游凤凰等人笑道，说完便转身走入大门中，袁洪、雷震子、李存孝以及刘伯温紧随其后，直到他们的背影消失于众人的视野之外后，众人方才惊醒过来。
　　丹冥子苦笑道：“凤凰，你真是眼光毒辣，抱住了一条大腿啊！”
　　游凤凰跟着苦笑，那是她眼光毒辣，其实她还低估了秦君，当初认识秦君时可没有想到这小子一遇风雨便化龙，一飞冲天，拦都拦不住。
　　望着府邸周围化为废墟的街区，游凤凰颇为头疼，刚接手守煞城就遭到破坏，不过秦君的手下击杀了五霸，肯定能震慑四神宗，即便四神宗再恨秦君，也先得调查完秦君的底细再说。
　　四神宗只是无主之地的霸主而已，放眼整个南域只能算是勉强二流。
　　围观的修士很快便散去，他们都很激动，目睹了一场如此戏剧性的大战，有他们在，今日之事势必震动无主之地，袁洪大名必将威震八方。
　　屋檐之上的桑良老和尚摸着下巴日有所思道：“这头妖猴强得离谱啊，连我都看不穿他的底细，再加上雷震子，啧啧，秦帝这是要改变南域格局的架势……难不成秦帝背后的势力来自其他域？”
　　……
　　君青公子手下一名自称袁洪的妖猴将四神宗五霸活活打死！
　　这个消息如同瘟疫般从守煞城向各个城池散去，无数人哗然，这位君青公子到底是何人？
　　四神宗五霸可是横行一方的强者，袁洪瞬间跻身为无主之地的顶级强者行列。
　　各方势力都很好奇四神宗会有何反应，可惜四神宗好像当作没有发生此事一般，不做任何表态，甚至没有再派人前往守煞城，仿佛死的不是五霸，是五头猪。
　　时间又过去了三日。
　　这一天，摩骨劫终于收到他们深渊门飞虫的回信。
　　“这玩意真的能传递信息？”
　　秦君望着袁洪掌心中好似苍蝇的小飞虫问道，雷震子一把摩骨劫推到袁洪身边，沉声道：“快告诉主公，它带来了什么信息。”
　　摩骨劫颤颤巍巍的伸手将小飞虫接过，然后放进嘴里吞了下去，看得秦君一阵恶寒。
　　深渊门真变态！
　　紧接着，摩骨劫闭上双眼，过了两三秒才开口道：“深渊门的秘密分舵在死亡谷中。”
　　死亡谷？
　　秦君皱眉，刘伯温则开口道：“我听说过死亡谷，距离守煞城数百里，据说许多修士都会前往死亡谷历练，虽然大部分身死，但活着出来的修士收获都不少。”
　　“哟，看来还是名胜古迹。”秦君呵呵笑道，然后摸着下巴开始思索起来。
　　他倒不是怕死亡谷有危险，只是思考守煞城该怎么办。
　　一边想着，他一边看向刘伯温，刘伯温与他对视一眼便猜到他的想法，于是笑道：“我愿意一直跟随陛下，或许我不适合战斗，但有的时候不一定得靠战斗。”
　　守煞城虽然利益很大，但他还真不想留下来。
　　他想跟着秦君，一来为秦君出谋划策，二来则是想增长见识。
　　只有见过更高的天空，思维才能更开阔。
　　“那好吧，你去跟他们说一声，我们明日便出发，守煞城就交给他们了。”秦君点头道。
　　他已经耽搁了快半个月，再等下去，他担心小烛龙会遭遇不测。
　　虽然摩骨劫曾说过小烛龙乃是深渊门的神，深渊门不会伤害他们的神，但秦君忘不了小烛龙被抓走时变得猩红的眼睛。


第280章 神秘禁制
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，秦君等人便动身出发，守煞城就交给游凤凰和南冥圣教的修士们管理，若是遇到麻烦，他们自然会请南冥圣教里的强者出手，秦君也不怕他们离开后守煞城被南冥圣教抢夺，大不了再抢回来。
　　反正他们也没有花太多的心力，以后按月收灵石就好。
　　坐在雷震子的云雾上，秦君把玩着一个白玉小瓶，里面装着三枚大衍丹，每枚可以帮他增长百年修为，他原先就想使用，但一直忍着，三百年修为或许能让他推到化虚境巅峰，但不能突破，至于为什么不能，按照系统所说，因为他本身天赋太一般。
　　确实如此，前身可是出了名的废，当然虽然和平时不学无术有很大关系，但骨根天赋摆在那儿，他是五行灵根，最普通的那种。
　　“唉，真羡慕燕三那小子，单灵根天赋，而且还是稀有属性风灵根，修炼起来简直一日千里。”秦君感叹道。
　　如今燕三拜在关羽门下，秦君本想把他送入大秦王国的三大宗门之中，但关羽不愿，说三大宗门还不如他。
　　至于秦君手下的神魔们，他们可没有兴趣收徒，即便是风灵根的超级天才。
　　因为跟秦君比起来，什么单灵根天才都是浮云。
　　“陛下有什么好羡慕的？虽然陛下是五行灵根，但天赋却是千年难出的存在。”刘伯温笑道，对此，秦君只能皮笑肉不笑。
　　自家人知道自家的苦，他哪是天赋强，他是开挂的作弊者。
　　“算了，还是留着，正好为下次修炼不灭圣体做准备。”秦君摇头一笑，然后把小白瓶收入神话空间中。
　　不灭圣体修炼到第三层，已经不再需要吸收天地灵气淬体，而是需要其他的特殊能量，例如天雷、玄火等等，可遇不可求。
　　“对了，系统，我不是有一次随机抽奖机会吗？差点忘了，现在开始抽吧！”
　　秦君望着前方在心中说道，对于随机抽奖，他倒是不怎么在乎，如今他不缺资源，只缺时间，打手也是一群，若非刚才拿出大衍丹，他都差点遗忘抽奖。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　只要不是鸡肋就好。
　　秦君如此想到，思绪则飘到死亡谷之中。
　　死亡谷距离守煞城近乎三百里左右。
　　三百里距离对于雷震子的驾雾腾云之术来说只是一炷香不到的时间，要不了多久他们便会赶到死亡谷。
　　“叮！恭喜宿主抽到一枚驻颜丹！”
　　驻颜丹？
　　秦君直接让系统拿出来，驻颜丹他听说过，顾名思义，让青春永驻的丹药，对于女修士有不可阻挡的诱惑力。
　　反正就只有一颗！
　　秦君看着掌心中的黑色丹丸想到，然后直接丢进嘴里。
　　啧啧，我也要试试不老的感觉，这张帅脸可不能丢！
　　秦君得意想到，妲己和小璃根本不需要驻颜丹，祝妍卿和游凤凰反正都不是有钱有势，让她们自己买去。
　　“殿下，你刚才吃的是什么丹药？”李存孝好奇的问道。
　　“驻颜丹。”秦君耸肩说道，听得众人皆是嘴角一抽。
　　男人吃什么驻颜丹？
　　而且秦君很年轻……
　　……
　　一路没有遇到麻烦，很快他们便看到了死亡谷的轮廓。
　　从高往下看去，山峦光秃秃的，配合着戈壁显得很是荒凉，死亡谷乃是群山的缝隙，交错纵横，谷内遍布各种植物树木，好似雨林，若是仔细看，能看到修士的身影。
　　“喂，接下来你怎么和深渊门分舵联系？”
　　秦君回头向摩骨劫问道，浑浑噩噩的摩骨劫一听，打了一个激灵，然后颤声道：“我也不知道……”
　　擦！
　　你逗我？
　　秦君脸色顿时不善，但看到摩骨劫害怕到发抖的模样，他也没兴趣发怒，于是转头向袁洪、雷震子以及李存孝问道：“你们能用神识搜寻到深渊门分舵的位置吗？”
　　好歹雷震子和袁洪都是金仙境强者，应该不难。
　　袁洪皱眉道：“我刚才已经试过，不行，这死亡谷有些不对劲。”
　　“没错，好像有什么禁制存在。”雷震子点头道。
　　所谓的禁制其实是类似于防御法阵般的存在，但比法阵更高端，法阵需要媒介，禁制则只需用灵力、法力施展出来，能施展禁制的修士都很强，至少秦君无法施展禁制，因为他压根没有研究过。
　　“先落地吧！”
　　秦君沉吟道，大不了来一场地毯式搜寻。
　　没多久，一行人便落在死亡谷的一道峡口前，脚下的草地湿滑，明明是白天，但因为周围山坡上的树木和花草将阳光遮蔽，只有一些光束能从缝隙中射进来，落在地上形成一片片光斑，使得峡道有些昏暗。
　　秦君拿出招魂铃，让雷震子等人再次瞳孔一缩，又是一件鬼道之物。
　　“呤呤呤——”
　　秦君轻摇招魂铃，铃声让刘伯温神情一阵恍惚，雷震子等人修为高深则不受影响。
　　很快，黑白无常便从秦君身后缓缓浮现出来，看得雷震子等人不由警惕起来，摩骨劫更是看傻眼。
　　秦君到底还有多少能耐和底牌没显露出来？
　　摩骨劫惊恐的想到，若是能重来，他绝对不会接下灭乾月王国的任务。
　　“黑白无常，帮我搜寻一群人，他们的气息和这家伙一样，都是魔修。”秦君向黑白无常吩咐道，他并没有把黑白无常介绍给刘伯温等人的意思，帝皇得权衡手下各方派系的关系，别看这些神魔都忠于他，但不代表神魔们都能把对方当成一家人，说不定日后会爆发争斗。
　　黑白无常看向摩骨劫，打量了片刻便点头消失在原地。
　　整个过程，黑白无常都没有开口，给刘伯温等人的印象便是神秘。
　　“我们先在这里等候一段时间吧。”秦君笑道。
　　这时，袁洪忽然皱眉道：“有人来了！”
　　秦君一听，下意识回头看去，还未见到对方的身影，他便听到一道有些熟悉的声音：“天道好轮回，佛祖法无边……”
　　顺着声音看去，只见桑良老和尚顺着山壁滑下来，一路撞得树叶飞舞。
　　秦君嘴角一抽，尼玛，怎么又是这位老东西？


第281章 如来佛祖
　　“老秃驴，你特么是不是在跟踪我？”
　　秦君额头上冒起一根青筋，语气不善的问道，他对于桑良可没有好感。
　　桑良落在草地上后，起身拍着屁股笑道：“怎么可能，你的手下这么强，我要是跟踪你们，他们早就发现了。”
　　秦君撇了撇嘴，心中盘算要不要灭了这家伙，他总觉得桑良不怀好意。
　　无主之地的和尚可都不是好东西，真正的慈悲和尚怎么可能来这里？
　　“死亡谷有一个传说，君青公子想知道吗？”桑良走过来笑道，说话间看向袁洪，啧啧称奇道：“妖族修炼到这个境界的可不多，而且都是心高气傲之辈，没想到你会停靠比你弱小许多的人族小子。”
　　袁洪虽然呈人形，但手背、颈脖以及脸上都是白毛，任谁一看便知道是猿猴修炼成精。
　　面对桑良的挑拨，袁洪不以为然，秦君则有些不耐烦道：“要说就说，别拐弯抹角的！”
　　死亡谷有禁制，而且还是雷震子和袁洪都无法用神识穿透的禁制，肯定来历不简单。
　　或许这也是深渊门在此建立分舵的原因。
　　“据说很久以前，有一个魔头在南域横行霸道，无法无天，甚至连魔道修士都看不下去，正魔两道联手将其镇压于此地，死亡谷也就是封印那尊魔头的地方。”桑良笑道，他的语气却很难让人相信他的话。
　　你就编吧！
　　如果传说是真的，深渊门在这里建立分舵是找死吗？
　　秦君冷笑不已，但忽然一个念头在他脑海里闪过，难不成深渊门的目标正是死亡谷传说中的魔头？
　　当然他没有多想，深渊门分舵既然能回信给摩骨劫，说明他们并没有被魔头所杀，亦或者根本没有什么魔头传说。
　　“你来这里做什么？”秦君沉声问道，他可不想让桑良看到黑白无常的存在。
　　阴间对于绝大部分修士来说只是传说。
　　“佛曰，不可说。”桑良嘿嘿笑道。
　　秦君翻白眼道：“哪个佛说的，我怎么不知道？”
　　“当然是如来佛祖！”桑良满脸崇敬道，此言一出，秦君脸色剧变。
　　如来佛祖！
　　那不是西游记里镇压齐天大圣的佛门大佬吗？
　　秦君刚想开口询问，桑良却是转身向死亡谷内走去，一边走还一边念着佛不佛、道不道的诗经。
　　“系统，如来佛祖该不会是那五位提前降临的神魔之一吧？”秦君连忙在心中问道。
　　按照系统所说，这具身体出生时秦君便已穿越过来，相当于有近十七年，其中法海和小璃便是其中两位。
　　牛魔王也有可能是其中之一，但他问过红孩儿，红孩儿总是模棱两可。
　　现在又多出一个如来佛祖，秦君头大。
　　没办法，如来佛祖的威慑力实在是太强了！
　　“万事皆有可能。”系统如此回答道：“提前降临的神魔，如果宿主没有召唤到他们，那宿主就管不了他们，甚至可能会变成敌对情况。”
　　一想到如果和如来佛祖为敌，秦君头大不已。
　　看来以后不能轻易得罪佛门。
　　秦君只能这样打算，雷震子和袁洪在如来佛祖面前根本不够看。
　　刘伯温看出秦君似乎有心事，不由问道：“那位如来佛祖，陛下知道？”
　　桑良一说出如来佛祖，秦君的脸色就产生变化，这还是刘伯温第一次见到，即便是面对深渊门，秦君都没有失态，可见如来佛祖在秦君心里比深渊门的地位还高。
　　“没什么。”秦君摇头一笑，他就算把如来佛祖吹得再厉害，袁洪和雷震子估计都不会服，反而会生出向如来佛祖挑战的念想。
　　开玩笑，连大闹天庭的孙悟空都被如来佛祖按在地上干，秦君现如今的手下根本不够看。
　　当然后世也有人说孙悟空大闹天庭是一场阴谋，天庭在做戏，但谁会做戏到让自己丢脸？
　　玉帝可能隐藏了真实战力，太上老君等其他派系的大能也没出手，但孙悟空的实力绝对是真的，抛开大能不说，天庭真没人能奈何孙悟空。
　　就在秦君被如来扰乱心志时，黑白无常回来了。
　　刘伯温等人面面相觑，这两位鬼王离开才一会儿，难不成已经找到深渊门分舵的存在？
　　“陛下，跟我们来吧！”
　　黑无常阴恻恻地笑道，说话间还用长舌头舔自己的脸，看得刘伯温等人下意识皱眉。
　　秦君点头，对于黑白无常的能力，他还是很信任的。
　　阴阳遁法能让黑白无常自由穿梭阴阳两界，再加上他们常年勾魂捕鬼，所以侦查追踪能力绝对是首屈一指的。
　　一行人走入死亡谷之中。
　　沿着峡道走进去，秦君注意到里面的植物虽多，但没有看到一头妖兽，甚至连虫类都很罕见。
　　空气中弥漫着一股湿意，才走数百米，秦君的头顶便沾满了白水珠，他忽然瞥到路边草丛中的一根蔓条好似蛇一般缩走。
　　看来死亡谷真的不简单。
　　轰——
　　这时，前方忽然传来轰鸣声，隐约还有人在怒骂，看来前方有人在战斗。
　　不过秦君等人都不在意，袁洪扛着镔铁棍笑道：“一名化虚境的小家伙在斗一群蜕凡境修士。”
　　化虚境？
　　秦君顿时失去了兴趣，虽然他只有蜕凡境八层的修为，但化虚境真的不入他法眼。
　　他手下地仙境、天仙境、真仙境乃至金仙境都有，他怎么可能在意一名化虚境修士？
　　很快，他们拐过峡道的转角便看到前方大约有三百米处一群人正在混战，准确的说是数十名修士围攻一名黑衣青年，地上还躺着不少尸体。
　　黑衣青年面容冷峻，手中握着一把两指宽的长剑，在空中不停地腾挪，快得近乎生起残影，躲过其余修士的法术，同时他右手挥动长剑，万千剑影盘踞在周身，再一刺出，剑影如同暴雨般落下，落在地上产生爆炸，掀飞敌人，震动地面。
　　秦君不由挑眉，这名黑衣青年很强，即便是他，也看不清黑衣青年的身法。
　　倘若只是修为还好说，但他能看出来这名青年很年轻，难不成是人榜天才？
　　人榜之中达到化虚境的人可不多。


第282章 今无悔
　　“可恶，这家伙太厉害了，我们根本奈何不了他！”
　　“坚持，我们必须杀了他，否则后患无穷！”
　　“今无悔身后可是站着圣朝，我们已经得罪了他，不能让他逃走！”
　　“说得轻巧，我们打不过他啊！”
　　围攻着黑衣青年的修士一边施展法术一边互相骂道，皆显得有些惊慌失措，反观被围攻的黑衣青年，他的表情一直很淡漠，仿佛不是在战斗，而是在旁观。
　　今无悔？
　　正向他们走去的秦君不由挑眉，对于今无悔，他可是听闻已久。
　　人榜第一的超级天才，整个南域正道年轻一辈的追逐目标。
　　一边想着，秦君的脚步可没有放慢，人榜第一又如何，终究只是代表潜力高而已，放眼整个南域算不得真正的强者，今无悔或许背后有势力支持，但他本人可是习惯独来独往，这样的天才在他看来构不成威胁，而且两人也没有纠葛，只是陌生人。
　　大路朝天，各走各路！
　　“哼！一群不知天高地厚的家伙！”
　　今无悔冷哼一声，说话间握剑向下斩去，一道好似月牙般的剑芒瞬间凝聚成形，速度极快，直接袭向下方的修士们，数名修士当场被拦腰斩断，轰的一声，剑芒落在山壁之上，碎石横飞，导致整座山都在震颤。
　　尘土散去后，只见山壁上留下一条长达五十米、宽两米的沟壑，一剑之威恐怖如斯！
　　此刻今无悔的敌人已经只剩下二十多人，估计要不了多久，全都得死在他剑下，蜕凡境和化虚境的差距犹如天堑，很难逾越。
　　一剑之后，剩余的修士们吓得不敢再靠近今无悔，皆是咬牙望着他。
　　很快便有人注意到走来的秦君等人，今无悔也是如此。
　　没办法，秦君这行人太过古怪，刘伯温看起来像一名和蔼的中年人，雷震子丑陋如饿鬼，袁洪明显是一只白猿妖怪，摩骨劫惨戚戚的如同骷髅，秦君一表人才，好似翩翩少年，黑白无常外貌惊悚，尤其是他们的长舌头让人心寒。
　　相当古怪的组合，怎么看都觉得不伦不类。
　　今无悔紧皱剑眉，因为他发现除了秦君和刘伯温外，其余人的修为他都看不穿，最为关键的是这队人明显肆无忌惮，漫步而来，不知其目的。
　　秦君当然不想管闲事，只是跟着黑白无常走而已。
　　而黑白无常根本不把这些人放在眼里，所以自顾自的带路，甚至懒得解释。
　　望着他们越来越近，与今无悔敌对的修士们则按捺不住了，其中一名独眼修士怒喝道：“黑燃神教办事，闲杂人等休要靠近！”
　　“吵什么吵！”
　　李存孝不耐烦的回骂道，他的声音可比独眼修士霸气多了，瞬间让山谷峡道寂静下来。
　　“我们只是路过，你们继续！”
　　秦君笑道，说话间他们已然来到修士们的下方，黑燃神教的修士们与今无悔都悬浮在空中，所以地面没有人阻拦。
　　路过？
　　黑燃神教的修士们面面相觑，但他们都不敢轻举妄动，如此胆大妄为的一队人肯定不简单。
　　无主之地可没有傻子，敢猖狂的人要么本领高强，要么有背景。
　　今无悔也是皱眉的盯着秦君，他一眼便看出这队人以秦君为首，最让他感兴趣的是秦君很年轻，好似十六七岁一般，但却有蜕凡境八层的修为，或许秦君本身年龄已高，只是精通驻颜之术。
　　就这样，秦君等人毫无阻碍的路过，望着他们离去的背影，黑燃神教的修士们面面相觑。
　　还真是路过？
　　“哼！”
　　今无悔一声冷哼把黑燃神教修士们的思绪拉了回来，战斗再次爆发。
　　轰隆隆——
　　听着身后的爆炸声，秦君没有回头，而是感叹道：“江湖真乱。”
　　“江湖？”李存孝疑惑的问道。
　　“有人的地方就有江湖。”秦君装作高深莫测道，听得刘伯温等人不由深思，这句话听起来很有深度啊。
　　对于今无悔和黑燃神教为何会打起来，秦君并不在意。
　　无非是为了一个利字，死亡谷之所以能吸引修士，是因为谷内藏着许多天材地宝。
　　大约过了一炷香，他们来到一个山洞前，周围树林茂密，洞口更是被草丛遮住，若是不走近，根本看不到这里藏着一个山洞。
　　“你确定是这里面？”
　　秦君出声问道，表情似乎有些蛋疼，深渊门会把分舵建立在这里面？
　　他怎么想都觉得有些不可能。
　　这个洞口只能容纳一人进出，若是遇到危险，深渊门的分舵修士们岂不是要完蛋？
　　“没错，里面有数十名魔徒。”白无常点头道，他语气顿了顿，然后继续说道：“而且我们先前看到下面有处岩浆湖，里面的灵气极为浓郁，似乎在孕育着什么。”
　　岩浆湖？
　　秦君不由皱眉，随即直接说道：“谁把这座山给我打爆！”
　　他可不想钻那条狭窄小山洞，而且他们的目标是通往深渊门的传送门，可不会在意其他东西。
　　“我来吧！你们退后！”
　　扛着镔铁棍的袁洪笑道，黑白无常不由诧异的看向他，这座山高达近五百米，最为关键的是山体连绵千米，真能被人打爆？
　　秦君点了点头，然后转身退开，刘伯温、雷震子、李存孝、摩骨劫紧随其后，黑白无常只得按捺住疑惑跟着退开。
　　与此同时，桑良这老东西竟然又出现在不远处的峡道转角，他嘴中还叼着一根草，再加上他身上穿着破旧袈裟，使得他看起来不伦不类。
　　佛祖看到他这副吊儿郎当的样子，估计都得气死。
　　“哟，君青公子，真巧啊，我们又遇到了。”
　　桑良似乎见到秦君很高兴，于是快步走来。
　　秦君嘴角一抽，这老和尚绝壁是一直跟着他！
　　“滚一边去！”秦君不耐烦的喝道，若非考虑到桑良背后可能站着如来佛祖，他真想让雷震子劈死桑良。
　　与此同时，袁洪单手斜举镔铁棍，准备把面前的山打爆。
　　“君青公子，我可没有跟踪你们。”桑良嬉皮笑脸的解释道：“我是来调查传说中死亡谷魔头的踪迹，好像就在这里……”
　　他话还未说完，袁洪的镔铁棍便是挥出。
　　一棍挥出，风云变色！


第283章 极炎幽水
　　轰的一声惊天巨响，整个死亡谷的所有人都吓了一大跳。
　　就连正在和黑燃神教修士大战的今无悔也是惊恐的回头看去。
　　袁洪蛮力一棍，直接将面前的大山砸爆，数不清的碎石向着各个方向坠去，如同流星一般，整个死亡谷为之颤动，画面震撼人心，仿佛天地直接崩碎一般，尘土扬起数百丈高，狂风吹得秦君不由用衣袖遮挡脸部。
　　“我的个佛祖啊……”
　　桑良张大嘴巴望着这一幕，整个人仿佛丢了魂一般，嘴巴半天合不拢，爆睁的眼睛中尽是震撼和难以置信之色。
　　黑白无常也愣在原地，他们万万没想到袁洪的力量如此恐怖。
　　恐怕就连秦君手下的李元霸、雷震子也不如他吧……
　　狂风足足肆虐了近乎半分钟方才停下来，原本有些狭窄的峡道瞬间开阔起来，一座连绵千米的大山被打爆，反而显得空旷，袁洪单手高举镔铁棍，背影如同泰山般伟岸，看得秦君心驰神往。
　　什么时候他也能拥有如此力量？
　　李存孝等人也是如此想法，唯独雷震子还好点，毕竟他也是体修，而且他和袁洪同处一个大境界，只不过差了五个小境界，当然金仙境的一个小境界就如同天堑，五个小境界的话……
　　风把尘土吹散后，袁洪面前露出一个巨坑，里面躺着数十名身穿红蝎黑袍的深渊门魔徒，大部分人已经暴毙，还有数名魔徒躺在地上抽搐，明显刚才袁洪的一棍来得太突然，死者都不知道怎么死的，没死的则痛苦无比，恨不得自己也暴毙而亡。
　　秦君迈步来到巨坑边缘，往下看去，一眼便看到躺在坑底的岩浆湖，放眼看去，可以看到不少白骨，除了妖兽的尸骨外，甚至还有人骨，让人不禁毛骨悚然。
　　“尼玛，哪里有什么传送门？”
　　秦君扫视一圈，然后忍不住爆粗道，雷震子单手提着摩骨劫来到秦君面前。
　　这时，桑良也回过神来，他发出杀猪般的惊呼声：“你们在干什么，万一惊动那位魔头！我们都得死！”
　　秦君直接无视了他，然后向摩骨劫质问道：“你丫的在骗我吗？这里是分舵？”
　　除了数十名魔徒外，这里怎么看都不像势力分舵，反倒像地下囚牢。
　　摩骨劫也傻眼了，他颤声道：“我也不清楚……我只是听说无主之地有分舵……”
　　擦！
　　原来你小子是道听途说！
　　秦君顿时恼了，当即一脚将摩骨劫踹翻在地。
　　“主公，我们下去问问吧，下面还有活人。”刘伯温提议道，秦君一听，也只好按捺住愤怒，他可不想白来一趟。
　　一行人跳入巨坑之中，桑良浑身颤抖的望着周围，嘴中不知念着什么，神神叨叨的。
　　咻！咻！咻……
　　四面八方忽然飞来一道道修士的身影，不用想也知道他们都是被袁洪先前打爆山体的巨响声吸引而来。
　　秦君等人来到一名还活着的魔徒面前，这名魔徒浑身是血，四肢抽搐，如同爬虫般躺在地上，从他狰狞的脸上可以看出他的痛苦，生不如死。
　　“这里是不是你们深渊门的分舵？”刘伯温蹲下身子沉声问道。
　　魔徒的颈脖已经断了，只能移动布满血丝的眼珠看向刘伯温，他艰难道：“快杀了……我……”
　　刘伯温不为所动：“你要是告诉我，我能救你，让你毫无痛苦的活着。”
　　“以前……是……现在不是……分舵迁移……到……”魔徒断断续续道，听得秦君一阵着急，可别话还没说完就咽气了！
　　这时，桑良站在崖边对他们喊道：“快上来！小心魔头的诅咒！”
　　秦君气得弯腰捡起一块石头便扔了过去，他的力量何其之大，全力抛出，那块石头便变成炮弹撕裂空气，可惜桑良轻松躲过。
　　“存孝！去帮他闭嘴！”
　　秦君只得吩咐李存孝去，关键时刻，桑良在上面瞎叫，太让人心烦了。
　　“分舵……在……黑燃……神……”魔徒说到这儿，脖子一歪，生机全无。
　　黑燃神教？
　　秦君松了一口气，好在这小子把地点说出来，否则就狗血了。
　　“陛下，你不是也在炼体吗，那片岩浆湖可不能错过。”
　　黑无常指着不远处的岩浆湖笑道，岩浆湖里的岩浆飞出一半，洒得坑底到处都是，但仍有十米直径。
　　秦君一听，连忙走到岩浆湖去，他的不灭圣体已经达到第三层，想突破第四层力拔山兮却是很遥远，前三层乃是增加肉身防御力，第四层才能让力量真正蜕变。
　　至于第五层法天象地，那可是通天彻地的大神通。
　　“里面会不会有危险？”秦君转头向袁洪等人问道，他也能感受到岩浆湖内浓郁到极致的灵气，即便还未踏入，那股热气便让他脸部滚烫，估计常人若是跳下去，瞬间就剩下白骨。
　　袁洪摇头道：“我用神识察看，没有发现危险，虽然里面的能量很狂暴，但以陛下的身体强度来说，不成问题。”
　　听到金仙境九层的袁洪都如此说了，秦君顿时放心，然后向岩浆湖走去，一边走一边脱衣。
　　“不可啊！小心里面有魔头的诅咒！”
　　桑良的叫声再次传来，听得秦君嘴角抽搐，回头一看，他脸上露出惊讶之色，只见李存孝追着桑良，两人的身形在空中不停的腾挪，快得不可思议。
　　原来这老和尚真的很强，竟然连李存孝都抓不住他。
　　不过再强能比袁洪强？
　　想罢，秦君跳入湖中，刹那间一股难以想象的灼热遍及全身，让他忍不住仰头长啸，脸上青筋暴起，痛苦无比。
　　他只感觉全身皮肤仿佛炸裂一般，身体已经不属于他，他连忙运转不灭圣体的心法，痛苦方才减缓一些。
　　“咝——那是极炎幽水，炼体圣宝！”
　　远处的一名修士指着秦君的方向惊叫道，顿时引得其余修士哗然起来。
　　所有人的眼睛都红了起来，死亡谷有数不清的天材地宝，其中极炎幽水属于极品，即便不是炼体修士也会心动，因为它价值连城！


第284章 神秘力量
　　“极炎幽水？我的天，那不是五百年凝聚一次的圣物吗？”
　　“据说极炎幽水能让炼体修士蜕变，洗筋伐髓，废材也会变天才！”
　　“竟然有这么大一片！”
　　“那些尸体不是深渊门吗，他们怎么在这里？难道是为了这潭极炎幽水吗？”
　　巨坑上空悬浮着的修士们议论纷纷，所有人看向极炎幽水的目光都充满了贪欲之色。
　　但一想到先前那声恐怖巨响，他们都不敢轻举妄动，尤其是桑良和李存孝展现出来的极致速度，让他们更不敢动弹。
　　“魔头要降临了……完了……”
　　桑良一边闪避李存孝的攻击一边面如死灰的喃喃道，让李存孝更加气恼，仿佛自己拼尽全力，对方依旧心不在焉，这种挫败感引发的愤怒是可怕的。
　　“啊啊啊！”
　　李存孝仰头怒啸，紧接着他的皮肤以肉眼可见的速度变成铁色，身形更是魁梧好几分，铁石精本体显露出来。
　　他的速度猛然加快，可惜依旧抓不到桑良。
　　桑良一边躲避一边惊奇道：“咦，你竟然是妖族，不过气息怎么又有些不对？”
　　李存孝哪会回答他，疯狂的挥舞禹王槊，若是砸中桑良，这个老东西绝对会成碎肉。
　　与此同时，秦君正专心于练功之中，有袁洪等人护驾，他根本不用担心。
　　他能感觉到自己的身体正在以匪夷所思的速度蜕变，内至脾肺筋骨，外至皮肤，过程痛苦，但还属于能隐忍的范畴，毕竟他也不是第一次炼体，忍痛能力已经远超寻常修士。
　　“干脆一鼓作气！”
　　秦君咬牙想到，说话间将双手从极炎幽水中抬起，翻手便是装有大衍丹的小白瓶。
　　他迅速把三枚大衍丹拿出，大衍丹一入口，瞬间化开，然后涌入他体内，让他感觉体内一炸。
　　爽！
　　当习惯痛苦后，反而会把痛苦当成一种爽感。
　　不灭圣体的法诀运转得越来越快，使得极炎幽水开始形成漩涡，而秦君便是漩涡中心。
　　那些修士看到此异象，眼睛都红得快要滴血，这可是圣宝啊！
　　其中今无悔也紧紧盯着这一幕，右手握着长剑，仿佛随时会出手。
　　在天材地宝面前，修士可不会讲究道义，更何况这里还是无主之地！
　　“看来这些人很快就要出手了。”
　　刘伯温轻笑道，有袁洪、雷震子在，他怎么可能担心？
　　黑白无常也舔着脸，脸上的戏谑仿佛迫不及待看到修士们出手找死。
　　天地间开始弥漫一股肃杀气氛。
　　轰！
　　极炎幽水中忽然传来一声轰鸣声，只见秦君的龙气竟然不受控制的冒出，凝聚成四爪金龙盘踞在他周身。
　　与此同时，秦君也突破了！
　　蜕凡境九层！
　　但他的气势并没有停下来，依旧在高涨，向着化虚境冲击。
　　“一起上！每人分一杯豆羹也能发财啊！五百年难遇啊！”
　　一名修士高声喊道，赫然是先前围攻今无悔的黑燃神教领头人，独眼修士。
　　他的话瞬间点燃修士们早已快要爆炸的贪欲，几乎是同时，所有修士向秦君爆冲而来，数百名修士，最差也是蜕凡境，全部爆开气势是何等的恐怖，连天空上的白云也被冲散。
　　“不自量力！”
　　袁洪冷哼一声，说话间将肩上的镔铁棍向前一扫，一股无形的力量掀起狂风直接将他前方的一百多名修士轰得吐血倒飞。
　　雷震子也开始出手，他双手一挥，一道道玄雷扶摇而下，劈中一名名修士，凡是被击中的修士当场化为飞灰，惊得其余修士连忙爆退，其中包括今无悔在内。
　　“他到底是何方神圣！”
　　今无悔咬牙想到，雷震子散发出来的威势竟然不弱于他的师尊，这让他的心坠入谷底。
　　另一边，在大衍丹和极炎幽水的双重助力下，秦君开始向化虚境关卡冲击。
　　化虚境！
　　如果说蜕凡境是脱离凡人之境，那化虚境便是迈入仙人之门槛！
　　达到化虚境后，修士的寿命就翻倍延长，正常情况下，都能活到五百岁以上，甚至还有活千年的老妖怪。
　　就在这时，秦君忽然睁开眼睛，他的眼睛变得血红起来，没有眼白，也没有瞳孔，无比慎人。
　　正在抵御其余修士骚扰的刘伯温等人并没有注意到，而秦君感觉一股诡异的力量钻入自己体内，虽然没有产生不适，但他确实察觉到了另一种神秘力量。
　　还未来得及疑惑，他心中的负面情绪却是爆发。
　　杀意、愤怒、仇恨等等情绪不受控制的滋生，让他不由慌乱起来。
　　“叮！有神秘能量正在篡改宿主的身体……”
　　“叮！警告！有神秘能量意图改变宿主的血脉！”
　　系统提示音接连响起，让秦君更加慌乱，他下意识想开口求救，但发现自己竟然无法出声，甚至连传音之术都做不到，仿佛身体不再是他的，连灵力都无法受他操控。
　　怎么回事？
　　秦君心乱如麻，最为关键的是他竟然有一种想把眼前所有人都杀光的冲动。
　　他忽然想起桑良先前的话，难不成湖内真的藏着传说中的魔头？
　　正在和李存孝纠缠的桑良一看到他血红的眼睛，当即叫道：“不好！”
　　可李存孝不依不饶，高举禹王槊砸来，气得他猛然挥出一掌，金光乍现，刺得李存孝睁不开眼睛，一道金色巨掌好似小山般迎面撞上李存孝，撞得他吐血倒飞出去，如同断了线的风筝，很快便飞出千米远，落入树林中。
　　这一幕让雷震子、袁洪不由皱眉。
　　他们依旧没有回头，还不知道秦君的异样。
　　桑良爆发出一股恐怖的气势，让其余想要抢夺极炎幽水的修士感觉被万斤重物砸在肩上，皆是落在地上，动弹不得。
　　“你们快让开！”
　　桑良右脚一跺，急冲向秦君，这一刻他的脸上再无吊儿郎当的轻佻，焦急的他颇有佛门金刚的威严。
　　袁洪刚想对桑良发动攻击，他脸色忽然一变，仿佛触电般回头看去，雷震子、黑白无常以及刘伯温也是如此。
　　只见此刻的秦君皮肤变得红紫，面容狰狞，猩红如血珠般的双眼散发出让人心悸的杀意。


第285章 突破化虚境
　　“这是怎么回事？”
　　刘伯温惊惧的问道，黑白无常想要动身把秦君从极炎幽水中拉出来，但被雷震子拦了下来。
　　“别轻举妄动，否则会害了陛下！”雷震子沉声道。
　　这时，桑良来到他们身边，只听他瞪大眼睛颤声道：“完了……完了……传说是真的，死亡谷真的是囚禁魔头的地方……”
　　“哼！少胡言乱语，你知道该怎么救我们家陛下吗？”袁洪握着镔铁棍逼喝道，饶是金仙境九层的他也搞不懂秦君此刻的情况。
　　但他们都能感受到秦君的魔气惊人！
　　饶是摩骨劫也不禁瞪大眼睛，满脸难以置信的盯着秦君，嘴中喃喃道：“这股魔气……怎么比门主还邪恶……”
　　桑良没有理会众人的表情，而是苦笑道：“整个无主之地，属于我西域佛门的和尚就我一个，我也是最近才听到消息，深渊门占领死亡谷为的就是传说中的魔头，但前不久却是撤退，只留下底层成员看守，根据可靠消息称，是因为深渊门镇不住这里的魔头……”
　　此言一出，刘伯温等人顿时脸色剧变。
　　疑惑瞬间迎刃而解，原来深渊门的根据地真的在此地，之所以离去原来是这里出了问题。
　　连深渊门都镇不住的魔头……
　　众人不禁打了一个寒颤，下意识看向秦君，此刻的秦君满脸狰狞，脸上青筋扭动，配合着他诡异的紫红皮肤，是那般的惊悚，尤其是他那双通红的眼睛，整个人看起来就是魔头！
　　“那我们现在该怎么办？总不能就这么看着吧？”袁洪咬牙问道，心中皆是懊恼，若非他们先前同意秦君进入极炎幽水，秦君怎么可能落得如此下场？
　　“没办法了！老衲不管了！”
　　桑良苦笑道，他发现秦君已经魔气攻心，挽救不了，魔气之邪连他都恐惧，再不逃就来不及了！
　　想罢，他转身就化作一道遁光离去，袁洪等人都来不及拦截。
　　桑良一走，其余修士面面相觑，毕竟他们说话没有压低声音，无论是深渊门还是魔头，都让他们胆寒。
　　“逃吧！圣宝虽好，但有命重要吗？刚才那位老和尚可是桑良啊，唯利是图的家伙，他都逃了，我们还留下来送死吗？”
　　黑燃神教的独眼修士再次叫道，这厮总是能煽风点火，这一次可不是他善良，而是他害怕想逃，也不想有人占便宜。
　　虽然这样的局面几乎是死境，但万一呢？
　　万一有人占了便宜，他非得呕死不可。
　　很快，修士们都逃走，就连今无悔也没有自负留下来，天地瞬间安静许多。
　　此刻秦君并没有感觉那么糟糕，虽然心中充满了愤怒和杀欲，但他的痛苦却荡然无存，甚至开始享受力量的暴涨。
　　“到底怎么回事……再这样下去……我很快就会突破化虚境……”
　　秦君惊恐的想到，他不知道自己的外貌已经变得无比吓人，甚至看向袁洪等人，他竟有一种对方杀死的冲动，好在他的身体现在动弹不了，否则他会被反杀。
　　“系统，难道没有办法吗？我这样下去会怎样？”
　　秦君心中向系统问道，一想到那股神秘力量正在篡改他的血脉，他就不由心慌。
　　桑良说的那个传说不由浮现在他脑海中，难不成那股神秘力量就是那魔头？
　　此刻的他除了视野没有被限制，其余感官都不受他控制，他甚至听不到刘伯温等人的声音，只能看到他们正焦急的望着自己。
　　“这股力量太过强大，若是强行驱散，会让宿主爆体而亡，只能等下去，是福是祸暂时无法确定。”系统迟疑道，让秦君的心沉入谷底。
　　难道真的要止步于此？
　　秦君心中的愤慨在那股神秘力量的刺激下，近乎爆棚。
　　如果他是被强大敌人所杀还好，偏偏是莫名其妙的着了道，他不甘啊！
　　“我们现在怎么办？”雷震子脸色阴沉的向刘伯温问道，秦君散发出来的气势让他心惊肉跳，甚至头皮发麻。
　　“等下去吧，等到最后。”袁洪深吸一口气说道，其余人都沉默起来。
　　毕竟他们都还没有达到死忠的地步，心中难免会有些彷徨，不过一想到秦君平日里待他们不错，若是就这么逃走，他们非得愧疚一辈子。
　　即便最后秦君被魔头占据身体，他们也能逃。
　　最弱的刘伯温则没有想那么多，他相信秦君能化险为夷，因为他曾算过秦君的命运，虽然没有算清，但他知道秦君绝不会在此夭折。
　　李存孝也从远处飞了回来，他已经退出铁石精状态，脸色有些惨白，嘴角还挂着血迹，明显桑良那一掌让他很不好受。
　　“怎么回事？”李存孝看到秦君的状态也不禁眼皮一跳。
　　刘伯温简单介绍了一下情况后，李存孝跟着沉默下来。
　　一行七人，包括摩骨劫在内，皆是一言不发的站在极炎幽水前，而摩骨劫似乎想到了什么，脸上满是绝望之色。
　　轰！
　　没多久，秦君的气势猛然一变，他再次突破！
　　蜕凡境九层突破到化虚境！
　　“叮！恭喜宿主突破化虚境！系统将开始第一次蜕变！”
　　“叮！因为宿主第一次突破化虚境，奖励一次神魔军团召唤机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，让他暗骂，什么叫第一次，难不成我还能突破两次？
　　不过一想到有些任务失败后等级会降低，他顿时就没脾气了。
　　换做往常突破化虚境，他肯定高兴得要死，但现在心里依旧充满恐惧。
　　源于对未知的恐惧。
　　“南域……圣庭……永不灭……”
　　一道苍茫的声音忽然在秦君脑海中响起，如同一颗重磅炸弹，震得秦君的意识不由陷入混沌之中。
　　与此同时，极炎幽水开始诡异的浮起，连带着秦君的身体也漂浮而起，很快便变成球形，站在前面看去，秦君好似被火球包裹一般，看不清里面的具体情况，只能看到他模糊的轮廓。
　　这让刘伯温等人更加揪心。
　　轰隆隆——
　　地面开始震动起来，惊得他们下意识后退，因为他们能感觉到极炎幽水中秦君的魔气正在狂涨。


第286章 南域圣庭姬永生
　　“这股魔气太惊人了！”
　　雷震子咬牙喝道，饶是金仙境四层的他都不禁头皮发麻，那股死亡般的危险气息让他恨不得转身就逃，但他的忠心和原则让他迈不开步伐。
　　其余人也是胆战心惊，即便是勇猛无惧的李存孝此刻心里也有些发虚。
　　“传说很久以前某段时间，整个南域都属于魔道……难不成是真的……”刘伯温颤声道，他先前听说这个传闻还以为是假的，现在看来真的如此，只有魔道登盛时期才会诞生这样的魔头。
　　连强若袁洪、雷震子这样的当今南域顶尖高手都胆寒，难以想象这尊魔头到底有多恐怖！
　　与此同时，秦君的意识缓缓清醒过来。
　　他顿时瞪大眼睛，他发现自己已经不在死亡谷，而是站在一片无边无际的赤色大地之上，到处都是血水，天空更是被滚滚红云掩盖，好似滔天烈焰，整个画面给人一种无尽的苍凉、萧瑟之感。
　　“这里是哪里……”
　　秦君茫然的喃喃道，他忽然发现自己能动了。
　　他连忙腾空而起，向着远方飞去，试图寻找刘伯温等人。
　　大约飞了十几里，他突然看到一根连接天地的巨大柱子，表面呈紫红色，走近一看，上面竟然还长着如同大树般的毛，每一根毛都如同他一般大，他下意识往下一看，头皮差点炸裂，身形连忙爆退。
　　只见巨柱底部竟然是一只脚掌，好似山岳般，长达数百米。
　　这竟然是一条腿！
　　秦君惊恐的抬头看去，发现巨腿的膝盖没入云端之中，很难想象它的本体有多大。
　　千丈高还是万丈高？
　　“南域圣庭永不灭！吾姬永生誓死守护圣庭最后烛火！”
　　一道霸天绝地的恐怖怒啸声炸响，空中的滚滚红云更是被震散，饶是秦君也被掀翻出去。
　　足足贴着地表滚飞出去数千米，秦君方才狼狈的稳住身形，他抬头一看，眼睛顿时瞪大，宛如活见鬼一般。
　　只见一尊恐怖巨人顶天立地，他身上的衣服残破不堪，只能勉强遮羞，而先前那巨柱便是他的一条小腿，满头黑发如同枯草般散在肩上，浑身肌肉如同扎龙，从秦君的视线看去，就如同一座座蜿蜒的山岳。
　　伟岸！
　　秦君瘫坐在地上，嘴巴张大，足以塞下一枚鸡蛋，脸上的震撼之色久久难以消散。
　　万丈高的巨人站在他面前，其视觉冲击力足以颠覆他的世界观，要知道万丈按照后世计算，相当于三万多米，比珠穆朗玛峰还高数倍！
　　秦君都看不到他的脸，只能看到结识到近乎爆炸的肌肉轮廓，在这等巨人面前，秦君生不起丝毫的反抗之意，怪不得对方一声怒喝就能将他掀翻出去数千米远。
　　“南域圣庭……姬永生……”
　　秦君嘴中喃喃自语，这时，他忽然注意到，红云消散后，在巨人头顶极高之处，竟然有数十道身影，有人形，也有妖形，都十分庞大，让秦君不禁感觉自己就是小盒子中的迷你玩具，一群人正围着他看，这样的感觉不仅对他眼睛，还对他的心灵造成常人难以想象的冲击力。
　　在这样的强者面前，恐怕袁洪、雷震子等人都如同蝼蚁……
　　就在秦君震撼到麻木时，眼前的天地如同玻璃般猛然破碎，惊得他浑身一颤，再一眨眼，发现自己又回到极炎幽水之中，周围的岩浆包裹着他，疯狂的改造着他的身体。
　　“叮！恭喜宿主获得极炎魔神血脉！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，话音刚落，他忽然感觉到一股前所未有的澎湃力量从体内涌现出来，让他有一种长啸的冲动，可惜身体还未重回他的掌控。
　　极炎魔神是什么玩意？
　　秦君心中疑惑万千，这名字好中二，不过他更担心的是自己的结局。
　　难不成先前看到的那位自称姬永生的伟岸巨人便是死亡谷的魔头？
　　亦或者说姬永生便是极炎魔神？
　　轰的一声！
　　周围的极炎幽水以疯狂的钻入他的毛孔之中，比之一开始还强千倍的痛楚如同海浪将他淹没。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　秦君的惨叫声响彻天地，听得刘伯温等人大惊失色。
　　“不好！陛下出事了！”雷震子咬牙道。
　　“要不然我们先把殿下的魂魄拉入阴间，即便肉身毁了，还有重生的机会！”黑无常看向白无常问道，脸上满是犹豫之色。
　　阴间？
　　刘伯温等人惊疑的看向他们二人。
　　白无常摇头苦笑道：“我们的夺命镰刀和索魂链根本碰不到陛下，这极炎幽水蕴藏的能量可能会反噬我们！”
　　此言一出，黑无常不禁沉默起来。
　　难道真的没有办法了吗？
　　众人心如刀绞，主公被困，看着他遭受痛苦，他们这些属下竟然无能为力，这种感觉让他们愧疚、自责甚至跟着痛苦起来。
　　轰——
　　直径已经弱小至三米的极炎幽水猛然加快速度，眨眼间便钻入秦君的体内，秦君的身形也显露出来。
　　他赤着身体，披头散发将脸遮住，身上极具线条感的肌肉在阳光的照耀下散发着金属质感，紫红色迅速褪去，变得如同凝脂般白皙，他缓缓降落，落在地上，双手耸耷，身体随着呼吸微微起伏。
　　“陛下……”刘伯温小心翼翼的问道，那股惊天的魔气依旧没有从秦君身上消散，让他们更加紧张。
　　若是秦君被魔头夺舍占据身体，他们该怎么和大秦王国交代？
　　秦君缓缓抬头，众人目光紧紧盯着他，即便是摩骨劫也不禁咽口水。
　　很快，秦君的脸便映入他们的眼中，让他们倒吸一口凉气，只见秦君的俊脸没有变化，但双眼的瞳孔红得发紫，印堂上还有一道形似烈焰的神秘符文。
　　最为诡异的是秦君的笑容，是那么的冰冷，充满杀意。
　　“难道……”
　　刘伯温浑身颤抖的想到，脸上满是绝望之色，其余人也如临大敌，紧张的望着秦君。
　　只见秦君扭着脖子狞笑道：“这种感觉……太美妙了……”
　　话音刚落，他猛然后仰，浑身肌肉爆裂般隆起，张嘴怒啸一声，声音极具穿透力，惊得众人后退。


第287章 诅咒
　　“叮！由于宿主第一次获得血脉，特此奖励一次神魔召唤机会、一次技能传承！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，使得他的啸声渐渐变小，足足十秒后他才停下来，身体迅速站直。
　　他捏紧双拳，感受着体内澎湃的力量，他犹如做梦一般，最为关键的是他感觉体内的三昧真火发生异变。
　　想罢，他翻手便是一团烈焰，看起来和普通的火焰没有区别，但破坏力比之先前强了何止十倍。
　　突破化虚境！
　　三昧真火蜕变！
　　肉身变强，获得极炎魔神血脉！
　　还有系统的一系列奖励，让秦君都有些晕头转向。
　　他下意识摸自己的身体，发现除了变强外，并没有不适感，也没有被魔头夺舍的迹象。
　　“邪魔，快离开我家陛下的身体！”
　　李存孝沉声喝道，听得秦君哭笑不得。
　　当然他不知道此刻的外貌异常，给人一种森然邪魅的感觉，好在他心中的负面情绪不再如先前那般不受控制的滋生。
　　“放心吧，是我，我没有被夺舍。”秦君摆手笑道，众人到这个关头都没有离去，让他很感动。
　　“真的？”雷震子迟疑道，秦君的血色瞳孔和印堂上的烈焰符文实在是太怪异，怎么看都像一尊魔人。
　　秦君心神一动，将魔气收敛，同时运用龙气镇压，让自己不像魔修，瞳孔的血色和印堂上的烈焰符文迅速褪去。
　　众人顿时松了一口气，连忙围上来询问情况。
　　“或许极炎幽水里有古怪，但并没有什么魔头。”秦君摇头笑道，至于南域圣庭和姬永生，他并不打算说出来。
　　他有一种感觉，他无意间接触到了南域的上古势力。
　　再想到以前在沧蓝王国遇到的上古之魂，他不禁将其和姬永生联系在一起，让他浮想联翩。
　　“我们走吧，赶紧离开这里。”刘伯温提议道，死亡谷太过诡异，就连桑良都被吓得屁滚尿流，还是早点离开为妙。
　　众人都点头，表示赞同。
　　一行人迅速跃起，坐上由雷震子凝聚而出的云雾上。
　　“系统，把我的属性列表调出来看看。”
　　秦君在心中说道，他很好奇自己的变化。
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕便出现在他眼前：
　　“宿主：秦君！”
　　“称号：秦帝！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：化虚境一层（100329/5000000经验值）！”
　　“血脉：极炎魔神！”
　　“法宝：银龙诛魂枪（后天法宝）、紫金帝皇甲（后天法宝）！阴兵牌（后天法宝）！九龙至尊皇袍（后天灵宝）！天水玉（后天至宝）！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“本命神通：魔神之身！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！黑白无常！李白！沙悟净！红孩儿！张角！雷震子！诸葛亮！李存孝！刘伯温！袁洪！”
　　“神魔军团：白袍军！”
　　法器一项被剔除，可能是因为法器太多，而且法器现在的价值对秦君来说已经贬低许多。
　　值得一提的是多出一个本命神通，魔神之身。
　　难不成是魔气外泄的状态？
　　不得不说，刚才魔气缠身时，秦君觉得自己可以毁灭一切，自信心的膨胀和这种变身有关。
　　“陛下，你没事吧？”刘伯温小心翼翼的问道，他总觉得秦君哪里怪怪的，生怕秦君已经被魔头夺舍，只是在装给他们看。
　　秦君没好气道：“你什么意思啊，若是我被夺舍，还会跟你们一起走吗？我只是在适应化虚境的强大。”
　　众人不禁相视一笑，这语气确实是秦君。
　　一行人直接向着死亡谷边界飞去，虽然没有找到深渊门的分舵传送门，但秦君也因祸得福，所以不算空手而归。
　　这一次，秦君获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会以及一次技能传承，他打算先回到守煞城再使用。
　　突破化虚境、成为极炎魔神后，秦君的心性也开始潜移化改变，连他自己都没有发现，对于系统的召唤，他竟然不再如以前那般激动。
　　尤其是一想到姬永生那万丈之身，他就不禁心潮澎湃起来。
　　如果他没有猜错，极炎魔神便是姬永生，岂不是说他以后也可以达到那种顶天立地的狂霸姿态？
　　想想还有些小兴奋。
　　“前面有情况！”
　　雷震子沉声说道，惊得众人向前看去，只见一名名修士停在前方千米处的空中，没有互相争斗，只是停在空中，画面有些诡异。
　　袁洪抓起镔铁棍便站了起来，脸上满是戒备之色。
　　秦君不禁皱眉，连袁洪都如此态度，看来前面有异常。
　　想罢，他跟着站起来，随着他们的靠近，修士们听到风声便回头看，一看到是秦君等人顿时脸色一变，其中还有今无悔和桑良。
　　“怎么可能？你竟然没事！”
　　桑良惊叫道，听得秦君真想掐死他，这老秃驴似乎很想看到他遭遇不测。
　　今无悔也是惊讶的打量着秦君，他神识一扫便知秦君已经突破化虚境，这不符合常理啊！
　　他当初从蜕凡境九层突破化虚境可是闭关半年，而且还引来恐怖天劫，差点身死道消。
　　而秦君呢，看起来似乎很轻松就突破了，而且没引来天劫……
　　“你们为什么不前进？”秦君无视了桑良的大呼小叫。
　　听到他的问话，没有人回答，所有人的表情都有些怪异。
　　“前面有诅咒！不能前进！过去就得死！”桑良神经兮兮地叫道，但这一次秦君不敢认为他在胡言乱语。
　　先前的经历已经证明桑良的话是真的，死亡谷非同寻常。
　　想到这儿，秦君不由把目光注意到所有修士的前方，广阔无垠的平原，看起来很正常，再往前已经算是脱离死亡谷。
　　“有些不对劲！”
　　袁洪沉声说道，说话间他猛然掷出镔铁棍，划过所有人的头顶，但没有飞出千米便被一层无形的屏障弹了回来。
　　秦君顿时动容，袁洪的力量何其大，他若是抛出镔铁棍，连山都可以轻易击碎，但却有一股神秘存在把镔铁棍挡了回来。
　　“圣庭……圣庭……”
　　这时，一道森然的声音断断续续的传入所有人的耳中，让他们起鸡皮疙瘩。


第288章 绝望沸腾
　　“圣庭……圣庭……诸神覆灭……圣庭不在……”
　　那道森然惊悚的声音仿佛幻听般出现在所有人的耳畔，断断续续，让人生起鸡皮疙瘩。
　　饶是秦君也不禁头皮发麻，他环视周围，并没有看到任何鬼影，天空不知从何时聚集起滚滚阴云。
　　“是鬼魂吗？”秦君向黑白无常沉声问道，毕竟他们两位是鬼神，对于鬼魂绝对是在场中最为了解的。
　　黑无常脸色难看道：“不清楚，我的神识感应不到任何鬼物。”
　　他们虽然为鬼神，但可不是阴间最强大的存在，只不过在鬼差中混得稍微比较好而已，如果有他们察觉不到的鬼魂，只有一个可能，那就是对方比他们强。
　　鬼魂若是修炼到一定境界，可是比同阶修士还要强大，甚至是碾压。
　　“完了……积累无数岁月怨念的鬼魂……我们都得死……”
　　桑良又开始散布恐慌，听得修士们骚动不安。
　　“圣庭是什么？诸神又指的什么？”
　　“我们从其他方向离开吧！”
　　“没用的，我刚从边缘绕过来，好像有一堵无形的墙挡着，根本出不去！”
　　“为什么会出现这样的情况？以前都没有！”
　　“不清楚……完了……我们真的会死在这里吗？”
　　修士们惊恐的议论着，越来越多的修士开始聚集而来，在绝境下，人都有抱团的倾向，所以修士都会朝人最多的地方聚集。
　　但由于有神秘禁制存在，修士的神识最多只能散开千米，无论多强，即便是金仙境强者。
　　“圣庭到底是什么玩意？”
　　秦君有些抓狂的想到，不知为何，他总觉得死亡谷现在的异常和他先前吸收极炎幽水有关。
　　当阴云把阳光遮蔽，使得死亡谷陷入昏暗时，一道道诡异的白影浮现出来，吓得修士们尖叫连连，你能想到身边忽然出现鬼影的感觉吗？
　　在这种恐慌的气氛下，即便是修士也会惊恐。
　　“滚开！”
　　一名修士持剑斩去，然而剑刃划过白影，如同划过空气一般，而白影依旧保持没有散去，这一幕让修士们更加恐慌。
　　“别慌，它们可能只是幻象，如同海市蜃楼！”
　　另一边的某位中年修士高声喊道，试图稳定修士们的心，然后领导大家。
　　这时，他身后的白影猛然探出右手，直接洞穿他的胸膛，鲜血飞溅，他脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是惊恐和难以置信。
　　噗次一声！
　　白影的手上忽然冒出诡异的蓝焰，瞬间将中年修士烧为飞灰，看得所有修士倒吸一口凉气，纷纷闪避，远离周围的白影。
　　“这些白影到底是什么东西？”
　　秦君向黑白无常问道，无视修士的攻击，但却能攻击修士，这种设定太无赖了！
　　黑无常和白无常脸上都露出茫然之色，明显他们也不知道这些白影的存在。
　　放眼望去，密密麻麻全是诡异白影，没有一万也有数千，看得秦君头皮发麻。
　　“敢扰……战神之墓……死……”
　　先前那道神秘声音再次响起，而这一次它的话彻底点燃了修士们心中的惊恐和愤怒，数不清的白影也如同蝗虫般开始进攻修士。
　　大战一触即发！
　　袁洪和雷震子站在秦君左右，李存孝站在秦君前方，黑白无常则在秦君身后，面对袭来的白影，他们皆是用法力去抵挡。
　　一道道白影被法力冲散，但很快又重新凝聚而成。
　　秦君不禁挑眉，看来这些白影只能无视物理攻击，法力能将它们冲散，说明它们也不是绝对的无敌。
　　就在这时，摩骨劫忽然从云雾上跳下去，让秦君等人不由一惊。
　　“哈哈哈！你们自身难保，别想再折磨我！”
　　摩骨劫狰狞的吼笑道，说话间身体向下方的峡谷坠去，袁洪刚想去抓他，数道白影忽然向他飞去，蓝焰瞬间燎起，同时还伴随着摩骨劫的惨叫声，最终他也被烧为灰烬。
　　“愚蠢！”
　　秦君暗骂一声，好在他已经得知深渊门分舵迁移到黑燃神教，摩骨劫已经没有利用价值。
　　“啊——”
　　“可恶啊！这些鬼东西根本杀不死！”
　　“救我！”
　　周围传来修士们惊恐、绝望的喊叫声，只见一名名修士被白影杀死，甚至有的人刚元神出窍就被蓝焰烧得元神化为虚无。
　　屠杀正展开，绝望在沸腾。
　　若非袁洪等人强大，恐怕他们也得很快陷入危险中。
　　这时，一道白影从天而降，欲要抓秦君的头，惊得他张嘴便是三昧真火，嚯的一声直接将该白影包裹，烈焰消散，白影也消失得无影无踪，甚至没有重新凝聚。
　　“有效！”
　　秦君眼睛一亮，忽然想到他如今已然是极炎魔神，说不定能克制死亡谷的诡异白影。
　　“闪开！”
　　秦君对李存孝喊道，李存孝也注意到秦君刚才的举动，他也不逞能，直接让开。
　　滔滔烈焰从秦君嘴中喷出，他的头跟着转动，将一道道白影烧为灰烬，那些被烈焰缠身的白影虽然没有发出惨叫，但它们慌忙的动作明显害怕极了。
　　爽！
　　秦君心中那叫一个舒坦，终于他也有保护自己手下的机会。
　　老子的表演机会终于来了！
　　秦君更加卖力，身体扭动，嘴中的烈焰不停的喷出，将袭向他们的白影尽都烧灭。
　　其余修士也注意到秦君的异军突起，如同黑暗中看到光明一般，修士们纷纷向秦君聚集而来。
　　今无悔一边腾挪闪避，一边诧异的看向秦君，没想到秦君如此厉害。
　　“滚——”
　　袁洪猛然怒喝一声，金仙境九层的恐怖瞬间展现出来，将飞来的修士震得七窍流血。
　　他对付不了这些白影，还收拾不了修士吗？
　　满肚子的晦气正好拿修士们出气！
　　“魔气……他身上怎么会产生魔气……”
　　桑良瞪大眼睛望着秦君，心中忽然产生一个念头，该不会秦君已经被魔头夺舍身体？
　　如果真是这样，天下必将陷入大难之中！
　　“叮！由于桑良对宿主产生敌意，宿主很可能会引来佛门追杀！”
　　意气风发的秦君忽然听到系统提示音，不由愣了愣，我靠，这老秃驴有毒吗，我怎么招惹你了？


第289章 今无悔的夸赞
　　秦君不怕桑良，倒是怕他背后佛门的如来佛祖。
　　倘若惹来如来佛祖的追杀，那就麻烦大了。
　　不过如来到了这个世界依旧是佛祖，他在佛门中的地位绝对很高，就算得罪佛门，如来估计也不会亲自动手，他可不是孙悟空，能大闹天宫。
　　至于去消除桑良对自己的敌意，秦君压根没想，开玩笑，别人想杀他，他还去跪舔，对得起穿越者身份吗？
　　想罢，秦君更加卖力，肚子里仿佛装了一座火山般吐焰不停。
　　“话说，我杀了这些白影，没有经验值吗？”
　　秦君在心中向系统问道，不得不说，突破化虚境后他的战斗力简直是翻天覆地的改变，随手一击便能轻松杀死数小时前的他。
　　还有一点他并没有注意到，极炎幽水让他洗筋伐髓，骨根也得到蜕变，如果他再纳气修炼就能发现自己已然变成天才。
　　五百年才能凝聚成形的极炎幽水堆积成那么一片小湖，绝非数千年那么简单。
　　甚至可能远不止这些，毕竟这片极炎幽水曾经被深渊门占据过一段时间，肯定使用过。
　　如此推算，这片极炎幽水湖说不定有上万年之久。
　　深渊门因为镇不住魔头才离去，再加上他的血脉蜕变，魔头又去哪儿了？
　　难道在他体内？
　　一想到这儿，秦君不禁毛骨悚然。
　　“因为宿主突破化虚境，宿主正式脱离保护期，此后宿主不能再靠杀敌人获得经验值。”
　　系统的回答让秦君不禁骂娘，他先前还以为系统升级了，结果是坑他啊！
　　“宿主放心，虽然少了杀怪赚经验值的方式，系统会开启其余功能，至于有哪些功能，得一日之后才能知道。”
　　秦君不禁松了一口气，随着他逐渐变强，他也不希望系统变得逐渐鸡肋起来，能一同进步最好。
　　新功能肯定不会差。
　　神魔军团就没有让他失望。
　　秦君一边和系统沟通，一边扫烧周围袭来的白影。
　　刘伯温提醒道：“这样下去对我们没有好处，这些白影的数量实在是太多了！”
　　袁洪、雷震子以及李存孝也是如此想法，他们空有一身本领，却没办法彻底消灭这些白影，它们仿佛无穷无尽一般，无论杀多少，都会再诞生更多的白影。
　　这种感觉很憋屈！
　　即便秦君能靠三昧真火消灭白影，但时间久了也会无力。
　　“等等！我的三昧真火如今已经蜕变，能消灭这些白影，是不是也能破开那层无形壁障？”秦君忽然灵光一现，顿时兴奋起来。
　　他急声喝道：“雷震子，往外面飞，我试试能不能闯过去！”
　　雷震子也意识到秦君脱胎换骨，当即便操控云雾向死亡谷外飞去。
　　“嚯——”
　　秦君张嘴向前喷三昧真火，火势比先前还要猛烈数倍，撞到那层无形壁障时则停了下来，好似一朵巨大的火焰花，使得边缘产生奇异的蓝色波纹。
　　此刻方圆千米内已经剩下不到三十名修士，都是蜕凡境五层以上的存在，除了少数化虚境修士外，其余修士都受了不同程度的伤势。
　　很快，那层无形壁障被烧出一个洞口，三昧真火顺着洞口冒出，十分壮观。
　　这一幕让那些还活着的修士仿佛看到救命稻草般向秦君等人飞来，包括今无悔和桑良在内。
　　咻的一声，秦君等人飞出那层无形壁障，就在那一瞬间，乒的一声在所有人耳边响起，让秦君不由响起前世地球上一种名为玻璃的东西。
　　与此同时，那些白影也忽然停了下来，这附近还活着的修士连忙飞了出来，他们脸上都写满了死里逃生的激动之色。
　　“怎么回事……”
　　秦君诧异的回头看去，雷震子也停了下来，因为白影们没有追出去，而是静静的望着他们。
　　在秦君看来，这些白影就是在望着他，这种感觉让他很不舒服。
　　“我们得救了！”
　　“哈哈哈！我们没死！”
　　“多亏了那位公子，否则我们恐怕……”
　　“确实如此！”
　　“他不就是守煞城的新任城主君青公子吗？”
　　修士们纷纷停下来，他们都认定是秦君救了他们，虽然这里是无主之地，但大部分修士都属于正道，秦君把他们从死亡深渊中拉回来，即便他们心性再狭隘，也忍不住升起感激之情。
　　饶是今无悔也复杂的望着他，被同阶修士所救，这可是今无悔第一次遇到。
　　无论他突破到哪个境界，他几乎都是同阶无敌的存在，哪需要同阶修士相救？
　　一时间，修士们纷纷向秦君等人飞来，表达自己的感激之情，甚至还有人要送礼，也有人承诺日后若是守煞城遇到麻烦，他们会出手。
　　现在活下来的修士要么是化虚境，要么接近化虚境，谁背后没有势力支持？
　　这倒是意外收获，秦君也不摆谱，一一回应，多一个朋友多一条活路，他自然不会作死的甩脸。
　　“君青是吧，我今无悔这辈子没有佩服过几个人，尤其是年轻一辈中，你很不错。”今无悔飞过来认真道，表情冷峻的他身穿黑衣，十足的剑客气派。
　　“能得到人榜第一的夸赞，我也算三生有幸。”秦君挑眉笑道，拍人家一句马屁又不会吃亏。
　　最不亏本的便是漂亮话，有时最有价值的也是漂亮话。
　　“嗯，在我看来，个人实力上你更符合人榜第二，比秦帝强多了。”今无悔点头道，听得秦君差点笑喷，刘伯温等人的表情也有些怪异。
　　其余修士纷纷出声表示赞同，秦帝拉拢强者的手腕和计谋让人惊叹，但个人实力确实不配人榜第二，修士们也不歧视秦帝，甚至很崇拜，当今南域年轻一辈谁不崇拜秦帝？
　　只不过现在君青公子是他们的恩人，他们自然得顺着今无悔的话吹捧。
　　“不试庐山真面目唉！”
　　秦君此刻的心情当真是寂寞如雪啊。
　　就在这时，他看到死亡谷内的数千白影向他们半跪在空中，场面很壮观，先前那道阴森的声音再次响起：“愿战神重生……再现圣庭盛世……”
　　这道声音惊得所有人回头看去，只见那些白影以肉眼可见的速度消散在空中，死亡谷上方的阴云也逐渐散去。


第290章 人屠
　　愿战神重生……
　　秦君听得鸡皮疙瘩都冒了起来，他不由回想先前在极炎幽水里见到的幻象，那尊高达万丈的巨人，他自称姬永生，乃南域圣庭的极炎魔神，难不成就是刚才那道声音所说的战神？
　　如果真是如此，战神重生这句话又是对他说的……
　　“系统，我体内真的没有其他灵魂隐藏吗？”秦君连忙在心中问道，不敢想象若那位名为姬永生的上古强者真的潜伏在他体内，他该怎么办。
　　“暂时不得而知，至少宿主现在没有危险。”系统的回答让秦君很不满意，我把身体租给你，现在多了一名强盗，你住得也不安心吧！
　　可惜无论他怎么问，系统就是模棱两可。
　　这时，今无悔拱手说道：“君青公子，五十年一届的圣选还有一年，我在圣朝等你！”
　　说完这句话，今无悔便潇洒的离去。
　　圣选？
　　秦君满脸狐疑，那是什么玩意？
　　其余修士也跟着告辞，今日之事如同噩梦一般，他们必须回去逛逛窑子平复心情。
　　回头瞥了死亡谷一眼，秦君回头对雷震子说道：“走吧，我们回守煞城！”
　　雷震子没有意见，当即便准备操控云雾飞走，这时，桑良却是拦在他们面前，满脸威严的喝道：“魔头，快出来！”
　　“……”
　　秦君无语，雷震子等人也是如此。
　　这老秃驴的思维方式真的和常人不一样，按照地球的说法就是得了一种病，名为蛇精病。
　　“滚一边去！”秦君没好气道，我特么要是魔头，第一个杀你！
　　桑良不为所动，身体散发出庄严的金光，气势节节高升，仿佛随时要动手。
　　袁洪眼睛一凝，金仙境九层的气势兀然爆发，让天地为之变色。
　　“哼！”
　　桑良不屑冷哼一声，仿佛不把袁洪放在眼里，让秦君心中不由一紧。
　　难不成桑良有着超越金仙境的修为？
　　这时，桑良动了！
　　他转身便化作一道金光远遁天际，消失得无影无踪。
　　秦君傻眼了，什么玩意啊！
　　袁洪等人也是嘴角一抽，这老秃驴连逃跑都要装一下，简直不要脸。
　　“叮！触发支线任务——佛门追杀！任务详情：宿主被西域佛门认定为魔头，你将遭到西域佛门的追杀，若宿主证明自己不是魔修，或者让西域佛门不敢再追杀宿主，任务才算完成！完成任务将获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤、等级提升两级！”
　　擦！
　　这厮逃就罢了，还给他制造任务！
　　秦君虽然有些郁闷，还是很高兴的，至少任务奖励还是很可观，至于解释自己不是魔修，这根本不可能，他确实已经变为魔修，若非龙气镇压，魔气就会逸散出来，佛门大佬肯定能看穿。
　　“西域佛门，你们了解吗？”秦君向刘伯温等人问道，西域二字让他很好奇。
　　南域虽然有和尚，但佛门势微，在南域气候不大。
　　西域佛门就不一样，听这个名字就很有逼格。
　　“西域？不清楚。”
　　众人脸上露出茫然之色，他们都是被召唤出来的，怎么可能对这个世界有十足的了解，而南域之中修士很难接触到其他域的消息，或许只有圣朝和一些大势力有。
　　秦君无奈，罢了，兵来将挡水来土掩！
　　又得罪了一尊庞然大物，而且还是无形中得罪，秦君不禁感叹，当真是越强大越身不由己啊！
　　“系统，现在开始神魔召唤吧，冲冲我心中的郁闷！”
　　秦君心中对系统说道，反正从这里回守煞城也要不了多久。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　随便啦，别太坑就好。
　　秦君对神魔召唤的心情比以前都淡定，反正现在又没有能威胁到他的敌人，至于西域佛门，呵呵，又不是南域佛门，就算调高手来，也得需要时间，只要不是如来佛祖，他就不虚！
　　再说，他现在头顶站着圣朝，西域佛门想搞他，圣朝能坐视不管？
　　毕竟圣朝可是统领正魔两道的南域顶级存在，西域佛门除了秦君，是不是就得除南域魔道？
　　到那时，南域真的是元气大伤！
　　“叮！恭喜宿主召唤到杀神白起！”
　　啥玩意……
　　白起？
　　秦君的表情瞬间精彩起来，白起的名声可是极大，华夏战国时期四大名将之首，为秦统一六国付出了重要贡献，曾经坑杀四十多万赵国兵卒，震惊华夏大地，据说战国时期共战死两百多万人，而白起就占了一半。
　　人屠！杀神！
　　都是后世人们给白起的称号。
　　最为重要的是白起没有败过！
　　真的没有败过！
　　或许他政治能力弱，但战绩上绝对是历史最辉煌的将军！
　　“这家伙若是帮我领兵打仗绝对是杀器啊，陈庆之、关羽跟他比算毛啊……”秦君不禁期待起来。
　　袁洪、雷震子虽强，但统军能力都不出彩，而白起就不一样了，杀神之名谁不知道。
　　杀一人为罪，屠万人为雄，屠杀百万人，即为雄中雄！
　　身为凡人的白起便有这般本领，来到这神魔林立的世界岂不是更有作为，要知道光是南域的人口数量就远非地球能比的，更别说战国时期。
　　“把白起的属性列表调出来。”秦君心中吩咐道，他也不期待白起能有多强的战斗力，这厮靠的可不是个人战斗力，身为帝皇的秦君也不止是需要冲锋陷阵的超级强者。
　　真正的不败将军，白起即便死也是自刎而死，为了追求战绩的完美，不肯妥协君王，让千秋万代的后人敬仰。
　　这厮不会造反，若是逼急了也不过是自杀，这一点秦君还是很欣赏的，毕竟他可不想看到白起变成敌人。
　　“白起，杀神。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：化虚境三层！”
　　“功法：杀神诀！”
　　“法器：人屠戟！”
　　“特殊属性：军队杀气翻倍！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　化虚境三层？
　　秦君不淡定了，修为竟然比劳资还高，他忍不住心中吐槽道：“白起也能有修为？”
　　“白起杀的人太多，罪孽深重，死后不得投胎，再加上后世信仰者太多，本身就有神化的节奏，屠戮百万人，即凡尘化神。”


第291章 十万天兵
　　“行，天老大，你老二，你说了算！”
　　秦君无语的想到，反正白起越强越好，随即他继续在心中说道：“干脆把神魔军团也跟着召唤了吧！”
　　若是军团给力，再加上阴兵牌里的一万阴兵，攻城陷地不是问题，届时大秦王国将强势挤入无主之地，以他的财力，买传送门绰绰有余，守煞城和大秦王国建立传送门后，红孩儿、沙悟净以及龙起军团等加入过来，席卷无主之地都不在话下。
　　既然名为无主，那就让我来当主！
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　最起码不能弱于白袍军！
　　这是秦君心中的底线，若是召唤到少先队员，那他得哭。
　　“叮！恭喜宿主召唤到十万天兵！”
　　正在畅想夺得无主之地的秦君被系统提示音吓了一大跳。
　　沃特？
　　十万天兵！
　　“快快快！把十万天兵的属性列表调出来！”秦君激动不已，这可是真正的神兵啊！
　　刘伯温等人看到他忽然激动得手舞足蹈不禁面面相觑，陛下又犯傻了？
　　“天兵，来自《西游记》天庭！”
　　“成员数量：十万人！”
　　“修为：蜕凡境一层至九层！”
　　“神通：纵云之术！”
　　“军团属性：天庭神威，威压成军魂！”
　　十万名蜕凡境士兵！
　　爆炸啊！
　　秦君咂舌，天兵的实力倒是不出他所料，这里只是天兵，可没有包括天将，西游记里托塔李天王带领一路仙神以及十万天兵天将剿花果山，被孙悟空一个人把十万天兵天将打得落花流水，可见十万天兵天将的实力确实不够硬，甚至在其他版本神话故事中还经常被妖怪一口吞掉部分天兵。
　　当然天庭可不止十万天兵，当初托塔李天王攻打花果山失败时，玉帝还问是否需要增加几路天兵，可见天庭的天兵数量绝不止十万，不过十万天兵天将斗花果山的名气实在是太大。
　　二郎神带着他的一千两百名草头神和孙悟空斗得旗鼓相当，可见十万天兵天将可能还不如二郎神的草头神，天将们可能放水，但天兵们真的是炮灰。
　　但是！
　　在王国乃至皇朝之中，十万天兵绝对是一支无敌之军！
　　蜕凡境的修士怎会甘心参军？
　　十万蜕凡境强者，横扫无主之地和南卓皇朝绝对轻松！
　　托塔李天王领兵能力不行，但白起就不一样。
　　杀神白起加十万天兵？
　　画面太美，不能再想！
　　秦君想想有些小激动，但让只有化虚境的白起统领十万天兵明显不现实，可以让李存孝跟着辅助。
　　李存孝加白起统领十万天兵，这样的豪华阵容简直是常人不敢想象的。
　　“守煞城看来不能让你们南冥圣教摊上了。”
　　秦君嘴角上扬，原本只想按月赚点利益，懒得去管守煞城，但现在有了白起和十万天兵，他的野心便不禁膨胀起来。
　　……
　　回到守煞城时，夜幕已然降临。
　　秦君等人回到府邸前时，正好看到大门前有人闹事。
　　丹冥子和一众南冥圣教的修士拦截着一名身穿白袍的英武男子，男子面容冷峻，比之秦君先前遇到今无悔还要冰冷，浑身上下透露着一股若有若无的杀气，让南冥圣教的修士们紧张不已。
　　“不准闹事！这里可是君青公子的府邸！”
　　丹冥子沉声喝道，脸上满是不善之色，面前这名冷峻男子给他的压迫感实在是太强，让他不禁发怵。
　　“我名为白起，特来投拜君青公子，希望你通融一下。”
　　白起轻声道，但声音中的冷意让人感觉他不是来投拜，而是来找茬。
　　“你说投拜就投拜？”一名南冥圣教修士不爽道，他看不惯白起的这副姿态。
　　话音刚落，白起便眯着眼睛看向他，森然如同潮水般的杀意向他涌去，压得他喘不过气来。
　　这时，秦君等人从天而降。
　　“城主！”
　　丹冥子等人一见，连忙行礼。
　　秦君没有理会他们，而是目光灼灼的盯着白起，眼神的炙热看得白起冷峻的脸色都有些不自然。
　　“末将白起！特来投拜主公！”白起单膝跪下拱手说道。
　　李存孝等人打量了他一眼便失去兴趣，因为白起化虚境三层的修为在他们眼中算不得什么。
　　“哈哈，我等你很久了，起来吧，我们里面去说！”秦君托起白起笑道，看得丹冥子等人傻眼，原来白起还真认识秦君。
　　刘伯温等人都诧异的看向白起，其中袁洪和雷震子皱着眉头，因为他们感受到白起身上的杀气实在是太过浓郁。
　　此人不简单！
　　就这样，秦君拉着白起亲热的往府邸内走去，留下丹冥子等人面面相觑，脸色都有些尴尬。
　　……
　　月落日升。
　　秦君满脸郁闷的走出房中，昨晚的技能传承让他很难受，因为传承的是驾雾腾云之术，天罡三十六变里面已经有了，所以直接抵消，相当于没有这次机会一般。
　　“系统，新的功能出来了吗？”
　　秦君一边拿出银龙诛魂枪一边问道，一天之计在于晨，清早练枪最舒坦。
　　“还有一个时辰，系统正在更新资料。”系统迅速回答道，只不过秦君怎么感觉它越来越人性化，声音中竟然有一丝情感波动，不像以前那般冷冰冰。
　　倘若系统是一位软萌的小萝莉，那该多好？
　　他刚准备舞枪时，城门方向忽然传来惊天的喊杀声，他不由皱眉，李存孝、袁洪、雷震子、刘伯温以及白起也各自从屋中走出。
　　“有敌人，数量不少，足有数十万人！”
　　雷震子沉声道，脸上虽然有些惊疑，但也不慌乱。
　　“我们过去看看！”
　　秦君说完便纵身跃起，向着声音传来的方向飞去，其余人紧随其后。
　　与此同时，守煞城的南城门上，新任的士兵都惊恐的望着地平线，只见黑压压的敌人袭来，全都在疾奔，声势浩大，好似洪流一般。
　　领头的是一名身披黑色重铠的光头男人，他高举一把巨斧，身下骑着一头肩高三米的黑虎，给人一种势不可挡的压迫感。
　　“君青公子算什么东西！上面的人太谨慎了，还得老子出手！”
　　光头男人冷声笑道，脸上的戏谑和狂热，仿佛已经攻破了守煞城。


第292章 参见主公
　　“那不是四神宗的恶斧郑坡吗？”
　　城墙之上，一名南冥圣教修士高声惊呼道，恶斧之名一传出，让城墙上所有士兵哗然。
　　下方的守城士兵连忙把城门关上，数十万大军奔腾而来是何等的壮观，吓得士兵们差点尿崩。
　　咻！咻！咻……
　　秦君等人陆续飞到城墙的哨楼顶上，望着袭来的数十万大军，袁洪扛起镔铁棍准备来一记猛棍。
　　“别急，他们的速度在放缓，倘若真要袭城，应该直接杀来才对，怎会弄出如此大的声响？”秦君拦住他说道，众人也注意到敌军的前进速度在减慢，虽然看似依旧势不可挡。
　　很快，大军停在城墙前五百米处，郑坡骑在黑虎上笑喊道：“君青那小兔崽子在哪儿？谁又是袁洪？统统出来受死！”
　　“等老子把你们当着全城人的面打得你们跪地求饶，重扬我四神宗威风！”
　　原来郑坡之所以如此声势浩大，还刻意停在城门前，为的就是引起整个守煞城内修士的注意，然后当众力挫秦君等人，为四神宗找回面子。
　　“这家伙脑子不好使啊……”秦君无语地说道，刘伯温也跟着笑了起来。
　　冲郑坡的语气来看，明显是意气用事。
　　这样也好，秦君正好再用郑坡来扬威。
　　“特别提示，根据系统的最新模式，宿主若是杀名望之辈，依旧获得经验值！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，让他愣了愣，不由在心中问道：“减少获得经验值的方式有什么意义吗？”
　　他相信系统不会平白无故刁难他，削弱他变强的速度。
　　“化虚境以前宿主相当于灌顶突破，上古时期也有这样的事情，许多大族都是如此培养家族子弟，但突破化虚境后就得靠自己悟或者机遇，再强行提升修为，拔苗助长，只会毁了前途，系统可以弥补强行提升修为的弊端，但不可能完全做到，所以只能尽量腾出让宿主自行成长的空间。”
　　秦君恍然，心中的疑惑瞬间释然，不过任务和杀有名望之辈能获得经验值奖励已经很不错，再者言，杀无名之辈能得到的经验值也不多。
　　系统突如其来的提醒明显是暗示他可以杀郑坡来获得经验值。
　　不错不错！
　　系统变得热情了，至少比以前冷冰冰的好。
　　就在秦君胡思乱想时，郑坡依旧在叫嚣，各种粗鄙之言从他嘴中冒出，听得袁洪等人恼怒不已。
　　轰的一声！
　　袁洪提着镔铁棍便向郑坡飞去。
　　“来得好！”
　　郑坡哈哈大笑，当即双腿一夹，黑虎咆哮一声竟然虚空飞起，向着袁洪便是冲去。
　　这头黑虎明显是一头妖王，只不过没有化形，而郑坡可是比五霸还强的存在，修为达到了天仙境三层，比之五霸之首夏厉还强！
　　放眼整个无主之地，天仙境强者可不多，甚至可以横扫一个皇朝！
　　郑坡高举巨斧，满脸狞笑，袁洪单手握着镔铁棍，居高临下，猴脸上满是冰冷的杀意。
　　时间仿佛放缓，所有人的目光都落在两人身上。
　　当——
　　铁棍和巨斧相击，声音震耳欲聋，产生的冲击力以肉眼可见的姿态掀起风浪，噗次一声，只见郑坡吐血倒飞，身下的黑虎更是被生生震成碎肉，连嘶吼声都来不及发出。
　　轰的一声，郑坡好似炮弹般砸在地面上，激起数十丈高的尘土。
　　秦君连忙飞起，向郑坡飞过去，这可是天仙境强者，不抢白不抢，反正有袁洪保护他。
　　“不好！郑大人受伤了，大家冲啊！”
　　一名四神宗地仙境强者高声喊道，话音落下，数十万大军向守煞城奔腾而去，气势冲天，惊得秦君连忙停下来。
　　麻痹！
　　你们想吓死我吗？
　　秦君那叫一个怒啊，雷震子和李存孝连忙飞过来保护他。
　　“大胆！”
　　就在这时，一道由数万人齐喊的怒声响彻天地，所有人顺着声音传来的方向看去，皆是张大嘴巴，四神宗的修士们吓得立马停下来。
　　数十万大军顷刻间便停下来，扬起尘土，每个人都瞠目结舌的望着天空，就连刘伯温等人都犹如活见鬼般的表情。
　　只见数不清的银甲士兵乘云而来，他们的银甲在阳光的照耀下无比刺眼，站在前排的士兵更是拿着三丈长的巨戟，从下往上看去，好似神兵临凡一般，让人震撼。
　　十万天兵驾到！
　　秦君满脸亢奋，来了，没想到还来得这么巧！
　　不亏是天庭的正规军，一个个当真犹如神兵，身材魁梧，面容威严，十万天兵站在云端之上俯视大地，所有人心中都不禁升起一丝敬畏，饶是袁洪等人也不禁产生一丝彷徨。
　　这便是十万天兵的形成的军魂，名为天庭神威，让众生心生敬畏。
　　好在袁洪、雷震子都是金仙境强者，瞬间便清醒过来。
　　好一支神威的军队！
　　众人心中感叹，李存孝、白起更是眼睛发亮，他们以前都当过将军，对军队有着常人难以理解的狂热。
　　“这等神兵若是归我掌控……”
　　两人心跳加快，不由自主的产生这样的幻想。
　　四神宗的数十万大军更是被吓傻，四神宗可没有数十万蜕凡境修士，这支大军大部分人都是筑基境修为，面对拥有蜕凡境修为的十万天兵完全不敢反抗，再加上天庭神威的属性加成，吓得不少人更是当场瘫倒在地。
　　“参见主公！”
　　十万天兵齐齐半跪在云端之上，声音震荡云霄，仿佛要将苍穹喊破。
　　一名名修士从守煞城中飞起，来到空中，皆能看到十万天兵的身影，每一个人脸上露出震撼之色，明显都是第一次见到如此场景。
　　见过驾云而来的大军吗？
　　可能有，是在梦中。
　　“我的天！那是什么军队？”
　　“是神仙的军队吗？这股威压……”
　　“咝——我眼花了吗？”
　　“好强的军队……堪称神军啊……”
　　“那是神仙吗？”
　　守煞城的修士们议论纷纷，有惊叹，有质疑，也有恐慌。
　　主公？
　　袁洪、雷震子、李存孝、刘伯温以及白起大吃一惊，下意识往周围看去，还以为有盖世强者来袭。


第293章 大目标
　　“陛下，先跟我回城，小心偷袭！”
　　李存孝飞到秦君面前低声劝道，能成为这支神军的主公，对方肯定很强，甚至可能不弱于袁洪。
　　秦君哭笑不得，谁敢偷袭我？
　　城中天上都是我的人！
　　这时，十万天兵的领袖者高声喊道：“进攻！”
　　话音落下，十万天兵如同暴雨般俯冲而下，宛如天塌一般，吓得四神宗的数十万大军连忙四处逃窜，好似树倒猢狲散，郑坡生死未卜，再面对十万天兵，他们自然没有胆量抗衡，皆是逃走。
　　十万天兵可不打算放过，当即便向四神宗的修士们追去，长枪刺出，鲜血飞溅，如同老鹰抓蛇兔般扑入人海中，屠杀瞬间开启。
　　在天庭神威的加持下，天兵们展现出天庭正规军的强大，一名名四神宗修士倒在天兵们的枪尖下，血染大地。
　　看得城墙上的南冥圣教修士们目瞪口呆。
　　先前他们还被四神宗的数十万大军吓得差点魂飞魄散，结果突然杀出十万天兵，把四神宗的数十万大军杀得溃不成军，银甲天兵在人海中是那么的耀眼。
　　“啧啧，不愧是天兵。”秦君啧啧称奇道。
　　李存孝不禁浑身一颤，下意识看向他问道：“陛下……难道这些……”
　　秦君微笑着点头，让李存孝心里掀起惊涛骇浪。
　　难不成传言是真的，秦君背后真的站着一尊神秘的庞然大物？
　　这时，袁洪提着郑坡走过来，此刻的郑坡浑身是血，全身骨头尽碎，奄奄一息。
　　金仙境九层打天仙境三层绝对轻松，秒杀！
　　若非考虑秦君，他真想一棍活活打爆郑坡，但他毕竟是袁洪，不是孙悟空，会考虑主公的想法。
　　“主公，怎么处置他？”袁洪沉声问道，只有在私下里他们才能称秦君为陛下。
　　秦君直接拿出银龙诛魂枪，一枪刺出，直接捅穿郑坡的胸膛，鲜血飞溅，到天仙境强者岂是如此容易被杀死？
　　“君青小毛头，就凭你还想杀我？回家找你娘再喝十年奶吧！”
　　郑坡狞笑着骂道，这厮也不怕死，甚至还敢激怒秦君，骨性也算忠烈。
　　可尼玛敢骂老子！
　　再忠烈也得死！
　　秦君眼神一狠，三昧真火顺着枪身席卷而去，瞬间把郑坡的身体包裹，将其烧为灰烬，连同灵魂也烧为虚无。
　　经过极炎幽水洗礼后，他的三昧真火早已蜕变，虽然离四大神火还有一段距离，但绝对算得上四大神火之外最强的火焰。
　　“啊——”
　　郑坡发出惨绝人寰的叫声，很快便化为飞灰。
　　这一幕让城墙上的南冥圣教修士胆寒，没想到君青公子也有这等实力。
　　“叮！杀死天仙境三层修士郑坡！获得3200000经验值！”
　　三百多万经验值何其庞大，可惜对于化虚境来说还是不够！
　　化虚境一层到第二层需要五百万经验值，一下子就跃过大半，秦君还是很高兴的。
　　恶斧郑坡一死，城墙上很快便爆发出此起彼伏的欢呼声。
　　十万天兵很快便将数十万修士杀得死伤过半，剩余的修士则落荒而逃，战局就这么轻松被扭转。
　　“主公，我们先撤退吧！”
　　白起飞过来说道，身后跟着刘伯温和雷震子，秦君摇头一笑：“面对我的军队，我逃什么？”
　　我的军队？
　　雷震子三人愣了愣，皆是倒吸一口凉气，雷震子更是忍不住低声问道：“陛下，您又从哪里搞来这么强的一支军队？”
　　十万天兵散发出来的天庭神威让他都有些心惊，可见天兵们的强大。
　　“别问那么多，反正你们知道是自己人就好。”秦君笑道，身为帝皇，属下再好奇，他也不会说，而且也说不清楚，还不如当做神秘底牌。
　　随着他手下的强者、军队越来越多，神魔们和世人都很疑惑，可哪有如何？
　　秦君不说，难道还有人能逼他？
　　这个世界任何势力都有裙带关系，强若南卓皇朝也会找黑燃神教的古灯帮忙，而这一层关系，世人知晓？
　　很快，十万天兵整齐划一的迈步而来，恭敬的半跪在秦君面前，异口同声地喊道：“参见主公！”
　　声冲云霄，震撼天地！
　　看得守煞城的修士们倒吸一口凉气。
　　“咝——这些神兵竟然属于君青公子！”
　　“怪不得君青公子敢占领守煞城，原来有底牌！”
　　“乖乖，君青公子到底什么来历？”
　　“啧啧，这位君青公子的作风很像秦帝啊！”
　　“扯犊子吧，虽然君青公子手下有盖世强者又有如此神军，但他能和秦帝比？别特么侮辱我秦帝！”
　　修士们议论纷纷，皆是被秦君的手笔吓到。
　　就连随后赶来的游凤凰不禁张大嘴巴，城墙前方戈壁上十万天兵跪拜秦君，要知道天兵们的外貌神骏，他们身上的银甲挤在一起，好似银海一般壮观。
　　“哈哈！都起来吧！”
　　秦君大笑着说道，有了十万天兵，整个无主之地谁还敢抵抗他？
　　就这样，秦君带着十万天兵入城，守煞城的修士们都明白要变天了！
　　秦君招来如此神威的十万大军肯定不是来游玩的，为的就是真正夺得守煞城的统领权力。
　　“你派这么多士兵来是为什么？”游凤凰幽怨的向秦君问道，旁边的丹冥子等人也是满脸苦涩。
　　原以为可以坐拥守煞城，没想到杀出十万天兵，看来之前的安排，秦君只是放的烟雾弹。
　　“哈哈哈！”
　　秦君意气风发的大笑着，一边笑一边揽过游凤凰的细腰，传音问道：“你是想成为无主之地的女王，还是继续当南冥圣教的圣女？”
　　他日后肯定不会在无主之地投入全部精力，乃至王国也是如此，他的目标是征服整个南域！
　　他要让南域改名为秦域！
　　把无主之地让给自己的女人管有何不可？
　　正好游凤凰不像祝妍卿、小璃那般不懂权力，他可以培养一下游凤凰。
　　当然，届时秦君肯定得安排心腹辅佐游凤凰，人心隔肚皮，谁又能保证谁能永远不变？
　　“无主之地的女王？”
　　游凤凰愣了愣，虽然心中已经认定秦君是自己的男人，但她依旧是南冥圣教的圣女，所以压根没有想过秦君会抛出这样一颗重磅炸弹，一时间芳心如同小鹿乱撞。


第294章 两项新功能
　　回到府中，秦君便把李存孝和白起安排入十万天兵中，组建天兵卫，李存孝拥有地仙境修为自然能震场，白起虽有化虚境修为，但天兵们都接近化虚境，自然不买账。
　　别看十万天兵都只是蜕凡境修为，要知道王国最顶尖的战力差不多就是蜕凡境，只有少数王国有化虚境强者，也就是说随便一名天兵都可以在王国之中横着走。
　　秦君留给李存孝和白起一日时间，若是他们无法让天兵承认，那就抱歉了。
　　他也想亲自带带兵，过过瘾。
　　临近中午时分，秦君坐在庭院中等待系统的更新完毕，这还是系统第一次更新，他怎么能不期待。
　　“叮！系统第一次蜕变完成，将开启以下两项功能，分别是神魔副本功能、贤能搜寻功能！”系统提示音响起，让秦君不由一喜。
　　神魔副本功能！
　　贤能搜寻功能！
　　听着很牛啊！
　　“快介绍一遍啊！”秦君急不可耐的催促道。
　　“神魔副本功能，乃是让宿主选择一位已经召唤的神魔，让其回到原来的时间，时间比例为千比一，这个世界一日等于他们原本时间一千日，宿主可以让他们带着任务回去，例如修炼、拉拢强者。”
　　卧槽！
　　这个牛啊！
　　若是让红孩儿回去把牛魔王和铁扇公主拉拢来，岂不爽歪歪？
　　让袁洪回去把梅山另外六圣带来，也不错！
　　“贤能搜寻功能，则是在宿主国土管辖范围内搜寻贤能，每一次搜五人。”
　　秦君眼睛一亮，这个也不错，相当于本土的神魔召唤。
　　“这两个功能该不会也要通过任务触发吧……”
　　“神魔副本功能一个月一次，也可以通过任务获得，贤能搜寻功能则需要靠任务获取。”
　　果然没那么好得到。
　　“那我现在是不是有一次神魔副本机会？”秦君挑眉问道。
　　“是的！”
　　秦君不由摸着下巴寻思起来，他现在带在身边的神魔有李存孝、袁洪、雷震子、刘伯温以及白起。
　　“话说，神魔会不会在副本中遭遇不测？还有每次前往的时间又是多少？”秦君忍不住心中问道，必须把所有可能考虑到，他才放心。
　　“一切皆有可能，而至于前往的时间是多少则看情况，短则一日，长则一月。”
　　擦！
　　一个月？
　　秦君顿时决定把这个机会留着，他还准备去营救小烛龙，万一让袁洪要花一个月时间呢？
　　就在秦君胡思乱想之际，刘伯温迅速走进庭院，他来到秦君面前沉声道：“四神宗正式向我们开战了！”
　　“哦？终于要撕破脸皮了？”秦君挑眉道。
　　四神宗五霸和恶斧都死在他们手中，同时还有十几万修士被天兵卫屠戮，若是四神宗再无反应，以后还怎么在无主之地混？
　　“是的，而且还给我们下达了最后的威胁，若是三日之内，我们不让出守煞城，四神宗宗主将带领左龙堂亲征守煞城！”
　　刘伯温点头道，脸上虽没有笑容，但也不紧张。
　　秦君冷笑道：“看来在前往黑燃神教前，我们得先杀到四神宗去！”
　　随后他思量片刻便道：“既然如此，那我们便动身前往四神宗！”
　　刘伯温一喜，这是要开战的节奏。
　　“把白起、李存孝以及赵刚叫来！”秦君挥手道。
　　赵刚便是十万天兵的领头者，倒不是他修为最强，只不过人缘最好，大家都服他，但加入秦君手下后，赵刚自然不可能再独揽大权，但想让白起和李存孝顺利掌控天兵卫，赵刚必须出力。
　　刘伯温点头，然后转身离去。
　　……
　　一个时辰后，秦君等人带着十万天兵乘云离开，这一幕看得城中的修士议论纷纷。
　　“君青公子怎么带着他的大军离开了？”
　　“废话！四神宗宗主都亲自发话了！他能不逃吗？”
　　“就是，四神宗何其强大，在无主之地只有黑燃神教能压它一头，五霸和恶斧在里面可算不得顶尖强者。”
　　“啧啧，看来君青公子只是纸老虎。”
　　城中的议论声传入游凤凰等人耳中后，让他们很气恼，但也疑惑秦君等人为何突然离开？
　　丹冥子找到游凤凰问道：“君青公子真的逃了？”
　　“怎么可能，那家伙从来都没有逃跑过。”游凤凰翻白眼道。
　　无论是面对南卓皇朝还是深渊门，秦君从未逃过，面对远弱于深渊门的四神宗怎么可能逃？
　　游凤凰对秦君的信任让丹冥子一直都很费解，游凤凰就离开无主之地不到一年，难不成在这段时间里结交了秦君？
　　反正有一点，他可以肯定。
　　那就是他的这位徒弟已经被秦君偷心，捞不回来了。
　　……
　　死亡谷之事和守煞城大战在短短一日之内传遍整个无主之地，有心人发现这些事件都绕不开一个人，那便是君青公子！
　　甚至今无悔还扬言愿意和君青公子在圣选中一决高下，使得君青公子的名声一时无两。
　　圣选是什么？
　　那可是圣朝的考核盛事，五十年一次，只有化虚境修士才有资格参与，若是表现好，甚至可以在圣朝内封官加爵，鲤鱼跃龙门。
　　很快，四神宗宗主宣战之言成为无主之地人人热议的话题。
　　面对四神宗如此强势的反击，君青公子该如何回应？
　　是撤离，还是与四神宗死磕到底？
　　就在各方势力猜测之时，秦君带着天兵卫正快速向四神宗山门飞去。
　　“估计明日早上才能赶到四神宗，陛下可以先休息。”
　　刘伯温站在秦君身后笑道，他们所有人都站在由天兵卫施展的纵云术上，飞行速度甚至不慢于化虚境修士，但守煞城和四神宗山门相距太远，再快也得大半日。
　　秦君望着地平线笑道：“没事，我在想无主之地为何无主。”
　　刘伯温瞳孔一缩，摇头笑道：“恐怕并非是无主，只是主子藏了起来。”
　　站在圣皇的角度去考虑，秦君可不会容忍自己的势力范围内有无主之地这样的存在。
　　不过在圣皇眼中，无主之地就和王国中的一座城池差不多，或许有人欺上瞒下，谁又能说得准？


第295章 奇袭四神宗
　　一夜无话。
　　天兵卫盯着冉冉升起的朝阳前进，下方是开阔的山地，城池和小村庄也越来越多，靠近四神宗山门越近，明显越繁华，因为有四神宗在周围一带就越安全。
　　“打起精神，准备作战了！”
　　秦君回头对十万天兵高声喊道，其实天兵们依旧精神奕奕，但听到他的这句话都忍不住笑了起来。
　　天兵卫才拜入秦君手下，自然渴求立功！
　　经过昨日的磨合，李存孝和白起顺利成为天兵卫的将军，李存孝为大将军，赵刚为二将军，而白起为三将军。
　　李存孝修为最强未可厚非，赵刚是原来的领袖，白起的修为虽比天兵强，但可不算出众，所以暂时只能沦为三将军，但秦君相信他会通过后面的表现爬到比李存孝还高的位置。
　　杀神人屠可不是空穴来风！
　　袁洪和雷震子虽然在封神时期也是战将，但因为他们是秦君手下最强的两人，所以秦君得把他们当成贴身保镖，暂时不予以重任，两人也明白，当他们开始领军时，就是秦君身边有比他们更强的人出现，所以他们也不失落。
　　比起带兵打仗，还是跟着秦君大杀四方、扬名立万更刺激！
　　刘伯温则担任天兵卫的军事，也是秦君的直属谋臣。
　　“前面便是四神宗的山门了！”
　　雷震子的声音吸引了秦君的注意力，他回头看去，只见地平线上出现了四座直耸入云的山峰，周围全是大大小小的阁楼，遍布数十里，满山遍野都是。
　　从高空往下看去，十分壮观，尤其是太阳从四神宗山门后方升起，普照大地，唯美似画。
　　修士们低空来往飞行，没有人注意到高空之上有军队在靠近。
　　谁能想到会有军队乘着云雾从天而降？
　　与此同时，四神宗最高的山峰上，一名白袍中年人正在打坐练功，灵气疯狂的涌入他体内，周围雷电轰鸣，汹涌慑人。
　　这里距离地面足有万米，上面的动静，地面的修士自然听不到。
　　此白袍中年人名为郑眉玄，四神宗宗主，整个无主之地排行前三的超级强者，真仙境一层！
　　就在郑眉玄沉心练功时，一名身穿宫装的美丽女人飞过来，她娇骂道：“你还有心情练功，不是说好准备攻打守煞城吗？必须杀了君青，为坡儿报仇！”
　　恶斧郑坡不仅是四神宗有名的强者，也是郑眉玄的儿子，所以才能那么狂妄，敢不得到郑眉玄指令就私自调兵。
　　“昨日便传消息来，君青已经带着军队离开。”
　　郑眉玄睁眼说道，脸上平静，似乎不为郑坡的死而愤怒，也不为秦君认怂而喜悦。
　　颇有不以物喜、不以己悲的境界。
　　“逃走算什么，必须杀了他！”宫装女人骂道，说话间眼中漫出泪雾，楚楚可怜。
　　郑眉玄仿佛没有看到一般，自言自语道：“我可不能葬送四神宗的未来，倘若君青背后真有超然势力呢？”
　　能逼走秦君是最好的，反正他又不止郑坡一个儿子。
　　“四神宗的杂碎们！今日便是你们覆灭之日！”
　　一道震撼寰宇的怒喝声响彻天地，赫然是袁洪的咆哮声，极为威严，让方圆百里内所有人都能听到。
　　郑眉玄腾地一下便站起来，他迅速来到崖边看去，只见前方十万银甲神兵站在云端上望着四神宗的四座山峰，天庭神威直接散发出来，使得天地间气氛压抑无比。
　　他一眼便看到站在天兵卫前的秦君等人，当即他脸色阴沉下来，咬牙骂道：“这小子竟然敢打到我们四神宗来！”
　　十万银甲神兵最近可是传得火热，谁不知道其战绩，杀得四神宗数十万修士死伤过半。
　　四神宗附近的修士也认出秦君等人的身份，惊呼声此起彼伏。
　　“那不是君青公子和他的神兵吗？”
　　“据说那叫天兵！军队名为天兵卫！”
　　“他不是逃了吗？怎么杀到这里来了？”
　　“逃个屁，人家明显是带兵杀过来，一群俗人还以为他逃了！”
　　“厉害，很有秦帝的风范！”
　　秦君望着不断从四座山峰中飞出的四神宗修士，他脸上满是轻蔑笑容。
　　今日他便要让整个无主之地知道，守煞城不是谁都能拿捏的！
　　即便强若四神宗，他也会踩在脚下！
　　“袁洪！”
　　秦君望着前方沉声喝道。
　　“末将在！”袁洪掷地有声的应道，一向沉稳的他脸上满是疯狂之色，身体以肉眼可见的慢速度魁梧起来，浑身的白毛都在微微飘动，一股滔天的霸绝气息从他身上散开，让十万天兵都为之动容。
　　“给朕砸了那四座山！”
　　秦君指着四神宗冷声道，十万天兵的加入，让他已经不担心身份暴露。
　　连无主之地都被他肆虐，其余皇朝肯定不敢再拿捏他，至于深渊门，呵呵，秦君正想打上门去。
　　有袁洪和雷震子在，他根本不用再畏惧深渊门！
　　“得令！”
　　袁洪大喝一声便跃起，如同炮弹般向四神宗射去。
　　轰——
　　金仙境九层的气势完全爆开，下方的山地剧烈摇晃，四神宗内的修士们更是感觉一股铺天盖地的威压袭来，让他们近乎窒息。
　　“不好！快闪开！”
　　郑眉玄惊叫道，心中嫌弃惊涛骇浪，连忙抱起宫装女人闪避。
　　袁洪散发出来的气势让他心惊肉跳，他从未感受过如此强的气势，金仙境九层和真仙境一层的差距何其大，光是气势就足以吓得他肝胆欲裂，生不起一丝战意。
　　“快跑！”
　　刚从四神宗内飞出来的修士们吓得连忙四窜，看袁洪这势不可挡的架势，他们哪里敢冲上去，能逃则逃，心理素质弱的修士则还来不及反应，袁洪便一棍砸在中间最高的那座山峰上。
　　轰！
　　爆炸声让无数人瞬间失聪，饶是秦君也不禁耳鸣，连忙捂住耳朵，强光迸现，让所有人都下意识闭上眼睛。
　　狂风呼啸而来，地表上的一切建筑被吹散，如同风沙砾一般，天仿佛在哀嚎，大地仿佛在战栗，虽然无法视物，但却让人感觉末日降临。


第296章 灭圣兽
　　轰隆隆——
　　大地剧烈震颤，不知过了多久，强光才消散，秦君缓缓睁开眼前，往前看去，眼睛顿时瞪大。
　　只见一尊千丈巨人站在漫天尘土之中，赫然是袁洪，此刻的他好似魔神一般，四座四神宗的山峰已经倒塌，他单手反握着镔铁棍，如同开天的盘古大神顶天立地，看得所有人张大嘴巴。
　　孙悟空和二郎神最出名的本领便是地煞七十二变，他们都精通法天象地，同样会七十二变的袁洪自然也会法天象地神通。
　　“这……”
　　郑眉玄惊恐的望着千丈高的袁洪，连话都说不出来，他怀中的宫装女人更是已经傻眼。
　　法天象地神通在南域中可谓是稀少无比，即便强若真仙境一层的郑眉玄也没有见过，千丈之高是何等的伟岸，在视觉上给人难以形容的震撼。
　　“好强……”
　　雷震子握紧双拳喃喃道，自从袁洪出现后，他心里一直都有些不服，但看到此刻爆发全力的袁洪，他忽然明悟，他确实不如袁洪。
　　李存孝、白起、刘伯温已经看呆。
　　“天兵卫何在！”
　　秦君忽然高声喝道，将还处于震撼中的十万天兵拉回现实，就连李存孝三人也是如此。
　　“敬候陛下命令！”
　　十万天兵声嘶力竭地喊道，袁洪的表现将他们的热血完全激活，此刻的他们血脉贲张，恨不得马上冲上去，大战一场。
　　“反抗者格杀勿论，缴械者不杀！”
　　“是！”
　　李存孝、白起、赵刚带着十万天兵直接冲了下去，仿佛银河从天泻下来，无比壮观，吓得地面上的修士们连忙逃窜。
　　袁洪猛然回头，此刻的他双眼血红，里面尽是暴戾和杀气。
　　通臂猿猴乃四大神猴之一，四大神猴又称混世四猴，骨子里都藏着天不怕地不怕的血性，其中孙悟空和六耳是典型的例子，前者敢大闹天宫，后者敢蒙骗各路大神。
　　郑眉玄被他看得心惊肉跳，周围传来的惨叫声又让他愤怒。
　　“你先逃！”
　　郑眉玄一把退开宫装女人，然后拿出一把通体火红的长剑，即便明知不是袁洪的对手，他也得一搏，一来是给其他人逃亡的时间，二是他忍不下这口气！
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声传来，四神宗的天仙境强者全都聚集而来，围在袁洪周身。
　　在千丈高的袁洪面前，他们如同细蚊般渺小。
　　“别留手！”
　　一名魁梧男子怒吼道，说话间身体冒出烈焰，眨眼间便覆盖他全身，火势变大，很快一头火鸟便从中冒出，体型迅速壮大，看得秦君不由眯起眼睛。
　　朱雀！
　　没想到这名修士竟然能变身朱雀，虽然远不如南卓皇朝的神兽朱雀霸气，但也给人一种强大的感觉。
　　其余人见此，纷纷咬牙开始变身，看得秦君瞪大眼睛。
　　“吼——”
　　一名肥胖中年人仰头怒啸，白色毛发瞬间爬上他的皮肤表面，衣服被身躯撑破，然后以诡异的姿态变身为一头白虎，额头上的王字威武生动。
　　“吟——”
　　又有一名男子身体开始膨胀，皮肤迅速变为青色，长出鳞片，身形开始拉长，头也跟着变形，没多久便变成一条青龙。
　　他旁边的老者低喝一声，然后弓着身子，背部的衣衫被龟壳撑爆，身体膨胀起来，逐渐变成一头巨龟，一条巨蟒从其腹部爬出，缠绕在龟背上，龟蛇同体，赫然是四大圣兽中的玄武。
　　四大圣兽！
　　秦君瞪大眼睛，喃喃自语：“尼玛，怪不得叫四神宗……”
　　此刻有一头白虎、三条青龙、两头朱雀以及两头玄武围着玄武，他们都是四神宗的天仙境强者，变身之后都如同山岳般庞大，但在袁洪面前依旧显得矮小。
　　这样的一股阵容力量，完全可以轻松横扫南卓皇朝！
　　怪不得右虎堂当日会和游凤凰抢觉醒石，原来是为了这一茬。
　　秦君摸着下巴想到，他后来曾问过系统，原来觉醒石可以用来激活人体内潜藏着的血脉，如果他没猜测，白猛虎恐怕和四神宗的右虎堂有关系。
　　就在他思索时，化身为四大圣兽的修士们纷纷向袁洪撞去，这时，袁洪猛然化为一道金光遁去，让他们差点撞在一起。
　　恢复原本体型的袁洪提着镔铁棍俯冲下去，掀起的狂风压得圣兽们身体不受控制的向下坠去，垂直下方的地表更是崩陷，一块块巨大的土石掀翻，好似地震来临一般。
　　“给我死！”
　　袁洪的怒喝声响彻天地，惊得圣兽们想要逃离，可惜已经来不及！
　　一棍砸下，便是天崩地裂！
　　轰——
　　法力制造的爆炸瞬间淹没所有圣兽，这一幕让远处的修士们半天回不过神来。
　　四神宗的圣兽长老们联手竟然都完全不是袁洪的对手……
　　袁洪到底有多强？
　　秦君眯着眼睛笑了起来，这种坐观手下灭敌的俯瞰感觉，简直不能再爽！
　　怪不得无数人为权力争得头破血流，掌控他人命运的权力实在是美妙。
　　咻——
　　就在这时，一道劲风落在秦君的后颈上，他下意识回头看去，只见四神宗的宗主郑眉玄提着一把火红长剑刺来，速度快得不可思议，剑尖在秦君的瞳孔中迅速放。
　　“哼！不自量力！”
　　雷震子的冷喝声响起，他瞬身来到秦君面前，黄金棍直接挥去。
　　锵——
　　郑眉玄的宝剑直接被黄金棍折断，黄金棍砸在郑眉玄身上，难以想象的恐怖巨力让他瞬间失去意识，身体直接爆开。
　　金仙境四层和真仙境一层的差距瞬间显现出来。
　　在雷震子的含怒一击下，郑眉玄连反应的时间都没有。
　　要怪就怪他太松懈，万万没想到秦君身边还藏着一尊远超他的强者。
　　至此，四神宗宗主陨落。
　　“唉！真仙境强者的经验值啊……”
　　秦君心痛不已，而远处观战的修士们看得石化起来，当他们反应过来后皆是飞走，生怕慢了一秒。
　　与此同时，下方尘土被狂风吹散，废墟中的袁洪傲然站立在一块巨石顶端，周围躺着四神宗的圣兽们，皆已惨死，浑身是血，要多凄惨有多凄惨。


第297章 丹冥子的惊喜
　　呼——
　　风好似精灵般吹过，将袁洪周围好似烟浪般的尘土吹散，躺在周围的圣兽们迅速变小，变为原来的模样，静静的躺在废墟中。
　　孤傲站在巨石上的袁洪脸上满是轻蔑之色，嘴中喃喃道：“跟错主子就得陪葬！”
　　无论是前世的他，还是今生的他，都战斗无数，心中早已没有悲怜。
　　不杀敌，敌却要杀你！
　　无论哪一个时代，都是身不由己的时代！
　　远处天兵们正在和四神宗的修士们作战，这里是四神宗的大本营，修士超过百万，但郑眉玄和一众长老的惨死早已让大部分修士逃跑，剩下的修士都是修为弱来不及逃跑的可怜虫亦或者愚忠的笨蛋。
　　战争呈一面倒之势，天兵们轻松的屠戮着四神宗的修士，当然他们谨遵秦君的命令，缴械投降的人都不杀。
　　但依旧有许多顽固分子。
　　“白起，你觉得天兵卫怎么样？”秦君笑呵呵的向白起问道。
　　李存孝和刘伯温都沉浸于震撼中，虽然知道四神宗绝不是他们的对手，但没想到这才多久，整个四神宗夷为平地，死的死，逃的逃。
　　传出去，第一时间可能大部分人都不会相信，毕竟四神宗乃是无主之地的一大巨擎！
　　“对得起天兵之名。”白起认真道，眼中满是狂热之色，他可是一名战争狂人，自然希望掌握最强的军队。
　　而天兵卫绝对是他见过最强的军队！
　　“好好努力，别让朕失望。”秦君拍着白起的肩膀若有深意道。
　　白起深吸一口气，自然明白秦君的意思，秦君可以把天兵卫交给他统领，但他也得有那个本事！
　　“末将肯定不会辜负陛下！”白起沉声道。
　　李存孝不由咧嘴笑了起来，虽然和白起认识的时间不长，但两人都属于战争狂热分子，兴趣相投，一聊即燃。
　　所以看到秦君器重白起，他也跟着高兴，至于嫉妒？
　　以秦君的发展节奏来看，日后军队肯定越来越多，蛋糕太大，怎么分都会吃撑。
　　时间缓缓流逝。
　　大约过去半炷香时间，战争终于结束。
　　天兵们散布在大地上，身上的银甲是那般的耀眼，引人瞩目。
　　雷震子操控着云雾下降，袁洪也迅速飞过来。
　　“干得不错，这一战打出了你的名声，不愧是朕手下实力排第一的战将，日后绝对给你封一个大将军！”秦君对袁洪夸赞不已，袁洪谦虚一笑，先前的狂霸消失得无影无踪，前后反差让人咂舌。
　　刘伯温出声问道：“陛下，接下来该怎么办？”
　　秦君挑眉，然后扫视一圈，宏伟的四神宗山峰已经化为废墟，没有占据的价值，于是他笑道：“让大家伙在附近搜刮一圈，有价值的东西都搜走！”
　　雷震子等人嘴角一抽，但也都没有说什么，刘伯温反倒很兴奋。
　　或许是曾经帮朱元璋打下江山的过程中没少干这种事情。
　　“四大圣兽的血脉传承者。”
　　秦君摸着下巴看向远处的四神宗长老尸体。
　　若是把四大圣兽集齐，再晋级皇朝，气运是不是要爆棚？
　　这个想法一出，秦君便有些心动。
　　“白起，去找找有没有四神宗的孩童。”秦君向白起吩咐道。
　　至于养虎为患，呵呵，好歹他也是来自地球信息大爆炸时代，他就不信自己无法说服这些小屁孩。
　　“是！”
　　白起领命便离去。
　　秦君身边就剩下袁洪、雷震子以及李存孝，他伸了一个懒腰，然后望着天空笑道：“接下来就是深渊门，你们累了吗？”
　　“怎么会累？”雷震子摇头一笑。
　　“正好是我感兴趣的事情。”袁洪扛着镔铁棍笑道。
　　李存孝没有说话，但脸上亢奋的笑容无疑是表明了他们的态度。
　　深渊门乃魔道九尊之一，南域的一尊巨擎，他们自然有心情闯一闯。
　　得到三人的回答，秦君脸上的笑容更加灿烂。
　　……
　　守煞城，城主府中。
　　“出大事了！”
　　正在看书的游凤凰被丹冥子的声音打断，只见丹冥子快步走入大堂，脸上满是难以置信和惊喜之色。
　　“怎么了？”游凤凰蹙眉问道，若非对方是她师父，她非得动怒不可。
　　“君青公子……他们……把四神宗灭了！”丹冥子颤声道，明显到现在他都有些不敢相信。
　　四神宗被灭了？
　　什么！
　　被灭了？
　　游凤凰腾地一下站立起来，手中的书落在地上，她连忙问道：“到底怎么回事？”
　　“今日上午，君青公子带着天兵卫杀到四神宗前，袁洪一棍把四神峰砸塌，四神宗的长老们变身为圣兽也被袁洪一棍全秒杀！”丹冥子吐字又急又清晰，听到游凤凰瞪大美目。
　　她知道秦君胆大包天，但没想到秦君竟然敢直接灭了四神宗！
　　那可是四神宗……
　　凌驾于南冥圣教的超然存在，甚至比南卓皇朝还强横许多。
　　“郑眉玄呢？”游凤凰继续问道，心中的惊喜迅速转变为骄傲，不愧是她看中的男人，做的事情当真是惊天动地。
　　“被君青公子的另一名手下一棍打死……”丹冥子说道，脸色无比怪异。
　　尼玛！
　　原来跟在君青公子身边的人都不是庸人。
　　这一刻起，丹冥子打定主意，以后绝对不和秦君为敌，至于游凤凰在南冥圣教的那桩婚事，他要亲自去取消！
　　什么鬼少爷死一边去！
　　和君青公子相比，连提鞋都不配。
　　一想到游凤凰嫁给秦君后，他跟着鸡犬升天，丹冥子就合不拢嘴。
　　游凤凰看到他脸上的笑容便知晓他在想什么，她翻了翻白眼，懒得理会这位老不正经的师父，而是开始思索此战会造成怎样的影响。
　　“黑燃神教肯定会有所行动，甚至会引起整个南域震动。”
　　游凤凰有些担忧的想到，虽然此战确实能让秦君大出风头，但木秀于林可不是好事，锋芒太盛容易遭打压。
　　不过一想到秦君的那些强力手下，她的担忧也不禁烟消云散。
　　说实话，如今的秦君确实算得上南域中一方不容忽视的势力，就算有人想打压他，也得掂量一下自己的实力。


第298章 冥梦魔尊
　　四神宗被灭！
　　郑眉玄被杀！
　　一连串的消息让整个无主之地发生大地震，所有势力闻讯后都是不敢相信，来往冒险的修士更是惊呼，君青公子之名算是彻底打响。
　　以前君青公子在修士们眼中就是胆大包天的存在，现在则是真正的枭雄！
　　无主之地的四神宗那可是比皇朝还强大的存在，竟然被君青公子的手下和天兵卫在短时间内覆灭。
　　甚至有人提出君青公子便是秦帝，但这个消息很快便被大部分修士否决，秦帝刚重建王国，改名大秦，怎么可能来无主之地闹事？
　　更何况秦帝有更强的敌人，魔道九尊之一的深渊门。
　　跟深渊门比起来，四神宗根本算不得什么。
　　与此同时，秦君等人已经兵分两路。
　　刘伯温、李存孝、白起带着天兵卫回守煞城，有刘伯温在，秦君相信他能稳定大局，也能处理好和南冥圣教的关系，同时秦君也给他下达了一些任务。
　　秦君则带着雷震子和袁洪向黑燃神教赶去。
　　“也不知道黑燃神教会不会配合。”秦君盘坐在云雾上感叹道。
　　他其实不想动粗，可惜很多事情能动手，他就不想动嘴。
　　“估计不会配合，深渊门分舵能迁移到黑燃神教中，就说明他们串通一气，甚至可能是附属势力。”袁洪摇头道，无论是深渊门还是黑燃神教都不被他放在眼里。
　　黑燃神教最强也不过真仙境，其教主更是被红孩儿打得妈都不认识，当然这件实情，秦君等人还不知晓。
　　秦君还不知道当日北宫祖请的古前辈，正是黑燃神教的教主古灯。
　　雷震子双手环抱于胸前，笑道：“魔道有九尊，倘若我们连其中一尊都打不过，还怎么称霸南域？”
　　秦君一听，确实在理，深渊门在魔道九尊中排名多少，他暂时不得而知，而为了能抗衡魔道九尊，正道肯定也有几尊庞然大物，而在正魔两道之上还有圣朝。
　　现在他又听到西域佛门的存在，西域……
　　路漫漫兮其修远啊！
　　四神宗距离黑燃神教很远，因为双方的地位，他们分布在无主之地的南方和北方，井水不犯河水，数百年来很少发生大规模的战争，直到现在，这种平衡和默契才被秦君强行打破。
　　四神宗一灭，黑燃神教自然不可能当没事发生。
　　没有了天兵卫拖着，雷震子全速飞行，预计不到一个时辰就能赶到黑燃神教。
　　无论是四神宗，还是黑燃神教，可都不会隐藏势力位置，也没有必要，所以秦君让人在守煞城一问便能买到地图。
　　……
　　黑燃神教。
　　无尽荒原上坐落着一座巨大古堡，这便是黑燃城，整个无主之地的梦魇。
　　此刻在黑燃城顶层的大殿中，一名年轻男子正赤膊盘坐练功，他面容普通，属于丢入人海就很难找出的那种人，但他却有着让整个无主之地所有人疯狂的权力，因为他便是黑燃神教的教主古灯。
　　因为被红孩儿烧得肉身毁坏，他只能夺舍重修。
　　好在他本就有真仙境二层的修为，再占身体重修在短时间内也回到了化虚境，当然他的元神依旧处于真仙境，所以杀死地仙境修士易如反掌，当然面对天仙境强者就难办了。
　　呼——
　　一阵阴风吹入大殿之中，紧接着幻化为一名黑袍人，漫步向古灯走来，通过其黑袍贴身勾勒出的曼妙曲线和走路姿态，明显是一名女子。
　　“有什么事吗，冥梦魔尊。”
　　古灯开口问道，眼睛却是没有睁开。
　　黑袍女人魅声娇笑道：“不愧是黑燃神教的教主，发生了这么大的事情，你还在修炼？”
　　“哦？什么事？”
　　古灯睁眼问道，眉头微皱，眼前这位冥梦魔尊来历可不小，他奉为上宾对待。
　　“四神宗被灭了，被秦帝灭了。”冥梦魔尊好似在说一件无关紧要的事情，最为关键的是她竟然能说出秦君的真实身份。
　　不过真正有底蕴的势力都能查出秦君的身份，毕竟他没有遮脸，只是改名罢了。
　　“什么？四神宗被灭了？”
　　古灯顿时不淡定了，四神宗虽然弱于黑燃神教，但差距并不大，他连忙问道：“红孩儿出的手还是雷震子？”
　　“是一名叫袁洪的猴妖，估计比雷震子还强。”冥梦魔尊的声音虽然依旧在笑，但充满冷意，让人如处寒窖。
　　袁洪……
　　古灯不禁沉默起来，这个名字他听过，连四神宗的五霸和恶斧都死在袁洪的棍下。
　　一开始他还不在意，现在听到袁洪可能比雷震子强，他就坐立不安。
　　光一位红孩儿就让他头皮发麻，现在秦君手下又多了更强的雷震子和袁洪，他不由绝望起来。
　　这还怎么报仇？
　　“接下来秦帝估计会盯上你们黑燃神教里的深渊门分舵，你最好保持放任状态，不要露出马脚，否则我想救你都很困难，因为不能暴露行踪。”冥梦魔尊若有深意道：“深渊门和我们，你该作出选择了。”
　　古灯脸色阴沉，没想到秦君成长得如此快，当初第一次见秦君时，秦君在他眼里就是一只随手可以捏死的爬虫，如今一想到秦君，他就心惊肉跳，怕的自然是秦君掌握的力量。
　　“好自为之。”
　　冥梦魔尊丢下这一句话便化作黑烟消散，仿佛从未来过，大殿剩下古灯一人，静得可怕。
　　……
　　“陛下，前面便是黑燃城。”
　　雷震子提醒道，使得正在练功的秦君不由睁开双眼，往前一看，只见地平线上坐落一座堪比山岳的巨大城堡，天空阴云密布，使得这一带的环境显得很是昏暗。
　　“陛下，我们怎么行动？”袁洪向秦君问道。
　　“能感应到深渊门魔徒的气息吗？”秦君摸着下巴问道，他还是希望黑燃神教识趣，若是爆发战斗，吃亏的也是黑燃神教。
　　唉，我真是慈悲为怀，忍不住为黑燃神教考虑！
　　秦君心中感叹不已，做人太完美也是一件不好的事情。
　　“他们在黑燃城地底下。”雷震子眯着眼睛说道，秦君不由喜上眉头。
　　看来这一次没有找错地方！


第299章 古灯的顺服
　　嗒！
　　秦君三人落在黑燃城前，站在城门前方才能感受到黑燃城的宏伟，往上看，根本望不尽头。
　　“来者何人！这里乃是黑燃神教的禁地，不得擅闯！”
　　城门上的一名教徒沉声喝道，两边则冒出十几名持弓教徒，准备把秦君三人射成筛子。
　　“我们来找人，千万别动手。”
　　秦君将右手举过头顶笑道，同时食指摇动，他的轻佻举动却是点燃了城门上方教徒们的怒火，当即便放箭。
　　雷震子挥手便将利箭掀飞，然后右手一招，一道玄雷扶摇而下，在教徒们还来不及反应时劈中他们，劈得他们尸骨无存。
　　与此同时，袁洪来到城门前，一脚踹出，直接将城门踹塌。
　　震动整个黑燃城。
　　就这样，秦君三人如同闲庭漫步般走入黑燃城中，映入他们视线的是一条空旷的廊道，宽达百米，高五十米，两排石柱更是达到两米直径，让秦君不禁有种自己被缩小的错觉。
　　一名名黑燃神教的修士周围聚集而来，大部分是穿墙而来，如同鬼魅。
　　“何人敢闯我黑燃城！”
　　一名中年修士沉声喝道，他脸上印着奇异黑纹，看起来十分狰狞。
　　其余修士则虎视眈眈的盯着秦君三人，但没人敢贸然出手。
　　敢如此肆无忌惮的闯入黑燃城中，对方绝对有所依仗。
　　“朕想找一些人，就在下面！”
　　秦君跺了跺脚笑道，这时，脸纹修士忽然脸色一变，他指着秦君颤声道：“你……你是……秦帝！”
　　此言一出，周围的修士顿时哗然起来，然后如同潮水般后退一步，皆是惊恐的望着他。
　　秦君不由挑眉，这些修士为何认得他？
　　就在脸纹修士刚想开口时，古灯忽然出现在他面前，一巴掌把他拍飞，其余修士连忙半跪在地上高声喊道：“参见教主！”
　　教主？
　　秦君不由打量古灯，但古灯已经换了身体，他根本认不出，而当日战斗时袁洪和雷震子还没出来，自然也认不得古灯。
　　“不知秦帝要找谁。”古灯明知故问道，心中的仇恨和惊恐让他手心里全是冷汗，好在他活了上千年，控制情绪的能力早已如火纯青。
　　“深渊门的人，朕跟他们的恩怨，教主应该知道吧。”秦君眯着眼睛笑道，看古灯的态度，想来不会拦截他。
　　看来四神宗的覆灭还是很有威慑效果的。
　　秦君得意的想到，若是他知道眼前这人便是当初在南卓皇朝北宫祖请来的救兵，他估计就不会再得意。
　　“既然是秦帝想要的人，我这就带秦帝下去。”古灯温和笑道，仿佛和秦君是朋友一般，只是目光不由自主的瞥向袁洪和雷震子。
　　就这样，一行人向前走去。
　　出奇的顺利让秦君也留了一个心眼，万一是古灯的阴谋呢？
　　大概走了四百米，古灯带秦君三人来到墙边的一座油灯前，他使了一个眼色，其余黑燃神教的修士都心领神会，然后退去。
　　古灯在墙壁上一阵摸索，忽然一按，紧接着一扇石门打开。
　　“有意思。”
　　秦君轻声笑道，对此，古灯也只是礼貌性的笑了笑，一行四人顺着石门后面的阶梯走下去。
　　阶梯从螺旋转向，只宽一米，很狭窄。
　　来到尽头，距离地表估计有七八十米，下面是一处广场，分布在边缘的油灯照亮整个空间，数十名身穿红蝎黑袍的魔修正在忙碌，秦君的目光直接被广场中央那座正在搭建的传送门吸引而去。
　　“就是它！”
　　秦君目光灼灼，若是能借着这扇传送门前往深渊门总部，那拯救小烛龙就有希望了。
　　看到秦君四人走下来，一名满脸络腮胡的中年魔修走过来笑道：“古教主，有什么事吗？”
　　他的目光下意识往秦君三人看去，不过他并不知道秦君，因为分舵与世隔绝许久，并不知道门中发生的大事。
　　“秦帝，你们随意吧，别破坏我这座城就好。”古灯没有理会络腮胡魔修，而是向秦君笑道，说完便消失在原地。
　　络腮胡魔修脸色一变，自然听出古灯话中的意思，他紧张的看向秦君问道：“你们是何人？”
　　话音刚落，袁洪便出现在他身前，一脚踹出，砰的一声，络腮胡魔修便砸在数十米外的墙上，惊得其余魔修纷纷转身看向他们。
　　“你们是什么人！”
　　“大胆！”
　　“准备战斗！”
　　看着惊慌但没有乱分寸的深渊门魔徒们，秦君眼中闪过一丝欣赏，当然这丝欣赏并不会让他心软。
　　“带我们去深渊门总部，朕就饶你们不死！”
　　秦君戏谑笑道，不知不觉中，他已经可以俯视深渊门，这种感觉真爽。
　　而且这个过渡时间很短，估计王国内的妲己等人都不会相信。
　　“不行！”
　　一名魔修当即否决道，话音刚落，一道玄雷便迎面袭向他，直接将他轰成一堆灰渣。
　　与此同时，石门前，古灯静静的站着等待，脸上满是狰狞之色。
　　“控制情绪。”
　　冥梦魔尊的声音传入他耳中，惊得他连忙回头，正好看到冥梦魔尊站在他身后。
　　“你疯了，会被他们发现的！”
　　古灯传音喝道，生怕被雷震子和袁洪察觉到他在跟人说话。
　　冥梦魔尊传音笑道：“放心吧，只要他们不站在我面前，是不可能察觉到我的存在。”
　　她语气顿了顿，然后若有深意的继续传音：“记住你和我们冥王殿的约定，你们黑燃神教若想跳出南域圣朝的限制就得靠我们。”
　　说完，冥梦魔尊便消失在原地。
　　古灯脸色阴沉的站在原地，与其说是冥梦魔尊和他的约定，不如说是威胁。
　　“冥王殿……”
　　一想到这个名字，古灯就头皮发麻，比面对秦君还害怕。
　　与此同时，地下广场中已经死了十四名深渊门魔修，其余魔修都胆战心惊的望着秦君三人。
　　“给你们十息时间，能不能送我们去深渊门总部！”
　　秦君沉声喝道：“我的忍耐力是有限的！”
　　此言一出，剩余的深渊门魔修都沉默下来。
　　苟且还是尊严，是一个难以抉择的判断题。


第300章 设计
　　“好！我们答应你！”
　　一名深渊门魔修咬牙道，见有人带头，其余魔修也不禁松了一口气。
　　没人想死，更何况魔修的观念是以己为主。
　　“何时能传送？”秦君问道，他已经迫不及待要把小烛龙救出来。
　　“传送门还未搭建完成，须得等上一日。”带头魔修咬牙道。
　　秦君不由眯起眼睛，冷声道：“你可别想耍花样，否则我让你生不如死！”
　　“是……”
　　深渊门魔修们连忙开始继续搭建传送门，秦君则向不远处的桌椅走去，袁洪和雷震子紧随其后。
　　上方位于石门前的古灯听得心里掀起惊涛骇浪，没想到秦君竟然想去深渊门总部。
　　看来魔道要变天了！
　　“罢了，最好让他和深渊门斗个鱼死网破！”
　　古灯如此想到，然后转身离去，准备吩咐教中修士不得踏入地下广场，以免遭受无辜之殃。
　　今日注定让他辗转难安。
　　……
　　当刘伯温等人带着十万天兵以及数十名四神宗的孩童回到守煞城时，全城炸锅，所有人望着天兵卫的目光皆是充满了崇拜色彩。
　　“那便是覆灭四神宗的天兵卫吗？好威武！”
　　“袁洪是哪一位？好崇拜他啊！”
　　“一头猴妖值得你这么花痴吗？”
　　“你要是有他千分之一的实力，我任你采摘！”
　　“怎么没有看到君青公子？”
　　修士们议论纷纷，经过一天的宣传，四神宗之战已经成为无主之地所有修士茶余饭后无法甩开的话题。
　　回到城主府中，刘伯温直接找到游凤凰。
　　“游姑娘，可否买到传送门？”刘伯温开门见山道。
　　传送门便是秦君交给他的任务之一，尽早打通大秦王国和守煞城的空间传送，只有人手多了，他们才好进一步的扩张势力范围。
　　游凤凰瞬间猜到他的意思，于是点头道：“拍卖行应该会有，我等会儿让人去买。”
　　“越高级越好，灵石不是问题。”刘伯温叮嘱道，当然他的态度可不敢摆得太高，因为游凤凰虽然还未正式成为秦君的妃子，但也是钉在铁板上的事情。
　　游凤凰点头，然后问道：“他还有其他的要求吗？”
　　“没有了，陛下只需要我们囤积实力，待他回来再攻城陷地。”刘伯温拱手笑道，说完便转身离去，不再打扰游凤凰看书。
　　游凤凰摇头一笑，秦君这家伙已经不再是当初王都的君公子，而是一方巨擎秦帝。
　　……
　　一日时间过去得很快。
　　秦君从修炼状态中睁开眼睛，问道：“一日之期应该到了吧！”
　　语气有些不善，明显是等得不耐烦了。
　　袁洪身形一晃消失在原地，下一秒便把数十米外围在传送门的一名深渊门魔修提了过来。
　　“搭建好了吗？”
　　秦君一边扭脖子一边问道，面对他的目光，这名魔修瑟瑟发抖道：“好了，正在安装灵石。”
　　他的话让秦君眼睛一亮，终于好了！
　　这片地下广场光线昏暗，如同地牢一般，待着一点都不舒坦，他早就想离开。
　　古灯也真是的，竟然不知趣！
　　连床都不搬一张下来！
　　秦君心中吐槽，随即便向传送门走去。
　　这扇传送门高达五米，由两根神秘铁柱搭成，魔修们正在安装灵石，只剩下十三个凹槽。
　　秦君注意到铁柱上遍布奇异符文，让人看着就有些头晕目眩。
　　传送门实际上也是一阵法阵，光靠两根柱子和灵石自然不可能进行空间传送，得把法阵施入其中，而空间类型的法阵极其难懂，一般的阵法师穷其一生都难以窥探一二，这也是传送门稀少的重要原因之一。
　　很快，灵石便安装完成，一名魔修将传送门催动，两根铁柱间便出现一张蓝网，好似有雷电在流动，炫丽无比。
　　这时，雷震子忽然动了，他如同魅影般迅速闪至每一名魔修身后，在他们每一个人背后拍出一掌，让魔修们惶恐不已。
　　“我给你们下了禁制，若是三日内不解开，你们都得死！而且只有我能解开！”
　　雷震子沉声道，吓得魔修们连忙跪下，秦君则对这道禁制很感兴趣，这简直是逼供、防人的绝技啊！
　　魔修们趴在地上瑟瑟发抖，没有人站起来，看来传送门倒是没有陷阱。
　　“走吧！我们进去！”
　　秦君调出紫金帝皇甲和银龙诛魂枪，万一对面是险境，他也好随时战斗。
　　“陛下，其实可以让我们二人去，您留下来。”
　　袁洪走到秦君前面说道，对此秦君摆手，让他无奈一笑，同时心里也有些暖意。
　　他们已经劝说过不止一次，但秦君执意要跟随，还美其名曰自己的爱将陷入危境，他不能坐等结局，要生一起生，要死一起死。
　　就这样，袁洪在前，秦君在中，雷震子垫后，一行三人踏入传送门之中。
　　带他们消失后，魔修们方才缓缓站了起来。
　　“传送地点确定是那里了吗？”带头魔修沉声向其他人问道。
　　“确定了，保准他们死无葬身之地！”一名魔修咬牙道。
　　至于雷震子给他们下的禁制，他们并不在意，先前的惶恐只不过是装的。
　　能派来寻找死亡谷魔头的他们其实是深渊门培养的死士，一心为深渊门着想。
　　“哼！秦帝！你最大的缺点就是自负！”
　　带头魔修冷声道，脸上满是疯狂之色。
　　只要秦君三人身死，让他们陪葬又有何妨？
　　就在这时，古灯忽然出现在广场中央，吓得他们下意识拿出法器，但看到是古灯不由轻松起来，带头魔修刚想开口，古灯眼中突然迸发出慑人杀意，轰的一声，一股灵魂冲击无形化有形向四面八方冲去，将所有人扫过，深渊门的魔修们瞳孔瞬间失去神采。
　　他们的灵魂在顷刻间被古灯击散，再无轮回投胎的机会。
　　“我无法反抗冥王殿，还整不了你们深渊门？”
　　古灯冷笑道，说话间右掌拍出，直接将传送门轰碎，掀起的狂风向他迎面拍来，他的脸色冷酷到极致。
　　“秦君，就让你死在魔道吧！哈哈哈——”
　　他张狂的笑声在地下广场久久回荡，他的影子被灯光倒映在墙上，逐渐拉长，好似恶魔。


第301章 神秘老头
　　咻——
　　秦君三人飞行着，这里是一条蓝色光道，雷电环绕，没有引力，秦君只能靠灵力推动飞行。
　　没多久，他们便看到前方出现白光，想来那便是尽头。
　　“陛下，等会儿还是小心为妙，千万别离开我们。”袁洪回头叮嘱道，扛在他肩上的镔铁棍折射着冷芒。
　　秦君点头，心中既紧张又亢奋。
　　魔道九尊啊！
　　这个名头听起来就很霸道，若是把深渊门给铲平，那他乃至大秦王国的地位势必飞跃。
　　很快，一行三人扎入尽头白光之中。
　　再一睁眼，秦君落地，映入他眼中的是一片血色的天空，森然无比，两边是山壁，想来他们正身处峡谷之中，而他们脚下的是一处祭坛，周围还堆积着妖兽骸骨。
　　寒风瑟瑟的吹着，让人起鸡皮疙瘩。
　　“有些不对劲。”
　　袁洪皱眉道，雷震子也拿出黄金棍，随时做好战斗的准备。
　　秦君也觉得有些环境有些诡异，惊得可怕，身后的传送门更是残破不堪，若非他刚从里面踏出，估计都不会相信这是传送门，完全经过两根断柱。
　　“坏了，我们该怎么回去？”
　　秦君皱眉喃喃道，袁洪和雷震子听得跟着皱眉。
　　“魔道中应该有通往正道地境的传送门，陛下不必担心。”袁洪出声安慰道，秦君微微点头。
　　随后三人朝着前方走去，因为后方是山壁，没有路。
　　大概走了千米，秦君开口道：“不对劲，这附近怎么没有人影？”
　　深渊门总部怎么可能没有人？
　　擦！
　　被骗了？
　　秦君的表情瞬间精彩起来，雷震子皱眉道：“我先飞上去看看，你们先别动。”
　　说完，雷震子便张开风雷双翅一飞冲天。
　　次——
　　就快飞出峡谷时，雷震子好似撞到一张透明的电网一般停了下来，雷电缠绕在他身上，让他面容扭曲起来，好在他精通雷法，身体一振便向下飞回。
　　这一幕看得秦君瞳孔紧缩，花擦，该不会误入陷阱了吧？
　　仔细一想确实有可能，一天时间里足够那些魔修通风报信，或许他们有能瞒过秦君三人视线的手段。
　　“上面有禁制，而且很强，我无法突破。”雷震子阴沉着脸说道。
　　袁洪不由开口道：“我去试试！”
　　“不可！”秦君连忙拦下他。
　　虽然袁洪比雷震子强，但他可不精通雷法，万一有好歹呢？
　　但考虑到袁洪的自尊心，秦君晓之以情道：“万一惊动了深渊门怎么办？我们还是继续往前走吧，以免被他们瓮中捉鳖。”
　　袁洪一听，顿时沉下心来，然后点头。
　　三人继续前进，只不过因为禁制的存在，使得他们更加谨慎。
　　“幽幽魔皇行……凄凄白骨路……拔剑欲无敌……平生任我笑……”
　　就在这时，前方忽然传来一道苍凉的吟诗声，声音断断续续，有气无力，但却是清晰的传入了秦君三人的耳中。
　　拔剑欲无敌，平生任我笑？
　　秦君皱眉，好狂妄的口气，看来对方不是等闲之辈。
　　至少他不会认为有人专门来这里装逼，毕竟头顶可是有禁制。
　　三人开始加快脚步，大约走了近五千米，拐过峡谷转角，他们方才看到一名老者坐在一块巨石上昏昏欲睡，他骨瘦如柴，身上的黑袍破破烂烂，浑身都是汗泥，估计几十年不洗澡，双手抓着一把石剑，头靠着手背上，如同落魄乞丐一般。
　　“陛下小心，此人不简单！”
　　袁洪拦住秦君说道，秦君撇嘴，我也知道他不简单啊，乞丐可能来这里要饭吗？
　　雷震子扬声问道：“前面那老头，你是何人？”
　　闻言，邋遢老者不由回头看向他们，眼皮睁半天才完全打开，睡眼朦胧，他一边搓腋下的汗泥一边疑惑地问道：“这里怎么会有人？我在做梦吗？”
　　“……”
　　秦君三人嘴角抽搐，该不会遇到了一名老傻子？
　　这时，邋遢老者忽然闪现到秦君面前，连袁洪和雷震子都来不及反应，他抓住秦君的胳膊，开始嗅了起来。
　　“大胆！”
　　雷震子惊怒不已，一掌拍出，直拍向邋遢老者的后脑勺。
　　啪——
　　雷震子身体旋转着倒飞出去，秦君张大嘴巴，他甚至没有看清邋遢老者是如何出手的。
　　袁洪瞪大眼睛，一棍砸出，邋遢老者身体一晃便回到数十米外的巨石上盘坐，整个过程不过三个呼吸的时间。
　　“尼玛！该不会是遇到隐世的超级强者了吧……”
　　秦君心中爆粗，整个人冷汗淋漓，本想带着袁洪和雷震子在魔道大杀四方，没想到刚来就被当头棒喝。
　　刚才的交手虽然在电光火石间，但他明显看出袁洪和雷震子联手都很可能不是这位邋遢老者的对手。
　　“看来真的是活人。”
　　邋遢老者喃喃自语，眼睛一眯，似乎又要沉睡。
　　雷震子满脸狰狞的举着黄金棍准备给邋遢老者拼个你死我活，秦君连忙喝住他：“雷震子！不可鲁莽！”
　　对于秦君，雷震子还是很听话的，毕竟忠诚度已经飙到九十五以上，接近死忠。
　　“我们走吧！”
　　秦君瞥了邋遢老者一眼沉声道，这尊老怪物还是别惹为妙。
　　袁洪和雷震子只好压抑怒火点头，他们不傻，知道要是打起来，吃亏的是他们。
　　秦君等人绕过邋遢老者，紧张的前进。
　　大概走出百步时，邋遢老者忽然出现在秦君面前，一双浑浊的眼睛死死盯着秦君，差点把秦君吓出心脏病来。
　　“沃日！你特么有病吧！”
　　情急之下，秦君忍不住爆粗道，说完他就后悔了。
　　邋遢老者似乎听不懂，紧紧盯着秦君的眼睛，看得他心里发毛。
　　雷震子和袁洪连忙拦在秦君面前，防备邋遢老者出手。
　　“你身上为什么会有命运之轮？”
　　邋遢老者开口问道，听得秦君不由皱眉，上古之魂曾经也说过他身怀命运之轮，可尼玛，那到底是什么玩意？
　　难不成是当初从南卓皇朝抢来的镇国重器，黄金罗盘？
　　“你想干什么？”秦君沉声问道，心跳不禁加快。
　　老天不公，玩我！
　　一来就遇到这么一尊老怪物。


第302章 夜魇之林
　　“为什么你会有命运之轮！”
　　邋遢老者抓着秦君的手激动的问道，浑浊的双眼中忽然遍布血丝，看得秦君心里发怵。
　　世界上最不能惹的就是疯子。
　　因为他们无所畏惧……
　　“命运之轮是什么……难道是一个黄金罗盘吗？”秦君咬牙问道，黄金罗盘进入他体内后就消失得无影无踪，他想拿出来都无法做到，仿佛根本不存在什么黄金罗盘似的。
　　“什么黄金罗盘，命运之轮就是命运之轮！”
　　邋遢老者低声喝道，听得暴脾气的雷震子出声骂道：“你到底想怎样，我们陛下根本不知道什么是命运之轮！”
　　袁洪也是暴怒起来，浑身白毛耸立起来，妖威散发出来，让地面上的石子都在跳动。
　　似乎是有些信了雷震子的话，邋遢老者放开秦君的手，然后嘟囔道：“命运之轮就是命运之轮，一群毛头小子竟然不知道。”
　　“算了算了，反正命运之轮也已经和你融合，我就不管了，而且命运之轮不是我的东西，该急的应该是他。”邋遢老者仿佛小孩子一般小声道。
　　他？
　　秦君不由一紧，该不会又要牵出什么老怪物吧？
　　想罢，他连忙与邋遢老者擦肩而过，雷震子和袁洪紧随其后。
　　这老头太古怪了，必须得远离！
　　“喂，你们是想出去吗？”邋遢老者竟然跟在秦君三人后面追问道。
　　“嗯。”
　　秦君不咸不淡的回应一声，但也不敢不回答。
　　谁让邋遢老者这么强。
　　“你们出不去的，这里是禁地，我被关了很久，久到我都不知道有多久。”邋遢老者好似调皮小孩在后面叫个不停。
　　秦君眉头一跳，那些深渊门魔修果然狠毒，连死都不怕，也要把他拉入地狱。
　　以邋遢老者的实力都没有冲不出去，秦君等人自然没希望。
　　不过秦君很偏执，不试试他是不会放弃的。
　　梦想总是得有嘛，万一实现了呢？
　　何况是关乎自由和生命。
　　就这样，秦君的队伍又多了一人，而且还是多了一位话痨，邋遢老者似乎很久没有和人说话，越说越兴奋，让秦君很无语。
　　同时秦君也萌生了一个大胆的想法。
　　要不试着勾搭这位邋遢老者，不对，是拉拢！
　　于是秦君开始回话，一条条段子从他嘴中说出，逗得邋遢老者乐得合不拢嘴，就连袁洪和雷震子也忍俊不禁。
　　“对了，你叫什么名字，什么来历？”秦君终于忍不住问出自己最想问的话。
　　“我？”邋遢老者愣了愣，然后歪头晃脑道：“我都忘记了名字和身份，我只记得我姓易。”
　　“那我就叫你易老头吧！”秦君点头道，至于易老头是不是真的忘记了自己的名字和身份，那就不得而知。
　　易老头嘿嘿笑道：“小子，你很合我胃口，你叫什么名字，以后我们可得作伴了！”
　　晦气！
　　小爷我是要出去的男人！
　　秦君腹讥不已，脸上却是笑道：“我姓劳，名叠。”
　　劳叠？
　　这是什么破名字？
　　易老头满脸疑惑，袁洪和雷震子却是捏了一把汗，老爹？
　　“唉，好吧，我叫秦君。”秦君无奈道，对一个不懂梗的人玩幽默，是何等无趣的事情。
　　“秦君……好名字……”易老头喃喃自语。
　　四人继续前进，大概一炷香时间后，他们来到峡谷尽头，这里的峡道宽达十米，前面是一片阴森树林，这里的天一直处于血色，仿佛没有昼夜之分。
　　“吼——”
　　树林中传来一道道惊悚的咆哮，使得天地间的气氛更加诡异。
　　秦君皱眉，出口就在眼前，但让他越发不安。
　　“我来试试！”
　　袁洪提着镔铁棍便向前冲去，双腿一弯，身形爆射而起，双手将镔铁棍全力砸下。
　　当的一声巨响！
　　秦君瞪大眼睛，只见峡谷路口忽然出现一道金色屏障，生生将金仙境九层的袁洪挡住。
　　“这道禁制，我闯了不下万次。”易老头咂嘴道，脸上满是幸灾乐祸之色。
　　秦君不由瞪他一样，你丫的难道不想逃出去吗？
　　奴性！
　　深入骨髓的奴性，这老头已经放弃逃走的希望。
　　雷震子也发动攻击，与袁洪合力想要击碎禁制。
　　当！当！当……
　　两人疯狂的砸禁制，可惜依旧没有砸出丝毫碎缝。
　　这时，树林中忽然飞出一队深渊门的魔修，为首的是一名天仙境执事，鹰钩鼻，眼眶凹深，给人一种极其阴险的感觉。
　　“怎么会有人在禁地里？难不成是有人想潜入我们深渊门？”
　　鹰钩鼻执事喃喃自语，身后的一众魔徒也是瞪大眼睛望着峡谷路口的雷震子和袁洪，即便隔着禁制，他们也能感受到那股滔天的压迫感。
　　他们深渊门有一个内部规定，若是有人想借助传送门潜入深渊门，他们就把传送地点确定在禁地内，让敌人有去无回。
　　所以他们心里更多的是戏谑。
　　修为再高又如何，还不是得死在禁地之中！
　　“看到了吗，这就是和我们深渊门作对的下场！”鹰钩鼻执事对身后的魔徒们笑道，这些魔徒都很年轻，乃是深渊门高层的后辈，个个都有身份，这一次他是受命带队让这些年轻人历练。
　　这一带被称为夜魇之林，里面妖兽众多，甚至不乏五阶、六阶的妖王存在。
　　没有天仙境强者保护，那些长老可不放心，毕竟这些年轻人都是他们引以为傲的子嗣，都有着超强的天赋。
　　“啧啧，我们深渊门在魔道九尊可是前五的存在，竟然还有人胆大包天来犯事！”
　　“我为我是深渊门的弟子而荣幸！”
　　“可笑，我们深渊门岂不是能让人潜入的？”
　　“不过那两人还真强……”
　　深渊门的天才们议论纷纷，大部分人语气中充满了不屑和自豪。
　　秦君没有注意到夜魇之林上空的一行人，他看着袁洪和雷震子一直无法击碎禁制，一颗心沉入海底，陷得越发深。
　　最为关键的是易老头还在旁边一直煽风点火，让他更为恼怒。
　　想罢，秦君忽然喊道：“你们让开！让我来！”
　　袁洪和雷震子一听，连忙闪开，只见秦君张嘴便是熊熊三昧真火。


第303章 你们太弱
　　轰隆隆——
　　滚滚三昧真火落在峡谷路口的金色禁制上，看得易老头脸色剧变，惊叫道：“这火焰不是那位……”
　　秦君腮帮子鼓得好像两个球，脸通红无比，很快他眼中便闪过一抹喜色，因为他看到金色禁制开始泛起波澜，而且波动越来越大。
　　雷震子和袁洪看得眼睛瞪大，他们先前无论怎么攻击，金色禁制就是没有反应，现在比他们弱小万千倍的秦君竟然能撼动金色禁制，让他们差点质疑人生。
　　远处的鹰钩鼻执事和一众深渊门天才也看得动容。
　　只见被三昧真火灼烧的金色禁制开始撕开一个小洞，洞口逐渐扩展，看得鹰钩鼻执事等人心惊肉跳。
　　“不好！他们要破开禁制了！”
　　鹰钩鼻执事惊叫道，说话间迅速向峡谷路口飞去，双手一推，魔气倾泻，欲要堵住禁制的洞口。
　　可惜已经为时已晚。
　　乒——
　　金色禁制猛的破碎开来，好似一张金色玻璃般破碎成无数细片，宛如无数星辰从天而降。
　　雷震子眼神似电，一掌轰出，玄雷如同一条条蟒蛇般扭去，快若疾风，直接将鹰钩鼻执事的魔气击散。
　　“擒住他们！”
　　秦君挥袖喝道，若非鹰钩鼻执事出手，他还没有注意到远处有一队人。
　　雷震子一听便当即展开风雷双翅向鹰钩鼻执事飞去，差点把鹰钩鼻执事吓尿，连忙转身离去。
　　此刻易老头已经目瞪口呆，他喃喃自语：“这就破了……破了……破……”
　　他被囚禁于此已经不知多少岁月，盖世神通也无法突破，结果被秦君这个小毛头轻松破开，他莫名有种自己在梦一般……
　　我被关这么久是为了什么？
　　易老头陷入迷茫之中，不信天命的他此刻开始怀疑自己。
　　“看到了吗，不是我们闯不出去，是你太弱了。”
　　秦君拍着易老头的肩膀语重心长道，心里却是爽翻天，让你先前装大，现在被我打脸了吧！
　　但他不会把得意表现出来。
　　装逼留于心，而非现于形。
　　随后他转身离去，袁洪紧随其后，易老头在原地愁眉苦脸，待秦君二人快要走入夜魇之林后他才回过神来。
　　“等等我！臭小子，以后我跟定你了，我倒要看看你到底是什么人！”
　　易老头一边怪叫着一边向秦君追去，生怕被秦君丢下一般，殊不知秦君正等着他上钩。
　　……
　　半炷香时间后。
　　一行人在树林中的空地休息，秦君靠着树干，目光落在前面的一队深渊门天才上，此刻这些天才们正瑟瑟发抖，不少人身上甚至还有伤，雷震子和袁洪站在旁边，让他们不敢逃窜。
　　“你们到底是什么人……想做什么……”
　　双腿被打断的鹰钩鼻执事趴在地上沉声问道，无论他怎么强装镇定，眼底的惊恐和绝望都无法掩饰。
　　易老头坐在树干上搓汗，搓出一颗颗小黑球然后扔向深渊门的天才身上，引得他们惨叫连连，看得秦君既恶寒又无语。
　　“深渊门的总部在哪里？”秦君眯着眼睛问道，努力让目光不往易老头身上看去。
　　“你到底……”鹰钩鼻执事话还没说完就被雷震子的一道玄雷击中，惨叫声惊动夜魇之林的妖禽飞走，而他浑身冒着焦烟在地上抽搐。
　　秦君不由摇头道：“何必如此硬骨头，生活这么美好，你不用怕，深渊门不会怪罪你，因为他们没有机会。”
　　此言一出，鹰钩鼻执事瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　“你想灭我深渊门？”
　　“别做梦了！”
　　“要杀要剐随你便！”
　　“你大爷我要是皱眉，就不是男人！”
　　一众深渊门天才怒声叫道，唯独一名白发青年没有开口，他面容清秀，一身黑色锦衣，坐在人群中平静的表情显得尤为瞩目。
　　他名为暗浪，乃是深渊门第一天才，在整个魔道都可以排前十，即便是秦君也不敌他，可惜有雷震子和袁洪在，再妖孽的天才也蹦不出火花。
　　秦君听得一阵心烦，于是用眼神示意雷震子，雷震子瞬间会意，召出一道玄雷便落在深渊门天才们的身上，疼得他们惨叫起来，暗浪虽然没有出声，但一直咬着牙，明显很痛苦。
　　“面容丑陋，背生双翅，精通雷法，此人难不成是大秦王国的雷震子？”
　　暗浪痛苦的想到，心中憋屈无比，但又无法发泄，他的目光不由自主的看向秦君，如果他没有猜测，眼前这名少年便是威震南域的秦帝。
　　如果是秦帝，那一切就解释得通了，秦帝和深渊门的仇恨闹得沸沸扬扬，谁不知道？
　　但暗浪没有想到秦帝竟然敢带人找上门来，而且只带了两人。
　　袁洪明显是一只白猴妖，圣婴大王红孩儿竟然没有来，他不由疑惑秦君到底是哪里来的胆子。
　　“我说！我说……”
　　鹰钩鼻执事连忙叫道，比起泄密，他更担心这些深渊门天才被杀，因为带秦君找到深渊门总部又如何，十有八九会被门主击杀，但这些天才要是死了，鹰钩鼻执事别想活了，甚至还会连累子嗣徒孙。
　　“带我们去！”
　　秦君沉声道，鹰钩鼻执事连忙点头。
　　随即秦君起身，雷震子抓着鹰钩鼻执事，一行人准备离开。
　　“等等，你就这么放过我们？”
　　暗浪咬牙问道，秦君不由回头看向他，一开始秦君便注意到他，因为他表现得太平静，明显不是寻常人。
　　“你想死？”秦君笑眯眯的问道。
　　一句话问得暗浪不知该如何回答，他总觉得秦君放过他们是不安好心。
　　“你们深渊门人太多了，我不可能把所有人都杀了吧？”
　　秦君摇头笑道：“而且你们还没有威胁我的资格！”
　　说完，他便大笑着飞身跃起，雷震子等人紧随其后，留下暗浪等深渊门天才愣在原地。
　　其余天才们气炸，纷纷怒骂秦君狂妄。
　　但暗浪却是皱眉深思起来。
　　魔道盛行斩草除根，他还是第一次遇到秦君这样的雄主。
　　秦君可不是杀人狂魔，把深渊门和他的仇恨仔细算一下，其实深渊门还挺可怜的，屡次被秦君干扰，还折损了不少强者。
　　除了斩草除根外，秦君还相信还有其他办法，例如把人打怕！
　　把深渊门的最强者轰杀，深渊门自然树倒猢狲散。
　　再者言，若是他把整个深渊门连根拔起，魔道另外八尊会坐视不管？
　　若是魔道八尊同仇敌忾，那他就悲剧了。


第304章 天生气运
　　“秦帝……他到底是怎样一个人……”
　　暗浪望着天空喃喃自语，他倒不像其余深渊门天才那般愤怒，反而深思起来。
　　他从秦君身上感觉到了一种气质，那便是掌控万物的自信。
　　仿佛天地间没有什么人能阻挡秦君的脚步。
　　今日之辱反倒让他让有了更大的动力，他要超越秦君！
　　他要让秦君收回刚才的话！
　　“叮！触发支线任务——征服天才！任务详情：魔道排名第六、深渊门第一天才暗浪发誓要超越宿主，宿主若是收服他将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会，宿主若是杀了他将获得一次随机抽奖！”
　　正驾云飞行的秦君忽然听到系统提示音，他不禁无语，系统这是逼着他收服暗浪啊！
　　收服和击杀的奖励完全不是一个等级。
　　“系统，为什么你热衷于我收服那个叫暗浪的家伙？”秦君好奇的问道。
　　“因为此人天生气运就远强于常人，收服他会增长宿主的气运。”
　　系统的回答让秦君恍然，这岂不是说暗浪相当于主角一般的存在？
　　天生运气就比别人强，赢在起跑线啊！
　　可惜我的主角气运比你更强！
　　秦君很快便将这个念头抛至于脑后，暂时他是不可能收服暗浪，所以他想先把小烛龙救出来再说。
　　“再往前五十里便是我们深渊门所处的峡谷。”
　　鹰钩鼻执事指着前面颤声道，心中充满了恐惧，生怕秦君卸磨杀驴。
　　易老头阴阳怪气地问道：“深渊门到底是什么？我怎么没有听说过？”
　　“魔道九尊的深渊门，你竟然没听说过，老头，你该不会来自贫夷小山村吧！”鹰钩鼻执事回头瞪了易老头一眼，听得秦君不由笑出声来。
　　“你知道我是谁吗？我曾经可是称……”易老头气得吼叫道，但话还没说完就停了下来。
　　称？
　　称霸？
　　秦君不由好奇，易老头可是比雷震子和袁洪还强的存在，而且也知道上古之轮，又不认识深渊门，难不成也是来自上古的存在？
　　如果真是这样，那易老头先前说的话可能是真的，这老东西真的被关押太久。
　　身为帝皇，他自然不可能只靠神话系统，这个世界本身也有许多强者值得他拉拢，例如易老头。
　　但他没有直接询问易老头的来历，就算他问，易老头估计也不会说，一切还是得慢慢来。
　　“想当年我驰骋这片大地时，你祖宗都还没有出生！”
　　易老头抱着石剑哼声道，让人好笑。
　　吹吧吹吧！
　　鹰钩鼻执事心中鄙夷，他也懒得再理会易老头，而是忐忑起来，不知自己的结局会是什么。
　　五十里对于雷震子来说并不算距离，很快他们便看到了深渊门所处的峡谷。
　　血色天空被雷云覆盖，条条峡谷交错，深不见底，很难想象里面藏着一尊魔道巨擘。
　　“陛下，我感觉到了前面峡谷中的魔气，多得难以估计，看来这里确实是深渊门。”袁洪对秦君说道。
　　秦君点头，随后看向鹰钩鼻执事，这厮先前竟然还敢施法阻止他破开金色禁制，不能原谅！
　　暗浪等天才跟他倒是没有直接的仇恨，所以他可以放过，但这家伙不能！
　　想罢，秦君张嘴喷出三昧真火，直接将鹰钩鼻执事包裹，他连惨叫声都来不及反应就被烧为灰烬。
　　如今他的三昧真火已经蜕变，别说天仙境强者，即便是真仙境强者也不敢硬接，当然天仙境强者能轻松闪避，但这厮被雷震子和袁洪压制，根本没有躲开的机会。
　　“叮！击杀天仙境修士，获得1200000经验值！”
　　秦君不由挑眉，距离升级所需的五百万经验值只差一步，甚至可以靠修炼突破，经过极炎幽水淬炼后他的天赋几乎一飞冲天，修炼一日获得的经验值便能上千。
　　一行四人飞入峡谷中，里面木枝横绕，但都被雷震子轰开，他和袁洪没有隐藏气息，使得整个峡谷都在颤动。
　　一股股强横的气息从前方传来，让秦君呼吸急促，好在袁洪及时帮他驱散这些威压。
　　“有点麻烦，雷震子和袁洪都没有见过小烛龙。”
　　秦君皱眉想到，而他的神识范围虽然可以延至十里，但峡谷之中到处倒是法阵、禁制，限制了他神识的伸展。
　　好在峡谷并没有大到让秦君绝望的地步。
　　“何人敢闯我深渊门！”
　　一道好似天神般的怒喝声响起，震撼天地，让两边的山壁晃动不停，让秦君耳朵嗡嗡响。
　　只见一名名魔徒从前方袭来，在幽暗的峡谷中好似一头头厉鬼，阴森恐怖。
　　雷震子双手不停的向前拍去，一道道玄雷带着毁灭性的气息袭去，爆炸声接连响起，山壁被炸得碎石横飞，尘土弥漫，使得秦君无法辨识前面的景象，但神识能感应到无数股强横的气息，最差也不弱于他。
　　不愧是深渊门，化虚境魔徒都有这么多。
　　深渊门的舵点可不止一处，而这里是总部，底层魔徒自然不可能来到这里。
　　“现在的魔道怎么都如此弱。”
　　易老头在秦君身后咂嘴道，听得秦君不由嘴角抽搐，不装逼你会死吗？
　　袁洪扛着镔铁棍没有行动，而是守在秦君左右。
　　有雷震子当先锋足矣，除非是深渊门的长老或者门主出手，雷震子都能应付。
　　雷震子一边驾云飞行前进，一边攻击前面袭来的魔徒。
　　很快便有一名天仙境强者持剑冲去，穿过滚滚烟尘，速度快若闪电，欲要一剑击杀雷震子。
　　哪知袁洪一棍砸出，直接将他在雷震子头顶上空砸爆，死得不能再死，连元神都来不及逃出。
　　强若天仙境强者，即便能元神出窍，也得在身体毁灭前脱离，当然个别逆天功法或者神通另当别论。
　　“都是经验值啊！”
　　秦君心痛的想到，但他也没有作死的要求袁洪和雷震子留敌人一口气，战斗打响，仁慈只会葬送他的性命。
　　“给我滚——”
　　雷震子猛然咆哮道，滚滚音波形成风浪向前袭去，使得两边的山壁都破碎开来，难以想象的冲击力将一名名飞来的魔徒掀翻回去，场面壮观，看得正捂着耳朵的秦君心潮澎湃。


第305章 南宫裂天
　　“啊啊啊啊——”
　　“这家伙到底是谁？好强！”
　　“他是雷震子！秦帝手下的第一强者雷震子！击败安长老的雷震子！”
　　“雷震子？秦帝杀到我们魔道来了？怎么可能！”
　　魔徒们纷纷倒飞，因为后面还有魔徒增援，使得不少人撞在一起，场面混乱无比。
　　雷震子的速度很快，再加上袁洪用妖力包裹众人，所过之处，无论是谁都被他们撞得暴毙而亡。
　　随着不断前进，秦君感受到的压迫感也越来越大，但他不畏惧，更多的是兴奋。
　　“叮！触发支线任务——从深渊门全身而退！任务详情：宿主已经进入深渊门内部并惹怒深渊门，若是逃出生天将获得一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，秦君嘴角上扬。
　　逃？
　　老子要正大光明的走出去！
　　秦君冷笑着，今日若是不救出小烛龙，他还真不走了！
　　轰的一声！
　　雷震子撞碎一道横在峡道空中的石柱，这时，秦君终于看到了深渊门，那是一座庞大的宫殿，至少千丈高，位于前方峡谷的开阔处，占地方圆数里，很难想到暗无天日的峡谷之中竟然藏着如此大的空间。
　　密密麻麻的魔徒悬浮在宫殿前，粗略扫去，少说有十万之众。
　　好在不如先头部队全都是化虚境魔徒，宫殿前悬浮着的大部分魔徒只有蜕凡境修为。
　　秦君眯着眼睛扫去，很快便看到了熟人，当日袭击王都的带队长老，安阎刹。
　　此刻他正以怨恨的目光盯着秦君，在他身边有十几名气息与他相近的人，估计都是深渊门的长老。
　　“秦君，你竟然敢找上门来！”
　　安阎刹咬牙喝道，恨不得用眼神杀死秦君。
　　“快把我的深渊金镯还回来！”
　　秦君好笑，这个手下败将竟然还不知道害怕，原来他的铜镯叫深渊金镯，虽然秦君还无法让深渊金镯认主，但可以留着，这宝贝威力极大，连红孩儿都被镇压得毫无还手之力。
　　其实安阎刹本人的实力极强，达到金仙境一层，算得上整个南域顶级强者，在深渊门中也鲜有敌手，光他一个人就可以横扫整个无主之地，可惜他碰上了雷震子。
　　“我的神兽呢？如果你们不还我，今日你们都别想活着离开！”
　　秦君冷声道，雷震子和袁洪同时爆发出惊天气势，让十几万深渊门魔徒如负万斤重物，身形不受控制的向下落去，而安阎刹等长老更是心惊肉跳，境界越高，越是能感觉到雷震子和袁洪的恐怖，尤其是袁洪，简直是一尊凶魔般，让他们背后直冒寒气。
　　易老头则摸着下巴盯着深渊门的宫殿，脸上满是思索之色。
　　“怎么感觉这座宫殿好像在哪儿见过。”
　　易老头喃喃自语，至于深渊门的阵容并没有吓到他，或许在他眼里根本不值得一提。
　　就在这时，一股远强于安阎刹的气息从深渊门宫殿内传来，饶是雷震子都不禁动容，袁洪则眯起眼睛。
　　“秦君，做人留一线，别太过分了。”
　　一道声音响起，语气平静，也没有让人震耳欲聋，但却因为太过平静，反而给人无法反抗的压迫感。
　　只见一名身穿红袍的挺拔男子缓缓从宫殿的一扇大门中飞出，他满头银发，长着两根犄角，额头上戴着一副骨冠，面容却十分俊朗，红袍之上印着狰狞红蝎，浑身上下透露着漠视天下的冰冷气质。
　　他便是深渊门的门主，南宫裂天，乃是整个魔道金字塔上的巅峰人物，即便是圣朝能与他匹敌的人也不出五指之数。
　　易老头一看到南宫裂天就睁大眼睛，还揉了揉，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“你就是深渊门的门主？”秦君遥望南宫裂天问道，旁边的袁洪脸色冰冷，看来并不畏惧南宫裂天，这也是秦君依旧不慌乱的重要原因。
　　袁洪可是金仙境九层的存在，至少金仙境之上是什么，秦君暂时不知道。
　　他可不信南宫裂天能超越金仙境，如果袁洪感觉到了威胁，肯定会提前传音给他。
　　“不错。”南宫裂天漠然道。
　　十几万深渊门魔徒都紧张的看着秦君四人，换做以前，他们都不敢相信光凭四人就能让深渊门陷入警戒状态。
　　“把神兽还我，我可以和你们深渊门既往不咎。”秦君笑道，至于他心里是怎么想的，就没人能猜出。
　　“那是我们深渊门世代供奉的神，怎能交给你！”南宫裂天的脸色微微阴沉下来，同时气势也开始节节攀升，让整个峡谷都在颤动。
　　看来非得打一架才行！
　　秦君无奈叹气，为什么就不能和平解决问题呢？
　　随即他向袁洪使眼色，示意袁洪准备战斗。
　　雷震子能吊打安阎刹，可不代表能击败南宫裂天，所以派出最强的袁洪最为妥当。
　　“你和易烈是什么关系？”
　　就在千钧一发之际，易老头忽然跳出来向南宫裂天问道，此言一出，南宫裂天脸色瞬间变化，看得秦君不由挑眉。
　　尼玛！
　　易老头和深渊门门主该不会有关系吧？
　　一想到这里，秦君瞬间就有掉头离开的冲动。
　　“你是什么人？”南宫裂天沉声问道，眼睛甚至变得血红，杀气弥漫在整个峡谷之中。
　　见此，秦君反倒松了一口气，有杀气就说明不是朋友。
　　易老头身形一晃，忽然掠过数百米，来到南宫裂天面前，右手探出，惊得南宫裂天下意识伸手挡去，但被易老头率先抓住胸口的衣服。
　　“臭小子，我问你话，你就老老实实回答！”易老头骂骂咧咧道。
　　周围的深渊门长老和十几万魔徒瞬间石化，嘴巴张大，脸上皆是难以置信之色。
　　南宫裂天满脸冷汗，身体更是微微颤动，其他人或许没有感觉到，但他从易老头身上感觉到了一股杀机，仿佛他若说出一个不字，迎接他的便是死亡。
　　此人到底是谁？
　　南宫裂天在心中咆哮着，纵横南域数千年，他还是第一次遇到如此存在。
　　恐怕估计只有圣皇能与之匹敌。
　　“易烈和你到底是什么关系！”易老头盯着南宫裂天的眼睛一字一顿的问道，仿佛发疯了一般。


第306章 霸道老头
　　“易烈是在下先师。”
　　南宫裂天咬牙道，被当着手下逼问，他心中既惊又怒。
　　最为关键的是他先师易烈已经死了五千多年，整个深渊门没人知道。
　　“先师……”易老头浑身一颤，自然明白南宫裂天此话的意思。
　　他缓缓松开南宫裂天，其余长老都紧张的望着他，生怕这疯老头动手。
　　“距离他死去多少年了？”易老头语气低沉的问道。
　　“五千四百七十七年……”南宫裂天也陷入悲伤中，他看出易烈和易老头关系不浅，所以心中的紧张也跟着烟消云散。
　　所有人都被这个数字震撼到，饶是秦君也不禁倒吸一口凉气。
　　这岂不是说南宫裂天至少五千多岁，而易老头的年龄更加难以估量。
　　“真的是老怪物……”秦君喃喃自语，额头上满是冷汗，易老头该不会和南宫裂天的师父有关系吧？
　　还特么都姓易……
　　希望别是父子或者血脉关系，如果真是如此，那就完蛋了！
　　雷震子和袁洪也意识到事情的严重性，他们下意识向秦君靠齐，秦君把右手放在腰后，将天品空间卷轴拿出，随时做好逃跑的准备。
　　没办法，易老头实在是强得离谱。
　　“易烈死的时候多少岁？怎么死的？”易老头抬头向南宫裂天问道，只是语气有些冷，和先前好似顽童的他判若两人。
　　南宫裂天不敢隐瞒，连忙回答道：“先师是在六千七百多岁时仙逝，乃是寿命到尽数。”
　　六千七百多岁……
　　秦君嘴角抽搐，他忽然觉得自己心脏不好。
　　袁洪和雷震子也是嘴角一抽，袁洪更是向秦君传音道：“陛下，看来我们处境有些不妙，随时准备撤退。”
　　秦君微微点头，南宫裂天和易老头简直是要认亲的节奏，谁看不出来？
　　此刻南宫裂天心中也充满了期盼，易老头深不可测的实力让他胆寒，如果易老头能投靠他，那深渊门的实力势必暴涨。
　　“易烈是我徒弟，所以你相当于是我徒孙。”易老头抱着石剑随意道，似乎又回到了顽童模样，而他的话让南宫裂天和深渊门长老、魔徒们喜出望外，也让秦君差点破口大骂。
　　没想到他竟然救出了敌人的师祖！
　　“秦君是我的恩人，所以你把他的神兽还给他吧！”易老头挥手道，仿佛在说一件不足轻重的事情。
　　所有人瞪大眼睛，都是露出不敢置信之色。
　　草！
　　惊天大反转啊！
　　秦君恨不得抱起易老头亲一口，不枉费他把易老头从禁制中救出来。
　　“这……”南宫裂天傻眼了，尼玛，你是我师祖，还是他的师祖？
　　这一刻，南宫裂天有种被戏耍的愤怒感。
　　其余深渊门长老更是拿出自己的法器。
　　“以后我就跟着秦君了，快点把神兽拿出来，我也不让你吃亏，我会教你一道神通！”易老头抠着鼻孔说道，这副姿态在南宫裂天等人眼中怎么看都那么欠揍，充满了挑衅意味。
　　殊不知，易老头真的只是鼻孔痒。
　　毕竟上万年没有洗过澡。
　　“识相的就快点，难道你们连你们的祖师爷也敢违背？”秦君笑骂道，他是故意刺激南宫裂天，最好逼得深渊门对易老头出手，这样的话深渊门就真的要完蛋。
　　连雷震子和袁洪都奈何不了的易老头，即便整个深渊门齐上也不行！
　　他越看易老头越觉得顺眼，没想到这老东西也能如此帅！
　　“口说无凭，你说是我们门主的祖师就是？”安阎刹忍不住讥讽道，南宫裂天虽然没有开口，但他的眼神无疑也是在质疑。
　　易老头忽然挥动手中的石剑，使得安阎刹的脸色瞬间凝固下来，噗次一声，他的身体竖着一分为二，鲜血飞溅，他的头分成两半，想开口说话都不可能，生机瞬间消散，然后向下坠去。
　　可怜的安阎刹就这么死了！
　　最为诡异的是他竟然没有灵魂出窍，金仙境强者即便被砍成两半也不会立即死去，但安阎刹却是瞬间暴毙，不是安阎刹太弱，是易老头太强！
　　“难不成他真的是祖师……”
　　南宫裂天心中震撼和惊恐，安阎刹的实力他可是清楚，要让他如此轻松的秒杀安阎刹还是有些难度的。
　　而且他还看不清易老头是如何出手的。
　　“如果不把神兽交出来，我就替易烈废了你！”易老头抠着鼻孔说道，如此神态这样的话，让秦君都想献上双膝。
　　太霸道了！
　　同时他很好奇，南宫裂天的师父不是易老头的徒弟吗，易老头竟然能不顾师徒情分？
　　南宫裂天也有这个疑惑，他咬牙问道：“既然你是我祖师，为何帮我敌人？”
　　他不提还好，一提易老头就忍不住暴怒起来，破口大骂道：“你祖师爷爷被囚禁在数十里外的峡谷中，你竟然不救我！若非秦君，我还要被关个几千年。”
　　汗！
　　原来是这茬……
　　秦君无语，看来易老头当真是有些小家子气。
　　连袁洪和雷震子都无法破开金色禁制，南宫裂天自然也不能，所以情有可原。
　　“数十里外？”南宫裂天脸上露出疑惑之色，长老们和十几万魔徒则忍不住咽口水，不得不说暴怒的易老头确实可怕。
　　“难道是禁地……”南宫裂天脸色剧变，惊叫道：“怪不得先师让我在这附近建立宗门，原来是为了等您！”
　　“甭给我扯这些！快把秦君的神兽还给他，否则我就清理门户！”易老头霸道的挥手道，气得一众深渊门长老咬牙切齿。
　　南宫裂天脸上无光，被人当着手下的面逼迫，他怎么可能交出神兽？
　　“我数三声！”
　　易老头不耐烦道，听得长老们脸色咬牙切齿，这完全是践踏他们深渊门的尊严啊！
　　想罢，长老们纷纷爆开气势准备开战，就连南宫裂天也是拿出一把森黑长矛。
　　易老头挑眉，脸上露出不屑之色，冷笑道：“一群爬虫也敢反抗？当年连圣朝也被我踩在脚下！”
　　话音落下，一股让峡谷剧烈摇晃的威压散开，让所有人感觉心口被巨锤砸中，十几万深渊门魔徒直接吐血倒飞，砸在巨大宫殿表面，惨叫声肆起。


第307章 神殿
　　“祖师，你当真要为难我们吗，那可是我们深渊门的神，被一头妖兽窃走，我们本来要收回，但偏偏被秦君截获，还有没有天理了？”南宫裂天沉声喝道，虽然是在骂，但秦君怎么听都有些委屈。
　　倘若真像他所说，秦君确实过分了。
　　秦君也不禁无语，他倒不惭愧，他就不信深渊门没有干过强取豪夺的事情！
　　“倘若你说神兽是你们深渊门的，为什么它又能和我结下灵魂契约？”秦君冷声问道，脸上满是讥讽之色。
　　此言一出，南宫裂天脸色铁青，原本犹豫不定的易老头瞬间就明白过来，南宫裂天这厮在撒谎。
　　“看来你们是不知道厉害了！”
　　易老头盯着南宫裂天沉声道，说话间他缓缓抬起手中的石剑，随着抬得越来越高，南宫裂天和长老们的压力也越来越大。
　　啧啧！
　　我都不用出手，敌人就要跪了！
　　秦君感叹不已，这种感觉真爽。
　　轰——
　　就在这时，易老头猛然出手，看似毫无攻击力的石剑向着深渊门的巨大宫殿劈去，南宫裂天和一众长老只感觉一股不可阻挡的力量迎面袭来，将他们推开，紧接着巍峨巨大的宫殿直接被易老头劈成两半，宫殿因失去平衡向两边的山壁倒去，撞到落石不断。
　　整个峡谷仿佛天崩地裂一般，就连地表也产生一条条巨大的缝隙，顺着峡道连绵数千米，隐约可以看到地底的岩浆。
　　秦君望着易老头的背影，脸上满是震撼之色，随手一击便有如此威能，难以想象他到底达到了怎样的境界。
　　再联想易老头所说的话，以前连圣朝都被他踩在脚下，看来这厮不是装逼，是真的有实力。
　　“交还是不交？”
　　易老头举着石剑指向南宫裂天，左手一边抠鼻孔一边问道，虽然举止很俗，但逼格却是爆炸，带给南宫裂天的压迫感让他头皮发麻。
　　南宫裂天自知不是对手，也不鲁莽出手，而是咬牙无奈道：“就算我想交，也交不出来。”
　　“为什么？”易老头挑眉问道，仿佛眼前这人不是他徒孙一般。
　　“虽然烛龙乃是我们深渊门的神，但它不归我们深渊门掌控，而是隶属神殿。”南宫裂天解释道，这句话让秦君不禁皱眉。
　　我的天！
　　怎么感觉无论多强的势力背后都有靠山，一级压一级！
　　秦君头疼，不过这也能理解，无论哪一个世界万物都是呈金字塔分布。
　　南域很大，但对于这个世界来说就不一定了，至少按照秦君根据各种文献得到的了解，光是南域就远大于地球。
　　“真的假的？”易老头问道，至于南宫裂天话中的神殿他并不感兴趣。
　　“不信，你可以去搜，只要你能找到一头神兽，不用你动手，我自己了结！”南宫裂天沉声道，他这算是破罐子乱摔，管不了那么多，面子和深渊门的根基相比，他自然分得清轻重。
　　秦君一听，当即便道：“走，我们去搜搜！”
　　雷震子和袁洪点头，然后左右保护着秦君向已经一分为二的宫殿飞去，深渊门的长老、魔徒们都不敢阻拦，只能咬牙切齿的望着他们三人。
　　秦君有强迫症，不亲自找一番，他不死心。
　　不过他心底也有些相信南宫裂天，一开始南宫裂天可不知道易老头的到来，所以犯不着提前把小烛龙藏起来。
　　待秦君三人进入宫殿后，南宫裂天忍不住向易老头问道：“你真的是我的师祖吗？”
　　咬牙切齿的模样看得易老头有些尴尬。
　　他假咳一声道：“没办法，秦君这小子来头太大，我必须得帮他，以后你们都不准为难他，甚至还得帮他！”
　　南宫裂天瞪大眼睛，气得再也无法保持风度，他怒骂道：“你算什么师祖，竟然还要我帮仇人！”
　　至于易老头不是自己师祖的可能，他根本没有质疑，因为当今时代没有人知道他师父的名字，再加上他师父让他在这里建立深渊门的用意，他自然不会怀疑易老头的身份真假。
　　况且以易老头的实力，犯不着欺骗他。
　　“徒孙，你不懂，有些人是注定要卷土重来的。”易老头感慨道，眼中露出追忆之色。
　　神棍！
　　南宫裂天气得不知该说些什么。
　　但很快他的情绪便平复下来，然后开始思索易老头的话，修为达到易老头这样的存在，不可能痴傻，难不成他的话是在昭示着什么？
　　是什么人注定会卷土重来？
　　再联想到秦君的成长历史，时不时会有绝世强者投拜，难不成指的是秦君背后的神秘势力？
　　一想到这儿，南宫裂天心里也开始发怵。
　　深渊门发展至今，遇到的磨练无计其数，如履薄冰，外人看来深渊门专横霸道，可谁又记得深渊门曾经遭遇过的劫难？
　　爬得越高，越珍惜眼前的一切，南宫裂天也是如此。
　　“看来我得重新拿捏对秦君的态度。”
　　南宫裂天想到，他这时才意识到他对秦君的了解依旧很片面，往深处想就不禁冷汗淋漓。
　　不得不说，自己吓自己永远是最可怕的。
　　易老头其实是指秦君体内的命运之轮，而南宫裂天还以为秦君背后站着一尊让他无法想象的庞然大物。
　　若是秦君知晓他的想法，肯定得笑尿。
　　没多久，秦君阴沉着脸飞了回来，袁洪和雷震子的脸色也不好看，毕竟他们千里迢迢来到深渊门竟然是这个结果，他们的心情怎么可能好。
　　“你说的神殿在哪儿？”秦君来到南宫裂天面前问道。
　　南宫裂天苦笑道：“不知道，我只见过他们的使者，若非有神殿的支持，就没有深渊门的今日。”
　　魔道九尊中大部分都是依靠圣朝，没有资源想成长到这个高度几乎是不可能。
　　“那神殿使者什么时候出现？”秦君不甘的问道，难道他真的和烛龙无缘？
　　“不清楚，他们的出现无法判断，有的时候每年出现一次，有的时候甚至百年才出现一次。”南宫裂天的话让秦君的心逐渐陷入谷底。
　　易老头大大咧咧道：“不就是一头神兽吗，别在意！”


第308章 南域圣庭
　　秦君满脸愁思，费了这么多心力和时间，结果到头来一场空，任谁心里都不会好受。
　　“小烛龙对于我来说可不只是神兽那么简单。”秦君叹气道，让南宫裂天不由诧异的看向他。
　　他能感觉到秦君的失落，看来烛龙和秦君之间发生了一些经历，这也是秦君不顾千难万险来深渊门寻找烛龙的原因。
　　但他并不感冒，神兽而已，反正他们深渊门也没有资格掌控，秦君的忧愁与他无关。
　　“你叫什么名字？”易老头向南宫裂天问道，表情有些不好意思，到现在他都还不知道这位徒孙的名字，真是尴尬。
　　南宫裂天并没有觉得尴尬，他恭敬道：“徒孙名为南宫裂天。”
　　“姓南宫？为何不姓易？”易老头皱眉问道。
　　“为何姓易？我和先师只是师徒关系。”南宫裂天疑惑的问道。
　　易老头撇嘴道：“因为你和年轻的他长得很像。”
　　此言一出，南宫裂天如遭雷击，有关数千年前的记忆如同潮水般涌上脑海。
　　怪不得易烈对他如此好，萍水相逢却倾囊相授，原来……
　　秦君可不想看他们叙旧下去，直言问道：“可否把你知道的有关神殿的所有信息告诉我？”
　　被他打断思绪的南宫裂天摇头道：“我能知道的只有神殿这个名字，就算我真的知道神殿所有信息，我为什么要告诉你？因为你，深渊门的多次计划被打乱，甚至还折损了不少教众，就连……”
　　说到这儿，他不由伸手指向被斩为两半的巍峨宫殿。
　　秦君一想也是，深渊门已经够可怜，自己的要求确实有些过分。
　　而且他感觉南宫裂天没有说谎，这是一种直觉，南宫裂天浑身散发着一种漠视天下的孤傲气质，这种人自傲，不屑说谎。
　　当然就算南宫裂天真的说谎，他也没办法，总不能让易老头逼迫南宫裂天吧，两人的关系可没有那么要好，过渡的压榨交情，只会让易老头与他产生误会。
　　“那算了，我们走！”
　　秦君摇头道，他也不指望借助深渊门的传送门回去，因为他已经吃了一次亏！
　　袁洪、雷震子伴随他左右，向峡谷顶端的苍穹飞去，易老头紧随其后。
　　“师祖，您去哪儿？”
　　南宫裂天连忙拦住易老头，哪知易老头一把推开他，骂骂咧咧道：“当然是跟着秦君，这小子可是大气运者，跟着他肯定精彩！”
　　大气运者？
　　南宫裂天愣在原地。
　　望着秦君离去的背影，他不由深思起来。
　　气运二字何其容易参透，只是再看向深渊殿，他整个人都不好了。
　　这算什么事？
　　敌人大闹一场就拍拍屁股走了，他们吃亏还没法寻公道。
　　世间最痛苦的事莫过于此。
　　“门主，我们就这样忍了？”一名长老忍不住问道，这一次他们的损失何其之大，连安阎刹这样排行前五的强者都死了，再加上那些被雷震子和袁洪屠杀的教徒，相当于折了一只翅膀。
　　“不然怎么办？”南宫裂天瞪了他一眼问道。
　　该长老也不由沉默起来，是啊，除了忍，他们还能做什么？
　　冲上去葬送深渊门？
　　“今日之事就是一个教训，别以为我们深渊门已经可以肆无忌惮，比我们强的存在并不是没有。”
　　南宫裂天扫视所有人沉声道，王者般的沉稳气势让所有人愤怒的心不禁平静下来，不得不说，南宫裂天极具领袖者的气质，尤其是这种关头，他知道该怎么安慰教众。
　　深渊门自成立起，但现在，数千年来就只有他这一位门主，可见深渊门能如此强大，他有着不可忽视的功劳。
　　……
　　飞出深渊门所在的峡谷后，秦君等人落在雷震子凝聚而成的云雾上，秦君看着易老头问道：“话说，你真这么狠心？那可是你徒孙啊！”
　　救命之恩再大，也犯不着如此大动干戈吧？
　　所以秦君很疑惑，难不成易老头真的铁石心肠？
　　“徒孙而已，当年我的徒弟有数百名，易烈中规中矩而已。”易老头满不在乎道，秦君差点笑喷，袁洪和雷震子也是笑出声来。
　　若是南宫裂天听到这句话肯定得吐血。
　　尼玛，人生当真是全凭演技啊！
　　你先前表现得那么低沉，结果人家在你心里的地位并不高……
　　秦君笑得肚子疼，怪不得易老头如此不在意自己徒孙的情绪。
　　“叮！完成支线任务——从深渊门全身而退！获得一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音的响起打断秦君的笑声，这次神魔召唤机会该留着还是使用呢？
　　“殿下，接下来我们该去哪儿？”雷震子不由问道。
　　秦君思索片刻，回道：“随便找一个方向飞，先找到城池再说。”
　　抛开实力不讲，雷震子和袁洪本身看起来就不像正道，易老头就更不用说了，而他可以显露魔气，也不怕引来魔道修士的追杀。
　　“易老头，你知道南域圣庭吗？”秦君暂时压下召唤的念头，向易老头笑问道。
　　无论是沧蓝王国遇到的上古之魂还是死亡谷里的姬永生，似乎都和南域圣庭有关。
　　果不其然，一听到这个名字，易老头的脸色就变得不自然起来。
　　“南域圣庭，那可是很久远的传说。”易老头抬头四十五度望天，神态好似忆乡的诗人。
　　你倒是继续说啊！
　　秦君想掐死这个老东西，袁洪和雷震子也好奇的看向易老头，对于这种上古秘辛，估计很少有人能不感兴趣。
　　“据说在很久以前，没有王国，没有皇朝，南域由圣庭掌控，百族以人族为尊，那时人族还不分正魔两道……”
　　易老头开始叙说起来，听得秦君不禁心潮澎湃，百族以人族为尊。
　　如今的南域哪有百族，上古强族几乎灭绝，就连昔日曾压制过人族的妖族也四分五裂，妖兽皆为人族宠物或者猎物。
　　太过安逸，反而让南域人族越来越松懈、变弱。
　　“而我出生在圣庭衰败之时……”说到这儿，易老头不由浑身颤抖起来，眼中竟然露出恐惧之色。
　　“直到仙神的出现，他们自称替天行道，屠戮圣庭……”


第309章 何为仙神
　　“仙神？以你的修为也算得上仙或者神了吧？”
　　秦君打断易老头的话问道，毫不夸张的说以秦君现在的修为对于凡人来说，他便是神！
　　甚至再往下，蜕凡境也算仙神般的存在，因为他们站立在王国巅峰。
　　在秦君的理解，仙神只是相对的，在他眼里，易老头、袁洪、雷震子都算仙神。
　　“哪有你想的那么简单，人族炼气修仙，追求长生，即便是我也有寿终大限，只有修炼成仙方能长生不死，而成仙就需有天道的认可，获得仙班神位。”
　　易老头摇头解释道，让秦君恍然。
　　如果把华夏的神话串联起来成为一个体系，玉帝执掌的天庭是靠封神榜建立起仙班，而每一位仙神都具有自己的职责，管理天地法则。
　　当然，真正意义上来说，华夏的神话都是独立的，不过串联起来也能成立，正好符合这个修仙世界的运行规则。
　　至少可以借相连的神话来推测这个世界。
　　在华夏神话中，鸿钧便是天道，他给的封神榜就相当于他的许可，可以让人成仙成神。
　　修为只是个人实力，倘若不被天道承认，终究只是强者，例如洪荒天庭的帝俊、东皇太一、鲲鹏等。
　　这样一想，秦君恍然，明白仙神的意义。
　　“因为圣庭太强，打破平衡，不被天道认可，所以仙神才来覆灭圣庭，自那疑惑，人族衰败，王国、皇朝接连建起。”易老头无奈道，袁洪和雷震子沉默以对，明显被易老头所说的上古之密震撼到了。
　　秦君不以为然，咱华夏的神话可不弱，这个世界的仙神又如何，若是日后敢阻他，他依旧会保持强势姿态！
　　“罢了，不提这些了，你身怀姬永生的血脉，那可了不得，以后好自为之。”易老头把目光落在秦君身上，显得意味深长。
　　果然，姬永生便是极炎魔神！
　　一想到姬永生的万丈伟岸身姿，秦君不由火热起来，他现在可也是身怀极炎魔神血脉，他日后很有希望达到姬永生的高度，再加上神话系统，他甚至能超越姬永生！
　　虽然手下强者如云，但秦君也希望自己拥有通天彻地的伟力。
　　例如洪荒天庭的帝俊和东皇太一，既是妖族帝皇，也是妖族最强者！
　　“易老头，干脆你当我手下吧，我可是王国皇帝！”秦君大大咧咧地笑道，看似随意，心里却很紧张。
　　“行！”
　　易老头痛快得答应了，听得秦君瞪大眼睛。
　　“这么轻易就答应了？”
　　“不然呢？”
　　“你该不会有什么阴谋吧？”
　　“对啊，我想看看你的下场。”
　　“什么下场？”秦君的表情有些不自然，花擦，难不成姬永生真想夺舍他？
　　易老头摇头道：“不可说，不可说。”
　　随后无论秦君怎么询问，易老头就是不回答，让他恨得牙痒痒。
　　就在四人闲聊之时，他们终于看到了远处一座城池的轮廓。
　　到了这里，天空不再是血色，晴空万里，而那座城池看起来也像秦君想象中那般阴森，和正道没有多大的区别。
　　他们没有正大光明的通过城门，而是靠着雷震子腾挪进城，神不知鬼不觉。
　　无论正道还是魔道，金仙境强者都是鳞毛凤角般的存在，不可能随便来到一座城就能遇到金仙境强者，甚至真仙境都很难遇到。
　　“我们先找一间客栈休息吧，随便吃点东西。”
　　秦君笑道，达到金丹境便可以辟谷，不靠进食维持体力，但他无法放弃美味，人活着，吃是一大乐事。
　　袁洪是妖，也贪吃，易老头就更别说了，被囚禁上万年的他已经向街道飞奔而去。
　　雷震子无奈一笑，不过也没说什么，这些天确实惊心动魄，放松一段时间也没什么。
　　魔道的城池和正道没有多大的区别，也有百姓，街道上各种商铺在吆喝叫卖，十分繁华，只不过这里的修士若是遇到矛盾，直接便开打，甚至还有修士当街杀人，不过秦君打听到，修士只能与修士争斗，不得欺压百姓。
　　即便是魔道也明白百姓的重要，百姓虽然弱小，但却是主要生产力，哪怕大宗门的强者也会享受来自凡人的服务。
　　夜幕很快便降临，秦君四人正在客栈中饮酒，他们坐在二楼窗边，从这里可以看到街道上的灯红酒绿、人来人往。
　　“良辰美景，正好可以开始召唤。”
　　秦君一边饮酒一边想到，旁边的易老头正在海吃海喝，使得邻桌的修士投来鄙夷的目光。
　　本来秦君想让他换身衣服，因为易老头实在是太邋遢了。
　　可惜这老东西打死也不肯，让秦君无可奈何。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　最好召唤一名能镇压易老头的强者，免得这厮不听话！
　　秦君如此想到，虽然易老头表面上说投拜他，但他可不放心，人心隔肚皮，像易老头这样活上万年的老怪，不可能没有城府。
　　“叮！恭喜宿主召唤到申公豹，来自封神演义！”
　　一般般嘛，不是超级强者。
　　秦君下意识想到，但下一秒他的眼睛便瞪大。
　　卧槽！
　　申公豹！
　　砰的一声，他将酒碗猛力砸在桌上，吓得易老头三人诧异看向他。
　　秦君没有理会他们，心中可谓是五味杂陈。
　　提起封神大战，就绕不开申公豹，因为如果没有申公豹的人缘，广拉四海五岳的奇人异士，封神之事根本无法开展，那句“道友请留步”可谓是名传千秋万代，各教弟子都被他坑过。
　　关键是这厮品性不行，很容易嫉妒，例如他的师兄姜子牙就被他嫉妒，为了对抗姜子牙，这厮可谓是力挺昏庸无道的纣王到底。
　　而且申公豹为达目的不择手段，当然对于帝皇来说，这样的手下也是有好处的。
　　“申公豹啊申公豹……召唤到你，我是该哭，还是该笑呢？”
　　秦君无奈的想到，别看多数电视剧、电影把申公豹渲染得十恶不赦，但这厮还是有不少优点，至少能力出众，而且人缘好，喜欢结交好友，说不定他能为秦君拉拢许多强者呢，毕竟这厮的口遁术也不差。


第310章 上古奇种
　　“快把申公豹属性列表调出来看看！”
　　秦君迫不及待的在心中催促道，虽然在封神演义里申公豹的战斗力表现不出彩，但好歹戏份那么多，虽然比不得雷震子、袁洪，但也不会太差！
　　话音刚落，系统便将申公豹的属性列表显现出来：
　　“申公豹，商王朝国师。”
　　“种族：黑豹！”
　　“修为：真仙境六层！”
　　“功法：五行真始诀！”
　　“坐骑：黑点虎！”
　　“特殊属性：广招奇人异士！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　真仙境六层还不错，对得起他封神演义大反派的身份。
　　特殊属性也不错，秦君很满意。
　　忠诚度在九十倒让他有些意外，不过仔细一想，虽然申公豹曾背叛元始天尊，但对于国家还是很忠诚，一直力挺商王朝，当然，他是因为想跟姜子牙作对才帮商王朝的可能性极大。
　　提到申公豹的坐骑，很多人都以为是豹子，实则不然。
　　“陛下，你在想什么，脸色一直在变？”雷震子忍不住问道。
　　秦君耸肩笑道：“明天你们就知道了。”
　　听到这句话，袁洪和雷震子不由对视一眼，根据他们对秦君的了解，难不成又有能人来投拜？
　　一想到这儿，袁洪和雷震子脸上便露出难以置信之色，这里可是魔道，怎么可能也有强者来投拜？
　　易老头没有注意到他们的异样，仍自顾自的海吃着。
　　这时，秦君忽然注意到窗外楼下传来的喧哗。
　　只见一名身材黄袍的青年牵着一头好似人类孩童般的怪物，引得周围的百姓和修士指指点点。
　　这头怪物身高不到一米，披头散发，骨瘦如柴，下身穿着一条破旧的灰裤，它的手指甲和脚趾甲又尖又长，嘴中还不停的发出如同野兽般的低吼声。
　　最为关键的是这怪物还长着一根尾巴，上面长满褐色的毛发，头上还有两只猫耳。
　　“啧啧，这不是猫人吗？”
　　“据说猫人的战斗能力极强，非常适合当战宠！”
　　“一头猫人的价格可是昂贵无比，也只有像白志这样的大家族子弟买得起。”
　　“根本不是买的，你不知道吗，在城外的琅琊山脉中藏着一支猫人族，各方势力正在围攻，白家也是其中之一。”
　　“真的假的？”
　　街道两边的修士议论纷纷，听得秦君不由挑眉。
　　猫人？
　　他在正道可没有听说过，他一眼就看出街上那头猫人有蜕凡境的修为，而那名被称作白志的青年同样只有蜕凡境修为，但可以牵着暴躁的猫人，看来那条锁链起了很大作用。
　　“以前圣庭还在时，猫人族可是上古奇种，人族的左膀右臂，战天战地，无所畏惧，啧啧，现在竟然落得如此下场，人的劣性唉，不敢违抗仙神，只敢欺压曾经的盟友。”
　　易老头一边啃鸡腿一边讥笑道，让秦君不由挑眉。
　　根据他刚才听到的议论声，琅琊山脉似乎有一支猫人族正处于危难中。
　　连易老头都对猫人族如此推崇，可见猫人族不凡。
　　“吼吼——”
　　就在这时，街道上的那头猫人忽然朝着二楼窗边的秦君嘶吼起来，甚至还想挣脱白志的束缚，吓得两边的修士不由退开。
　　白志也不由慌乱起来，他一边奋力拉扯一边骂道：“畜牲！你想死吗，又发什么癫！”
　　秦君看得皱眉，因为他看到了猫人的眼睛，深蓝色的瞳孔周围遍布血丝，死死的盯着他，仿佛想说什么。
　　“叮！触发支线任务——拯救猫人族！任务详情：猫人族曾是上古南域圣庭战神姬永生的附属种族，曾刻下血脉烙印，世代难消，宿主拯救猫人族，将获得猫人族的投靠并获得一次神魔副本机会、一次贤能搜寻机会！”
　　竟然触发了任务！
　　秦君眉头皱得更紧，没想到猫人族和姬永生还有这般关系，他到底该不该帮助猫人族呢？
　　他最担心的不是得罪其他魔道势力，而是怕自己和姬永生扯得越来越深，在不确定姬永生到底有没有魂飞魄散前，他生怕这一切都是姬永生的阴谋。
　　“吼吼吼！”
　　猫人的嘶吼声越发凄厉，只见白志拿出一条铁鞭便往它身上抽去，抽出一条条血痕，但它仍不肯走，指甲深入地面，眼睛死死的盯着秦君。
　　秦君被看得心中悸动，因为他从猫人的眼中看到了一丝希冀和祈求，夜幕之下，它眼波似水，如同被欺负的孩童看到父母一般。
　　罢了！
　　秦君咬牙，右手猛然往桌面一拍，碗上的筷子被震飞起来，紧接着他右手一拍，两根筷子便如同利箭般向窗外的街道斜射而去。
　　“啊——”
　　白志的右手被两根筷子刺中，疼得他惨叫起来，下意识松开右手，猫人反应极快，迅速跃起，跳至客栈二楼的窗台上，一双眼睛距离秦君不足半臂远，四目相对，秦君能看出它眼中的惊喜和激动。
　　“是谁！”
　　白志愤怒的看向窗前的秦君，其余修士也哗然起来，竟然有人敢在城中袭击白志，简直是找死！
　　秦君俯视他，脸上的漠然落在白志眼中，无疑是蔑视。
　　“帮它扯开锁链。”秦君盯着白志轻声道，无论是势力，还是个人实力，他都不用畏惧白志。
　　雷震子点头，然后双手抓住猫人身上的锁链，轻轻一扯，便将震碎。
　　易老头嘿嘿笑道：“不愧是他看上的人，够果断！”
　　猫人族的强大没人比他更清楚。
　　这时，猫人忽然开始对秦君呜呜叫唤，但它的意思秦君可听不懂。
　　“它说希望你帮忙救它姐姐！”
　　易老头翻译道，这厮似乎停不下来，满脸都是油，还抱着鸡屁股不放。
　　姐姐？
　　秦君挑眉，这时，白志从储物戒中拿出一把黑剑便飞身刺向秦君，在夜幕之中，剑刃上的寒芒晃得不少人下意识闭目。
　　就在秦君准备出手时，猫人率先发动攻击，它转身便是向白志扑去，虽然同为蜕凡境，但妖兽普遍强于修士，更别说猫人族乃上古奇种。
　　噗次——
　　血光一显，白志的表情凝固下来，只见他的脖子被划开，血箭从中飞溅而出，秒杀！
　　没有铁链的限制，白志根本不是猫人的对手。


第311章 困兽
　　砰——咕噜咕噜——
　　白志的头落在地上，如同皮球般滚动几圈方才停下来，这一幕看得围观的修士、百姓愣住了，沉寂片刻后街道便好似炸锅般哗然起来。
　　“我的天！白家公子被杀了！”
　　“这下子事情大发了！”
　　“上面那少年是谁？”
　　“死得好，这小子平日里太霸道，早就看不惯他！”
　　听着下方的议论声，秦君不以为然。
　　这时，猫人又跳回到他身旁，亲昵的蹭着他的大腿，和前世的家猫确实挺像的。
　　“你叫什么名字？”
　　秦君掀开它脸上杂乱的头发问道，发现这小家伙长得还挺清秀道，若非它有爪子、猫耳以及尾巴，几乎跟正常人没有区别。
　　小猫人呜呜叫着，易老头适时的翻译道：“它叫小九。”
　　秦君不由看向他，问道：“你怎么听得懂？”
　　“切，虽然在我出生的时代猫人族已经落寞，但也是一方不可忽视的势力。”易老头撇嘴道。
　　“话说，你到底活了多少年？”秦君眨了眨眼睛问道，眼前这老家伙可是比华夏历史还命长的存在。
　　易老头放下手中的鸡骨头，咂嘴道：“我也不清楚我被关了多久，按照南宫裂天那小子的话来说，我被关了有一万年，算起来我现在至少一万五千多岁。”
　　饶是秦君已经有心理准备，也不禁嘴角抽搐。
　　袁洪和雷震子也不知该说些什么。
　　与此同时，客栈二楼已经再无其他客人，小九把白志杀了，这可是大事，没人想趟浑水。
　　掌柜和小二们也不敢上楼，生怕被误杀。
　　“看来我们得离开了。”秦君耸肩笑道，然后转头向小九问道：“你姐姐在哪儿？”
　　闻言，小九连忙跳到窗台上，然后不停的晃脑袋，示意秦君等人跟上它。
　　秦君三人对视一眼，然后起身跟上它，易老头擦了擦脸上的油也跟着起身。
　　他们的速度很快，在楼房顶部跳蹿，很快便消失在夜色之下。
　　当白家的人赶到时，可惜已经晚了。
　　“到底是谁杀了我儿！”
　　白家家主怒声咆哮道，可惜街道上没人回应他，大部分人都不想多管闲事。
　　白志为人纨绔是出了名的，否则他也不会牵着猫人出来显摆，一头野性未散的蜕凡境妖兽本就极其危险。
　　……
　　另一边，秦君等人跟着小九跃过城墙，即便被守城士兵发现，也拦不住他们。
　　“还想休息一晚，又得奔波。”
　　秦君坐在雷震子凝聚成的云雾上感叹道，前方有小九带路，他也乐得清闲。
　　夜色如水，山林间时不时传出的妖兽嘶吼声为夜幕增添一分怖色。
　　“猫人一族很强的，辛苦一晚不亏。”易老头拿着一根木签掏牙缝，脸上的笑容怎么看都很猥琐。
　　听到易老头对猫人族如此推崇，秦君开始期待起来。
　　小九的速度很快，在树林中快得好像影子一般，让人很难捕捉，好在秦君等人可以靠神识捕捉，不知不觉中，他们已然进入琅琊山脉。
　　琅琊山脉连绵上千里，地广物博，里面藏着许多强大种族，甚至不乏六七阶的强横妖兽。
　　六阶妖兽相当于地仙境修士，七阶则是天仙境修士，传说琅琊山脉出过八阶妖兽，当然只是传说。
　　月明星稀，随着潜入琅琊山脉越深，秦君能感觉到的强大气息也越多，空气之中更是弥漫着血腥味，山林里的夜晚是妖兽狂欢之时，也是修士战栗之时。
　　一个时辰迅速过去，夜已深。
　　在小九的带领下，秦君四人来到一处山谷中，在夜幕之下，山谷由四座高山环绕，而在顶部有一道青色光罩，使得山谷封闭起来。
　　山谷前有一条小河，此刻正燃着火光，拉近距离一看便能发现上千名修士在打坐或低声闲聊，不仅是山谷口，就连山谷顶端的四座山峰的顶端和边缘都有修士把守，可谓是让人找不出逃走的缺口。
　　小九似乎因为有秦君的保护，它竟然肆无忌惮的闯入修士们的视线中，直接向山谷口冲去。
　　“有情况！”
　　修士们瞬间跳了起来，各自拿出自己的法器，当看到是一头猫人时他们下意识便要出手。
　　轰隆隆——
　　一道玄雷照亮夜空，带着震耳欲聋的声音劈了下来，惊得修士们连忙后退，与此同时，小九也顺利冲进山谷入口。
　　雷震子的驾雾腾云之术何其之快，迅速带着秦君三人钻入山谷中，让修士们都没看清他们的真面目。
　　“刚才进去的是什么东西？”
　　“不清楚，刚才那道雷差点把我眼睛都晃瞎了。”
　　“那头猫人该不会是来通风报信的吧？”
　　“切，怕什么，猫人族已经是瓮中之鳖，翻不了风浪，山谷里的数十头猫人我们可不能放过！”
　　修士们议论纷纷，随后各自又回到原位休息，山谷的法阵让他们闯不进去，所以只能在外面候着。
　　山谷正有数十头猫人在休息疗伤，大部分都是幼年猫人，其中一名猫人女子最为引人注目，她一头银发散落在肩上，身上穿着兽皮制成的衣服，将她的身材曲线完美勾勒出来，臂弯和小腿雪白，尾巴摇晃着，头上的两只猫耳微微颤动，即便是看背影也让绝大部分男人移不开眼睛。
　　当小九跑进来没多久，这名银发猫人女子便回头看去，绝美精致的脸蛋上露出惊慌之色，她并没有因小九的到来而惊喜。
　　“不好！有人闯入法阵！”
　　她惊声叫道，让其余成年猫人连忙捡起武器。
　　山谷的法阵可以允许猫人自由出入，但修士却不能，小九没有考虑到这一点，所以雷震子直接硬闯了进来。
　　秦君四人迅速落地，使得猫人们紧张无比，秦君的目光瞬间被那名银发猫人女子吸引，眼睛更是直了。
　　好萌好美……
　　秦君愣愣的看着那名银发猫人女子，这时，小九来到她面前叫唤起来，想来是在解释秦君等人的来历。
　　很快，猫人们便放松下来，那名银发猫人女子更是向秦君四人走来。
　　“你们好，我叫望雪，乃是猫人族族长的女儿，多谢你们救下我弟弟。”
　　银发猫人女子自我介绍道，绝美精致的容颜让雷震子和袁洪都不禁恍惚起来，而秦君却是注意到她眼底仍藏着一丝戒备。


第312章 道友请留步
　　“望雪？好名字，看来你出生时肯定在下雪。”
　　秦君笑道，这厮还故意撩了一下耳边的发丝，让自己的俊脸显现出来。
　　望雪嘴角一抽，虽然眼前这位少年俊美如画，但他的笑容和他的话怎么那么欠揍？
　　“多谢各位救下小弟，至于其他事情就不劳烦各位了。”望雪拱手说道，猫人族就是被人族修士所害，她怎么可能轻信秦君四人？
　　小九连忙跑过来拉着她的手摇晃，结果被她瞪一眼就怂了。
　　秦君看得有趣，于是笑道：“我不仅愿意救你们，还愿意救整个猫人族。”
　　此言一出，所有猫人都哗然，那些年幼的猫人则好奇的看着秦君。
　　望雪不仅没有惊喜，反而更加戒备，天上可不会掉馅饼，秦君愿意帮助猫人族，明显有所企图，而且还是针对整个猫人族。
　　就在她犹豫如何驱逐秦君四人时，易老头一边搓汗一边骂骂咧咧道：“都快濒临灭族了，你还犹豫什么，我们能闯过你们的法阵，就能轻易杀了你们，倘若我们居心叵测，何须跟你们费口舌？”
　　秦君翻了翻白眼，能不能友好一点？
　　雷震子和袁洪却是很赞同易老头的做法，毕竟他们可听不到系统提示音，没有触发支线任务，所以猫人族在他们眼里算不得什么。
　　望雪脸色有些难看，嘴唇抿着，明显有些生气，但仔细一想，易老头的话确实没错。
　　“今晚我们就在这里休息吧，也让望姑娘考虑一晚，若是你仍拒绝，我们绝不会强求。”秦君摆手笑道，虽然是支线任务让他收服猫人族，但没有强制性，倘若望雪不愿，秦君自然不会腆着脸。
　　当然他绝不会是因为望雪的美貌才让步。
　　他坚信自己是不为美色动摇的正人君子！
　　望雪没有点头，也没有拒绝，秦君便自顾自向那些年幼猫人走去。
　　“你想做什么！”一名成年猫人连忙沉声道，这些成年猫人都达到了化虚境修为，可惜山谷外的化虚境修士更多。
　　望雪惊得连忙转身，这时，秦君忽然从储物戒中拿出一些食物，却是黄纸包裹着的烤鸡烧鹅，肉香味瞬间飘散开来，幼年猫人们皆是眼睛一亮便向他凑来。
　　“别急，一个个都有。”
　　秦君笑着给它们发放食物，既然准备收服猫人族，那这些猫人小孩都是他未来的子民，他自然不忍它们挨饿。
　　这一幕也让成年猫人们的目光柔和起来，望雪也是愣愣的看着秦君，她这时才发觉秦君和她见过的人族修士都不一样，仔细打量，她甚至莫名的产生一丝亲近，仿佛来自血脉深处。
　　易老头摇头笑道：“魔神临世，百族归附，或许盛世又要降临。”
　　袁洪和雷震子面面相觑，开始琢磨这句话，今时不同往日，对于易老头的话，他们都不敢轻视，总觉得有特殊含义。
　　“这老东西到底有什么身份？”
　　秦君瞥了易老头的背影一眼想到，易老头身份肯定不简单，数百名弟子中随便一位都能培养出当代的魔道巨擘，而且还知道不少上古秘辛，但易老头不透露身份，他也只能心痒。
　　……
　　月落日升。
　　五名地仙境修士坐着一支飞舟在空中疾驰，下方正是琅琊山脉。
　　“还有多远？”
　　一名长着好似山羊胡脸的中年人睁眼问道，他们都身穿统一的灰袍，明显来自同一个势力。
　　“快了，应该不到五十里了。”旁边一名修士回答道。
　　山羊脸中年人点头道：“我们今日必须把那些猫人抓获，因为里面有猫人族的公主，行动必须快点，否则会被其他势力盯上。”
　　猫人族可不简单，毕竟战力强大，智慧也不弱于人族，若是能收服，势必能让他们的势力增强。
　　四名修士都是点头，一想到女猫人，他们心里就冒出一股邪火。
　　猫人族顾名思义，乃是猫妖和人族诞生的后代，经过无数岁月的进化，形成了一支强横的种族，女猫人更是个个水灵得不行，挠人心。
　　毫不夸张的说，女猫人就是男修士梦寐以求的玩物，很难买到。
　　“前面的道友，请留步！”
　　就在这时，一道笑声从后面传来，惊得五人连忙回头看去，只见一名黄袍道人正向他们迅速靠近，此人面容和蔼，脸上带着淡淡的笑容，身下骑着一头黑虎，此黑虎竟然可以虚空奔跑，很是不凡。
　　来者赫然是叱咤封神演义的申公豹，当然这里的叱咤二字是贬义词。
　　比起封神演义里的各教大能，申公豹上不了台面，但戏份也不少，是点燃封神大战导火线的关键性人物。
　　“来者何人？”
　　山羊脸中年人沉声问道，另外四人也是戒备的看着申公豹，隐隐有出手的架势。
　　申公豹骑着黑点虎落在飞舟上，他从虎身上跳下来，拱手笑道：“我叫申公豹，游走山川，一闲道人而已。”
　　五人面面相觑，申公豹表现得很友好，让他们不禁降低戒备。
　　在封神演义能广交奇人异士的申公豹肯定不像动画片或者电视剧里那么丑陋、恶相，若非有一副好皮囊，怎么可能人缘爆棚？
　　与人结交，好的初印象可以加许多分。
　　“有什么事吗？”山羊脸修士沉声问道。
　　申公豹笑道：“荒郊野岭，遇到修士不容易，想搭一程，顺便互相认识，结交一番，我这人爱好很少，一是游山玩水，二便是交友。”
　　五人不由面面相觑，申公豹语气不恭维又不谦卑，听起来很真诚，但他们也不是三岁小孩，怎么可能在这个节骨眼上和人结交？
　　“一边去，我们还有事！”一名修士不耐烦的挥手道，他们都有地仙境的修为，自然不惧申公豹。
　　“哦？可是为了猫人族？”申公豹挑眉笑道，一副我早已知晓的表情，让五人脸色剧变。
　　山羊脸修士沉声问道：“你什么意思，你又从何得知？”
　　另外四名修士拿出法器将申公豹围住，他们若是知道申公豹乃是真仙境强者，肯定得吓尿。


第313章 平天妖尊
　　“各位兄台可别想多了，我乃一介道士自然不会干丧天害理之事。”
　　申公豹义正言辞道，但一句话却是让五名修士暗骂，这完全是变着方儿的骂他们啊。
　　只听申公豹继续说道：“实不相瞒，我来琅琊山脉是为了一桩事关无数人命的事情，也与你们最近争夺的猫人族有关，在下希望各位兄台能助我一臂之力，我也看得出来你们都是顶天立地的强者。”
　　五人听得有些头晕，但也被他的话吸引。
　　“什么事情？”山羊脸中年人连忙问道，事关无数人命，听着好唬人。
　　“猫人族乃上古奇种，底蕴之深可非表面那么简单，否则它们早就被人族瓜分，又岂会等到今日？”申公豹严肃道，颇有救世主上身的节奏，这厮要坑人了。
　　五人听得皱眉起来，按照申公豹的思路去想，确实如此，猫人族存在上万年，怎么可能没有后手？
　　“这件事你们千万别说出去，我就告诉你们，萍水相逢既是缘，跟你们透底吧，我前不久正好遇到一头猫人，你们知道它要做什么吗？”申公豹的声音压低，无形之中，让五人开始信服他。
　　山羊脸中年人跟着压低声音，问道：“它要干什么？”
　　“它要去跟妖族最近崛起的妖尊报信！”申公豹故作脸色难看道。
　　妖尊！
　　五人脸色剧变，眼中尽是恐惧之色。
　　“可是最近十几年来统一北方亿万妖兽的平天妖尊？”一名修士颤声问道，提起这个名字就让他颤抖，可见平天妖尊有多恐怖。
　　“正是！”申公豹满脸凝重的点头道。
　　五人一听，不禁倒吸一口气。
　　见到他们的神色，申公豹暗笑，心中骂道：“一群愚夫！”
　　随后申公豹开始绘声绘色的描述当时的画面，听得五人心惊胆战，头皮发麻。
　　“猫人族事关重大，但若是少了部分猫人，倒也不足为虑，关键是我得抓住一头猫人，在下有一项独门本领，能篡改对方的意识，我想借助这头猫妖给平天妖尊传递假消息！”申公豹说到最后，抛出一个重磅炸弹。
　　吓得五人连忙后退。
　　篡改意识？
　　听起来未免太吓人了吧？
　　“各位兄台放心，在下乃修道之人，自然不可能对人族使用该本领，但无意间听闻你们有猫人的下落，所以才恳请你们帮忙，事后我会宣传此事，为各位传名，宣扬功德。”申公豹满脸希冀的看着五人，让他们心动不已。
　　五人面面相觑，事关重大，即便他们质疑，也不敢表露出来。
　　万一是真的呢？
　　平天妖尊可是出了名的狂戾，真有可能因为此事大闹人族境地，整个魔道几乎没有人能与平天妖尊抗衡，若是魔道九尊的领袖联手，还有希望。
　　但猫人族之事可没有闹到魔道九尊身上，到时候若是给魔道九尊惹麻烦，以魔道九尊的残忍手段，他们这些中小势力都不得好死。
　　一想到这儿，即便拥有地仙境修为的五人也不禁冷汗淋漓。
　　“在下高瑞，乃是连火城的城主。”山羊脸中年人自我介绍道，明显是准备答应申公豹的要求。
　　若是秦君目睹这个过程，肯定得感叹申公豹的嘴遁术已登峰造极。
　　……
　　山谷内，秦君缓缓睁开眼睛，退出修炼状态。
　　再练几晚，他就又可以突破，这样的突破速度绝对是当世数一数二。
　　扭了扭脖子，秦君一眼便看到坐在靠近山壁一块巨石上的望雪，虽然她穿着兽皮衣，但白皙的皮肤和绝美的相貌在阳光的照耀下给他一种别样的震撼冲击，尤其是那头银发，随着微风飘动，让秦君的心不禁平静下来。
　　若是每次修炼完毕，睁眼都能看到这样的美景，那该多好？
　　秦君心中感叹着，似乎察觉到他的目光，望雪缓缓睁开美目，瞥向秦君，四目相对，好似有电光滋生。
　　“哼。”
　　望雪低声哼道，声音几乎低不可闻，但还是被秦君听到。
　　好可爱……
　　秦君嘴角上扬，随即他起身伸懒腰，该跟望雪摊牌了，原本还想看看望雪的反应再考虑要不要帮忙，但刚才那丝悸动让他改变主意。
　　嗯，不是为了望雪，是为了收服强大的猫人族！
　　秦君为自己找了一个正经的理由。
　　“猫人们，快出来，否则我们轰塌山谷，让你们死在这里！”
　　就在这时，一道怒喝声从山谷外传来，紧接着五道地仙境的威压铺天盖地的袭来，让山谷内的所有猫人惊恐起来。
　　望雪更是脸色大变，她本身只有化虚境三层的修为，自然不是地仙境强者的对手，更何况还是五名地仙境强者。
　　“完了……”
　　“这下子怎么办？难道真的要死吗？”
　　“死就死，总不能给人族当奴隶好！”
　　“就是，我们猫人落在他们手中，哪一个不是生不如死，尤其是我们猫人族的女性！”
　　“可怜了这些孩子，唉！”
　　成年猫人们唉声叹气，望雪来到幼年猫人们面前，满脸苦色，不知想些什么。
　　她摸着小九的头，喃喃道：“别害怕，姐姐陪着你。”
　　看着死寂一片的猫人们，秦君无语，易老头、袁洪以及雷震子则满不在乎，地仙境修士在他们眼里和苍蝇没有太大的差别，都会被他们轻松拍死。
　　“喂喂喂，你们害怕什么呢，我们还没走呢！”
　　秦君忍不住叫道，可惜没人理会他。
　　望雪回头幽幽的看着他，说道：“秦公子，你们还是快点离开吧，以免遭受无辜之殃。”
　　她的眼眸含着泪光，楚楚可怜，让人忍不住想要把她拥入怀中，呵护一番。
　　秦君没有被打动，反而更加无奈。
　　尼玛，我很强的！
　　轰的一声！
　　山谷顶部的青光罩被击碎，紧接着六道身影落了下来，赫然是申公豹和高瑞五人。
　　“申道长，你选一头吧！”
　　高瑞笑道，说话间扫视山谷内的猫人，目光很快锁定在望雪身上，一看到望雪，他的眼睛都直了，山羊脸变得更长。
　　另外四人也被望雪的美貌惊艳到，眼中满是邪色，就差流口水。


第314章 为皇帝丢脸
　　申公豹没有把他的黑点虎带下来，所以秦君暂时认不出他来。
　　“高兄，你们随便留一个健全的猫人给我就好。”申公豹笑道，姿态放得低，尤其是在这种时候，让高瑞五人不由高看他一眼。
　　他们心里对申公豹还有一丝质疑，但猫人已经在申公豹面前，他仍能保持平静，没有提过分要求，看来申公豹没有撒谎。
　　“哈哈，那头母猫人归我了！”
　　高瑞指着望雪大笑道，听得望雪满脸寒霜，美目中尽是冰冷杀意。
　　嚯——
　　就在这时，一团烈焰忽然袭来，惊得高瑞六人连忙闪开，赫然是秦君的三昧真火，落在山壁上，竟然连岩石也烧出一个焦洞来。
　　“猫人族是朕的子民，你们这是在找死，知道吗？”
　　秦君寒声道，让所有人都把目光落在他身上，望雪更是眼中闪烁着异样之色。
　　在如此危机下，秦君还敢力保猫人族，可见他是真来帮她们的，至于话中的朕和子民，则被望雪忽略过去。
　　没人想死，即便是猫人。
　　“臭小子，你是哪个宗门的弟子！”高瑞沉声问道，他没有立即出手，秦君相貌堂堂，明显来历不凡，再加上刚才的三昧真火，他还真担心秦君有恃无恐。
　　秦君刚想开口，高瑞忽然感觉背部被人点了一下，另外四名地仙境修士也是如此，他们骇然的发现自己无法动弹。
　　秦君、雷震子、袁洪以及猫人们都瞪大眼睛看向高瑞身后满脸邪笑的申公豹。
　　“精妙的道术，来历不简单嘛！”
　　易老头啧啧称奇道，满脸欣赏的打量着申公豹。
　　老不正经看上搅屎棍，倒也是王八看绿豆，越看越顺眼。
　　“属下申公豹，拜见陛下！”
　　申公豹笑吟吟的向秦君虚空弯腰朝拜，此言一出，高瑞五人瞬间傻眼了，望雪等猫人也脑筋转不过弯来。
　　这名道人是秦君的手下？
　　秦君是皇帝？
　　种种疑惑在他们脑中闪过，只听秦君笑道：“原来是你啊，幸好你提前动手，否则就不妙了。”
　　申公豹瞳孔一缩，下意识看向袁洪和雷震子，只见两人正以常人很难揣测的神色盯着他，金仙境的杀气让他不禁咽口水。
　　“陛下说的是，是属下冒失了。”申公豹拱手笑道，额头上满是冷汗。
　　秦君这番话可不是说笑，他确实有些不爽申公豹的出场方式，以申公豹的实力明明可以在进山谷前解决高瑞等人，偏偏等到进来后再做给秦君看，可以说是表现自己，也可以理解为下马威。
　　申公豹的善妒性格可是出了名的，秦君必须得打压一下，以免这厮遇到诸葛亮、刘伯温、太白金星时产生不好的念头。
　　“那你现在该怎么做？”秦君人畜无害地笑道，申公豹却是明白他的意思，当即出手将高瑞五人接连杀死，最后更是用火系法术将他们毁尸灭迹，看得秦君满意的点头。
　　整个过程落在望雪等猫人眼中却是让他们改变了对秦君的印象。
　　面对申公豹时，秦君无形中散发出来的帝皇霸气任谁都能感觉到，让人容易忽略他的年龄。
　　随后秦君简单的为申公豹和袁洪、雷震子介绍一番，再才转身看向猫人们，笑道：“怎么样，我有实力保护你们猫人族吧！”
　　五名地仙境强者毫无反抗之力的被击杀，说明申公豹的实力远超地仙境！
　　“多谢秦公子相助。”望雪咬牙道，心中的感动又有一丝她不想承认的甜蜜。
　　秦君摆手笑道：“走吧，还打算一直待在这里？不想救你们猫人族了？若是留下来也可以，望姑娘可以嫁给我，岂不快活？”
　　“呸！”
　　望雪小脸微红的啐了一句，然后转身招呼着族人们准备离开。
　　撩妹技能真的要满值了！
　　秦君都忍不住为自己点赞，而雷震子和袁洪已经见惯不怪。
　　“啧啧，有本皇当年的气派！”易老头啧啧称奇道。
　　“本皇？你以前也是皇帝？”秦君挑眉问道，找准他话中的字眼就不放。
　　易老头愣了愣，然后假咳道：“你觉得我像皇帝吗？”
　　“这倒也是，你这副模样若是皇帝，我都觉得丢人。”
　　“……”
　　易老头突然好想掐死秦君，这小子嘴真毒。
　　很快，秦君带着猫人们向山谷口走去，因为大部分猫人都处于幼年状态，不适合飞行，只能徒步前进。
　　走出山谷后，申公豹的黑点虎便从虚空奔来，吓得猫人们一阵哆嗦。
　　秦君打量了一番，真够威武的，然后一想自己可是皇帝，怎能没有坐骑？
　　坐骑必须得霸气！
　　九龙拉轿？
　　这个不错，至少舒坦。
　　秦君越想越亢奋，盘算着什么时候让小璃带他去抓九条龙来拉轿。
　　山谷出入口周围的修士还不知道高瑞等人一死，他们看到秦君等人后便围了上来。
　　“雷震子，出手解决了他们。”
　　秦君对雷震子说道，这个安排可是别有用意，他想让雷震子展现实力，震慑申公豹，避免这个祸害坑到他身上来。
　　雷震子点头，然后向前踏出几步，双手高举，刹那间风云变色，一道道玄雷迅速扶摇而下。
　　轰！轰！轰……
　　玄雷落地，凡是被劈中的修士当场化为灰烬，就连树林也被轰成焦地，吓得猫人们瑟瑟发抖，皆是惊恐的望着雷震子，没想到这名丑陋男子如此恐怖。
　　申公豹感受着周围雷电的恐怖威能，不由擦了擦额头上的冷汗。
　　他倒是不怕雷震子，虽然修为不如雷震子，但他要是想逃，雷震子也没法拦住他。
　　他心虚的是秦君的态度，看来自己先前耍的小聪明触怒了秦君。
　　“看来陛下虽年幼，但心性不能低估，深懂制约之道。”申公豹心中感慨道，他不仅不愤慨，反而更期待，至少这样的秦君更值得他辅助。
　　很快，修士们死的死，逃的逃，秦君也没有让雷震子去追杀，毕竟他也不嗜杀。
　　“带路吧。”
　　秦君回头对已经看呆的望雪招呼道，显然望雪还是第一次见到金仙境强者出手。
　　这也很正常，若是当今的猫人族有金仙境强者坐镇，也不会有此劫难。


第315章 猫人战魂
　　按照望雪所说，她们猫人族位于琅琊山脉的深处，距离他们先前所在的山谷约有一百多里。
　　如今猫人族已经被大小数十支势力包围，形势危急，当然魔道九尊都没有参与，否则猫人族早就破了。
　　在如今的魔道九尊眼里，猫人族没有太大的价值，反而是中下势力为之疯狂。
　　“秦公子，你是哪国的皇帝？”
　　路上，望雪好奇的向秦君问道，一双美目明亮动人。
　　秦君笑道：“你猜，猜对有奖。”
　　“切，我怎么可能猜到，王国皇朝那么多。”望雪翻白眼道，随即脸上露出向往之色：“你知道正道的秦帝吗？”
　　此言一出，秦君愣了愣，雷震子和袁洪脸色顿时怪异起来，申公豹则是嘿嘿笑了起来。
　　“大闹南卓皇朝、力克深渊门的秦帝？”秦君不动声色的问道，心中好奇，难不成我的名声传到这么远了？
　　“对呀，那可是深渊门，其门主南宫裂天更是人族魔道第一强者，竟然在一个小小的王国身上栽跟头，你说神奇不神奇。”望雪似乎打开了话痨模式，滔滔不绝的说了起来，脸上的笑容好似邻家女孩，让人心情惬意。
　　秦君故作吃醋地问道：“你仰慕秦帝？”
　　“仰慕？那倒说不上，只是觉得他很厉害，是一名传奇人物，以后你要向他靠齐哟！”望雪一脸我看好你的表情，听得秦君摇头一笑。
　　“其实我就是秦帝。”秦君认真道。
　　望雪不由看向他，美目认真打量他的神情，然后道：“如果你是秦帝，那我就是圣姬。”
　　“圣姬是啥玩意？”秦君的表情要多精彩有多精彩。
　　尼玛，好不容易不想扮猪吃老虎，你竟然不信！
　　秦君的心那叫一个悲凉，难不成他在望雪心中如此不上台面？
　　“南域最强的女人啊，在圣朝中有显赫的身份。”望雪诧异的看向他，仿佛在说你是土包子吗？
　　南域最强的女人？
　　听着噱头真大。
　　秦君暗自记下圣姬这个名头，日后若是到了圣朝，说不得会碰上。
　　“我真是秦帝！”
　　“吹吧，人家秦帝在正道，怎么会来这里。”
　　“……”
　　秦君欲哭无泪，雷震子等人都笑出声来，没人站出来为秦君说话，毕竟很少看到秦君吃瘪的情况。
　　望雪还以为自己说对了，不由挺胸抬头的娇哼一声，语气中充满了不屑。
　　小九看到望雪和秦君拌嘴，眼睛来回转悠，不知在想些什么。
　　……
　　万里乾坤之下，无尽山峦之中。
　　数不清的修士正悬浮在空中，下方的草原上也站着十几万修士，在他们前面是黑压压的猫人，整个草原被一座座草原环绕，而猫人族身后被高山挡着，如同巨大化的死胡同。
　　其中一座高山更是立着一尊百丈高的石像，乃是一头雄伟的猫人男子，虽看不清面容，但依稀能看出他身披战甲，双手压在剑柄之上，浑身散发着傲视天地的霸气。
　　这片草原被称为猫人牙。
　　因为环绕的山脉好似尖牙一般，又是猫人族的驻扎地，所以被称为猫人牙。
　　“望琰，还不投降，你非要让整个猫人族一起下地狱吗？”
　　一名身穿白袍的英武男子高声喊道，声音响彻天地，天仙境修为爆发出来，压得猫人族们喘不过气来。
　　站在猫人大军前面的是一名老猫人，身材佝偻，脸上的胡须长至胸膛，他便是猫人族族长望琰，他抚须沉声道：“即便是死，我们猫人也不为奴！”
　　话音落下，数万名猫人开始齐声呐喊，声势浩大，仿佛要将苍穹掀开。
　　“别跟他们废话了，今日便将它们一网打尽吧！”
　　“屁！什么一网打尽，我们要的是活猫人，而不是死猫人！”
　　“哼，女猫人和幼年猫人留活的，男猫人全都处死！”
　　“猫人浑身是宝啊！”
　　修士们议论纷纷，看向猫人们的目光好似在看猎物。
　　望琰心中悲哀，想当年猫人族可是人族的一把利刃，如今圣庭辉煌不在，人族被仙神镇压后开始残害曾经的同盟，这是何等让人心寒的事情？
　　最为关键的是圣朝为了掩盖人族当年的耻辱，甚至没有公开以前的人神大战，导致如今的人族修士不知天高地厚，认为他们可以统御万族。
　　“族长，催动法阵开战吧！”
　　望琰身后一名两米高的魁梧猫人沉声喝道，他浑身的肌肉撑得兽衣鼓胀，再加上好似雄狮般的棕发，给人一种凶兽的感觉。
　　猫人们跟着咆哮起来，丝毫不畏惧人数比他们多的修士联盟。
　　“好！战！”
　　望琰也被激起血性，手中的拐杖猛然击地，一股青色妖力以他为中心向所有猫人散去。
　　轰！轰！轰……
　　一名名猫人爆开妖力，各色妖力从他们体内溢出，汇聚在他们头顶，这一幕看得修士们脸色皆变。
　　白袍男子连忙挥手喊道：“快！进攻！”
　　话音落下，他身后悬浮着的数万修士和草原上的十几万低阶修士如同蜂群般向猫人族涌去。
　　就在这时，猫人族的妖力迅速凝聚成一尊巨大的猫人形态，赫然是他们身后那座高山的伟岸猫人石像。
　　“战神之刃，坚不可摧！”
　　一声震撼人心的威喝声响彻天地，只见妖力形成的猫人猛然挥剑，一剑斩出，刀气好似长达千米的月牙般掠出，将袭向猫人族的数万修士扫飞出去，后面的修士吓得连忙停下来。
　　“别怕！继续上！猫人族的战魂持续不了多久！”
　　白袍男子连忙喊道，说话间他拿出三叉戟向猫人族冲去，天仙境威势爆开，风云变色。
　　好似一道白色长虹，划破长空，带着势不可挡的压迫性气息袭向猫人族。
　　轰的一声惊天巨响！
　　白袍男子一戟刺中猫人战魂上，火星四射，强大的冲击力让下方的数千名猫人不禁跪下。
　　“猫人族的孩子们，我们死也要死得有尊严！”
　　望琰怒声喝道，年迈的身躯忽然膨胀魁梧起来，天仙境二层的气息爆开，使得猫人战魂变得更为凝实。
　　猫人战魂双臂猛然一振，强大的力量将白袍男子震飞出去。


第316章 黑刹拳魔
　　“咝——”
　　看到白袍男子被轰飞，修士们皆是倒吸一口凉气，看向猫人战魂的目光充满了恐惧。
　　连天仙境强者都被轰飞，他们这些炮灰上去就是送死！
　　望琰的脸色却是越发惨淡，很明显猫人战魂表现得越强大，他的负担就越大。
　　但此战事关猫人族的命运，望琰管不了那么多。
　　“战神之刃，坚不可摧！”
　　猫人战神咆哮着，手中巨剑再次挥下，妖力凝聚而成的剑芒将大地劈开，整个草原开始剧烈的摇晃，泥土激飞，一名名修士被轰得身体分裂，惨叫声肆起，使得晴空之下森然恐怖。
　　望琰没有心软，因为他知道今日不是这些修士死，就是他们猫人族死。
　　“先辈们，不怪我们后辈违背祖约，是人族逼得我们走投无路！”
　　望琰在心中悲哀道，这时，身后开始有猫人倒下，战魂之术乃是极其消耗妖力和精力的种族法术，催动此术的猫人越多，战魂越强。
　　先前被战魂击飞的白袍男子再次飞了回来，他高举三叉戟虚空一刺，一道白色法力洪流势不可挡的轰出，撕裂空气，看得猫人们脸色剧变。
　　轰隆隆——
　　法力洪流撞在猫人战魂身上，强光迸现，猫人战魂开始颤抖，天仙境强者全力爆发，确实很强，压得所有猫人向后滑去，泥土横飞。
　　十几万名修士望着这一幕都不禁咽口水，看向白袍男子的目光充满了崇拜。
　　一人独撼整个猫人族，别说亲眼目睹，光是想想就心潮澎湃。
　　望琰眼睛都红了，若是放在以前，别说天仙境，就算真仙境在猫人族眼里都算不得什么。
　　虎落平阳被犬欺！
　　轰！
　　猫人战魂浑身一震，将法力洪流震散，随即一剑劈向白袍男子。
　　“咦？”
　　就在这时，一道惊疑声忽然响起，话音还未落完，猫人战魂的剑芒便莫名消散，整个草原的声嚣戛然而止。
　　白袍男子脸色一变，他惊恐的抬头看去，只见高空中出现一个黑点，逐渐放大，赫然是一只黑色巨拳，好似山岳般庞大，看得十几万修士和数万猫人瞪大眼睛。
　　这是什么力量……
　　他们心中升起一丝绝望，尤其是猫人族。
　　望琰更是瘫倒在地，身为老牌天仙境二层强者，他一眼便看出这只黑色巨拳的来历。
　　“黑刹拳魔！”
　　白袍男子惊呼道：“黑刹宗怎么来了！”
　　此言一出，十几万修士哗然起来。
　　黑刹宗，魔道九尊之一！
　　黑刹拳魔可是威震一方的超级强者！
　　轰的一声！
　　黑色巨拳落在猫人战魂身上，直接将猫人战魂轰散，数万猫人吐血倒地，气息萎靡。
　　方圆万米的草原轰然下陷，宛如大地震来袭，就连十几万修士也被掀翻在地，场面无比混乱。
　　“竟然是猫人族，啧啧，看来我祁天辛运气不错！”
　　一道森然而张狂的声音忽然炸响，震得修士们耳鸣，白袍男子吓得连忙转身逃走，瞬间飞出千米远。
　　能让天仙境强者闻风丧胆，可见这名自称祁天辛的神秘人极其恐怖。
　　咻——
　　一道黑光划破长空，以所有人都来不及反应的速度洞穿白袍男子的额头，他瞳孔紧缩，脸上满是难以置信和绝望之色。
　　一条条诡异的黑线从白袍男子额头上的血洞向全身蔓延而去，生机迅速消散，当黑线遍及他全身时，砰的一声他的身体便爆炸，血肉飞溅。
　　天仙境强者就这样被秒杀！
　　哗——
　　整个草原哗然起来，十几万修士仿佛树倒猢狲散般向各个方向逃去。
　　“盟主死了，快逃啊！”
　　“黑刹宗来了，计划失败，迅速撤退！”
　　“那就是黑刹拳魔的实力吗，太恐怖了……”
　　“为什么黑刹拳魔会来？”
　　“救救我！”
　　惨叫声、求救声在草原中响起，听得人头皮发麻。
　　猫人族看到敌人们如此慌乱，不仅没有惊喜，反而个个面如死灰的瘫坐在原处。
　　光是白袍男子他们都难以抵抗，现在来强了百倍不止的黑刹拳魔祁天辛，他们真的没有生还的希望。
　　黑刹拳魔在魔道的凶名极其响，论凶残手段仅次于深渊门的安阎刹。
　　他们都喜欢折磨敌人。
　　很快，黑刹拳魔祁天辛的身形显露出来，他一身紫色锦衣，身材修长，面容虽不俊朗，但他的邪笑却让人很难忘记。
　　祁天辛悬浮在千米高空，俯视着下方的猫人们，眼中满是贪色。
　　“传说中上古人族的最强战力，没想到竟然还留有这么多人。”
　　祁天辛喃喃自语，说话间还舔了舔嘴唇，露出嗜血的笑容。
　　猫人族的消息虽然在琅琊山脉附近一带广为流传，但并没有在魔道真正传开，之所以会如此，自然是因为各方家族势力的联手压制。
　　“族长，我们现在该怎么办？”
　　一名魁梧猫人紧张的向望琰问道，闻言，望琰苦笑道：“还能怎么办，大家自行了断吧！”
　　“父亲！”
　　就在这时，望雪的声音忽然传来，只见望雪从天际飞来，秦君等人坐在云雾上紧随其后，至于幼年猫人们落在后面，因为雷震子先前感知到这里在发生大战，所以他们才脱离队伍赶来。
　　“雪儿，你来做什么，快逃！”
　　望琰看到望雪的身影顿时急了，连忙起身喊道。
　　祁天辛一看到望雪，眼睛瞬间一亮，他啧啧称奇道：“没想到我的运气这么好，竟然能遇到如此美人儿。”
　　看到望雪的一刹那，他便升起了霸占之欲！
　　想罢，他抬手便向望雪抓去，魔力散开，凝聚成一只黑色巨手向望雪抓来。
　　“哼！放肆！”
　　雷震子冷哼一声，右手拍去，一道玄雷从望雪头顶掠过，将黑色巨手击散，爆炸声震耳欲聋，强风吹得望雪银发飘舞，她并没有偏头，而是径直向望琰飞去。
　　祁天辛眉头一皱，下意识向秦君等人看去，目光对上雷震子的眼睛让他心头一突。
　　“阁下是何方神圣？”
　　祁天辛拱手沉声问道，刚才那道玄雷轻松便破开了他的法术，可见雷震子实力不一般，最为关键的是他无法看穿雷震子的修为。
　　除了秦君外，就连易老头和袁洪，他也看不穿。


第317章 不死不休
　　面对祁天辛的询问，雷震子没有回答，而是看向秦君问道：“陛下，怎么处置他？”
　　这一幕让祁天辛不由皱眉打量秦君，年纪轻轻便达到了化虚境，可见此子也算得上妖孽俊杰。
　　难不成这小子是魔道九尊中的某位公子哥？
　　不过仔细一想，他又觉得不是，符合秦君这样条件的人他都认识。
　　“父亲，你没事吧？”
　　望雪来到望琰面前紧张的问道，生怕自己的父亲有个三长两短。
　　望琰又急又气，推搡道：“你快点走，还回来做什么！”
　　原来望雪等猫人是想逃走，结果被高瑞的手下堵住，若非有秦君的出现，或许她们还能坚持几日，但难逃一死，猫人族更是如此。
　　“我有救兵！”望雪说完便转身看向正飞过来的秦君等人，望琰不由把目光跟着投去。
　　与此同时，秦君盯着祁天辛笑道：“宰了吧！”
　　对于祁天辛这样的人，杀了就杀了，也算替天行道，至于后果，谁又知道是他干的？
　　就算知道又何妨？
　　他可不打算在魔道久待，回到正道，有各皇朝挡在路中央，再想报仇就难了。
　　深渊门就是黑刹宗的前车之鉴。
　　“是！”
　　雷震子得令后便拿出黄金棍，直接向祁天辛飞去，他速度不急不缓，却给祁天辛莫大的压力。
　　“各位，犯不着见面就动手吧？”
　　祁天辛沉声问道，他黑刹拳魔走到哪儿，哪里不是人间炼狱，敢威胁的人不少，但大部分都死了，活下来都是当世巨擘或者枭雄。
　　秦君这个小毛头竟然见面就要让人杀他，他心底自然升起怒意。
　　他开始盘算先糊弄秦君，再杀了秦君的手下，最后慢慢折磨秦君，让此子痛不欲生！
　　可惜秦君根本不理会他的话，而雷震子更没有把他放在眼里。
　　雷震子一眼便看出祁天辛拥有真仙境八层的修为，但在他眼里可不够看，因为他的修为境界是金仙境四层，与他相比，祁天辛差之千里。
　　“他可是黑刹拳魔，没用的。”望琰苦笑道。
　　望雪心里一突，明显也听过这个名头，脸上不由露出担忧之色。
　　不知为何，秦君给她一种莫名的安全感，尤其是看到秦君脸上的笑容，她似乎感觉天塌下来，秦君都不会怕。
　　另一边，见到雷震子丝毫不停下来，祁天辛恼了。
　　“哼！找死！”
　　祁天辛右拳好似重炮般轰出，法力汇聚成一只巨大的黑色拳头，足有百米高，速度也快得不可思议，顷刻间便向雷震子迎面撞去。
　　雷震子抬手便是一棍，轰的一声便将黑色巨拳砸爆，紧接着他穿过滚滚气浪向祁天辛一棍劈去。
　　怎么可能！
　　祁天辛眼睛瞪大，自己的绝技竟然被对方如此轻松的破开，他不敢托大，连忙施展诡异身法闪避。
　　好似一道道残影在空中迅速增多，看得人眼花缭乱。
　　然而，雷震子忽然出现在其中一道残影的身后，高举黄金棍便是往下砸去。
　　“轰——”
　　一声让人心都为之战栗的撞击声响起，祁天辛爆开鲜血，身体如同利箭般向草原砸去，砸出一个大坑，尘土飞扬。
　　“啧啧，真该让申公豹看看。”
　　秦君轻笑道，至于申公豹被他安排在后面照顾那些幼年猫人，否则让申公豹看到这一幕，对他的震慑将会更大。
　　殊不知，十里外，骑在黑点虎上的申公豹手中悬浮着一颗透明的光球，里面正显示着雷震子那宛如魔神般的身姿。
　　“真够厉害的。”
　　申公豹也是感叹道，不过他倒也没有害怕，在封神演义里雷震子吓不到他申公豹，在这个世界也是一样。
　　比起雷震子，他能感觉到袁洪和易老头更为恐怖。
　　草原上的猫人们都瞠目结舌的望着高空中的雷震子，那些还未来得及逃走或者没有能力逃的修士也傻眼了。
　　那可是祁天辛啊！
　　雷震子丑陋的脸上满是冷漠，下方的滚滚尘土中飞出一道光影，赫然是祁天辛的元神。
　　“我与你们不死不休！”
　　祁天辛嘶声咆哮道，话音刚落一道玄雷便是扶摇而下，直接轰在他的元神身上，瞬间烟消云散。
　　秦君看得不由摇头，感慨道：“果然是不死不休。”
　　嗯，他现在死了，那就可以休了。
　　哗——
　　祁天辛一死，草原上无论是修士还是猫人都哗然起来。
　　“我们得救了！”
　　“我的天，他是谁，竟然连黑刹拳魔也能轻松干掉！”
　　“哈哈，我们不用死了！”
　　“咝——我没有做梦吧？”
　　“他们到底是什么人？”
　　各种惊呼声传入雷震子耳中，他不为所动，静静的望着秦君。
　　与此同时，秦君也来到了猫人族面前，望着仍没有回过神来的望琰，秦君拱手笑道：“我叫秦君，专程过来帮助你们猫人族的。”
　　倘若没有遇到小九，不触发支线任务，他怎么可能来，不过若是坦白，怎么刷好感？
　　就算说了，也没人信。
　　这个世界可没有系统的概念。
　　“秦公子，我叫望琰，猫人族的族长，多谢你们出手相救！”望琰激动地说道，不知为何，他看到秦君的第一眼起就产生了好感，甚至有投拜的冲动。
　　这自然是猫人族和姬永生的血脉契约有关。
　　秦帝之名虽然传得很远，但大部分人可不知道秦君的真名，尤其是魔道。
　　“我看你们猫人族如今处境不好，跟我走如何？在我的地盘，我能让你们享受和人族一样的待遇。”秦君笑道，开门见山是他的风格。
　　望雪不由翻白眼，啐道：“能不能不要这么直接？”
　　秦君嘿嘿笑，没有继续开口，其实望雪也想跟秦君走，毕竟猫人族已经走投无路，不过她父亲望琰可谓是恨死人族，能向秦君道谢已经实属不易，让他投拜秦君，简直是做梦。
　　“好！我代表猫人族，投拜主公！”
　　望琰忽然激动的下跪，身为一族之长竟然向秦君下跪，让望雪瞪大美目，其余猫人也是愣在原地。
　　此刻望琰心里可谓是掀起惊涛骇浪。
　　达到天仙境的他能察觉到血脉内的那丝印记，一开始他还有些疑惑，后来仔细感应秦君，竟然激活了上古时期先辈的记忆。


第318章 热血
　　先辈的记忆中，望琰看到了姬永生的伟岸背影，看到了猫人族巅峰时期的强势，也得知了猫人族和姬永生之间的血脉关系。
　　在秦君和望雪看来不过是数秒钟，但他却仿佛经历了另一个人生，一个充满热血和荣耀的人生。
　　“你答应了？”
　　秦君瞪大眼睛问道，没想到望琰如此爽快。
　　望琰抬头看向秦君，眼中的狂热让他不禁生起鸡皮疙瘩，这猫人老头该不会看上了他的好皮囊？
　　“战神之刃理当回到战神手中！”
　　望琰说出一句莫名其妙的话，让望雪不由诧异的看向秦君。
　　秦君则瞳孔一缩，难不成这老家伙看出他的极炎魔神血脉？
　　如果真是如此，那一切就说得通，还真不是因为他长得帅，望琰看中的不是他这个人，而是极炎魔神姬永生。
　　一想到这儿，秦君不禁头皮发麻，难道姬永生之魂真的藏在他体内。
　　这时，望琰站起来转身朗声喊道：“即日起，我们猫人族归附秦公子！”
　　轰！
　　原本还处于惊愣中的猫人们瞬间炸锅，虽然感激秦君的救命之恩，但让猫人族臣服他，猫人们自然不愿意。
　　修为达不到天仙境的他们，自然无法因为秦君而激活先辈记忆。
　　“族长，你怎么能答应他！”
　　“族长急糊涂了？”
　　“族长，人族不可信啊！”
　　“若非人族，我们猫人族岂会落得这般下场？”
　　看着群情激奋的族人们，望琰脸色一沉，他低喝道：“难道我这个族长的话，你们已经不愿听了吗？”
　　此言一出，所有猫人都沉默下来。
　　望雪紧皱娥眉盯着秦君，那审视的目光仿佛秦君对她父亲动用了什么邪术一般。
　　“叮！完成支线任务——拯救猫人族！获得猫人族的投靠并获得一次神魔副本机会、一次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音响起，并没有引起秦君的惊喜。
　　无论是神魔副本机会还是贤能搜寻机会，他都打算回到正道后再使用。
　　贤能搜寻若是在魔道使用，即便找到有用的人才，秦君都不敢用，毕竟这里是魔道，自私自利是大部分魔道人的性格。
　　话虽然不能妄断，但这个可能性还是极大的，秦君可不想试试，而且这个节骨眼上，文臣都是包袱。
　　“好了，你们先给族人疗伤吧。”秦君摆手笑道。
　　来到魔道虽然未能找到小烛龙，但至少这一路上收获不小，有得有失。
　　……
　　祁天辛之死让猫人族事件再也压不住火，草原上可是有数万修士目睹了经过，再加上秦君没有滥杀他们，使得该消息好似导火索般引起惊天大爆炸！
　　魔道九尊中，黑刹宗比起深渊门高一个名次，祁天辛更是整个魔道排行前百的超级强者，竟然被神秘势力所杀。
　　而雷震子的形象又那么特殊，很自然就有人联想到秦帝。
　　不过秦帝距离魔道何其远，再加上深渊门没有把秦君袭击的污点战绩说出来，所以支持这个看法的人并不多。
　　一转眼，两日时间匆匆离去。
　　琅琊山脉，草原猫人牙中。
　　秦君坐在一块巨石上盘坐练功，微风吹在他脸上，使得他耳边的黑发轻轻飘动，他的俊脸一片平静，让人浮躁的心也不禁平静下来。
　　“叮！恭喜宿主突破化虚境二层！”
　　随着系统提示音的响起，秦君能感觉到体内涌现出一股热源，顺着奇经八脉流转，涌入他的头中。
　　达到化虚境，除了开始凝聚元神外，还有开辟神海，位于脑中，好似芥子空间一般，而元神便寄托于神海之中，因为秦君是靠系统突破的，境界虽然达到，但神海却得靠自己，他最近几日方才把神海开辟成功，至于元神还需努力。
　　突破之后，秦君感觉浑身舒坦，于是便退出修炼状态。
　　他起身扭了扭脖子，望向不远处靠近山壁的一座座木屋，那里便是猫人族的住处，很简陋，很难把猫人族和上古奇种联想到一起。
　　这时，猫人族族长望琰走了过来，虽然他已年迈，但毕竟是天仙境强者，速度自然不慢。
　　“主公，我们何时动身？”
　　望琰恭敬的问道，袁洪和雷震子同时瞬身出现在秦君身后，虽然望琰投拜秦君，但袁洪和雷震子可无法完全信任他，万一这老东西突然袭击秦君，怎么办？
　　不怕一万就怕万一！
　　“你们猫人族都安排好了？”秦君挑眉问道。
　　数万猫人想要跟着他传送回正道，难度系数太大，所以他早在两日就提前把申公豹派出去，让申公豹想办法。
　　不得不说，这厮结交好友的能力确实首屈一指，两天时间便传回消息来，让秦君等人前往琅琊山脉北边的玄风寨。
　　“已经安排好了，能上路了！”望琰强忍着激动道，自从觉醒先辈记忆后，他一看到秦君就像打激素一般亢奋，仿佛已经看到秦君带领猫人族重回巅峰。
　　秦君点头道：“既然如此，那马上出发！”
　　荒郊野岭可不好玩，虽然灵气充裕，但他还是早点赶回大秦王国。
　　这家伙一直记着和妲己的约定。
　　望琰屁颠屁颠的跑回去调动猫人族，秦君则将目光四处扫去，然后问道：“易老头呢？”
　　“不清楚，他最近总是神出鬼没的。”袁洪摇头道，对于易老头，他们是真没办法，即便是跟踪，也很快会被甩掉。
　　秦君微微皱眉，也不知道这老东西最近在搞什么。
　　“算了，我们先走，反正以他的能力跟上来不是问题。”秦君摆手道。
　　至于易老头会不会逃走，他压根没想，秦君可没有束缚他，而且这老东西明显对他的极炎魔神血脉很感兴趣，自然不会轻易离开。
　　大概过去一炷香时间，秦君等人带着猫人族向玄风寨的方向走去。
　　申公豹利用法术把消息和地图传回来，让秦君免去了许多麻烦。
　　浩浩荡荡的队伍刚走出猫人牙范围，草原忽然开始剧烈摇晃起来，让猫人们不由惊慌起来。
　　“怎么回事？”跟在秦君身侧的望雪紧张的问道。
　　秦君不由腾身飞起，来到千米高空向前看去，顿时倒吸一口凉气，然后骂道：“卧槽！就知道这个老东西最近有问题！”


第319章 蛮象王
　　只见黑压压的妖兽正向猫人族奔腾而来，一眼望去，好似洪流一般，根本数不清到底有多少。
　　比之秦君当初在南卓皇朝青铜关前看到兽潮还要庞大！
　　最让秦君气恼的是易老头骑在兽潮前面的一头巨象身上，那是一头浑身披着黑色毛发的巨象，高达十米，两根獠牙更是长得让人心寒。
　　“这老东西想干什么？”
　　秦君心急如焚，一半的猫人都受了伤，根本经不起兽潮的冲击，最为关键的是兽潮之中有许多道让秦君都为之心惊肉跳的气息。
　　超越化虚境的妖兽！
　　袁洪和雷震子也来到空中，望着如此规模的兽潮，他们也下意识皱起眉头。
　　“陛下，需要我动手吗？”袁洪沉声问道，在摸不清易老头意图的情况下，与他为敌是极不明智的决定。
　　“先拦下来，若是兽潮不停，再动手。”
　　秦君沉吟道，比起猫人族，他可不想损失袁洪这名大将。
　　得令后，袁洪一个跟斗便是落在草原上，妖气瞬间从他体内爆发，紧接着他的身体开始迅速膨胀起来，看得猫人们张大嘴巴，就连望琰也是如此。
　　法天象地神通可不是一般天仙境能领悟的！
　　很快，袁洪便达到千丈之高，如同山岳，手中的镔铁棍轰的一声砸在地上，震得草原一抖。
　　“站住！”
　　袁洪沉声喝道，声音极具压迫感，就连他头顶的白云都被音浪冲散。
　　骑在巨象上的易老头看到千丈高的袁洪不由眼睛一亮，啧啧称奇道：“好神通！”
　　随即他忽然双腿一夹，巨象吃痛的仰头长啸一声，所有妖兽连忙停了下来，尘土纷飞，好似沙尘暴一般。
　　秦君飞至袁洪肩头上，然后高声问道：“易老头，你这是什么意思？”
　　看着这望不到尽头的兽潮，他就头皮发麻。
　　“嘿嘿，我是想给你送礼。”易老头嘿嘿笑道，说话间便拍了拍身下的巨象朗声笑道：“这可是上古蛮象的后裔，整个琅琊山脉就只有三头，还有一头母的和小的，我不忍心抓，就把它给你带过来。”
　　抓过来的？
　　秦君满脸不信，你特么抓象过来，为什么会引来如此规模的兽潮？
　　骗三岁小孩呢！
　　看到秦君的表情后，易老头笑道：“这可是七阶妖兽啊，乃是整个琅琊山脉数一数二的妖王，你真不要？”
　　七阶妖王？
　　秦君眼睛一亮，而望琰等猫人已经看呆，他们窃窃私语着。
　　“咝——那不是蛮象王，它被抓了？”
　　“那老头得多强……连蛮象王也敢抓……”
　　“我眼花了？”
　　“据说蛮象王几年前好像投拜了平天妖尊，正因为如此，魔道九尊才不敢屠戮琅琊山脉。”
　　数万猫人的议论声汇聚在一起可不小，秦君听得挑眉，看得这上古蛮象来头不小。
　　蛮象王！
　　听着就很霸道！
　　想了想，秦君扛不住诱惑问道：“它能听我的？”
　　易老头拍着蛮象王笑道：“自然能，我让你们结下血脉契约，它就不敢背叛你。”
　　秦君一听，脸上顿时露出兴奋之色。
　　就在这时，高空之中忽然出现一个黑色漩涡，一股股森然的魔气从中散出，惊得秦君等人抬头看去。
　　只见一名名魔修从中飞出，领头的竟然是一名金仙境强者，他身穿黑色斗篷，只能隐约看到他猩红的双眼，看不清真面目。
　　“杀我黑刹宗的长老，你们还想逃？”
　　斗篷人沉声喝道，声音如同平地惊雷，炸得秦君和猫人们耳膜刺痛。
　　袁洪不由抬头看向他，恐怖杀机让斗篷人身形一颤，他下意识用神识扫向袁洪，心里掀起惊涛骇浪。
　　金仙境一层的他竟然看不穿袁洪的修为。
　　因为祁天辛有真仙境八层的修为，但依旧被杀，所以黑刹宗才派他来，没想到对方强得离谱，黑刹宗内除了他之外，最强的人还在闭关，所以他已经相当于这个时期黑刹宗最强的战力。
　　斗篷人刚想开口，他忽然回头看去，目光落在黑压压的兽潮之中，尤其是易老头身下的蛮象王。
　　“蛮象王！”
　　斗篷人惊声叫道。
　　“救我……”蛮象王传音给斗篷人，生怕被易老头察觉。
　　斗篷人一听，差点吓得魂飞魄散，他连忙叫道：“撤退！”
　　说完他便转身向头顶的黑色漩涡飞去，其余魔修愣了愣，然后也跟着逃走。
　　连平天妖尊的妖王都敢抓，看来秦君等人的背景比他们预想的还要恐怖，至少他们黑刹宗惹不起。
　　黑刹宗撤退得很快，从出现到撤退，整个过程不到一分钟。
　　“这叫什么事儿？装完逼就跑？”
　　秦君哭笑不得的看着这一幕，猫人族更是傻眼。
　　不战而胜，直接把黑刹宗吓跑？
　　随后秦君在袁洪和雷震子的陪同下来到蛮象王前，易老头直接一巴掌拍在蛮象王的脑袋上，压得它跪下，紧接着他右手托起，蛮象王的精血破开头皮飞入他掌心之中。
　　好霸道……
　　秦君不禁咽了咽口水，相当于天仙境的妖王在易老头连反抗的力气都没有。
　　随后易老头右手一挥，蛮象王的精血便向秦君迎面飞来。
　　“别反抗，它不仅能让你掌控这头上古蛮象，还能增强你的体魄！”
　　易老头的声音传入秦君耳中，仿佛有一股魔力，让秦君不由放松身心，任凭蛮象王的精血滴入他的额头中。
　　轰！
　　秦君只感觉脑海一炸，一声震撼他心灵的象吼声在他脑海中响起。
　　再一眨眼，他发现自己站在山巅之上，周围云雾缭绕，明显是在云端之上。
　　经历过姬永生的记忆后，秦君也不疑惑，他抬头看去，不禁张大嘴巴。
　　只见云端尽头有一头堪比落日的恐怖巨象正在仰头长啸，秦君看不清它的真面目，只能看到长长的象鼻将落日圈住，画面无比震撼人心，难以想象那头巨象到底有多大。
　　这就是上古蛮象吗？
　　秦君瞪大眼睛，和这头上古蛮象相比，蛮象王简直和幼象没有区别，甚至都不像是一个物种。
　　随着岁月的流逝，难不成上古蛮象退化了？


第320章 魔道震动
　　良久，秦君的意识才从上古蛮象的传承记忆中清醒过来，还未睁眼，他就感觉到浑身炙热，如同火烧，但并不难受，反而很亢奋，恨不得酣畅淋漓的战一场。
　　当他重新掌控身体时，发现有些颠簸，下意识睁眼看去，发现自己竟然坐在蛮象王的背上，周围是浩浩荡荡的猫人大部队，至于兽潮早已不知踪影。
　　“陛下，你感觉怎么样？”
　　跟在蛮象王右侧的袁洪抬头关心的问道，雷震子、望雪、望琰也不由看向他。
　　秦君扭了扭脖子，笑道：“感觉很不错！”
　　岂止是很不错！
　　他感觉身体力量近乎翻倍，这种力量爆棚的感觉很爽。
　　“那是，上古蛮象可不简单，其祖曾鼻卷日月，气吞山河！”
　　蛮象王左侧的易老头哼声道，还给秦君丢了一个白眼，仿佛在说你赚大发了。
　　秦君嘿嘿笑，他能感觉到自己和身下的蛮象王似乎建立了一种难以言说的联系，自己一个念头就能让蛮象王痛不欲生，这种感觉很奇妙，但真实存在！
　　这便是血脉契约的威力！
　　即便蛮象王比秦君强，一旦血脉契约结成，关系瞬间颠倒，当然若非有易老头强行压制，秦君是不可能和蛮象王结约。
　　就在秦君享受着体内的澎湃力量时，草原尽头出现了山脉的轮廓。
　　整个琅琊山脉可谓是山林包围草原，离开草原，相当于已经快走出中心地带。
　　不过想要走到玄风寨，至少得花三日时间，毕竟大部分猫人可不会飞行。
　　……
　　黑刹宗袭击秦君和猫人族的消息如同旋风般传开，同时关于蛮象王被秦君俘虏的消息也传开。
　　一时间，连魔道九尊都被震动，普通势力或许不知道蛮象王代表着什么，但魔道九尊可是深知。
　　就在各方势力嘲讽黑刹宗怂时，魔道九尊却是紧张起来。
　　平天妖尊对于魔道九尊来说相当于梦魇般的存在，甚至在魔道九尊看来，他比圣皇还要可怕。
　　魔道九尊毕竟也属于圣皇掌控，所以圣皇也会庇护他们，但平天妖尊可不一定了，谁惹他，他就咬谁，肆无忌惮！
　　……
　　深渊门。
　　大殿之中，南宫裂天坐在首座上俯视下方的长老、执事们，沉声问道：“琅琊山脉一事，你们怎么看？”
　　“这还用说，肯定是秦帝一伙人，那位击杀祁天辛的丑陋持棍人绝对是雷震子！”
　　一名长老闷声道，引得其余人点头，对于秦君，他们都快没脾气了。
　　这小子手下的强者太多，甚至还有一位是南宫裂天的师祖，他们能怎么办？
　　“哼，这一点本尊自然知道，本尊问的是蛮象王被抓会引来怎样的后果。”南宫裂天冷哼道，别看他面对易老头时姿态摆得很低，平时可是威严无比，让人不敢与他对视。
　　蛮象王！
　　所有人顿时沉默下来，大殿的气氛变得诡异，让人喘不过气来。
　　他们不怕蛮象王，怕的是蛮象王身后的平天妖尊。
　　“看来魔道将不太平，近期我们最好停止一切对正道各皇朝的行动。”一名年迈长老开口说道，引得其余人点头。
　　南宫裂天沉吟着点头道：“立即停止近期对正道的一切计划，然后等候昊日盟的命令。”
　　“是！”
　　长老、执事们齐声应道。
　　……
　　正当外界因蛮象王之事而闹得沸沸扬扬时，三日时间再次一晃而过。
　　树林之中，蛮象王庞大的身躯撞倒一棵棵大树，身后跟着数万猫人，再往前不久便是玄风寨。
　　“父亲，玄风寨据说都是一些人族强盗，他们会让我们使用传送门吗？”望雪有些不安的向望琰问道。
　　望琰摇头笑道：“这件事我们不用操劳，有主公的手下去解决。”
　　坐在蛮象王背上的秦君嘴角一抽，你倒是当手下当得舒坦啊！
　　不过暂时他也用不到望琰，等回到大秦王国或者无主之地，他打算把猫人族练出一支猫人军。
　　猫人的速度极快，战斗力也很强，同阶之中，修士与它们作战，死的几率更大，若是能练出一支奇兵，绝对能战无不胜！
　　秦君满怀期待，而望琰同样如此，他也希望猫人族展现上古时期的獠牙。
　　很快，他们便走出树林，前面是一处悬崖，与对面相距近乎百米，由一条铁索连接，向前望去就可以看到对面山上的山寨，木楼林立，可以看到不少放哨的修士。
　　秦君停下来，没有继续前进，他相信申公豹已经感知到他的到来。
　　果不其然，不到三个呼吸时间，申公豹和一名貂皮长袍的中年人飞了过来。
　　“参见陛下！”
　　申公豹落在秦君面前拱手笑道，而貂袍中年人则略显紧张的打量着蛮象王。
　　玄风寨在琅琊山脉驻扎数百年，他可是见过许多次蛮象王，虽然他打得赢蛮象王，但自从十年前平天妖尊来过后，他就不敢再得罪蛮象王。
　　“嗯，这位便是玄风寨寨主吧？”
　　秦君点头道，然后笑问貂袍中年人，他一问话，貂袍中年人便连忙回答道：“在下玄风寨寨主莫玄风，见过陛下。”
　　望琰忍不住向望雪问道：“秦公子到底是哪国皇帝？”
　　他也经常听到雷震子和袁洪称呼秦君为陛下，但还不清楚秦君的真实身份，秦君不说，他也不好询问，只要知道秦君乃是姬永生后人足已。
　　“不清楚，他说他是秦帝，反正我不信。”望雪耸肩道。
　　秦帝？
　　望琰也听过这个名字，是最近正道年轻一辈最具传奇性的人物，甚至连深渊门都在秦帝手中受挫。
　　虽然秦君的手下也很强，但望琰觉得他和秦帝还有一段距离，这和地位有关，猫人族和魔道九尊的差距极大，更别说秦帝，所以在他看来，自己是不可能和秦帝这样的传奇人物有交际。
　　“莫寨主，你看你们的传送门能把我们所有人传送走吗？”
　　秦君指了指身后的猫人们笑道，莫玄风把神识散开，一感知，浑身颤抖起来。
　　尼玛！
　　数万名猫人……
　　莫玄风脸色有些难看起来，如果传送数人还好，但数万人得消耗多少灵石？


第321章 玄风寨
　　秦君一眼便看出他的难处，于是笑道：“放心，传送所需的灵石我自己来付，我还会给你报酬。”
　　虽然莫玄风和申公豹是好友，秦君可不想以势压人，听望琰所说，玄风寨在琅琊山脉也算得上一方势力。
　　只要不跟秦君有关节，他都不会为难人，对待敌人可以残忍，但无冤无仇之人可不能，否则会树敌太多，迟早得翻船。
　　“多谢秦公子体谅！”莫玄风拱手笑道，心中对秦君也不禁产生好感。
　　申公豹也在心中松了一口气，生怕秦君仗势欺人，传送数万猫人所需的灵石绝对是大出血。
　　毕竟他们是要从魔道传送到正道，距离越远，消耗的灵石也越多。
　　随后莫玄风招呼着秦君等人进玄风寨，虽然悬崖由铁索相连，但猫人们身手矫健，即便是幼年猫人也能轻松过去。
　　寨内来了数万猫人，一下子热闹起来，玄风寨的修士们议论纷纷，猫人在琅琊山脉可是原住民，他们经常与猫人族打交道，好在双方的关系也算和睦，没有太大的矛盾。
　　“客套话就不多说了，希望莫寨主带我们去传送门，猫人族现在可处于风头浪尖，我们待的时间越久，对你们玄风寨也不是好事。”秦君从蛮象王身上跃下来，然后笑道。
　　莫玄风点头哈腰道：“没问题。”
　　他的低姿态可不是因为申公豹，而是他也听闻了秦君和黑刹宗的事情，比起黑刹宗，他们玄风寨根本算不得什么，所以他可不敢惹怒秦君，也巴不得秦君赶紧离开。
　　一行人沿着寨内的山道走去。
　　申公豹忽然开口道：“玄风兄，不如你也投拜我家主公吧！”
　　“这……”莫玄风瞬间为难起来，在玄风寨他自由自在，还是老大，自然不想寄人篱下。
　　秦君听得露出微笑，没有插嘴，而是让申公豹游说，有申公豹在，相当于多了一个低级版召唤系统，封神演义里他也不知道为纣王拉了多少打手。
　　望琰和望雪对视一眼，皆看出对方眼中的惊讶，这是又要收服势力的节奏？
　　他们可是知道玄风寨的势力，比他们猫人族还强一分。
　　“玄风兄，你看，蛮象王都被我家主公抓来当坐骑，你难道不知道蛮象王先前的主子是谁吗？”申公豹继续笑道，让莫玄风脸色一变。
　　平天妖尊！
　　秦君不禁挑眉，这个名字他最近可不止听望琰他们一次提及过，但望琰他们都没有见过平天妖尊的真面目，只知其名，反正他们是把平天妖尊吹到了天上。
　　平天二字倒是让他想起了红孩儿的老子，牛魔王。
　　不过他对平天妖尊的了解太少，光凭平天二字可不能妄下结论。
　　“平天妖尊护短可是出了名的，若是让他知道蛮象王被抓走，你知道后果的，恐怕整个琅琊山脉将被血洗。”
　　申公豹再次加料刺激莫玄风，让莫玄风不禁握紧双拳。
　　“哼，妖尊大人的强大，你们怎么可能知道！”蛮象王冷声哼道，身为七阶妖王，它自然能口吐人言。
　　秦君冷眼瞪了它一眼，吓得它不敢再多说。
　　这三日里，它可是没少吃秦君的苦头。
　　莫玄风开始犹豫起来，明显也畏惧平天妖尊。
　　“早点上船才好抱腿啊，别说没有平天妖尊，因为猫人族之事，琅琊山脉也不会太平。”易老头忽然大笑道，一句话便点醒莫玄风。
　　猫人族之事牵扯了太多势力，随后一段时间，恐怕玄风寨也很难明哲保身。
　　“可否给我一日时间考虑？传送门也需要一日准备。”莫玄风向秦君问道，不经意间，他的语气已经摆到属下的位置。
　　“行，我也希望莫寨主加入我旗下，相信我，我会给你惊喜。”秦君笑道，如今的他可不是光杆司令，旗下势力羽翼丰满，在正道之中，还真不用怕谁。
　　莫玄风苦笑着点头，也不再多说。
　　很快一行人来到玄风寨的背面，在半山坡处有一片草地，四名玄风寨修士正守着传送门，传送门高达十米，宽四米，或许因为太久没有启动，上面甚至爬满了杂草。
　　“秦公子，我在正道只有三处根据点，一是寒江皇朝、二是流火皇朝、三是无主之地，我建议去无主之地，最为安全。”莫玄风介绍道，无主之地鱼龙混杂，魔修行走也不会被悬杀。
　　秦君嘴角一扬，然后笑道：“我正好想收服无主之地！”
　　此言一出，所有人震惊的看向他。
　　“无主之地牵扯的势力太多，秦公子可不能乱来。”莫玄风劝道，他都有打算投拜秦君，结果听到这句话差点吓个半死。
　　光靠数万猫人也想征服无主之地？
　　望琰也听说过无主之地，除了本土势力外，还有不少大势力的暗流涌动，他正准备劝秦君，只听秦君说道：“放心吧，我在无主之地可是有十万蜕凡境士兵。”
　　十万蜕凡境士兵！
　　莫玄风和望琰瞪大眼睛，皆是倒吸一口凉气。
　　别看玄风寨有超过五万人，但达到蜕凡境以上的只有数千人，其余人都在金丹境左右。
　　猫人族更弱，大约六万猫人中达到蜕凡境的只有数千人，天仙境强者就只有望琰，而地仙境强者一个没有，望雪在猫人族内都可以排前三十，所以他们听到十万天兵后吓得合不拢嘴。
　　“秦公子，您到底是谁？”莫玄风深吸一口气问道，申公豹可没有向他透露秦君的身份，因为秦帝之名太过敏感。
　　秦君神秘一笑：“你若是跟我走，你就会知道。”
　　说完他便大笑着转身离开，传送门还需准备一日，他自然不用一直守在这里。
　　袁洪、雷震子以及易老头紧随其后，望琰和望雪则去安排猫人们。
　　“玄风兄，你相信我，我拉拢你是为你好，我可不想看到知己有什么不测。”申公豹拍着莫玄风的肩膀叹气道。
　　不得不说，这厮的嘴皮子和人格魅力却是爆表。
　　两人在相识多久，竟然已经上升到知己的程度。
　　闻言，莫玄风心中感动不已，他抬手按住申公豹放在他肩上的手，四目相对，仿佛有一种基情。


第322章 妖族入侵
　　就在秦君着手准备传送回无主之地时，魔道北方忽然传来消息，妖族大举入侵！
　　南域很大，也全非人族掌控，人族和妖族几乎各占半壁江山，以前人族势大，但几千年来逐渐衰败，尤其是平天妖尊横空出世后，人族圣朝可谓是苦不堪言。
　　现如今妖族入侵魔道，只要打听便能知道来龙去脉。
　　猫人族和未知势力让人议论纷纷，那所谓的未知势力自然是秦君，但因为深渊门没有把消息传出去，所以没人知道未知势力便是大秦王国的秦帝。
　　因为妖族的入侵，使得整个魔道陷入动荡之中。
　　而事件的主要责任人秦君和易老头此刻正在烧烤野味。
　　“不得不说，你小子烤野味的能力确实是一绝，不枉我把上古蛮象送你。”易老头满嘴油腻地笑道，旁边的望雪、袁洪、雷震子、申公豹也吃得津津有味。
　　秦君挑眉笑道：“行走江湖，技不压身。”
　　望雪不禁翻白眼，不过看在秦君手艺不错的份上，她也懒得和秦君抬杠。
　　秦君转头向申公豹问道：“还有多久才能开始传送？”
　　“估计快了。”申公豹回答道，他语气顿了顿，然后沉声道：“玄风兄还是犹豫不定，如果可以的话，主公，你可以亲自去劝劝，玄风寨的实力可不低。”
　　秦君点头，玄风寨可以轻松横扫王国，甚至让皇朝都难以啃动，毕竟大部分皇朝的最强者也就天仙境。
　　没过多久，莫玄风便闪身出现到秦君身后，他恭敬的拱手道：“秦公子，传送门已经连接好，随时可以启动。”
　　秦君一听，然后拍拍屁股站了起来，他转身看向莫玄风，脸上露出灿烂的笑容。
　　“玄风啊，你不觉得一直待在琅琊山脉很无聊吗，世界很大，你就不想到处走走？”秦君笑着随意问道。
　　莫玄风微微皱眉，明显心中陷入抉择之中。
　　易老头擦了擦嘴，怪声怪气道：“他不想就别强迫他，这样的人我见多了，一辈子窝在一个小地方兴风作浪，之所以不敢出去，就是怕手中的一切变得脆弱不堪。”
　　草！
　　猪队友啊！
　　秦君瞪了易老头一眼，能不能好好说话？
　　莫玄风脸色铁青，让秦君心里一突，难不成被易老头一句话搞成仇恨关系？
　　与莫玄风为敌，秦君不怕，他只是不想莫名其妙增添一个敌人，这不是给心里添堵。
　　“属下参见主公！”
　　莫玄风扑通一声跪在秦君面前，看得秦君傻眼，卧槽，什么情况，难道你欠骂吗？
　　望雪、袁洪、雷震子以及申公豹也都满脸古怪，反倒是易老头满脸得意。
　　“好好好，起身吧，得到玄风助力，什么平天妖尊都不算事！”
　　秦君一边搀扶莫玄风一边笑道，莫玄风可是真仙境二层的强者，再加上玄风寨，秦君的势力相当于又膨胀一分。
　　被秦君的高帽子一夸，莫玄风心底里也不禁产生虚荣之心，当然他也有自知之明，他怎么可能挡得住平天妖尊，但没人不喜欢听夸张，如果有，那就是有病。
　　收服莫玄风和玄风寨后，秦君的心情更加愉快。
　　当被莫玄风询问他的真实身份时，秦君神秘笑道：“等传送到无主之地，你就知道了！”
　　望雪也开始疑惑起来，暗自寻思道：“难不成这家伙真的是秦帝？”
　　不过一想到传说中秦帝长高八尺、青面獠牙，明显和秦君不符，她又打消了这个念头。
　　若是秦君知晓她的心理活动，肯定得破口大骂。
　　哪个瘪三竟然敢抹黑他的长相！
　　……
　　一个时辰后，秦君等人站在传送门前，六万多猫人和五万多玄风寨修士汇聚在一起，使得整个山头全是人影，壮观无比。
　　“启动传送门！”
　　莫玄风高声喊道，站在传送门前的四名修士点头，然后催动自身灵力出体，钻入传送门之中，勾动传送门上的灵石，使得传送门开始运转起来。
　　秦君转身对雷震子和申公豹说道：“你们两人垫后，以免猫人族和玄风寨的人发生意外。”
　　“没问题！”
　　两人同时点头答应道，最多耽误半个时辰罢了。
　　很快，传送门打开，秦君、袁洪、易老头、望雪以及望琰等猫人率先踏入传送门中，莫玄风守在旁边。
　　先是猫人族，再是玄风寨的修士们。
　　“他们到底是谁，竟然能让寨主投拜！”
　　“嘘，连蛮象王都被那位秦公子收服，可见秦公子了不得。”
　　“哼，我看寨主的骨气算是没了！”
　　“你懂什么，待在琅琊山脉，你不觉得腻吗？”
　　“就是！我早就想离开这里！”
　　待秦君等人进入传送门后，玄风寨的修士们方才议论起来。
　　面对他们的喧哗，雷震子不悦的冷哼一声，让所有人感觉胸口一沉，气血翻涌，不敢再开口，全都惊恐的看向雷震子。
　　就连莫玄风也是如此，刚才那声冷哼让他都不禁心惊肉跳，可见雷震子强他太多。
　　他不由联想到袁洪和易老头，吓得他浑身一颤。
　　他越发庆幸自己投入秦君旗下，先前他还处于犹豫，但被易老头一刺激，他就头脑发热的同意了，不过现在倒是轻松无比。
　　秦君的势力表现得越强，他越高兴。
　　……
　　无主之地。
　　广阔无边的荒原上，一座巍峨的铁塔横立其中，让人望而生畏，这便是南冥圣教的根据地，此刻南冥铁塔已经被数不清的修士包围。
　　铁塔顶端，南冥圣教的高层俯瞰着这一切。
　　“南冥圣教的人听着，再不投降，等待你们的只有死！”
　　一名地仙境巅峰的修士悬浮在空中，怒声喝道，声威浩荡，震撼人心。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　数不清的修士齐声喊道，放眼望去，黑压压一片，没有百万也有数十万人，这一幕让南冥铁塔上的圣教徒们紧张无比。
　　“我们该怎么办？神教怎么还没有派人来支援？”
　　南冥铁塔顶端，一名黑衣青年紧张的问道，俊朗的脸上满是恐慌之色。
　　“唉，天亡我圣教。”
　　南冥圣教教主陈廉叹气道，不苟言笑的脸上满是苦涩。


第323章 今昔对比
　　“我不能死在这里！教主，你倒是给神教传消息啊！”
　　黑衣青年催促道，听得教主陈廉脸上露出烦躁之色，若非考虑到黑衣青年的背景，他真想一巴掌拍死他。
　　陈廉沉声道：“鬼少爷，我早已传消息，但神教一直没有回信。”
　　此言一出，被称为鬼少爷的黑衣青年更加急躁。
　　“那有没有办法把我传送出去？”鬼少爷急声问道，他可不想死在这里。
　　“哼，传送出去？你还配当南冥圣教的弟子吗？”一名灰发长老忍不住讥讽道。
　　听得鬼少爷不由瞪向他，骂道：“本少爷只是暂时借你们南冥圣教修炼，我可不是你们的弟子！”
　　一句话气得灰发长老更加怒了，他没好气道：“你既不是圣教弟子，那为何还要使用我们圣教的传送门？”
　　鬼少爷一听，不由瞪大眼睛，脸上露出难以置信之色，似乎没有预料到灰发长老敢如此顶撞他。
　　陈廉沉声道：“不要吵了，当务之急是先挡住正气盟的进攻！”
　　至于鬼少爷的要求则被他无视，开玩笑，若是鬼少爷不在，估计黑燃神教就真的不会帮他们南冥圣教。
　　别看两教是上下属关系，但实则很微妙，尤其是近几年。
　　这一次正气盟对无主之地发动攻势，接连拿下十几座城，现在更是杀到南冥圣教前，身为教主的陈廉压力极大，他本身也就只有地仙境七层的修为，可不敌此次正气盟领队的强者。
　　正气盟领头的地仙境巅峰修士是一名身穿黑甲的魁梧壮汉，好似一名久经沙场的猛将，只听他冷哼道：“执迷不悟！敢阻我正气盟的脚步，你们南冥圣教也别想再存活下去了！”
　　“进攻！推倒南冥铁塔！”
　　黑甲壮汉高声喊道，话音落下，围在南冥铁塔的数十万修士当即便动身，接连腾跃而起，好似一层黑网从下而上升起，欲要将南冥铁塔遮住。
　　“催动法阵！”
　　陈廉高声喊道，南冥铁塔忽然迸现出强光，将数十万修士震飞出去。
　　“哼！当真以为龟缩在法阵中就可以相安无事？”
　　黑甲壮汉冷哼道，提着巨锤便是砸向南冥铁塔的法阵，轰的一声，竟然直接将覆盖在南冥铁塔的光罩砸碎。
　　噗——
　　南冥铁塔各层的催阵教徒皆是吐血，这一幕看得陈廉脸色极其难看。
　　大战一触即发。
　　与此同时，数百米外的一座小山坡上忽然出现一道光圈，紧接着秦君等人踏步而出。
　　落地后，秦君一眼便看到远处的大战，他不由挑眉喃喃道：“卧槽，怎么一出来就遇到如此好戏？”
　　他回头打量，发现小山坡上竟然没有传送门，怪哉怪哉。
　　“哟，一来就有这么激烈的战斗？”
　　易老头啧啧称奇道，望雪、望琰也带着猫人们逐渐走出光圈之中，络绎不绝。
　　袁洪向秦君问道：“陛下，要不要出手，前面好像是南冥圣教的南冥铁塔。”
　　南冥铁塔在无主之地可是赫赫有名，袁洪一眼便认出，当然南冥圣教的统一服装也起到了决定性作用。
　　南冥圣教？
　　秦君不由挑眉，游凤凰可是南冥圣教的人，沾亲带故，他可不能见死不救。
　　“去帮帮忙吧！”秦君挥手道，袁洪点头答应，当即便向南冥铁塔飞去。
　　望琰也跟着喊道：“猫人族儿郎们，你们也上去帮忙！”
　　“是！”
　　率先出来的猫人们都已成年，自然不怯战，纷纷疾奔而去。
　　另一边，黑甲壮汉和陈廉正战得热火朝天，黑甲壮汉一锤砸下，巨力将陈廉的身体击飞出去，直接砸穿南冥铁塔的塔身，震得整个南冥铁塔开始剧烈摇晃。
　　“哼！南冥圣教的教主不过如此！”
　　黑甲壮汉冷哼道，吓得塔顶上的鬼少爷瑟瑟发抖，其余长老也是面如死灰。
　　南冥圣教的长老都只有化虚境修为，唯独陈廉达到了地仙境，连他都败了，其余长老更不用说。
　　就在这时，袁洪忽然出现在黑甲壮汉身后，一棍砸下，黑甲壮汉根本来不及反应。
　　砰——
　　血肉横飞，黑甲壮汉直接被袁洪一棍砸爆，鲜血溅在鬼少爷和一众长老的脸上，使得他们的表情凝固起来，嘴巴无意识的张大。
　　袁洪冷哼一声，猴脸上满是不屑笑容。
　　“啊！这些是妖兽吗？”
　　“小心后面！”
　　“我的天！它们是妖还是人？”
　　“不好！有其他势力袭击我们！”
　　正在围攻着南冥铁塔的正气盟修士忽然发现猫人们的袭击，猫人们的速度极快，要么直接用利爪割破正气盟修士的喉咙，要么跳到他们的背上，疯狂的抓击，鲜血飞溅，场面异常血腥。
　　黑甲壮汉被打爆，再加上猫人们的杀入，使得正气盟的数十万修士瞬间士气大降。
　　“滚——”
　　袁洪一棍扫去，气浪直接将下方的数万正气盟修士轰得灰飞烟灭，死无全尸，就连地表也被劈出一条长达数百米的沟壑，这一幕看得南冥铁塔内的所有弟子瞠目结舌。
　　这是何等恐怖的力量？
　　刚飞回来的陈廉也看傻眼了，他仔细打量袁洪，很快便猜出他的身份。
　　“君青公子手下的盖世魔猴袁洪？”
　　陈廉惊叫道，他下意识往远处看去，正好看到小山头站立着的秦君，他不由狂喜起来。
　　换做其他势力相救，他可能会怀疑其目的，但君青公子，他可不会怀疑。
　　因为他知道君青公子和他们圣女游凤凰的关系。
　　“天佑我南冥圣教！”
　　陈廉兴奋地叫道，眼中甚至冒出泪光，可见他的心情。
　　鬼少爷也满脸崇拜的望着袁洪，如此猛将若是被他掌握在手中，那该多好？
　　正气盟大军很快被杀得溃不成军，越来越多的修士选择逃跑。
　　秦君站在山头上没有过去凑热闹，南冥圣教如今根本入不得他法眼。
　　遥想当初，第一次听说南冥圣教时，他可被南冥圣教的十二名化虚境长老吓得够呛，甚至头疼不已。
　　时光匆匆，化虚境在他眼里根本不值得一提，他只需一声令下，就可以让南冥圣教从无主之地除名。
　　今昔对比让秦君感慨万千。


第324章 正气盟
　　战斗很快结束，正气盟大军彻底退去，袁洪和猫人们也回到秦君所在的山头下，等候猫人族和玄风寨的人全都传送过来。
　　“陛下，从这里到守煞城估计需要两日路程。”
　　袁洪对秦君沉吟道，当然若是让他们直接飞回去，只要数个时辰，但现在他们还得带着猫人族和玄风寨修士。
　　秦君点头，然后笑道：“等回去后，我们再制定计划。”
　　无主之地很大，他可不能沿途打回去，就算打穿一座座城池，但接下来的治理可是大问题，猫人族肯定不能留下来掌权，玄风寨都是些粗人，秦君可不放心。
　　袁洪点头，他可不是孙猴子，军事方面的事情他还是很有见地。
　　在等待猫人族和玄风寨传送过程中，陈廉带着一众长老飞了过来。
　　“阁下可是君青公子？”
　　陈廉来到秦君面前拱手笑问道，君青公子便是秦帝的消息只有大势力知晓，恰巧他们南冥圣教弱了一点。
　　秦君瞥了他一眼，淡漠的点头。
　　对方只是南冥圣教的教主，又不是游凤凰的父亲，他不用刻意迎合。
　　陈廉可不是莫玄风这样的真仙境强者，不必结交。
　　鬼少爷倒是兴致勃勃的盯着秦君，他伸手笑道：“你好，我乃黑燃神教的鬼少爷，听说你覆灭了四神宗，很不错！”
　　当初秦君覆灭四神宗后便向深渊门杀去，但双方并没有发动战争，使得流言传开，大部分人还以为深渊门和君青公子达成了某种共识，包括鬼少爷也是如此认为。
　　鬼少爷？
　　什么破名？
　　秦君无语，然后漫不经心地问道：“你和古灯是什么关系？”
　　若是他知晓鬼少爷和游凤凰有婚约的话，估计会当场生撕了鬼少爷。
　　“他是我二叔。”鬼少爷微微皱眉道，秦君直呼他二叔的名字，实为不敬。
　　“哦！”
　　秦君不再理会他，古灯都不被他放在眼里，何况是古灯的侄子。
　　陈廉想开口，但发现自己不知该如何开口，秦君的气场让他不自觉紧张起来。
　　鬼少爷则不知天高地厚，看到秦君不搭理他，竟恼怒起来。
　　“哼！”
　　袁洪冷哼一声，看到鬼少爷竟然敢怒视秦君，他作为下手自然不能坐视不管，一道哼声让鬼少爷如遭雷击，吐血倒地，想要站起来，但感觉身体被一座山压住，眼中满是恐惧和怨恨。
　　陈廉看到这一幕欲言又止，最终还是忍气吞声。
　　鬼少爷虽然背景大，但他也惹不起秦君。
　　“滚吧！”
　　秦君不爽地说道，鬼少爷眼中的妒恨他能感受到。
　　他话音刚落，袁洪便一脚将鬼少爷踢飞出去，这一脚用的力度很精妙，至少不会踢死鬼少爷。
　　看到鬼少爷好似沙包般被袁洪踢飞回去，陈廉和一众长老都是脸部抽搐，心中既憋屈又爽。
　　憋屈的是秦君不给他们面子，爽的是他们早就看不惯鬼少爷。
　　很快猫人族都传送过来，小山坡下面方圆数百米内都被猫人的身影站满，看得陈廉等人直咽口水。
　　这时，玄风寨的人开始踏出来，一道道强横的气息让陈廉等人瞪大眼睛。
　　“君青公子这是要做什么……”
　　陈廉惊恐的想到，他有预感，无主之地真的要发生大地震。
　　先是正道巨擘之一的正气盟忽然袭来，再是君青公子带着数量惊人的强者传送过来，两尊庞然大物是要扳手腕的节奏！
　　无主之地恐怕是要改名了。
　　“还有事？”
　　秦君回头瞥向陈廉问道，这些人一直在旁边看着想干什么？
　　观察敌情？
　　陈廉被问得满脸尴尬，连忙带着长老们转身离去，让人很难想象他是南冥圣教的教主，在秦君面前毫无教主气魄可言。
　　“啧啧，秦小子，你真是威风啊！”
　　易老头啧啧称奇道，秦君翻了翻白眼，懒得理会他。
　　没多久，蛮象王也走了出来，这厮一出来便是仰天长啸，吓得南冥铁塔里的修士惊恐不已。
　　“那是什么象……”
　　“这声音太恐怖了，差点把我吓死。”
　　“那头巨象散发出来的气势好强……”
　　“君青公子的坐骑吗？好威武，不愧是我的目标！”
　　陈廉的心更是天翻地覆，站得越高，恐惧就越多，就例如现在，蛮象王散发出来的气息让他灵魂都在战栗。
　　不同于袁洪和望琰会收敛气息，蛮象王乃是妖王，从来都是肆无忌惮，低调是它厌恶的词汇。
　　时间渐渐流逝，大约过了近半个时辰，玄风寨的人方才全部传送完毕。
　　“好了，我们出发吧！”
　　秦君坐在蛮象王背上笑道，说完他便看向望雪问道：“望姑娘，路途漫长，何不上来一起坐。”
　　“不行！”
　　蛮象王连忙叫道，仿佛自己被侮辱了一般，然而秦君瞪它一眼，它瞬间怂了。
　　那种来自灵魂的痛楚让它胆寒，再大的脾气也会被磨灭。
　　“不上去，你想占我便宜！”望雪嘟嘴道，银发随着摇头而飘散，恰是好风情。
　　秦君早知是这个答应，所以摇头一笑，也不说什么。
　　就这样，他们开始向着守煞城行去，而今日却是纸包不住火，毕竟正气盟逃走了近半的人，陈廉也不想压下此事。
　　……
　　守煞城，城主府内。
　　游凤凰、刘伯温、李存孝、白起等人正在开展会议。
　　“正气盟来势汹汹，几乎是以席卷的姿态涌入无主之地。”刘伯温脸色阴沉地说道，正气盟可不像四神宗和黑燃神教那般好拿捏，它就相当于正道里的魔道九尊。
　　正道弱于魔道的重要原因便是像正气盟这样的超级势力数量稀少。
　　“正气盟这次行动可不一般，像这样的大势力一般是不会袭击某块大境地，因为上面还站着圣朝。”游凤凰思量道，她的话让大堂鸦雀无声。
　　她的潜台词很明显，那就是正气盟是奉了圣朝命令才敢袭击无主之地。
　　看来是有人把无主之地的存在捅到了圣皇眼里，在圣朝的管理下，岂能有无主的境地？
　　这不是打圣皇的脸吗？
　　“难道我们要妥协？等待正气盟接管守煞城？”李存孝皱眉问道，语气中明显有一丝怒火。


第325章 秦帝威势
　　即便正气盟头上站着圣朝，但他们也不想把守煞城拱手相让。
　　“以陛下的性格……”白起忽然沉吟道，他的话让众人动容。
　　是啊，秦君可是天不怕地不怕的主儿，怎么可能把守煞城让出去？
　　游凤凰也恍然过来，若是守煞城在她手中丢了，秦君非得动怒不可，遥想当初面对南卓皇朝时，秦君和皇朝的差距与现在的情景何其相似，至少他们现在只是面对正气盟，没有直面圣朝。
　　“圣皇已经招安大秦王国，想来我们装作不知情占领守煞城，圣皇也不会怪罪我们。”刘伯温摸着下巴思索道，让其余人不禁点头。
　　得出结论后，众人都轻松起来。
　　就在这时，一名南冥圣教的弟子急匆匆的跑进来。
　　“报！正气盟进攻南冥铁塔失败！”
　　此言一出，整个大堂哗然起来，游凤凰更是腾地一下站起来，问道：“怎么可能？难道有救兵？”
　　陈廉现在向她求救过，但秦君不在，她也无可奈何，让刘伯温、李存孝以及白起带兵救南冥圣教根本不可能，这三人只听秦君的。
　　平时吩咐他们办事，他们会答应，但是调动天兵卫的事情，他们可不帮忙。
　　皇妃调动军队，这可是让皇帝颜面无光的事情，更别说游凤凰还未成为皇妃。
　　“据可靠消息称，城主回来了……”
　　报信弟子颤声道，语气难以压抑那丝激动，因为正气盟的突然出现，使得整个无主之地都陷入一种紧张的气氛，短短数日便有多城被正气盟攻陷，所投入的兵力已经超过千万，何其恐怖。
　　城主回来了！
　　这消息好似重磅炸弹般让刘伯温、李存孝以及白起都站了起来。
　　白起激动道：“陛下回来了，那一切就好办了！”
　　有秦君主持大局，他们就只需要放手去干！
　　丹冥子和游凤凰对视一眼，两人都能看出对方眼中的惊喜和疑惑，秦君是如何得知南冥圣教被围攻，难不成他能未卜先知？
　　殊不知，这真的只是南冥圣教的运气，谁让秦君刚好在南冥圣教附近传送出来。
　　“好，那我们就等待城主归来，下去吧！”
　　游凤凰强忍着激动挥手道，连她都不得不承认，秦君确实是主心骨，听到他回来后，圣朝和正气盟带来的压力竟然烟消云散，让她轻松起来。
　　与此同时，南冥铁塔前的大战如同瘟疫般向整个无主之地传开。
　　正气盟，君青公子！
　　两方势力在极短的时间内成为了整个无主之地的焦点！
　　正气盟的第一次败北竟然是由君青公子制造，再联想到君青公子之前也来得突然，让人不禁浮想联翩。
　　甚至还有人说无主之地将变成君青公子和正气盟博弈的棋盘。
　　很快又有一道重磅消息震动整个无主之地，那便是君青公子便是大秦王国的秦帝！
　　虽然以前也有类似的猜测冒出，但这一次明显各大势力都在暗中推动，使得该情报根本无法降低热度，无数修士都在议论此事。
　　秦帝可谓是正道当前最为风骚的人物，虽然比不得那些大能强者，但他的舆论在时下风头无两，甚至有年轻一辈第一人的节奏！
　　最为关键的是今无悔曾扬言想和君青公子在圣选中比试一番，这岂不是说今无悔承认了秦帝的个人实力？
　　一时间，整个无主之地闹得风风雨雨。
　　……
　　两日时间迅速过去，秦君带着浩浩荡荡的队伍回到守煞城，城墙上站满了天兵，看到秦君归来后皆是齐声呐喊起来：
　　“恭迎陛下凯旋归来！”
　　声势之大，搅动守煞城上空的阴云。
　　望琰、望雪、申公豹、莫玄风以及猫人族和玄风寨修士皆是瞪大眼镜，十万天兵卫，十万蜕凡境士兵，齐声呐喊的威势直面他们的心灵。
　　“啧啧，没想到秦小子你的兵力还不错嘛！”易老头赞叹道，对此，秦君摇头一笑，然后从蛮象王背上纵身跃下，漫步向前走去，袁洪和雷震子紧随他身后。
　　城门前，游凤凰、刘伯温、李存孝、白起、丹冥子以及天兵卫的将领们正在等候着，他们脸上都写满了激动。
　　秦君走得不急不缓，忽然金光迸现，照亮天地，紧接着九龙至尊皇袍逐渐覆盖在他身上，突破化虚境后他便将这件后天灵宝滴血认主，防御力远超紫金帝皇甲，甚至还能加强他的龙气。
　　穿上九龙至尊皇袍后，秦君仿佛天地间最强的君王，散发出来的威势让人心生敬畏，身后跟着的袁洪和雷震子好似神将般守护着他，这一幕看得猫人族和玄风寨的人都张大嘴巴。
　　“他到底是哪位皇帝……”
　　莫玄风震惊的喃喃道，他见过许多皇帝，包括皇朝在内，但没有哪一位能像秦君这般神威浩荡。
　　望雪也是瞪大美目，看着秦君的背影，她忽然觉得此刻的他才是真实的他，浑身上下散发着睥睨天下、霸道绝伦的帝皇气势。
　　游凤凰没有亲临秦君的登基大典，所以没有见到身穿九龙至尊皇袍的秦君是何等的威风，此刻也被秦君惊艳到。
　　“不愧是我的男人。”
　　游凤凰痴迷的望着迎面而来的秦君，刘伯温、李存孝以及白起也在感叹秦君的风范。
　　同时他们明白秦君这样不是为了耍酷，而是在显示一个态度，今后他将不以君青公子之名示人，而是秦帝。
　　城门内围观的修士更是炸锅般议论纷纷。
　　“君青公子竟然真的是秦帝！”
　　“好威风，和我心中的秦帝没有差别啊！”
　　“好一个秦帝！”
　　“啧啧，秦帝显露身份明显是和正气盟有关，看来大秦王国要和正气盟死磕了！”
　　“正气盟可不是深渊门，深渊门无法伸手过来，但正气盟可以，秦帝是在作死啊！”
　　望雪也听到了这些声音，惊得她轻掩小嘴，脸上露出难以置信之色。
　　秦君竟然真的是大名鼎鼎的秦帝！
　　“参见陛下！”
　　来到城门前，刘伯温等人连忙跪下，高墙上的十万天兵也是如此，游凤凰、丹冥子以及南冥圣教的修士虽不是大秦王国的人，但也跟着弯腰鞠躬。


第326章 无畏
　　“跟你们介绍一下，他们都是朕最近收服的两支势力，猫人族和玄风寨，都来自魔道。”
　　秦君指着不远处静静等候着的猫人族和玄风寨笑道，刘伯温等人刚才就在惊讶猫人族和玄风寨，现在听到他们竟然是来自魔道，不禁倒吸一口凉气。
　　“你这家伙，怎么到哪儿都拉起势力来？”游凤凰美目中闪烁着异彩问道，丹冥子也是感觉肝疼。
　　光凭猫人族和玄风寨，秦君就超越了南冥圣教，这让他不禁有种南冥圣教发展近千年都发展到猪身上去了。
　　最为关键的是秦君才去魔道多久？
　　随后秦君回头向猫人族和玄风寨招手，示意他们入城。
　　猫人族和玄风寨加起来超过十万人，队伍浩大，再加上藏着不少强者，一入城便引起轰动。
　　“我的天，这些人好强……”
　　“要是妖兽吗？还有魔修！”
　　“啧啧，身为正道王国竟然拉拢了这么多魔修，我看秦帝是不想在正道混下去了！”
　　“你是猪吗，秦帝自崛起时怕过谁？”
　　“也是，就算正道各方势力看不惯他，但也拿他没办法，雷震子、袁洪以及圣婴大王太强了！”
　　站在蛮象王背部上的秦君听着街道两边的议论声，嘴角不由上扬，露出不屑的笑容。
　　说实话，他还真不怕正道拿他怎么样。
　　如果有人敢借玄风寨拿他开刀，他正好有机会发动战争，攻城掠地！
　　进入城主府后，秦君先让丹冥子把猫人族和玄风寨安排一下住所，超过十万人安排起来估计要花大半日。
　　“说说吧，最近守煞城的大事和大秦王国的消息。”
　　秦君坐在首位上问道，申公豹、望琰以及莫玄风也加入了高层圈，共同参加会议，其目的自然是让他们迅速了解秦君的势力有多大并融入进来。
　　“守煞城倒是相安无事，最不过正气盟来势汹汹，估计用不了几日便会杀到我们守煞城来。”刘伯温开口道。
　　“正气盟？”秦君挑眉问道：“介绍一下。”
　　“正气盟乃是正道巅峰势力之一，堪比魔道九尊的地位，这一次似乎是受了圣皇之意征讨无主之地，来势汹汹，不给任何城池谈判的机会，直接发动攻势，谁若不投降，直接屠城！”
　　听到刘伯温的介绍，秦君不禁皱眉，正气盟此举明显是不把无主之地放在眼里，不过有圣皇挺他们，他们确实有资格横行霸道。
　　看到秦君思索起来，李存孝急声问道：“陛下，我们该怎么办？弃城还是守下去？”
　　他以为秦君的沉默是畏惧圣皇。
　　“都不是！”秦君抬头冷笑道：“我们要称霸无主之地！”
　　轰！
　　整个大堂所有人都呼吸急促起来，没想到秦君面对正气盟乃至圣皇都如此强势。
　　莫玄风和望琰不禁对视一眼，圣皇可是凌驾于正魔两道之上，秦君竟敢违背圣皇的意志，尤其是莫玄风，不禁有种上了贼船的感觉。
　　“和大秦王国的传送门建好了吗？”
　　秦君转移话题问道，传送门一直是他最为关心的问题。
　　“最多三日便会建好！”刘伯温答道，让秦君满意一笑。
　　“好了，在传送门没有建好前，我们先按兵不动。”秦君挥手道，众人点头。
　　一旦传送门建好，红孩儿、沙悟净、太白金星、李白、李元霸、哮天犬等等都可以参战，龙起军团和白袍军也能赶来支援，若是大秦王国遇到问题，守煞城也可以支援大秦王国，百利而无一害。
　　他们不知道的是，之所以如此急切修建传送门，那是因为秦君想早日见到妲己，至于为什么，咳咳，当然是因为思念！
　　……
　　夜幕渐渐落下。
　　庭院之中，秦君、游凤凰以及望雪正围在石桌前喝茶，气氛有些微妙。
　　“你们愣着干什么，还不好意思啊？”秦君笑问道。
　　游凤凰已经承认当秦君的女人，但看到另一名美貌丝毫不弱于自己的女子，她心里下意识会产生抵触。
　　望雪就更不用说了，她和秦君的关系现在还处于暧昧阶段。
　　“你们觉得我现在缺什么？”秦君看到两女依旧不说话，于是认真问道。
　　游凤凰翻了翻白眼，没好气道：“威震南域的秦帝还缺什么？你明明什么都不缺！”
　　望雪也是点头，看向秦君的目光充满了鄙夷，用秦君叫她的话来说，他这就是在装逼。
　　“比起风雪皇帝还是差了不少。”秦君摇头感叹道，语气充满了落寞。
　　风雪皇帝，乃是风雪皇朝的圣上，不仅实力超群，更是后宫无数，好美色，引得无数人戏言，他的名头不仅在正道传开，魔道也是如此，所以两女瞬间明白了他的意思。
　　“呸！不要脸！”望雪小脸微红的啐道，游凤凰也丢给秦君一个白眼。
　　“嘿嘿！”
　　秦君笑着伸手将两女搂入怀中，惊得望雪连忙推开他，然后捂着小脸便逃走，游凤凰虽然也在挣扎，但无法挣脱。
　　望雪有化虚境修为，但游凤凰可没有，金丹境的她在秦君手中如同婴儿般无力，当然不是红孩儿那样的婴儿。
　　游凤凰抬头看向他，四目相对，让她不禁心跳加快，身子也跟着软了下来。
　　望着她的俏脸，尤其是那双好似藏着水雾般的眼睛，秦君心中不禁升起一股邪火，然后开始低头。
　　浓雾飘过，月亮仿佛害羞般躲入其中。
　　……
　　一夜无话。
　　天刚刚亮，秦君便从修炼中收回意识，昨夜为了秉承和妲己的约定，他和游凤凰并没有深入接触。
　　“叮！触发支线任务——平天妖尊的怒火！任务详情：平天妖尊对宿主产生怒火，若是让他知晓宿主强行收服了蛮象王，便会进攻正道，宿主若是让平天妖尊放弃对你的仇恨将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖；宿主若是降服平天妖尊，将获得两次神魔召唤机会、一次神魔副本机会以及一次随机抽奖！”
　　秦君瞪大眼睛，大清早的就触发了支线任务？
　　而且还是平天妖尊！


第327章 正气盟的下马威
　　从系统触发的支线任务介绍来看，平天妖尊还不知道是他收服了蛮象王，看来短时间内他不会有危险，而且他位于人族中央地带，圣皇不可能让平天妖尊杀入人族中央地带。
　　但凡事不能例外，平天妖尊的强他也耳熏目染，很可能连袁洪都不是其对手。
　　“若是袁洪、雷震子联手都打不赢平天妖尊就好玩了。”
　　秦君摸着下巴想到，看来得好好巴结一下易老头，这老东西必须培养成他的杀手锏。
　　活了至少万年的老妖怪绝对恐怖无比，只不过他平时吊儿郎当而已。
　　想罢，秦君起身拿出银龙诛魂枪开始修炼枪法。
　　练枪已经成为他每日的必备课程，只可惜距离突破到枪意，始终差了一步。
　　庭院之中，白衣少年舞枪掀风，配合着蓝天，美如画卷。
　　时间迅速流逝。
　　临近正午时，刘伯温快步走进来，他来到秦君面前沉声道：“陛下，正气盟正向我们袭来。”
　　“哦？这么快？”秦君停止练枪，然后皱眉问道：“来了多少人，最强的人是什么修为？”
　　“根据我们在十里外的探子所报，至少百万人，领头人有多强，暂时不知道，他们的前行速度也不算快，似乎在给我们准备机会。”刘伯温迟疑道。
　　秦君点头，然后说道：“把雷震子和袁洪叫来，让天兵卫准备作战！”
　　至于猫人族和玄风寨暂时还没有磨合，所以秦君不急着让他们出战。
　　刘伯温点头，然后迅速离去。
　　秦君长啸一声，紧接着一尊好似小山般的身影从天而降，轰的一声，整个庭院仿佛都为之一震。
　　来者赫然是蛮象王。
　　秦君纵身跃起，落在蛮象王背上，然后说道：“飞去城门。”
　　蛮象王闷声应了一句，然后腾飞而去，看似庞大的身躯却十分矫健，轻松跃起，很快便飞到城墙上空。
　　此刻，城墙上的天兵们正严正以待，虽然地平线看不到敌军，但正气盟大军的气势已经引来滚滚雷云，雷电扶摇而下，落在地平线上，给人造成的视觉冲击极大。
　　“秦帝来了！”
　　“城外的气息好惊人，看来正气盟是要打过来了！”
　　“正气盟早就盯上了守煞城，先前又被秦帝破坏袭击南冥铁塔的计划，新仇旧恨加在一起，啧啧。”
　　“你们说守煞城能守住吗？”
　　“哼，关我们什么事，只要我们不抵抗正气盟就不会有麻烦。”
　　城中的修士也开始议论起来，大部分人都是持看戏态度，无论秦君还是正气盟获胜，都影响不到他们。
　　很快，袁洪、雷震子、申公豹、白起、刘伯温等人都赶至城墙关上，顺着他们的目光看去，只见正气盟大军已经出现在地平线上，伴着滚滚雷电，声势骇人。
　　“陛下，对面派出了一名金仙境强者。”
　　袁洪对站在蛮象王背上的秦君传音道，让秦君不禁挑眉，没想到正气盟这次直接派来了一名金仙境强者，可见他们对守煞城亦或者说是秦君有多看重。
　　不过金仙境又如何，袁洪可是金仙境九层，相当于金仙境巅峰强者，没道理会输。
　　没多久，正气盟大军距离守煞城便不到千米，走在前面的是一名足有三米高的魁梧男子，他身披黄金战甲，手中提着一把大刀，每一步都给人莫大的冲击力。
　　“秦帝！滚出来受死！”
　　金甲壮汉怒声喝道，轰隆隆的雷鸣声跟着响起，震得不少人耳朵嗡嗡响。
　　此言一出，城墙上的天兵们顿时大怒，雷震子更是主动请缨道：“陛下，让我去了结他！”
　　秦君点头，雷震子可是金仙境四层的超级强者，他不信正气盟能派出超越金仙境四层的强者，倘若如此，那岂不是说正气盟比魔道九尊还强，要知道大部分势力都会把最强者留在家中，以防不测。
　　雷震子翻手拿出黄金棍便向金甲壮汉飞去，风雷双翅一振，眨眼间他便来到金甲壮汉头顶，一棍好似带着万钧之力般砸下。
　　当的一声巨响！
　　恐怖的余波掀起风浪向周围散去，使得金甲壮汉背后的数千名修士惨叫着倒飞出去，场面很是壮观，只见金甲壮汉手中不知何时多了一副黑铁盾牌，生生将黄金棍挡了下来。
　　“雷震子是吧，听说你击败过深渊门的安阎刹，这一次我倒要看看你的厉害！”
　　金甲壮汉沉声喝道：“记住，战胜你的人名为罗逵！”
　　说话间，罗逵的面目变得狰狞起来，双手猛然一抬，竟然将雷震子掀翻在空中。
　　这一幕看得秦君不由皱眉，他向袁洪悄悄传音问道：“雷震子和他，谁强？”
　　“雷震子要强一些。”袁洪回音道。
　　秦君瞬间放心下来，刚才的场景确实吓了他一跳，他还真害怕雷震子跪，高手交战，生死就是一瞬间，来不及换人。
　　与此同时，雷震子和罗逵已经战起来，雷震子身形变至一丈高，比罗逵还高一个头，两人从地面战到苍穹，身形交错，速度极快，未到金仙境根本无法捕捉他们的动作轨迹。
　　“天兵卫何在？还不速速击溃敌军！”
　　秦君站在蛮象王背上高声喊道，这句话让早就快按捺不住战意的天兵们瞬间从城墙上飞跃而出，好似一支支银色巨箭向正气盟大军飞去，换做常人面对这一幕，非得吓尿不可。
　　李存孝提着禹王槊参战，好似一颗重炮落在正气盟大军之中，战争顷刻间便爆发。
　　宛如两股洪流撞在一起，大地都在颤动。
　　轰——
　　雷震子和罗逵再次撞在一起，黄金棍砸在黑铁盾牌上，火星四射，掀起的风浪甚至让高空中的雷云都被冲散出一个洞口。
　　“就凭你，还不自量力的说想战胜我。”雷震子冷声讥讽道，气得罗逵虎目瞪大，他猛然张嘴，嘴中吐出一道气剑，直面雷震子而去。
　　噗次——
　　由于距离太近，即便雷震子反应再快，还是被割伤了脸颊，这让雷震子更加恼怒。
　　“找死！”
　　雷震子怒喝一声，风雷双翅猛然煽动，雷电狂风落在罗逵身上，将他包裹，疼得他龇牙咧嘴。


第328章 震慑信号
　　轰！
　　雷震子一棍将浑身被雷电缠绕的罗逵砸向地面，含怒一击差点砸得罗逵身上的金甲散架，他一边下坠一边吐血，让他感觉五脏六腑都快被震碎。
　　就在快要落地时，罗逵迅速稳住身形，抬头看向雷震子，他满脸的惊骇和恨色。
　　嚯——
　　这时，罗逵忽然听到身后传来风声，他下意识闪开，只见一根衔接着手掌的铁棒从他面前飞过，赫然是李存孝的禹王槊。
　　“你敢！”
　　罗逵更加怒了，一名小小的地仙境修士竟然敢偷袭他。
　　李存孝冷笑道：“不服？”
　　两个字看似简单，却是让罗逵的心态彻底崩了，内心的怒火好似火山爆发一般再也压抑不住。
　　罗逵一个踏步便向李存孝冲去，脑袋般大的拳头就快要落在李存孝的脸上，他的速度快得李存孝都来不及反应。
　　砰！
　　雷震子好似天神下凡般一脚踹飞罗逵，让李存孝险而又险的躲过致命一击。
　　另一边，天兵们正在屠戮正气盟的百万大军。
　　正气盟来势汹汹，人数很唬人，但平均实力最多也就金丹境，当然百万金丹境修士足以让皇朝闻风丧胆，但在十万蜕凡境修为的天兵面前，脆弱如纸糊。
　　罗逵落入下风后就完全无法还手，被雷震子打得措手不及，如同踢皮球一般，两人的身形在天地间腾挪，地面被打出一个个大坑，空中的雷云被震散，场面颇有天崩地裂的架势。
　　“战争未免太轻松了？”
　　秦君感叹道，听得申公豹、刘伯温等人面面相觑，作为谋臣，竟然没有机会为战争出谋划策，一种悲哀在他们心中蔓延。
　　游凤凰、望雪、莫玄风、望琰带着一大队人来到城墙上，望着前方的战况，她们脸上露出震撼之色。
　　上百万人的大战光是视觉上就给人极大的冲击力。
　　更别说还是上百万修士，整个守煞城都在剧烈颤抖，城门前的大地狼烟四起，一条条巨大的裂缝遍布地表，血流成河，正气盟的尸体更是多得数不胜数。
　　“天兵卫的实力果然名不虚传。”
　　申公豹感叹道，这些天里他可是经常听到有人吹嘘天兵卫乃是神兵，起初他还想些不信，此刻却是信了。
　　十万天兵汇聚在一起，天庭神威使得他们看起来好似十万化虚境修士。
　　“给我死！”
　　雷震子一棍再次砸下，将已经近乎濒死的罗逵砸穿地表，生死不知。
　　“快逃啊！罗长老都死了！”
　　“坚持住啊，万一罗长老没死呢？”
　　“滚蛋，再留下来，我们都得死！”
　　“就是，活下来最重要！”
　　“救救我……”
　　见到罗逵落败，剩下的数十万正气盟修士也扛不住了，陆续有人开始逃跑，有人带头，节奏瞬间就起来了，正气盟大军至此瓦解。
　　秦君笑了起来，此战虽然轻松，但意义却重大，势不可挡的正气盟败在守煞城门前，这就是一个信号，一个威震无主之地的信号。
　　正气盟不如他秦帝！
　　袁洪忽然传音问道：“陛下，要不要我出手，以免那个叫罗逵的家伙逃走。”
　　秦君一听然后点头，尼玛，仔细回想才发现已经不止一次大战结束后让敌人逃走，再来几次，估计他就要被世人骂成演员。
　　得令后，袁洪迅速向罗逵砸出的坑洞飞去，天兵卫们也开始撤退，处理战场的琐事自然不需要他们亲力亲为。
　　见此，秦君便招呼着蛮象王飞回去。
　　望着他离去的背影，刘伯温苦笑道：“跟着陛下，轻松得让我都不知哭还是笑。”
　　游凤凰笑道：“放心吧，除了战争，还有很多事情需要你帮忙，你闲不了。”
　　刘伯温的才能她看在眼里，经常感叹秦君到底是从哪里挖出这样一位贤能，除了让刘伯温带头杀敌外，几乎没有事情能难住他，不仅是军事上，政治上也是如此。
　　与此同时，正气盟大败的消息被守煞城内各势力的探子迅速传了出去。
　　无论是什么人、什么势力，在听到该消息后都是大吃一惊。
　　深渊门还好说，毕竟远离正道，但正气盟可就是正道的庞然大物，这一次在罗逵的带领下，百万大军输得一塌糊涂，秦君的势力之强让人胆寒。
　　要知道罗逵在整个正道实力排行中可是前三十的存在，位列天榜二十一名。
　　天榜也是命机阁设立的，没有限制，只列出正道最强的百人，而且天榜只有达到地仙境的修士才有资格购买，所以天榜不被大部分人所知。
　　“秦帝才是真正的霸主啊！”
　　“啧啧，正气盟也败了，秦帝把正魔两道的巨头之一都踩过。”
　　“牛啊，据说秦帝还不到二十岁，当真是前无古人！”
　　“切，秦帝背后肯定站着一尊庞然大物，否则不可能如此强势，他发展的速度实在是快得不符合常理。”
　　得到消息的各大势力开始争议秦君，而当该消息真正传开时，整个无主之地恐怕都要震一震。
　　……
　　入夜。
　　庭院之中，秦君望着石桌上的黑铁盾牌满脸思索之色。
　　这盾牌便是罗逵的法宝，他正在思考该把它交给谁，身为帝皇，他可不能使用盾牌，太掉价了！
　　“叮！触发支线任务——击溃正气盟！任务详情：因宿主击杀罗逵和正气盟数十万修士，使得正气盟大怒，正气盟和宿主变为敌对关系，宿主若是将正气盟驱逐出无主之地，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，秦君也不惊讶，他早就预料到自己会和正气盟成为仇敌。
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会到来……”
　　这时，又一道系统提示音响起，让秦君不禁眯起眼睛。
　　来了！
　　终于来了！
　　“召唤吧！刚好今日获得大胜，借喜拉运气！”
　　秦君心中想到，他现在的大敌有两方，一是正气盟，二是让魔道闻风丧胆的平天妖尊。
　　尤其是后者，万一易老头在平天妖尊来前反水或者消失，那秦君哭都哭不出来。
　　求人不如求己！
　　与其指望易老头，不如靠自己手中的力量！


第329章 嚣张少年
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　随着系统提示音的响起，秦君不由开始期待起来。
　　二郎神或者孙悟空来一打！
　　不过一想到西域佛门的如来佛祖，他又不由期待把如来佛祖召唤到，这样的话身处西域佛门的如来佛祖会不会带领整个佛门投拜他？
　　一想到这儿，秦君的心就不禁火热起来。
　　“叮！恭喜宿主召唤到哪咤，来自《西游记》！”
　　秦君瞬间瞪大眼睛，哪咤这个名字可谓是如雷贯耳啊！
　　封神演义里的三主角之一，在西游记里的戏份也大，后世更是以他为主角拍了不少电视剧、电影以及动漫，可谓是知名度最大的神话人物之一。
　　“是他，是他，就是他……”
　　秦君不禁哼了起来，心情极妙。
　　封神演义里的哪咤或许弱袁洪一点，但西游记里肯定比袁洪强，毕竟时间相隔太久，哪咤总不会一直不修炼吧？
　　三头六臂的哪咤可是能和孙悟空斗上数十回合，虽败犹荣，在西行路上也屡次助孙悟空。
　　说起哪咤，不得不说，这是一个悲剧人物，被母亲怀胎三年才出生，一出来还是肉球的模样，让其父李靖当成妖怪用剑劈，其后在东海玩水，把东海龙王的三子打死，后引来东海龙王和哪咤父母的一系列矛盾，最终哪咤断臂剖腹，剜肠剔骨，为的就是不连累父母。
　　再后来，哪咤的师父太乙真人以莲藕为哪咤重塑肉身，至此创造出一个战斗机器，本领通天。
　　“系统，快把哪咤的属性列表调出来！”
　　秦君连忙在心中催促道，他儿时也是哪咤的粉丝，所以此刻心情很是激动。
　　算起来，他还是第一次召唤到真正的大能，无论是袁洪、雷震子，亦或者太白金星、红孩儿，在神话中都属于配角。
　　“哪咤，威灵显赫大将军。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：太乙金仙境五层！”
　　“功法：太乙莲花经！”
　　“法宝：风火轮、乾坤圈、混天绫、缚妖索、紫焰蛇牙枪！”
　　“神通：三头六臂！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　太乙金仙！
　　秦君瞪大眼睛，又刷新境界了，整个南域最多百位金仙境强者，即便有人突破太乙金仙，也绝对不高，尼玛，老子又要无敌了！
　　意外之喜啊！
　　虽然先前他就期许召唤出大能，但并没有抱太大的希望，没想到运气来了挡都挡不住！
　　“算了，就把它交给李存孝吧！”
　　秦君喃喃笑道，李存孝乃是冲锋陷阵的猛将，带盾牌很符合他的形象。
　　这一夜，注定无数人辗转难眠。
　　……
　　一夜过去，正气盟溃败的消息响彻无主之地，成为无数修士茶余饭后闲聊的话题。
　　“啧啧，秦帝真的要无法无天了！”
　　“连正气盟都敢击败，据说罗逵好像死在守煞城外，很惨啊！”
　　“我也听说了，死了数十万人，血流成河啊！”
　　“看来秦帝也有气吞无主之地的意思！”
　　无主之地的所有城池内都在热议此事，可见此战的影响力有多大。
　　守煞城内。
　　秦君正在庭院之中练枪，但急躁的他显得枪势凶猛，杂乱无章，这一幕让围坐在石桌旁的袁洪、雷震子面面相觑。
　　“陛下好像有心事。”袁洪皱眉道。
　　易老头啃着鸡腿满不在乎道：“估计是怕那所谓的正气盟吧！”
　　“怎么可能，我们陛下怕过谁？”雷震子断然否定道，袁洪也是点头。
　　就在这时，袁洪三人忽然脸色一变，下意识抬头看去，就连易老头也是如此。
　　李存孝、白起、莫玄风、望琰也飞了过来，他们聚集在一起后皆是抬头看去，脸色都很阴沉，如临大敌。
　　秦君也察觉到不对劲，但修为低微的他并没有感知到敌人的气息，他跟着抬头看去，天空万里无云，没有异常情况。
　　很快，秦君瞳孔一缩，因为他看到高空中出现一个黑点，正在逐渐变大，明显是向他们降落而来。
　　“陛下小心，有敌人！”
　　袁洪拿出镔铁棍，身形出现在秦君面前，他满脸凝重，对方散发出来的气息让他猴毛都耸立起来。
　　雷震子等人也都拿出武器，地仙境修为以上的他们都能感受到那股恐怖的气息，让他们灵魂都在战栗。
　　守煞城内一座小山上匍匐睡觉的蛮象王猛然站了起来，象目瞪大，它低声惊呼道：“这股气息……好恐怖……都快赶上妖尊……”
　　“怪哉，这个时代的南域还能出现如此强者，而且我还不认识。”
　　易老头放下鸡腿喃喃道，他第一次动容，可见来者的强出乎他意料，不过他也没有慌乱。
　　秦君看到众人都如此紧张，他的眉头皱得更紧，难不成是平天妖尊，亦或者西域佛门的强者？
　　不过也有可能是哪咤！
　　“啧啧，没想到这么多人！”
　　一道戏谑的声音传入庭院内所有人的耳中，诡异的是出了庭院，就听不到这道声音。
　　秦君忽然瞪大眼睛，因为他看清了来者的形象。
　　对方形似少年，长相清秀，唇红齿白，身上穿着一件红色的战甲，脚下踩着两个火轮子，身上缠绕着一根红绫，右手持枪，左手挂着一根铁圈，这副形象，只要是华夏人，一眼便能认出他便是顶天立地的哪咤！
　　刚出生的哪咤和孙悟空何其相似，都是天不怕地不怕的叛逆主儿，不同的是孙悟空孑然一身，哪咤有家人，为了家人，他向命运低头，被磨去棱角，但依旧是天庭的战神之一，仅次于二郎神杨戬之下。
　　“来者何人，报上名来！”
　　袁洪沉声喝道，额头上尽是冷汗，哪咤散发出来的气势让他胆战心惊。
　　封神大战时期的他或许不惧哪咤，但这个哪咤来自西游时期，多修炼了数千年，甩他数条街。
　　太乙金仙四个字足以让他绝望！
　　易老头也打量着哪咤，眼中尽是异彩，他还是第一次见到修为如此高深的少年。
　　“我叫哪咤，怎么，你们想和我动手？”哪咤戏谑的问道，第一次投拜秦君，为了彰显实力，打一架正合他意。


第330章 太乙金仙
　　“还不快下来，动什么手！”
　　秦君瞪眼佯装恼怒地喊道，听得哪咤不由吐舌，然后迅速落至秦君面前，无视紧张的袁洪，拱手笑道：“属下哪咤，特来拜见陛下！”
　　众人张大嘴巴，脸上皆是不敢置信之色。
　　这名强得离谱的少年竟然是秦君的属下？
　　他们以前怎么没有听秦君提起过？
　　“我给大家介绍一下，他叫哪咤，是我专门招来对抗平天妖尊的。”秦君为哪咤介绍道，顺便透露一个讯息，哪咤能和平天妖尊斗斗！
　　当然他并不知道平天妖尊的实力，但就算有差距，也不会太大。
　　倘若平天妖尊远超太乙金仙五层，南域对于他来说还有什么阻碍？
　　众人倒吸一口凉气，哪咤不是扮猪吃虎的人，身上散发出来的那丝气息让他们寒毛耸立，袁洪和雷震子还好，其余低于金仙境下的人则浑身颤抖，明显快要扛不住哪咤的威压。
　　“这少年到底是什么来历？”白起皱眉想到，化虚境的他感受不到哪咤的恐怖，先前他是在和李存孝谈论练兵之事，看到李存孝忽然脸色大变然后起身离开，他便跟来，没想到竟是一名神秘强者来投。
　　他注意到众人的神情都很紧张，即便是堪称秦君手下第一人的袁洪也是如此。
　　这说明什么？
　　说明哪咤比袁洪强，而且还不止强一星半点儿！
　　莫玄风和望琰更是半天合不拢嘴，他们刚拜入秦君旗下，这些天一直被秦君手下的强者和天兵卫震撼，现在又看到一名超越袁洪的神秘强者出现，他们忽然发现秦君在他们眼中依旧被浓雾环绕，让他们看不透。
　　“到底是怎样的势力在后面支持他？”
　　莫玄风和望琰都在想这个问题，他们可不相信秦君是凭自身的实力或者人格魅力，毕竟物以类聚、人以群分。
　　哪咤的加入让秦君大喜过望，当日中午便在府内举行宴会，恭迎哪咤的出现。
　　一时间，秦帝手下来了一名强者的消息不胫而走，再加上府内有心人透露是一名少年，这使得有人把哪咤和红孩儿混为一谈。
　　圣婴大王名动南域，大部分只知道他身形很小，具体多小，没人知道，有人说是婴儿，有人说是少年。
　　消息传到无主之地其余势力耳中便演变成红孩儿从大秦王国赶来，对此，大部分势力并不担心，红孩儿被安阎刹吊打，使得他连跻身天榜的资格都没有，当然依旧凌驾无主之地，对于无主之地的势力来说无关轻重，他们只求秦君和正气盟势均力敌。
　　无主之地若真有了主儿，这里将流逝大半修士，无主之地以冒险者为多数，来无主之地就是为了无所顾忌，收取各种利益。
　　夜幕降临。
　　守煞城，城主府内。
　　“接下来我们的计划该要启动了，你们怎么看？”秦君坐在首位上端着茶杯笑道，哪咤、袁洪、雷震子、游凤凰、望琰、莫玄风、申公豹、李存孝、刘伯温、白起、丹冥子等等高层都齐聚一堂。
　　哪咤率先开口道：“陛下指哪儿，我就打哪儿！”
　　他先前可是天庭元帅，领兵打仗早已熟悉得不行，更何况整个无主之地所有人联手，他都不放在眼里。
　　秦君摇头一笑道：“在无主之地确实没人能奈何你，但正气盟可是代表了圣朝的旨意，对于圣朝，我们还未知根知底。”
　　哪咤一想，也确实是这个道理，系统给他植入的记忆其实和原先差不多，至少遭遇和拜师经历差不多，李靖和太乙真人等都还在他记忆中，只是中间改了一些，他来自一块神秘而人烟稀少的地域，记忆中也没有天庭的存在，至于为何来投拜秦君，他自己也想不明白，只感觉冥冥之中秦君是他的真命之主。
　　“陛下，我们还是沿着守煞城征讨其他城池吧，正好明天传送门就要修建好，届时我们也将不缺人手，更何况以陛下的威望，只要登高而呼，肯定有无数修士涌过来！”刘伯温起身拱手道。
　　一边攻城，一边招兵买马，确实是个好办法。
　　其余人都点头表示赞同，刘伯温此计既不显得龟缩，又能进退有余。
　　随后秦君开始安排众人的职务，袁洪和哪咤都获得将军职位，日后可以扩军，莫玄风也获得品位不低的将军名头，至于望琰，他也没有争斗的雄心，所以秦君把他划分到文臣一列。
　　白起和李存孝依旧带领天兵卫，如今白起的军事指挥能力也渐渐展露，至少让天兵们接受了白起的统领。
　　秦君手中还有一万阴兵，不过阴兵牌相当于法宝，所以秦君还舍不得交给其他人，阴兵的实力可不一般，甚至能越阶作战，留在他手中，他才安心。
　　最终秦君下达命令，明日雷震子作为最高统领，李存孝和白起带领天兵卫开始征讨最近的一座城池，之所以派出雷震子，秦君是怕遇到天仙境强者，至于莫玄风，他还得考量一段时间。
　　等龙起军团到了后，他又会安排另一路征战路线，兵分两路，席卷无主之地。
　　……
　　月落日升，次日一早，天兵卫便声势浩大的离城，这一幕让城中修士议论纷纷。
　　“天兵卫出马了，连雷震子和李存孝也出战了，啧啧，不知谁会倒霉。”
　　“唉，无主之地即将陷入兵荒马乱的时代。”
　　“以后我们还怎么在无主之地进货？”
　　“算了，我还是回皇朝去吧，这里也不自在了。”
　　无主之地已经成为无数修士的乐土，自然有人看不惯秦君和正气盟，可那又能如何？
　　拳头大就是理！
　　另一边，秦君正在向哪咤请教枪法。
　　除了混天绫、风火轮、乾坤圈外，哪咤也爱试枪，很多人把哪咤和红孩儿弄混的重要原因是，两个小屁孩都爱舞一根火枪。
　　红孩儿自然比不得哪咤，抛开修炼时间不说，红孩儿靠着牛魔王和铁扇公主，而哪咤的师父却是太乙真人。
　　“陛下距离枪意只差一步了，一直重复的练枪法可没有用。”
　　待秦君练完一边枪法后，哪咤笑道，让秦君不由眼睛一亮，听这句话看来哪咤真的懂枪道。
　　“那该怎么做？”秦君强忍着激动问道。


第331章 红孩儿对哪咤
　　“陛下可以放松心情，握枪的时候不要一直想着如何突破，仔细感受手中的枪，让其和自己融为一体，如臂指使。”
　　哪咤轻松笑道，枪意在他眼中只不过是小事，当修为达到高深地步时，兵器的意只是小事。
　　秦君握着银龙诛魂枪，若有所思的想着，渐渐地，他的眼睛开始闭上，仔细去体会手中的枪。
　　“吟——”
　　龙吟声忽然响起，只见一条银龙从枪杆中冒出，缠绕在秦君周身，赫然是龙魂。
　　银龙诛魂枪具有吸魂的功能，但由于秦君很少亲自出手，所以品阶一直没有得到太大的提升。
　　庭院陷入安静之中，风声呼呼，秦君甚至感觉不到哪咤等会呼吸声，仿佛院内只有他一人，不过他并没有在意这一点，而是专心感悟手中的银龙诛魂枪。
　　时间静悄悄的流逝。
　　位于守煞城南区的一处空旷广场被城卫士兵围住，在广场中央立着一道高达三丈的巨大传送门，游凤凰、袁洪、刘伯温、申公豹、望琰以及莫玄风等人都守在此地。
　　传送门已经启动，淡蓝色的光在门中旋绕，所有人都在静静等候着。
　　就在这时，一道娇小身影迅速从中蹿出，同时还伴随着他张狂的声音：“我圣婴大王来了！”
　　来者赫然是红孩儿！
　　袁洪、申公豹、望琰以及莫玄风都是第一次见到红孩儿，看到婴儿般大小的红孩儿，他们脸上都露出震惊之色。
　　“哟，一来就遇到高手！”
　　红孩儿打量着袁洪笑道，他能感受到从袁洪身上散发出来的压迫性气息，不过他不紧张，毕竟这里是秦君的地盘，他在大秦王国便听说秦君手下出了一头白猴妖，神通广大，所向披靡。
　　今日一见，确实非凡。
　　“圣婴大王之名，我可是早就听说了，以后有机会切磋！”袁洪笑道，金仙境九层的他跟真仙境八层的红孩儿切磋，当真是欺负小孩。
　　红孩儿还不清楚袁洪到底有多强，但听他这话也不禁兴奋起来。
　　傻小子。
　　“要切磋？怎么能没有我！”
　　李元霸的声音从传送门中传出，真正的傻小子来了。
　　只见骨瘦如柴、如同病鬼的李元霸漫步而出，紧接着妲己、小璃、李白、沙悟净、陈庆之、诸葛亮、哮天犬接连走出，最后是七千白袍军。
　　“参见皇后娘娘和璃妃娘娘。”
　　刘伯温弯腰拱手笑道，其余人跟着问候一声。
　　妲己摇头一笑：“陛下呢？他怎么没来？”
　　“就是，秦君哥哥难道有新宠了，不喜欢我们了？”小璃嘟嘴道，目光在游凤凰和望雪身上转悠，游凤凰还好，望雪则有些尴尬，俏脸微红，心中既有些羞怒，又有些窃喜，复杂无比。
　　“璃妃娘娘哪里的话，陛下正在领悟枪意，暂时来不了。”刘伯温连忙解释道。
　　听到他的解释，小璃嘟起的小嘴方才咧开，脸上满是甜美的笑容。
　　“这里便是无主之地吗，空气中弥漫着杀气，让我不禁想吟诗一首。”李白抬起双手，感叹道，引得其余人翻白眼，直接无视了他。
　　诸葛亮走到刘伯温面前笑道：“伯温，最近陛下有没有什么计划？”
　　在大秦王国内，他表现的机会太少，现在来到无主之地，他才能大显身手，展现自己神机妙算的本领，所以他已经迫不及待了。
　　刘伯温看出他的心情，于是笑道：“今日刚把天兵卫派出去，就等你们了，陛下打算兵分两路，吞下无主之地！”
　　“好！不愧是陛下，爽快！”
　　“嘻嘻，我又可以出战了！”
　　“干脆我们一人带一路多好！”
　　李白、红孩儿以及李元霸拍手称快道，听得众人摇头失笑，这三人当真是惟恐天下不乱。
　　随后游凤凰带着妲己等人向城主府走去，刘伯温留下来等候龙起军团的到来，至于大秦王国还有太白金星、关羽等人坐镇，若遇到不可抗衡的危险，通过传送门也能及时支援。
　　广场周围可是有不少修士在围观，一看到有强者和军队传送过来，修士们便议论起来，秦君如此大规模的调军明显是要显露獠牙，和正气盟一同逐鹿无主之地。
　　……
　　“我的枪……我的心……”
　　闭着眼睛的秦君喃喃自语，单手抓着银龙诛魂枪，他开始轻轻挥动，龙魂盘绕周身，虽然没有压迫性的气势，但给人一种极其舒服的感觉。
　　呼——
　　枪尖随风划过，在地上留下一道浅浅的沟壑，秦君的动作很轻，如同梦游。
　　坐在旁边喝茶的哪咤眼睛一亮，喃喃道：“陛下的天赋很不错嘛，一点即通。”
　　秦君没有听到他的话，他的动作开始加快，掀起的风浪也越来越大，龙魂没有嘶鸣，但盘旋速度也在跟着加快。
　　这时，游凤凰、妲己等人走入庭院之中。
　　“陛下……”
　　李元霸开口叫道，话还没叫完就被李白捂住嘴，只听他低声骂道：“没看到陛下正在领悟关头吗？”
　　其余人都盯着秦君，一身白衣的他给人一种在轻轻舞枪而不是练枪的感觉，动作轻盈和谐。
　　红孩儿却是看向哪咤问道：“那小子是谁？”
　　刘伯温愣了愣，然后解释道：“他叫哪咤，刚投拜陛下，实力很强，陛下说他可以和平天妖尊抗衡。”
　　红孩儿对上哪咤，傻傻分不清啊。
　　平天妖尊？
　　红孩儿脸上露出古怪之色，喃喃自语道：“平天二字倒是和那个负心汉是一个口味。”
　　“对了，平天妖尊很厉害吗？”红孩儿转头向刘伯温问道。
　　妲己、小璃、诸葛亮等人也转头看向刘伯温，对此，刘伯温苦笑道：“我了解不多。”
　　“平天妖尊乃是最近南域妖族的统治者，崛起于十几年前，疯狂的收服妖兽，凭借其强横的实力让圣朝都奈何不了他，短短十六年，平天妖尊的妖族势力已经可以和人族相比。”莫玄风开口道，真仙境的他说话自然有分量。
　　咝——
　　众人倒吸一口凉气，十六年就能和圣朝平起平坐？
　　这崛起速度丝毫不弱于秦君啊！


第332章 羞怒李元霸
　　秦君没有被红孩儿等人的交头接耳打扰，他依旧沉心于枪意之中。
　　他现在能感觉到银龙诛魂枪内的枪魂，似乎在向他传递一种喜悦之情。
　　兵器之意分为两种，一种是特定的意，例如离开这件兵器就没有了意，另一种是只要同类型的兵器都能使出意。
　　因为秦君基本上就用银龙诛魂枪，平时没有用其他枪，所以他的枪意和枪魂是联系在一起的，这种感觉很奇妙，只可意会不可言传。
　　一枪在手，如同身体的某个部位一般，丝毫没有排斥感，仿佛手心已经和枪身熔在一起，不分彼此。
　　这时，他开始加快速度。
　　咻！
　　一枪猛然向前刺出，一道透明枪芒射出，落在红孩儿的脚尖前，使得地面破开一个洞口，深不见底。
　　“吓我！”
　　红孩儿拍着自己的胸膛笑道，当然化虚境即便领悟枪意也伤不到他，因为境界差距实在是太大。
　　他的表演逗得妲己、小璃以及游凤凰都噗嚇一声笑了起来，美得不可方物。
　　秦君转身一枪刺向苍穹，枪芒无形化金色，好似一道金光袭向高空，速度极快，将一朵白云都给轰散，虽然画面并不是很壮观，但给人一种凌厉之感。
　　枪芒出，枪意成！
　　秦君缓缓睁开眼睛，右手一甩，银龙诛魂枪绕着他的手臂旋转，角度倾斜，恰到好处都没有接触到地表。
　　最终银龙诛魂枪被他收入神话空间中，凡是宝贝，他都收入系统空间中，普通的灵石之类则留入储物戒中。
　　“秦君哥哥！”
　　看到秦君退出领悟状态后，小璃直接扑入他怀中，丝毫不避嫌的蹭着他的脸，亲昵至极，妲己和游凤凰也凑了上来。
　　“你们终于来了，好久不见。”秦君摸着小璃的秀发笑道。
　　妲己翻白眼娇哼道：“陛下是不是都快忘了我们？”
　　“怎么会？我这不是把传送门都打通了吗？”秦君盯着妲己邪笑的，心中不禁升起一股火热。
　　他一直没有忘记他和妲己的约定，达到化虚境后就可以开荤了！
　　妲己似乎看出他心中的想法，于是舔了舔嘴唇，满脸妩媚，足以让任何一个男人血脉贲张。
　　真是一个磨人的妖精！
　　而且还是狐狸精！
　　秦君开始盘算晚上如何攻克妲己，这可是他心中的大梦想之一啊！
　　从穿越苏醒后的第一天起，他就日思夜想，目标就在眼前，他不禁有种感动到哭的冲动。
　　“我们去正堂谈事！”
　　秦君挥手笑道，然后右手抱着小璃，左手拥着妲己，漫步而去。
　　游凤凰眼中满是羡艳之色，同时也在期待秦君何时娶她过门。
　　不远处的望雪神情则有些复杂，旁边的望琰感叹道：“女儿啊，男人三妻四妾很正常，更何况陛下乃是九五之尊，你可要抓准机会。”
　　这老东西又开始怂恿望雪，当然这背后有秦君在推动，若是望雪成为秦君的皇妃，他给猫人族的待遇将更宽裕，望琰如何能不心动？
　　更何况，他也看得出望雪其实有些喜欢秦君，只是迈不过面子。
　　“父亲！你在说什么呢！”
　　望雪娇嗔着跺脚，然后转身落荒而逃，望琰能看到她耳根子都红透了，不禁感叹：“女儿心唉！”
　　秦君也注意到了望雪的离去，他嘴角上扬，暗道：“你也跑不了！”
　　第一次见到望雪时，他就被惊艳到，自然不会放手。
　　普通人三妻四妾会被骂多情，当皇帝就不一样，多情是正常，皇妃太少还会被耻笑。
　　幸好他得到的是神话系统，倘若是佛门系统，那就好玩了。
　　秦君一边感叹着，一边向正堂走去。
　　很快，一行人来到正堂中坐下，秦君先命下人把茶酒端上来后，方才开始谈起正事。
　　“大秦王国最近怎么样了？”秦君轻声问道，目光往沙悟净、红孩儿、李元霸、李白等人身上扫过，心中感慨万千。
　　他可是靠着这些人真正成名的，即便他日后达到怎样的高度，手下强者如云，他也不会忘记在南卓皇朝时的那段刻苦铭心的记忆。
　　“回禀陛下，曾经的沧蓝王国已经彻底融入我们大秦王国之中，各产业都在蒸蒸日上，各城池的官员安排也得到改善……”
　　诸葛亮开始滔滔不绝的介绍起如今的大秦王国，秦君认真的听着，毕竟大秦王国可是他的发家之地，不能忽视。
　　刘伯温等人也认真听着，因为秦君所过，他会将无主之地变为大秦的地盘，而皇宫依旧在原来的王都之中，当大秦晋级皇朝，王都也会演变为皇都，以后大秦王国才是他们角逐的政治中心。
　　“军队呢，不是让你们扩军吗？”
　　待诸葛亮讲完后，秦君继续问道，如今攻略无主之地，需要大量的士兵。
　　“目前有五百万人参军，但实力参差不齐，还需要让关将军继续操练一段时间，龙起军团已经达到三十万人，最低修为也是筑基境，随时可以参战。”诸葛亮连忙解释道。
　　秦君一想，确实如此，大秦王国终究是王国，修士实力不行，想要参与征战无主之地的机会，无疑是送人头。
　　看来还是得在无主之地各城招兵买马。
　　“沙悟净！红孩儿！李白！诸葛亮！听令！”
　　秦君忽然沉声喝道，被念到名字的人连忙起身来到他面前半跪在地上。
　　“命你们带领龙起军团出征虚城！”
　　“谨遵陛下旨意！”
　　四人激动的回应道，他们来无主之地就是为了战争，自然兴奋。
　　秦君看向丹冥子说道：“丹冥子，由你为他们带路。”
　　丹冥子腾地一下便跳了起来，然后弯腰道：“没问题！”
　　这些天里，他一直在犹豫该不该改投秦君旗下，和秦君相比，南冥圣教根本不值得一提。
　　看看大堂内的强者们，单独就能吊打南冥圣教的人可以找出至少三人来。
　　“陛下，我呢？”李元霸顿时不淡定了。
　　他可是战争狂人，怎么能让他安心守城？
　　秦君翻了翻白眼，道：“别急，你现在的实力已经跟不上第一梯队了，你没发现吗？”
　　被秦君如此直白的说出这个实情，李元霸羞怒不已，但又不知道该如何反驳。
　　“我要给你变强的机会！”秦君盯着李元霸目光灼灼道，李元霸可是金翅大鹏鸟转世之身，若是恢复本体实力，那绝对恐怖无比。


第333章 进入副本
　　金翅大鹏鸟，又称金翅大鹏雕，乃是混沌初开凤凰所生，也是第一只大鹏，每天以龙为食，其实力肯定强得离谱。
　　说起来，金翅大鹏鸟还有一个更牛叉的哥哥，传说凤凰生大鹏和孔雀，天地间的第一头孔雀修炼有成，名为孔宣，在封神大战时堪称圣人之下最强，五色神光刷了各路大神，其中杨戬和哪咤也是手下败将，包括陆压道人面对五色神光也得逃跑，最终被西方教的准提所收服。
　　曾有人说过，孙悟空的师父菩提老祖便是准提分身，当然孰真孰假，秦君暂时不得而知。
　　毫不夸张的说，华夏神话之中能干过孔宣的存在少之又少，真正的挂比。
　　身为其弟的金翅大鹏鸟怎么可能弱？
　　所以秦君打算利用神魔副本机会让李元霸继续变强，如今的李元霸是刚身死觉醒金翅大鹏鸟血脉的状态，也就是说他的血脉还未完全激活，上升空间极大！
　　“真的假的？”李元霸瞪大眼睛问道，被红孩儿压制着，他早就不爽了，但修行之事岂非数月半年之功，他若想突破一个小境界都得花数月乃至好几年，这还是他天赋异禀，像关羽、法海，几乎达到瓶颈，想提升都难。
　　红孩儿不由嗤笑道：“你激动什么，再强你也会被我吊打！”
　　吊打这个词他是从秦君嘴里学来的，说出口很爽，霸道！
　　李元霸气得怒瞪红孩儿，但也无法反驳，没办法，地仙境和真仙境差距太大，他得花上百年才能追上，而且还是得红孩儿不修炼的情况下。
　　修炼了三百载，红孩儿才达到的真仙境八层。
　　“万一他比变得比你强，怎么办？”秦君挑眉笑道，西游记里也有金翅大鹏鸟的身影，还是如来佛祖亲自出手才将其镇压。
　　李元霸若是进入副本世界，在里面待一千日，相当于这个世界一天，简单说秦君他们过去一天，李元霸已经过去两年多，最为关键的是神魔副本的最高限制是现实世界一个月。
　　相当于最高可以回去六十多年，这就很变态了。
　　“若是这家伙变得比我强，我就脱了裤衩，围着大秦王国跑一圈！”红孩儿双手叉腰的哼唧道，听得众人啼笑皆非。
　　当然，他们也不认为李元霸能在短时间内超越红孩儿。
　　哪咤也不禁笑道：“这小屁孩挺好玩的。”
　　“你才小屁孩呢！”红孩儿回瞪哪咤一眼道，不过生气的他看起来依旧可爱。
　　“好了，你们该走了！”秦君没好气的瞪了红孩儿一眼说道。
　　闻言，红孩儿、沙悟净、李白都点头转身离去，丹冥子紧随其后。
　　而这个小插曲也没有被众人放在眼里，秦君不过化虚境修为，怎么可能让李元霸快速变强？
　　也就李元霸这个傻小子会信。
　　“大家散了吧，哮天犬，李元霸，你们跟朕来！”
　　秦君起身说道，单独叫走哮天犬和李元霸，袁洪和哪咤也不好跟上去。
　　小璃嘟嘴道：“秦君哥哥竟然不带我们玩玩，看来真的是变心了。”
　　妲己听得好笑，然后掐着她软软的脸蛋笑道：“你秦君哥哥现在忙着呢，估计他晚上就会来找你。”
　　她跟秦君的时间最长，自然知道这小子心里的小九九，突破化虚境后的他肯定会急不可耐的找上她们。
　　……
　　秦君带着哮天犬和李元霸来到一间屋内，他坐在凳子笑问道：“哮天犬，妖兽军团怎么样了？”
　　“我已经拉拢到五十万陆地二阶妖兽，三十万二阶妖禽！”哮天犬回答道，语气中有一丝得意，它可是超额完成任务。
　　秦君听得眼睛一亮，二阶妖兽相当于筑基境，八十万筑基境修士听着就唬人。
　　“它们在哪儿？什么时候调过来？”秦君连忙问道。
　　“暂时让它们潜伏在大秦王国周围，不准他国袭击大秦王国。”哮天犬答道，八十万妖兽要是传送起来，绝对是大工程。
　　秦君点了点头，八十万二阶妖兽在无主之地的作用说大不大，说小也不小，当务之急还是让哮天犬也通过神魔副本机会变强。
　　截至目前为止，他已经有两次神魔副本机会，一是每个月送一次，二是通过支线任务获得的一次。
　　“系统，把他们送进神魔副本吧！”
　　秦君在心中说道，同时期待他们会给自己带来怎样的惊喜，要知道他们可以从副本里带来其他神魔或者物品。
　　“叮！哮天犬和李元霸都可以选择两个神话副本，一是封神演义，二是西游记！”
　　还能选择？
　　秦君愣了愣，然后一边思量一边在心中想道：“把哮天犬送入西游记里，李元霸送入封神演义里。”
　　西游记里的杨戬比封神大战时期强。
　　封神大战时期的孔宣或许能帮身为金翅大鹏鸟的李元霸。
　　“现在宿主有半分钟时间给他们交代任务，另外，神魔一旦进入原有的世界中，就会觉醒前世记忆！”
　　系统如此说道，让秦君不禁感叹，越来越人性化了。
　　“等会儿朕用无上神通把你们传到两个天外世界中，你们要尽可能的变强，另外，你们可能会觉醒前世记忆，你们若能拉来强者回归，那是再好不过的。”秦君故作神秘道。
　　无上神通！
　　天外世界！
　　觉醒前世记忆？
　　哮天犬和李元霸被震撼到了，甚至不知该如何回答，难道秦君犯糊涂了？
　　“记住，尽可能的变强，还要拉拢强者或者手下回来！”秦君再次重申道，第一次让神魔进入副本，他当真有些紧张。
　　“陛下，你没睡醒吗？”李元霸狐疑道，他虽然傻，但可不会相信秦君的话。
　　这些事情他们都想象不到，完全是天方夜谭！
　　但他话音刚落，他和哮天犬便消失在原地，仿佛从未出现过一般。
　　“希望你们不要让我失望。”
　　秦君捏紧拳头想到，无论是哮天犬还是李元霸，他都有深厚的感情，神魔副本可不是游戏，说不定会死。
　　若是李元霸和哮天犬一去不复返，他不敢想象。
　　不过以他们的气运，应该不会死！


第334章 巨灵神
　　李元霸和哮天犬的离去虽然让秦君的手下们好奇，但也没有掀起太大的波澜。
　　事后，秦君让人把该房院封锁起来，万一李元霸和哮天犬回来时屋内有人居住，那就好玩了。
　　与此同时，沙悟净、红孩儿、李白等人带着三十万龙起军团出征，再次引得整个守煞城轰动起来，秦帝竟然又派遣大军，而且龙起军团大部分来自南卓皇朝的，实力强劲，在无主之地也能纵横，更何况有天仙境九层的沙悟净和真仙境八层的红孩儿在。
　　秦君没有跟随天兵卫和龙起军团，而是坐等两支军团传来捷报。
　　与妲己、小璃聊了半个时辰天后，他再次找上哪咤，向他请教枪法。
　　哪咤才投拜秦君旗下，还没有机会大展身手，所以面对秦君的请教，他的态度也很热情，指点起秦君丝毫不含糊，同时他也暗自感叹秦君的资质恐怖。
　　殊不知秦君本身的资质一般，但经过极炎幽水洗礼后，极炎魔神血脉使得他化身为超级天才，可见姬永生得有多恐怖，光是血脉都让人的天赋彻底蜕变。
　　同时秦君也向哪咤请教了一些炼体上遇到的问题，哪咤也是炼体强者，三头六臂可不是长出来好看的。
　　仔细一数，像哪咤、杨戬、孙悟空等大神，基本上都是肉身成圣，强得离谱。
　　更别说洪荒时期的那些恐怖存在。
　　白日匆匆过去，临近傍晚时，天兵卫传来战报，已经攻下一座城，秦君让刘伯温迅速赶去，准备在该城池招兵买马，同时刷洗该城的各级官员并与各方势力签订协议，一切都在秦君预料的轨道上，正气盟也不敢再来找他麻烦。
　　入夜。
　　秦君搓着双手来到妲己的屋中，强忍着激动敲了敲门，然后轻声喊道：“妲己。”
　　为了这一天，他等了多久？
　　“进来吧。”妲己的声音传出来，很清冷，但秦君并没有在意。
　　他推开房门，然后迅速把门关上，转身看去，只见帘纱之后，妲己正慵懒的躺在床上，窗外的寒风吹进来，掀动帘纱，她近乎完美的身体曲线若隐若现，看得秦君差点喷鼻血。
　　冷静！
　　无论前世今生都不是第一次了！
　　不过像妲己这样的美貌，他还真是第一次遇到。
　　最为关键的是他还喜欢妲己，妲己也喜欢他，这样的感情，他前世今生都没有遇到过。
　　“陛下，这么猴急？”妲己轻声笑道，素手一挥，窗户便掩上。
　　这举动明显和秦君不谋而合。
　　“你不是说朕突破化虚境后，你就要给朕一场机缘。”
　　秦君舔着嘴唇笑道，一开始见到妲己时，他还有些惶恐，毕竟华夏人都知道妲己残暴阴毒，和纣王在一起可谓是绝配，恶的极致。
　　不过真正见到妲己时，他的顾虑才打消，或许是因为他召唤的妲己是入宫陪纣王前的妲己。
　　没有女娲的命令，自由自在的她还保持着原有的模样，当然封神大战时期，没有真正的谁对谁错，倘若不是纣王轻言女娲，女娲也不会派妲己去乱商。
　　值得一提的是，历史上的纣王可没有那么残暴，反而有功，只是被后世各种传说污蔑，毕竟历史总是由胜利者来书写。
　　像纣王这样的君王还不止，例如隋炀帝开辟大运河，造福千秋万世，但留下的只是骂名，秦始皇残暴，但他对于华夏的功绩无人能敌，倘若要列举皇帝的好坏，没有人是真善美，只得看他的善是不是对社稷百姓有功，对民族有功。
　　当然这一切都是后世人的猜测，没有人亲眼目睹历史的演变，后人只能根据先人留下的成果或者恶果来判断。
　　就例如秦君的眼前的妲己，没有封神演义里的那般残忍恶毒，相反对秦君很温柔。
　　“那你还不快过来？”
　　妲己的声音充满了魅惑力，让秦君不禁咽口水，然后缓步向她走去，掀开帘纱，只见妲己慵懒的坐了起来，轻拢秀发，然后细声道：“陛下，你让臣妾真是一阵好等。”
　　一句话彻底点燃秦君心中的火焰。
　　没有犹豫，秦君直接向她扑去，这一夜注定充满无数欢好，也注定让某些人难忘。
　　……
　　“叮！恭喜宿主得到九尾妖狐双修之涅槃，特此奖励宿主一次神魔召唤机会！”
　　“叮！恭喜宿主突破化虚境三层！”
　　“叮！恭喜宿主突破化虚境四层！”
　　清晨，连续三道系统提示音将秦君的思绪从睡梦中拉回现实，他只感觉浑身火热，舒服无比。
　　睁开双眼，再看向躺在怀中祸国殃民的俏颜，他心中满是怜惜。
　　从此以后不再是你和我，而是我们。
　　秦君轻轻吻了一下妲己的额头想到，昨夜如一场梦，没想到九尾狐族的双修之法如此精妙，在欢愉中修炼，阴阳交合，促进彼此修为。
　　“系统，开始召唤吧！”
　　秦君直接在心中说道，这次的意外奖励倒没有让他惊喜，反而很平静。
　　“嗯哼……”
　　睡梦中的妲己娇哼一声，然后抱紧秦君，拱了拱，并没有苏醒过来，在秦君怀中，她卸下了以往的警惕，如同熟睡的婴儿一般安详。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　系统的声音响起，秦君紧紧抱着妲己，没有多想。
　　无论召唤到谁，都没事。
　　如今的他羽翼丰满，但各类人才也都需要，来者不拒。
　　“叮！恭喜宿主召唤到巨灵神！”
　　巨灵神？
　　秦君眨了眨眼睛，这家伙不错，乃是天庭天将之一，很厉害的存在，当然比不得哪咤，但也不会太弱。
　　属于比上不足比下有余的存在。
　　“怎么了？”
　　妲己忽然醒了过来，她揉着眼睛娇声问了一句，引得秦君小腹再次冒起一股邪火。
　　“没什么，就是感觉又有强者要来投奔我。”秦君邪笑道，听得妲己不由睁开一只眼睛看向他。
　　妲己娇声道：“以前我肯定不信，现在我信了，我倒要看看这次投拜你的人会带来怎样的惊喜。”
　　仔细一算，目前为止投拜秦君的人皆是能人异士，甚至还能力挽狂澜。


第335章 世界天道
　　“系统，把巨灵神的属性列表调出来看看。”
　　秦君在心中吩咐道，西游记里巨灵神乃是托塔李天王下的天将之一，力大无穷，曾搬过群山。
　　但这厮在猴哥棒下怂得一逼，实力不如哪咤，但也是打头阵的战将，不会差到哪里去。
　　话音刚落，系统便将巨灵神的属性列表调了出来：
　　“巨灵神，天庭天将。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：金仙七层！”
　　“功法：霸力诀！”
　　“法宝：宣花板斧！”
　　“神通：力神之身！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　金仙境七层，很强，只弱于哪咤和袁洪之下。
　　巨灵神若是冲锋陷阵，整个南域根本找不出多少敌手，一想到这儿，秦君的心情更加美妙。
　　妲己抬头，撅嘴问道：“有这么高兴？你是怎么知道有人会来投拜你，还是说都是你事先安排好的？”
　　“其实我有一项天赋神通，可以预知未来。”秦君神秘兮兮的回答道，听得妲己翻白眼，她才不信这种幼稚的解释。
　　看到她撇嘴的娇媚模样，秦君心中再次火热起来，然后翻身压着她，又是一场巫山云雨。
　　……
　　临近中午时，秦君方才从温柔乡中强行起床，来到正堂，等候已久的袁洪直接走过来说道：“陛下，红孩儿他们已经占领虚城！”
　　“嗯，不错，先让他们整军几日再出征，另外招兵之事也得同时展开。”秦君点头道。
　　袁洪点头，然后转身离去。
　　望着他离去的背影，秦君不由感叹道：“猛将倒是有了，文臣还是太少。”
　　这时，他忽然想起自己还有一次贤能搜寻机会没有使用，想罢，他直接走出正堂，然后向传送门所在的广场方向飞去。
　　广场已经被一千名龙起军士兵封锁，寻常人不得靠近。
　　“参见陛下！”
　　士兵们看到秦君飞过来连忙跪下齐声喊道，秦君直接来到传送门前，说道：“朕要传送到大秦王国。”
　　负责操控传送门的士兵不敢怠慢，迅速启动传送门。
　　待传送门开启后，秦君便跨入其中。
　　很快，秦君来到传送门的另一头，原来大秦王国这一端的传送门建立在军营之中，刚走出来他便听到震天的喝声。
　　放眼望去，王都的军营已经扩展了数倍，远处都是密密麻麻、数不清的士兵正在训练，喝声震天，让人热血沸腾。
　　“啊？是陛下！”
　　传送门旁边的士兵们惶恐不已，连忙跪下齐声喊道：“参见陛下！”
　　“你们继续。”
　　秦君挥手笑道，说完便向皇宫飞去，他能感觉到关羽的气息，但他没有打扰，毕竟他只待半日便会回守煞城，而且若是让关羽看到他已经突破化虚境四层，以关二爷的性格，心里肯定不好受。
　　一边飞行，他一边在心中吩咐道：“现在开始使用贤能搜寻机会。”
　　贤能搜寻机会一次性便能搜集到五人，确实不错。
　　秦君会把他们带回守煞城之中。
　　“叮！开始随机搜寻贤能！”
　　“叮！搜寻完毕，半个月之内他们便会陆续展露头角，同时对陛下死忠！”
　　靠！
　　什么鬼？
　　秦君连忙停在空中，最迟半个月才出现？
　　“因为宿主的国土范围大，贤能大部分修为都不高，所以得通过正规方式进入朝政。”系统解释道。
　　“那我能看他们的属性列表吗？”秦君继续问道。
　　“不能，系统相当于把有才能的人强行扭转他们的意识，让他们产生效忠宿主的意识，希望系统理解，系统不是万能的，改变这个世界贤能的意识本就不易，若是强行腾挪，迟早会引起该世界天道的排斥。”
　　系统无奈道，而它的这个回答却透露出很多信息。
　　这个世界是真实存在的，而且还有天道存在，至少现在系统还没有强大到可以无视天道。
　　秦君不由浮想联翩，隐约间他似乎窥探到系统的目标，估计和世界天道有关。
　　既然回来了，秦君只得继续往皇宫飞去，随便了解一下朝政。
　　……
　　无主之地。
　　一座名为甄归城的宫殿之中，正气盟的高层正在商议如何对抗秦帝。
　　“秦帝太狂妄了，要不我们请示圣皇？”一名粗狂男子拍桌喝道。
　　他的话引起了大殿内不少人的附和，坐在首座上的是一名白袍男子，黑发束于青玉冠之中，面容严峻，棱角分明，双目之中更是透露着一股让人不敢与之对视的威严。
　　此人名为任海，乃是金仙境九层的强者，乃正气盟盟主，正道排行前三的超然存在。
　　“不行，若是传到圣皇耳中，我们正气盟还有脸吗？”任海沉声道，让大殿瞬间寂静下来。
　　征讨无主之地可是任海求了许久才被许诺的事情，当时还有魔道九尊在争抢，圣皇把该任务许诺给任海，若是他们任务失败，圣皇肯定得失望，甚至开始倾向魔道，这会使得正魔两道的平衡关系彻底被打破。
　　仔细一想，在场所有人都是冷汗淋漓。
　　本以为是一件美差，没想到因为秦帝的异军突起，竟然变成关乎整个正道的劫难。
　　“要不，我们派人跟秦帝解释一番，让他理解我们？”一名老者小心翼翼的问道。
　　此言一出，不少人便向他投来鄙夷之色。
　　秦帝是什么人，可能妥协？
　　而且换做是他们也不会妥协，比起自己的发展，正道大势根本算不得什么。
　　“善哉善哉，各位施主似乎陷入了抉择之中。”
　　就在这时，一道大笑声从大殿之外传来，引得所有人转头看去，只见五道身影背着阳光走了进来。
　　赫然是五名和尚，其中一名和尚竟然是曾想哄骗秦君的桑良老和尚，另外四名和尚身材魁梧，好似金刚罗汉般不威自怒。
　　“你们是谁？”
　　任海盯着领头的桑良沉声问道，语气有些不善，五名和尚竟然闯入到这里，岂不是说他们正气盟的防卫如同虚设？
　　“老衲和师弟们自然是来帮你们的，秦帝已经被魔头夺舍，必须除之！”桑良脸上的笑容褪去，他满脸严肃道，一副为天下除害的口吻。


第336章 正佛联手
　　“被魔头夺舍？”
　　任海皱眉喃喃道，整个大殿也是哗然起来，这可是重磅炸弹啊！
　　“老和尚，你说的话是真是假？”一名真仙境强者起身指着桑良问道，这件事关系极大，倘若秦帝真的被魔头夺舍，那他们就可以在这上面做文章，上报给圣皇。
　　不是他们不行，而是魔头横空出世。
　　届时再联合整个正道，秦帝再强也得跪！
　　“自然是真的，我佛慈悲，必须替天行道！”桑良身后的一名和尚沉声喝道，大义凛然的模样让正气盟的修士一阵无语。
　　桑良自然明白他们可不信这些冠冕堂皇的话，于是解释道：“无主之地的死亡谷，各位可曾听说过，当日老衲亲眼目睹魔头夺舍秦帝的身体，那可是上古魔头啊，若是待他恢复巅峰，南域必将迎来浩劫！”
　　死亡谷！
　　此言一出，所有人都动容了，死亡谷的传说他们都曾听说过，毕竟死亡谷可是无主之地最著名的禁地之一，机遇与危险并存，前往无主之地冒险的修士都会去一趟死亡谷。
　　他们也曾年轻过，也曾去过死亡谷。
　　任海眉头皱得更紧，他不仅是惊惧秦帝被夺舍之事，还惊讶桑良五人的实力，尤其是桑良身后的四名魁梧和尚，散发出来的气息连他都有些心惊肉跳，这就说明四名魁梧和尚会对他造成生命威胁。
　　“你们是哪个佛门的？”任海问道，使得话题再次转移到桑良五人身上。
　　面对正气盟所有人的注视，桑良轻声笑道：“西域佛门！”
　　四个字一出，全场鸦雀无声！
　　……
　　大秦王国，王都军营。
　　“若是遇到有合适的人才，记得把他们传送到无主之地来，朕在那边急需人才。”
　　秦君一边漫步走一边说道，身后跟着太白金星、贾洵、沈延以及一众大秦重臣，他们都认真的记着秦君的每一句话。
　　如今的秦君再也不是当初的纨绔皇子，一言一行都有莫大的皇威，让他们不敢松懈。
　　“明日起，我们就开始挑选人才，绝不会怠慢。”贾洵连忙保证道。
　　秦君点头，任何事他只需要说，手下人去做，这种感觉最爽。
　　“陛下，最近您闹的事儿有些大，恐怕……”太白金星迟疑地说道。
　　秦君不由停下脚步，转身看向他，笑问道：“太白金星，难不成你算出了什么？”
　　太白金星在算命上可比诸葛亮和刘伯温强，而且不止一星半点儿。
　　“实不相瞒，希望陛下不要责怪，老臣确实算到了一些。”太白金星咬牙道，如今秦君手下比他强的人超过五指之数，他也怕惹怒秦君。
　　秦君挥手笑道：“忠言逆耳，朕怎会怪你？”
　　其余人都好奇的看向太白金星，也不知他算到了什么。
　　“我算到陛下最近一年恐有大难。”太白金星咬牙道。
　　听得秦君瞳孔一缩，其余人则暗自咂舌，你还真敢说？
　　秦君也不动怒，如今他得罪的势力确实有些多，魔道九尊估计会因为平天妖尊的袭击而看他不顺眼，平天妖尊就更别说，仇恨都触发支线任务了，还有强大无比的西域佛门，那可是有如来佛祖坐镇的恐怖势力。
　　最近又得罪了正气盟，说不定还会因此惹怒圣皇。
　　尼玛！
　　仔细一想，平静之下已然暗流汹涌。
　　秦君的眉头紧皱，让其余人都不敢喘大气。
　　“放心吧，朕会吉人天相的。”
　　秦君沉默片刻便灿烂笑道，说完便义无反顾的传送门迈步而去。
　　纵千万妖魔为敌，漫天佛罗为仇，那又如何？
　　快恩意仇，何须在意这么多！
　　一路走来，他何尝不是踏着累累白骨，谁若阻他，必让其后悔！
　　就算死，大不了人死鸟朝天，死也要保持草天的姿势。
　　望着秦君消失于传送门中的坚定背影，贾洵不由对太白金星哀怨道：“太白啊，你怎么能如此直接？”
　　“放心吧，我们陛下可不是普通皇帝，你们没察觉到他刚才散发出来的气势吗，是一种无所畏惧的强大自信。”太白金星摇头笑道，让众人面面相觑。
　　有吗？
　　……
　　回到守煞城中，秦君便再次来到城主府院内练功。
　　哪咤啃着苹果走进来，笑问道：“陛下，何必如此勤奋？”
　　太乙金仙境五层何其强大，哪咤自认南域无敌。
　　所以他很费解秦君为什么如此勤奋，当皇帝，手下强就够了啊！
　　“反正闲得无聊。”
　　秦君一边纳气一边笑道，眼睛并没有睁开。
　　只是先前太白金星的话让他的心头一直笼罩着一层阴云。
　　“陛下，要不要我单独去把正气盟干翻？”哪咤耸肩问道：“我也闲得无聊。”
　　汗！
　　要不要这么火爆？
　　秦君下意识便要拒绝，开玩笑，真让哪咤这样做，他和正气盟就真的不死不休了。
　　“叮！触发支线任务——正佛联手！任务详情：西域佛门和正气盟已经联手，准备一同与宿主作战，同时他们将把宿主被魔头夺舍的消息传开！宿主若是击溃他们，宿主将会获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次贤能搜寻机会！”
　　“特别提示，稍有不慎，宿主将引来整个正道的排斥甚至追杀！”
　　擦！
　　连续两道系统提示音的响起让秦君在心中爆粗，西域佛门竟然在这时插手进来！
　　而且他们还要造谣自己被魔头夺舍，届时可能就不是正道围剿他的局面，可能是正魔两道联手……
　　“好！你现在就去，记住，不要透露你和朕的关系。”秦君阴沉着脸说道：“把正气盟赶出无主之地！”
　　哪咤一听，眼睛顿时亮了起来，当即便扔了手中的苹果，笑道：“好！我现在就去！”
　　说完，他便腾跃而起，风火轮瞬间出现在他脚下，乘着他消失于天际。
　　哪咤本身就是好战之人，年少时为父母惹的麻烦都是因为好斗性格。
　　“你们不仁，就别怪我不义！”
　　秦君冷声喃喃道，正气盟和西域佛门造谣他被魔头夺舍，不可谓不毒，甚至可能让大秦王国陷入动荡之中。


第337章 龙王来信
　　哪咤离去后，秦君收拾了一会儿心情便继续盘坐练功。
　　总有一天，他会靠着自身修为践踏南域！
　　时间静悄悄的流逝。
　　……
　　甄归城。
　　宫殿之中，盟主任海和一众长老正在为桑良五人举办宴会。
　　“没想到五位高僧来自西域佛门，先前多有失礼，高僧们可别见怪。”任海举起酒杯笑道。
　　对此，桑良五人则拿起茶杯，与他一饮而尽。
　　“我听说西域佛门最近十几年出了一位佛祖，镇压整个西域，不知是真是假？”
　　正气盟的一名长老好奇的问道，达到他们这样的地位，对于其他域还是有资格了解的。
　　“确实如此。”桑良笑道，提起佛祖，他们脸上都露出狂热之色。
　　他的承认使得大殿陷入喧哗之中。
　　“传闻那位佛祖以一己之力镇压整个西域，是真的吗？”
　　“啧啧，最近十几年当真是出现了不少妖孽，除了佛祖，还有平天妖尊，连圣皇都不是其对手。”
　　“嘘，这样的话可别说，多少人因此掉脑袋。”
　　“不知佛祖和平天妖尊谁强？”
　　面对众人的好奇，桑良理所当然道：“当然是我们佛祖更强，我们佛祖可是一掌就将整个西域劈成了两半！”
　　咝——
　　桑良的话听得所有人倒吸一口凉气，就连任海脸上也露出震撼之色。
　　西域比起南域有过之而无不及，到底得怎样的修为才能将一个域一掌劈断？
　　“佛祖伟力，我等难以望其项背唉！”任海感叹道。
　　桑良和四位魁梧和尚则挺胸抬头，好似佛祖就是他们。
　　“我们还是谈谈如何对付秦帝吧，根据我们的了解，秦君手下的袁洪和雷震子都达到了金仙境，那位圣婴大王也是真仙境中的佼佼者。”桑良转移话题道，不除掉秦君，他心难安。
　　“我来对付袁洪！”任海沉声道，袁洪的威名如今震动整个南域，强得离谱，他身为正气盟的盟主，义不容辞。
　　桑良皱眉道：“袁洪肉身极强，甚至还会法天象地这等神通，还是让我的两位师弟协助你吧，雷震子和圣婴大王交给我们。”
　　至于秦君的其他手下，则不被他们放在眼里。
　　甚至可以说只有袁洪能威胁到他们。
　　所以在他们看来，他们已经吃定了秦君。
　　“有劳各位高僧。”任海拱手笑道，爬得越高越惜命，有人相助，他自然高兴。
　　“正气盟的渣渣们！滚出来受死！”
　　就在这时，一道宛如雷霆震音的吼声从大殿之外传来，震得所有人耳膜破裂，饶是任海和桑良五人都被震得耳鸣。
　　任海惊得连忙站起，光听这道声音就让他心惊肉跳。
　　要知道他可是金仙境九层的巅峰存在，整个南域谁能让他如此恐惧？
　　除非圣皇亲临！
　　桑良五人也是如遭雷击，他们此刻还没有意识到噩梦的到来。
　　……
　　当夜晚降临时，秦君再次来到妲己的屋中，他一边关门一边笑道：“妲己，等久了吧。”
　　刚转身，他顿时就尴尬了。
　　只见妲己和小璃正坐在床上看着他，尤其是小璃，那幽怨的小眼神看得秦君心颤。
　　看来今晚是要双飞的架势？
　　“小璃，怎么不高兴啊，小嘴撅得那么高。”
　　秦君来到小璃面前，将她揽入怀中，美人入怀，如同温玉。
　　一边说着，他一边便向小璃的唇靠近。
　　“秦君哥哥，我父王给我传信了！”小璃抱着秦君的脖子，嘟囔道，让秦君的邪火瞬间退去。
　　父王？
　　他皱眉问道：“就是南海的龙王？”
　　太白金星曾说他不是南海龙王的对手，在秦君看来，估计南海龙王也强不了太白金星太多。
　　当然这个世界的南海龙王可不是华夏神话中的南海龙王，只是撞名而已。
　　南域旁边有广阔无边的海洋，名为南海，小璃的父王乃是南海龙族之王，称号便是南海龙王。
　　“别怕，朕不会让你父王把我们拆散的。”秦君抱紧小璃笑道，同时暗自寻思什么时候去南海抓九条龙，来给他拉车。
　　九龙拉车多威风！
　　“陛下，难不成你还想跟小璃的父王开战吗？”妲己翻白眼道，听得秦君嘿嘿一笑。
　　小璃连忙抬头，说道：“秦君哥哥，你可别那么做，我父王很强的！”
　　“哦？有多强？”秦君似笑非笑的问道，他手下可是有太乙金仙强者，难不成南海龙王比哪咤还强？
　　小璃认真道：“南海可比南域大很多，但我父王能成为南海霸主，你觉得他会弱吗？”
　　闻言，秦君的眉头也皱了起来。
　　修仙界可是有传言，海洋是修士禁足的地方，越是深入南海，越是九死一生，这说明什么，说明南海很危险，而能成为南海霸主的南海龙王肯定强得离谱。
　　秦君顿时头疼起来，尼玛，难不成又要树敌？
　　“不管了，人生得意须尽欢！”
　　秦君摇头说道，说完便欺身将小璃压在身下，引得小璃低声惊呼。
　　夜幕降临，月亮也娇羞的躲入云雾之后。
　　……
　　次日一早。
　　“叩叩……”
　　秦君便被敲门声吵醒，他不耐烦地喊道：“谁啊？”
　　敢打扰朕的睡梦，不想活了吗？
　　“是我。”游凤凰的声音传来，让秦君瞬间清醒起来。
　　“有什么事吗？”赤身的他尴尬问道，左右侧的妲己和小璃也被吵醒，睡眼朦胧的抱着他。
　　“有战报。”
　　游凤凰的声音清冷，明显有一丝不悦。
　　秦君只得起身穿衣，战报可马虎不得。
　　很快，穿好衣服的他走出房门，一边关门一边向面无表情的游凤凰问道：“什么战报？”
　　“正气盟被神秘强者袭击，死伤无数，据说正在快速撤退，估计要不了半日便会撤离无主之地。”
　　游凤凰满脸凝重地说道，神秘强者大战正气盟在昨夜便疯传整个无主之地。
　　“哦？好消息啊！”秦君笑道。
　　“你还笑，对方单枪匹马就杀得正气盟片甲不留，据说连正气盟盟主也差点被杀！”游凤凰瞪了秦君一眼，然后没好气道。
　　这等强者恐怕就算秦君的手下齐上也挡不住。


第338章 丧胆
　　“正气盟越惨，朕当然越高兴。”
　　秦君耸肩笑道，让他们敢联手阴老子！
　　太乙金仙境五层别说是正气盟，连圣朝都敢大闹一番！
　　“你还没睡醒吗，那位神秘强者能对付正气盟，说不定也会对付我们！”游凤凰娇斥道，说话间还掐了掐秦君的脸，让他哭笑不得。
　　他摊手笑道：“不可能的。”
　　“为什么不可能？”游凤凰没好气道，下一秒她便瞪大眼睛，惊呼道：“难道那名神秘强者……”
　　以秦君的尿性，这厮总是时不时会请来超级强者，难不成是他的手下把正气盟给端了？
　　“没错，是朕让哪咤去驱赶正气盟。”秦君伸懒腰笑道。
　　哪咤？
　　游凤凰美目中尽是惊讶，她抓着秦君的脸问道：“哪咤有多强？”
　　正气盟的盟主可是整个南域排行前几的巅峰存在，竟然在和正气盟联手之下依旧被打成重伤，据说，任海甚至没有还手之力。
　　看来哪咤真如秦君所说那般能和平天妖尊抗衡。
　　由于这些天哪咤一直没出手，让人容易忽略他。
　　“反正很强，至少朕没有遇到比他还强的人。”秦君笑道，不得不说，游凤凰的手又凉又软，贴在脸上真舒服。
　　同时，他在心里补充一句：“除了易老头。”
　　易老头实在是神秘难测，最近几天又不知踪影，所以他想让哪咤和易老头切磋一番都没机会。
　　“咝——”
　　游凤凰倒吸一口凉气，秦君可是去过魔道，这句话岂不是说哪咤在正魔两道中无敌？
　　不过昨日的战斗无疑是验证了秦君的话，哪咤真的强无敌！
　　“叮！完成支线任务——击溃正气盟！宿主获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　“叮！完成支线任务——正佛联手！宿主获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次贤能搜寻机会！”
　　连续两道系统提示音响起，丰厚的奖励让秦君乐得合不拢嘴。
　　不仅出气，还有这么大的收获！
　　同时这也说明正气盟和西域佛门的人都已撤离无主之地，也就是说无主之地再无阻挠秦君的势力。
　　“你在笑什么？”游凤凰狐疑的问道，秦君的笑容在她眼里，是那么的欠揍。
　　“没什么。”秦君挥手笑道，他语气顿了顿，然后眼珠子一转，笑道：“朕还想睡一会儿，怎么样，一起吗？”
　　“呸！”
　　游凤凰虽然不是什么单纯少女，但好歹也冰清玉洁，怎受得了他如此戏言，随后便微红着俏脸离去。
　　“哈哈哈！”
　　秦君大笑着推开房门走入其中，一边走一边说道：“系统！开始神魔召唤！”
　　至于神魔副本机会等哮天犬和李元霸回来后再说。
　　……
　　无主之地边际，群山之中。
　　浑身是血、狼狈不堪的桑良正在高速疾奔，身后跟着两名同样凄惨的魁梧和尚，至于另外两名和尚，估计已经死了。
　　“师兄，我们已经离开无主之地的地境，他应该不会再追了。”
　　一名魁梧和尚咬牙道，说话间他便停下脚步，右手捂着肚子，鲜血顺着指缝止不住的冒，明显他快要支撑不住了。
　　此言一出，桑良和另外一名和尚也停了下来。
　　三人脸上仍然写满了惊魂未定之色，饶是桑良也浑身发颤。
　　“那家伙到底是谁？”一名和尚咬牙问道，眼中尽是惊恐之色。
　　一想到哪咤枭傲无敌的身姿，他就不由头皮发麻，他这辈子都不想再面对哪咤。
　　任海、正气盟的长老们，再加上他们五人，竟然被哪咤杀得差点魂飞魄散。
　　“此子来历不明，看来无主之地恐怕又要陷入动荡，不，是整个南域将不太平。”桑良叹气道，还未除魔，就被神秘强者杀得落荒而逃，他们都不知回去后该如何交代。
　　一名和尚犹豫道：“那家伙会不会是秦帝派来的？”
　　“怎么可能！如果我没有猜错，此子绝对是太乙金仙境以上的强者，整个南域都找不出几个来，这等强者怎么可能被秦帝掌握？”桑良摇头否定道，两名和尚一想，确实如此。
　　桑良继续叹气道：“接下来我们还是回去复命吧，正气盟被驱逐，秦帝肯定也会步入任海的后尘，届时说不定还会引来南域圣皇的关注，我们还是尽快离开南域吧！”
　　两名和尚都点头，然后拖着满身伤病继续前进，只不过步伐变得比先前慢了许多。
　　……
　　守煞城外，一支修士大军正向守煞城袭来。
　　他们的衣着不统一，修为也高低不平均，明显是临时组建的修士联盟。
　　冲在最前面的是一名道袍男子，他身下骑着一头雄狮，肩高两米，狂奔起来，势不可挡。
　　身后跟着的修士没有百万，也有五十万人，使得大地都在震动。
　　“大家冲！为了无主之地的利益，我们今日必须攻陷守煞城，秦帝的手下都出去征战了，只要杀了他，无主之地的危机就会烟消云散！”道袍男子高声喊道，声音清晰的传入身后每一个人的耳中。
　　“杀秦帝！”
　　数十万人齐声高喊着，使得守煞城内的人也听得清清楚楚。
　　袁洪、申公豹、莫玄风以及望琰迅速飞到城墙上，望着前方袭来的大军，袁洪迅速拿出镔铁棍，冷笑道：“一群不自量力的家伙！”
　　不过眼前的变故他们早就猜到，因为无主之地牵扯了太多利益，狗急了也会跳墙，更何况无主之地的修士大部分都是冒险者，胆子大。
　　就在这时，一股恐怖的威压从天而降，惊得袁洪等人抬头看去。
　　只见一尊好似山岳的身影正以极快的速度坠下来。
　　轰！
　　高达千丈的伟岸身影从天而降，砸在修士大军之中，刹那间，大地破碎，惨叫声肆起，就连城墙也开始剧烈摇晃起来。
　　“巨灵神在此，谁敢放肆！”
　　千丈巨人怒声咆哮着，只见他身披青色战甲，身材魁梧，肌肉撑得战甲鼓鼓的，面容更是不威自怒，浓眉豹眼，极为骇人。
　　在他面前，即便是守煞城也显得矮小起来。
　　他这一落地，不知踩死了多少修士。


第339章 何方神圣
　　望着威武伟岸的巨灵神，所有人脸上都露出震撼之色。
　　袁洪也不禁皱眉，虽然他有自信战胜巨灵神，但看到一名金仙境强者横空出世，他难免会有些疑惑。
　　难不成又是来投拜秦君的强者？
　　巨灵神可没有在乎城墙上众人的想法，他低头对着周围的瑟瑟发抖如同蚂蚁般的修士咆哮道：“再不滚，就死！”
　　声音好似九霄雷鸣，吓得数十万修士连忙转身逃走，至于为首的道袍男子则已经成肉饼，刚才巨灵神的降落，踩死或者震死的人少说也过万了。
　　但巨灵神终究是神，知道杀太多人会被业力缠身，所以没有继续杀戮。
　　看着巨灵神的千丈之身，修士们哪里还敢继续战斗下去。
　　待修士大军退去后，巨灵神方才缓缓转身看向守煞城，这让守城士兵们紧张无比。
　　城墙可挡不住巨灵神的冲击。
　　袁洪握着镔铁棍，眯着眼睛望向巨灵神，气息逸散出来，让巨灵神不由皱眉看向他，四目相对。
　　好强！
　　不可力敌！
　　巨灵神瞳孔一缩，心中惊骇不已。
　　金仙境七层的他怎么可能是金仙境九层的袁洪的对手？
　　更何况肉身成圣的袁洪甚至能越阶挑战，不过目前为止除了易老头，他还未真正和太乙金仙境强者对抗，也就是说他的真正实力还未显现出来！
　　毕竟他可是连杨戬都奈何不了的存在。
　　“这位大个子好像没有恶意。”申公豹开口道，意思很明显，是让袁洪等人不要如此紧张。
　　就在这时，一道身影从城中飞出来，赫然是秦君。
　　“参见陛下！在下巨灵神，愿为秦帝赴汤蹈火！”
　　巨灵神半跪在地上沉声喝道，声音如轰雷，饶是秦君也听得一阵耳鸣，他这一跪，更是让整个城墙为之一颤。
　　“很好，巨灵神，从此以后你将是朕的冲锋大将，所向披靡！”
　　秦君仰头大笑，意气风发，让城墙上的所有人都为之动容。
　　让巨灵神来冲锋，谁能挡得住？
　　袁洪和申公豹则跟着露出笑容，又一尊金仙境强者拜入秦君手下，可见秦帝之名的魅力有多大。
　　“陛下万岁！”
　　“陛下威武！”
　　“太厉害了，连这等强者都来投靠陛下！”
　　守城士兵欢呼起来，对秦君的崇拜可谓是滔滔不绝。
　　望着前面如同山岳般的巨灵神，秦君心潮澎湃，再加上正气盟已经被驱逐，他现在可以放开手脚占领无主之地。
　　“也不知道金角、银角什么时候出现。”
　　秦君喃喃自语，脸上满是期待之色。
　　两次神魔召唤机会，召唤出来的神魔正是金角大王、银角大王！
　　西游记里靠着法宝的两个逗比。
　　至少他们靠着宝贝和孙悟空战得难分胜负。
　　……
　　巨灵神的到来，秦君特地召开宴会，为他接风洗尘，毕竟他乃是仅次于哪咤和袁洪的强者。
　　“巨灵神，日后朕的征途可就靠你了！”
　　秦君端着酒杯笑道，此刻已经缩小的巨灵神仍有一丈高，他端着酒坛笑道：“多谢陛下厚爱。”
　　这时，袁洪、申公豹、莫玄风、望琰以及其余守煞城的高层人员纷纷走过来向巨灵神敬酒。
　　妲己、小璃、游凤凰以及望雪待在秦君身后，她们都在好奇巨灵神来自哪里，如此体魄明显不像普通的人族。
　　“哈哈！喝酒怎么能没有我！”
　　哪咤的大笑声忽然传来，所有人抬头看去，只见踩着风火轮的哪咤好似一道流光般落入庭院中。
　　秦君挑眉笑道：“怎么现在才回来？”
　　“嘿嘿，在路上玩了一会儿。”哪咤嬉笑道，这一次袭击正气盟，可是让他好好爽了一把，酣畅淋漓，神清气爽！
　　“干得不错，过来，朕给你介绍一下，他叫巨灵神，以后也是朕的部下。”秦君指着巨灵神笑道。
　　哪咤不由看向巨灵神，巨灵神也是如此，四目相对，巨灵神额头上不由冒冷汗。
　　原以为他将是秦帝手下第一人，哪知袁洪比传闻中还要强，现在又多出一名少年，强得他都看不穿。
　　“咦，你很不错，什么时候我们切磋一场。”哪咤挑眉笑道，其余人或许不觉得什么，但达到真仙境上的人都能感受到哪咤的恐怖气息，更别说金仙境七层的巨灵神。
　　面对哪咤的邀请，巨灵神只得苦笑道：“希望到时候大人手下留情。”
　　“好说，好说。”哪咤摆手道。
　　这让其余修为不高又不是秦君亲信的人面面相觑，看来这名嚣张少年确实不简单。
　　游凤凰则若有深意的看向哪咤，她可是知道哪咤就是驱逐正气盟、重伤任海的神秘强者。
　　自始至终，秦君和哪咤都没有提及正气盟一事，而正气盟被驱逐的事情虽然已经传开，但还没有到人尽皆知的地步。
　　宴会进行得很热闹，尤其是哪咤这小子加入以后。
　　……
　　一天时间匆匆过去。
　　正气盟被神秘强者驱逐出境的消息如同龙卷风般，席卷整个无主之地。
　　各方势力和修士听到后的第一反应就是荒唐！
　　这一次正气盟可是来了一半长老，就连盟主也来了，怎么可能被人驱逐？
　　这简直是滑天下之大稽！
　　但随着越来越多的人验证该消息的真实性，使得整个无主之地都无法平静下来。
　　到底是何方神圣忽然出现？
　　任海可是天榜前十的存在，连他都被击败，看来秦帝很快也会落得正气盟一样的下场，只是对方这么做是为了什么？
　　贪图无主之地？
　　亦或者乃是无主之地的隐世强者，只因看不惯正气盟想称霸？
　　争议四起。
　　而另一边，天兵卫和龙起军团则又开始继续攻城陷地。
　　“陛下，我们从两城之中各招到了十万士兵和七万士兵，不过刺头很多。”
　　刘伯温对秦君拱手说道，袁洪、申公豹、哪咤都坐在大堂之中，静静的听着。
　　秦君摸着下巴沉吟道：“袁洪，你想带兵吗？”
　　人的名树的影，袁洪肯定能让新兵快速收心。
　　“为什么不让我去？”哪咤急不可耐道，他在天庭里本身就是天将元帅，在封神演义里也是大将，自然忍不住想要去战场玩玩。


第340章 法宝神魔
　　“别急，日后多的是你表现的机会。”秦君摆手笑道。
　　开玩笑，哪咤这样的太乙金仙境强者肯定得留在身边。
　　万一平天妖尊亦或者西域佛门突然袭击，那该怎么办？
　　而且袁洪比哪咤更为沉稳，秦君更放心，若是哪咤去，真怕他把那些新兵玩死。
　　哪咤虽然还有些不服气，但仔细一想，自己才拜入秦君手下，袁洪的时间比他长久，他又平静下来。
　　来日方长！
　　以他对秦君的了解，这位陛下可不是息事宁人的主儿，日后肯定是风波不断。
　　“陛下，我何时出发？”袁洪问道，心中既亢奋又有些落寞。
　　亢奋的是他可以领军打仗了，落寞的是他从最强之位掉下来了，熟悉秦君的人都知道，留在秦君身边的人肯定是他手下最强的。
　　不过很快这丝落寞就被他抛之脑后，秦君的势力越强越好，他表现的机会也就越多。
　　“今日便动身吧，伯温顺便过去帮他交接一下。”秦君沉吟道。
　　“遵旨！”
　　袁洪和刘伯温点头道，两人说完便起身离去。
　　大堂剩下哪咤和申公豹。
　　“申公豹，你多和巨灵神沟通一下感情。”秦君看向申公豹说道，此言一出，申公豹顿时激动起来。
　　申公豹很聪明，甚至不弱于刘伯温和诸葛亮，他一听便知道秦君是想让他和巨灵神搭档的意思。
　　巨灵神虽然勇猛，但终究只是带头大将，需要谋士辅助，而申公豹本身也是真仙境强者，两人联手，甚至可能成为秦君手下最搭配的组合。
　　申公豹哪儿都好，就是容易嫉妒，巨灵神虽猛，但智商玩不过申公豹，所以秦君也不怕他嫉妒巨灵神。
　　“好了，你现在就下去吧，后面等筹备出一支军队后，你们就该出发了。”秦君挥手笑道。
　　如今的他势力渐大，手下人才济济，再也不用像以前那般到处跑。
　　只需要在后方指挥即可！
　　申公豹连忙点头，然后起身离去，终于有他征战的机会！
　　当大堂只剩下秦君和哪咤时，秦君方才问道：“你跟正气盟大战时，可曾遇到和尚？”
　　正在啃水果的哪咤一听，歪着头想道：“确实有五名和尚，他们实力都不错，尤其是其中四名联手，甚至可以和太乙金仙境一层的修士大战。”
　　光五名和尚就这么强？
　　秦君不由皱眉，幸好是把哪咤召唤出来了，否则靠袁洪，还不知道能不能面对此险。
　　看来西域佛门当真非要除掉他不可。
　　这样一想，他不由肝疼，老子明明没有被魔头夺舍，非要把他当魔头处理！
　　不得不说，西域佛门当真是正义。
　　秦君有些头疼，如来佛祖可是西游记里至高的存在，虽然有很多大能没有出手，但明面上他绝对是最强的。
　　连大闹天宫的孙悟空在他手中当真是猴子，根本翻不起风浪。
　　孙悟空的巅峰时期就是大闹天宫时，五百年后也不知是五行山的压制还是金箍的原因使他战力大不如前，当然也有可能是孙悟空心灰意冷在西行路上一直藏拙。
　　至于有人说孙悟空在大闹天宫时，漫天仙神都放水，这不是扯淡吗，当时的孙悟空可不仅是打得天庭抬不起头，就连在妖族也是赫赫有名，与他结交的妖怪个个不凡。
　　或许有个别仙神放水，例如玉帝、太上老君等，但绝不是全部，孙悟空的强也是真的。
　　不得不说，后世的洪荒体系当真是把西游记黑得凄惨无比，仿佛西游记就是封神演义的后传，然而真实情况是封神演义是参考西游记来布局写的，说什么封神演义的角色一定比西游记里的角色强，那简直是脑子抽了，当然洪荒已经有普及的架势，使得华夏神话更加生动。
　　谁强谁弱，还是系统说了算，因为神魔都是靠它召唤。
　　“陛下，你在想什么？”哪咤的问话将秦君的思绪拉回现实。
　　“没什么，哪咤，西域佛门可不好对付，日后遇到他们多加小心。”秦君摇头道。
　　目前为止，法宝的强大还未真正体现出来，只有上次红孩儿被安阎刹的深渊金镯镇压得毫无还手之力。
　　相信随着他的强大，日后接触的法宝就更多，而法宝对战斗的作用肯定更大，就好像封神演义里，神通算个吊，法宝强才是真的强，出来混谁不是多带几件法宝，申公豹之所以不如姜子牙，不是修为，而是法宝没有姜子牙多。
　　就如同后世的网游、手游，贫民玩家搞得赢充钱玩家？
　　再想想即将到来的金角、银角，他们身上的五件法宝都是太上老君的，牛得不行。
　　说话间，他再次调出金角、银角的属性列表：
　　“金角、银角，太上老君的童子。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：真仙境三层！”
　　“功法：太上玉诀！”
　　“法宝：羊脂玉净瓶、七星剑、芭蕉扇、紫金红葫芦、幌金绳！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　别看金角、银角只有真仙境三层，但是他们的五件法宝可是了不得，这五件法宝都是从太上老君那里偷来的，甚至可以和孙悟空斗得旗鼓相当。
　　哪咤都是太乙金仙境五层，孙悟空肯定更恐怖，足以见得五件法宝的变态。
　　“啧啧，他们带着太上老君的五件法宝，岂不是说太上老君就只剩下金刚琢？”秦君摸着下巴想到，同时琢磨着向金角、银角索要一件。
　　“陛下，接下来难道我一直养精蓄锐？”哪咤忍不住再次问道。
　　秦君没好气的白了他一眼，道：“跟你透个底吧，接下来你将和南域最强者大战，眼前这些战争算什么？”
　　此言一出，哪咤眼睛顿时亮了起来，他也是战斗狂热分子。
　　“他是谁？”哪咤迫不及待的问道，整个人都亢奋起来，仿佛马上就要与南域最强者大战。
　　“他名为平天妖尊。”秦君耸肩笑道。
　　根据莫玄风和望琰所说，平天妖尊连圣皇都打得过，确实算得上南域最强者。
　　“平天妖尊……好狂妄的名号。”哪咤喃喃自语，明显对平天妖尊产生了浓厚兴趣。


第341章 七星剑
　　将平天妖尊的一些事迹告诉哪咤后，秦君便让他随意玩去，短时间内还不需要给他安排任务。
　　时间过得很快，太阳落下，夜幕降临。
　　秦君正在庭院内看书，旁边的石桌上放着油灯。
　　他看的书都是古籍，记录了无主之地乃至整个南域数千年来的奇事传说。
　　这些古籍有利于让秦君了解南域的演变和格局，毕竟这里是修仙世界，活数千年都不是罕见之事，曾经风骚的人物或许现在依旧风华绝代。
　　“陛下！”
　　就在这时，游凤凰快步走进来。
　　秦君抬头看向她，笑问道：“什么事？”
　　“城主府外有两名自称金角、银角的少年要拜见你。”游凤凰语气有些凝重道，明显金角和银角没有掩饰气息，吓到了她。
　　如今的游凤凰还没有踏入蜕凡境，真仙境的气息对于她来说绝对恐怖。
　　“快让他们进来！”
　　秦君眼睛一亮，然后催促道。
　　游凤凰愣了愣，然后迟疑道：“陛下认识他们？”
　　“我曾经邀请过他们，他们可是真仙境强者！”秦君笑道，让游凤凰倒吸一口凉气。
　　炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙、天仙、真仙！
　　她才处于第三大境，而那两名少年却是达到第八大境，让她不禁有种撞墙的冲动。
　　为什么这家伙总是强得离谱的能人来投拜？
　　游凤凰怀揣着怀疑人生的忧虑转身离去。
　　秦君则放下古籍，开始思索如何向金角、银角索要一件宝贝。
　　要知道太上老君可不简单，后世不少人都说他来说三清之一老子的分身，太上老君的丹炉成就了孙悟空的金刚不坏之躯和火眼金睛、也成就了火焰山和红孩儿，他的坐骑、童子更是在西行路上为孙悟空制造了不少阻碍。
　　即便抛开洪荒体系不说，单看西游记里的太上老君，他也很牛叉。
　　没多久，游凤凰便带着两名面容清秀的少年走了进来，他们身穿道袍，从面容看好像只有十几岁，天真无邪，但谁又能猜到他们的真实岁数？
　　秦君啧啧称奇的打量着金角、银角，如今的他们不用扮妖怪阻挠孙悟空，所以都用真面目示人，倘若他们扮成妖怪，估计连进城都做不到。
　　“我叫金角，他叫银角，我们是专门来投拜陛下的。”一名看起来稍大点的少年拱手道。
　　银角也跟着拱手作揖。
　　“你先下去。”秦君对游凤凰笑道。
　　游凤凰不由迟疑起来，两名真仙境强者若是对秦君图谋不轨，那可就糟了。
　　秦君微微皱眉，见此，游凤凰只得无奈离去，准备找哪咤，让他过来守着。
　　殊不知金角、银角对秦君的忠诚度在九十以上，除非秦君作死的羞辱他们，否则他们是不可能攻击秦君。
　　“金角、银角，你们终于来了，日后朕可需要你们帮忙，得你们所助，朕相当于如鱼得水。”
　　秦君笑道，这句话他已经不止对一名神魔说过，但那又如何，多说一遍又不会死。
　　“陛下客气了，我们兄弟二人绝对不会辜负陛下的期望！”金角拱手笑道，眼中难以掩饰一丝激动。
　　如今的秦君今非昔比，手下强者无数，在来的路上他们便问清了秦君的势力深浅。
　　真仙境在秦君手下算不得最强，但他们没想到秦君依旧这般热情，让他们大为感动。
　　“朕可没有客气，你二人的名头，朕早就有所耳闻……”
　　秦君开始滔滔不绝的夸奖起金角、银角，甚至让他们插嘴的机会都没有，听得两人如处云端，飘飘然。
　　换做普通人如此夸奖他们，他们肯定不在乎。
　　但秦君不一样，手下比他们强的人可不少。
　　“朕经常在想，若是能得金角、银角的辅佐……”秦君说得口干舌燥。
　　尼玛！
　　夸了你们这么久，你们都没有表示吗？
　　秦君心中爆粗着，脸上依旧堆着笑容。
　　看着金角、银角脸上止不住的笑意，他就想踩上一脚。
　　情商能不能高点！
　　又说了数十句，金角终于架不住了，他们可没有如同西游记里一般入世当妖怪，所以还是单纯的童子。
　　“陛下，再夸下去，我二人真的承受不起了。”金角苦笑道，强行打断秦君的话，同时右手一翻，一把威风不凡的长剑便出现在他手中。
　　剑刃长达一米，足有三指宽，上面印着晦涩难懂的符文。
　　“此乃七星剑，乃是我二人为陛下准备的礼物。”金角咬牙道。
　　银角诧异的看向他，刚准备开口，就被他用眼神制止。
　　七星剑！
　　秦君眼睛一亮，这宝贝可很是厉害，能和金箍棒硬撼，最为关键的是金角靠着它和孙悟空斗上数十回合都没有败，可见它的厉害。
　　绝对是极品宝贝！
　　秦君无视了金角和银角肉痛的表情，接过七星剑便笑道：“好，从今以后，七星剑便是朕的尚方宝剑，见剑如见朕！”
　　金角和银角瞪大眼睛，连忙半跪在秦君面前，高声喝道：“多谢陛下厚爱！”
　　七星剑的厉害只有他们知晓，但秦君却能如此抬高七星剑，可见秦君对他们真的很信任。
　　刚才的肉痛瞬间被感动取缔。
　　反正七星剑也是他们偷来的。
　　“走走走！朕让人为你们备上好酒好菜！”
　　秦君握着七星剑笑道，他尚未让七星剑认主，但握着此剑，仍有种天下无敌的自信。
　　待他达到真仙境，岂不是可以凭借七星剑和孙悟空斗上数十回合？
　　……
　　金角、银角的加入并没有给守煞城带来震动。
　　时间迅速流逝，整个无主之地都在等着那位袭击正气盟的神秘强者再把秦帝驱逐出去，可惜一直没有传出消息，反倒是秦帝的势力迅速扩张。
　　一座座城池被攻占，同时也在大肆的招兵买马，秦君给的福利很大，让不少修士都心动，以战养战，军队数量反而在增多。
　　眼看着秦帝越来越强大，各方势力坐不住了。
　　与此同时，另一个劲爆消息横空出世！
　　秦帝被死亡谷的魔头夺舍！
　　这个消息一出，整个无主之地哗然起来，无数人开始声讨秦君，扬言要除魔。


第342章 狼吞无主之地
　　死亡谷的传说在无主之地可是广为流传，谁没有听说过死亡谷曾经镇压了一位上古魔头。
　　凡是牵扯到上古的事情都很敏感，更何况是上古魔头。
　　上古魔头往往是杀戮的代名词，必现如今的魔道还要凶残，毕竟现在还要圣朝镇压，魔道再过分也不敢乱来。
　　而上古时期就不一样，据说把弱肉强食的法则演绎到了极致。
　　秦帝被上古魔头夺舍的消息一经传出，如同森林大火般无法遏制的席卷正道，甚至传到大秦王国之中。
　　一时间，各种非议满天飞。
　　消息传入守煞城时，也是引起了轰动。
　　城主府中，游凤凰望着正在舞剑的秦君脸上露出急色，至此获得七星剑后，秦君也开始学习剑术，因为修为太低，他还无法让七星剑认主，只能当普通兵器使用。
　　但七星剑的坚硬可非普通法宝所能及的，更别说凡间法器。
　　“你还这么淡定，外面都在疯传你被魔头夺舍，你不紧张吗？”
　　游凤凰没好气的问道，对此，秦君没有停止舞剑，笑着回答道：“清者自清，你看朕的样子像被魔头夺舍了吗？”
　　依旧那么贱痞，怎么看都不像被夺舍！
　　游凤凰暗自腹讥，自始至终，秦君的性格都没有太大的突变，倘若是夺舍，或许记忆还在，但性格和整个人的气质都会改变。
　　“即便清者自清，你也要解释啊，现在不仅是守煞城就连大秦王国都被流言充斥，你必须出言解释。”
　　游凤凰一把抓住秦君的手腕，制止秦君的舞剑，当然以秦君的实力，若是强行继续，她甚至会受伤。
　　秦君摇头一笑：“需要解释什么？朕现在可谓是百口莫辩，现在只能对内实施措施。”
　　无论他怎么解释，泼他脏水的人都能继续下去。
　　凡是聪明人都知道他哪里是被魔头夺舍，死亡谷的传说本就是虚幻的，没人敢保证它是真的，但正道需要一个借口，一个联手除掉秦君的借口！
　　“什么措施？”游凤凰蹙眉问道。
　　“当然是降低民税和商税。”秦君目光灼灼地笑道，游凤凰愣了愣。
　　这个世界很少有上位者会在意民心、社稷，只在乎兵强马壮。
　　游凤凰顺着他这个思路一想，确实是理，大秦王国和守煞城等城池的人之所以动荡，就是害怕秦君变为魔头，伤害他们。
　　“你这脑瓜子一天到晚在想什么？”
　　游凤凰好奇的问道，但心里却是充满惊喜，怪不得这家伙如此淡定，原来是早有计划。
　　“任何时候都不得慌乱。”
　　秦君摇头道，说话间挣脱游凤凰的手，再次练起七星剑。
　　当日晚上，秦君便将税赋降低的旨意传到大秦王国和无主之地各城之中，百姓、修士知道后皆是拍手称快。
　　“秦帝是一位好皇帝啊！”
　　“哼，这样的皇帝怎么可能是魔头？”
　　“就是，那些道貌岸然的正道领袖从来不管我们底层的死活。”
　　“秦帝这是要收买人心？”
　　“收买人心又如何，我们愿意买账！”
　　争议声再次爆发，当然这一次支持秦帝的声音更多。
　　然而，除了大秦王国和守煞城等城池外，整个正道仍在非议秦帝，各方势力、皇朝甚至开始准备联盟，一同歼灭秦帝。
　　现在谁看不出来，秦帝的崛起已经势不可挡，再不联手压制，日后正道就得姓秦！
　　……
　　一转眼，半个月匆匆过去，李存孝、白起、雷震子所带领的天兵卫，红孩儿、沙悟净、李白以及诸葛亮带领的龙起军团，再加上袁洪、刘伯温带领的新兵军团，三路大军不断攻城陷地，接连攻下数十座城池。
　　而秦君又使用了一次贤能搜寻机会，加上第一次贤能搜寻机会，十名人才已经展露自己的光芒，全是死忠，正在各级部门效力。
　　驱逐正气盟获得的奖励还有一次随机抽奖和一次神魔副本机会。
　　因为哮天犬和李元霸还没有回来，所以神魔副本机会被他暂时留下，至于随机抽奖，抽到的是炸天雷的制作图纸，他将其交给诸葛亮，让他来完成，诸葛亮本身也是一名发明家，再配一群能工巧匠，相信要不了多久便能用在战场上。
　　在这半个月时间内，秦君的发展倒很顺利，但正道仍是风起云涌，据说一个名为除魔联盟的大势力正在迅速壮大，不仅有正气盟和同级的数个大势力，甚至还有十几个皇朝加入，一直在招兵买马，没有立即进攻无主之地，似乎是在等待着什么。
　　守煞城，城主府内。
　　莫玄风、巨灵神、申公豹、金角、银角、望琰正坐在秦君两侧。
　　“玄风军团准备得怎么样？”秦君向莫玄风笑问道，玄风军团由玄风寨的修士组建而成，加上扩军后，数量已经达到二十万。
　　莫玄风连忙回答道：“随时可以迎战！”
　　“那好，接下来你、巨灵神、申公豹带领玄风军团准备出征！”秦君点头道，他的话让莫玄风、巨灵神以及申公豹兴奋起来。
　　李存孝、白起、雷震子、红孩儿、沙悟净、李白、诸葛亮、袁洪、刘伯温，他们最近可是名声四起，整个无主之地都在议论他们的风采和战绩。
　　白起、诸葛亮以及刘伯温，明明修为不高，但军事智谋却是让整个无主之地胆寒，尤其是白起，每一战都是血流成河，让人闻风丧胆。
　　莫玄风等人一直在守煞城听着这些传闻，早就心痒痒，听到秦君的旨意后，他们连忙起身下跪领命。
　　“望琰，你们猫人族怎么样了？”秦君看向早已等得迫不及待的望琰笑道。
　　若是把猫人族也派出去，相当于五路大军，估计要不了太长时间，整个无主之地就会落入秦君的手下。
　　“早已准备好！”
　　望琰强忍着激动说道，猫人族虽然数量少，但已经被训练成奇兵，就等着大杀四方！
　　“金角、银角、望琰，你们带领猫人军也准备出征。”秦君眯着眼睛笑道。
　　让金角、银角陪同，望琰不仅不介意，反而很高兴，这可是两名真仙境强者。
　　秦君很期待金角、银角掀起法宝时代。


第343章 接连的战报
　　玄风军团和猫人军很快便离城，让城中的修士议论纷纷，各方势力的探子赶忙报信回去。
　　如今，大秦已经成为无主之地最大的势力，占地也是最多的，黑燃神教根本无法与之比较，甚至连屁都不敢放一个。
　　临近黄昏时，秦君回到屋中，屋内只有他一人，他拿出招魂铃，轻轻摇动，很快黑白无常便从地面冒出。
　　阴气森森！
　　“参见陛下！”
　　黑白无常下跪恭敬地说道，今时不同往日，他们对秦君是真的心悦诚服，不再是按照记忆来报恩，是真心想跟着秦君干大事。
　　华夏神话的天庭可是也掌控地府，所以秦君也有这样的期望，掌控阴阳两界！
　　再建天庭，想想就带劲。
　　大秦天庭？
　　“最近魔道的情况怎么样了？”
　　秦君一边示意黑白无常坐下说话，一边笑问道，平天妖尊带领妖族袭击魔道，不仅让魔道痛苦，也让圣朝头疼。
　　“据说平天妖尊正向正道杀来，整个魔道，没人敢拿他怎样。”黑无常舔了舔嘴唇阴恻恻道。
　　正向正道杀来？
　　秦君不由挑眉，该来的还是会来。
　　看来有人已经透露是他把蛮象王抓走，平天妖尊已经在找他。
　　“陛下，平天妖尊很强，绝非金仙境那么简单。”白无常若有深意道：“最近阴间来了许多魔道的亡魂，甚至不乏金仙境强者，他们提到平天妖尊就无比恐惧。”
　　死后提到平天妖尊还恐惧？
　　秦君的眉头紧皱起来，看来平天妖尊比他预想的还要强。
　　不过他也不慌，到时候让哪咤、袁洪、雷震子、金角、银角以及巨灵神一起上，他就不信干不赢平天妖尊！
　　“还有什么需要朕注意的吗？”秦君端起茶杯问道。
　　黑白无常就是他最大的情报机构，在阴间什么事都能打听到。
　　“对了，陛下可还记得被邪魔夺舍的叶轩？”黑无常忽然说道。
　　叶轩？
　　秦君自然记得，祝妍卿的师兄，他们一同参加潜龙会武，但在城试时叶轩为了保命让邪魔占据身体，然后消失得无影无踪。
　　那邪魔好像叫云成魔，秦君还专门去阴间找过他女儿。
　　“怎么，他终于出来兴风作浪了？”秦君问道，云成魔可不简单，至少天仙境的修为，当然在他眼里已经不够看。
　　曾经让他压力沉重的强敌如今都被他俯视，这就是权力的膨胀！
　　“是的，他加入了黑夜阁。”黑无常点头道。
　　黑夜阁？
　　秦君无语，怎么仇家开始抱团了？
　　当初在前往潜龙会武的路上，黑夜阁的暗枭受五皇子秦誉的指使，不停的刺杀秦君，反被击杀，从此他便和黑夜阁不死不休，就连南卓皇朝的大战中，也有黑夜阁的身影。
　　“继续关注他们吧，总有一天，朕会一举铲除他们。”秦君摇头笑道，至于放过？
　　开玩笑！
　　对敌人的仁慈只会带来毁灭性的灾难！
　　而且云成魔和黑夜阁都不是什么好货色，即便他们奈何不了秦君，万一找秦君的身边人麻烦怎么办？
　　随后黑白无常向秦君汇报了其他一些无足轻重的情报后便离去。
　　留下秦君在屋中静静思考。
　　平天妖尊给他的压力太大，他必须得想办法触发一些支线任务。
　　他现有的任务难度都太高，不适合短时间完成，只能靠五路大军。
　　算起来，半个月来一次任务都没有触发，让他很郁闷。
　　思索了大概一炷香时间后，秦君便起身离开房间。
　　……
　　玄风军团和猫人军的出发让整个无主之地掀起震动，要知道无主之地的巅峰战力便是真仙境，秦君手底下竟然有这么多真仙境，让无主之地的势力情何以堪？
　　“报！天兵卫攻下烽火城！李将军斩下三名天仙境强者的头颅！”
　　“报！龙起军团连续攻克两座城池，圣婴大王火烧苍穹！”
　　“报！猫人军零伤亡的攻克敌城！金角将军把敌军的头领们全都收入了葫芦中！”
　　“报……”
　　坐在首座上的秦君不断接到战报，让同样坐在大堂内的妲己、小璃、游凤凰、望雪、丹冥子等人面面相觑。
　　这些天来，五大军团的进攻速度明显加快，同时从大秦王国传送过来的政治人才也越来越大，所有人都能清晰的看到大秦壮大的节奏。
　　哪咤摊手道：“唉，真羡慕他们能驰骋沙场、扬名立万。”
　　他无奈的语气引得妲己四女噗嚇一声笑了起来。
　　秦君瞪了他一眼，没好气道：“难道保护朕就不如沙场杀敌吗？”
　　对此，哪咤只得挠头一笑。
　　大堂内的官员们面面相觑，看来哪咤的实力非同一般，否则也不可能和秦君如此谈笑，而且还担任保护秦君的重责。
　　“陛下，照这个速度下去，估计不到两个月，整个无主之地就会改名大秦。”
　　一位老者起身拱手笑道，他便是靠贤能搜寻功能扫的人才之一，名为程毅，修为一般，但拥有特殊气运，他的主公将获得幸运加成。
　　“说得好！”
　　有人带头，自然有人跟风拍马屁，一时间，官员们都在夸赞秦君雄才伟略，听得哪咤差点呕吐。
　　秦君无奈挥手，打断他们说道：“最近正气盟或者圣朝有什么消息吗？”
　　正气盟被驱逐了大半个月，仿佛忘了这件事一般，不再入侵无主之地，至于圣朝，仿佛不知道此事一般。
　　“都没有消息，似乎默认陛下统治无主之地。”游凤凰摇头道。
　　“叮！触发支线任务——统治无主之地！任务详情：无主之地乃是圣皇眼中钉，若是宿主统治了无主之地，将获得圣皇的好感、一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次技能传承！”
　　忽然，系统提示音响起，让秦君愣住了。
　　圣皇的好感？
　　等等！
　　占领无主之地能获得圣皇的好感？
　　秦君脑筋转不过弯儿了，他一直都做好得罪圣皇的心理准备，但这道支线任务将他以往的思路完全打破。
　　难不成正气盟没有得到圣皇的支持？
　　“此乃圣皇的平衡之策！”程毅忽然再次开口道，顿时吸引了所有人的目光。


第344章 大鹏回归
　　“什么意思？”
　　妲己向程毅问道，程毅连忙对她抱拳作揖道：“回禀皇后娘娘，无主之地对于圣皇来说，相当于污点，他必须让人将其收服，魔道九尊和正道五雄都太过强大，便宜谁都容易打破平衡，这时候陛下异军突起，从圣皇的角度来看，这是幸事。”
　　此言一出，所有人都思索起来。
　　秦君也是如此。
　　仔细一想，确实有道理，倘若是大秦王国某个小城内有家族崛起，牵涉到该城其他势力的利益，他可不会在乎，甚至都不会把这件事放在心上。
　　尼玛！
　　原来我一直高看了自己。
　　秦君想通以后觉得肝疼，在外界看来，他手下最强的是袁洪，但袁洪在天榜中连前十都没有排到，为了权衡正魔两道的平衡，或许圣皇真有可能睁一只眼闭一只眼。
　　当然若是让圣皇知晓哪咤的实力，那肯定无法保持淡定。
　　“既然如此，继续加大招兵的速度和规模！”秦君挥手道，至于这里面所需的灵石，他根本不在意。
　　整个无主之地本身就是金山，每攻下一座城池，缴获的灵石都是海量的，倘若一直亏本，诸葛亮和刘伯温估计早就回信劝他。
　　“对了，修仙学院建立得如何了？”秦君忽然向沈延问道。
　　皇宫总管沈延刚带过来一批政治人才，秦君便留他一日。
　　所谓的修仙学院乃是秦君提出的，凡是灵根资质不错的少年都可以无条件加入，他将他杀敌收获的功法、法术、阵法等等全都捐入修仙学院，可见他对修仙学院的期望有多大。
　　“一切正在计划中，预计三个月内完工，同时各教各派都愿意派出修士当老师。”沈延连忙回答道。
　　“嗯，记住，最次的老师也要金丹境修为。”秦君点头笑道，他准备给修仙老师分等级，每个等级的福利都不一样，让老师们也咬牙修炼，不断往上爬。
　　随后秦君和众臣又聊了其他的事情，大概过去半炷香时间，系统提示音忽然在脑海中响起：
　　“叮！李元霸即将从神魔副本回归！”
　　秦君顿时瞪大眼睛，终于回来了！
　　他连忙起身道：“散会！”
　　说完，他便急匆匆离去，留下众臣们面面相觑。
　　小璃好奇的向妲己问道：“秦君哥哥好像很急啊？”
　　“别管他，反正天塌下来有他顶着。”妲己掩嘴笑道，这句话还是秦君教她的。
　　她一眼便看出秦君脸上的惊喜，看来这厮又遇到好事了。
　　……
　　秦君回到庭院中，刚准备回屋，系统的声音再次响起：“建议宿主不要回屋，李元霸带回来的人有些多。”
　　噗！
　　这傻小子也会招揽人？
　　最好是把孔宣招来！
　　尼玛，圣人之下第一强者要是出来，什么如来佛祖都得被吊打！
　　秦君期待不已，就在这时，庭院之中忽然凭空出现上百人，吓了秦君一大跳。
　　“参见陛下！”
　　一身黑衣的李元霸连忙推开人群来到秦君面前跪下，他脸上满是激动之色。
　　别看现实世界才过去大半个月，他在封神演义里却是待了数十年，毕竟这里一天等于副本世界一千日。
　　“你们还愣着干什么，忘记为父先前对你们说的话吗，快跪拜陛下！”
　　李元霸回头瞪了身后上百名修士骂道，他一出声，惊得所有人都跪下，整齐划一，颇为壮观。
　　为父？
　　秦君傻眼了，李元霸当父亲了？
　　而且还生了这么多崽子？
　　秦君忽然有种世界观崩坏的感觉，他要是穿越回地球再把这消息吹出去，估计人人都当他是沙比……
　　“陛下，这些臭小子、臭丫头都是我收的战争孤儿，数十年过去了，只留下一百二十二人……”李元霸的神情有些低落。
　　秦君眉头一皱，他怎么感觉李元霸好像变了一个人，竟然变得有些成熟沧桑。
　　这还是李元霸吗？
　　不过仔细一想，他现在是金翅大鹏鸟，李元霸乃是他凡间的身份，难不成智商又充值回去了？
　　“系统把李元霸的属性列表调出来看看！”秦君连忙在心中催促道。
　　他更在意李元霸有没有变强。
　　话音刚落，李元霸的属性列表便出现在他眼前：
　　“李元霸，来自野史传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：真仙境九层！”
　　“功法：金鹏百变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！”
　　“法宝：金鹏神锤！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　卧槽！
　　变态啊，真仙境九层，要逆天吗？
　　瞬间就超越了红孩儿！
　　秦君眼睛都直了，开挂，绝对是开挂了！
　　“陛下，我的这些孩儿们，最弱也有蜕凡境修为，最强的达到了地仙境巅峰修为。”李元霸再次开口道，听得秦君再次瞪大眼睛。
　　难不成这家伙也有神话系统？
　　“怎么回事，你们怎么这么强？”秦君忍不住问道。
　　一百二十二名修士有男有女，他们穿着统一的黑衣，此刻都在窃窃私语，大部分人脸上都写满好奇和亢奋，因为这里是他们没有接触过的新世界。
　　“回禀陛下，我在那个世界遇到了兄长孔宣，他乃天地间第一只孔雀，在他的教导下，我才能突飞猛进，甚至彻底掌握金翅大鹏鸟之身。”李元霸嘿嘿笑道，数十年不见，再次看到秦君，他莫名有种恍若隔世的感觉。
　　他终于回来了！
　　只有回到秦君手下，他才感觉回到了归宿。
　　这就是满值忠诚度带来的影响！
　　“先起来说话，快跟朕讲讲，你们的经历！”秦君强忍着激动说道。
　　没想到李元霸竟然给了他这么大的惊喜！
　　李元霸挠头笑着起身，这一幕看得一百二十二名义子义女面面相觑，他们还是第一次看到李元霸笑得如孩童一般。
　　随后李元霸开始向秦君讲诉自己的遭遇，秦君仿佛回到童年时听故事会的感觉。
　　李元霸的义子义女们也静静的听着，他们早就听李元霸说过，他不是该世界的人，而是来自另一片天地，乃是他主公运用大神通把他腾挪过去的。
　　所以李元霸的义子义女们对秦君都有一种崇拜。
　　这种崇拜乃是李元霸从小给他们灌输的，深入骨髓。


第345章 震撼
　　原来李元霸回到封神世界时，战乱还未开始，迷糊的他像无头苍蝇般乱转，但很快就被孔宣找上门。
　　凤凰生孔雀和大鹏，两人一见面，简直是干柴烈火般，一点即燃。
　　跟着孔宣修行，李元霸的修为可谓是挡不住的暴涨。
　　值得一提的是封神世界里没有妲己、哪咤、袁洪、雷震子、申公豹，他们都被其他设定相同的人取缔，都是一些秦君压根没有听过的人物。
　　“系统，为什么会出现这样的情况？”秦君忍不住在心中问题。
　　“其实神魔都有属于自己的世界，他们世界的天道已经被系统收服，所以系统召唤出他们后，天道为了世界正常运行，便会安排其他人担当他们的角色。”系统迟疑的回答道。
　　擦！
　　秦君瞳孔一缩，心里骂道：“你以前不是说只是把他们的记忆和人物设定更改了吗？”
　　原来这些神魔都是真实存在！
　　很难想象系统以前到底干了什么事，连封神世界和西游世界都被它收服。
　　难不成系统绑定他，就是为了让他帮忙收服世界？
　　秦君越想越觉得可能性大。
　　“他们的记忆确实更改了，所谓的设定更改，乃是许多世界本可相连，例如西游世界里的杨戬若是召唤出来，封神世界里的杨戬会跟着消失，类似平行时空，若是同时出现两个人，会出现系统崩坏情况，后果不堪设想。”系统无奈的解释道。
　　秦君听得恍然，原来如此，一说平行时空，他差不多就懂了。
　　看来系统是把封神时空和西游时空设定为平行时空，有相同处，也有不同处。
　　例如封神演义是先有鸿钧后有天，盘古开天辟地，但西游记里是老君开的天。
　　与此同时，李元霸继续讲诉自己的经历。
　　在跟着孔宣修行的过程中，李元霸逐渐觉醒金翅大鹏鸟的本性，直到纣王无道开始，战乱肆起，他遇到了许多战争孤儿，本着为秦君培养手下的想法把他们收为义子义女。
　　这厮毫不在意一百多位义子、义女在场，直接坦言，让秦君汗颜。
　　“对了，陛下，不得不说那个世界的灵气比我们这里浓郁百倍不止啊！”李元霸感叹道。
　　秦君点头，哪咤、雷震子、姜子牙等人才修行多久，一个个牛得不行，可见封神世界里的灵气有多充裕。
　　封神大战开启后，李元霸以金翅大鹏鸟的身份被卷入其中，其兄孔宣为保他，被西方教教主准提道人收服，为了救兄长，李元霸开始勤奋修炼，闭山不出，直到被系统召回。
　　“陛下，日后有机会，我们能不能再回去把我兄长救回来？”李元霸满脸期许的看向秦君问道。
　　虽然秦君修为低微，但在李元霸眼里是比孔宣还厉害的存在，无所不能。
　　至少这种送人去其他世界的大神通，孔宣和准提道人会吗？
　　“放心，包在朕身上。”秦君笑道，日后把孔宣直接召唤出来，还可以装逼，证明自己神通广大。
　　李元霸的义子义女们一听，都是激动起来，秦君竟然连准提道人都不放在眼里！
　　随后，秦君开始为李元霸等人安排住所，让他们先行休息。
　　同时他开始期待哮天犬。
　　李元霸有孔宣当靠山，哮天犬也不差，他头上站着二郎神呢。
　　孔宣没有被拉回来，很可惜。
　　哮天犬，你一定要给力啊，把二郎神杨戬给朕拉过来！
　　秦君在心中期待的想着。
　　……
　　李元霸和一百二十二名义子义女的出现可谓是让守煞城掀起震动。
　　妲己、小璃、哪咤等人都傻眼，他们可是知道李元霸之前才地仙境修为，短短大半个月就飞跃至真仙境九层，离金仙境只差一步之遥，简直颠覆他们的世界观，就连李元霸带回来的人也很强，甚至还有十几名地仙境强者，个个都能担当将军，冲锋陷阵。
　　“陛下，你是怎么做到的？”
　　哪咤按捺不住好奇心向秦君问道，这厮明显也想跟李元霸一样。
　　“天机不可泄露。”秦君神秘兮兮的问道，心里暗道让你小子回去，估计也不会强太多。
　　西游记里的哪咤几乎已经达到极限，回去数十年也难有太大的长进。
　　他只是女娲的灵珠转世，而李元霸可是金翅大鹏鸟转世，金翅大鹏鸟的母亲可是和女娲一个时代的存在！
　　夜幕到来后。
　　一阵龙腾凤倒后，妲己趴在秦君的胸膛上一边画圈圈一边问道：“陛下，你是怎么让李元霸变强的？”
　　另一侧的小璃也是好奇的盯着秦君。
　　“这是一项神通，知道的人越少越好，放心吧，日后朕也会让你们试试。”秦君抱着两女笑道，两女都已经达到满值忠诚度，此事肯定不会宣传出去，不过让他解释系统，那还是算了，免得她们质疑人生。
　　两女一听，便不再询问，秦君都如此说，肯定是为她们好。
　　“系统，是不是我人在哪儿，哮天犬回来时就出现在哪儿？”秦君在心中问道。
　　“没错，宿主就是神魔副本的出入口。”
　　系统的回答让秦君瞬间放心。
　　他还有一次神魔副本机会没有使用，接下来该让谁去呢？
　　让沙悟净回去带孙悟空明显不可能，即便带过来，孙悟空也不会臣服他，甚至可能闹得天翻地覆，再被如来佛祖镇压。
　　让太白金星回去倒是可行。
　　等等！
　　可以让他先回去！
　　秦君眼睛一亮，同时心中升起一个计划。
　　……
　　次日一早，秦君便带着李元霸等人传送回大秦王国，随行的还有妲己和小璃。
　　“陛下，您回来有事吗？”
　　皇宫朝堂上，文武官员齐聚一堂，贾洵恭敬的问道。
　　秦君点头笑道：“朕打算对周围的王国开战！”
　　轰！
　　此言一出，整个大殿瞬间炸锅。
　　“陛下，不可鲁莽！”
　　“就是！陛下，您现在主攻无主之地，不能让大秦陷入腹背受敌的境地。”
　　“冷静啊，陛下！”
　　“陛下，您在开玩笑吗？”
　　“陛下，您别吓我们！”
　　满朝文武连忙跪下劝秦君，李元霸没有跪下，王国在他眼中根本不算事，如今达到真仙境九层的他可谓是整个南域排行前列的强者，要知道他变身为金翅大鹏鸟后会更强。
　　或许强过金仙。


第346章 无上神通
　　之所以向其他王国开战，秦君为的便是百斩帝皇的主线任务，任务完成后他的等级将提升四级，同时获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次神魔军团召唤机会。
　　奖励可谓是丰厚无比。
　　当然要杀一百位皇帝，工程太过浩大。
　　也不知道正道有没有一百个王国……
　　“以战养战，大秦现在的局势，你们还不了解吗，必须迅速强大起来！”秦君沉声道，养精蓄锐何时才能真正强大起来？
　　战争意味着资源，资源推动发展。
　　有李元霸和他的义子义女们，大秦王国的士兵完全可以当摆设，化虚境就可以横扫一个王国，更何况地仙境，李元霸本人更是强达真仙境九层，正道五雄不出手，皇朝都挡不住他们！
　　秦君的话让满朝文武安静下来。
　　“哼，怕什么，我一锤子下去，就可以让王国灭亡！”李元霸双手环抱于胸前冷哼道，这句话让所有人都无语起来。
　　这傻小子依旧如此粗俗！
　　不过李元霸的话倒是让他们差点热血沸腾起来。
　　是啊！
　　有李元霸这等强者在，还怕什么？
　　一时间，满朝文武们开始窃窃私语，展望美好未来。
　　“陛下，您何时动身？”贾洵忐忑问道，在这个关键时刻出兵，他自然紧张，同时心里不可遏止的冒出一丝亢奋。
　　秦君猛然起身，惊得所有人连忙跪下，他方才缓缓笑道：“明日！”
　　……
　　朝会结束后，秦君来到军营，李元霸、妲己、小璃陪伴在他左右。
　　此刻关羽正在练兵，前方是数千名赤膊士兵在练枪，喝声震天，关羽身旁还站着一名少年，赫然是那名风灵根的天才少年燕三。
　　“陛下来了！”
　　燕三一看到秦君等人，顿时惊喜地叫道。
　　在他心里最崇拜的人不是关羽，而是秦君。
　　当日若非秦君出手，他可能已经死在王都外的树林中，而且他是看着秦君从被贬皇子爬到皇帝高座，甚至看着他将弱小的乾月王国发展成如今比皇朝还强势的大秦王国！
　　“参见陛下！”
　　关羽连忙下跪，数千名士兵也是停止练枪，恭敬而狂热的望着秦君。
　　大部分投军的人都是为了秦帝之名。
　　千古一遇之妖孽，前无古人之帝皇！
　　这句人榜对秦君的点评可谓是点燃了无数年轻人的热血。
　　“平身，将士们继续练，朕找你们关将军有事。”
　　秦君温和的摆手笑道，关羽不由诧异的抬头。
　　随后在秦君的眼色示意下，关羽起身跟着他们起身，留下士兵们面面相觑。
　　一行人来到无人的角落，秦君方才盯着关羽笑道：“想不想变强！”
　　关羽一听，凤眼顿时瞪大，他迟疑道：“陛下什么意思？”
　　妲己和小璃都兴奋的望着秦君，终于要看到秦君到底是怎样让李元霸变强的。
　　“朕要交给你一个任务，尽可能的去变强，也顺便带点强者、手下或者宝贝回来！”秦君笑眯眯道，同时在心中问道：“系统，关羽可以去的副本有哪些？”
　　“关羽可以去三国演义世界和西游记时空。”系统回答道。
　　西游记？
　　秦君眼睛一亮，唐初往前推数百年，正好是东汉末年时期，正好赶上孙悟空被压五指山的近段时间。
　　三国演义虽然有仙人的传说，但终究是凡人世界，秦君只要不傻，肯定会选择神妖林立的西游时空。
　　“陛下，您到底在说什么？”关羽皱眉问道，他的表情仿佛在质疑秦君是不是犯糊涂。
　　李元霸嘿嘿笑道：“关羽，你的造化来了，要好好珍惜！”
　　当得知这个时间才过去大半个月时，李元霸整个人都傻了，心中对秦君的敬畏差点爆棚。
　　关羽越听越糊涂，刚准备问便听到秦君继续说道：“朕会用无上神通把你传送到另一个世界，你在那边待数十年，这边只会过去十几日，你一定要切记，努力变强，千万不要死，你是承载朕的希望去的！”
　　秦君可不想让关羽死在西游世界里，关羽可是真正带他装比带他飞的第一位神魔。
　　不过西游世界还是很安全的，至少不像封神世界身不由己。
　　无上神通？
　　妲己和小璃无意识的张开小嘴，美目瞪大，可爱极了。
　　关羽也被唬住了，整个人如遭雷击，都不知该说什么。
　　“系统，把关羽送入西游世界！”秦君在心中说道，然后再次盯着关羽笑道：“可忘了朕说的话，帮朕拉拢一些帮手来！”
　　关羽欲言又止，世界观被颠覆的他此刻脑子一片浆糊，思路无法理顺。
　　很快，关羽便消失在原地，引得小璃惊呼。
　　“秦君哥哥，他真的被你用无上神通传送到其他世界去了？”小璃抓住秦君的手紧张的问道，即便是她父王也没有这般神通。
　　妲己眼中也是异彩连连，至于李元霸，就差献上双膝了。
　　秦君佯装高深莫测的点头，抬起下颌，目光四十五度看天，脸上满是诗人般的惆怅，仿佛有无数故事缠身，看得小璃满脸痴迷和崇拜。
　　“好了，回守煞城，明日便开始征战王国！”
　　秦君挥袖笑道，关云长的魅力可不小，希望他能拉拢来许多将领，方便秦君征战四方！
　　……
　　回到守煞城后，已是临近黄昏。
　　秦君召开会议，商量准备带多少人，大秦王国的兵实力都很平庸，最强的五大军团正在不断攻城，分不开兵力。
　　不过对付王国也不需要五大军团，只需要强者攻城，普通士兵再靠数量镇压。
　　“陛下，这一次你得带上我吧！”哪咤兴奋道，一直养尊处优，他都快闷出烟儿来。
　　“行！”秦君摇头笑着答应。
　　李元霸提议道：“干脆就带我的儿女们，他们每一个人都拥有横扫王国的实力。”
　　秦君一听，也觉得可以。
　　李元霸的义子义女有一百二十二位，都可以组成一个小型军团。
　　“不如把你的子女们组成金鹏军吧！”秦君笑道。
　　金鹏军？
　　李元霸眼睛顿时一亮，他本体为金翅大鹏鸟，相当于以他为名的军团，他自然亢奋。


第347章 望天崖
　　金鹏军被敲定后，秦君便开始吩咐无主之地的安排，有袁洪、雷震子、金角、银角等超级强者在，根本不需要担心。
　　整个南域现在能威胁无主之地的就只有平天妖尊或者圣皇。
　　不对，还有易老头以及当初从沧蓝王国出世的上古之魂，但这两个家伙应该不会和秦君作对。
　　“另外，朕要跟你们介绍一位妖族巨擘。”秦君转移话题道，引得所有人都露出好奇之色，而秦君的亲信们则知晓他说的是谁。
　　平天妖尊！
　　这尊妖族大能可谓是大破了南域人妖两族的局势，以往都是人族压制妖族，现在妖族隐隐有压制人族的架势，在圣朝之下，人们还感觉不到，但若是去人族边境，便能体会到那种残酷。
　　“平天妖尊，整个人族没有人能战胜他，最近他正在袭击魔道，向正道袭来。”秦君缓缓开口道，此言一出，瞬间让大堂的气氛陷入严峻气氛中。
　　向正道袭来？
　　程毅咬牙问道：“陛下，您的意思莫不是说平天妖尊盯上了我们？”
　　“嗯……你们都看到过朕的蛮象王了吧，他是平天妖尊的手下。”秦君点头道，说到这儿，他感觉无比蛋疼。
　　蛮象王可不是他抓来的。
　　是易老头搞的鬼，早知道会有这般后果，他应该拒绝。
　　仔细一想，说不定本身易老头就不安好心。
　　所有人都沉默下来，他们没有指责秦君，也不敢指责，程毅迟疑地问道：“如果陛下把蛮象王交还回去，是否可以平息此事？”
　　虽然这样会让秦君没面子，但秦君都说了，南域人族没人能战胜平天妖尊，这样的恐怖强者，他们为何要得罪？
　　更何况蛮象王一直在守煞城内养尊处优，虽然有天仙境修为，但暂时派不上用场。
　　“还回去就能平息？更何况朕和蛮象王已经结下血脉契约。”秦君耸肩道。
　　血脉契约！
　　众人都沉默下来，血脉契约若是强行解除，对双方都会造成难以磨灭的重创，若想蛮象王相安无事，就得让秦君死。
　　看来此仇算是无法化解了。
　　“一旦妖族接近无主之地，就离开给朕传消息！”
　　秦君沉声喝道，有传送门在，他能在短时间内赶回来。
　　届时把所有金仙境以上的神魔全都召集，就不信干不翻平天妖尊！
　　众人只得点头，秦君的威严可不是闹着玩的，有些事情他会跟下面的人商量，但在大事上往往说一不二。
　　截止今日，整个无主之地归入大秦的城池已经达到七十三座，五大军团中不仅没有人数减少，反而倍增。
　　每一座城池都能招纳比伤亡更多的士兵，更何况有袁洪、雷震子、红孩儿等人带队，伤亡数量小得让人不敢相信。
　　与此同时，无主之地还有许多中小势力直接向大秦倒戈，唯一能对大秦产生丝毫威胁的黑燃神教却一直没有行动，也没有表态，仿佛世事与他们无关。
　　月落日升。
　　次日一早，秦君便带着蛮象王、李元霸以及金鹏军通过传送门回到大秦王国，再拿着地图向周边的王国飞去。
　　第一个开刀的王国便是吴崎王国！
　　秦君站在蛮象王身上，李元霸等人紧随其后，队伍浩浩荡荡的从王都上空飞过，引得百姓、修士惊呼连连。
　　“好大的妖象！”
　　“你瞎吗，上面站着的是秦帝陛下！”
　　“咝——秦帝？”
　　“他怎么出现在这里，不是在无主之地吗？”
　　“据说秦帝好像要对周边的王国动手！”
　　当秦君等人吴崎王国飞去时，军营之中也涌出千军万马，领队的人赫然是曾经的镇国大将军南猛！
　　秦君带人写攻下吴崎王国的王都，先把吴崎王国的最高权贵掌控，后面的事情就容易了。
　　以他们的实力，吴崎王国根本挡不住。
　　……
　　正魔两道之间，有一道望天崖，乃是一条长得无法估量、宽百丈的巨大峡谷，好似一条巨大裂缝躺在地表上。
　　望天崖深不可测，似乎有什么诡异禁制存在，无论多高的修为掉下去，都无法再逃出来。
　　传说在上古时期，有一名顶天立地的恐怖魔神一剑劈出，将整个南域险些劈成两半，自此才有了望天崖的存在。
　　此刻在望天崖的一边，站满了数不清的修士，密密麻麻，遍布整个大地，看不到尽头，空中也悬浮着数不清的修士。
　　其中正气盟的任海也在空中，身边并肩悬浮着四名男女，皆穿着华贵，散发着难以言说的威压，仿佛天神般横立空中。
　　他们便是正道五雄的领袖。
　　正气盟、大地峡谷、北雪峰、离原谷、夜月神宗！
　　正道五雄，可以和魔道九尊抗衡的存在，当然整体实力还是弱于魔道九尊。
　　数以千万计的修士静静的站在望天崖前等待，静得可怕，天地间充斥肃杀气氛，让人不敢喘大气。
　　“来了！”
　　任海忽然咬牙说道，其余四派领袖都是皱起眉头。
　　只见望天崖另一边的地平线上出现一尊伟岸身影，庞大无比，虽然看不清他的真面目，在滚滚阴云的遮蔽下给人一种灭世魔神的惊悚感，即便相隔数百里，修士们看到那道恐怖身影都不禁咽口水。
　　“我们能挡住他吗……”
　　北雪峰的峰主胡钰致咬牙问道，她面容冷艳，一身如雪白衣，看起来好似三十岁出头，即便容貌美艳，但她的孤冷气质让人不敢靠近。
　　能挡住吗？
　　任海四人都沉默起来，不能挡也得挡，若是让对方进入正道，民不聊生，必将酿成大祸。
　　“吼——”
　　此起彼伏的妖兽咆哮声从地平线传来，让人头皮发麻。
　　那道恐怖身影正是平天妖尊！
　　得知秦君在正道后，他便直接带着妖族大军杀了过来，虽然有人扬言是秦帝抓了蛮象王，但正道五雄奈何不了秦帝，而圣皇更不可能把子民交给妖族，这岂不是向天下人表示人族低于妖族？
　　所以正道五雄只能硬着头皮来抵挡平天妖尊。
　　以平天妖尊的行事风格，怎么可能只是来正道抓拿秦帝，真正目的还是人族的领地。


第348章 平天妖尊显
　　轰隆隆——
　　高耸入云端的平天妖尊漫步走在荒原之上，在他脚边是数不清的妖兽，正在奔腾，即便是魁梧如小山般的四阶妖猿、高达十米的五阶巨象在平天妖尊的脚边，都显得渺小。
　　平天妖尊腰部以上都无法被人看清，但可以看出他身披一件黑色重铠，身后还有披风晃动，掀起狂风席卷大地。
　　雷电交鸣，霹雳响天！
　　望天崖另一端的正道大军都是屏住呼吸，任海五人更是满头冷汗，随着平天妖尊的靠近，那股恐怖的气息让他们呼吸都急促起来。
　　“咕噜——”
　　夜月神宗宗主王见天不禁咽口水，如同翩翩君子的他一身华贵蓝衣，长发被红绳束于脑后，但此刻的他根本无法再保持风度。
　　隔着数百里看去，他们预估平天妖尊少说也有五千丈高。
　　不愧为妖尊！
　　任海五人纵横数千年，还是头一次遇到绝世大妖，还未开战，那股气势就让他们有种掉头逃跑的冲动。
　　但他们不能逃！
　　平天妖尊自崛起后就开始不断侵略人族境地，可见他的野心有多大，这一次虽说打着援救蛮象王的名义，但人族高层谁不知道他想趁机肆虐人族，屠杀修士，削弱人族的力量！
　　所以无论如何他们都得坚守下去，不仅是为了黎民百姓，也是为了正道大义。
　　“一群金仙境和数不清的蝼蚁也敢阻拦本尊？”
　　平天妖尊忽然开口道，声音如闷雷，震耳欲聋，仿佛连天都要被他的声音震塌。
　　任海五人同时爆开气势，各自拿出自己的法宝，高声呐喊道：“人族儿郎们，我们不能让妖魔进入我们的家园，今日一定要血战倒地！”
　　“战！战！战……”
　　数千万名修士齐声呐喊，声嘶力竭，搅动得苍穹上的阴云都飘散开来，缕缕阳光普照下来，仿佛希望来临。
　　“不自量力！妖族子孙们，全都给本尊上，屠了他们所有人！”
　　平天妖尊怒声咆哮道，滚滚阴云之上，显露出两只巨大的红目，如同红日当空，震慑人心。
　　……
　　吴崎王国，王都皇宫。
　　秦君站在蛮象王背上，九龙至尊皇袍加身，使得他散发着睥睨天下的霸道桀骜气势，他右手提着七星剑，俯视着下方的官员、将士、宫女、太监、修士等等，整个皇宫所有人都在仰望他，每一个人的脸上都写满了恐惧和绝望。
　　李元霸和金鹏军们则分散开来，避免有人逃跑。
　　“谁是皇帝，站出来。”
　　秦君俯视着他们轻笑道，只是笑容有些冷。
　　闯入吴崎王国的皇宫简直轻松写意，最强的将军被李元霸一锤砸死，秦君想让他手下留情都来不及。
　　不过王国战争便是如此，败国甚至可能伏尸千里，秦君现在可没有伤害一位百姓。
　　“秦帝，你想做什么！”
　　吴崎皇帝站出来咬牙问道，虽然在努力保持镇定，但身体却止不住的颤抖起来。
　　秦君眯着眼睛看向他，问道：“当初对大秦王国发动战争时，可曾想到今日？”
　　吴崎王国内的炎擎宗藏着一名化虚境老怪，但此刻他不敢跳出来，光是金鹏军的气息就吓得他龟缩在山门之中。
　　因为祝妍卿出自炎擎宗，所以秦君也没有打算找炎擎宗麻烦。
　　面对秦君的逼问，吴崎皇帝低头咬牙，不知该如何回答。
　　扑通一声！
　　吴崎皇帝竟然向秦君下跪，看得周围的文武官员们顿时慌乱起来。
　　“陛下，你怎可向他下跪！”
　　“陛下，不能如此卑贱啊！”
　　“我们宁愿战死！”
　　“秦帝，你非要置我们吴崎王国于死地吗？”
　　面对下方的叫嚣，秦君不为所动。
　　秦君盯着吴崎皇帝一字一顿道：“朕也不想大开杀戒，只有你死，他们若不反抗，朕就保证平等对待吴崎王国！”
　　此言一出，吴崎皇帝的脸色瞬间惨白。
　　没人想死，更别说高高在上的皇帝。
　　“这……”
　　吴崎皇帝抬头准备求情，这时，一道寒芒划过长空，直接刺穿吴崎皇帝的喉咙！
　　鲜血散在白玉石阶上，如同一朵朵凄美的红花。
　　“叮！主线任务——百斩帝皇的完成进度达到百分之四！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，王国皇帝终究上不了台面，连经验值都没有。
　　秦君心中感叹，右手一招，七星剑再次飞回他手中，他无视下方的混乱，运足灵力朗声喊道：“今日起，没有吴崎王国，只有吴崎郡，日后尔等将是大秦王国的子民！”
　　轰！
　　整个王都瞬间炸锅！
　　“怎么回事？是秦帝的声音吗？”
　　“是那被魔头夺舍的秦帝？完了，我们日后将迎来噩梦！”
　　“扯犊子吧，我在大秦王国的朋友都传信来说，秦帝待子民很好，我们加入大秦王国是好事！”
　　“头可断！血可流！国不能叛！”
　　“秦帝可是我心中的英雄啊……”
　　一时间，王都被喧哗声充斥，出乎秦君意料的是竟然还有不少人表现得很兴奋。
　　唉！
　　太帅气的代价就是如此，让人想恨都恨不起来。
　　秦君心中感慨，与此同时，李元霸和金鹏军开始飞下去收拾残局，他们都参与过商周大战，处理这些事情也不算生分。
　　当日，吴崎皇帝被秦帝所杀的消息好似长腿一般疯传出去，让整个吴崎王国震动。
　　消息更是挡不住的向其他王国传去。
　　当晚，秦君在皇宫住下，月明星稀，独自一人在花园中练剑，而李元霸仰躺在旁边宫殿的瓦檐上看星星。
　　“叮！哮天犬即将从副本世界出来！”
　　系统提示音忽然打断秦君的练剑，他也不换个地方，反正李元霸也去过副本世界。
　　他开始期待哮天犬会强得何须境界，按照系统以前所说，哮天犬的地仙境修为本身就是削弱过的，这一次希望能达到巅峰，最好超越巅峰。
　　要是能把二郎神带出来的话……
　　秦君想得口水都差点流出来，二郎神杨戬啊，可是无数华人心中的偶像，与孙悟空、哪咤地位差不了太多。
　　不过若是把二郎神带出来，他会听秦君的话吗？
　　天庭司法战神可是无比高傲的主儿，甚至敢跟玉帝抬杠。


第349章 燃灯佛祖
　　“陛下，怎么了？”
　　宫殿瓦檐上的李元霸看到秦君忽然停下来，不由出声询问，还以为秦君练功遇到了岔子。
　　秦君摇头一笑，道：“朕准备把哮天犬拉回来！”
　　李元霸一听，眼睛顿时瞪大，连忙翻身落地，来到秦君面前，激动道：“快点啊，也不知道哮天犬现在怎么样了。”
　　在封神世界里的数十年，他可谓是历经人生百态，成长了许多。
　　当然倘若不是孔宣帮他彻底开发金翅大鹏鸟本性，这厮还是一个傻子。
　　李元霸话音刚落，哮天犬便凭空出现在秦君面前。
　　此刻的哮天犬肩高一米，四肢肌肉明显壮实许多，一身黑毛披在身上，好似一头凶猛的野兽。
　　“吼……”
　　背对着秦君的哮天犬低声咆哮着，一股恐怖的气息从它身上散发出来，它的眼睛微红，身上依稀可以看到几道伤势。
　　秦君不由皱眉，低声喝道：“哮天犬！”
　　哮天犬一听，瞬间打了个激灵，然后转身看向秦君，脸上露出难以置信之色，它颤声道：“陛下！”
　　难道它是在战斗时刻被传送回来的？
　　秦君如此想到，连忙问道：“你的状态看起来有些不对劲。”
　　哮天犬眼中的激动迅速被焦急取缔，它咬牙道：“陛下，快把我再送回去，我不能丢下真君！”
　　真君？
　　二郎真君？
　　看来哮天犬和二郎神确实是在战斗危急关头，但他们可是二郎神和哮天犬啊，难不成是正在和孙悟空大战？
　　“不要着急，这边的时空和那边隔绝，下一次朕可以在你离开的那个时间点把杨戬拉过来！”秦君笑道。
　　哮天犬和李元霸听得瞪大眼睛，眼中尽是震撼之色。
　　“陛下怎知我家真君之名？”哮天犬有些不敢相信的问道。
　　秦君故作神秘道：“朕怎么可能把你送到未知世界去？”
　　哮天犬一听，再联想到自己和杨戬的相遇，杨戬非说自己是他的神兽，甚至用无边法力强行镇压它。
　　现在想来，难不成一切都是秦君的安排？
　　李元霸也想到了自己和孔宣的相遇，孔宣称他们乃是同源兄弟，他一直不相信，把自己来自异时空的秘密压着，现在想来，难不成他真的来自那个世界？
　　孔宣真的是他的兄长？
　　秦君一眼便看出他们的疑惑，于是挥手笑道：“放心吧，无论是孔宣，还是杨戬，朕都会把他们拉回来，但希望你们理解，朕现在修为低微，施展无上神通，本就吃力。”
　　李元霸和哮天犬都点头，尤其是哮天犬，悬着的心落了下来。
　　“系统，把哮天犬的属性列表调出来看看！”秦君在心中期待地说道。
　　地仙境的哮天犬能提升到多强？
　　“哮天犬，来自《西游记》。”
　　“种族：天狗！”
　　“修为：金仙境一层！”
　　“功法：天狗吞日、神鼻追踪之术、犬王号令法。”
　　“本命神通：天狗真身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　金仙境一层！
　　秦君瞪大眼睛，这么厉害，比李元霸还强，李元霸不过才提升到真仙境九层。
　　当然，李元霸变身为金翅大鹏鸟肯定能拥有超越金仙境的战力。
　　爽！
　　截至目前，他手下的金仙境强者有袁洪、雷震子、巨灵神、哮天犬，李元霸也勉强算，拥有老君法宝的金角银角也可以算入金仙境强者之中，如果没有特殊法宝压制，精通三昧真火的红孩儿也可以有睥睨金仙境的战斗力，再加上太乙金仙境五层的哪咤，阵容豪华，即便是魔道九尊中的任何一个也拿不出这样的阵容来！
　　“对了，哮天犬，你和杨戬遇到了什么对手，竟然让你受了伤，难道是孙悟空？”秦君好奇的问道。
　　整个西游记，乃至整个华夏神话，秦君最喜欢的还是齐天大圣孙悟空。
　　童年开始就是他的偶像，超级英雄。
　　“孙悟空？”哮天犬诧异的看向秦君，没想到秦君连孙悟空都知道。
　　李元霸也好奇的看向哮天犬，他听得出秦君的语气，似乎对这个叫孙悟空的家伙很推崇。
　　“孙猴子早就被压在五指山下，我和真君奉天庭之命去铲除妖族的一尊妖王，那家伙实力很强，连真君在短时间内都奈何不了他。”哮天犬摇头道，听到那尊妖王，它就忍不住咬牙。
　　“哦？那妖王叫什么名字？”秦君很好奇，没想到西游世界里还有能抗衡二郎神的妖王。
　　“蛟魔王，乃是孙猴子的一位结拜兄长。”哮天犬咬牙道。
　　秦君一听，顿时瞪大眼睛，孙悟空得到金箍棒之后，广交好友，与牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王结拜为兄弟，后称为七大圣，孙悟空排第七。
　　他们不是按体型决定顺序的吗？
　　不过仔细一想，牛魔王一样不弱于杨戬，其他五妖圣自然如此，倘若他们实力差，孙悟空和牛魔王怎么可能看得上眼？
　　或许孙悟空依旧是最强，但其余妖圣的实力绝对不会弱很多。
　　“对了，镇压孙悟空的是谁？”秦君继续问道。
　　如来佛祖已经提前跑出来，那西游世界应该会有人取代他的位置。
　　“燃灯佛祖！”哮天犬恭敬地说道。
　　靠！
　　是这货！
　　秦君瞪大眼睛，乱套了，真特么乱套了。
　　燃灯佛祖又称燃灯古佛，这家伙在封神演义里也有不凡的表现，就连广成子等十二金仙都要尊称他为老师，要知道广成子可是黄帝轩辕的师父。
　　就连哪咤的父亲李靖也是燃灯的徒弟，而燃灯又是元始天尊的弟子，地位崇高。
　　“陛下，你知道这位燃灯佛祖？”李元霸挠头问道。
　　什么孙悟空、蛟魔王、燃灯佛祖听起来都好厉害！
　　李元霸心里一阵痒痒，想和这些人切磋一番。
　　若是秦君知晓他的想法，非得骂他一顿，这些人是你能招惹的吗？
　　你以为你是孔宣啊！
　　金翅大鹏鸟和孔宣的差距还是很大的。
　　“燃灯很厉害，日后朕会把他招纳入旗下。”秦君笑道，听得哮天犬瞪大眼睛。
　　在哮天犬了解的西游世界里，燃灯佛祖几乎是最强的存在，秦君竟然能收服？


第350章 人妖开战
　　哮天犬虽然没有带回来帮手，但它实力暴涨，颈脖上挂着一条铁链，上面衔着一枚储物戒，里面装载着它数十年来收刮的宝贝。
　　这厮也算有良心，时刻想着秦君。
　　这就是满值忠诚度的好处，即便杨戬找上门，也无法把哮天犬从秦君手中拽走。
　　有金仙境一层的哮天犬和真仙境九层的李元霸相助，他相信百斩帝皇的任务时间将会缩短。
　　而且明日，哪咤也会赶来，为防有潜伏敌人，所以哪咤会离得秦君较远，隐藏气息，若是有李元霸不可违抗的敌人，他再出现。
　　三日后，南猛带着大秦军队赶来，在金鹏军的铁血手段下，吴崎王国的王都很快就被收服，大秦军队也带来的第一件事便搭建传送门，届时大秦王国将派来文武官员主持大局，秦君则带领李元霸等人继续袭击下一个王国。
　　每攻克一个王国都得安抚一段时间，照这样下去，再怎么缩短，统治九十六个王国估计需要一年多。
　　任重道远啊！
　　就在秦君忙于征战时，正道五雄被平天妖尊击溃的消息在整个人族传开，一场颠覆数千年的震动传开！
　　正道五雄的领袖死了三人，死去的修士超过千万人，据说望天崖已经被染成血地！
　　平天妖尊和他的妖族大军们在战后便消失得无影无踪，但这件事已经彻底点燃了圣皇的怒火。
　　人妖大战的圣旨很快便下达，正魔两道都得暂时握手言和，一同抵御妖族！
　　诡异的是平天妖尊却是神秘消失，至于妖族大军，一旦他们散开，很难再找到，毕竟人族的山川林岳之中，藏着数不清的妖兽，很难分辨。
　　最重要的是先铲除平天妖尊！
　　与此同时，秦君正坐在黑龙王国的皇宫中，登基前他把黑龙皇帝杀了，现在又把新任皇帝再次杀掉，搞得黑龙王国都没脾气了。
　　“正道五雄都败了……”
　　秦君用神识扫着手中的玉简喃喃自语，此玉简是太白金星传来的。
　　上面记录了前不久的人妖大战，正道五雄带领数千万修士大战平天妖尊，但除了正气盟和北雪峰的盟主和峰主外，另外三大势力的领袖都惨死在平天妖尊手下，更让人胆寒的是这一战让正道五雄元气大伤，死了超过千万名弟子，其余活下来的弟子几乎都有伤。
　　此战惊动全天下，反倒使得正魔两道的目光从秦君身上转移到平天妖尊身上。
　　“看来平天妖尊真的强得离谱。”
　　秦君放下玉简，忧虑的喃喃道，坐在旁边的李元霸好奇地问道：“陛下，发生了什么事？”
　　哮天犬也疑惑的看向秦君，能让秦君如此动容的事情肯定不简单！
　　秦君把实情告诉他们，听得他们都沉默下来。
　　无视圣朝，在人族内肆意屠杀的平天妖尊到底有多强？
　　“放心，陛下，若是平天妖尊找上门来，我肯定冲在第一个！”李元霸宽慰道，还以为秦君畏惧平天妖尊。
　　秦君没好气的白了他一眼，然后沉声道：“接下来，我们还是回去，把所有人召集起来，等待平天妖尊来袭！”
　　在不熟悉平天妖尊行事风格的情况下，秦君不敢冒险，若是平天妖尊逐一突破怎么办？
　　除了哪咤，估计没人能单挑战胜平天妖尊。
　　李元霸和哮天犬也明白事情的严重性，都是点头赞同。
　　平天妖尊忽然消失，肯定不是在休息，估计是暗地里查询秦君的位置。
　　当日，秦君带着哮天犬和李元霸便飞回大秦王国，而金鹏军则留在黑龙王国等待大秦王国支援。
　　在路上，秦君也把潜伏在远处的哪咤叫了回来，一行人驾着云雾向大秦王国飞去。
　　“陛下，不必担心，有我在，什么平天妖尊、超天妖尊都不怕！”哪咤趾高气昂的对秦君笑道。
　　李元霸和哮天犬都在打量哪咤。
　　变强后的他们竟然依旧看不穿哪咤。
　　“此子竟然和真君一般深不可测。”哮天犬心里掀起惊涛骇浪，自回来后他还是第一次见到哪咤，即便强达金仙境一层，依旧看不穿哪咤。
　　殊不知哪咤和杨戬曾是战友，当然哪咤比起杨戬还是不够看的，只不过都远强于它，所以才使得它产生这样的误解。
　　“希望吧。”
　　秦君耸肩笑道，他曾经听说平天妖尊是一头牛妖出身，系统对于牛魔王是否提前出来也模棱两可，如果是牛魔王的话就能解释得通。
　　毕竟牛魔王字号平天大圣，以他的实力确实也能吊打南域。
　　但倘若真是牛魔王，哪咤估计干不赢。
　　西游记里牛魔王可谓是吊炸天，能靠自身法力和孙悟空斗得不相上下，为了降服他，玉帝派了各路仙神相助，就连如来也派了四大金刚和佛兵，其中也有李靖和哪咤参战，即便如此，牛魔王也威风了好一会儿，足以推论哪咤不是牛魔王的对手。
　　秦君只能祈祷平天妖尊不是牛魔王。
　　毕竟红孩儿被更改了记忆，也不知他和牛魔王是否还记得彼此的身份，即便知道，牛魔王会不会因为儿子而停战？
　　太多可能性，他都得考虑到。
　　就在秦君胡思乱想之际，大秦王国离他们也越来越近。
　　回到皇宫，秦君简单的向太白金星和贾洵交待了一些黑龙王国和吴崎王国的处置计划后便迅速通过传送门回到守煞城。
　　“现在开始停战，让五大军团的将军们都回来！”
　　秦君对刘伯温吩咐道，如今的刘伯温可谓是到处跑，又当军师又当传令员，当真是辛苦。
　　刘伯温也听说了平天妖尊的事情，毕竟这件事闹得整个人族都恐慌起来，他当即便转身离去传消息。
　　游凤凰、妲己以及小璃走入大堂内，妲己关心地问道：“怎么如此火急火燎的回来？”
　　说话间她的目光自然而然的落在哮天犬身上，瞳孔一缩，当初哮天犬不变身才化虚境修为，跟她处于一个大境界，现在她竟然完全看不透哮天犬。
　　“还不是因为平天妖尊。”
　　秦君摆手道，他注意到妲己盯着哮天犬，于是笑道：“没错，它已经突破金仙境一层！”
　　咝——
　　妲己三女瞪大眼睛，皆是倒吸一口凉气。


第351章 大战临近
　　大堂内只有秦君、李元霸、哮天犬、哪咤以及妲己三女，所以他也不怕事情透露出去。
　　游凤凰整个人都傻了，只有金丹境修为的她根本无法想象金仙境到底有多强。
　　但跟秦君待久了，她也明白金仙境几乎是整个南域的巅峰，没想到这条黑狗竟然达到了金仙境，而且是在一个月之内从化虚境飞跃上去的。
　　想想都觉得不可思议！
　　“好了，这些事情就不要计较了，最近一段时间，你们都不要离城，外面不太平。”
　　秦君沉声说道，不仅是他们，整个正道都人心惶惶，连正道五雄都大败于平天妖尊脚下，正道之中还能有人与平天妖尊抗衡的吗？
　　不得不说，秦帝这时的呼声很高，但更多的人认为他泥菩萨过江，自身难保。
　　在平天妖尊面前，秦君被魔头夺舍的舆论反倒被压下去，上升到种族危难时，人族总能团结起来，或许这就是人族能成为天地霸主的原因。
　　夜幕降临。
　　一阵欢愉后，秦君搂着妲己和小璃躺在床上静静的想心事，小璃已经熟睡，妲己则躺在他胸膛上，听着他的心跳。
　　薄薄的床纱落在她们身上，凸显出完美的曲线，窗外的月光照射进来，将她们的小腿照得如同白玉般洁亮。
　　“还在想平天妖尊的事儿吗？”妲己轻声道，美目仿佛带着水泽般望向秦君的脸颊，万千温柔藏于眼眸中，让人心动。
　　秦君回答道：“是啊，不仅是平天妖尊，还有一路走来的那些敌人。”
　　黑夜总是容易让人万千愁思。
　　更何况是这个时节。
　　“无论如何，我都会陪你到最后。”妲己轻声道，说话间缓缓起身，吻了吻秦君的嘴，如同蜻蜓点水。
　　秦君抱紧她笑道：“放心吧，朕会让你看到盛世江山，不仅是南域，整个天地都会让你俯瞰。”
　　妲己听得双眼迷离，明显已动情。
　　接下来又是一阵不可描述的嘿嘿画面，甚至还把正在熟睡的小璃吵醒。
　　……
　　两日时间匆匆过去。
　　袁洪、雷震子、巨灵神、申公豹、李存孝、金角、银角、红孩儿、沙悟净、李白、白起等等，全都回到守煞城。
　　天兵卫等五大军团倒是没有回来。
　　对付平天妖尊，秦君可不打算动用人海战术，只要击败平天妖尊，妖族大军就根本不是问题。
　　这一日，秦君把所有神魔都召集到一堂。
　　“红孩儿，你听说过牛魔王吗？”秦君冷不伶仃的问道。
　　众人都愣了愣，牛魔王是谁？
　　即便是在西游世界待过数十年的哮天犬也满脸疑惑，明显没有听过这个名字。
　　先前秦君已经试探过哮天犬，西游世界里没有牛魔王的存在，无疑说明牛魔王真的已经出来了，至于是不是平天妖尊，他不敢肯定，但有百分之八十的把握！
　　“认识啊，他是我老子，一个没良心的家伙！”红孩儿哼声道，让众人恍然。
　　同时他们都很好奇，到底是什么样的存在才能培养出红孩儿这样的天才？
　　“那你知道牛魔王在哪儿吗？”秦君继续问道，没想到红孩儿还记得牛魔王。
　　如此看来，他们或许记忆被更改，但也是一起更改，互相间的关系没有变化。
　　毕竟是血肉亲情，若是彼此记不得对方，但能感受到血脉的亲近，那不是尴尬了？
　　“我怎么可能知道，数十年没见了，陛下怎么对那个老东西感兴趣？”红孩儿皱眉问道，其余人也是诧异看向秦君。
　　您对人家父亲有想法？
　　妲己和小璃看向秦君的目光竟然变得有些异样。
　　你大爷的！
　　什么叫感兴趣！
　　秦君假咳一声，义正言辞道：“朕只是怀疑平天妖尊便是你父亲。”
　　此言一出，所有人都瞪大眼睛，平天妖尊是红孩儿父亲？
　　“怎么可能，那老东西估计在哪个妖精的床上，哪有空闲征服妖族？”红孩儿双手环抱于胸前哼道，但这句话却是透露出一点。
　　牛魔王不弱于平天妖尊，至少也有实力征服妖族。
　　秦君听到红孩儿的话反而没有乐观起来，西游记里牛魔王之所以看上玉面狐狸，其实也和玉面狐狸的家世有关，再加上他结交孙悟空等妖王，明显野心不小。
　　红孩儿不懂得牛魔王的手段罢了！
　　这场会议主要是让众位神魔做好随时迎战的准备，面对能在人族内横行霸道、肆无忌惮的平天妖尊，除了哪咤外，所有的神魔都陷入了前所未有的压力之中。
　　连一向胆大的秦君都把他们全部召集回来，可见事态的严重性。
　　随后几日，整个无主之地都陷入紧张的气氛之中，就连正魔两道也是如此。
　　有心人刻意把平天妖尊来袭的实情传出去，使得平天妖尊即将找上秦帝的消息闹得人尽皆知。
　　“哼！秦帝竟然敢抓平天妖尊的手下，他就等死吧！”
　　“他会不会说话，蛮象王明明只是一个借口，秦帝死了，接下来就是我们了！”
　　“就是，愚夫！”
　　“据说边境经常出现一座城池被妖族吃食的惨事！”
　　“秦帝再强能强过五雄？唉，圣朝是吃干饭的吗？一直不行动！”
　　正道各地都在议论纷纷，大部分人都不看好秦君能战胜平天妖尊，同时他们也在谴责圣朝。
　　殊不知圣朝也有所顾虑，毕竟现在圣朝无法确定平天妖尊的位置，若是发兵支援无主之地，圣都再被平天妖尊偷袭怎么办？
　　当今南域天下就只有圣皇有实力和平天妖尊单挑。
　　但圣皇坐在南域最高的位置上，在不确定平天妖尊去向的情况下可不敢随意出动。
　　正好无主之地又是圣皇的眼中钉。
　　……
　　云端之上，夕阳西下，唯美如画。
　　一座悬浮着的空岛静静的立在，只见一身红衣如火的祝妍卿正在柳树下打坐，各色气体以肉眼可见的姿态涌入她体内，画面很诡异。
　　这时，她缓缓睁开眼睛，眼中露出一丝忧色。
　　“不行，总感觉心绪不宁，不能专心练功。”
　　祝妍卿喃喃自语，她不由自主的想起秦君，他们已经数月未见，也不知秦君如今过得是否安好。


第352章 妖尊来袭
　　就在祝妍卿追忆秦君时，一名白衣女子漫步而来，路边的花瓣自动飞起，盘踞在她周身，仿佛她便是花中精灵，犹如仙女向祝妍卿走来。
　　“师妹，你在想什么？”
　　白衣女子笑问道，声音空灵，让人想入非非，可惜她戴着面纱，让人看不清她的面容，但她的眼睛很美，眉心间还有一点红砂。
　　祝妍卿回头看她一眼，然后收回目光，漫不经心道：“没什么。”
　　“是在想那位秦帝吧？”白衣女子来到祝妍卿面前。
　　“听师姐一句话，那人杀孽太深，又为帝皇，绝非你良配，你乃圣宗灵女，万世千秋等着你，何必执着于他。”白衣女子跟着盘坐而下，语气很平静，仿佛在说一件无关轻重的事情。
　　祝妍卿盯着白衣女子，认真道：“莫师姐，你看过荒山小水沟旁的绿草吗，你见过王国熙熙攘攘的街道吗，你知道凡人们的微笑吗？”
　　被称为莫师姐的白衣女子听得一愣，不假思索的反问道：“这些有什么好看的？”
　　祝妍卿摇头失笑，目光看向落日，眼神变得温柔起来，喃喃道：“长生并不是每个人的追求，平凡也不值得鄙弃，他虽只是王国的皇帝，但我喜欢的人只是他，而非圣朝的达官子弟，也不是五雄九尊的俊杰。”
　　莫师姐一听，气得瞪大眼睛，拐了这么大一个弯儿，这丫头还是忘不了秦帝！
　　“哼，你以后会明白的。”莫师姐冷哼一声，心里暗道：“那小子被平天妖尊盯上，你怕是再也见不到他了。”
　　但她不会把秦君的处境说出来，这样只会让祝妍卿冲动。
　　反正在她看来，秦君已经时日不多。
　　平天妖尊是何等恐怖的存在，圣皇不出手，没人能挡住平天妖尊。
　　……
　　这一日，平静终于被打破！
　　“报！西边出现兽潮！”
　　“报！北边也有妖族的军队出没！”
　　“报……”
　　正在练剑的秦君被一名名士兵的战报惊得停下来。
　　他抬头看向天际，只见滚滚雷云仿佛要压城般聚集而来，天地间出现一股恐怖威压，连他都感觉胸口发闷。
　　“终于要来了吗……”秦君喃喃自语。
　　这时，哪咤、袁洪、雷震子、哮天犬、金角、银角、李元霸等人纷纷飞到院内，就连巨灵神也站在院墙外，等候秦君的安排。
　　申公豹沉声道：“陛下，这股妖气之强让人心惊，若是平天妖尊出现，您千万不要出去。”
　　秦君摇头，他扫视所有人一圈，笑道：“你们为朕而战，朕怎么龟缩于此，即便朕帮不了忙，也得看着你们战斗！”
　　此言一出，众位神魔心中感动不已，热血更是止不住的激起。
　　平天妖尊又如何？
　　随后秦君便带着他们向城墙飞去，城中的修士们更是吓得不敢出门。
　　“怎么回事，这股气息好熟悉，但又有些陌生，难道……”红孩儿喃喃自语。
　　一行人很快来到城墙之上，望着地平线雷电交加，他们的表情都凝重起来，就连站在哨楼顶端的哪咤也不禁皱眉。
　　“陛下，要不您先退下？”
　　旁边的刘伯温劝道，妲己、小璃、游凤凰也跟着劝，平天妖尊还未出现，那股震慑天地的妖气就让人胆寒，若是哪咤等人挡不住平天妖尊，秦君还可以借助传送门逃离，但若是留在这里，若是遇到祸端，秦君连逃的机会都没有。
　　“不必再劝！平天妖尊再强，也不可能击败朕的爱将们联手！”
　　秦君沉声喝道，倘若平天妖尊真是牛魔王，他也不惧。
　　西游记里哪咤靠着众神的帮助，斩下牛魔王十几颗脑袋，现在配合哪咤的是袁洪、巨灵神、哮天犬、金角、银角等强者，自然也不会弱到哪儿。
　　当然，若是只凭哪咤一人是很难击败牛魔王的，西游记里若非牛魔王被众神的天罗地网搞得无处可逃，又被李靖的照妖镜罩住，怎么可能被哪咤捡人头，要知道牛魔王也会七十二变，只不过不如孙悟空灵活。
　　就在这时，大地尽头出现一尊伟岸的恐怖身影，雷云遮蔽他的上半身，他每走一步，大地都在震颤。
　　轰隆隆——
　　雷电在他身上交鸣，他脚边无数妖兽奔腾，如同洪流。
　　“真的是他！卧槽！”
　　红孩儿忽然怪叫道，这厮跟秦君时间长了，爆粗的词语都跟秦君一样。
　　秦君的心微微一抖，尼玛，还真是牛魔王！
　　“哪咤！袁洪！巨灵神！雷震子！红孩儿！李元霸！哮天犬！金角！银角！申公豹！”
　　秦君一口气把真仙境以上的神魔名字都叫了出来，沉稳的语气让惊恐的士兵们心神莫名镇定起来。
　　只听他沉声喝道：“随时准备作战！”
　　与此同时，平天妖尊距离守煞城越来越近，万丈之高的伟岸身影好似不周神山在移动，每一步都让人不敢喘大气。
　　“秦帝何在，滚出来！”
　　平天妖尊好似九天闷雷的声音忽然响起，滚滚音浪将前方的枯树都吹得拔地而起，守煞城内所有人都感觉耳膜轰鸣，更弱者甚至耳膜破裂，生疼无比。
　　秦君听得眯起眼睛，好尼玛嚣张，今日非要给他一个教训！
　　牛魔王又如何？
　　如今的秦君可不是那么好拿捏的！
　　“陛下，我来和他说道说道！”
　　红孩儿说完便向前飞去，三昧真火缠身的他好似一颗火球席卷而去，撕裂空气，引得妖兽大军咆哮连连。
　　这时，平天妖尊忽然停了下来，在他面前，即便相隔数万米，红孩儿也显得很渺小，如同尘埃。
　　“你怎么在这里？”
　　平天妖尊沉声喝道，声音中夹杂着一丝惊喜，但因为嗓门低沉，给人一种恼怒的感觉。
　　红孩儿停在空中，怒声骂道：“你这个没良心的老家伙来这里做什么！”
　　噗——
　　秦君差点笑抽，红孩儿简直不给牛魔王面子啊！
　　果不其然，平天妖尊也就是牛魔王更加怒了，他喝骂道：“小崽子，敢骂你老子，滚一边去！”
　　说话间，牛魔王忽然一巴掌抽出，红孩儿来不及反应，如同拍苍蝇般被爬得砸入地表，碎石横飞，尘土扬起。


第353章 群战牛魔王
　　“卧槽！这么不给面子！”
　　秦君傻眼了，那可是你儿子，竟然直接一巴掌，虎毒还不食子！
　　其余人也瞪大眼睛，果然有其父必有其子，红孩儿嚣张跋扈看来是遗传的。
　　“还愣在干什么？上啊！”
　　秦君回头喝道，惊得众人回过神来，皆是拿出法宝向牛魔王飞去，速度最快的是踩着风火轮的哪咤和风雷双翅的雷震子。
　　轰！轰！
　　袁洪和巨灵神同时变大体型，皆是达到千丈巨身，踩得地表都破碎开来，宛如地震来袭。
　　两尊千丈高的巨人跑起来是何等的壮观，袁洪手持镔铁棍，巨灵神拿着宣花板斧，咆哮起来，让城墙上的所有士兵热血沸腾起来。
　　将军们真特么牛比！
　　“吃我一枪！”
　　哪咤率先一枪刺出，好似一道流光直刺滚滚雷云，此刻的牛魔王上半身还被雷云笼罩。
　　雷震子挥动黄金棍，使得牛魔王周身的雷云向他聚集而起，比较雷法，牛魔王可不如雷震子。
　　“鸣——”
　　李元霸忽然嘶声长啸，瞬间变身为金翅大鹏鸟，体型迅速膨胀，金光耀世，旁边的哮天犬同样变身，体型倍增，很快就肩高百丈，如同小山。
　　变身为金翅大鹏鸟后，李元霸翼展足有千丈宽，他和哮天犬一同撞在牛魔王身上，强大的力量撞得牛魔王后退一步，但也仅仅是一步。
　　“滚——”
　　牛魔王忽然怒声咆哮，双臂一振，狂暴的力量将所有人震飞出去，同时盘踞在他周身的雷云也被震散，他的真面目也显露在世人眼中。
　　身披黑色重铠，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，腰间束一条攒丝三股狮蛮带，一双眼光如明镜，两道浓眉好似红焰，口如血盆，齿排铜板，两只牛角直刺苍穹，一头杂乱的黑发随意披散，好似一尊从地狱中爬出来的魔神。
　　吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌！
　　千古之名，大力牛魔王！
　　第一次见到牛魔王的秦君也不禁咂舌，光凭这幅形象确实够吓人，浑身的霸气让人胆寒。
　　“一群爬虫也敢挡本尊的路！”
　　牛魔王怒声喝道，右手一翻，一根混铁棍便出现在他手中，怒而向前散去，惊得哪咤等人纷纷退开。
　　秦君看得咬牙切齿，骂道：“怎么厉害角色都特么是用棍？”
　　身边的所有人都紧张的望着牛魔王，怎会去接他的梗儿？
　　这时，牛魔王的身体开始暴减，很快便落到八百丈高，虽然他的法天象地神通能涨到万丈，但坚持不了太久，他每次以万丈之身出现为的是给敌人压迫性的气势，但这一次他能感觉到哪咤等人都很强。
　　巨灵神一板斧便是劈下来，仿佛要将大地都斩断。
　　牛魔王虽然此刻体型低于巨灵神，但力量可不惧！
　　一棍砸出，棍斧相击，巨灵神便被轰飞出去，千丈高的身躯飞出去是何等的壮观，但好在他很快便稳住身形。
　　“好强……”
　　巨灵神瞪大眼睛，他还是第一次遇到有人在力量上压制他。
　　当然，那是因为他没有和袁洪真正切磋过。
　　袁洪看到巨灵神不行，当即便是一棍砸去，他的力量何其之大，肉身成圣，压得牛魔王身形微微一颤，但修为的差距太大，直接被牛魔王一甩给甩飞出去。
　　“就凭你们！不自量力！”
　　牛魔王冷笑道，周围如同蚂蚁般的妖兽四处逃散，刚才他们的战斗便不知踩死了多少妖兽，鲜血溅满大地。
　　金翅大鹏鸟振翅俯冲下来，双爪欲要抓破牛魔王的后背，哪知牛魔王仿佛背后长了眼睛一般，转身便是一棍，砸在金翅大鹏鸟身上，将他砸在地面上，尘土飞扬。
　　秦君看得紧张万分，即便相隔十几里，他也能感受到那股毁天灭地的威压。
　　战斗掀起的风浪肆刮着城墙，逼得修为弱小的士兵只能用手臂挡脸。
　　玄风军团的将军莫玄风和猫人族的族长望琰都紧张的望着前方的战斗，莫玄风虽然是真仙境强者，但不敢主动请缨和牛魔王交战，秦君也没有强迫他。
　　嚯——
　　银角忽然拿起芭蕉扇一扇，他的芭蕉扇属火，不似铁扇公主的芭蕉扇属风，这一扇，滚滚烈焰便是向牛魔王席卷而去。
　　此火非凡火，乃五行之中的灵火，比起三昧真火丝毫不让彷徨，甚至更强一分。
　　牛魔王不敢托大，迅速变为一只白鸟飞入高空，闪避灵火。
　　“七十二变！”
　　袁洪惊叫一声，当即便催动七十二变，变为一头苍鹰，去捕抓牛魔王。
　　眼看着袁洪抓来，牛魔王迅速变回原样，一棍击出，好在袁洪及时闪避。
　　面对比自己弱的敌人，牛魔王可不会与他斗变化之术，一力降十会！
　　这时，哮天犬一口咬来，咬在牛魔王的大腿上，鲜血飞溅，惊得牛魔王瞪大眼睛，怒骂：“好一个畜生！”
　　说话间，牛魔王抬起混铁棍便欲砸下。
　　咻——
　　乾坤圈忽然从天而降，砸在牛魔王的头上，砸得他晕头转向，哮天犬也趁机闪避。
　　“臭娃娃，你倒是有些本事！”
　　牛魔王甩了甩脑袋，看向哪咤骂道，这些人若是逐一和他战斗，他能轻易获胜，但偏偏聚集在一起，打得他都有些措手不及。
　　哪咤冷笑，肩膀一抖，两个脑袋，四条手臂便是长了出来。
　　三头六臂！
　　秦君看得激动起来，尼玛，儿时谁没看过哪咤三头六臂斗妖魔的画面，当然都是动画片或者电视剧电影，哪有亲眼目睹刺激？
　　情怀勾动起来，秦君高声喊道：“哪咤把风火轮挂在他的牛角上！”
　　远处的哪咤一听，诧异的看向牛魔王的牛角，难道牛角是牛魔王的弱点？
　　牛魔王脸色微变，下意识往哪咤脚下的风火轮看去，两个燃着烈焰的轮子明显不是凡物。
　　“平天妖尊！”
　　就在这时，金角高举着紫金葫芦喊道，若是牛魔王应了他，就会被吸入葫芦之中，就连孙悟空也无法强行闯出去。
　　可惜牛魔王压根没搭理他。
　　在场这么多人，金角银角修为最弱，牛魔王根本不把他们放在眼里，更不会回应。
　　这就尴尬了……


第354章 暴怒妖尊
　　牛魔王无视了金角，提着混铁棍便是向哪咤冲去，同时身形迅速回到一丈高，法天象地神通虽然力量随着体型变大而增强，但灵活性却是大大降低。
　　三头六臂的哪咤和牛魔王瞬间开始近身战，两人都力大十足，而且速度极快，让袁洪等人都不敢插手，只能各自守在一方，防备牛魔王袭向守煞城。
　　混天绫、乾坤圈、紫焰蛇牙枪、缚妖索都被抓在哪咤手中，同时还有一块金砖、一把长剑，六臂挥舞，打得牛魔王节节后退，即便牛魔王修为要高于哪咤，但第一次面对三头六臂明显被打了一个措手不及。
　　轰！
　　两道身影砸入地中，激起数十丈高的尘土，吓得周围的妖兽连忙逃散。
　　“没想到哪咤这么强！”
　　袁洪喃喃自语，其余人也是如此想法，他们合力上都被牛魔王轻易击退，而哪咤单枪匹马便能和牛魔王斗得难解难分。
　　怪不得秦君留哪咤在身边，果然是他手下最强的存在。
　　“真的假的，我眼睛花了吗？”
　　“没想到秦帝手下还有如此人物！”
　　“太厉害了，我就说秦帝能挡住平天妖尊，你们不信！”
　　“哈哈，连平天妖尊都无法压制秦帝，日后谁还能挡住秦帝？”
　　“秦帝万岁！”
　　守煞城上空悬浮着数不清的修士，他们都在观战，看着远处哪咤等人和牛魔王的战斗，他们血脉贲张，恨不得也和秦帝的手下一同作战。
　　当然他们也就想想。
　　人都是有英雄幻想的，尤其是在人妖大战时期。
　　与此同时，各方势力的探子迅速把消息传出去，但战斗才刚开始，整个无主之地大部分势力都知道平天妖尊袭击守煞城，欲要诛杀秦帝。
　　无主之地沸腾，消息也迅速向整个正道传去。
　　轰的一声惊天巨响，三头六臂的哪咤忽然从地表飞出，鲜血从他的三张嘴中流出，三张脸上皆是惊怒之色，没想到牛魔王如此强。
　　即便是达到太乙金仙境五层的他也无法战胜牛魔王。
　　若非靠着身上的法宝和三头六臂神通，他估计早跪了。
　　不得不说，牛魔王还是很穷酸，身上没有像样的法宝，就连他老婆铁扇公主都有一把芭蕉扇。
　　孙悟空也是如此，手上的金箍棒除了坚硬，能变大变小，其实没啥厉害之处。
　　他们都是修为高深的牛人，可惜法宝不如人，等级再高也被金钱玩家干趴。
　　看看哪咤，正统就是正统，尼玛，浑身是宝！
　　秦君站在城墙上感叹，法宝时代真的要降临了。
　　你看看那边的银角扇着芭蕉扇，起劲得很，以他真仙境的修为，牛魔王一拳都能砸爆他。
　　“咳咳，我在想什么呢……为什么同情起了牛魔王……”
　　秦君无语的想到，然后抛除杂念，继续观战。
　　这时，尘土散去，牛魔王缓缓从坑中站起来，恐怖妖气好似一条条黑龙盘踞在他周身，他扭着脖子，冷笑着抬头：“你们这些靠法宝的家伙，根本不配和本尊为敌！”
　　西游记里，牛魔王面对的场景比现在还凶险，但他扮演的反派，让人难以同情，但不得不说牛魔王还是很有骨气的，敢于面对强权。
　　当然他的骨气、傲气不如孙悟空，至少面对天庭攻打花果山时，这厮怂了，不敢支援。
　　轰！
　　牛魔王双腿一弯，忽然爆射而起，好似利箭般向哪咤袭去。
　　踩着风火轮的哪咤速度极快，连忙逃避，同时他也在找准机会把风火轮挂在牛魔王的牛角上，可惜牛魔王会变化之术，想要套准，何其难？
　　“我们也上！”
　　袁洪怒喝一声，迅速变为原形，提着镔铁棍便义无反顾的冲上去，随行的还有雷震子。
　　其余人可不敢近身作战。
　　牛魔王随便一拳都让他们承受不起，李元霸也退出金翅大鹏鸟之身，拿出金鹏神锤准备迎上去，但被哮天犬及时拦住。
　　“傻小子，你上去送死吗？”
　　哮天犬骂道，他们这样修为不够又没法宝的人现在只能看着，毕竟牛魔王已经怒了。
　　暴怒的牛魔王动起手来，那绝对是噩梦般的伤害。
　　砰——
　　哪咤撞破一座小山，牛魔王紧追不舍，身后跟着袁洪和雷震子，他们高举各自的棍子砸向牛魔王，势大力沉的砸在他背上，可惜牛魔王甚至身体都不颤一下，双肩一震，直接将袁洪和雷震子震退。
　　虎口发麻，袁洪暗骂道：“这头蛮牛好生大的力气！”
　　雷震子更不用说，被震飞出去数千米，震得体内气血翻涌，嘴角溢出鲜血，不敢再上去和牛魔王作战。
　　哪咤被牛魔王追着，在守煞城前面的荒原山脉间来回穿梭，所过之处，无论多高的山都被他们撞塌。
　　秦君看得心急如焚，这样下去可不行！
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会到来！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，听得秦君愣了愣，一个月这么快过去了？
　　他整天忙于征战确实忽略了时间的流逝。
　　“召唤！召唤！快点召唤！”
　　秦君迫不及待的在心中催促道，若是召唤到很强的存在，说不定能立即赶到，如果是渣渣，晚一日还能让他自己保命，不掺合这趟浑水。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　与此同时，牛魔王终究还是追上哪咤，一棍砸下，哪咤六臂挥出六件神兵去抵挡，还是挡不住牛魔王的恐怖力量，直接被砸飞出去。
　　轰隆隆——
　　三头六臂的哪咤沿着地面不停的滑出，掀起滚滚尘土，沿途不知活活撞死了多少妖兽，溅得浑身是血。
　　“牛魔王，可敢应我！”
　　金角高举紫金葫芦喊道，心里却是心急如焚，倘若牛魔王应了，那这一战就该划上句号，他甚至能建立赫赫战功。
　　可惜如果是单挑的话，牛魔王可能会应，但处于暴怒状态的牛魔王只想杀了哪咤，根本不理会他。
　　远在城墙上的秦君不禁捂脸，这个逗比是专门出来玩尴尬的吗？
　　不过秦君也想看到牛魔王中招的下场，可惜牛魔王没把金角放在眼里。
　　“怎么还没召唤到？”
　　秦君皱眉心中问道，难不成系统要给我来一个惊喜？


第355章 黄风大王
　　嚯——
　　滔滔三昧真火忽然燎天，惊得所有人看去，只见好似小火人般的红孩儿向着牛魔王飞去，这厮终于活过来，秦君都差点以为他挂了。
　　“老东西，你敢打我！我母亲都舍不得打我！”
　　红孩儿悲愤的叫着，仿佛牛魔王负了他一般，声音之凄厉，语气之悲婉，让人心酸。
　　牛魔王一听，顿时停下身形，落在地面等待红孩儿的靠近。
　　哪咤也不禁松了一口气，他还真有些怕牛魔王穷追不舍，这时他回想起自己先前的自大，不禁脸红。
　　果然是人外有人天外有天。
　　牛魔王缓缓回头看向红孩儿，脸色阴沉得仿佛要滴水，他沉声喝骂道：“臭小子，你还知道你母亲，数十年不回家，你眼里还有父母吗？”
　　红孩儿不听，直接一枪刺来。
　　被三昧真火包裹的他吓得牛魔王只能闪避，牛魔王不怕水，就怕火。
　　“小兔崽子，别过分了，否则你爹真对你不客气了！”牛魔王一边闪避一边怒骂道，当然他也就说说，他可舍不得伤害自己这位宝贝儿子，虽然他红颜无数，但铁扇公主才是正室，红孩儿也是他众多子嗣中最有天赋、最有感情的一个。
　　以牛魔王风流成性的作派，怎么可能只有红孩儿一个儿子，只不过西游记没有详细写过。
　　红孩儿依旧不依不饶。
　　一时间，战场变得诡异起来，演变成父子俩的战斗。
　　秦君看得无语，但其余人却看得紧张无比，若是红孩儿无法劝退牛魔王，等待着他们的将是噩梦。
　　“叮！恭喜宿主召唤到黄风大王，来自西游记！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，听得秦君瞪大眼睛。
　　黄风大王？
　　好熟悉的名字……
　　秦君不由思索起来，连忙让系统把黄风大王的属性列表召唤出来：
　　“黄风大王，来自西游记。”
　　“种族：黄毛貂鼠！”
　　“修为：太乙金仙境二层！”
　　“功法：鼠相神功！”
　　“神通：三昧神风！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　靠！
　　这不是黄风怪吗？
　　西游记里出现在早期的妖怪，秦君对他的最大印象是来自西游动画，一只会飞的老鼠。
　　这逼有太乙金仙境二层的修为？
　　“系统，你确定？”秦君忍不住在心中问道，当然更多的是兴奋，又来一尊太乙金仙境强者！
　　“黄风大王和孙悟空斗三十多个回合未见胜负，后使出三昧神火逼得孙悟空落败，反观哪咤在三十回合便败于孙悟空，但基于大闹天宫的孙悟空和西行路上的孙悟空战力判若两人，所以系统将黄风大王设定为低于哪咤，但不会低太多。”系统解释道。
　　秦君恍然，这样的话就合理了。
　　他依稀还记得西游记关于对黄风大王的三昧神火有过这样一段描写：
　　“老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇；王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。”
　　“二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑；天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。”
　　后面还有很长一段，列出了许多仙神大能，讲的是他们面对三昧神风时的表现，虽然有些夸张，但足以见得三昧神风有多强。
　　仔细算去，黄风大王是西行路上少数靠自身本领战胜孙悟空的妖怪，可见他有多强。
　　当然其中很大原因是孙悟空的火眼金睛虽能辨识妖魔，但却成为了他的弊端，被三昧神风吹瞎眼睛，使得孙悟空战之不胜。
　　“系统，黄风大王何时赶到？”
　　秦君看着红孩儿追逐牛魔王，不由在心中问道。
　　或许黄风大王修为不如牛魔王，但三昧神风简直是开挂，除非有定风珠或者灵吉菩萨的飞龙杖，否则只有真正的大能用无边法力才能镇压他。
　　“快了。”系统惜字如金道。
　　与此同时，牛魔王被红孩儿追得一阵恼怒，怒骂道：“你不认老子了吗，竟然帮着敌人！”
　　“陛下不是敌人，他是天底下最圣明的君主！”红孩儿回骂道，听得秦君暗爽，听得牛魔王心中爆粗。
　　脑残儿子！
　　牛魔王对秦君更加怨恨，这厮不仅掳走他的手下，还诱骗他儿子，此仇不共戴天！
　　想罢，牛魔王猛然停了下来，双臂一震，一股狂暴的力量掀起风浪将红孩儿生生掀翻，抛开三昧真火，牛魔王单手就能把他按在地上，动弹不得。
　　“小兔崽子，今日看来非得把你绑回去！”牛魔王语气森然道，吓得红孩儿下意识后退。
　　“如果……你现在撤退，我就不怪你……”
　　红孩儿自知不是父亲的对手，于是退步道，可惜牛魔王已经动真怒，哪会与他讲和。
　　哪咤、袁洪迅速飞过来，落在红孩儿左右，至于其余神魔已经不敢再上。
　　牛魔王太强，强得让他们失去战意。
　　“平天妖尊！牛魔王！你可敢应我一声？”
　　金角仍不知疲惫的叫着，似乎叫累了，这厮爆粗道：“你特么倒是应我一声啊！”
　　即便为童子，跟秦君待几天也学坏了。
　　牛魔王似乎也觉得烦，右拳猛然轰出，无形的冲击力掀起风浪席卷而去，速度极快，让金角来不及反应就被轰得吐血倒飞。
　　秦君捂脸，他是不是该把七星剑交给金角？
　　表现得太强差人意了……
　　就在这时，天地间忽然刮起大风，一股强大的妖威倾落而下，让所有人脸色一变，就连牛魔王也不禁抬头看去。
　　“桀桀——好生热闹啊！”
　　一道阴恻恻的声音忽然响起，让人头皮发麻。
　　“好强大的妖气，糟了，又来了一尊强大妖王！”莫玄风惊叫道，真仙境的他面对太乙金仙境的妖气，心中只有恐惧。
　　秦君撇嘴，就知道怂！
　　其余人也在瑟瑟发抖，妲己连忙劝道：“陛下，我们还是先撤离吧！”
　　“是啊！陛下，这里太危险了！”
　　“陛下这时候可不能逞莽夫之勇啊！”
　　“就是，大秦不能没有陛下啊！”
　　一众官员、将军开始劝秦君，仿佛秦君再不走就死定了一般。
　　秦君没好气地骂道：“你们怎么知道是敌人？”
　　此言一出，喧哗戛然而止，所有人都瞪大眼睛。


第356章 三昧神风
　　“陛下，难道……”
　　刘伯温激动道，其余人脸上都是难以置信之色，秦君到底藏了多少底牌？
　　不过仔细一想，秦君从崛起到现在，似乎总是藏着一手，让人防不胜防，只是他的手已经伸到妖族去了？
　　狂风肆虐，呼啸大地，无数妖兽匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　牛魔王皱眉喝道：“何方宵小，装神弄鬼，还不快滚出来！”
　　降临到这个世界，他牛魔王就没怕过谁！
　　对方虽然很强，但不如他强，至少从气息上他能肯定这点。
　　哪咤、袁洪、红孩儿如临大敌，紧张的望着天空，尤其是哪咤，他能感觉到对方也是太乙金仙境，如果是单挑，他自然不惧，就怕对方和牛魔王联手，毕竟他们都是妖族。
　　雷震子、巨灵神、李元霸、哮天犬、金角、银角都不禁咽口水。
　　“今日怎么这么多强者轮番出现？”
　　李元霸低声骂道，原以为修炼过来，他能吊打四方，结果尼玛被吊打。
　　亏待金翅大鹏鸟身份，亏待孔宣兄长啊！
　　李元霸内心悲愤，恨不得拿起双锤和牛魔王决一死战，但现在的他可不是当初那个傻小子，明白送死是没有意义的。
　　呼——
　　一阵黄风吹来，落在牛魔王的头顶上空，风浪消散，一道身影显现出来，头顶金盔耀眼，盔上缨飘山雉尾，身上金甲凝光，鹅黄色的罗袍勒甲，脚穿鹿皮靴，发色好似槐花，腰间缠着锦围裙，手中拿着三股钢叉，好生威风，可惜他的头却是老鼠模样，但依旧风采逼人。
　　赫然是黄风大王！
　　西游记里曾点评他，不亚当年显圣郎！
　　“好一头蛮牛，竟然敢来找家陛下的麻烦，你想死吗？”
　　黄风大王寒声笑道，纵然修为不如牛魔王，他也不惧牛魔王，昔日面对齐天大圣时，他可是都敢霸气硬撼。
　　牛魔王本身也是暴脾气，听他这话，怎么能忍？
　　当即便跃起，提棍向黄风大王砸去。
　　当——
　　混铁棍和三股钢叉相击，火星四射，双方的眼睛相距不到三十公分，脸色都狰狞无比。
　　两尊绝世妖王就这么战了起来！
　　“给我死——”
　　牛魔王终究没有愧对大力之称，右臂一甩，直接将黄风大王掀翻出去，但并没有对黄风大王造成实质伤害。
　　黄风大王冷笑着，身子翻腾，再次袭向牛魔王，他的速度比牛魔王快多了，双手狂挥三股钢叉，打得牛魔王只得防御。
　　两妖从天上打到地面，砸得地面碎裂，不远处一头来不及逃跑的妖熊生生被他们的妖气绞成碎肉，血溅大地。
　　两把神兵再次相击，黄风大王被掀出去，但气势依旧不减，脚底生风，继续快攻，压得牛魔王不停的后退，但一找准机会，牛魔王便会用蛮力将其掀飞，但又无法对黄风大王造成致命伤。
　　黄风大王可是在灵山脚下成道，还偷吃了琉璃盏的灯油，肉身也是不凡。
　　“我的乖乖，这老鼠妖好强……”
　　红孩儿看傻眼了，他可是深知自己老爹的强横，没想到突然出现一头鼠妖跟牛魔王战得难解难分。
　　“哪咤，上啊，黄风大王是朕的妖王，你们一起战牛魔王！”
　　秦君忽然怒声喊道，让哪咤等人哗然起来，没想到黄风大王竟然也是秦君的手下，怪不得一来就和牛魔王战了起来。
　　哪咤顿时信心倍增，当即便使出三头六臂，踩着风火轮就冲了上去。
　　紫焰蛇牙枪探出，惊得牛魔王闪避，黄风大王也没有停止，狂风暴雨般的刺击让牛魔王苦不堪言。
　　“可恶！有本事单挑！”
　　牛魔王怒声骂道，纵然他修为高强，神通无边，也无法挡住哪咤和黄风大王的联手。
　　哪咤和黄风大王都是嗤笑起来，谁特么和你单挑？
　　轰！
　　牛魔王被哪咤和黄风大王合力一砸，直接坠下，在地表上砸出一个巨坑，就连守煞城的城墙也被震得颤动起来。
　　“哞——”
　　一声高亢的吼声响起，只见滚滚尘土中冒出一头大白牛。
　　头如峻岭，眼中仿佛闪光，两只角似两座铁塔，牙如利刃，连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高！
　　牛魔王显原身了！
　　“闪开！”
　　黄风大王连忙喝道，惊得哪咤闪避，只见黄风大王吸了三口气，然后将其喷出，一阵黄风呼啸而起，肆虐方圆万米之地，一道道风刃割在牛魔王身上，使得他的体表产生一条条血痕，沙石狂卷，让人无法视物。
　　好在李元霸等人都已经闪到空中，避开黄风肆虐。
　　此起彼伏的妖兽嘶吼声响起，只见万米黄风内的妖兽接连被风刃刮成白骨，画面无比慎人。
　　“这是什么风？”
　　李元霸惊叫道，其余神魔也看傻眼了。
　　红孩儿、哪咤、袁洪瞪大眼睛，满脸活见鬼，这位鼠妖到底是何来历，竟然有如此神通。
　　秦君看得振奋不已，不愧是三昧神风，真特么牛！
　　比起三昧真火来说，三昧神风的杀伤范围更大，逃避的可能性更小，看得他都心痒痒。
　　若是以后他也能抽到三昧神风，那就爽歪歪了！
　　鼻喷三昧真火，嘴吐三昧神风，简直不能再爽！
　　秦君想得口水都快流了下来，好在其他人都震撼的望着前方的漫天黄风，没有注意到他的猪哥模样。
　　“蛮牛，还不束手就擒！”
　　黄风大王冷声笑道，除了灵吉菩萨，他谁都不怕。
　　牛魔王愤怒的嘶吼，就是不求饶。
　　“有本事撤了风，和我大战三千回合！”
　　牛魔王怒骂道，在三昧神火之中，他寸步难行，就连眼睛都无法睁开。
　　他可不像孙悟空一般拥有金刚不坏之躯，身体已经伤痕遍布。
　　红孩儿看得一阵不忍，毕竟是自己的父亲，想罢，他咬牙向城墙飞去，迅速来到秦君面前。
　　“陛下，能不能饶过他？”红孩儿羞愧问道，毕竟牛魔王可是要来杀秦君的。
　　“陛下不可啊！”
　　刘伯温连忙叫道，甚至不怕得罪红孩儿，牛魔王表现出来的战斗力让他胆寒，这样的敌人不能放虎归山。


第357章 惊天下
　　“你们想多了，想杀牛魔王谈何容易。”
　　秦君嘴角抽搐道，听得刘伯温和红孩儿惊愕的回头看去。
　　三昧神风虽强，但最多只能让牛魔王束手无策，若是就这么死了，平天妖尊之名完全就是笑话。
　　与此同时，强忍着疼痛的牛魔王怒吼一声，前蹄疯狂的跺地，泥土翻起，紧接着他变身为一条蚯蚓钻入其中，消失得无影无踪。
　　黄风大王瞬间傻眼了。
　　他怎会料到牛魔王会七十二变。
　　孙悟空面对三昧神风，眼睛乃是弊端，被吹瞎后疼痛难忍，根本来不及催动七十二变，但牛魔王不一样，皮糙肉厚，扛得住。
　　黄风大王连忙收回黄风，方圆万米内，尸横遍野，全是妖兽的残肢，如同人间炼狱，让人不忍直视。
　　战场瞬间寂静下来。
　　所有人都神情呆滞的望着眼前的场景，恍如身处梦境。
　　牛魔王被赶跑了？
　　“没有他的气息，看来是逃了。”哪咤喃喃自语，三个脑袋转头看去，满脸忌惮的望着黄风大王。
　　明明修为比他弱，但一口三昧神风看得他都胆战心惊。
　　袁洪、雷震子、巨灵神、金角、银角、李元霸、哮天犬都是沉默的望着黄风大王，表情皆为复杂。
　　面对他们的目光，黄风大王得意的笑了起来，十分欠揍。
　　还活着的妖兽迅速逃窜，战场上全是血肉，它们疾奔起来，如同在踩水花一般。
　　秦君意气风发地笑道：“什么平天妖尊，在朕的爱将们面前都是浮云！”
　　人生得意须装逼！
　　城墙上的所有人愣了愣，然后齐齐跪下，高声喊道：“陛下圣明！”
　　语气充满激动，毕竟对方可是平天妖尊啊！
　　将整个南域人族压得没脾气的存在！
　　岂不是说南域之中，大秦王国要无敌了？
　　各种浮想在他们心中滋生，可见这一战的胜利代表着多高的成就。
　　城内观战的修士更是开始炸锅。
　　“我的天！赢了？”
　　“平天妖尊逃了？”
　　“那位鼠妖到底是何方神圣，竟然连牛魔王都打不过他！”
　　“我在做梦吗？”
　　“完了……以后谁挡得住秦帝？”
　　无数声音汇聚在城中，有惊喜，有哀叹，有不敢置信，众生百态。
　　各势力的探子们也迅速把消息传出去，一场南域大地震即将来临，今日之后，秦君势必跻身入南域巅峰行列。
　　待黄风大王、哪咤等人飞回来后，秦君笑道：“辛苦你们了！”
　　黄风大王半跪在秦君面前，拱手笑道：“末将黄风，来迟让陛下受惊，望陛下赎罪。”
　　“哈哈，黄风，你怎么可能有罪，你只有功，大功！”
　　秦君搀扶着黄风大王起身，越看黄风大王，他越满意，虽然是妖怪，但只要忠于他就好。
　　以后还是得召唤一位比黄风大王强的神魔，这厮欺软怕硬，即便忠于他，万一欺压下面的人怎么办？
　　“走走走！今日必须庆功！”
　　秦君哈哈大笑着转身，其余人都紧随其后，同时袁洪也去调动士兵准备打扫战场。
　　……
　　平天妖尊袭击无主之地的事情如同瘟疫般传开，整个人族都在议论此事，大部分人都在哀叹，又一尊天才即将陨落。
　　然而很快就有另一道消息传开，让整个南域炸锅。
　　秦帝手下一名鼠妖王将平天妖尊击退！
　　“真的假的？秦帝这么厉害？”
　　“正道五雄和魔道九尊都被平天妖尊压得抬不起头，秦帝能将平天妖尊击退，你在说笑吗？”
　　“真的！据说守煞城前已经血流成河，全是妖兽的尸体，让人看了都睡不着觉！”
　　“秦帝的手都伸到妖族去了？竟然拉拢了一尊比平天妖尊还厉害的妖怪……”
　　“我不信，你们在谣传！”
　　人族各地都在争议此事，而确定消息真实性的魔道九尊和正道五雄无法保持淡定，就连圣朝也不能淡定。
　　如此推测，岂不是说秦帝已经强大到可以和圣朝抗衡？
　　一时间，整个南域风起云涌。
　　……
　　夜幕降临。
　　无主之地，守煞城。
　　灯火通明，欢声笑语从城内传出，所有人都在庆祝今日的大胜。
　　秦君对黄风大王、哪咤举杯笑道：“今日之战，你们都得记大功。”
　　他语气顿了顿，看向其他出战的神魔笑道：“当然，你们也有功，朕不会忘记每一位！”
　　李元霸、巨灵神、袁洪雷震子、哮天犬、金角、银角、红孩儿都羞愧不已，用秦君经常说的话来形容，他们完全是去打酱油的，根本没有起到太大的作用。
　　尤其是金角，心中之悲愤无人得知。
　　若是那头蛮牛应了他一声，今日的最大功臣就是他了！
　　他只能埋怨牛魔王脑子有毒。
　　“陛下，其实那头蛮牛真的很强，而且还精通变化之术，下一次恐怕我再想得手很难。”黄风大王忽然凝重地说道，让酒桌不由陷入沉默之中。
　　听他这么一说，平天妖尊若是卷土重来，恐怕更麻烦。
　　秦君自然明白真论战斗力，黄风大王不是牛魔王的对手，这一次只是出其不意罢了，但他也不怕，黄风大王和哪咤联手就算无法击败牛魔王，至少也能立于不败之地。
　　“别担心，下一次肯定让牛魔王吃不了兜着走！”秦君自信笑道，让众人都诧异看向他。
　　今日表现最抢眼的黄风大王都不敢说再赢牛魔王，秦君为何如此自信？
　　“陛下，难不成你还有底牌？”妲己眨了眨美目，好奇的问道。
　　此言一出，所有人都动容，看向秦君的目光无比古怪，他们这位陛下到底还隐藏了多少强者？
　　黄风大王心中一凛，看来自己以后不得太嚣张，以免惹麻烦。
　　再次看向好似笑面虎的秦君，众人都不禁感叹，跟着这样的主公才有安全感，无论多强的敌人，他们都不怕！
　　“叮！触发支线任务——圣皇的忌惮！任务详情：由于宿主击退平天妖尊，使得圣皇对宿主产生忌惮，若是宿主投奔圣皇，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！若是宿主与圣皇成为敌对关系，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔军团召唤机会、一次技能传承！”


第358章 观天大会
　　圣皇的忌惮？
　　秦君满头黑线，表现得太强也不好！
　　不过他相信圣朝不敢直接向他开战，因为他手下的哪咤和黄风大王足以吓破圣朝强者们的肝胆。
　　再者言，他现在可是人族的功臣，赶跑了平天妖尊，圣朝凭什么灭他？
　　就算想灭，也得找一个理由，否则让其他势力寒心。
　　随后秦君不再理会这道支线任务，继续和众神魔喝酒谈笑，相信明日起，将有无数修士投拜他，甚至征服无主之地都不需要太麻烦，只要对方不傻，都不会顽固抵抗。
　　这一夜，秦君很高兴，白天没有参与战斗，夜晚却是在房中战得酣畅淋漓。
　　……
　　次日一早，秦君便让五大军团的将军们继续出征，有黄风大王和哪咤留在他身边，也就不怕牛魔王再次袭来。
　　至于对王国的征战，秦君暂时停了下来，因为接下来他料定圣朝会找上门来，当初他登基时圣皇都派使将来招安，如今他闹了这么大的动静，圣皇不可能无动于衷。
　　所以接下来几日，秦君只需等待。
　　果不其然，平天妖尊被秦帝击溃的消息一传开，无主之地宛如大地震，越来越的城池、大小势力开始主动向秦君投诚，甚至在第二日黑燃神教举教撤离无主之地，引起轩然大波。
　　自此，无主之地当真要改名为秦。
　　“秦帝太威武了，连平天妖尊都能击退！”
　　“我们早点投拜秦帝吧，总比被强迫好！”
　　“哼，秦帝锋芒太甚，势必会夭折！”
　　“你是不是傻，他现在的锋芒甚到南域之中，谁能使他夭折？”
　　“还看不清形势吗？”
　　秦帝的名声达到鼎盛，短短三日之内便有超过五十座城池主动向秦君投诚。
　　秦君每天都被这样的消息乐得合不拢嘴，这样下去，估计要不了一个月，整个无主之地将落入他手中。
　　与此同时，正魔两道都在议论秦帝之名，黄风大王和哪咤更是迅速成为天榜前五的强者，排在第一的人自然是圣皇。
　　大秦之名已经成为凌驾魔道九尊、正道五雄的超然存在！
　　秦君不再是妖孽天才，而是绝世帝皇！
　　这一日，圣朝的人终于来了！
　　来者是一名身穿金色圣衣的中年人，随行的还有五名银甲士兵，皆是魁梧不凡，拥有天仙境巅峰的修为。
　　当刘伯温把他们带入大堂时，金衣中年人率先拱手笑道：“在下乃是圣朝御官，柳安夏，特来为秦帝宣读圣皇御旨。”
　　秦君没有起身，依旧坐在座位上，一边摇晃茶杯一边笑问道：“怎么圣皇又有御旨了，这才多久？”
　　一般而言，普通王国乃至皇朝，数年甚至数十年才能接到一次圣皇御旨，秦君在一年之内得到两次，可见圣皇对他有多关注。
　　“呵呵，今时不同往日，如今秦帝可是为人族立下赫赫战功，驱逐了为害人族地境的平天妖尊。”柳安夏不卑不亢地笑道，目光不由自主的向左右两边坐在第一张椅子上的哪咤和黄风大王，尤其是黄风大王，满脸阴笑，让他心里很不舒服。
　　难道他们便是哪咤和黄风？
　　柳安夏暗自想到，他可是金仙境修为，依旧无法看穿哪咤和黄风，可见对方有多强，尤其是黄风，人身鼠头太明显了。
　　“那柳大人是来给朕封赏的？”秦君挑眉笑道。
　　柳安夏点头道：“正是。”
　　说话间，他翻手拿出黄金卷轴，准备开始念。
　　“啧啧，不需要朕下跪接旨了？”秦君啧啧称奇问道，听得柳安夏嘴角一抽，圣朝使将和秦君当日发生的矛盾，他自然听说过，没想到秦君现在还记仇。
　　暗骂那两个奴才没眼色后，柳安夏笑道：“自然不用，如今秦帝您可是一般人。”
　　说完，他不给秦君再刁难的机会，迅速拉开黄金卷轴念叨：“苍天有道，妖乱人族，秦帝驱逐平天妖尊，实乃大功，朕特此封秦帝为圣朝三品官衔，封哪咤为除妖神将，封黄风为灭尊神将，奖励大秦王国……”
　　后面则是一系列奖励，有灵石、功法、天材地宝等，相当丰厚。
　　但秦君的眉头却是皱了起来，心里犹如十万只神兽奔腾而过。
　　尼玛！
　　哪咤和黄风大王是你的手下吗，需要你分封神将？
　　秦君心底升起一丝怒意，若是他答应了，日后哪咤和黄风大王在名义上便成为圣皇的人，甚至受圣皇差遣，他能忍？
　　待到柳安夏合上黄金卷轴后，秦君一言不发的盯着他，看得他心里发毛。
　　“秦帝，圣皇邀请您参与观天大会。”柳安夏笑道，心却是在狂跳。
　　世人都说秦帝胆大包天，无所顾忌，该不会动怒要杀他吧？
　　他本身也知道圣皇分封哪咤和黄风大王的用意，所以接到这个任务时差点两眼发黑。
　　“朕若是不接旨呢？”秦君面无表情的问道，一句话便让气氛严峻起来，充满火药味。
　　五名银甲士兵下意识想要拔剑，但被柳安夏拦住。
　　“秦帝若是不接，那我也不能勉强。”柳安夏笑道，仿佛毫不在意一般，但他语气顿了顿，继续道：“观天大会，秦帝您最好还是参加，对您的未来有帮助。”
　　观天大会？
　　秦君眉头一皱，问道：“观天大会是什么？”
　　“观天大会乃是一场盛宴，百年一次，只有圣朝最顶尖的天才和强者才有资格进入，机不可失。”柳安夏若有深意道。
　　封官不是圣皇让他必须办到的事情，只是想试探秦君的态度，而观天大会，圣皇下了死命令，一定要让秦帝参加。
　　秦君眼神一凝，你特么倒是具体说观天大会是什么啊，就知道吹嘘。
　　哪咤和黄风大王察言观色，皆是散发出自己的杀机锁定柳安夏，让柳安夏不禁后退一步。
　　“叮！触发强制任务——参加观天大会！任务详情：观天大会内有系统所需的东西，宿主必须前往参加，届时会触发下一步的收集任务，当宿主进入观天大会后，宿主将获得一次随机抽奖，若是宿主不参加，等级下降五级！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君瞪大眼睛。


第359章 神秘黑手
　　强制任务？
　　秦君嘴角一抽，系统这不是给他后腿吗？
　　“宿主别忘了当初强行为宿主召唤金仙境神魔，才使得宿主脱困，有因有果，收集类的强制性任务避不了。”
　　系统在秦君脑海中笑道，只是语气有些幸灾乐祸。
　　秦君无奈，但降五级他可无法接受，好不容易爬上化虚境四层，跌五级就会回到蜕凡境，他非得吐血不可。
　　“观天大会何时开始？”秦君皱眉问道。
　　柳安夏心中一喜，看来秦君也扛不住观天大会的诱惑，放眼全天下，又有几个人能无视观天大会？
　　“两个月之内，秦帝最好前往圣朝悬星城，观天大会要持续三月，所以秦帝在离开前须得做好完全准备。”柳安夏善意的提醒道，很容易让人对他产生好感。
　　秦君可不吃他这一套，撇嘴道：“既然朕答应参加观天大会，那圣皇给朕的封赏可以留下来吧？”
　　柳安夏无语了，五名银甲士兵也是如此。
　　太不要脸了吧！
　　“您不是拒绝接受圣皇的封赏吗？”柳安夏皱眉道。
　　“朕只拒绝职位的分封，但朕不拒绝礼赏。”秦君眯着眼睛笑道，说话间他用眼神向哪咤和黄风大王示意。
　　哪咤和黄风大王猛然起身，太乙金仙境的气势直接爆发，压向柳安夏六人。
　　惊得柳安夏后退一步，脸色难看之际。
　　秦君这是要打劫啊！
　　柳安夏心中又怒又慌，换做以往时刻，他走到哪儿，谁不是尊敬待他？
　　偏偏到秦君这里就很憋屈。
　　“罢了！”柳安夏只得认怂，否则他将看不到明日的太阳。
　　秦君一听，脸上顿时露出笑容，反正他若不服圣皇，势必会和圣皇反目成仇，不过现在他还不想撕破脸皮，先把大秦王国根基稳定再说！
　　半个时辰后。
　　柳安夏带着五名手下脸色阴沉的飞出守煞城。
　　远离守煞城后，一名银甲士兵才忍不住问道：“秦帝如此狂妄，甚至不把圣皇放在眼里，大人何不劝圣皇除了他？”
　　“哼，你懂什么，他已经答应去观天大会！”
　　柳安夏冷哼一声，语气森然：“观天大会过后，再无秦帝这号人物。”
　　五名银甲士兵一听，心中不由惊喜起来，同时也不可遏止的产生一丝寒意。
　　圣皇也非圣人，也会耍手段除掉敌人。
　　……
　　“两月时间。”
　　秦君站在大堂门外望着蓝天喃喃自语，观天大会他不得不去，所以他必须得在两个月内把无主之地收服，然后才能安心离去。
　　好在以现在的架势，越来越多的城池主动投诚，估计要不了一个月，无主之地便会落入他掌心中。
　　这时，游凤凰款款走来。
　　“陛下，刚才离开的人来自圣朝？”游凤凰好奇的问道。
　　在认识秦君前，她也曾听说过圣朝的存在，但由于地位太低，圣朝对于她来说就是仙神般的超然存在，只存在于传说中。
　　但如今圣朝在她眼中，似乎并没有那么高高在上，这种心态的变化连她都清晰意识到，她明白这种心态成长是来自秦君。
　　“没错，两个月后朕会动身前往圣朝。”秦君望着天空轻声道，终于要接触到南域的最高统治！
　　游凤凰一听，下意识蹙眉，秦君现在的风头太盛，去圣朝恐怕会惹来杀劫，她想劝，但话到嘴边便停了下来，因为她知道她能想的，秦君肯定能想到，而且秦君不可能无缘无故前往圣朝。
　　她也很想陪秦君一起去，可惜实力不够，去了也是累赘。
　　一想到这儿，游凤凰的心情不由低落起来。
　　秦君好一会儿没有听到她再开口，不由转头看向她，发现她低着头，情绪不高。
　　“你在想什么呢？”秦君轻轻将游凤凰揽入自己怀中，轻声问道，语气温柔，让游凤凰更加委屈。
　　但游凤凰终究不是爱撒娇的女人，她收敛情绪，抬头问道：“我一定会帮你把打理好政务。”
　　秦君笑着点头，游凤凰在管理和政治方面确实有才能，至少在众女中这方面最强。
　　“今晚你来服侍朕吧！”
　　秦君低头在游凤凰耳边轻声道，呼气吹在游凤凰的耳根上，让她不由身体一颤。
　　该来的终究还是要来。
　　游凤凰原本还想等到大婚之日再献身，但这段时间征战不断，一直耽搁，而秦君有妲己和小璃陪，也不急着找她。
　　游凤凰羞涩的点了点头，其实女人也会期待那方面的事情，尤其是面对自己心爱的男人。
　　……
　　黑暗的峡谷中，天空好似一条细缝，此刻牛魔王在谷底盘坐养伤。
　　黄风大王的三昧神风可不止是大风那么简单，吹得牛魔王体内肺腑经脉都受到损伤，需要花时间才能康复。
　　“可恶！秦帝，不杀你，本尊誓不罢休！”
　　牛魔王咬牙骂道，自始至终他的眼睛都没有睁开过。
　　被秦君的手下击败，让他深感屈辱，无法忘怀，最让他愤怒的是秦君还拐骗了他儿子。
　　再联想到黄风大王，他心里满是杀意。
　　若非他知晓黄风大王的三昧神风，哪会上当？
　　经过交手，他已经知道黄风大王的战力深浅，下一次绝对让黄风大王痛苦！
　　“啧啧，威震南域的平天妖尊竟然落得这副田地！”
　　就在这时，一道戏谑笑声响起，惊得牛魔王睁眼向周围看去。
　　光线昏暗的谷底只能看清中央的部分区域，周围全是黑漆漆一片，阴森恐怖。
　　脚步声幽幽传来，那道笑声再次响起：“平天妖尊，南域太小，何必一直盯着这块地？”
　　牛魔王眉头紧皱，他沉声骂道：“又是你，怎么一直阴魂不散！”
　　“我是看上你了，整个南域被我看上的强者就你一位。”一道黑影缓缓向牛魔王走来。
　　他和牛魔王仿佛认识，牛魔王再次闭上眼睛，不予回答。
　　“最近西域崛起很快，而且盯上了南域，你就算战胜了南域人族，也逃不过西域佛门。”
　　“西域佛门很强？”
　　牛魔王平静的反问道，虽然这次落败，但他不承认，骨子里还是认为自己天下无敌。
　　“很强，尤其是那位佛祖！”


第360章 五虎神将
　　夜色朦胧，月光静静的洒在守煞城中。
　　屋内，曼纱挡在床前，依稀可以看到两道身影交缠扭动，喘息声让人血脉贲张。
　　良久。
　　“不行了，陛下，停下来吧……”
　　一道柔柔的声音传出，尽显疲倦和魅意。
　　就这样，一场大战画上句号，两人躺下，穿过曼纱可以看到游凤凰躺在秦君的胸膛上，红毯遮在他们身上，游凤凰雪白的玉背让人眼花。
　　秦君摸着游凤凰的玉背，轻声道：“朕会在离开前，正式纳你为妃。”
　　游凤凰一听，心中感动，本就泛着水雾的美目喜极而泣，她抱紧秦君的胸膛，喃喃道：“我这一生最幸运的事情就是遇到陛下，从今以后我将是陛下的人，死是……”
　　“说什么呢，跟着朕，你不会死的。”秦君打断她的话，沉声道：“永远不要对朕说死字，就算真有那一天，朕也会把你从黄泉路上拉回来！”
　　霸气侧漏的话在此时此景无疑是最动人的情话，听得游凤凰不由露出幸福的笑容。
　　“此生遇君，百世无悔。”游凤凰声如细蚊，但秦君却是听得清清楚楚。
　　两人不再言语，无声胜有声。
　　……
　　随后一段时间，每天无主之地内都有势力向秦君投诚，距离牛魔王来袭后的第十天，整个无主之地已经有五分之四的区域落入秦君掌控中。
　　好在参军的修士数量也很庞大，凡是热血男儿听到秦帝和平天妖尊一战后都想跟着秦帝打天下。
　　整个人族，当下没有谁比秦君的名声更大，人们茶余饭后聊的事情基本上都是围绕秦帝，随着口口相传，秦帝甚至有被神化的趋势。
　　这一日，秦君正在书房内处理各城官员的安排。
　　“叮！关羽即将从神魔副本中回来，建议宿主挪到空间大的地方。”
　　系统提示音将秦君的思路打断。
　　关羽回来了？
　　秦君愣了愣，而且听系统这话的意思，关羽还带了人回来。
　　想罢，他放下手中的卷轴起身走出书房，来到院内。
　　“不行，再换一个大点的空间。”
　　系统的声音再次响起，秦君傻眼了，这个院子容纳上百人可丝毫没有问题。
　　难不成关羽还给他带了一支军队回来？
　　想罢，秦君迅速起身向城外飞去。
　　一直担当秦君保镖角色的哪咤连忙从隔壁的院子飞了过来，追上秦君，问道：“陛下，你要去哪儿？”
　　秦君刚想找借口离开，但一想到哪咤也是系统召唤出来的神魔，而且忠诚度一直在九十以上，让他看看眼界也不错。
　　“你跟朕来吧！”
　　秦君神秘笑道，说话间两人便飞出守煞城，来到荒原之上。
　　如今的守煞城已经成为整个无主之地最繁华的城池，商道上镖局、军队来来往往，大部分都是和其他城进行资源交易。
　　秦君两人来到一块无人之地，哪咤刚想开口询问秦君来这里做什么时，周围忽然凭空出现数不清的人影。
　　密密麻麻的士兵如同浩瀚星海般出现在他们周围，饶是秦君也被吓了一大跳。
　　卧槽！
　　这么多人，关羽是把蜀国的所有士兵都拉来了？
　　秦君瞪大眼睛，哪咤下意识拿出长枪准备作战，好在秦君及时拦住他。
　　“参见陛下！”
　　这时，关羽从人群中走过来，恭敬的跪下喊道，声音如同闷雷，让所有人都能听得清清楚楚。
　　刹那间，周围所有人都齐齐跪下，高声喊道：“参见陛下！”
　　放眼望去，少说也有数十万人，声音汇聚在一起，震撼苍穹。
　　秦君放开神识看去，愕然发现这些士兵都有修为，虽然大部分人都只是炼气境修为，但依旧让秦君惊讶。
　　三国时期有这样的军队？
　　不过仔细一想，这个三国是在西游时空的背景下，未尝不可能。
　　秦君注意到，关羽身后跪着四名气宇轩昂的大将，一名汉子面相粗犷、满脸大胡子，一名老者背着大弓，身子骨不比其他人弱，他旁边站着一名银甲男子，英武不凡，另一边同样是一名英武男子，比起银甲男子，他少了一分神性，多了一丝霸气。
　　难道是……
　　秦君虎躯一震，瞪大眼睛，难不成他们是蜀国的五虎上将？
　　“云长，快起来，这一趟辛苦了。”秦君将关羽托起笑道，他发现自己竟然无法看穿关羽，至于另外四人，除了银甲男子看不穿外都达到了化虚境。
　　“末将不负众望，已练成地仙修为。”关羽强忍着激动道，一张如同重枣般的脸上兴奋不已，对于他来说，已经过去数十年。
　　再次看到秦君，当真恍惚不已。
　　哪咤已经看傻眼了，这么多人是从哪里冒出来的？
　　秦君听得也很高兴，虽然地仙境修为已经不入他法眼，但至少在无主之地也算强者，冲锋陷阵时关羽可以打头阵了！
　　“还不给朕介绍这四位将军。”秦君看向关羽身后魁梧的四名男子笑道。
　　“他们都是我出死入生的兄弟，张飞，字翼德！黄忠，字汉升！赵云，字子龙！马超，字孟起！”关羽挨个介绍道，听得秦君浑身一激灵。
　　当真是五虎上将！
　　而且还是神话版五虎上将！
　　秦君盯着他们看个不停，目光落在赵云身上最多，一身银甲，好似神将。
　　常山赵子龙之名，华夏后世谁人不知？
　　阉人张翼德……咳咳，以前经常黑他，没想到他真的出现在秦君面前。
　　老当益壮的弓神黄忠！
　　还有马超，民间有戏言前三国吕布，后三国马超，可见马超多厉害。
　　“参见陛下！”
　　赵云四人恭敬的对秦君抱拳道，他们的神情都有些兴奋，早就听关羽说他来自另外一个世界，没想到是真的。
　　如此年轻的秦君竟然有化虚境修为，让他们这些修炼数十年的人不由汗颜，再看看旁边的哪咤，他们更是心惊肉跳。
　　“翼德和汉升都已经达到化虚境七层，孟起修为达到化虚境巅峰，而子龙更是天赋异禀，已经突破地仙境，甚至快追上我了。”关羽笑道，在西游时空，相识之后，他将修炼功法传于四人，四人的外貌都保持在巅峰状态。


第361章 天下棋盘
　　“切！”
　　哪咤不屑的冷哼一声，虽然瞧不上关羽等人，但他还是很好奇这些人为毛会凭空出现。
　　秦君满意的点头，他现在不缺顶级战力，缺的是中层战力，能各守一方的大将。
　　“这些士兵……”秦君指着关羽五人身后的士兵问道。
　　“此乃我建立的卫秦军，总共八十九万人！”关羽抚须笑道。
　　八十九万……
　　秦君不解问道：“你把这么多士兵拉过来，刘备会同意？”
　　刘大耳爱兵胜爱妻儿啊。
　　“刘备？陛下也知道此人？”关羽诧异的问道，张飞也是如此神情。
　　秦君一副高深莫测的表情，笑道：“朕怎么可能把你送到未知世界？”
　　送？
　　哪咤浑身一震，看向秦君的目光截然不同，他先前就听李元霸等人说过此事，没想到秦君真有这样的本领。
　　近百万人凭空从其他世界拉过来，想想都不可思议。
　　看来陛下绝非化虚境修为那么简单。
　　哪咤如此想到，同时秦君在他心中的形象更加高大起来。
　　“陛下有所不知，我刚到那边，遇到了翼德和刘备，刘备此人虚伪至极，想方设法的要拉拢我们，甚至还提出桃园结拜的可笑提议，我一刀便斩下他的头颅！”关羽嗤之以鼻道，心里很震惊秦君的这项神通，看来秦君真的是天眷之子。
　　噗——
　　秦君直接笑喷，卧槽！
　　刘备被关羽杀了？
　　尼玛，这要是传回地球，谁信啊？
　　秦君哭笑不得，看来系统把关羽传送回去的时间有些早，把死后成神的关羽传到遇到刘备前，但此刻的关羽化虚境修为，如同陆地神仙，又认了秦君为主，怎么可能被刘备拉拢？
　　可怜的刘备在另一个时空还未登上历史舞台就被本该命中注定的兄弟砍头，简直是要笑死老子。
　　秦君捂着肚子笑个不停，关羽等人都莫名其妙的看着他，很好笑吗？
　　“刘大耳确实很虚伪，拉着我不停的哭诉他的身份，还求我陪他匡扶汉室江山，毫无底线。”张飞咂嘴道，使得秦君笑得失声。
　　我的妈呀！
　　铁三角就这么被拆了？
　　秦君的笑点彻底崩了，希望刘备粉不要怪他，那只是平行时空的刘备，当然就算怪，他也不怕，劳资已经穿越，有本事你们也穿越过来打我啊！
　　“后面呢？”秦君笑了好一会儿，在众人莫名其妙的表情下勉强稳住情绪。
　　没办法，这个笑话都可以成梗儿了。
　　“正逢乱世，我记着陛下的话，就拉起军队逐鹿天下，用了十年，统治天下后带着四位兄弟寻求仙道，拜入一修仙门派中，修炼二十余载方才有如今的修为。”关羽笑着说道，数十年就这么匆匆过去，让他嘘唏不已。
　　噗——
　　关羽一统天下……
　　秦君再次笑喷，一边笑还一边摆手道：“原谅朕放荡不羁的笑点……”
　　张飞、黄忠、赵云、马超都是奇怪的看向关羽，仿佛在问这位陛下是怎么了？
　　哪咤也觉得莫名其妙，真有那么好笑吗？
　　“咳咳，以你化虚境的修为，凡间还有人能挡住你？”秦君笑得眼泪都出来了，他艰难的问道。
　　“唉，凡间各势力背后都有仙神的影子，但他们不会直接插手。”关羽叹气道，明显那十年并不轻松。
　　秦君恍然，西游时空仙凡还未彻底隔绝，这也正常。
　　随后他继续询问了一番八十九万卫秦军的信息，原来卫秦军中还有不少耳熟能详的大将，例如颜良、文丑、华雄、魏延、典韦等等，只不过关羽和张飞四人关系最好，所以求仙问道时就带上他们四人，其余人只能修行关羽留下的功法。
　　或许是命运的安排，让五虎上将再次聚首。
　　不过以后应该称为五虎神将！
　　就这样，秦君带着近百万人浩浩荡荡的回城，引得全城震动。
　　妲己、小璃、游凤凰等人得知关羽突破地仙境后都纷纷过来道贺，毕竟以前关羽可是秦君手下的最强战将，当然那时哮天犬一直在藏拙。
　　对于八十九万卫秦军，秦君决定还是把他们放入王国战场中，因为大部分士兵修为只有炼气境。
　　“陛下，我们何时出战？”
　　酒宴上，关羽有些兴奋的问道。
　　张飞四人依旧还没回过神来，来到守煞城，他们遇到了许多气息比他们强的人，让他们恍惚不已，就赵云表现得还好，因为他的修为比另外三人高。
　　“你们先休息几日，然后朕会安排你们去前线。”秦君笑道，他也很好奇神话版的三国英雄们能否闯出威名来。
　　此言一出，关羽五人顿时兴奋起来。
　　酒宴虽然不如先前战胜牛魔王时热闹，但关羽等人都很豪迈，尤其是张飞，嗓门吼起来简直如敲鼓。
　　“陛下，什么时候也安排我去其他世界？”
　　妲己凑到秦君面前低声撒娇道，眼看着秦君的修为都快要超越她，她怎么能不急？
　　秦君不由皱眉，妲己乃是九尾妖狐，前身有女娲当靠山，变强的方式比关羽肯定更轻松，但也不代表绝对安全。
　　“朕只能接送你，不能保证你的安全，而且你一去很可能是数十年。”秦君沉声道，妲己一听也不由犹豫起来。
　　让她数十年见不到秦君，确实是折磨。
　　此事就这样暂时压了下来。
　　三日之后，被秦君特意封为五虎神将的关羽五人带着数十名得力干将前往各前线支援，这些干将无不是三国有名的将军，当然在无主之地，没人认识他们。
　　“以天下为棋盘，有意思。”
　　秦君在院内一边练剑一边想到，脸上露出一抹意气风发的笑容。
　　如今的他只需要调兵遣将，平时处理完事务就可以安心修炼变强，这种感觉很爽。
　　怪不得那么多人为权力二字斗得头破血流。
　　随后几天便有五虎上将的战功传回来，让秦君很有面子。
　　“报！赵子龙将军在百万军队中取敌将头颅，一身银甲没有沾一滴血！”
　　“报！张飞将军喝散胡关城的数万骑兵，吓得敌人直接投降！”
　　“报！关羽将军一刀斩断敌城的城墙！”


第362章 煽动人心
　　“可以可以，不愧是朕的五虎神将。”
　　秦君一边听战报一边对旁边的游凤凰四女笑道，至于哪咤和黄风大王都不怎么在意，若是他们参战，肯定更惊天动地。
　　游凤凰、妲己、小璃都已经习惯秦君新招纳的手下表现惊艳，但望雪就不一样了，她才跟随秦君没有多久，还没习惯秦君的手段。
　　“如果不是亲眼所见，很难相信传闻是真的。”
　　望雪心中感叹着，以前她经常听说秦帝的传奇事迹，她虽然有些崇拜，但从未当真，毕竟传言总是有些夸大。
　　但这段时间的所见所闻让她认识到秦君的深不可测。
　　她很好奇秦君背后到底有什么靠山，难不成真的是靠自身魅力？
　　“照这个速度，估计不到半月就能收服无主之地。”
　　游凤凰拿着报信卷轴笑道，其余人一听也都笑了起来，无主之地资源丰厚，修士数量也多，若是将其掌控，大秦势必腾飞。
　　哪咤倒是很郁闷，他嘟囔道：“到现在，我都还没有真正领军打仗呢。”
　　黄风大王倒不在意，只要过得舒服就好，他对于打打杀杀并不上心，毕竟老鼠的胆量能有多大？
　　秦君笑道：“放心吧，后面去圣朝，有的是你出手的机会。”
　　此言一出，大堂内所有文武官员皆是大吃一惊，这话的意思难道不是要大闹圣朝。
　　如今担任守煞城城主的程毅小心翼翼的劝道：“陛下，不可冲动。”
　　其余由贤能搜寻功能招来的贤能也都跟着劝导，对于这些人秦君很信任，因为他们已经被系统篡改意识，永远对秦君死忠。
　　“树大招风，迟早得面对圣朝这尊参天大树，朕可不想久居人下。”秦君摆手笑道，虽然在笑，但语气不容置疑。
　　众人面面相觑，都明白了秦君的雄心。
　　他想超越圣皇，做那天下第一人！
　　“好了，继续加大招兵力度和攻城速度！”秦君摆手笑道。
　　若是能在前往圣朝前收服无主之地，再加上每个月一次的神魔召唤机会，他将可以召唤三次，再加上其他奖励，他只会变得更强。
　　即便圣皇在观天大会给他下套，他也不惧！
　　“是！”
　　众人齐声应道，招兵涉及许多事情，需要大量的人力物力，所以除了秦君和少数人外，各级文武官员每天都很忙。
　　……
　　五虎神将很快便成为无主之地最具议论性的五位将军，至于袁洪、雷震子等人早已成名，无论他们干出多么惊天动地的事情，也让人习以为常。
　　“啧啧，秦帝是从哪里招来的五虎神将？”
　　“是啊，他们在战场上简直是无法阻挡！”
　　“你是没看到赵云单骑杀入百万大军的场景，让人热血沸腾啊！”
　　“黄忠的箭术太厉害了，相隔十里也能射中敌将的脑袋。”
　　“马超也很强啊！”
　　不少城池都在谈论五虎神将，南冥圣教的长老都才化虚境，而地仙境在黑燃神教中也能获得极高的地位，拥有真仙境强者的黑燃神教和四神宗更是能称霸无主之地，可见无主之地的实力分布是呈金字塔型。
　　境界越高，人越少，主流还是化虚境为主，地仙境、天仙境乃至真仙境都很少，而且大部分都是闲散修士，或者镇宗强者，很少参与战争。
　　又过去四日。
　　每个月一次的神魔副本机会到来。
　　秦君开始琢磨该让谁回去，必须得让有潜力的神魔回去，否则回去提升实力也不会太多，例如关羽，只突破了一个大境界，好在他拉回来了不少人。
　　袁洪提升实力肯定不行，几乎已经到达巅峰，不过他可以把梅山另外六怪拉回来。
　　哪咤也不错，他人缘不错。
　　李白……算了……
　　妲己和小璃，秦君暂时也不想让她们冒险。
　　法海、沙悟净、黑白无常的局限性也太大了，以后机会多了再让他们回去。
　　“把太白金星叫过来。”
　　秦君对身后正在给自己捶背的妲己说道，妲己虽然有些疑惑，为什么这个时候召见太白金星，但她也没有多问，直接向房门走去。
　　刚推开房门，游凤凰却是走了进来，两女互相点头打个照应后便擦肩而过。
　　“陛下，有一个好消息，你听不听。”游凤凰笑道。
　　“还能有什么好消息？”秦君一边看书一边头也不抬的问道，四天时间里又有数十座城落入大秦旗下，征服速度还在变快，甚至比预计的时间还快，估摸着最多还有五日，无主之地将彻底落入他手中。
　　正道五雄可谓是看得恨意十足，牙痒痒。
　　但没有办法，即便是魔道九尊此刻都不敢找秦君麻烦。
　　“你手下那位叫张角的道士为你建功了。”游凤凰笑道。
　　张角？
　　秦君眨了眨眼睛，抬头看向她，问道：“张角干了什么事？”
　　张角这厮修为不行，但拥有蛊惑人心之气，算得上秦君手中的一张奇兵，可惜因为修为太弱，秦君并没有把他投入无主之地的战场中。
　　“他游走于大秦王国周边的数个王国之中，信徒无法估计，现在信徒们造反，总共有三个王国直接倒戈，正式宣布并入大秦王国。”游凤凰笑道，说到这里，她脸上不禁露出好奇之色。
　　张角到底是怎么做到？
　　不费一兵一卒就征服了三个王国……
　　秦君也愣了愣，这才过去几个月？
　　看来他小瞧了张角的能力。
　　“不行，得让人提升一下张角的修为，让他派上大用场！”
　　秦君暗自想到，他连忙抬头对游凤凰说道：“你快去追皇后，让她别找太白金星，改为让张角过来见朕！”
　　游凤凰一听，下意识问道：“这是为何？”
　　“朕要让张角提升修为！”秦君沉声道，听得游凤凰瞪大美目，连忙转身去追妲己。
　　“系统，张角可以去哪些副本世界？”秦君在心中问道。
　　“和关羽一样，一是西游时空，二是华夏时空的东汉末年时期。”
　　系统的回答让秦君松一口气，以张角的嘴皮子，拜入一个仙门并不难。
　　西游时空毕竟是仙神掌天的世界，修仙门派还是有很多，只不过西游记没有多提罢了。
　　等张角回归，他就可以把张角安排入圣朝之中，到时候给圣皇来一个意想不到的惊喜。


第363章 惹祸精
　　待游凤凰离去后，秦君继续拾起桌面上的古籍看了起来，看的书越多，他对这个世界越了解，就越感兴趣。
　　各种天材地宝、禁地洞天、能人异士、奇珍走兽等等，看得他有种回到儿时看小人书的感觉。
　　就在这时，屋内忽然出现脚步声，他下意识转头看去，只见浑身邋遢如乞丐的易老头坐在窗边的椅子上笑看着他。
　　“哟，你还知道回来？”
　　秦君没好气的讥讽道，这老东西离奇失踪一个月，秦君都以为他死于非命。
　　易老头嘿嘿笑着，右手撑着后脑勺，左腿抬起踩在桌上，十分欠揍的姿态，他挖着鼻孔笑问道：“怎么，想我？”
　　噗——
　　这老东西是在调戏我？
　　秦君瞪大眼睛，怒骂道：“你还好意思说，若不是你把蛮象王抓来，怎会引来平天妖尊，大战时刻你又不在！”
　　面对秦君的指责，易老头嘿嘿笑，也不作答。
　　他这副气定神闲的模样让秦君更加恼怒，他骂道：“要是没什么事，你就滚蛋，朕这里不欢迎你！”
　　真当他这里是免费客栈，想来就来，想走就走？
　　易老头一听，直接拍桌，吓得秦君一哆嗦，卧槽，你要动手？
　　只听易老头义正言辞道：“我们好歹也是过命的交情，我还要报恩，你怎能赶我走？”
　　“尼玛！朕不要你报恩了，你快滚！越远越好！”秦君爆粗道，以前他还想拉拢易老头当底牌，但这厮一到关键时候就消失，可有可无，秦君何必留他？
　　易老头嘴角一抽，没想到秦君不吃他这一套。
　　他假咳一声，认真道：“其实这一次我是专程回来给你传好消息。”
　　“滚，朕不听！”
　　“……”
　　易老头气得不行，遇到秦君这种人，他算是没辙。
　　没办法，他只得强忍着暴走的冲动自顾自地说道：“我又遇到了一个来自上古的家伙，而且只剩下魂魄，你猜我把它怎么了？”
　　上古的魂魄……
　　秦君心里忽然涌现出一丝不妙，难道是……
　　看到秦君脸色难看起来，易老头还以为他不耐烦自己，于是连忙继续往下说道：“我当时就想抓它回来送给你，于是和它大战了一番，这玩意实力还很强，我费了半天功夫但还是让它跑了。”
　　秦君依旧没有开口，脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　绝壁是给他捅娄子了……
　　“结果它逃走后不到三天又杀了回来，实力暴涨，好在我还能胜过它，可惜依旧让它逃了，它后面又杀了回来，实力又变强了，周而复始，我就想这玩意肯定很不错，所以我就想把它引过来送你！”
　　易老头嘿嘿笑道，气得秦君起身掀桌，愤怒的他脸上青筋暴起，眼睛更是遍布血丝，无比吓人。
　　这特么哪是送他好处，明明是祸水东引！
　　“易老头，你别太过分了！”
　　秦君指着易老头的鼻子一字一顿道，紧接着哪咤和黄风大王迅速赶来，毕竟他刚才掀桌的动静可不小。
　　“陛下，怎么了？”
　　哪咤出声问道，目光不善的看向易老头，他眼底藏着一抹震惊，易老头是什么时候来的？
　　他竟然没有察觉到！
　　黄风大王不认识易老头，所以直接散开杀机，随时准备出手。
　　“哟，又多了一位太乙金仙境的高手，秦小子，你背后是不是有靠山？”易老头啧啧称奇的问道，再联想到秦君身上藏着命运之轮，他便释然。
　　能拥有命运之轮的人肯定不简单！
　　“你是自己离开，还是朕让他们请你？”秦君眯着眼睛问道，哪咤加黄风大王若是还打不赢易老头，那他就放弃抵抗了。
　　连易老头都害怕的上古之魂，他肯定也无法违抗。
　　只是此上古之魂是不是当初在沧蓝王国遇到的上古之魂？
　　秦君觉得可能性很大，毕竟能从上古活下来的强者本就不多，更何况还是魂魄之态。
　　易老头嘿嘿笑道：“别这样……”
　　“朕数三声！”
　　秦君不耐烦道，刚准备开口数。
　　“吼——”
　　就在这时，一道让人胆寒的咆哮声从城外传来，惊得秦君不由瞪向易老头。
　　这道咆哮声何其熟悉，曾经让秦君毛骨悚然，正是当初在沧蓝王国被放出来的上古之魂，只不过声音变得更具杀气，森然无比。
　　“走！你跟朕一起出去！”
　　秦君沉声说道，事已至此，他只能秋后再算账。
　　易老头嘿嘿笑着走在前面，哪咤和黄风大王紧随其后。
　　一行人走出房门后，抬头一看便看到空中有一道黑色身影悬浮着，它好似黑气缭绕而成，只能看到其轮廓和那双布满血丝的诡异眼睛。
　　“窃我圣庭之物，罪不容诛！”
　　上古之魂盯着易老头语气森然道，听得秦君瞪向易老头，这老东西果然隐瞒了实情。
　　“你还记得朕吗？”秦君连忙开口问道。
　　上古之魂不由看向秦君，与此同时，全城不少区域都有修士腾飞起来，当他们看到上古之魂皆是倒吸一口凉气。
　　“我的天！这是什么东西？”
　　“我眼花了吗？”
　　“那是黑烟？”
　　“妖怪还是邪魔？”
　　“那东西是什么，看着有些不对劲……”
　　此起彼伏的倒吸凉气声音从各个方向传来，守城士兵更是迅速赶来。
　　面对秦君的问话，上古之魂眼中露出迷茫之色，他喃喃自语：“我似乎在哪儿见过你。”
　　秦君一喜，看来有谈拢的机会！
　　“不知为何，看到你，我就想杀了你。”上古之魂闷声道，听得秦君差点吐血。
　　易老头噗嚇一声便捧腹笑了起来。
　　哪咤和黄风大王则各自拿出武器，他们能感觉到上古之魂的强大，不敢掉以轻心。
　　秦君眉头紧皱，他忽然响起沧蓝王国的太子朱奕世曾经被上古之魂吸收，难不成仇恨也潜移化的改变了上古之魂？
　　怪不得他当初登基时，还完成了比朱奕世率先称皇的任务，原来朱奕世确实没死，只是以另一种方式苟活着，亦或者说他现在是上古之魂的一部分。
　　“动手！”
　　秦君沉声喝道，既然谈不拢，那就不费口舌了！
　　话音落下，哪咤脚踩风火轮，黄风大王脚底生风，一神一妖提着各自的神兵便向上古之魂杀去。


第364章 魔魂扰城
　　咻——
　　哪咤一枪刺出，如同长龙出渊般欲要一枪刺穿上古之魂的头，刹那间，上古之魂轻松闪开，右手化刀，以闪电都不及的速度落在哪咤的背部，强大的力量让哪咤瞬间失神，身体不可控制的坠落而去。
　　轰的一声巨响，哪咤如同炮弹般砸在一间房屋上，将其砸塌，扬起数十米高的尘土。
　　黄风大王瞳孔一缩，不敢近身作战，而是将手中的三股钢叉抛出，隐含万钧之力，势不可挡。
　　三股钢叉快要刺穿上古之魂时，上古之魂忽然一掌回去，好似扇苍蝇一般直接将三股钢叉扇飞出去。
　　这一幕看得所有人都瞪大眼睛。
　　黄风大王可是连平天妖尊都击败的恐怖强者，竟然还有能与他抗衡的存在！
　　秦君更是倒吸一口凉气，卧槽，上古之魂怎么如此强？
　　他连忙对旁边还在看戏的易老头喊道：“你特么快出手啊！这可是你惹来的！”
　　易老头被他的咆哮声吓得一哆嗦，于是拍拍肩膀向前迈步。
　　妲己、小璃、望雪、游凤凰、程毅、丹冥子等等越来越多的人来到秦君所处的院内，当她们看到上古之魂皆是心头一跳。
　　原因无他，上古之魂如同黑烟的形象实在是太慎人了。
　　“就是你，盗窃圣庭之物，必须死！”
　　上古之魂看向易老头寒声道，换做其他人被它如此盯着肯定心惊肉跳，但易老头依旧挖着鼻孔，一副轻蔑的表情。
　　“呸！你算个什么东西！现在早已不是你的时代，孤魂野鬼就应该超度！”
　　易老头骂骂咧咧道，狂风从脚底升起，吹得他身上的破旧脏衣猎猎作响，一股舍我其谁的无敌气势从他体内爆发出来，看得秦君瞪大眼睛。
　　这是要开大的节奏？
　　上古之魂的思维让人难以揣测，好似行尸走肉，但反应又快，当即附身向易老头冲来。
　　电光火石间，易老头猛然抬起右掌向上拍起，地动山摇，强光迸现，天地为之变色，难以想象的强风惊得秦君下意识伸手挡住眼睛。
　　轰隆隆——
　　大地的摇动声仿佛末世来袭，依稀间，秦君看到易老头的掌气如同天柱般淹没上古之魂，直冲云霄，就连哪咤和黄风大王也看傻眼了。
　　这老东西竟然如此厉害！
　　良久，强光消散，所有人方才看清眼前的场景，风浪好似龙卷风姿态从院内延续到高空中，抬头看去，滚滚云层破开一个巨洞，呈手掌形状，全城所有人都能看清楚。
　　“咝——那是神迹吗？”
　　“我的天，是谁的掌竟然连打穿云层！”
　　“是从城主府传来的！”
　　“难道有敌人入侵？”
　　所有人看到云巅之处的掌印时都忍不住惊呼起来，就连程毅等守煞城官员也是如此。
　　妲己四女面面相觑，果然跟在秦君身边的人没一个简单，当初他们还疑惑秦君为何带着一名老乞儿，而且还不给易老头换洗，原来这家伙是绝世强者。
　　哪咤看向易老头的目光顿时炙热起来，战斗狂魔看到强者就想挑战。
　　黄风大王则眼中有些畏惧，别看他敢和牛魔王战斗，那是因为第一次来投拜秦君，鼠妖恃强凌弱是常事，在西游记里黄风大王抓到唐僧后又不敢吃，正是因为怕唐僧背后站着的佛门，即便他曾战胜过孙悟空，但面对真正的大能，他还是很怕的。
　　“上古之魂呢？被你灭了？”
　　秦君惊喜的问道，没想到这老不正经的家伙也能如此霸气。
　　刚才那一掌简直不能再帅！
　　易老头没有露出笑容，而是盯着高空道：“在上面，这家伙又变强了！”
　　此言一出，秦君不安起来，连忙抬头看去，只见一个小黑点越来越大，明显是上古之魂正在降落。
　　“你们三个一起上，联手铲除他！”
　　秦君咬牙道，易老头、哪咤、黄风大王都是点头，然后迅速飞起，向上古之魂掠去。
　　上古之魂已经阐明对秦君的杀念，秦君自然不能留它！
　　哪咤三人速度极快，眨眼间便欲要和上古之魂撞上，好似三道流星交错撞击上古之魂，打得上古之魂只能防御。
　　照这个节奏下去，上古之魂估计很快就会落败。
　　但秦君心里的不安却是越发强烈，仿佛死神的镰刀离他脖子越来越近。
　　“陛下，那是什么东西？”小璃跑过来问道，脸上满是惧意，明显是第一次见到上古之魂这样的存在。
　　“那是从上古魔道皇朝活下来的魂魄，很强。”秦君盯着上古之魂说道，听得其余人倒吸一口凉气。
　　上古时期的一切都不能和现在比，那时的皇朝可比现在强了百倍不止，因为那时还没有圣朝的存在，各皇朝在争斗中生存，自然会越来越强。
　　与上古时期相比，如今在圣朝的管理下，南域人族其实已经算得上很和平。
　　轰——
　　这时，上古之魂忽然振臂，直接将哪咤、黄风大王以及易老头震退。
　　“好霸道的力量！”
　　易老头甩了甩有些发麻的双手喃喃道，脸上满是凝重之色，哪咤和黄风大王也不好受，气血翻涌，他们连忙运功调息。
　　哪咤连忙使出三头六臂，看得易老头瞪大眼睛，惊叹道：“咦，你这娃娃竟然会这种遗传很久的神通！”
　　黄风大王更是率先吐出三昧神风，刹那间，守煞城上空被黄风席卷，惊得那些悬浮在空中的修士连忙落地。
　　狂暴的风刃肆虐着上古之魂，使得其好似黑烟般的身体摇曳，随时都会消散。
　　“这又是什么神通？”易老头瞪大眼睛，心里掀起惊涛骇浪，看来他当真是小觑了哪咤和黄风大王。
　　上古之魂的身体被割散，越来越小，再过不久，他估计就会烟消云散。
　　“哼！在我神风面前，你还敢猖狂！”
　　黄风大王心中得意的想到。
　　城内的无数修士都激动起来，黄风大王靠三昧神风击败平天妖尊的战绩已成传说，能亲眼目睹三昧神风，足够他们向朋友吹嘘。
　　就在这时，上古之魂忽然动了，它好似不惧痛苦般穿过滚滚黄风，来到黄风大王面前，惊得黄风大王的鼠脸动容。


第365章 接连战败
　　砰——
　　上古之魂一拳落在黄风大王的脸上，强大的力量让黄风大王瞬间失去意识，吐血倒飞出去，身形好似离弦之箭向着城外飞去，眨眼间便消失在秦君的视线之中。
　　哗——
　　无数人哗然起来。
　　秦君手底下被认为最强的黄风大王被秒杀了？
　　饶是秦君也瞪大眼睛，心里一突，卧槽，该不会今日要翻车？
　　“快派人去看看！”
　　秦君连忙回头对身后的程毅喊道，将还处于惊愕中的程毅唤醒，他当即便转身跑出院子。
　　与此同时，漫天的三昧神风也消散开来，上古之魂此刻只剩下半截身子，但它正以肉眼可见的速度恢复，毕竟此刻的它好似气态，整个过程看起来并不血腥，但让人毛骨悚然。
　　三头六臂的哪咤毫无畏惧的迎面而上，乾坤圈、混天绫、紫焰蛇牙枪、缚妖索、金砖、长剑接连挥去，攻势迅猛，逼得上古之魂节节后退，看得易老头赞叹不已。
　　“不愧是遗失已久的神通，真让人羡慕。”
　　易老头一边赞叹一边向上古之魂进攻，这厮似乎还没有意识到事情的严重性，即便黄风大王被击退，他依旧没有慌乱。
　　上古之魂明显越战越强，很快便适应了哪咤的迅猛攻势，双拳轰出，如同闪电般快速，竟能和乾坤圈、混天绫以及哪咤的其他法宝硬撼，找准时机便是双拳齐轰，愣是把哪咤轰飞回去。
　　易老头目光一凝，一掌轰向上古之魂的脑袋，刹那间强光迸现，一道好似匹练般的拳气淹没上古之魂，从守煞城上空划过，落在城外的一座山头上，直接将整座山轰碎。
　　大地在震动，仿佛守煞城正遭遇大地震。
　　强光比先前消散得更快，易老头刚准备收掌，上古之魂直接撞上他，肩膀撞在易老头的腹部，如同高速飞过的流星撞在易老头身上，将其顶飞出去，眨眼间易老头穿过云霄，消失得无影无踪。
　　完了！
　　秦君心里咯噔一下，他连忙回头对妲己等人喊道：“你们快闪开，它的目标是朕！”
　　说话间，他更是将身边的小璃推开。
　　妲己四女还处于呆滞之中，听到他的话都没有回过神来。
　　“快逃啊！”
　　秦君怒骂道，惊得她们回过神来，除了贤能搜寻来的官员们外，其余人早就散开，他们都咬牙站在原地，脸上满是挣扎之色。
　　妲己四女没有听从秦君的话，就连望雪也没有逃，而是低着头，不知在想些什么。
　　远处忽然传来一道长啸声，只见哪咤红着眼睛再次杀向上古之魂，再强的敌人他也不怕！
　　黄风大王也不知是真出事了，还是借机假装不回来。
　　至于易老头，秦君不用想，也知道这厮估计也找准机会开溜，否则以他的实力怎么可能被上古之魂撞得那么远。
　　“天要亡朕吗……”
　　秦君苦涩的想到，他曾设想过自己身死的很多种可能，有可能被如来佛祖一掌击杀，也有可能死于圣皇的诡计，甚至被牛魔王袭杀。
　　但万万没想到自己会突然被上古之魂杀上门来。
　　事到如今，他也没有怨恨易老头，就算恨也没用。
　　“圣庭之拳，岂是尔等能反抗的！”
　　上古之魂冷哼道，面对来势汹汹的哪咤，他一拳轰出，隔空将哪咤轰得吐血倒飞，实力之强，让人胆寒。
　　哪咤可是太乙金仙境五层的强者，在他面前竟然被打得毫无还手之力！
　　“这家伙到底是怎么回事……”
　　秦君咬牙想到，双手紧握成拳，他都能看出来上古之魂的战斗力在短时间内暴涨不止一筹，简直开挂。
　　而且它一直喊着圣庭，明显远非上古魔道皇朝那么简单，说不定它也是来自圣庭，和极炎魔神姬永生一个时代。
　　如果真是如此，那秦君真的完了。
　　“该你了。”
　　上古之魂转头俯视秦君，那双布满血丝的眼睛充满了杀意，仿佛秦君与它有不共戴天之仇。
　　“或许是因为你得罪了我吸收的某个人，我很想杀你，你觉悟吧！”上古之魂好似高高在上的天神决定着秦君的命运。
　　秦君心中绝望又愤怒。
　　“杀吧！当朕怕死吗？”
　　秦君怒道，同时在心中焦急地问道：“系统，能不能再次紧急召唤太乙金仙境以上的强者？”
　　“不能，宿主现在没有神魔召唤机会。”系统回答道，无疑是一盆冷水泼在秦君头上。
　　看来真的要结束了……
　　“不准你伤害我秦君哥哥！”
　　小璃忽然显出白龙真身，盘绕在秦君周身，护着他。
　　秦君气急，连忙喊道：“你快走！”
　　他死没什么，他可不想让自己的女人也跟着陪葬。
　　妲己和游凤凰也站在秦君面前，她们虽然没有说话，但却已经作出决定。
　　就连一直和秦君处于暧昧关系的望雪也来到他身旁。
　　这一幕让秦君既感动又不甘。
　　不行！
　　我必须保护她们！
　　秦君咬牙想到，当即催动天罡三十六变，从龙躯中脱身而出，飞到空中，右手一翻，七星剑出现在他手中，九龙至尊皇袍瞬间披在身上，同时开启不灭圣体的金刚不坏，皮肤瞬间变成金色，整个人将气势提至巅峰。
　　虽然他已经很久没有出手，但一直没有中断修炼。
　　这一次他要为自己的女人们而战！
　　“陛下！”
　　妲己四女惊叫道，刚想飞身而起拦住秦君，但却看到秦君抬起右手，示意她们不动，不知为何这个动作仿佛充满魔力，竟然她们的身体不受控制的停了下来。
　　“想杀朕，那就来吧！”
　　秦君冷声喝道，系统无法帮忙，哪咤、黄风大王接连战败，现在他只能拔剑亲战！
　　云端之上，易老头啧啧称奇的看着这一幕，喃喃道：“没想到这小子如此有骨气，可惜他不明白自己面对的是什么。”
　　至于下去帮秦君，易老头有心无力，没想到上古之魂已经强得超出他想象，再斗下去，只会逼得上古之魂更强。
　　他本身也是魔，虽然爱恨分明，但更看重自己的性命，尤其是被囚禁上万年后，他更想好好活着。
　　“哼！不自量力的蝼蚁！”
　　上古之魂俯视着秦君冷哼道，说话间便附身冲向秦君，速度之快，让秦君瞳孔一缩，甚至根本来不及反应。


第366章 滚
　　轰！
　　上古之魂一拳砸下，砸在秦君的胸膛上，恐怖的力量让秦君坠下去，砸得地面都破开，尘土飞扬，泥石乱射，他的身影瞬间消失不见。
　　妲己四女用手挡住掀起的狂风，同时心里无比焦急和惶恐，连哪咤、黄风大王都承受不起上古之魂一拳，秦君肯定也不能。
　　“你敢！”
　　远处已经浑身是血的哪咤再次飞来，三头六臂鲜血淋漓，好似来自阿鼻地狱的魔头，让人见之胆寒。
　　一枪刺出，好似流星般袭来，刺穿上古之魂的胸膛，让妲己等人惊喜起来。
　　可惜下一秒上古之魂便恢复原样，转身便是一拳，隔空轰在哪咤身上，将其轰飞出去，直接砸穿数座房院，瓦石纷飞，尘土扬起，好似沙尘暴席卷守煞城。
　　太强了！
　　完全不是一个等级！
　　望着悬浮在空中的上古之魂，所有人心中只剩下绝望。
　　这家伙到底是谁，为何而来？
　　殊不知罪魁祸首正在云端上看戏。
　　望着下面的战斗，易老头感慨万分：“这个世界就是如此残忍，你不杀人，人却要杀你。”
　　这厮毫无愧疚之心，明明是他把上古之魂引来的，他却好像看客！
　　嗒——
　　就在这时，滚滚尘土中一道身影缓缓站起来，让妲己四女惊喜不已，正是秦君。
　　龙吟声炸响，龙气将秦君周身的击散，只见秦君双手耸耷，背部随着呼吸起伏不定，他身上没有染血，九龙至尊皇袍好歹也是后天灵宝，防御力是惊人的，再加上秦君的金刚不坏，愣是接下了这一拳。
　　“死了的人就该永沉轮回！”
　　低着头的秦君声音压抑，任谁都能听出他语气中的无尽怒火。
　　易老头看到他站起来后，不由吃惊，嘴中喃喃道：“我倒要看看被命运之轮认主的小家伙有多厉害。”
　　上古之魂也没有想到秦君能站起来，它仔细盯着秦君打量。
　　“原来你就是那个身怀命运之轮的小子。”上古之魂恍然道，只是眼中的杀意不减。
　　当初之所以不杀秦君，是因为它对命运之轮有特殊感情，再加上神志恍惚，如今成长起来的它已经有了新的人格，再加上朱奕世对秦君的仇恨左右它情绪，使得它不再放过秦君。
　　秦君猛然抬头，三昧真火从嘴中喷出，以席卷之势迎面袭向上古之魂，炙热的高温让上古之魂瞳孔一缩，不敢硬抗，迅速闪避，同时向秦君逼去。
　　上古之魂的速度比起刚来时快了何止一倍。
　　秦君即便动用天罡三十六变的预知未来，也只来得及抬剑抵挡，根本做不出反击亦或者闪避。
　　当——
　　上古之魂一脚踩在七星剑上，火星四射，秦君沿着地面直接倒滑出去，轰的一声将院墙撞塌，再撞入楼房中，使得该楼房顷刻倒塌，地面微微震动。
　　化身白龙的小璃当即眼睛一红，扭动着龙躯便向上古之魂冲去。
　　“不自量力！”
　　上古之魂随手一挥，小璃还没撞到它便被一股无形力量掀飞出去。
　　妲己看得咬牙切齿，轰的一声，妖力化成九条狐尾从她背部冒出，好似一条条利鞭疯狂的拍打地面，砸得碎石乱飞，她的眼神也变得凌厉起来，明显是要爆发本体作战。
　　咻——
　　七星剑从废墟中冒出，直刺上古之魂而去，与此同时，秦君破开废墟，义不反顾的向上古之魂掠去，此刻的他玉冠不见，披头散发，满脸是血，眼神却不恐惧，反而充满了愤怒。
　　“你敢打朕的小璃！”
　　秦君一拳向上古之魂砸去，这一幕让无数人忍不住闭眼，就连云端之上的易老头也是如此。
　　“傻小子，失去那把宝剑，你更不是他的对手。”易老头叹息道，其实他还是很欣赏秦君的，至少面对斗不过的强敌也不肯罢休。
　　砰——
　　双拳相击，一道身影如同利箭般倒飞出去，惊得所有人下意识睁眼看去，顿时张大嘴巴。
　　因为倒飞出去的是上古之魂，不是秦君！
　　就连妲己三女也忍不住轻掩小嘴，满脸不可思议。
　　只见秦君悬浮在空中，呼吸急促，右臂燃着三昧真火，面容狰狞，整个人散发着一种让人胆寒的暴戾气息。
　　他迅速转身向着躺在废墟中的小璃飞去，此刻小璃已经变回人态，白衣上点缀着一朵朵凄美的血花，看得秦君心疼，连忙将她抱起。
　　嘴角还带着血迹的小璃艰难的睁开双眼，望着满脸愤怒的秦君，她轻声道：“秦君哥哥……”
　　“别说话，乖。”秦君表情变得温柔起来，然后抱着她缓缓向妲己三女走去。
　　此刻妲己三女，乃至程毅等官员们都愣愣的看着披头散发的秦君，不知为何，他们忽然觉得秦君变得有些诡异。
　　上古之魂再次飞了回来，他寒声道：“没想到你还藏着这样的力量，不过你今日难逃一死！”
　　说完，他便向秦君再次高速掠来。
　　云端之上的易老头已经傻眼，他浑身颤抖的望着下方，嘴中喃喃道：“这股气息……怎么可能……”
　　秦君仿佛没有看到上古之魂正从背后袭来，依旧神情淡漠的向前漫步走着。
　　“陛下小心！”
　　妲己惊叫道，说话间抬步想要推开秦君，可惜她的速度怎么可能比得过上古之魂。
　　“滚——”
　　就在这时，一道仿佛来自亘古洪荒的怒喝声炸响，上古之魂的拳头刚要触及秦君的后脑勺时，轰的一声，一股诡异的力量忽然爆开，生生将它震飞出去。
　　所有人都瞪大眼睛，声音是从秦君那里传来的，但又不是他的声音。
　　“好好照顾她。”
　　秦君把小璃交给妲己和游凤凰后，轻声道，与此同时他的灵力以让人瞠目结舌的速度暴涨，使得脚底盘绕而起一股风劲，盘旋在他周身，吹得皇袍猎猎作响，黑发乱舞。
　　感受着体内澎湃的力量，秦君不慌乱，也不惊喜，反而很平静。
　　他缓缓转身，此刻有一道声音正在他心里响起：
　　“吾之传承者，岂能被一残魂欺压！”
　　“你是谁？”
　　随着力量的暴增，秦君愕然发现身体逐渐不受他的控制，他只能在心中向那道声音问道，其实他已经有了答案，只是想确认。


第367章 神的力量
　　“圣庭……姬永生……”
　　那道声音再次响起，即便已经猜到，秦君也不禁心神震动。
　　真的是极炎魔神姬永生！
　　当初他在死亡谷吸收极炎幽水时，无意间获得了极炎魔神的血脉，当时就猜测姬永生会不会残魂潜入他体内，但随后一段时间都没有发生变故，这才让他放心下来。
　　没想到姬永生真的还活着，一直他在体内，只不过没有夺舍他。
　　身体不受控制的向上古之魂迈步而去，秦君不禁不慌，反而莫名的兴奋起来，比起被杀，他更想看到上古之魂烟消云散！
　　感受着体内澎湃着前所未有的力量，秦君的脸上不由露出狞笑。
　　与此同时，金色灵力从他体内溢出，迅速膨胀，他散发出来的威压也越来越强，看得观战者无不是瞠目结舌。
　　“秦帝怎么了？”
　　“这股气息好强……感觉不比敌人弱……”
　　“你们看，秦帝感觉好像变了一个人！”
　　“这股气息好像魔气……”
　　“咝——你们忘记秦帝被魔头夺舍的传闻了吗？”
　　不仅是观战者，守煞城的文武官员们也是目瞪口呆，望着此刻的秦君，他们心里莫名的恐惧。
　　那股滔天的魔威让远处艰难飞过来的哪咤都神情错愕，而还躺在城外山体中的黄风大王也吓得眼皮一跳，睁开眼睛。
　　上古之魂似乎也被吓到，惊叫道：“你到底是谁？”
　　秦君没有回答他，而是满脸杀气的向他靠近，与此同时，身上的金色灵力已经高达百丈，还在不断膨胀，极为壮观。
　　“怎么回事……为什么我会对这股气息感到敬畏，甚至有种下跪的冲动……”
　　望雪脸上露出迷茫之色，殊不知猫人族和姬永生签下时代追随的血脉契约，都是祖辈的锅。
　　很快，秦君身上的金色灵力如同烟雾般翻涌，凝聚成人形。
　　好似一尊数百丈高的金人笼罩在秦君身上，威武不凡，虽无法看清这尊金人的真面目，但它魁梧的身形仿佛那开天辟地的盘古大神。
　　“哼！”
　　没有得到秦君的回答，上古之魂恼怒的冷哼一声，当即便向秦君冲来，没有花哨的法术或者神通，靠的就是拳脚。
　　当——
　　一拳砸在金人身上，反而将它的手臂震散，身形爆退。
　　而秦君的身体甚至都没有颤抖一下。
　　“你想杀朕，也不掂量自己的实力，蝼蚁也敢和龙象角力？”
　　秦君讥讽笑道，其人之道还其人之身！
　　刚才上古之魂对他的嘲讽，现在该变本加厉的讥讽回去！
　　同时他心里也在紧张地问道：“姬永生，你到底想做什么？”
　　这家伙在他体内潜伏如此之久，当他有生命危险时才出来，很明显有所企图。
　　“吾就是你，你便是吾……”
　　姬永生的声音在他脑海中响起，听得他莫名其妙。
　　“什么意思？”
　　秦君继续问道，与此同时，他身上的金人开始动了，一掌抬起，面向上古之魂。
　　刹那间，数百米外的上古之魂只感觉一股恐怖吸力迎面而来，使得它不受控制的向金人的巨掌飞去。
　　“这是什么力量……”
　　上古之魂惊恐地叫道，再无先前的霸道气势，姬永生一出手，他和秦君就风水轮流转，让观战者震撼不已。
　　很快，上古之魂无论怎么挣扎，还是落入金人手中。
　　这一幕看得云端上的易老头直咽口水，喃喃自语：“魔神的力量恐怖如斯……”
　　他似乎认出了秦君体内藏着什么。
　　“怪不得他能收服命运之轮，原来他是那位的传承者……”易老头的表情显得无比复杂，眼珠子转悠，明显在打什么算盘。
　　另一边，姬永生在秦君脑海中回答道：“吾已身死，只留一丝残魂，等待数万年就是为了等你……”
　　秦君听得莫名其妙，你特么倒是说等我做什么啊？
　　与此同时，他忽然感觉自己又可以支配身体，准确的说是可以支配他身上的数百丈高金人，仿佛这便是他的身体，他能感觉到手中的上古之魂正在挣扎，如同一只老鼠在手中。
　　他明白不是上古之魂太弱，而是姬永生太强！
　　这就是真正的力量吗……
　　秦君痴迷的想到，周围所有人都敬畏、难以置信的望着他，包括哪咤在内，这种感觉简直爽翻天！
　　“由你决定它的生死！”
　　姬永生的声音再次在他脑海中响起，声音充满了蛊惑，仿佛在诱导秦君一般。
　　秦君没有犹豫，直接用力一捏，将上古之魂捏散，快得上古之魂都来不及惨叫。
　　天地寂静下来。
　　所有人都张大嘴巴，先前几乎无敌的上古之魂就这么死了？
　　被上古之魂击败的哪咤更是浑身颤抖，脸上满是不敢置信之色，他完全没有想到秦君竟然拥有这样的力量。
　　妲己、游凤凰、望雪也是愣愣的望着秦君，表情呆滞。
　　守煞城大多数抬头都能看到城主府内那尊高达数百丈的巨大金人，如同神祇般立着，让人心中油然而生敬畏之情。
　　兵——
　　仿佛玻璃破碎一般，秦君身上的金人忽然破碎，化作无数金星消散在空中。
　　“吾又将陷入沉睡……你若想知晓吾和你的一切，就快点达到天仙境……”
　　姬永生的声音变得虚弱起来，若有若无，仿佛随时就会消失。
　　“叮！触发主线任务——魔神之谜！任务详情：突破天仙境并从极炎魔神姬永生得知宿主本身的秘密，任务完成将获得两次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承、一次贤能搜寻机会、一次神魔副本机会！”
　　秦君愣在原地，半天也无法回过神来。
　　听姬永生和主线任务的介绍，他和姬永生有着某种他尚不知晓的关系。
　　怪不得死亡谷存在那么久，也没有人得到极炎魔神血脉，看来整件事不止是巧合。
　　秦君的眉头紧皱，心中总有些不安。
　　不过彻底消灭上古之魂后，他又心情舒坦起来，至少守煞城又安全了。
　　“秦君哥哥……”
　　就在这时，小璃虚弱的声音传来，惊得他连忙转身看去，只见妲己四女正担忧的望着他，而那些文武官员则满脸恐惧。


第368章 星辰珠
　　“都结束了，不用怕。”
　　秦君对小璃展颜笑道，即便披头散发，满脸血迹，他的笑容依旧那么阳光，让人心暖。
　　小璃跟着笑了起来，然后挣脱妲己和游凤凰的搀扶，向秦君快步走去，只是受伤的她走几步就被扳倒，好在秦君与她的距离不远，一个闪身便来到她面前将她稳稳接住。
　　“秦君哥哥，你刚才吓死我了，我还以为你真的被魔头夺舍了。”小璃紧紧抱着秦君轻声道，脸贴在秦君的胸膛上，听着他的心跳声，她的心也跟着平静下来。
　　妲己和游凤凰也走了过来，她们都激动的望着秦君，笑中带泪。
　　先前的秦君太过陌生，但现在微笑着的他依旧是她们心中最爱的模样。
　　望雪虽然没有走过来，却也满脸笑容的望着秦君，这一次度过生死劫难，她方才真正知晓自己的心意。
　　“陛下，刚才是……”妲己欲言又止的问道，姬永生散发出来的魔气何等惊人，让她惴惴不安。
　　秦君摇头一笑道：“等会儿朕会跟你们解释。”
　　姬永生又陷入沉睡中，所以秦君暂时也不需要担心它，毕竟连系统任务都触发了，说明姬永生不是在撒谎，是真的只剩下残魂，一直处于沉睡中，可能这也是他不夺舍的原因。
　　但秦君总觉得还有另外的原因，尤其是姬永生说：“吾就是你，你便是吾。”
　　这句话太内涵了，容易让人浮想联翩。
　　浑身是血的哪咤狼狈的飞过来，半跪在秦君面前羞愧道：“陛下，属下无能，请陛下责罚！”
　　一向自傲的他这一次输得如此惨，还害得秦君亲自出手，他心中满是羞愧和不甘。
　　秦君连忙将他扶起，笑道：“尽力就好，朕也看到你的忠心，好好养伤吧！”
　　哪咤可是一直不服输，被上古之魂轰飞好几次仍要战斗，再看看黄风大王和易老头……
　　尤其是想到易老头，秦君心中便满是杀意。
　　若非这老东西，他们岂会遇到如此劫难。
　　不死不休！
　　秦君咬牙想到，以后非得杀了这老东西不可！
　　随即他扫视一圈，对那些仍畏惧望着他的文武官员骂道：“看什么看，还不快给朕收拾残局！”
　　此言一出，以程毅为首的官员们顿时打了个激灵，连忙各自去安排人手。
　　而城主府周围悬浮在空中观战的修士们则议论纷纷。
　　“那就是秦帝的实力吗……好可怕……”
　　“原来秦帝不止是手下强，他本身也强得离谱……”
　　“怪不得那么多强者心悦诚服！”
　　“快把这个消息传回去，我们低估秦帝了！”
　　“我的天，这样下去，谁挡得住秦帝，就冲秦帝刚才的表现，整个南域估计也找不出几人是他的对手！”
　　满城风雨，姬永生刚才占据秦君身体的表现震慑了无数人，估计今日之后，南域又要震动，而这一次秦君不是靠手下。
　　就在秦君刚准备回去休息时，易老头竟然飞了回来。
　　他满脸尴尬的来到秦君面前，看到秦君黑着脸，不由挠头强颜欢笑。
　　“朕想杀了你。”秦君眯着眼睛寒声道。
　　若是姬永生的残魂还能坚持一会儿，他非得像捏死上古之魂一般捏死易老头。
　　但现在哪咤身受重伤，黄风大王生死未卜，他有心无力。
　　易老头连忙翻开手掌，掌心中乃是一颗黑珠，足有牛眼那么大，他恋恋不舍道：“这就是我从它那儿抢来的东西，这可是气运宝贝，若是镇国，气运将持续上升，对于你们大秦王国晋级皇朝很有帮助。”
　　秦君一听，直接便抢过黑珠把玩起来，这老东西坑他坑得这么厉害，该拿！
　　即便如此，他对易老头的杀意也没有减少。
　　这一次遭难的人可不只是他，还有哪咤、黄风大王以及小璃，他不能当没事发生。
　　“叮！发现星辰珠！”
　　系统提示音忽然响起，但没有触发任务，也没有介绍，只是提示了名字。
　　星辰珠？
　　“星辰珠是什么？”秦君向系统问道。
　　“星辰珠一共有十二颗，曾是圣庭的气运法宝，集齐十二颗星辰珠，可以催动阵法，国内灵气浓郁千百倍，还可以抵御强者入侵。”
　　系统的介绍让秦君差点流口水，卧槽，灵气浓郁千百倍，这个太夸张了吧？
　　不过一想到圣庭曾经可是南域的掌控者，他又释然起来。
　　想罢，他就把星辰珠收入储物戒中，然后与易老头擦肩而过。
　　既然暂时收拾不了这老东西，他就先无视，等召唤出超越太乙金仙境的强者，就要他好看！
　　易老头连忙跟上去，小心翼翼地问道：“你到底是什么人？我也算将功补过，能否原谅我？”
　　交出星辰珠，他可谓是心里滴血。
　　但自从看到姬永生出手后，他就无法再小觑秦君。
　　秦君懒得理会他，但也不赶他走，若是他逃了，秦君以后怎么报仇？
　　……
　　守煞城被邪魔入侵的事情很快便传开，无主之地直接沸腾，消息更是迅速向周边各皇朝、王国传去。
　　秦帝竟然被击败平天妖尊的黄风大王还强？
　　这个消息不亚于一颗重磅炸弹，闻者无不哗然。
　　秦帝靠着一名名惊世强者崛起，自身修为一直是世人对他的诟病，没想到这一次秦帝强势的打脸，让所有人证明他本身也很强。
　　即便是魔道九尊和正道五雄知晓此事后都无法保持淡定，这样的秦帝，这样的大秦，他们该如何打压？
　　当整个南域因为秦君而闹得风风雨雨时，四天时间迅速过去，而就在这一日，无主之地的最后一座城池被天兵卫攻占成功。
　　“叮！完成支线任务——统治无主之地！获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次技能传承！”
　　战报还未传回来，秦君便听到了系统提示音。
　　这也意味着从今以后，无主之地将归属大秦！
　　正在养伤看书的秦君深吸一口气，收服无主之地不仅增强了大秦的国力，还为他带来了奖励。
　　“现在就开始召唤神魔吧！”
　　秦君在心中说道，上古之魂和易老头让他明白强无止境，尤其是在感受过姬永生的力量后，他对力量更加渴望。


第369章 降龙罗汉
　　“叮！现在开始随机召唤神魔……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君也开始祈祷能召唤出一个厉害角色。
　　最好是能干死易老头的神魔！
　　易老头深不可测，就连哪咤和黄风大王联手都不一定能制服他，秦君甚至怀疑这厮是不是在与上古之魂战斗时故意放水？
　　提到上古之魂，秦君就一阵不甘，这可是超级强者，但因为他不知道上古之魂的名字，被系统判定为杀了无名之士，所以没有一丁点经验值。
　　坑爹！
　　太坑爹了！
　　当然像上古之魂这样的存在太少，来自上古的鬼魂，不知它的真实身份，认识它的人都已经化为黄土。
　　“叮！恭喜宿主召唤到降龙罗汉！”
　　就在这时，系统的声音终于响起，让秦君动容，又是一个耳熟能详的名字。
　　十八罗汉之一的降龙罗汉！
　　后世大部分都是因为济公才认识他，因为济公乃是降龙罗汉的转世之身。
　　“快把降龙罗汉的属性列表调出来看看。”秦君放下手中的书，然后在心中催促道。
　　十八罗汉竟然没有配套出来，差评！
　　再不济来一个降龙伏虎搭档也不错啊！
　　就在秦君吐槽之际，降龙罗汉的属性列表也显现出来：
　　“降龙罗汉，来自民间传说。”
　　“身份：罗汉！”
　　“修为：金仙境九层！”
　　“功法：迦叶佛经！”
　　“神通：番天印！降龙拳！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　秦君看得不由眨眼睛，在心中问道：“降龙罗汉有金仙境巅峰的修为？”
　　在他看来，罗汉实力应该不高，佛下面是菩萨，菩萨之下乃罗汉，没想到降龙罗汉竟然有金仙境九层的修为，已经和袁洪比肩，仅次于哪咤和黄风大王。
　　据说降龙罗汉乃佛祖的弟子，或许就是因为如此，很牛。
　　“这里召唤的降龙罗汉乃是济公之后了结尘缘的降龙罗汉。”系统解释道，秦君似懂非懂，修行到达高深处似乎都要修行，不少大能都会下凡体验人世间的酸甜苦辣。
　　但秦君不需要，因为他已经体验过。
　　“继续！召唤神魔军团！”
　　秦君振奋道，金仙境九层的降龙罗汉也没有让他失望，有哪咤、降龙罗汉、黄风大王在，圣皇已经不被他放在眼里。
　　就是这么任性！
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　只要不弱于天兵卫就好！
　　秦君如此想到，这时，妲己推门而入，她双手端着木盘，上面摆放着茶壶和茶杯，此茶乃灵茶，不仅可以增长修为，还有助于养伤，与上古之魂一战，让秦君伤了肺腑，需得调养一段时间才能痊愈。
　　“感觉怎么样了？”妲己来到桌前，一边为秦君倒茶一边问道。
　　“还好，跟没事人一样。”秦君拍着胸膛笑道，只是这一拍，让他不禁呲牙咧嘴，真特么疼。
　　妲己翻了翻白眼，叮嘱道：“这段时间别太操劳。”
　　秦君点头，先前那一战打出了他的名声，即便外界众说纷纭，甚至不少人认为他被邪魔夺舍，但有一点是肯定的，他对外界的威慑力更大了！
　　“叮！恭喜宿主召唤到九黎魔兵！”
　　九黎魔兵？
　　秦君瞪大眼睛，不明觉厉，但九黎二字可谓是如雷贯耳。
　　九黎族的族长乃是蚩尤，曾经和黄帝逐鹿天下的蚩尤！
　　以系统的尿性，它肯定不是按历史来召唤，而是神话传说，在神话里蚩尤可谓是魔神般的存在，黄帝为了消灭他，还请众神相助。
　　“快把九黎魔兵的属性列表调出来！”秦君激动的想到。
　　看到他神情兴奋，妲己莫名其妙，这厮又在想什么？
　　“九黎魔兵，来自神话传说！”
　　“领队：兵主八十一将！”
　　“成员数量：五万人！”
　　“修为：化虚境一层到三层！”
　　“军团属性：勇猛无敌！杀气翻倍，震慑敌军魂魄！”
　　五万名化虚境强者！
　　秦君虎躯一震，瞪大眼睛，这个就牛批了！
　　“九黎魔兵比天兵还强？”秦君在心中疑惑的问道。
　　“按照系统对华夏神话的排列，基本上随着时间的推移，整个神话世界的整体实力也在下降，蚩尤和黄帝在西游记之前，他们的大战更是引来许多上古大神相助，更何况天庭里可不止是十万天兵，还有其他兵团，只不过宿主召唤的是最弱的十万天兵。”系统解释道，让秦君恍然，这样的解释倒也解释得通。
　　同一个神话，因为地区、文化的不一样，对神话的理解也会不一样，更何况他也无法更改系统的安排。
　　九黎魔兵的加入，势必会成为秦君手下最强的一支军团。
　　可惜没有把蚩尤召唤出来。
　　虽说是召唤神魔，但神话里的魔很少，而蚩尤经过后世各种传说的渲染，算得上魔。
　　秦君开始期待九黎魔兵和降龙罗汉的到来。
　　“你在想什么？”妲己疑惑的问道，她把茶杯举半天了，这家伙竟然一直不接，难道是在想哪个小妹妹？
　　秦君被惊醒，然后嘿嘿笑道：“没什么，刚才运用了推演之术，算到接下来又有强者投拜朕。”
　　不是他想装逼，而是只能这样搪塞过去。
　　“哦？对方有多强？”妲己笑吟吟的问道，随着秦君名声的传播，除了召唤神魔外，每天也会有能人异士来投拜，当然真仙境以上的强者暂时没有人来屈尊投拜。
　　“金仙境巅峰算不算强？”秦君嘚瑟的问道。
　　妲己嘴角一抽，她才化虚境，距离金仙境相差三个大境界，而且同样是金仙境巅峰的袁洪有多强，她很清楚，天榜前列的超然存在，没想到现在又有一名金仙境巅峰的强者来投拜。
　　她不由为圣皇默哀。
　　自己掌控的地境中竟然出现这样一名妖孽，看来圣朝已经被架在刀板上了。
　　“好了，你先下去休息吧。”秦君挥手笑道，他还有一次技能传承没有使用，可不能当着妲己的面传承，这个可不好解释。
　　希望这一次不要和上次一样抽到相同的技能，否则又得白费一次机会。
　　妲己点头，然后转身款款离去。
　　“系统，继续技能传承！”秦君在心中催促着。


第370章 法外分身
　　“叮！恭喜宿主获得孙悟空的法外分身神通！”
　　秦君瞪大眼睛，眼中满是惊喜之色，这项神通很吊啊！
　　西游记里孙悟空拔一把猴毛往嘴里嚼几下再吐出喝道“变”，直接就能变成千百个大圣，而且个个都使的是金箍棒，重溃天庭天兵天将。
　　他刚想开口表达自己的激动之情，只听系统继续说道：“叮！现在开始传承法外分身神通！”
　　刹那间，他只感觉脑海一炸，一股庞大的记忆蛮横的钻入他体内。
　　这种技能传承，他已经许久没有尝到，即便他达到了化虚境，依旧疼得脑海炸裂。
　　但痛苦过后就是翻天覆地的好处！
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云开始向秦君所处的院子聚集而去，还没走远的妲己不由蹙眉回头看去。
　　“这是……天劫？”
　　妲己动容，难不成秦君突破了？
　　而且是在重伤的情况下突破？
　　与此同时，哪咤、黄风大王迅速飞到院墙上，不仅是他们两人，其余文武官员也迅速聚集而来，天劫不同于普通雷电，它会散发出一股直面人灵魂的威压。
　　修行之道，逆天而行，可以说天劫便是天道阻挠修士突破的一道道屏障。
　　“陛下突破了？”
　　程毅惊愕的问道，其余人也是满脸错愕，秦君不是在养伤吗？
　　哪咤皱眉道：“不对，陛下不是突破境界！”
　　他一出声便使得周围的人都看向他，刚走过来的易老头则满脸不可思议之色。
　　“陛下在领悟神通！”哪咤沉声道，此言一出，大部分人都露出迷茫之色。
　　低阶修士根本接触不到神通，妲己等人倒是知晓秦君会神通，但没想到他竟然又开始领悟神通。
　　“妖孽啊……真的是妖孽……”易老头嘴中喃喃自语，脸上满是苦涩之色。
　　年轻时的他自诩天赋出众，但现在和秦君相比，他忽然觉得自己的天赋太平庸了！
　　即便天地灵气越来越少，后辈总有超越前贤者。
　　轰隆隆——
　　天雷扶摇而下，眼看着就快要劈到秦君所处的房院时，哪咤直接将混天绫抽出，直接将天雷击散。
　　“咝——”
　　不少人看得倒吸凉气，他们突破境界时最怕的便是天劫，为了渡劫，总会做好完全准备，哪像哪咤，随手一击便击散天雷，让他们怀疑人生。
　　就这样，天雷接连轰下，吸引了越来越多的人关注。
　　很快，秦帝突破的消息传开，关于领悟神通的实情自然不能传开。
　　“秦帝都已经那么强了，还突破？”
　　“人比人气死人啊！”
　　“啧啧，他还是人吗？”
　　“不行，必须把这消息传出去，再这样下去，南域就真的没人能挡住秦帝了！”
　　“我要是圣皇，就撕破脸皮亲征秦帝！”
　　守煞城内各个角落都在议论此事。
　　就在秦君接受法外分身的传承时，战报接连传来，整个无主之地所有城池已经落入大秦旗下。
　　一时间，妲己、游凤凰、程毅等等秦君的亲信都兴奋起来。
　　无主之地何其大，比之皇朝还大，坐拥无主之地的大秦岂不是已经超越了皇朝？
　　在战力上，整个南域除了圣朝，谁能压得过大秦王国？
　　但抛开无主之地不讲，大秦王国的人均修为确实低得可怜，想要真正称霸南域，路还很长。
　　毕竟待秦君登顶南域巅峰，南域何其大，天高皇帝远，靠着一小部分强者是无法真正让天下归心，因为在大部分古老家族或者传承宗门眼中，秦君就是一个异类，不被认同。
　　半个时辰匆匆过去，天劫终于消散。
　　不同于以前领悟天罡三十六变时，当时的秦君修为低微，引来的天劫也跟着削弱，但如今他已是化虚境强者，倘若没有哪咤等人的帮忙，估计整个守煞城都会夷为平地。
　　秦君缓缓睁开眼睛，眼内闪烁着精光。
　　好一个法外分身！
　　秦君心中赞叹，想罢，他缓缓起身向门外走去。
　　法外分身并不算秘技，但孙悟空的法外分身就不一样，这厮改良后拔毛便是一片法外分身。
　　当然秦君是不会像他那般恶心把毛发嚼碎再吐出来。
　　走出房门，他便看到妲己等人都围在院内等待着他，每一个人脸上都写满了激动或者期盼。
　　秦君微笑着拔出一个头发，法外分身得以身体某个部位作为媒介，他的头发可比孙悟空长多了，握在手中用灵力切碎成无数片再往空中一扔，低喝一声：“变！”
　　咻！咻！咻……
　　一名名秦君出现在空中，穿着、容貌都和他一模一样，足有上千人，悬浮在空中无比壮观，看得所有人瞠目结舌。
　　“这是什么神通？”
　　易老头惊呼道，连他都如此失态，更何况其他人，即便是妲己和小璃。
　　哪咤扫视着这些法外分身沉声道：“竟然和本体没有太大的差距！”
　　秦君如今达到了化虚境四层，召出上千名化虚境分身实为惊人，就连秦君本身也惊喜起来。
　　没想到孙悟空的法外化身如此强！
　　为什么他不经常使用？
　　秦君有些疑惑，孙悟空靠着法外分身可是轻松击败过哪咤和四大天王，也有过惨败，那就是面对黄风大王的三昧神风和金刚琢，在西行路上孙悟空使用这招的频率很低，难不成是故意藏拙？
　　这时，他忽然感觉灵力疯狂减少，让他脸色大变，赶忙收回千尊分身。
　　他右手一招，千道分身便消失，看得程毅等文官如痴如醉，就连黄风大王和哪咤也是震撼不已。
　　一收回法外分身，秦君浑身都是汗。
　　尼玛！
　　看来这招限制性确实大，以后轻易不要使出这么多道分身，数十道就足以碾压同级。
　　秦君得意的想到，除了消耗灵力多以外，法外分身还有一个致命缺点，那就是分身若是全灭，本体也会遭受到重创，若是在生死战中这反倒可能成为敌人的可乘之机。
　　例如孙悟空面对三昧神风时，分身直接全灭，还有面对芭蕉扇时也不敢使出这一招。
　　法外分身最怕的就是敌人有群体技能，一招灭一大片的那种法术神通。


第371章 平天之地
　　“陛下，刚才那是……？”
　　妲己凑过来兴奋的问道，她还是头一次看到有人使出千道分身，而且实力不俗。
　　秦君笑着道：“法外分身。”
　　他语气顿了顿，然后笑道：“先把人都驱散了吧，都没事做了吗？”
　　游凤凰一听，连忙转身去把围观的人遣散。
　　习得法外分身后，秦君心情那叫一个舒坦。
　　开启千道分身，他甚至有种能与地仙境强者作战的冲动。
　　当然若是遇到小境界高的地仙境强者，他还是得跪，每一个大境界越往后差距越大。
　　金仙境九层的袁洪和哪咤以及黄风大王的差距何其大，甚至在面对牛魔王时连参战的实力都没有。
　　不过这是一个好的开头，秦君本人也开始走向强者之路。
　　……
　　当晚，秦君召开会议，刘伯温、诸葛亮、申公豹、袁洪、雷震子、红孩儿以及其余能在一日之内赶回来的人都坐在大堂之中。
　　“今日起，整个无主之地归入大秦，诸位有什么意见？”
　　秦君笑道，大堂内所有人的表情都有些激动。
　　这一天终于来了！
　　为了征战无主之地，他们可是接连遭遇强敌袭击，现有四神宗，后有正气盟，平天妖尊更是携带着横扫南域之势杀来，这些只是大型战争，还有无计其数的小战争。
　　短短两个多月时间，他们便征服无主之地，想想都觉得不可思议。
　　“自然是先改名，以后怎能继续叫无主之地？”毛躁的红孩儿嘿嘿笑道。
　　其余人都是笑着点头。
　　整个征战，他们每个人都有功劳，自然高兴。
　　“以后不再有无主之地，就叫平天之地吧，明日就正式昭告天下，纳入大秦王国之中！”秦君点头笑道。
　　平天之地一是明志，二是纪念他们战胜平天妖尊。
　　众人听后面面相觑，都觉得这个名字很有意义。
　　红孩儿嘟囔道：“那个没良心的老东西若是也来投靠陛下，那该多好。”
　　跟秦君的时间越长，他越发觉得自己投拜秦君的决定多么明智，再加上他很看不惯牛魔王，所以一想到日后秦君统一南域，牛魔王得看他的脸色时，他就忍不住掩嘴偷笑，可爱无比。
　　收服平天妖尊？
　　众人面面相觑，至今回想起牛魔王的伟岸身影，他们都忍不住打寒颤，那样的妖族巨擘怎么可能臣服？
　　“朕迟早会让他主动投诚的。”秦君笑道，开玩笑，若是让系统一召唤到牛魔王，这厮性子再拧，也得乖乖跑过来跪拜。
　　此言一出，所有人都是笑笑，没人当真。
　　随后秦君开始听众人汇报各城的大概情况。
　　整个平天之地的要点城池超过千座，大小势力更是数不胜数，人口庞大到过亿，全是修士，当然大部分都是游散修士，很难掌控。
　　目前为止，秦君的主要军队还是以天兵卫、龙起军团、猫人军、玄风军团以及金角、银角领队的金银军团为主，白袍军因为数量的限制，名气反倒落下，至于其余军队还在筹备之中，估计等正式建好后，总兵力突破千万人数很轻松。
　　能轻松调动千万修士的大势力可不多，即便是皇朝也很难，只有魔道九尊、正道五雄以及圣朝能。
　　虽然大秦还只是王国，但国力却是超前，这一点被许多人当成奇事谈论。
　　“不出意外的话，半年后，大秦将拥有一千五百万名士兵，而且都是修士！”刘伯温总结道，这个数字让所有人都热血沸腾。
　　当然一千五百万修士以炼气境和筑基境居多。
　　秦君不由眯起眼睛，距离他前往圣朝还有一个半月，他在考虑这一个半月还要不要有大动作？
　　但仔细一想，他还是决定先安养生息一段时间，因为再这样下去，大秦王国就跟不上秦君整体势力的脚步，即便他再怎么优待王国子民，实力悬殊太多，也会被欺压，毕竟他管不到每一个角落。
　　“接下来开始分封官位品阶吧！”
　　秦君开口笑道，他的决定自然没人敢有意见。
　　但因为涉及的城池太多，估计需要一周甚至更长时间才能完善。
　　“陛下，听说您后面要去圣朝？”
　　申公豹忽然起身拱手问道，引得所有人看向他。
　　秦君点头道：“是的，怎么，你有什么想法？”
　　申公豹乃是文官中修为最高的，秦君也很器重他，好在他和刘伯温、诸葛亮的关系还算友好，并没有发生内斗事件。
　　“我打算先前往圣朝，为陛下探路。”申公豹笑道。
　　秦君眼睛一亮，这厮的交友能力之强，秦君幂下无人能及，若是让他提前前往圣朝，说不定能为秦君带来惊喜。
　　想罢，秦君点头道：“朕同意，但切记，一切小心。”
　　申公豹欣喜的点头，其余人文官则好奇他为什么选择去圣朝，现在无主之地改名为平天之地，申公豹不应该努力抓权，巩固自己的地位吗？
　　殊不知，申公豹看中的是更长远的未来，他已经算到秦君此去圣朝，必将是惊天动地。
　　就在这时，一名护卫跑进来，跪下说道：“陛下，院内有一名和尚自称要来投奔您。”
　　和尚？
　　所有人脸上都露出疑惑之色，在南域，佛门是不受待见的，大部分人都不信佛。
　　秦君一听，该不会是降龙罗汉吧？
　　当即便笑道：“让他进来吧！”
　　让降龙罗汉和法海推动大秦王国的佛门发展也不错，王国之中各教横立方才能璀璨繁华，人必须要有信仰，当然不能信恶。
　　反正日后他若是召唤到如来佛祖，如来倒戈过来，再气吞西域佛门，岂不是爽歪歪？
　　很快降龙罗汉便被带了进来，龙行虎步，只见他身穿袈裟，身材魁梧不凡，眉宇间散发出一股正气，仿佛能震慑邪魔，只是他手中拿着一个酒葫芦。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，斯人入魔道。”
　　降龙罗汉一边走进来一边笑道，他的作派和话让人不禁皱眉。
　　出家人喝酒吃肉还如此冠冕堂皇？
　　哪咤、黄风大王、袁洪则皱眉看向降龙罗汉，他们的修为要么高于降龙罗汉，要么齐平，所以一眼便看穿降龙罗汉的修为深浅。
　　好厉害的和尚！


第372章 魔兵威势
　　“可是降龙？”秦君笑吟吟的问道，不愧是刚经历济公一世的降龙罗汉，虽然穿着不邋遢，但习惯还是有所保留。
　　“正是贫僧。”降龙罗汉回答道，目光不由自主的望着哪咤、黄风大王身上瞥去。
　　他暗自感叹道，太乙金仙境的强者果然不凡，光是坐在那里就给他一种慑人的压迫感。
　　秦君笑着为他和众人介绍，罗汉二字倒是让人浮想联翩。
　　“你好像很强的样子，我们来打一架！”
　　红孩儿起身笑道，就连李元霸也站了起来，满脸战意。
　　两个战斗狂魔这一次找错人了。
　　“这样不好吧？”降龙罗汉笑道，让人以为他怂了。
　　秦君倒是开口笑道：“你们找机会可以切磋一场，让你们彼此更快熟悉对方。”
　　说话间他向降龙罗汉丢去一个眼神，惹得降龙罗汉摇头失笑。
　　秦君是想给他立威的机会，他也明白想要加入秦君这个庞大的势力集团中，需得展露实力才行。
　　毕竟降龙罗汉乃是金仙境九层的超级强者，秦君还是为他举办了酒宴。
　　能让秦君亲自举办酒宴的人都不是等闲之辈！
　　一时间，文武官员们开始收敛轻蔑态度，与降龙罗汉应酬敬酒，即便降龙罗汉真的弱，但他们也得敬酒，不止是为了讨好降龙罗汉，也是为了给秦君面子。
　　如今秦君再也不是当初数人的队伍，手下乃是庞大的王国，各级分化，难免会产生权力党派，不可能所有人都完全忠于秦君。
　　天下熙熙皆为利，即便是秦君的手下也会谋取自己的利益，当然他们都不敢触怒秦君，目前秦君的威严还是处于高峰。
　　……
　　月落日升。
　　此刻守煞城内，有两道身影正向一座小山走去，那座小山赫然是蛮象王所住的山丘。
　　这两人穿着很严实，只露出眼睛，极为诡异，不过在平天之地许多修士都会装扮得很神秘，以免被仇家盯上。
　　“老大，前面就是蛮象王所居住的山丘了。”其中一名身材瘦小的人开口说道。
　　另一名身材高大，背部仿佛长了巨瘤般拱起的人点头道：“老二，接下来我们得小心，不能马虎，若是任务失败，我们可无法向妖尊交代。”
　　老二点头，瘦小的身子看似是在走，但仔细一看，就会发现他脚底根本没有接触到地面。
　　因为蛮象王已经和秦君结下血脉契约，所以秦君也没有派人镇守此地，毕竟蛮象王不是囚奴。
　　两人很快便上山，他们的气息仿佛被什么东西隔绝了一般，就连山上的蛮象王都没有察觉到。
　　山顶的树林中，蛮象王趴在地上睡觉，达到天仙境的它不喜人形，不仅不化形，也不喜欢人族的生活方式，它这种情况在妖族极为普遍，大部分妖还是喜欢自由自在，天为铺盖，地为床。
　　“蛮象王。”
　　就在这时，老二忽然来到蛮象王身旁开口唤道，而老大则在树林边缘望风。
　　听到他的声音，蛮象王不由睁眼，诧异地问道：“这声音……你是豹老二？”
　　老二迅速将缠在头上的布取下，露出一个豹头，极为惊悚。
　　“你来这里做什么？”蛮象王瞪大眼睛问道，它目光下意识看向不远处的老大，然后迟疑问道：“你是鹰老大？”
　　闻言，老大点头，但没有揭下衣布。
　　“快跟我们走，趁现在秦帝还没有察觉到我们的存在。”豹老二低声催促道。
　　“不行……我已经和秦帝结下血脉契约……逃了又能如何？”蛮象王苦笑道，结下血脉契约后，无论它逃到哪儿，秦君都能感应到，而且秦君一个念头便能让它生不如死。
　　当然想要折磨它，秦君必须在它方圆十里内才能做到，再远就不行。
　　但它若逃了，秦君再找上门，直接扼杀它，它该怎么办？
　　好死不如赖活着……
　　至少它现在过得还算舒坦，虽然不够自由。
　　“妖尊能帮你解除血脉契约！”豹老二解释道，一句话让蛮象王眼睛顿时亮了起来，当即便翻身而起。
　　倘若能自由自在的活着，那就更好！
　　“可是……”蛮象王又犹豫起来，那日平天妖尊被黄风大王打得落荒而逃，它至今历历在目，它都已经绝了逃跑的想法，就算有平天妖尊保它又如何？
　　依旧敌不过秦君。
　　“放心吧，妖尊和海外的妖族大能已经搭上关系，总之能保你平平安安，自由自在，你快跟我们逃！”
　　豹老二急声道，说话间拿出一副卷轴，直接撕开，紧接着空间裂缝出现在他身旁，直径五米的圆形洞口，足够蛮象王钻进去。
　　鹰老大也闪身过来，他沉声道：“快走，好像有人要来了！”
　　他这样一催，蛮象王也只得走入空间裂缝中。
　　再一眨眼，蛮象王便来到守煞城外的平原之上，距离城门约有三千米。
　　豹老二和鹰老大接连走了出来，由于接连经历大战，守煞城前的平原坑坑洼洼，地势凹凸不平，使得城门上的士兵也无法看到它们。
　　“我们走吧，妖尊等着我们呢！”鹰老大沉声道。
　　蛮象王惊喜不已，没想到这么轻松就逃出来了！
　　就在这时，大地忽然震颤起来，一股滔天的魔威袭来，让它们心惊肉跳，寒气从脚底钻入大脑，身体不受控制的颤抖起来。
　　他们抬头看去，只见天际出现一道道黑色身影，地平线也是如此，好似一张黑色大网袭来，遮天蔽日。
　　拉近距离一看，那是一名名身穿兽皮的壮汉，他们浑身上下散发着慑人的煞气，如同人形魔兽，分开飞行，从高空连到地面，密密麻麻一片，少说也有几万人，让蛮象王三妖只能往后逃，他们后面可是守煞城。
　　“不好！他们都是魔兵！真正的魔！大家快逃！”
　　鹰老大惊叫道，这些魔兵单独遇到，它倒不怕，偏偏这么多魔兵聚集在一起，尤其是前方带队的八十一位领头人，气息汇聚在一起，即便是真仙境强者也不敢硬撼。
　　说完，鹰老大转身便再次跳入空间裂缝中，蛮象王和豹老二也吓得差点肝胆欲裂，跟着钻了回去。


第373章 蚩尤魔影
　　九黎魔兵！
　　这些把蛮象王三妖吓得逃回守煞城的魔兵赫然是秦君召唤来的九黎魔兵，魔兵之所以被称为魔兵，那是因为他们都能魔化，身体产生兽化或者异化，战力暴增，让敌人闻风丧胆。
　　为首的八十一名将领更是无比强悍，被蚩尤当做兄弟般对待，他们原本是各部落领袖，后并入九黎族。
　　断修，乃八十一人中唯一没有魔化的存在，外貌年迈，乃是蚩尤之下最有威望的人，修为高达真仙境一层，其余八十人皆有天仙境修为，高低不一。
　　而五万魔兵更都是化虚境修为，汇聚在一起，魔威浩荡，整个南域很难找到与他们匹敌的军队，当然如果有金仙境强者领队与他们作战，他们败的几率依旧很大。
　　“前面就是守煞城，大家把气息都收敛一下。”
　　断修沉声道，他声音虽然不高，但却清晰的传入每一个人耳中，一时间，五万多名魔兵迅速收敛气息。
　　另外八十名九黎将领也将浑身魔气收敛，他们虽然大部分身穿兽皮，但手中的武器却是长矛利刀。
　　可惜就算他们现在收敛魔气，也已经来不及，守煞城已经被他们惊动。
　　“你们快看那边！”
　　“咝——好恐怖的气息，那些都是什么人？”
　　“不好！有敌人入侵！”
　　“袁将军来了！”
　　城墙上的士兵们紧张不已，与此同时，袁洪、雷震子、红孩儿、李元霸飞了过去，当他们看到九黎魔兵时皆是动容。
　　当今南域人族，虽分为正魔两道，但魔道其实不算真正的魔，只不过是模仿罢了。
　　魔修终究还算是修士，而魔已经相当于另外一个种族。
　　断修等八十一位将领带着九黎魔兵迅速向守煞城逼近，这让守煞城的士兵们不由紧张起来，虽然魔兵们还未开始魔化，但他们的体型和气势让人心慌。
　　“有意思！”
　　袁洪冷笑着拿出镔铁棍，准备出战，哪知红孩儿和李元霸飞得更快。
　　红孩儿拿出丈八火尖枪，李元霸拿出金鹏神锤，两人的速度何其快，前者真仙境八层，后者真仙境九层，数千米对于他们来说根本不算距离。
　　两名真仙境强者来袭，断修等兵主八十一将迅速汇聚成一排，他们排开双臂，掌掌隔空相对，九九纵横排列，呈正方形。
　　轰——
　　红孩儿和李元霸快要撞上他们时竟然被一股无形的力量弹开，直接将两人掀飞出去数百米远，这一幕看得袁洪和雷震子不由皱眉。
　　“我们没有恶意，是来投奔秦帝陛下的！”
　　断修沉声喝道，他们还没做什么，红孩儿和李元霸就杀过来，自然让他们很不爽。
　　但红孩儿和李元霸已经成名，都是真仙境中的顶尖强者，再加上远处观望的雷震子和袁洪，金仙境的气息让断修不得不沉住气。
　　“管你投奔什么，先来战一场再说！”
　　李元霸冷笑一声，说完便握着金鹏神锤，好似旋风般砸来，红孩儿也不甘示弱。
　　两人被当着那么多士兵的面被击退，自然不会罢手。
　　“列阵！”
　　看到两人纠缠不休，断修也怒了，当即便高声喝道，兵主八十一将齐齐催动魔气。
　　滚滚魔气从他们体内逸散出来，迅速凝聚成一尊伟岸身影，浑身漆黑，只能看清轮廓，三头六臂，高耸入云，吓得红孩儿和李元霸连忙停下来。
　　“那是什么？”
　　雷震子惊呼道，他从那道魔影身上感觉到了一丝死亡的危险气息，就连袁洪也是瞪大眼睛。
　　咻！咻！咻——
　　秦君、哪咤、降龙罗汉、黄风大王接连飞过来，他们都是震惊的望着兵主八十一将凝聚出来的魔影。
　　这道魔影比之牛魔王有过之而无不及，尤其是霸道无敌的气势，让人忍不住顶礼膜拜。
　　“难道是……”
　　秦君瞪大眼睛，兵主八十一将凝聚出来的阵法魔影十有八九就是蚩尤。
　　蚩尤有兵主、战神之称，是连黄帝和炎帝都奈何不了的存在，也是华夏人的三大始祖之一，铜头铁额，刀枪不入，倘若他当初击败黄帝和炎帝，如今华夏子民就不叫炎黄子孙。
　　“这股威压……”
　　红孩儿望着蚩尤的魔影咽口水，此刻的他生不起丝毫战意。
　　李元霸却是提锤而上，别说蚩尤魔影，就算蚩尤本人在，他也敢上，毕竟他可是跟孔雀大明王待过一段时间。
　　当——
　　一锤砸在蚩尤魔影身上，掀起的风浪将数万名九黎魔兵掀翻出去，而兵主八十一将都不好受，皆是咬牙坚持着。
　　蚩尤魔影高抬一只手，欲要抓住李元霸。
　　就在这时，秦君飞过来喊道：“都住手！”
　　他一开口，李元霸连忙退去，断修连忙收手，八十一人无论谁收手，蚩尤魔影便会消散，化作一缕缕黑烟，仿佛从未出现过一般。
　　“陛下小心！”红孩儿来到秦君面前急声叫道，这些魔人太强，若是对秦君出手，后果不堪设想。
　　秦君瞪了他一眼，笑骂道：“你们两个战斗疯子，人家是来投靠朕的！”
　　说完，他便亲自向九黎魔兵飞去。
　　“参见陛下！”
　　以断修为首的兵主八十一将齐齐跪在空中，异口同声的喊着，声音震荡云霄，极具穿透力。
　　这一幕让红孩儿、李元霸以及城墙上所有人瞪大眼睛。
　　真的是来投靠秦君的？
　　这可都是魔兵啊！
　　他们的脑筋转不过弯儿来，如今秦君收下可谓是人妖魔三族混杂，也不知道他是怎么把手伸入魔族的。
　　“九黎魔兵，确实厉害！”
　　秦君扫视着五万名魔兵赞叹道，尤其是看到兵主八十一将时，他的心都狂跳起来。
　　卧槽！
　　八十名天仙境强者，一名真仙境强者！
　　淡定！
　　这个时候一定要从容淡漠，仿佛不在意一般！
　　秦君努力平复心情，光是掌控九黎魔兵，普天之下，南域之中，除了圣朝，谁能挡他？
　　“得九黎相助，朕看到了南域巅峰的曙光！”
　　秦君朗声笑道，丝毫不掩饰自己的野心，顺势吹捧九黎魔兵，让他们感动、自豪。
　　断修沉声喝道：“我断修，代表九黎魔兵向陛下宣誓，日后必为陛下杀尽万千阻碍，助陛下成为无上之主！”


第374章 女神
　　“这些魔兵都是投拜陛下的？”
　　“太厉害了吧，如此恐怖的军队也要加入我们了吗？”
　　“秦帝当真是越发强势，日后恐怕连南域都要姓秦了！”
　　“这样不好吗，大秦势必横扫南域！”
　　“陛下到底是怎么做到的？”
　　守城士兵们议论纷纷，就连城中也有不少修士飞在空中观望，没办法，九黎魔兵的煞气太惊人了，城中上百万人都在心惊肉跳。
　　好在这里乃是大秦的一个重要据点，所以没有人惊慌，连平天妖尊都跪在守煞城前，他们何须再怕谁？
　　秦君安慰了一下兵主八十一将后，方才带他们进入守煞城。
　　九黎魔兵个个身强体壮，比守煞城大部分人都魁梧不止一分，如同一尊尊巨人般行走在街道上，惹得街道两边的人指指点点。
　　“伯温，九黎族就交给你来安置。”
　　秦君一边走一边对身边的刘伯温笑道，九黎魔兵一来，便成为他手下最强的军团，他自然得好好对待。
　　当然他也得多留意，毕竟这些人都是魔兵，脾气估计不太好，若是和城中百姓、修士发生矛盾，手心手背都是肉，可不好处理。
　　刘伯温点头，心里却很好奇，这样的军队到底是从哪里来的？
　　五万名化虚境士兵，想想都可怕……
　　刘伯温心中更多的是兴奋，没想到统一平天之地后，大秦能迎来如此强势的军队，再加上昨晚的降龙罗汉，他仿佛看到大秦正在茁壮成长。
　　估计要不了几年，大秦就能成为南域第一势力！
　　最关键的是大秦还处于王国的等级。
　　若是等大秦晋级皇朝……
　　刘伯温不敢想，只感觉浑身都充满了干劲，对于谋臣来说，还有什么比帮江山强大更有成就的事情？
　　九黎魔兵的加入如同旋风般向大秦的各个军队传去，包括天兵卫、龙起军团、猫人军、玄风军团、金银军团、金鹏军等等各军团在内，都在热议九黎魔兵，所有人都能感觉到压力。
　　除此之外，每天都有贤才强者来投军，整个平天之地落入秦君手中后不仅没有人口流逝，反而欣欣向荣。
　　因为秦君没有大肆更改平天之地的规则，相反，还让平天之地更安全。
　　对于钱财，秦君看的不是很重，所以放得比较开，当然一切还是基于让国库持续强大的基础上，他还没有慷慨到不收赋税。
　　……
　　城中山丘上，蛮象王三妖正瑟瑟发抖。
　　“怎么办，那些魔兵竟然是来投拜秦帝的！”豹老二咬牙道，眼中尽是恐惧之色，先前他们刚传送出去就遇到九黎魔兵，差点吓破他们的肝胆。
　　鹰老大也满脸阴沉，传送卷轴他们就只有一个，现在想要把蛮象王带出去，难若登天。
　　蛮象王沉默着，心底满是绝望。
　　看来它注定逃不出秦君的魔爪。
　　就在这时，一队九黎魔兵漫步向山丘走来，足有一百多名魔兵，还有一名魔将，领路的人则是游凤凰的师父丹冥子。
　　“各位，这山上的阁楼本是安排给陛下的坐骑蛮象王的，但因为城中房屋不够，又不能让你们住在客栈，所以希望你们不要嫌弃。”丹冥子一边走一边笑道，山上有不少楼院，住下数百人绝对轻松。
　　“我们怎么可能会嫌弃。”魔将笑道，守煞城里的一切都比他们原来的居住地方奢华，他们没道理嫌弃。
　　按照系统的设定，九黎魔兵来自南域极为偏远的荒野中，生活条件远差于人族中心地带，这和神话中的炎黄时期较为符合。
　　鹰老大和豹老二看到人上来后，当即便丢下一句话离去：“蛮象王，你好自为之，以后有机会再救你！”
　　蛮象王趴在地上，心情可谓是六月飞雪。
　　尼玛！
　　你们救不了我，就别来！
　　让人，不对，让象空欢喜！
　　蛮象王心中那叫一个悲愤，人生大起大落不过如此。
　　……
　　降龙罗汉召唤出来后，秦君便让他在大秦王国内随意走走，顺便传扬佛法，南域人族的大部分修炼法都偏向道法，为了能让修炼方式百花绽放，秦君才决定推行佛道。
　　就如同后世的华夏，各种教法横行，大部分人都能找到适合自己的信仰。
　　距离九黎魔兵加入后的第八天，秦君的伤势也痊愈，可以继续练剑，与此同时，平天之地也彻底归入大秦，消息在整个人族广为流传，虽然迁怒了不少势力，但他们都只能忍着。
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会来临！”
　　等待前往圣朝的日子略显枯燥，但系统该有的福利还是没有中断。
　　秦君一边练剑一边在心中想到：“开始召唤吧！”
　　如今的他倒也不缺人才，除了系统召唤的二十多名神魔外，经常有各种各样的人才投拜，所以现在只想召唤太乙金仙境以上的神魔或者让自己迅速强大起来。
　　南域之中他倒是不怎么担忧有强敌出现，但西域佛门可是潜在威胁，尤其是如来佛祖。
　　一想到如来，秦君就头疼，这家伙太强了，再多的太乙金仙境神魔也玩不过如来。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　神话中谁比如来强？
　　孔宣、鲲鹏、帝俊、东皇太一、女娲、通天教主、镇元子、准提……
　　共工、祝融、后土、老子、元始天尊、接引、伏羲、陆压道人……
　　秦君暗自想着这些神魔的名字，仔细一排，发现比如来强大的人还有很多，只可惜他们站得太高，秦君现在压根没有希望召唤到他们。
　　系统虽然是随机召唤，但明显有限制，若是强得太离谱，秦君根本压不住。
　　“叮！恭喜宿主召唤到嫦娥……”
　　系统提示音悠悠响起，秦君不禁失落，唉，不是什么大神。
　　等等！
　　卧槽！
　　嫦娥！
　　秦君瞬间仿佛打了鸡血一般停了下来，整个人亢奋不已。
　　尼玛，不是大神，但是女神啊！
　　嫦娥这个名字可谓是名传千古，华夏之中无人不知无人不晓。
　　“快把嫦娥的属性列表调出来。”秦君咽了咽口水在心中催促道。
　　他不是因为歪心思，而是因为见到女神单纯的激动而已，当然这只是他给自己找的借口。


第375章 夜幕追逐
　　“嫦娥，来自上古神话。”
　　“身份：月神！”
　　“修为：太乙金仙境一层！”
　　“功法：太阴神经！”
　　“神通：月华之光！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　太乙金仙境一层！
　　秦君瞪大眼睛，明显嫦娥的实力有些出乎他的意料，他忍不住问道：“嫦娥有这么强？”
　　“嫦娥乃上古时期三皇五帝之一帝喾的女儿，这里的三皇五帝乃是神话中的三皇五帝。”系统解释道。
　　历史中的三皇五帝肯定只是凡人，但神话就不一样，肯定厉害得一塌糊涂。
　　秦君对嫦娥的认识还停留在后羿的妻子以及西游记里的描述，有人戏言嫦娥就是玉帝的小三，天蓬元帅因为调戏嫦娥被贬下凡，还是猪胎，可谓是凄惨不已。
　　当然也有阴谋论，说天蓬元帅和嫦娥的矛盾只是演戏，为的就是将天蓬元帅成功打入西行路的队伍中。
　　秦君忽然注意到，嫦娥的属性列表没有显示来自西游记，而是上古神话。
　　这就值得揣摩了。
　　嫦娥的实力虽然一直没有显露，但能让天蓬元帅吃瘪，再加上她乃帝喾之女，天赋自然不差，在月亮上修行无数年，达到太乙金仙境也很正常。
　　“话说她为什么不把后羿一起召唤出来？”秦君忍不住幻想道，射日的后羿肯定很强。
　　“后羿太强，若是和嫦娥有联系，宿主恐怕压不住，再因后羿和嫦娥本就有姻无缘，所以系统在平行时空中将两人彻底分开，这里的嫦娥依旧被西王母的灵药代入月亮上，忍受万世孤独。”系统解释道。
　　秦君恍然，关于后羿和嫦娥的故事有很多版本，有的是嫦娥想成仙便吃药飞升，也有嫦娥中了西王母的奸计才误食灵药，也有后羿出轨河伯的妻子，嫦娥气愤再吃药飞升，五花八门。
　　值得一提的是，在东汉之前，没有任何资料以及文献能证明后羿和嫦娥有关系，之后的各种小说或者文学作品倒是把他们撮合在一起。
　　既然嫦娥都如此强，比她还强很多，甚至让系统不敢把两人联系在一起的后羿又该多强？
　　“罢了，有一个嫦娥就差不多了，多一名太乙金仙境强者该知足了。”秦君摇头叹道，起初的激动消散后，比起嫦娥，他更期待后羿。
　　话说，现在的嫦娥算单身吗？
　　秦君眼睛一亮，连忙念道：“色即是空，空即是色。”
　　看来以后得让妲己进入神魔副本，否则压不住嫦娥。
　　秦君一边想着一边开始练剑。
　　……
　　夜幕渐渐落下，秦君等人正围坐在庭院中吃饭，角落的油灯照亮整个庭院，普通修士一般都会戒掉三餐，但秦君却是把这种传统延续下来，再加上他吃的食材都是灵物，百利而无一害，奢侈无比。
　　妲己、游凤凰、小璃、望雪和秦君坐一桌，其余人坐其他桌。
　　“来来来，吃菜吃菜。”
　　秦君不停的给望雪夹菜，看得小璃不禁嘟嘴哼道：“秦君哥哥偏心！”
　　闻言，秦君只得为她夹菜。
　　妲己翻白眼道：“陛下肯定是想着如何把望雪哄上床吧！”
　　望雪一听，小脸瞬间通红起来，月光洒在她的银发上，使得她看起来美如月光女神。
　　秦君义正言辞道：“胡说什么，朕只是单纯的想对她好。”
　　“呵呵！”妲己满脸不信，游凤凰也是如此表情。
　　小璃似乎想到了什么，竟然痴痴的笑了起来，让望雪恨不得找个地缝钻进去。
　　“咦？那是什么？”
　　就在这时，游凤凰指着夜空惊呼一声，引得秦君等人转头看去。
　　只见遍布万千星辰的夜空中，有一道流星划过，极为璀璨，甚至隐隐有让夜空明亮起来的节奏。
　　秦君眨了眨眼睛，好耀眼的光芒，是谁在装逼？
　　“叮！触发支线任务——月神天降！任务详情：嫦娥从天外降临，宿主需得在五日内找到她，一旦宿主靠近，她将觉醒，任务成功，嫦娥的忠诚度将提升，宿主将获得一次随机抽奖，任务失败，嫦娥的忠诚度会下降，甚至有叛离的可能性！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君傻眼了。
　　尼玛！
　　这算什么任务？
　　秦君可不甘心嫦娥离自己远去，毕竟这可是一尊太乙金仙境强者！
　　“难道那道流星就是嫦娥？”
　　秦君在心中问道，并起身皱眉看向夜空。
　　“是的。”
　　系统的回答让秦君肝疼。
　　当即他便对哪咤喊道：“哪咤，跟朕出去几日！”
　　一边说着，他一边纵身而去，脚下凝聚出云雾，哪咤虽然疑惑，但也老老实实的站了起来。
　　“陛下，你要去哪儿？”妲己连忙问道。
　　秦君回头对她笑道：“放心吧，就几日，朕很快就回来！”
　　说话间，他便向着流星的方向飞去，哪咤紧随其后。
　　众人面面相觑，皆是满脸疑惑，李元霸嘟囔道：“肯定是去战斗，否则怎么可能带上哪咤。”
　　他这句话让妲己四女更加担心，而袁洪等人则暗骂，这傻小子真不会说话。
　　……
　　咻——
　　秦君和哪咤驾着云雾高速飞行，头顶则是那道高速飞行的流星。
　　“陛下，我们为什么要追它？”哪咤忍不住问道，大晚上的，他还想好好睡一觉呢。
　　“自然是有要紧事！”秦君瞪了他一眼，在遇到嫦娥前，他决定还是先不透露出来，以免解释不通。
　　他是如何知道流星中藏着人？
　　他是如何算到嫦娥很强？
　　这些问题解释起来很麻烦，所以干脆不解释了。
　　“你能锁定它的方向吗？”秦君指着夜空中的流星问道，现在操控云雾的是哪咤，所以他们的飞行速度极快。
　　“应该能，但它的速度太快，无法确定它会飞多远。”哪咤皱眉道。
　　换句话说，那道流星可能会飞出南域地境。
　　秦君暗骂系统的坑爹，怎么让嫦娥以这种方式出现？
　　可惜系统不解释，他只能咬着牙去追，召唤一名太乙金仙境强者多不容易，而且还是一名女神。
　　若是嫦娥被其他人拐跑，秦君非得吐血不可。
　　咻——
　　两人驾云高速飞行，将下方的树林扫过，掀起的风浪吹得树叶纷飞。


第376章 浩劫
　　月落日升。
　　秦君满脸阴沉的坐在云雾上，心中可谓是十万只羊驼奔腾而过。
　　跟丢了……
　　流星的速度太快，在天明之时，消失在地平线，让秦君和哪咤跟丢，让哪咤很是尴尬。
　　“陛下，确定要继续下去吗？”哪咤开口问道。
　　“自然，就按它消失的方向追。”秦君沉声道，系统给出的任务时间是五日，可见五日相当于嫦娥的保护期。
　　哪咤虽然疑惑那道流星到底是什么，但还是听命秦君，继续操控云雾向前飞行。
　　此刻他们已经飞出平天之地。
　　平天之地很大，但对于太乙金仙境强者来说并不算大。
　　时间迅速流逝。
　　与此同时，划过黑夜白昼的流星砸在了一片草原之中。
　　轰隆隆——
　　大地疯狂的摇动，流星直接激起数百丈高的尘土、草屑，一道道裂缝延展开来，使得方圆千米内的草原瞬间崩塌，下陷成一个巨坑，可见撞击力何其之大。
　　咻！咻！咻……
　　一名名修士从各个方向飞过来，他们脸上都是好奇、紧张之色。
　　凡是天外之石坠下来，必会引来浩劫，要么直接造成大规模灾难，要么其蕴含的物质引得强者们争抢，天外之石一般都是炼器至宝，可遇不可求。
　　尘土散去后，巨坑之中出现一块高达五米、好似白冰的水晶石，陷入泥土之中，在阳光下折射出光芒晃人眼睛。
　　聚集在巨坑上空的修士们面面相觑，没有人轻举妄动，以免水晶石中藏着危险。
　　“这到底是什么东西？”
　　“咦？神识竟然无法穿透进去！”
　　“该不会是邪物吧……”
　　“谁上去看看？”
　　“我来，我用我的傀儡上去试探一番！”
　　修士们议论纷纷，很快便有一名矮小中年修士翻手拿出一个木偶，他随手一扔，木偶便向下方的水晶石落去。
　　这个木偶极为普通，不到二十公分高，如同孩童的玩物。
　　木偶落地后瞬间仿佛活了过来，竟然摇摇晃晃的向水晶石跑去，这一幕看得修士们紧张无比。
　　没多久，木偶来到水晶石面前，它上蹿下跳，并没有遭遇不测。
　　整个草原陷入寂静中，只有呼呼的风声传入耳中。
　　一股紧张而诡异的气氛开始蔓延。
　　很快就有修士动了，闪电般向水晶石飞去，他一动，其余所有修士也动了。
　　这么大的天外水晶石若是卖出去，绝对是一笔巨额灵石，当然留着炼器也是不错的选择。
　　一名修士持刀劈下，击在水晶石上，火星四射，他只感觉虎口发麻，全身鸡皮疙瘩都冒了起来，但没有对水晶石产生丝毫破坏。
　　其余的修士接连落下，大战一触即发。
　　轰！轰！轰……
　　一道道法术被施展出来，炸得坑底尘土飞扬，也有修士近身作战，鲜血洒溅一地，场面瞬间混乱起来。
　　为了宝物，修士们杀红了眼。
　　距离水晶石近的修士被砍伤，鲜血溅在水晶石上，刹那间，水晶石迸发出璀璨光芒，引得所有人惊惧的看向它。
　　“轰——”
　　一股无形的力量忽然从水晶石内传开，向着四面八方横扫而去，直接将坑底的数百名修士震得吐血倒飞。
　　凡是化虚境以下的修士，当场暴毙！
　　活下来的数名化虚境修士吓得冷汗淋漓，皆是倒吸凉气。
　　“邪物……绝对是邪物……”
　　有人颤声地叫道，一边说着一边转身逃走，其余人也不敢多待。
　　至此，关于天外之石的传言开始传播。
　　有人说那是一块极品炼器材料，也有人说里面藏着恐怖邪魔，众说纷纭，让人难辨真假。
　　……
　　万里乾坤之下，秦君和哪咤漫无目的地飞行着。
　　前方是一座城，四面环山。
　　“陛下，要不我们入城打探消息？”哪咤挑眉问道。
　　天外之石落下肯定会引发广泛关注，找人问问，总比他们到处乱飞好。
　　距离嫦娥降落已经过去三日，秦君完全是热锅上的蚂蚁。
　　“行！”
　　秦君强忍着烦躁说道，他明白这个时候越发不能慌乱。
　　很快，哪咤带着秦君神不知鬼不觉的潜入城中，以他太乙金仙境修为带人入城绝对轻松，更何况这座城内最强的人修为不过地仙境巅峰。
　　繁华的街道上，各种商铺叫卖着。
　　秦君神识一扫，发现街道上来往的人都有修为，即便是路边卖饼的老人也有炼气境修为。
　　看来这座城池要么隶属某皇朝，要么属于正道五雄。
　　王国之中还是以凡人居多。
　　“去找命机阁！”
　　秦君说道，命机阁专干情报买卖，找它最合适。
　　一路询问，他们很快便来到命机阁前。
　　刚准备走进去，三名持剑男子从他们身后走过。
　　“天外之石在火尽原上，我们得抓紧时间。”
　　“是啊，据说正道五雄都盯上了那块天外之石，我们能分到豆羹？”
　　“你不知道那块天外之石重大数万斤吗？”
　　三人的谈话瞬间吸引了秦君的好奇，他连忙拦住他们问道：“你们说的可是三日前坠下的天外之石？”
　　为首的蓝衣男子皱眉说道：“那是自然，这件事已经在正道中部闹得沸沸扬扬。”
　　若非看不穿秦君的修为，再加上秦君气宇轩昂，他都不会理秦君。
　　“可否带上我们一路？”秦君笑问道。
　　蓝衣男子下意识向拒绝，这时，秦君右手一翻，一块三阶灵石出现在他手中，看得蓝衣男子眼睛瞬间直了，他的两名同伴也是如此。
　　“只要你们带路，一人一块！”秦君不容拒绝道，终于体会到土豪为何那么趾高气昂。
　　砸钱的感觉真特么爽！
　　“没问题！”蓝衣男子爽快的答应下来，心里暗骂秦君是傻子。
　　火尽原谁人不知，秦君可以到命机阁买地图，数块一阶灵石就可以买到，却花费三块三阶灵石让他们带路，绝对脑子有问题。
　　同时他开始盘算要不要洗劫秦君。
　　秦君虽然气度不凡，但从面容上来看，太过年轻，估计是哪家初出茅庐的公子哥。
　　三人开始带路，他们走在前面，同时互相传音谋划此事。
　　“他们是猪吗……”
　　秦君无语的嘴角抽搐，三人的修为不过金丹境，他们的传音之术在秦君和哪咤眼中可谓是破绽百出。


第377章 地榜强者
　　“凡人啊凡人……”
　　秦君望着前面带路三人的背影，心中满是感慨。
　　因为眼力不行，得罪他们惹不起的人，也算是一种悲哀。
　　当然，对于这种人秦君是不会心慈手软的，天知道这三人干了多少丧天害理的事情，听他们所聊的话，就知道他们不是第一次干。
　　哪咤也在冷笑，他打个哈欠都能让眼前这三人死无葬身之地，所以面对他们的诡计，他甚至都无法生气，只觉得好笑。
　　就这样，秦君两人跟着他们走出城池。
　　一路上，两人都没有插话，而是静静的听着他们闲聊，原来天外之石已经引起轩然大波，每一次鲜血染到天外之石上或者天外之石遭遇巨大的冲击，都会爆发出一股无形力量将周围的修士轰杀。
　　它越是神秘，就越吸引人。
　　三日里吸引了不少有名望的修士，但都铩羽而归，但随着时间的推移，来的修士越来越强，甚至吸引了不少人榜天才和地榜强者。
　　人榜是天才的排行榜，天榜乃是整个南域的强者排行榜。
　　至于地榜则和人榜一样，分为正魔两榜，其中正道的地榜排列的是千岁以下的修士，没有修为限制，最强达到真仙境，最次也有天仙境修为，总计千人。
　　当然这并非说明南域的真仙境强者只有千人，只能说千岁以下达到真仙境的人不足千人。
　　秦君还听到了一些熟人，例如正道第一天才今无悔、魔道第一天才暗浪等，今无悔就不提了，而暗浪和秦君还有支线任务关系，若是收服他，秦君可是会获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会。
　　“可惜那不是什么炼器至宝，那是朕的手下。”
　　秦君暗笑，若是当那些人榜天才、地榜强者看到天外之石中蹦出一个绝世仙女，天知道他们会有何反应。
　　离开城后，他们翻山越岭，一路上他们遇到了不少修士，大部分人都行色匆匆，没有与他们发生交际。
　　一番了解后，秦君才知晓此处乃正魔两道的交际处，相当于另外一个无主之地。
　　蓝衣男子名为薛桦，乃正道五雄之中离原谷正式弟子，仗着这个身份，他说话都趾高气昂，鼻孔视人。
　　另外两人乃离原谷的见习弟子，算是薛桦的跟班。
　　似乎已经把秦二人看成死人，薛桦可谓是丝毫不隐瞒自己的信息，无论秦君问什么，他都回答。
　　“火尽原距离这里多远，怎么走？”秦君笑呵呵的问道，等你们把这个问题回答完，你们就该下地狱了！
　　薛桦刚要开口，这时，一名身穿白衣如同剑仙般的青年踩着飞剑从天而降，落在树林上方，俯瞰秦君等人。
　　“你们可知道火尽原往哪里走？”白衣青年满脸漠然，语气不带丝毫感情。
　　真会装逼。
　　秦君腹讥，白衣是装逼的标配，居高临下是高冷的姿态，两者合二为一，最为致命，尤其是对小女生来说，杀伤力无穷大。
　　“您是……白剑侠夏悬命？”
　　薛桦激动的问道，宛如狂热粉丝一般，他的两名同伴一听，也跟着激动起来。
　　秦君无语，他感觉自己好像在人榜上看到过夏悬命这个名字，但他又记不清，毕竟如今的他可是人榜第一。
　　第一名从来不会在意身后几名。
　　夏悬命微微点头，剑眉一蹙，似乎有些不耐烦，吓得薛桦连忙指着西方说道：“往前四五百里便是火尽原。”
　　“嗯！”
　　夏悬命来得快，去得也快，当真是对得起他白剑侠之名。
　　薛桦和两名同伴则开始激动的讨论起夏悬命那些传奇战绩，听得秦君一阵无语。
　　“好了，既然知道方向和距离，就别耗下去了。”
　　秦君摆手对哪咤笑道，主要是他感觉越来越多的修士在往火尽原赶去，若是慢一步，会不会让嫦娥丢失？
　　哪咤点头，然后向薛桦三人走去。
　　“你想干什么？”薛桦转身皱眉问道，说话间，右手摸向腰间的长剑。
　　秦君懒得跟他解释，直接腾跃而起，催动驾雾腾云之术，一飞冲天，看得薛桦三人目瞪口呆。
　　这是什么法术？
　　可惜没人能向他们解释，哪咤冷笑一声，右手一挥，三人只感觉脖子一凉，鲜血飞溅，下一秒天旋地转，在失去意识的瞬间，他们隐约看到了自己的身体。
　　身首异处！
　　杀了他们后，哪咤迅速跟上秦君。
　　对于想要劫杀他们的小喽啰，秦君可不会心存仁慈。
　　两人顺着薛桦先前所指的放心快速飞去。
　　……
　　万里无云，火尽原之上。
　　由天外之石砸出的巨坑边缘人山人海，空中还悬浮中不少飞行法器，场面很是壮观。
　　“正道五雄来了两雄，魔道九尊也来了三尊，看来这天外之石势必要引得血流成河。”
　　“啧啧，反正我们都是过来看热闹的。”
　　“捡尸才是我的目标。”
　　“这么大块天外之石，若是被轰碎，随便捡一小块也发了啊！”
　　修士们议论纷纷。
　　一身黑衣的今无悔坐在巨石上练功，似乎没有被草原的喧哗惊扰，距离他远处，身穿紫色劲装的暗浪正注意着他。
　　一位是正道人榜第二，一位是魔道人榜第一。
　　在秦君异军突起前，两人经常被世人拿来做比较，虽然今无悔被秦君挤下去，但暗浪仍把今无悔当成劲敌，至于秦君，那是他追逐的目标。
　　“啧啧，今无悔和暗浪又对上了，不知道会不会打起来。”
　　有修士指着两人笑谈道，今无悔和暗浪切磋过一次，当时两人还互不认识，战了一个平手，被流传为佳话。
　　但这一次，暗浪没有找上今无悔，只是盯着今无悔看了一会儿便摇头一笑，然后转身离去。
　　“和他相比，今无悔算得了什么，我何必执着天才之名？”
　　暗浪心中如此想到，望着高空中站在飞行法器上的地榜强者们，他忽然在想，若是秦君赶来，这些人又会是何等的面目？
　　当然他还是不希望秦君来，若是秦君来了，他还能分到天外之石吗？
　　“北雪峰峰主，胡钰致来了！”


第378章 群雄汇聚
　　北雪峰，正道五雄之一，其峰主胡钰致乃是五雄中唯一的一名女性领袖。
　　也是无数男修心中的女神，甚至有魔道九尊的某位掌门疯狂的追求她，可惜无果，一切都基于她超强的实力。
　　胡钰致的到来，使得修士们顿时哗然起来。
　　所有人都炙热的看去，男修仰慕胡钰致，女修崇拜她，可谓是男女通杀！
　　只见六名白衣女子抬着一座冰轿虚空飞来，瞬间成为整个草原最引人瞩目的存在，冰轿被一层帘纱遮住，隐约能看到坐在里面的胡钰致，随着冰轿离巨坑越来越近，胡钰致的声音也悠悠传出：“没想到一块天外之石竟然引来如此热闹。”
　　声音清冷，却让人心痒，恨不得一睹该声音的真容。
　　坐在飞行法器上的地榜强者们也坐不住了，纷纷起身恭敬的望着冰轿。
　　正道五雄和魔道九尊互不服气，但因为胡钰致乃是无数人梦中的伴侣，所以她在正魔两道中颇为受宠，当然这和魔道九尊排行第一的昊日盟有关，据说胡钰致和昊日盟盟主有撇不清的关系，正道另外四雄虽然不满，但也不敢施压，毕竟正道五雄本就弱于魔道九尊，若是再把北雪峰挤开，那就真的没办法玩了。
　　“既然胡峰主来了，我们何不让胡峰主制定规则，以免大家争得头破血流。”
　　夜月神宗的一名执事笑道，他名为谢莱，拥有天仙境三层修为，无论走到皇朝和王国，都受人尊敬，但在胡钰致面前，他丝毫不敢摆谱。
　　“切！本就是凭谁的实力强，为何要制定规则？”
　　一名黑袍老者讥讽笑道，他来自魔道九尊之一的黑刹宗，天仙境四层修为，名气也是响当当，人送外号萧鬼手。
　　他这话顿时引起了不少修士的赞同。
　　开玩笑，若是让胡钰致制定规则，他们魔修还能分到豆羹？
　　正道不少修士也表示赞同萧鬼手的看法，谢莱的提议明显是想和北雪峰联手，在场没有一个傻瓜。
　　今无悔也缓缓睁开眼睛，望着天空中的冰轿，他眼中闪过一丝异色。
　　“各位，为何还不出手？”
　　冰轿之中再次传来胡钰致的声音，一句话让在场大部分人尴尬起来。
　　他们不是不出手，而是不敢，死在天外之石神秘力量前的修士已经无法估量，现在他们都抱着等天外之石被强者轰碎再捡漏的心思。
　　“既然你们不想出手，就离开吧！”
　　胡钰致的声音透露出一股不容拒绝的霸气，瞬间激起了群怒。
　　梦中女神又如何？
　　只可仰慕不可干……
　　在利益面前，修士们当然不肯退步。
　　“凭什么让我们离开？”
　　“就是！这里是你们北雪峰的地盘吗？”
　　“呵呵，想霸占天外之石？”
　　“正道五雄、魔道九尊就来了你这么一位领袖，都不嫌掉价吗？”
　　“就是，修为那么高，还来和我们抢资源。”
　　无论正道修士还是魔修都在埋怨或者怒骂，使得抬着冰轿的六名白衣女子满脸寒霜，眼中尽是杀气。
　　夜月神宗的谢莱不由暗笑，他虽然一开始就捧胡钰致，但也乐得见到胡钰致得罪所有人，毕竟在场势力中，没有人是胡钰致的对手。
　　萧鬼手冷笑道：“胡峰主虽然强，但我们也不是玩家家的，一同联手，何惧她？”
　　有人带头，自然就有人跟风，何况是在这种情形下，抱团才是最好的方式。
　　这时，胡钰致忽然掀开帘纱，站在冰轿边缘，俯视所有人，一身华贵白衣上镶嵌着各种玉珠，头戴凤冠，精致的脸上满是漠视苍生的冷傲，她缓缓开口道：“既然你们执意如此，那就别怪本座不客气。”
　　说话间，杀机逸散，充斥在天地间，宛如寒风吹来。
　　所有人都紧张的发出自己的法器，随时准备战斗。
　　正道五雄之主，即便是女人，也绝对是踏着累累尸骨爬上去的，让她心慈手软，几乎不可能。
　　“哟，北雪峰这么霸道？”
　　就在这时，一道戏谑声传来，所有人转头看去，只见深渊门的第一天才暗浪双手环抱于胸前望着胡钰致，脸上满是嘲讽笑容。
　　“魔道第一天才暗浪！”
　　有人惊呼，顿时引起哗然。
　　胡钰致微蹙娥眉，她斥声道：“暗浪，你来这里做什么？”
　　“当然是奉我们门主南宫裂天的指示！”暗浪挺胸抬头笑道。
　　南宫裂天！
　　这四个字仿佛充满魔力一般让所有人都沉默下来。
　　虽然深渊门是秦帝成名的踏脚石，但南宫裂天可是天榜前十的存在！
　　南宫裂天自成名前，没有一战落败！
　　当然他被易老头打得毫无还手之力的消息还未传开，深渊门更是把此事当成禁忌，不准传出去，也不准议论，违者砍头。
　　胡钰致也沉默起来，杀暗浪她自然有绝对把握，但若是得罪南宫裂天，恐怕整个北雪峰都会迎来劫难。
　　南宫裂天是出了名的疯子，若是惹怒他，这厮甚至敢只身杀入北雪峰，即便有正道其他四雄相助，也会造成极大的伤亡。
　　一块天外之石和南宫裂天的仇恨，她必须得掂量一下。
　　“希望胡峰主不要太过霸道！”
　　这时，又一道声音传来，只见今无悔漫步而来，一身黑衣的他散发着利剑出鞘般的锋芒，让人不敢忽视。
　　看到今无悔出现，胡钰致脸色更难看，修士们则更加惊喜。
　　虽然今无悔属于正道，但谁不知道他师父是圣朝的人，而且身份恐怖，比之南宫裂天有过之而无不及。
　　胡钰致沉默起来，黄昏也渐渐来临。
　　与此同时，秦君和哪咤正慢悠悠的向巨坑走来，望着前面的人山人海，秦君感叹：“好热闹。”
　　若非哪咤先前感应到嫦娥还未出世，他怎么可能如此悠哉？
　　“陛下，他们好像在争夺天外之石的归属权。”哪咤笑道，脸上满是猫抓老鼠般的戏谑之色。
　　有他在，谁能从秦君面前把天外之石抢走？
　　“等待天外之石的反应吧。”
　　秦君点头道，根据系统所说，嫦娥只能自己醒来，他即便站在旁边喊半天，嫦娥也听不到。


第379章 龙王降临
　　秦君和哪咤的到来并没有引起注意，认识他的只有今无悔和暗浪，两人正在和胡钰致对峙，自然不知晓他们的到来。
　　挤进人群中，秦君也开始饶有兴趣的望着这场席卷正魔两道的撕逼大战！
　　面对今无悔和暗浪两大绝世天才的逼迫，胡钰致明显陷入抉择之中。
　　“既然如此，那我们还是各凭本事吧，反正就算如此，谁又能是胡峰主的对手，结局依旧无法改变。”
　　夜月神宗的谢莱笑道，瞬间化解了胡钰致的尴尬，让胡钰致脸上的难看稍减。
　　“罢了！”胡钰致挥袖道，说完便转身进入冰轿之中。
　　这下子修士们又尴尬起来。
　　倘若胡钰致不出手，他们该怎么处置天外之石？
　　即便是天仙境强者去触碰天外之石，都会被轰成重伤，在场估计就只有胡钰致有绝对把握击碎天外之石，但其他人可没有，甚至不敢出手。
　　一时间，尴尬气氛开始蔓延。
　　今无悔则回头看向暗浪，问道：“南宫门主是想炼制那把无上魔器吗？”
　　正准备转身退去的暗浪不由停步，他摇头笑道：“这可不是你该了解的事情。”
　　望着他离去的背影，今无悔不由皱眉，他忽然觉得暗浪变了，若是以前，暗浪二话不说便向他拔剑。
　　“剑客就应该心无旁骛。”
　　今无悔喃喃一句，随即转身朝另一个方向走去。
　　两人都明白若是胡钰致不出手，没人能奈何天外之石，所以他们只能去等待时机。
　　秦君和哪咤都收敛了气息，再加上周围人多，今无悔和暗浪都没有注意到一尊煞星已经赶到。
　　“看来还得等一段时间。”
　　秦君耸肩道，他自然不可能让哪咤去轰碎嫦娥，万一伤到嫦娥怎么办？
　　哪咤随意笑道：“要不要先把这些人清除？”
　　此言一出，周围的数名修士都表情怪异的看向他，宛如在看白痴一般。
　　哪咤眼神一凝，让这些修士只感觉身处寒窖中，遍体凌寒，当即不敢看他。
　　“暂时不用，若是现在动手，恐怕会引来更强的人。”
　　秦君摇头道，他只带了哪咤，虽然南域鲜有人能敌哪咤，但也怕围攻，若是让人知道他出现，恐怕魔道九尊、正道五雄乃至圣朝都会派出强者围剿他。
　　现在的他仇恨拉得满天飞，不敢浪。
　　早知道应该把黄风大王也带出来。
　　秦君心中感叹，但若是把黄风大王带出来，牛魔王趁机袭击平天之地呢？
　　唉！
　　太乙金仙境的强者还是太少了！
　　秦君感慨万分，但有了嫦娥相助，大秦无疑更强一分。
　　胡钰致的冰轿落在草地上，方圆十米内无人敢接近。
　　秦君开始闭目打坐，静等时间的流逝，但大部分修士都很亢奋和紧张，像他这样还能静心练功的人很少。
　　入夜。
　　暗浪和今无悔依旧和秦君保持数百米的距离，秦君也因此没有暴露身份。
　　“系统，嫦娥还有多久出世？”
　　秦君一边纳气一边在心中问道，其他神魔都是在一天之内出现在秦君面前，哪有嫦娥这般大牌，尼玛，又追又找，现在还要等。
　　“最多明日夜晚。”
　　系统回答道，让秦君无可奈何。
　　为了女神，忍！
　　……
　　天外之石的事情引起了不小的波澜，当然消息并没有传到平天之地。
　　秦君离去后，刘伯温、诸葛亮等文臣开始颁布秦君离去前的一些政策，平天之地也在步入稳定的轨道上。
　　层层白云之上，一道伟岸身影正在飞行，赫然是一条犹如长城般的巨大黑龙，阳光照在它的黑色龙鳞上，好似金属般闪耀，四只龙爪足以轻松抓破一栋房屋，龙目宛如水缸般大。
　　粗略估计，这条黑龙少说也有千米长，即便距离对面相距万米，也能让人看到一条黑影在苍穹上飞过。
　　滔天的威势从它身上散发出来，掀起的狂风呼啸而来，仿佛死亡的号角。
　　“吟——”
　　黑龙忽然长啸一声，声音穿透云端，传入下方的守煞城中。
　　全城炸锅，龙吟声？
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影飞至守煞城上空，妲己、小璃、望雪、黄风大王、降龙罗汉、袁洪等等，他们都面容凝重的望着高空中的黑龙，那股比之牛魔王还强的威压让他们不禁呼吸急促。
　　“完了……”小璃面如死灰的望着空中喃喃道。
　　妲己不由安慰她，柔声道：“别怕，黄风他们都很强的。”
　　“他是我父王……”小璃低头说道，惊得妲己瞪大美目。
　　其余人都诧异的看向她，这么说的话不是仇敌？
　　……
　　月落日升。
　　火尽原的修士越来越多，甚至还迎来一位真仙境强者，吓得不少修士退去，不敢靠近巨坑。
　　这一日，终于有人等不急。
　　“一起施展法术，轰碎天外之石！”
　　出声的赫然是黑刹宗的萧鬼手，这厮还算有头脑，没有单干，而是煽风点火，拉拢其他修士。
　　很快便有数百名修士跟着他向巨坑飞去，当然大部分修士都不属于魔道九尊和正道五雄。
　　他们一动，顿时吸引了绝大部分人的关注，包括秦君在内。
　　“他们会不会破坏到那块天外之石？”秦君皱眉向哪咤问道。
　　“不可能，那块天外之石的坚硬强度难以想象，除非我全力一击能击碎，就凭他们？”哪咤嗤声笑道，言语中充满了鄙夷。
　　数百名修士大部分都是蜕凡境、化虚境，天仙境修士更是只有一名，想要击碎天外之石无疑是做梦。
　　胡钰致也从冰轿中走出，她可没有达到太乙金仙境，所以也紧张天外之石会不会被萧鬼手等人击碎。
　　今日赶来的真仙境强者周明月也缓缓起身，他身穿青衫，腰间还配着一根玉箫，乃是离原谷的长老，在场之中辈分和地位仅次于胡钰致。
　　萧鬼手飞到天外之石的上空，数百名修士散布在他周围，所有人齐齐发动自己最强的法术，各色灵力、法力以不同的形态落下，轰砸在天外之石上，刹那间，强光迸现，晃得大部分人都无法睁开眼睛。
　　紧接着那股神秘力量再次从天外之石中传出，往各个方向扫去，上方的修士们还不及反应就被轰得吐血倒飞，宛如炸弹将数百人同时炸飞一般壮观。


第380章 嫦娥出世
　　轰——
　　萧鬼手好似炮弹般落在千米外的草地上，沿着地表一路滑去，草屑横飞，泥土四溅。
　　当他停下来时，整个人只有出的气儿，没有进的气儿。
　　所有人都倒吸一口凉气，这可是天仙境强者啊，竟然被一击秒杀，即便不死也是重伤。
　　秦君挑眉，看来这位女神脾气不好啊。
　　冰轿前的胡钰致皱眉，脸上满是凝重之色，显然她也低估了天外之石内蕴含的能量。
　　周明月摸着下巴喃喃道：“难不成里面藏了什么东西？”
　　就是因为这块天外之石的奇异，离原谷才会派他亲自前来收取。
　　萧鬼手和数百名修士的作死使得草原再次陷入沉寂，修士们再心急也不敢动手，以免步入萧鬼手的后尘。
　　胡钰致不知在想什么，一直没有出手，很快又回到冰轿中休息，仿佛她这一次来的目标不是天外之石。
　　时间再次静悄悄的流逝。
　　秦君也等得无法再静心纳气，毕竟最迟今晚嫦娥就要出世了。
　　那可是月亮女神啊！
　　再加上系统让后羿和她没有瓜葛，秦君心中难免会荡漾。
　　反正在其他版本的神话故事里嫦娥和后羿都是分离的下场，无论谁出轨，还是天公不作美，两人都是有缘无份。
　　“呸！怎么能这样想！”
　　秦君暗骂自己一声，面对女神怎么能有染指的想法？
　　只能当宝一样宠爱，嗯，宠爱……
　　秦君越想嘴角的弧度越大，差点都流口水，看得哪咤莫名其妙。
　　“难道看石头还会嘴馋？”
　　哪咤疑惑的想到，打死他都想不到天外之石里藏着一位女神。
　　不过以哪咤的尿性，似乎是注孤生。
　　这小屁孩当初削骨削肉还父母时还未成年呢，再加上莲藕之身……
　　想到这儿，秦君看向哪咤的目光满是同情，人生少了一些乐趣也是可怜。
　　时间继续悄然流逝。
　　一转眼，数个时辰稍纵即逝。
　　就在秦君盘坐练功时，暗浪无聊的向这个方向走来，由于这里人多，等了这么久依旧没人出手，他有些不耐烦，准备去打点野味调剂枯燥。
　　当他从秦君二人面前路过时，身体如遭雷击，脚步钉在原地。
　　他瞪大眼睛，满脸冷汗，心中掀起惊涛骇浪。
　　怎么可能……
　　难道是我眼花了？
　　暗浪艰难的转头看去，仿佛脖子生锈一般，当他的目光落在秦君身上时，整个人瞬间傻眼了。
　　他怎么来了？
　　暗浪在心中咆哮道，有秦君掺合，天外之石还有他的事吗？
　　说不定连命都保不住……
　　秦君察觉到他目光，不由睁眼，四目相对，吓得暗浪猛的往后一跳，与他拉开距离，同时拔剑，紧张的看着他。
　　这一幕让周围的修士都诧异看向秦君，这少年是谁？
　　竟然能将暗浪吓成这副模样？
　　“哟，是你啊，好久不见。”秦君笑道，心里开始盘算怎么拉拢暗浪。
　　站在帝皇的位置上，他也希望大秦内天才无数，人才济济。
　　哪咤疑惑的看向暗浪，竟然有人值得秦君笑脸相待？
　　“你……你……怎么在……这里……”暗浪结巴道，让越来越多的人诧异的看向秦君。
　　秦帝之名，无人不知无人不晓，但见过他的人却少得可怜。
　　但面对今无悔，暗浪都不如此紧张，秦君看起来又那么年轻，难不成是隐世天才亦或者背景通天的世家子弟？
　　“它是朕的。”
　　秦君指着天外之石轻笑道，仿佛在陈述什么事实一般，听得暗浪揪心不已。
　　完了完了……
　　没戏了……
　　暗浪脸色铁青，心中却是悲愤不已。
　　他的目光下意识看向哪咤，跟在秦君身边的人都超级强者，这位怎么是少年？
　　等等……
　　难道是天榜前十的哪咤？
　　暗浪浑身一激灵，看向哪咤的目光充满惊恐。
　　哪咤和黄风大王击败平天妖尊已经成为传奇事件，就连圣皇都无法击败平天妖尊，可见平天妖尊有多强！
　　在袭击无主之地前，平天妖尊可是把魔道九尊和正道五雄都横扫了一遍，近乎强无敌的存在，但依旧跪在守煞城门前，只因一人一妖，哪咤和黄风大王！
　　“过来聊聊呗。”
　　秦君向暗浪招手笑道，让暗浪仿佛吃苍蝇般恶心，虽然他现在以秦君为目标，但他可不想跟秦君待在一起。
　　他连忙转身离去，谁知哪咤忽然出现在他面前，单手拦住他，用眼神威胁他别走。
　　秦君依旧满脸笑容，可笑，还想逃？
　　他想让谁过来聊，谁就得过来！
　　暗浪敢怒不敢言，也不敢求救，因为那样太丢人，于是只能咬牙转身来到秦君身前。
　　“坐啊！想朕仰望你？”
　　秦君拍了拍旁边的草地笑道，只是他的笑容充满了威胁，仿佛在说你要是不坐下来，你就看不到明日的太阳。
　　暗浪那叫一个憋屈，但只能忍了，乖乖的坐到秦君身旁。
　　“咦？那是谁？竟然让暗浪如此紧张！”
　　“啧啧，或许是来自圣朝的俊杰吧。”
　　“我怎么感觉他好眼熟……”
　　“我也有这种感觉……”
　　周围的修士对秦君三人指指点点，但并没有引起太大的关注。
　　大部分修士依旧在紧张天外之石。
　　黄昏来临，天边仿佛火烧云一般。
　　“跟朕吧，深渊门根本不适合你……”
　　“你知道金仙之上是什么吗？那是你们南宫门主都达不到的高度！”
　　“朕不是吹牛，你这样的天才在我们大秦……”
　　秦君在暗浪耳边喋喋不休，反正他无聊，正好开启话痨模式，听得暗浪想吐血。
　　但连他自己都不敢否认他有些心动！
　　身边这位可是秦帝，手下强者如云，大秦的力量已经超越深渊门，良禽择木而息，他本身就是魔修，一切自然以自身利益作考虑。
　　同时他也有些感动，秦君费口舌说明看重他。
　　至少秦君没有去拉拢今无悔。
　　今无悔的天赋丝毫不弱于他！
　　殊不知秦君心里也盯上今无悔，不过想先攻克他再说。
　　“天外之石亮了！”
　　就在这时，有人忽然高声喊道，引得修士们全体站立起来，如同海浪般壮观。
　　秦君愣了愣，眼中迸发出激动之色。
　　嫦娥终于要出世了！


第381章 朕姓秦
　　“终于要出世了！”
　　秦君强忍着激动喃喃道，让旁边的暗浪不由诧异，出世？
　　难道天外之石里藏着什么东西？
　　连秦帝这样的人物都被吸引过来，可见这块天外之石并非他想象中那么简单。
　　看到人群向巨坑涌去，秦君丢下一句话便带着哪咤漫步而去：“你好好考虑，如果打算跟朕走，等会儿结束后等朕！”
　　暗浪愣在原地，至于天外之石已经不是他能掺合的事情。
　　他现在满脑子纠结于到底要不要跟秦君走。
　　他是一个有野心的人，从来没有把深渊门当成归宿，而是把深渊门当成自己强者之路的踏板，若是拜入秦君手下，他或许有机会接触比南宫裂天更强的人，而且强了不止一星半点儿。
　　与此同时，胡钰致飞至巨坑上空，还有夜月神宗的谢莱、黑刹宗的周明月以及其他地榜强者、人榜天才，没有名气的修士只能靠边站，所有人都紧张而亢奋的望着坑底的天外之石，放眼看去，少说也有上千名修士。
　　坑底之中，天外之石正散发强光，仔细一看，它竟然在吸收月光，那道来自月亮的光华如同长柱落在它身上，穿透云层，若是站远观看，绝对壮观。
　　“它在吸食月华，怎么可能？”
　　谢莱惊叫道，胡钰致紧蹙的娥眉也一直没有舒展过，凡是修为高的人都能注意到这点异象。
　　能吸收天地精华，所以该石具有一定的灵性。
　　“好了，接下来闲杂人等可以散了！”
　　胡钰致忽然开口道，声音依旧那般清冷，不同于初次到来时让人心痒，现在她的话却让人恼火。
　　周明月没有顾及她五雄之主的身份，而是摇晃着玉箫笑道：“胡峰主，未免太霸道了吧？”
　　他一开口反驳胡钰致，其余人也跟着附和。
　　“胡峰主，你别太过分了！”
　　“哼！若是我们宗主来了，你还敢这么说？”
　　“五雄之主竟然会出你这样的人。”
　　“谁说不是呢，平天妖尊袭击正道时，北雪峰可谓是出力最少。”
　　“啧啧，据说五雄和平天妖尊决战时，胡钰致跑得最快！”
　　各派各宗修士们的议论声越发难听，让胡钰致的脸色也越发阴沉。
　　“哼！”
　　胡钰致冷哼一声，金仙境的威压猛然爆发，所有人感觉身负万斤重物般，身体不受控制的坠落下去，即便是真仙境修为的周明月也是如此。
　　真仙境和金仙境虽说只差一个大境界，但实力却无比悬殊。
　　没有逆天的法宝或者神通，真仙境修士是不可能战胜金仙境修士。
　　“本座让你们离开，你们就得离开，否则死！”
　　胡钰致扫视所有修士冷声笑道，冷艳的脸上满是杀意，让人不敢与之对视。
　　面对她的强势，所有人都沉默起来。
　　今无悔摸向自己腰间的剑柄，虽然胡钰致很强，但他可不想退却。
　　剑客之路，只须前进，不须退，若是败了，将永无止境！
　　当然这只是今无悔的剑道，他不允许自己畏惧任何人，否则剑道将有心魔阻碍。
　　其余地榜强者都没有退却的意思，他们来了这么久，怎么可能把天外之石拱手相让？
　　一时间，巨坑的气氛变得充满火药味，空气沉寂得可怕。
　　胡钰致的美目不由眯起来，没想到这些人被利益冲昏了头脑。
　　“啧啧，争什么争，那是朕的东西，你们不想活了吗？”
　　就在这时，一道戏谑声打破沉寂，惊得上千名修士齐齐转头看去。
　　顺着声音传来的方向看去，只见秦君和哪咤站在云雾之上俯视着他们，两人脸上都写满了不屑。
　　“是他！”
　　今无悔瞪大眼睛，一向淡定的他看到秦君瞬间失态。
　　他不由响起当初在死亡谷和秦君的相遇，当时他没有认出君青公子便是秦君，还说君青公子比秦君强多了，甚至邀请齐聚男子圣选中比试一番，每每想到这里，他就恨不得找个地缝钻进去。
　　其余人修士都皱眉看向秦君，明显都认不出秦君的身份。
　　胡钰致和一众天仙境以上的强者都满脸忌惮的望着哪咤，秦君虽然修为低，但散发出来的唯我独尊气势极强，旁边的哪咤则是扎扎实实的靠着修为散发出让人心惊肉跳的威压。
　　“你们是谁？”
　　胡钰致沉声问道，她心里涌现出不安情绪。
　　所有修士都震惊的望着秦君二人，这时候敢跳出来，是要找死吗？
　　唯独暗浪满脸复杂的望着成为焦点的秦君。
　　“朕的名字你们没有听说过吗？单姓秦！”
　　秦君俯视着所有人冷笑道，腰杆要直，头要抬高，眼神要绝对的轻蔑，此刻若不极限装逼，简直禽兽不如！
　　秦！
　　这个字仿佛有魔力一般，让所有人倒吸一口凉气。
　　“你是秦帝？”
　　夜月神宗的谢莱惊恐地叫道，瞬间引起哗然，整个巨坑仿佛炸锅一般沸腾起来。
　　“我的天……秦帝怎么来了……”
　　“真的假的？”
　　“传言秦帝无比年轻俊美，看来是真的……”
　　“他身边的少年难道是天榜前十的……”
　　“咝——我在做梦吗？”
　　修士们的反应无比激动，比先前胡钰致到来时还要大，比起秦帝，北雪峰峰主真算不得什么。
　　胡钰致的脸色也唰的一下阴沉起来，就在这时，坑底的天外之石开始碎裂，引得包括秦君在内的所有人注目看去。
　　只见天外之石如同蛋壳般破裂，耀眼的霞光从中冒出，让人无法看清里面的具体情况。
　　“哼……”
　　一道让人心神震荡的轻哼声从天外之石中传出，每一个人都能听得清清楚楚。
　　秦君听得血脉贲张，满脸激动，女神要出世了！
　　所有人都瞪大眼睛，天外之石里藏着一名女子？
　　刚才那道轻哼声无疑是女子的声音，让他们不禁以为自己产生幻听。
　　这时，一只完美到极致的玉手从霞光中伸出，看到这只玉手，除了秦君以外，所有人都惊呆了……
　　天外之石里真有一名女子！
　　难道是天外人族？
　　这个传说可是一直在人族古籍中流传，再加上修为达到高深处破碎虚空的传说广为流传，所以大部分人都不怀疑天外还有修士。
　　而天外修士也有另一个称呼，那就是仙神！


第382章 神女出手
　　所有人都紧紧盯着天外之石霞光中冒出的玉手，若是往常，男人看到这只手说不定会把持不住自己，但此刻所有人心里都不禁冒寒气。
　　天外之人！
　　这个身份足以让苍穹之下所有人胆寒。
　　玉手继续往上伸，玉臂之下是莲白衣袖，紧接着一张完美到极致的倾城之脸从霞光中冒出，长长的睫毛在月光下一颤一颤，肤如凝脂光滑，仿佛吹弹可破，一头漆黑的长发如同瀑布般散在肩上，身体缓缓上移，一身纯净无瑕的白衣随风飘动，樱唇微微张合，美目看向夜空，里面的迷茫使得她看起来更惹人心怜。
　　静！
　　所有人都瞪大眼睛望着出世的嫦娥，尤其是男修，根本移不开眼睛。
　　倾国倾城之貌，使得天地间一切美好的风景都变得黯然失色。
　　秦君的眼睛也直了，就连哪咤这位万年处男也是如此，月亮女神的美无法形容，仿佛世间最完美的工艺品。
　　胡钰致看得眼睛眯起来，一向美艳的她也不禁嫉妒嫦娥的倾国倾城之姿。
　　嫦娥乃是神女！
　　而她只是追寻成仙之道的凡女，两女无论容貌还是气质都无法相提并论。
　　就连其他修士也不禁感叹，在此女面前，胡钰致似乎变得平庸起来，对比永远是最可怕的，它能让人知足，也能让人绝望。
　　“此女乃邪物！必须除之！”
　　胡钰致轻斥一声，说话间便向嫦娥挥手而去，一道道冰箭凭空凝聚而出。
　　看得秦君暗骂，傻女人作死啊，连对方实力有多强都不知道就敢出手。
　　嫦娥可是太乙金仙境强者，轻轻松松玩死她啊！
　　面对一道道冰箭的袭击，嫦娥似乎还没回过神来，迷茫的扫视周围，让秦君不禁为她捏一把汗。
　　当！当！当……
　　就在冰箭快要射中她时，她周身忽然出现一道月华光罩，将胡钰致的冰箭都挡了下来。
　　这一幕看得所有人倒吸一口凉气。
　　那可是胡钰致的攻击，就这样轻松被挡下？
　　“咝——此女到底是何方神圣？”
　　“难道她是从天外降下来的神女？”
　　“好厉害，好美……”
　　“别被她美色迷惑心志，这些天她不知道杀了多少人！”
　　“天降神女，天下必乱啊！”
　　修士们议论纷纷，尤其是女修们，语气酸得不行。
　　嫦娥的气质属于淡漠类型，仿佛不食人间烟火，即便她看起来有些迷茫，但脸色却给人一种拒人于千里之外的冷意，她缓缓转头看向胡钰致，轻声道：“道友，我和你没仇吧？”
　　一句话让胡钰致如处寒窖，只感觉恐怖杀机铺天盖地的袭来，使得她好似狂风骇浪中的一叶小舟。
　　两个冰山美人撞在一起，谁比谁更冷？
　　秦君心中比较着，嫦娥属于那种没有感情的冷淡，而胡钰致则像高高在上的冷傲，再加上胡钰致气场不如嫦娥，两人毫无可比性。
　　胡钰致刚想开口，嫦娥忽然探出右手，轻轻一招，胡钰致只感觉一股不可抗拒的力量将她向前拉扯而去，让她根本无法反抗。
　　最让胡钰致惊恐的是她发现自己无法调动体内法力，周身仿佛被一层无形力量束缚，让她难受至极。
　　啪——
　　胡钰致落入嫦娥手中，嫦娥单手掐着她的脖子将她高高举在空中，淡漠的绝世容颜上平静得可怕，只听她轻声道：“你为何对我杀意如此深？”
　　好霸气的女神！
　　秦君看得心悦诚服，刷新了他对嫦娥的认知。
　　月亮女神原来不是花瓶，她是真的强，只不过没有出手的机会！
　　倘若她不强，恐怕在天庭自身难保。
　　“陛下小心，此女已经达到太乙金仙境，而且似乎能以月华为力量。”哪咤沉声道，脸上满是凝重之色。
　　没想到此行会遇到太乙金仙境强者。
　　来南域之前，明明听说南域没有多少太乙金仙境强者，怎么跟了秦君后，太乙金仙接连冒出？
　　其余修士都看傻眼了，胡钰致在此女面前毫无还手之力？
　　就在这时，秦君忽然笑道：“嫦娥，朕在这儿，朕带你回家。”
　　嫦娥？
　　这个名字挺好听的，她是谁？
　　难道是……
　　所有人都齐刷刷的看向单手举着胡钰致的嫦娥，只见嫦娥转头看向秦君，淡然的美目之中似乎出现了一点亮光，她轻声道：“没想到陛下亲自来接我。”
　　哗——
　　秦帝和这名神女相识？
　　难道这名神女也是来投拜秦帝的？
　　秦帝招收强者的逆天本领早就出名，但他们亲眼目睹一名比胡钰致还强的神女拜入秦君手下，依旧让他们难以置信。
　　就连哪咤也满脸震惊的看向秦君。
　　靠！
　　怪不得秦君大老远追过来，原来他早就发现天外之石里藏着一名绝世美女。
　　若是秦君知晓哪咤的心里想法，肯定得骂他。
　　朕可不是为了美女而来，只是看上了嫦娥的强横修为！
　　当然这个理由连他自己都不信。
　　人不要脸，天下无敌！
　　嫦娥随手一抛，将胡钰致扔飞出去，然后迅速向秦君飞来，来到他面前，站在云雾上弯身行礼，轻声道：“见过陛下。”
　　望着她这张倾国倾城的俏脸，秦君的心不争气的狂跳起来，就连哪咤都能听到他的心跳声，诧异的看向他。
　　面对平天妖尊，秦君都不紧张，怎么面对嫦娥紧张起来？
　　殊不知秦君不是紧张。
　　是兴奋！
　　为何兴奋，那就不言而喻。
　　“为了找你，朕可是飞了数日。”秦君笑道，两人谈笑风生却是让其余修士看呆。
　　他们真的认识！
　　今无悔、暗浪都是面色复杂的望着秦君，嫦娥的实力他们有目共睹，亲眼看到秦君收服这样的超级强者，他们心里很不是滋味，毕竟秦君似乎比他们年轻许多。
　　同辈之中，他们被誉为千年一遇的绝世天才，但在秦君面前，这些荣耀黯淡无光，不值得一提。
　　“陛下，这些人怎么处理？”
　　哪咤扫视下方的修士问道，竟然有人不知死活的向坑底飞去，欲要捡天外之石的碎片。
　　秦君摸着下巴开始思索起来，要不要杀了他们？


第383章 何为神
　　“罢了，不造杀孽。”
　　秦君摇头叹道，没办法，谁叫他这么善良？
　　若是让人知道他心里的自恋，肯定会吐他一脸口水，被你坑死的人还少吗？
　　哪咤撇嘴，他可不在意什么杀孽，反倒是嫦娥眼中流露出赞赏之色。
　　不同于哪咤是天将，专门斩妖除魔，嫦娥乃是和平女神的代表，中秋月圆夜，望月思故乡。
　　“此女乃邪魔，为了人族安全，我们必须将她除掉！”
　　就在这时，胡钰致的声音忽然响起，她的话听得秦君无语。
　　能不能不要这么作死？
　　朕都放过你了，你还要拼命往枪口上撞！
　　秦君腹讥不已，也不知道胡钰致是如何爬上峰主之位，难不成是靠什么交易？
　　嫦娥也满脸寒霜的看向胡钰致，女神的忍耐力也是有限的。
　　先被胡钰致袭击，放过她后，这婆娘还纠缠不休！
　　嫦娥可是上古神话中的仙神，其父是五帝之一，那个年代，十个太阳焦烤大地，数不清的妖兽肆虐华夏大地，嫦娥好歹也是经过洗礼的人，她若是怒了，对方绝对没有好下场。
　　例如猪八戒，从天蓬元帅变为猪妖，生不如死啊！
　　“哼，那你们倒是来杀我！”
　　嫦娥挥袖冷哼道，曼妙的背影看得秦君口干舌燥。
　　哪咤不由向秦君问道：“需要出手吗？”
　　以他的实力，一招可以秒杀在场所有人！
　　“不用！”
　　嫦娥代替秦君回答了，霸气的态度让秦君不禁嘴角一抽。
　　看来这位女神不好征服啊！
　　“不想死的赶紧离开！”
　　秦君沉声喝道，这里修士如此多，他可不能让嫦娥滥杀无辜，留一些活口，等消息传开，也能让人知道不是他霸道，而是胡钰致作死技能突破满级。
　　人要作死，天都拦不住！
　　此言一出，顿时便有许多修士落荒而逃，大家不是傻子，胡钰致明显不是嫦娥的对手，留下来只会成为胡钰致的炮灰。
　　嫦娥明白秦君的意思，也没有立即出手，而是静静的望着胡钰致。
　　即便不开口，四目相对，胡钰致也是压力倍增，额头上满是冷汗，心里开始后悔，自己怎么就被愤怒冲昏了头脑？
　　“暗浪，还不快滚上来！想死吗？”
　　秦君俯视着下方坑边的暗浪喝道，将还处于震撼中的暗浪唤醒，然后他下意识向秦君飞来。
　　刚飞出数米，他就愣住了。
　　“可恶……我怎么就听他的话了呢？”
　　暗浪心中骂道，若现在到秦君身旁，岂不是相当于投拜他？
　　但他本身也有些心动，再加上嫦娥和胡钰致大战将至，他只得咬牙向秦君飞去，眼睛不敢与秦君对视，心中羞怒尴尬。
　　今无悔不由皱眉，完全没想到暗浪会投靠秦君。
　　“日后我一定会击败你！”
　　今无悔盯着秦君喃喃一句，然后转身便化作一道黑光消失在地平线。
　　秦君没有注意到他的离去，反正今无悔也没有触发任务，以后有的是机会拉拢。
　　来到秦君身边，暗浪咬牙道：“既然如此，日后我奉你为帝！”
　　“参见陛下！”
　　暗浪半跪在云雾上喝道，声嘶力竭，仿佛用尽了全身力气。
　　他知道今日过后，整个魔道都会骂他，可那又如何？
　　看到嫦娥表现出来的实力，还有哪咤这尊天榜前十的存在，他那颗向往强者之路的冲动之心根本压抑不住。
　　“叮！完成支线任务——征服天才！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音如期而至，秦君暗爽不已。
　　暗浪虽然在魔道中只算第六的天才，但人榜排名却是第一，其余五名天才都超过百岁，假以时日，暗浪势必会超越他们。
　　“很好！朕日后会让你将整个深渊门踩在脚下！”
　　秦君单手托起暗浪笑道，一句话说得暗浪热血沸腾。
　　深渊门乃是暗浪的第一个门派，虽然他不是在深渊门土生土长，但一直把深渊门门主当成目标，听到秦君这句话，他忽然觉得深渊门又如何？
　　现在谁猜不出秦君的目标在圣朝上？
　　与此同时，嫦娥开始向胡钰致飞去。
　　面对嫦娥的靠近，胡钰致想逃，但又抹不开面子，在场还有数百名贼心不死的修士停留，若是传出去，她身为北雪峰峰主竟然被人吓得逃跑，北雪峰的面子往哪儿搁？
　　“你当真要……”
　　胡钰致开口威胁道，话还没说完，嫦娥便闪现到她面前。
　　啪——
　　耳光声撕裂夜幕下一切喧嚣，胡钰致的身体旋转着向下坠去，轰的一声砸在坑壁中，尘土飞扬，看得秦君、哪咤、暗浪瞪大眼睛。
　　好彪悍的女神！
　　嫦娥抬起右手，一道道月华从天而降，落在她掌心中，好似散发着强光的龙卷风，白衣猎猎作响，她的表情无比冷漠。
　　“我乃神，你岂敢用邪魔污蔑我！”
　　嫦娥的声音充满冷厉，话音刚落，她便挥手而下，月华形成的龙卷风竟然脱手而出，落了下去。
　　轰隆隆——
　　强光迸现，将整个巨坑淹没，狂暴的风浪吹得秦君和暗浪在空中摇摇欲坠，下方传来此起彼伏的惨叫声，让人头皮发麻。
　　大地在剧烈摇晃，狂风吹得夜空都变得更加惨淡昏暗，一切犹如末世来袭。
　　太乙金仙境的力量恐怖如斯！
　　即便嫦娥只是太乙金仙境一层，但借助月华之力，她表现出来的破坏力绝对是惊天动地的。
　　就连哪咤也眯着眼睛望着嫦娥的背影，嘴中喃喃道：“好强！”
　　神话中的嫦娥久居月亮之上，何曾与人战斗，但在月亮之上，何等的孤寂，无数年的修炼，嫦娥本身也有了极强的修为。
　　“乖乖……嫦娥真不是花瓶……”
　　秦君喃喃自语，心中很是庆幸，又好看又有实力的女神可不多，以后得好好对待，不能太轻佻。
　　对于嫦娥这样的女神，秦君还是有自知之明，靠什么调情手段是没有用的。
　　而且见到嫦娥的第一眼，秦君便决定尊待她，至于感情嘛，顺其自然，反正她在他身边。
　　常伴是最动人的表白？
　　咳咳！
　　秦君甩了甩头，怎么突然就骚了起来？


第384章 南域之主
　　良久。
　　强光消散，秦君三人也终于能看清下面的场景，顿时惊得秦君和暗浪瞳孔紧缩。
　　只见原本直径千米的巨坑已经扩展到数里，仿佛整个草原被轰塌数百米一般，尘烟缭绕，寒风呼啸而过，成为夜空下唯一的声音。
　　放眼放去，根本看不到尸体，也看不到草原尽头，只能看到被翻开的泥土，在夜幕之下，好似深渊废墟，整个画面极为冲击眼球。
　　秦君不禁咽口水，上次对决平天妖尊，双方都将力量集中，造成的破坏没有这般大，让他更加清晰的认识到太乙金仙境的强大。
　　“走吧！该打道回府了！”
　　秦君用神识往下扫去，确定无人生还后便笑道。
　　嫦娥转身轻飘飘的飞至云雾之上，仿佛这一切不是她所为。
　　此刻暗浪还处于惊愕之中，这等恐怖破坏力，他还是第一次见。
　　哪咤迅速催动云雾向着平天之地飞去，一行四人很快便消失在夜空尽头。
　　今夜之事必将轰动正魔两道，因为正道五雄之一的北雪峰峰主葬身于火尽原。
　　飞行途中，秦君开始让系统进行神魔召唤。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　听着美妙的系统提示音，秦君心里充满感慨，刚才应该让嫦娥留一手，胡钰致能给他带来多少经验值？
　　不过若是留胡钰致一口气，说不定会把秦君拉得陪葬。
　　金仙境的手段岂是化虚境能想象的？
　　俗话说的话，瘦死的骆驼比马大。
　　“有嫦娥仙子相助，朕估计这几天都睡不着觉了。”
　　在等待系统召唤的过程中，秦君无聊向嫦娥搭讪道。
　　嫦娥站在三人后面，她微微点头，平静道：“多谢陛下夸奖。”
　　她嘴角有些上翘，但如果不仔细看，很难发现，容易给人一种拒人于千里之外的距离感。
　　但秦君可是脸皮比长城还厚的老油条，丝毫不觉得尴尬，而是开始自顾自的找话题：“嫦娥仙子为何会从天而降，还藏匿于天外之石中？”
　　“因为我本居住在月辰之上。”嫦娥解释道：“我忽然感应到，我在人间有一段缘，于是便下来，看到你的第一眼起，我就知道你是那位有缘人，我会辅佐你。”
　　秦君不由眯起眼睛，没想到天外果然还有更高的存在。
　　再次联想到上古圣庭被灭，难不成是那些天外仙神所为？
　　“你的意思是你知道朕是帝皇？”秦君继续问道。
　　难道如同华夏神话一般，仙神可以在天外洞察人间的一切？
　　如果真如他所想，秦君就不禁毛骨悚然，仿佛自己做的一切都被人窥探着。
　　“我不知道，但你自称朕。”嫦娥摇头道，让秦君如释重负。
　　尼玛！
　　自己吓自己才是最吓人的！
　　若是真有仙神关注他，说不定会窥探到神话系统的存在。
　　好在没有那么恐怖，毕竟光南域就比地球多很多，更别说整个世界。
　　“叮！恭喜宿主召唤到牛头马面！”
　　正想跟嫦娥继续攀谈下去的秦君被系统提示音打断。
　　牛头马面？
　　草！
　　有了黑白无常还要牛头马面做什么？
　　秦君心中爆粗道，他强忍着怒意在心中喝道：“把牛头马面的属性列表召唤出来！”
　　没办法，在各版本神话故事中，牛头马面都那么菜。
　　“陛下，怎么了？”
　　哪咤关心的问道，他看到秦君的脸色唰的一下难看起来，还以为他遭遇什么变故。
　　秦君摇头，目光盯着面前只有他能看见的属性列表：
　　“牛头马面，来自民间传说。”
　　“身份：鬼神！”
　　“修为：天仙境一层！”
　　“功法：勾魂大法！”
　　“神通：阴阳遁法、入梦拉魂！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　菜逼……
　　才天仙境一层！
　　秦君心中失望，不知不觉，天仙境在他眼中已经算不得什么。
　　但他仔细一想，又忍不住问道：“牛头马面怎么是天仙境？”
　　在他眼里，牛头马面和黑白无常地位差不多，修为也应该差不多才对。
　　“牛头马面在地府的职位比黑白无常高，只因后来犯事才被调到阎罗王手下，但依旧比黑白无常高一阶，修为更是如此。”系统简单的解释一句。
　　秦君也懒得追究，反正都是小龙套。
　　不过牛头马面也出来了，再加上黑白无常相助，兴许可以发展阴间势力。
　　掌控阴阳两界，听起来都霸气！
　　以后杀敌，就可以说：“你们就算下阴曹地府，也逃不出朕的手掌心！”
　　想想都觉得刺激。
　　秦君的表情终于拨开云雾，咧嘴笑了起来。
　　哪咤不由恶寒，明白这位主子肯定又想坑人了！
　　暗浪则一直在观察秦君，发现他喜怒无常，让人无法揣测他心中的想法。
　　“不愧是千古帝皇。”
　　暗浪心中感叹着，若是让秦君知道自己无形中装了一个逼，他肯定要笑死。
　　嫦娥也一直注意着秦君，美目之中依旧那般平淡，让人猜不出她在想什么。
　　……
　　月落日升。
　　次日一早，一则消息轰动整个南域人族。
　　天降神女！
　　北雪峰胡钰致被杀！
　　秦帝出现于正魔两道边境，主导灭杀正道五雄之主！
　　凡是听闻这些消息的人第一反应都是不敢相信。
　　“怎么可能？秦帝不是在平天之地吗？”
　　“天降神女？神女？你在开玩笑？”
　　“是我没睡醒，还是你在做梦？这不是扯犊子吗？”
　　“我的天！我的梦中情人被杀了？谁干的？”
　　“怎么又是秦帝？”
　　魔道九尊、正道五雄都在议论此事，消息如同龙卷风般向所有城池、皇朝蔓延而去，甚至传入圣朝之中。
　　胡钰致乃北雪峰之主，北雪峰可是正道五雄之一，她竟然被杀了，秦帝当真是胆大包天，毫无顾忌？
　　各种流言开始四散，甚至有人扬言秦帝想要推翻圣朝的统治，做南域之主，使得秦君处于舆论的风口浪尖中。
　　另一边，秦君等人全速飞行，两日之内便回到守煞城。
　　回到城主府，妲己、游凤凰、黄风大王、袁洪等等所有人一感应到他的气息便飞来迎接。
　　“来，朕跟你们介绍一下，她叫嫦娥，乃是从天外来的神女。”秦君笑着为众人介绍道。
　　众人虽然很震惊，但没有人开口，一个个似乎有难言之隐。


第385章 阴皇
　　消息传播速度可比人飞行速度还快，在秦君四人还未回来时，平天之地便已经接到消息，无数人在称赞秦帝威武时，守煞城却高兴不起来。
　　秦君看出他们的不对劲，不由皱眉问道：“发生了什么事？”
　　众人你看看我、我看看你，就是没人敢开口。
　　这时，妲己站出来咬牙道：“小璃被她父王带走了。”
　　“什么？”
　　秦君瞪大眼睛，怒声道：“你们这么多人都拦不住吗？”
　　目光扫视黄风大王、袁洪、降龙罗汉、雷震子、金角、银角、红孩儿、李元霸等等所有人一圈，无人敢跟他对视。
　　易老头假咳一声道：“秦小子，不能怪他们，那龙王很强，估摸着达到了太乙金仙境巅峰。”
　　太乙金仙境巅峰！
　　秦君气得差点双眼发黑，他瞪眼向李白问道：“你师父不是说南海龙王就比他强一点吗？”
　　“怎么可能，我师父又没遇见过南海龙王。”李白脑袋像拨浪鼓般摇晃道。
　　也对，连他在南域闯下青莲剑仙的名号都是太白金星吹出来的。
　　两人降临这个世界便来投奔秦君，太白金星怎么可能接触南海龙王。
　　当时肯定是吹嘘自己……
　　秦君懊恼的拍脑袋，虽然他先前估计过南海龙王很强，但没想到这么强。
　　他不由向妲己问道：“守煞城有没有伤亡？”
　　“没有，南海龙王只带走了小璃。”妲己摇头道。
　　黄风大王尴尬道：“那龙王腾挪之术很强，比我催动三昧神风还快，而且肉身极强，比之牛魔王有过之而无不及。”
　　秦君听得眯起眼睛，问道：“你的意思是南海龙王事先调查过你们？”
　　一看到黄风大王张嘴就闪避，明显知道三昧神风的厉害。
　　“估计是的。”接话的是刘伯温。
　　他连忙继续道：“陛下，您可不能冲动，璃妃好歹是南海龙王的女儿，不会伤害她，当务之急我们还得应付圣朝以及南域各势力。”
　　秦君深吸一口气，明白这个时候可不能乱来。
　　他手下可没有太乙金仙境巅峰的强者，就算把黄风大王、哪咤以及嫦娥都带上，杀向龙族，估计也是有去无回，因为他对龙族的了解不深。
　　罢了！
　　先忍一段时间！
　　秦君强忍着烦躁说道：“今晚先为嫦娥仙子举办欢迎宴吧！”
　　“不用了，给我找一间屋子休息就好，你们忙你们的。”
　　嫦娥平静道，说话间便迈步向旁边的林荫小道走去，丝毫不把自己当外人。
　　众人面面相觑，看来这位神女不好招惹，连秦君的提议都敢反驳。
　　最为关键的是嫦娥身上散发出来的压迫感极强，在场除了易老头、黄风大王、哪咤、袁洪、降龙罗汉外，没人敢正视嫦娥。
　　女神的气场实在是太强了！
　　“神女？”
　　妲己盯着嫦娥的背影若有所思，然后转头看向秦君，目光颇有深意。
　　虽然心里有些吃醋，但她明白秦君身边的女人越优秀，才证明他越强。
　　……
　　次日一早，天刚刚亮，秦君便起床练剑。
　　小璃被带走一事刺激了他。
　　他没有保护好小烛龙，现在连小璃也被带走。
　　他的势力看似很强，在崛起的过程中却是失去许多东西。
　　咻咻咻——
　　七星剑如同闪电般抖动，挑起一朵朵剑花，晃人眼睛。
　　秦君每天会花半个时辰练剑，其余时间便是纳气修炼，毕竟修为是基本，剑术再强，修为若是拉下，剑神也会被打得满地找剑。
　　“陛下……”
　　就在这时，一道阴森的声音响起，同时秦君感觉后颈有凉气在吹，惊得他连忙回头看去。
　　只见两道魁梧身影不知何时出现在他身后，他们的头极为惊悚，一个牛头，一个长着马脸，即便是光天化日之下，秦君乍一看也不禁心跳一跳。
　　草！
　　你们想把朕吓得驾崩吗？
　　秦君心中爆粗，侧额旁边更有青筋在跳动，他咬牙问道：“你们以后能不能换一个出场方式？”
　　牛头马面互相对视一眼，皆看出对方眼中的疑惑，他们出现得已经够平和了。
　　若是往常，他们还能以更加惊悚的方式出现。
　　“朕还是很高兴你们能投拜朕。”
　　秦君收拾心情笑道，黑白无常加牛头马面，这将是他打入阴间的一把利剑。
　　牛头马面连忙跪下，如今的秦君势大，当初黑白无常面见秦君可没有表现得这般恭敬，差别来源于秦君本身的实力和地位。
　　“我等必当为陛下赴汤蹈火！”
　　牛头马面沉声喝道，两尊鬼神宣誓起来极具气势。
　　秦君将两人扶起，然后拉到庭院的石桌前坐下。
　　“你们知道黑白无常吗？”秦君笑问道。
　　阴间和阳间其实一样大，也分不同的域，这还是秦君从黑白无常那里了解的，据说阴阳两界如同正反面一般，每一个域的阴间都有自己的阴皇。
　　一个域的阴间，阴皇权力最大，如同帝皇一般。
　　从很早以前，秦君便让黑白无常想办法拉拢鬼魂，组建自己的势力。
　　但阴间的管理森严，黑白无常不敢有太大的动作。
　　“黑白无常？在阴间是颇有名气的鬼差。”马面思索道，牛头也跟着点头。
　　看来黑白无常确实混得还不错。
　　随后秦君开始为牛头马面部署任务。
　　“有阴皇在，恐怕……”牛头迟疑道。
　　虽然他们都有天仙境修为，但在阴间可不是一流强者。
　　“放心吧，你们现在主要培养精英，日后朕会派强者帮助你们。”秦君笑道。
　　阴皇又如何？
　　待朕召唤十八殿阎王和判官，再加上钟馗、地藏王菩萨等等，建立地府，支配阴间。
　　想到这里，秦君的嘴角不由上扬。
　　牛头马面对视一眼，马面小心翼翼地问道：“陛下，难道您在阴间也有……”
　　他们在阴间可是听过秦君不少传说，最近南域的鬼魂也在谈论阳间的风云人物，对于秦君总是能拉拢到强者的诡异本领，牛头马面也听说过。
　　“一切说透了就会没意思。”秦君神秘兮兮道。
　　故意装逼，让人猜不透！
　　若是一直召唤不到地府强者，那就尴尬了……
　　但做人不能怂，吹牛不能轻！


第386章 灭昊日盟
　　与牛头马面简短的会晤后，秦君便继续练剑。
　　时间一转，正午来临。
　　刘伯温带着太白金星走入庭院之中，此刻太白金星还是很尴尬的，当初吹嘘自己只弱南海龙王一点，那时的他万万没想到秦君这么快就和南海龙王怼上。
　　人生最容易遇到的尴尬事情莫过于吹牛被打脸。
　　“你先下去吧。”
　　秦君对刘伯温说道，刘伯温虽然很好奇秦君找太白金星所为何事，但也不敢违抗秦君的命令，只能乖乖转身离去。
　　待庭院中只剩下秦君二人时，在太白金星略显忐忑的心情下，秦君缓缓开口道：“朕想交给你一个任务。”
　　“陛下，是何任务？”太白金星小心翼翼的问道。
　　难不成秦君因为小璃之事要迁怒他？
　　昨晚李白可是特意传消息给他，让他知道秦君问过和他南海龙王的事情，害得他整夜难眠。
　　果不其然，次日一早，秦君便派人将他传过来。
　　“你应该知道元霸、哮天犬、关羽神秘失踪再回归的事情吧？”秦君笑眯眯地说道。
　　张角如今还在神魔副本没有出来，因为收服暗浪，他又获得了一次神魔副本机会，所以打算送太白金星回去。
　　这老家伙修为估计不会再有太高的飞跃，但说不定能从太上老君那里搞点丹药，亦或者拉拢一些仙神回来。
　　“陛下，您的意思是……”
　　太白金星顿时激动起来，虽然他把自己归于文臣身份，但也希望自己的修为变得更强。
　　可惜他想错了，秦君没有让人修为暴涨的能力，一切还是得靠他们自己。
　　“接下来朕会用无上神通把你送到另一个世界，你在那边待一千日，这边只过去一日。”秦君沉声道，听得太白金星瞪大眼睛。
　　关于神魔副本，秦君可是让去过的神魔口守如瓶。
　　当然金鹏军和关羽带回来的卫秦军总有人管不住嘴，但好在并没有掀起太大的波澜。
　　“系统，太白金星能去哪一个神魔副本？”秦君在心中问道。
　　“叮！太白金星可前往的神魔副本有西游记。”
　　然后呢？
　　没了？
　　“系统，准备把太白金星传送入西游记副本！”
　　秦君嘴角抽搐，然后语重心长的对还处于呆滞中的太白金星说道：“待朕把你送过去后，记得想办法让自己变强，并为朕拉拢强者，时机成熟后，朕便会将你和愿意跟随你的人一同传送回来！”
　　太白金星似懂非懂的点头，他心里琢磨着秦君的神通到底是从哪里传承而来。
　　毕竟这已经不是秦君第一次传送人进神魔副本，所以太白金星第一反应不是质疑，而是震惊。
　　很快，太白金星消失在原地，被系统送入西游记时空。
　　“希望你不要让朕失望。”
　　秦君喃喃自语，随后自顾自的端起石桌上的茶杯，热茶已凉，伴着微风，别有一番清香。
　　……
　　太白金星离去后，火尽原神女之事却是愈演愈烈。
　　身为北雪峰峰主，胡钰致更是无数人的女神，导致越来越多人对秦君声讨，即便有人说过是胡钰致一而再的挑衅神女，但更多的人却是无视了这一点。
　　尤其是魔道九尊之首的昊日盟盟主，当即宣布势要杀秦帝，据说胡钰致和昊日盟盟主有着难以启齿的关系，所以他的反应比正道另外四雄还要大。
　　消息传到秦君耳中，他冷笑不已。
　　“昊日盟？”
　　秦君摸着下巴思索起来，目光向坐在下方的众位大将扫去。
　　他嘴角上扬，露出一抹不怀好意的笑容：“派人去命机阁买一份昊日盟的地图，然后谁愿意前往昊日盟？”
　　此言一出，所有人愣住了，秦君这是要端了昊日盟的架势？
　　“我愿意去！”
　　李元霸自告奋勇道，脸上满是兴奋之色。
　　秦君翻了翻白眼，没好气道：“就你，也不掂量一下自己的实力。”
　　真仙境九层的李元霸杀到昊日盟去，岂不是找死吗？
　　“陛下，让我去吧！”黄风大王舔着嘴唇笑道，鼠头的他笑起来格外的阴冷。
　　“记得，快去快回，干净利落！”秦君笑道，语气顿了顿，意味深长道：“最好声势越大越好。”
　　反正现在圣朝已经盯上他，他也就不再有顾忌，闹得越大越好，以昊日盟为下场震慑各方势力。
　　黄风大王点头，南海龙王强行带走小璃，让他深感愧疚，所以想戴罪立功。
　　“昊日盟吗，你们的末日到了！”
　　黄风大王冷笑着想到，文臣们看到他的笑容都不禁心里发寒。
　　毕竟黄风大王是妖，普通人都会畏惧，若非有秦君镇着，指不定黄风大王会兴风作浪。
　　随后程毅便带着黄风大王前往守煞城的命机阁，在命机阁里什么情报都能买到，只要你出得起价格。
　　……
　　时间过去的很快。
　　秦君勤奋修炼，距离黄风大王离去第三天，他便顺利的突破化虚境五层。
　　这一日早上，张角终于回归。
　　“叮！由于张角带回来的人比较多，建议宿主到城外。”
　　系统的话让秦君惊喜起来。
　　不愧是拥有蛊惑人心之气的张角，果然没让他失望。
　　想罢，他迅速向城外飞去，担任保镖的哪咤连忙紧随其后。
　　两人很快来到城外，秦君也没有飞得太远，而是在城外，当着守城士兵的面将张角放出来。
　　刹那间，密密麻麻的士兵凭空出现在城墙前，放眼扫去，根本数不清，将方圆数千米站得满满的，如同人海。
　　“咝——我的天！”
　　“吓我一跳？怎么可能！这些人是从哪里冒出来的？”
　　“我在做梦吗？”
　　“怎么会突然出现这么多士兵？”
　　“难道是陛下所为？”
　　守城士兵们直接炸锅，每一个人都仿佛活见鬼一般。
　　秦君也是瞪大眼睛，哪咤更是张大嘴巴。
　　秦君注意到这些士兵脖子上都戴着黄巾，让他不由浑身一震，难不成是历史上赫赫有名的黄巾贼？
　　黄巾起义乃是华夏东汉末年最大的农民叛乱，也是华夏历史上规模最大的一次暴动，史称黄巾之乱。
　　西游世界里的黄巾贼，因为全新的张角，恐怕实力和数量都会暴涨。


第387章 八仙过海
　　“参见陛下！”
　　张角迅速从人海中快步走出，跪在秦君面前拱手道，语气充满了激动，在西游世界数十年，他都差点忘了秦君的面容。
　　“这是黄巾义士？”
　　秦君挑眉笑问道，此言一出，张角瞪大眼睛，难以置信地问道：“陛下怎么知道？”
　　再次联想到秦君的神秘无上神通，他不禁有种庄周梦蝶、孰真孰假的迷茫。
　　“朕把你送过去，怎么可能对那个世界不了解？”
　　秦君摇头一笑，装出一副神秘难测的姿态。
　　张角对秦君更加崇拜，他连忙回头喝道：“还愣着做什么？还不快跪拜陛下！”
　　此言一出，周围的黄巾贼全部跪下，好似海浪般极为壮观，看得城墙上的士兵们心潮澎湃。
　　秦君眼中闪过一丝兴奋，因为他用神识一扫，发现这些黄巾贼普遍达到了筑基境，就连张角也达到了化虚境。
　　数十万筑基境士兵，虽然远不如九黎魔兵，但依旧能让秦君高兴。
　　“黄巾义士有多少人？”
　　秦君问道，当着张角的面，他自然不能称黄巾贼。
　　哪咤的目光一直盯着秦君，张角进步神速，看得他也不禁心中火热。
　　随着黄风大王、嫦娥的加入，哪咤的压力也开始加大，他也想变强，但修为达到他们这个地步，没有机缘的话，很难突飞猛进。
　　“一共九十八万人！”
　　张角骄傲地说道，黄巾贼乃是他最大的骄傲，自身修为的提高反倒没被他放在心上。
　　化虚境在秦君手下，连五万名都排不进。
　　光是九黎魔兵便有五万名化虚境，想想都可怕。
　　每次一想到秦君的势力，张角都会把骄傲便收敛起来。
　　“好了，进程再说！”
　　秦君摇头笑道，张角自然没有意见，黄巾贼浩浩荡荡的进城，顿时引起轩然大波。
　　很快便有消息传入城内，据说九十万黄巾贼是凭空出现的，然后跪拜秦君。
　　该消息迅速向整个平天之地传开。
　　这难道不是神迹吗？
　　“我的天！秦帝未免太无所不能了吧？”
　　“凭空出现九十万大军，你在开玩笑吗？”
　　“我也不信，完全是无稽之谈！”
　　“秦帝难道是天神转世？”
　　“只有这么一个可能了，你看他干的那些事，明显不是凡人！”
　　整个平天之地开始热议此事，消息更是开始向周边皇朝传去。
　　很快，一个更为劲爆的消息将南域人族炸得沸沸扬扬。
　　昊日盟总部被秦帝手下的黄风大王端了！
　　其盟主罗少闵更是被黄风大王逼得元神逃遁，魔道九尊之首的昊日盟死伤无数，由于分舵极多，黄风大王不可能在短时间将昊日盟连根拔起，但把总部一灭，罗少闵重伤，如日中天的昊日盟算是毁了。
　　一时间，魔道另外八尊人心惶惶，当然他们也迅速展开行动，瓜分昊日盟的地盘。
　　而正道五雄听到这个消息，心里说不出高兴还是悲伤。
　　先前胡钰致惨死，现在魔道昊日盟遭难，他们算是没脾气了，完全猜不出秦君到底属于哪头。
　　当黄风大王的捷报传回守煞城时，秦君正好在安置由黄巾贼组成的黄巾军团，原本还有些得意的张角一听到这个消息，瞬间就沉默了。
　　还需努力啊！
　　……
　　昊日盟被重创后，秦君的生活开始趋于平静，大秦也在忙着练兵。
　　每日秦君除了修炼练剑便是想办法和嫦娥培养关系，可惜女神终究是女神，总是秦君找不到话题。
　　但秦君最大的优点便是厚脸皮，丝毫不气馁，反而更有动力。
　　大概过去三日，黄风大王便回归，秦君褒奖一番，让人大肆宣传黄风大王的丰功伟绩。
　　又过去四日，一月一次的神魔副本机会再次来临。
　　这一次秦君让沙悟净回去，希望他能带回来孙悟空、猪八戒、唐僧以及小白龙。
　　时间就这样飞逝。
　　……
　　这一天，太白金星终于回来，而且还带来八位仙神。
　　铁拐李、钟离权、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾、韩湘子、曹国舅！
　　没错，他们就是八仙过海的主角！
　　“很不错嘛，八位仙长日后可得好好为朕效力。”
　　庭院之中，秦君坐在石凳上笑道，八仙的态度却有些轻蔑，似乎因为秦君化虚境的修为，他们有些不服气。
　　“系统，八仙的属性列表调出来看看。”
　　秦君在心中吩咐道，同时向某个角落打了一个手势。
　　原来八仙都有天仙境的修为，但小境界层次不一，最强的是吕洞宾，天仙境四层，而且他们也没有特殊属性，秦君有些失望，但蚊子再小也是肉，让他们镇守一方，也不错。
　　太白金星将中指上的储物戒取下，递给秦君笑道：“这里是我数十年来的收获，灵丹妙药、天材地宝数不尽数。”
　　秦君挑眉，接过储物戒将神识往里面一扫，神情顿时一震。
　　与此同时，哪咤飞了过来，他站到秦君身后，轻蔑的目光向八仙扫去。
　　他先前可是把这里的一切都看在眼里，自然明白秦君叫他过来的原因。
　　没有说话，直接便是爆开气势！
　　太乙金仙境的气势对于天仙境来说，简直是恐怖级的威胁。
　　八仙脸色剧变，呼吸也跟着急促起来。
　　“怎么可能……此人的修为难道超越了金仙境？”
　　吕洞宾惊恐的想到，风度翩翩的他此刻看起来格外狼狈。
　　他感觉哪咤和天庭的那位战神差不多强。
　　当然那是因为他修为低才产生的错觉，二郎神还是比哪咤强很多。
　　“金星啊，八仙先跟你一段时间吧！”
　　秦君笑道，他话中的深意或许常人听不出，但太白金星却是明白。
　　太白金星苦笑着点头。
　　心中暗骂八仙的愚昧，先前都跟他们说了要保持恭敬，一个个还心高气傲。
　　太白金星带回了天材地宝、灵丹妙药以及八仙，但他自身的修为却是没有太大的变化，对此，秦君早有预料，所以也没有在意。
　　嘴炮帝靠的不是修为，是嘴皮子的寂寞！
　　在哪咤的注视下，冷汗淋漓的八仙跟着太白金星离去。


第388章 神秘峡谷
　　太白金星和八仙离去后，刘伯温很快便走入庭院之中。
　　他手中拿着一副玉简，来到秦君面前说道：“陛下，圣朝使者带来的玉简，上面交代了前往圣朝的方式和路线，以及圣朝大致的介绍。”
　　秦君挑眉，没想到圣皇如此大方，竟然把圣朝信息透露出来。
　　他接过玉简，好奇地问道：“圣朝使者呢？”
　　“离开了，好像不敢见您。”刘伯温哭笑不得地说道。
　　随着昊日盟被黄风大王重创，九十万黄巾军团凭空出现，等等事件已经把秦君渲染成天神下凡的存在，圣朝使者也不敢和秦君碰面。
　　秦君摇头一笑，看来自己已经成为大魔王般的存在。
　　他反倒有些沾沾自喜，成为让人闻风丧胆的存在，也是好事。
　　“陛下，距离您前往圣朝已经剩下不到一个月时间，可否准备妥当？”刘伯温关心的问道。
　　正所谓爬得越高，摔得越狠。
　　如今秦君得罪的势力何其之多，此次前往圣朝，那所谓的观天大会，估计是危机四伏。
　　“放心吧！”秦君淡笑道。
　　他如何不知道观天大会的凶险，但这一次，他要闹得圣朝天翻地覆！
　　刘伯温一听便放心，秦君做事虽然张狂霸道，但从来都是藏着底牌，一次又一次的战斗已经让人信任他。
　　刘伯温离去后，哪咤忍不住问道：“陛下，观天大会，您可得带上我！”
　　不仅是为了战斗，也是为了秦君的安全。
　　秦君心暖，笑道：“自然会带上你。”
　　他的安排是黄风大王留下来守城，嫦娥和哪咤跟随他前往圣朝，就他们三人前去。
　　毕竟大秦还得防备牛魔王和西域佛门。
　　最近牛魔王仿佛销声匿迹一般，而西域佛门也没有行动，他甚至没有再接到有关桑良的消息，看来那老和尚已经怕了。
　　不过当西域佛门卷土重来，恐怕会是一场浩劫。
　　得到秦君的同意，哪咤眉开眼笑，也不再打扰秦君，闪身消失在原地。
　　随后秦君开始用神识浏览玉简内的信息。
　　对圣朝，他也是很感兴趣的。
　　按照他的理解，人族分为正魔两道，而圣朝又在哪里？
　　难不成在天上？
　　……
　　一眨眼，时间匆匆过去。
　　在太白金星呈上的灵丹妙药的帮助下，秦君的修为势如破竹，突破到化虚境七层。
　　秦君算是体会到嗑药的暴爽。
　　抛开阴谋论来说，孙悟空当初吃蟠桃、吞太上老君的丹药，修为暴涨，逼得如来出手，可见当时的孙悟空有多强。
　　这一日，秦君又迎来了一个月一次的神魔召唤机会。
　　“系统，开始召唤神魔！”
　　秦君一边用白布擦七星剑，一边笑道。
　　又要召唤了！
　　还有十日，他便要动身前往圣朝，希望圣朝不要让他失望。
　　最好能召唤出太乙金仙境巅峰，甚至超越太乙金仙境的存在！
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　如来佛祖！
　　若是召唤到他，整个西域佛门说不定都会倒戈向他，那就爽歪歪了。
　　二郎神和孙悟空也可以，估摸着是超越太乙金仙境的存在。
　　刑天、后羿、蚩尤也不错！
　　三皇五帝都是君王，还是算了，面对召唤出来压不住！
　　秦君越想越亢奋，随着即将参加观天大会，他越发渴望召唤到强者，最好是刷新他手下最高战力的存在。
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　卧槽！
　　竟然是他！
　　秦君顿时亢奋起来，整个人仿佛打鸡血一般。
　　就在这时，刘伯温快步走入庭院，高声喊道：“陛下，不好了！出大事了！”
　　秦君被他打断，不由怒道：“成何体统，什么事能让他如此慌乱！”
　　如今的刘伯温好歹也处于大秦文臣顶端之位，竟然如此不淡定，秦君很失望。
　　当然还不是因为刘伯温打扰到秦君的兴奋。
　　“王国的玉门关忽然出现一条深不见底的峡谷，让城墙瞬间垮塌，超过十万名士兵坠入进去，生死未卜！”
　　刘伯温急声道，从他的语气可以听出他的不安和焦躁。
　　“派人去查啊，八仙、太白金星、李白、关羽、降龙罗汉、袁洪、雷震子等等，这么多人派谁去不行？”
　　秦君强忍着愤怒道，不就这点破事吗！
　　“太白金星和八仙前往调查此事，但神秘失踪，有士兵看到他们好像被什么神秘力量吸入了那条峡谷中。”刘伯温咬牙道。
　　秦君顿时眉头紧皱，没想到事情如此严重。
　　“让降龙罗汉去一趟！”秦君沉声说道。
　　降龙罗汉算是他手下第二梯度的巅峰强者，为人也谨慎，降妖除魔数千年，什么大风大浪没有见过。
　　“好的！”
　　刘伯温连忙点头，有秦君的口谕，他才好调动人手，否则他请不动降龙罗汉、红孩儿、袁洪等人。
　　刘伯温转身离去。
　　庭院之中，再次剩下秦君。
　　不知为何，他心里不安起来，总觉得好像要发生什么大事。
　　抬头看着万里无云的蓝天，秦君喃喃道：“多事之秋，不过得到接下来这位神魔的帮助，大秦算是更安全更强。”
　　……
　　当天晚上，刘伯温再次闯入秦君的庭院。
　　“陛下……降龙罗汉他……”刘伯温满脸阴沉地说道，欲言又止，明显害怕秦君责怪。
　　草！
　　该不会降龙罗汉也被神秘峡谷吸进去了？
　　正在和嫦娥谈笑风生的秦君不由心中爆粗道，表面上他还是很沉稳：“实话实说，朕不会怪你！”
　　“降龙罗汉也遭遇不测。”
　　刘伯温咬牙道。
　　这下子，秦君彻底不淡定了。
　　“哪咤！”
　　他直接起身喝道，隔壁院子的哪咤闪身出现在他身旁，拱手问道：“陛下，有何吩咐？”
　　“你跟朕走一趟！”秦君沉声道，那条峡谷接连吞噬他的手下，他必须亲自前往。
　　“陛下不可啊！”刘伯温连忙劝道，若是连秦君也陷入其中，那大秦真的要乱了。
　　秦君摆手道：“此事不必多言，让人带路！”
　　刘伯温刚想继续劝，但被秦君一个眼神吓得不敢多言。
　　“陛下，我也陪你吧。”嫦娥出声道，声音很轻，但让人不敢反驳她。
　　秦君皱眉一想，然后点头，多一名太乙金仙境强者越安全。


第389章 小世界
　　秦君、嫦娥、哪咤以及一名报信士兵乘着云雾迅速向玉门关连夜赶去。
　　太白金星、八仙、降龙罗汉以及十万士兵被神秘峡谷吸进去，生死未卜，秦君怎么能安心，更何况降龙罗汉可是金仙境巅峰的强横存在。
　　“等会儿你们都得小心，千万不能大意！”秦君叮嘱道，金仙境巅峰都遭遇不测，谁能保准太乙金仙境强者不会出事。
　　秦君就纳闷了，怎么自己的王国会出现这样的诡异事件？
　　连金仙境巅峰都翻船，这样的峡谷估计能让整个南域陷入恐慌。
　　唉！
　　运气未免太背了吧？
　　看来是因为好运太长，时来运转。
　　秦君心中哀叹，哪咤表现得很亢奋，嫦娥一如既往般淡漠，至于那位报信士兵一直瑟瑟发抖，紧张极了。
　　从王都到玉关城对于普通人来说很远，对于太乙金仙境强者来说很近。
　　不到一炷香时间，他们便来到玉关城。
　　玉关城以天险闻名，秦君往下俯瞰而去，发现昔日宏伟的城墙消失不减，取而代之的是一条深不见底的峡谷，峡谷两边高低差距极大，足有五百米，夜幕之下，从高空往下望去，好似一条黑龙匍匐在大地表面。
　　看到神秘峡谷的第一眼，秦君便有一种晕头转向的感觉，这种感觉让他毛骨悚然。
　　“此峡谷里面藏着禁制！”
　　嫦娥开口道，秀眉紧蹙，连她都如此神情，可见事态的严重性。
　　哪咤盯着下方思索，似乎在想这条峡谷是怎么出现的。
　　按照刘伯温所说，峡谷是凭空出现的，如果真是如此，背后是谁在推动？
　　秦君的眉头皱得越来越深，他回头看了一眼紧张无比的报信士兵道：“哪咤，把他送到玉关城内。”
　　哪咤点头，随手一挥，报信士兵的身体便不受控制的飞了出去。
　　谨慎起见，秦君拿出阴兵牌，灵力一灌入，一名名阴兵出现在周围的空中，鬼魂横空，无比惊悚，一个个都散发着绿光，都保持着阴冷状态，看得哪咤和嫦娥不由动容。
　　秦君很少动用阴兵牌，一是阴兵作用不大，金丹境实力的阴兵已经不入他法眼，二是因为对于阴间的底牌，他不想频繁暴露。
　　例如牛头马面，他至今没有跟第二个人提过。
　　“你、你、你，下去看看！”
　　秦君随手指了三名阴兵说道，有阴兵牌在，阴兵不敢违抗他，老老实实的向峡谷飞去。
　　很快，它们便消失于黑暗之中。
　　“鬼魂之兵，陛下真狠。”嫦娥若有深意道，听得秦君嘴角一抽。
　　把鬼魂炼入法器中，是一件极为残忍的事情，即便是魔道，也很少有人这样做。
　　秦君算是黄泥巴掉裤腿，不是屎也是屎了。
　　“此物名为阴兵牌，别人送朕的。”秦君随意解释一句，倘若嫦娥还不信，那就没办法。
　　嫦娥轻轻点头，没有多说。
　　这个小插曲揭过，他们开始等待三名阴兵回归。
　　然而时间静悄悄的流逝，三名阴兵依旧没有飞出来，使得秦君的心沉入谷底。
　　连鬼兵落下去都会遭遇不测？
　　“系统，你能看出这条峡谷的来历吗？”秦君在心中问道，没有绝对的把握，他还真不敢让哪咤和嫦娥以身试险。
　　“此峡谷乃是一条禁制催生而成，估计有很长的历史，但最近才忽然被激发。”
　　系统的回答让秦君不禁骂娘，你这话跟没说有什么区别？
　　“怎么解决它？”秦君继续在心中问道：“人掉进去的后果是什么？”
　　“不知道。”系统惜字如金的回答道。
　　秦君心中向它竖起中指。
　　这时，哪咤坐不住了，他沉声说道：“陛下，要不让我下去试试？”
　　秦君却是犹豫起来，若是连哪咤也遭遇不测，他损失岂不是大发了？
　　“下面应该是藏着小世界！”
　　嫦娥忽然开口了，她的岁数比起哪咤大多了，虽然大部分时间久居月宫，但在五帝时期也颇有见闻。
　　她的话让秦君不由一喜，问道：“你确定？”
　　倘若是小世界，降龙罗汉、太白金星以及八仙可能都没事。
　　至于那十万士兵，秦君无法保证，毕竟峡谷太深，他们会不会摔死？
　　大秦的士兵普遍不到筑基境修为，还真有可能摔死。
　　“应该不会有错。”嫦娥轻启银齿说道。
　　话音落下，哪咤便率先附身冲了下去，甚至还不等秦君同意。
　　秦君暗骂一声，心神紧张起来，嘴中喃喃道：“你可不要让朕失望。”
　　嫦娥目光紧紧盯着峡谷不知想些什么。
　　秦君随手一收，把周围的阴兵都收了回去。
　　夜幕萧瑟，寒风刺骨。
　　秦君和嫦娥站在云雾上静静的等着，尤其是秦君，心里七上八下。
　　大概过去半个时辰。
　　秦君等得越发不耐烦，他甚至有种亲自冲下去的冲动。
　　嫦娥反倒很平静，闭目等待，月光照耀下的她美得不可方物。
　　金光忽然从下方迸现而出，惊得秦君连忙往下看去，嫦娥也是睁开美目。
　　只见峡谷之中射出一缕缕金光，神圣庄严，隐隐有佛音回荡，驱邪除魔，听得秦君不由惊喜起来。
　　是降龙罗汉的声音！
　　“破——”
　　哪咤的声音紧随其后，紧接着混天绫撕裂黑暗飞了出来。
　　秦君算是松了一口气，看来神秘禁制还是没能难倒秦君，这也对，南域最高战力不过太乙金仙境，怎么可能出现坑杀太乙金仙境的神秘禁制，如果真有，恐怕这里早已是南域禁地。
　　哪咤率先从峡谷中飞出，紧接着是降龙罗汉。
　　“怎么就你们两个人？”秦君皱眉问道。
　　难道太白金星和八仙就这么挂了？
　　哪咤强忍着激动道：“陛下，下面是大机缘啊！”
　　大机缘？
　　秦君被唬住了，连忙问道：“到底怎么回事？”
　　“如同嫦娥仙子所说，下面是一处小世界，藏着无数天材地宝、灵矿、灵河，里面的灵气是外面的百倍不止！”
　　哪咤的话让秦君瞪大眼睛，原来不是运气背，是运气好得如长虹啊！
　　“朕能下去吗？”秦君兴奋的问道，倘若真如哪咤所说，那真的是大机缘，能让大秦王国迅速强盛起来的大机缘！


第390章 大妖
　　“自然能！”
　　哪咤笑道，说话间用法力包住秦君，说道：“我来护送陛下。”
　　降龙罗汉则说道：“禁制已开，陛下，要不要我去叫一些人手过来？”
　　“再等等，朕去看一看再说！”
　　秦君摆手道，若是小世界价值大得难以想象，他可就不打算泄露出来。
　　他有预感，下面的小世界可能来历极深。
　　能布下这样的禁制，即便过去漫长岁月，也需要太乙金仙境强者出手才能击破，可见布阵者的修为肯定极高。
　　就这样，秦君跟着哪咤飞向峡谷，嫦娥和降龙罗汉紧随其后。
　　进入峡谷之中，秦君的视野便黑了下来，无法视物，与此同时，脑袋变得晕眩起来，这种感觉让他有些恶心。
　　很快，他忽然感觉到强光挤入眼中，瞪大眼睛一看，发现他出现在一片阳光明媚的天空中，狂风呼啸，他们从天降落而去，下面是无尽森林，白鹭呈人字形从他们旁边飞过，整个画面极为唯美，如同画卷。
　　秦君一边欣赏风景，一边散开神识。
　　放眼看去，这片小世界望不到尽头，仿佛另外一个时空般，壮丽无比。
　　奈何秦君的神识范围不够，最多连绵两千米，他不由向哪咤问道：“这片小世界有多大？”
　　“很大，估计不弱于平天之地。”
　　回答秦君的不是哪咤，而是降龙罗汉，他满脸凝重，显然是被小世界的大小震惊到。
　　哪咤本身也没有逛完整个小世界，他一听降龙罗汉的话，便忍不住倒吸一口凉气，嘴中喃喃道：“凝聚小世界本就是绝世高人，还能凝聚出如此大的小世界，此人恐怕强得离谱。”
　　连太乙金仙境强者都说强得离谱，秦君很难想象对方的修为境界有多高。
　　“太乙金仙境之上是什么？”秦君好奇的在心中问道。
　　“无可奉告！”
　　系统的态度很是强硬，让秦君想问候它爸爸。
　　没多久，他们便落在一座山头上，山下是数万名受伤的士兵，再往远点看去，甚至看到了不少尸体，有的摔死在河边，有的尸体挂在树梢上，也要砸在山壁上的，画面惨不忍睹，让秦君一阵揪心。
　　天灾人祸，莫过于此。
　　谁又能想到城墙忽然垮塌，然后坠入神秘小世界？
　　修为低微的士兵甚至被摔得粉身碎骨。
　　太白金星和八仙从各个角落飞过来，恭敬的虚空跪拜喊道：“参见陛下！”
　　虽然神魔们修为都高于自己，但秦君还是很注重礼节的，帝皇之怒威必须培养出来。
　　只听他淡声道：“平身吧，情况怎么样了？”
　　他刚才注意到太白金星和八仙在为活着的士兵治疗，不得不说，他们这些仙神还是都有一些怜悯之心。
　　“只有两万三千多名士兵活了下来，每一个人都受了不同程度的伤。”太白金星摇头道，语气有些嘘唏。
　　那些活下来的士兵也是生不如死。
　　秦君表情阴沉，然后说道：“金星，你和八仙一起把这些士兵先送出去吧，记住，这个小世界暂时不要宣泄出去。”
　　太白金星和八仙都点头没有意见，然后转身飞向伤兵们。
　　秦君则扫视天地一圈，缓缓道：“先把这个小世界扫一遍吧，以免藏着未知危险。”
　　哪咤、嫦娥以及降龙罗汉都没有意见，最终有嫦娥留在秦君身边，哪咤和降龙罗汉分头飞去。
　　望着天地，秦君摸着下巴，自顾自的思索着。
　　“陛下是在想如何处置这片小世界吗？”嫦娥忽然开口问道，语气漫不经心。
　　秦君不由瞥了她一眼，然后点头。
　　“与其疯狂的索取，不如把大秦皇宫搬到这里来，位于小世界之中，防御更强。”嫦娥随意说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　此言一出，秦君眼睛一亮。
　　对啊！
　　若是把大秦皇宫建在这里面，阵法一摆，谁能杀进来？
　　太乙金仙境，整个南域能找出几个人来？
　　秦君越想越觉得可行，他激动的伸手抱向嫦娥，嘴中笑道：“嫦娥仙子真是聪明。”
　　可惜嫦娥身形一晃便出现在他身后，完美地躲过了秦君的双手。
　　可恶！
　　秦君遗憾的收手，转身后又是一副阳光笑容道：“嫦娥仙子看来还是和朕有些生分，以后还得多沟通。”
　　嫦娥翻白眼，像秦君这般不要脸的人，她还是第一次遇到。
　　最关键的是秦君的无赖让她不厌恶，只是觉得好笑。
　　但女神不能笑。
　　在等待的过程中，秦君与嫦娥有一搭没一搭的聊着。
　　半个时辰后，哪咤飞了回来，他满脸凝重道：“我发现了一处遗迹，被禁制隔着，就连我也无法破开，不知里面是否有危险。”
　　“先设立为禁地，不准任何人靠近。”秦君沉声道。
　　倘若里面真有什么连哪咤都挡不住的危险，别说小世界，估计整个南域都要遭殃，秦君有何可惧？
　　哪咤点头，他也觉得这片小世界不错，至少灵气浓郁。
　　又过去半个时辰，降龙罗汉飞了回来，他那边倒是没有危险，倒是遇到了数头天仙境妖兽，但都不敢袭击他。
　　小世界里没有人迹，只有奇珍异兽，最高修为不过天仙境，若是能收服，那也不错。
　　……
　　次日一早，秦君便从玉臂之中缓缓爬起，他动作轻盈，没有打扰熟睡的游凤凰、妲己。
　　在庭院之中练了一个时辰剑术后，秦君便开始喝茶静等。
　　小世界的发现让刘伯温等人再次忙碌起来，但秦君却不急，因为他在等一位强者。
　　亦或者说等一位大妖！
　　一提到它的名字，秦君就乐得合不拢嘴，它的大名赫然是九灵元圣！
　　也可以称它为九头狮子！
　　细数西行路上不靠法宝、不请救兵便能让孙悟空困扰的妖怪真不多，而九灵元圣便是其中之一。
　　甚至可以说正面交锋上，九灵元圣吊打孙悟空。
　　“话说以九灵元圣的实力来推论，孙悟空岂不是只有太乙金仙境？”秦君在心中问道。
　　“我已经不是第一次回答你有关孙悟空的疑惑，抛开洪荒阴谋言论，按照系统对西游记的剖析，大闹天宫时的孙悟空是巅峰状态，西行路上的孙悟空被削弱太多，所以就看宿主的运气，是召唤到西行路上的孙悟空还是大闹天宫的孙悟空。”
　　系统回答道，语气有些无奈，让秦君恍然，系统召唤的神魔是针对某个神话故事，而非整个洪荒。


第391章 惊天动地
　　“九灵元圣，来自西游记。”
　　“身份：九头狮子、太乙天尊座驾！”
　　“修为：太乙金仙境九层！”
　　“功法：九灵圣法！”
　　“神通：吞噬天地！九灵战魂！六界怒吼！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　这便是九灵元圣的属性列表，很简单，系统对于神魔的属性归纳一直都很简单，只列出最强的几项本领，例如哪咤，光是他会施展的法术岂止百种。
　　太乙金仙境九层！
　　这几乎是刷新了秦君手下的最高修为等级！
　　哪咤太乙金仙境五层，黄风大王太乙金仙境二层，而九灵元圣倒好，直接便是太乙金仙境九层，再加上他的变态神通，太乙金仙境内绝对是无敌的存在。
　　有了九灵元圣，秦君甚至有信心去和南海龙王斗一斗！
　　当务之急还是观天大会，反正小璃在龙宫乃公主身份，不会出事。
　　“九灵元圣啊九灵元圣……朕等你等得花都谢了。”
　　秦君喃喃道，九灵元圣是西游记里少数不想吃唐僧的妖怪，之所以对上孙悟空等人，是因为他的干孙子黄狮精被孙悟空干掉，他纯粹是为了孙子报仇才找上唐僧，而且他没有带帮手，大大方方坐在洞府内等孙悟空找上门。
　　毫不夸张的说，九灵元圣算得上西游记里妖怪中最有情义的一位。
　　所以九灵元圣一出来便是九十五的忠诚度。
　　轰隆隆——
　　守煞城的上空忽然乌云骤集，狂风肆虐，一股庞大的妖气以碾天之势出现，让守煞城内所有人呼吸一滞，胸口仿佛被重锤击中，难受无比。
　　哪咤、黄风大王、嫦娥、易老头、降龙罗汉、红孩儿、李元霸、哮天犬等等，凡是在守煞城内的强者们都飞至天空，一个个如临大敌。
　　易老头喃喃自语：“好强的妖气……”
　　饶是黄风大王也满脸凝重，眼中更是难以掩饰一丝惊惧，来者的气息让他毛骨悚然。
　　山头之上，蛮象王匍匐在地上瑟瑟发抖，嘴中低声叫道：“怎么可能……这股气息好强……”
　　甚至比妖尊还强！
　　蛮象王光是感觉到这股气息便能作出判断，牛魔王不是来者的对手。
　　秦君则激动起来，卧槽，九灵元圣来了？
　　能引起如此异象的存在肯定极强，他不信自己运气那么差，刚好被强敌找上门来。
　　而且还是妖族强者……
　　“吼——”
　　一道通彻三界、震撼幽冥地府的咆哮声响起，让哪咤等人冷汗淋漓。
　　与此同时，阴间。
　　阴皇宫内传出一道惊疑声：“咦？这道声音是……”
　　秦君抬头望去，张大嘴巴，满脸震撼之色。
　　只见云端之上出现一颗颗巨大无比的狮头，威武不凡，每一个狮头足有山岳般庞大，仔细一数，足有九之数，从下往上看去，那股直面灵魂的威压让人不禁升起敬畏。
　　九灵元圣！
　　九头狮子！
　　秦君激动得直接站了起来，而其余人则紧张无比。
　　“这是从哪里冒出来的惊天大妖……”易老头喃喃道，眼睛瞪大，即便面对平天妖尊、上古之魂，他都没有如此失态，可见九灵元圣之强。
　　秦君不由回想起西游记里九灵元圣的表现，一口就把西行师徒们全吞了，直接秒，毫不留情，当然也有悟空党说是因为孙悟空没有防备，但结局比过程重要。
　　而九灵元圣的主人乃是太乙天尊，道教四御之一，东极青华大帝！
　　据说九头狮子一声咆哮，能打开九幽地狱最深处的大门，吊炸天！
　　“提醒宿主一句，九灵元圣的修为不止太乙金仙境巅峰，但因为宿主修为太低，若是超越太乙金仙境，宿主恐怕压不住，所以才压低了九灵元圣的修为，希望宿主再接再厉！”系统冷不伶仃地说道。
　　卧槽！
　　朕拖累了九灵元圣？
　　秦君瞪大眼睛，心中暗骂不已，怪不得一直召唤不出超越太乙金仙境的神魔，原来是他这位宿主修为太低，倘若系统不照顾他，直接召唤妖帝妖皇之流，整个世界都要乱套，他甚至会被一巴掌拍死，如来就是一个例子，已经称霸一个域。
　　望着天空中威武如神般的九灵元圣，哪咤咬牙问道：“你是何方妖怪，为何来我平天之地？”
　　牛魔王已经是南域妖族王者，这尊九头狮子肯定是来自其他域，而来到守煞城上空示威，恐怕目的不纯，甚至可能是敌。
　　哪咤等人已经做好大战的准备。
　　易老头眼珠子转悠，寻思着要不要逃？
　　他下意识看向秦君，瞬间傻眼了，这小子竟然望着九头狮子傻笑，就差流口水。
　　“难道……”易老头心中掀起惊涛骇浪。
　　“吾乃九灵元圣！”
　　一道震撼天地的威严声音响起，让所有人更加紧张。
　　好霸气啊！
　　秦君眼睛差点闪星星，咳咳，不能这样，好歹朕也是九灵元圣的君王。
　　“你是要来打架吗？”李元霸怒声喝道。
　　金翅大鹏鸟巅峰时期或许能和九灵元圣抗衡，但此刻的他却是不能。
　　以孙悟空当媒介，金翅大鹏鸟能和孙悟空战平，速度更快。
　　而九灵元圣直接一口擒住孙悟空、唐僧等人，差距很明显。
　　当然这里的孙悟空都是西行路上的孙悟空，以系统的评判，是削弱后的孙悟空。
　　值得一提的是，九灵元圣还算不得西游记第一妖，比他更强的是蝎子精，蜇过如来、让如来疼痛难忍，观音不敢近身，正大光明的独斗孙悟空和猪八戒的联手，当然最终因为蝎子怕鸡的天性弱点被昴日星官这个酱油解决了……
　　不得不说，修为虽是根本，但一物降一物有时也是不容忽视的。
　　“元霸不得无礼！”
　　就在这时，秦君的笑声传来，所有人转头看去，只见秦君坐在石桌前饮着小酒笑道：“九灵元圣，还不快下来拜见朕，难道还要继续吓朕的手下们？”
　　九十五的忠诚度足以让秦君敢和他开玩笑。
　　此言一出，哪咤等人都傻眼了，听秦君这话，此惊天大妖是来投拜秦君的？
　　话音刚落，一道黄光从天而降，巍峨伟岸的九头狮子消失不见，转眼间，秦君面前出现一道身影，快得让哪咤等人都来不及反应。


第392章 秦皇界
　　站在秦君面前的是一位狮脸人身的身影，身材魁梧，身披黄甲，站在那里就给人一种泰山般沉稳的大气。
　　传说中的九灵元圣！
　　秦君强忍着激动道：“九灵元圣，你终于来了，朕等你等得花儿都谢了。”
　　闻言，九灵元圣笑道：“在路上遇到一点事，耽误了一会儿。”
　　话音落下，他便单膝跪下，拱手笑道：“参见陛下。”
　　他没有五体投地，是因为实力高出秦君太多，心中傲气难收，但他肯单膝跪下行礼，也说明他认可秦君。
　　秦君连忙将他搀扶起来，哪咤等人也纷纷落下，一个个仍戒备的望着九灵元圣。
　　没办法，这厮太强了，强到让他们都不敢放松。
　　饶是一向淡定的嫦娥都蹙眉打量着九灵元圣，她在好奇这样的大妖为何会投拜秦君。
　　其余人也是如此。
　　易老头可谓是最为惊恐，心中想到：“这难道都是圣庭的布局，为了卷土重来？”
　　身怀命运之轮，再加上姬永生残魂附体，秦君明显是上古圣庭的传承者，他接连收服远超他实力的强者，肯定有原因。
　　背后的庞然大物除了圣庭，易老头实在是想不出还有谁。
　　易老头心中发誓，以后绝对不再试探秦君，还是想办法和他搞好关系。
　　这可是一条大粗腿！
　　“得到九灵元圣相助，观天大会谁能阻朕？”
　　秦君张开双臂，仰天大笑道，张狂无比，也让九灵元圣很受用。
　　他的这句话无疑是把九灵元圣捧到手下最强的地位。
　　哪咤等人虽有大功，但他们都没有把握战胜九灵元圣，所以一个个都沉默起来。
　　压力山大！
　　哪咤和黄风大王对视一眼，皆是苦笑。
　　他们原本把彼此当成竞争对手，哪知突然杀来一个九灵元圣，直接将他们两个都压过，这种郁闷可想而知。
　　不过站在大秦的角度，他们还是很高兴的，至少更有安全感。
　　“设宴！全城设宴！”
　　秦君大笑道，与此同时，整个守煞城都在议论九灵元圣。
　　“我的天！刚才那是异象吗？”
　　“九头的巨狮，难道是妖族巨擘？”
　　“太可怕了，刚才它的眼神，吓得我浑身哆嗦……”
　　“又是来投拜秦帝的？”
　　“不行！必须把这个消息传出去，秦帝手下又添强者！”
　　修士们议论纷纷，尤其是那些来自其他势力的探子，更是坐不住了。
　　很快，有关九头狮妖投拜秦帝的消息传开，但由于九灵元圣没有出手，各方势力无法预估九灵元圣的实力。
　　当日，整个守煞城热闹无比。
　　人人都在议论九灵元圣之名。
　　没有战绩，却让秦帝极为推崇，可见九灵元圣绝对很强。
　　九灵元圣的加入，使得秦君更有底气。
　　接下来的时间，秦君每日都找九灵元圣求教，要知道九灵元圣在西游记里有许多徒子徒孙，说明他还是有教育的爱好。
　　九灵元圣表现得很大方，面对秦君的讨教，他很有耐心，即便面对哪咤等人，他也没有摆谱，很快便拉拢起了许多人的好感。
　　当然也有人不服，例如李元霸这个愣头青，总是找九灵元圣切磋，几乎都是被秒杀。
　　金翅大鹏鸟强还是九灵元圣强，是西游记的几大热门话题之一，可惜因为李元霸没有达到金翅大鹏鸟的巅峰状态，丢了金翅大鹏鸟的脸。
　　另一边，秦君将天兵卫派入小世界中，并让人开始修建皇宫，同时小世界改名为秦皇界！
　　在九灵元圣投拜的第五日，秦君和亲信们都住入秦皇界中，在里面修炼，灵气可是比外界充裕百倍不止，对于任何一个追求修为的人来说都无法抗拒秦皇界的诱惑。
　　再过四五日，秦君便要动身前往圣朝。
　　这一天，秦君带着哪咤和九灵元圣来到秦皇界的禁地，也就是那处连哪咤都无法破开禁制的地方。
　　此处是一座山，整座山高达千米，好似一把利剑插在大地之上。
　　秦君站在山脚下的洞口前，满脸思索之色。
　　洞口高达十米，宽五米，明显不是天然形成。
　　“里面藏了一个厉害家伙。”九灵元圣眯着眼睛说道。
　　这句话听得秦君眼皮一跳，卧槽，还真有隐藏大波斯？
　　“你没有信心战胜他？”秦君皱眉问道，如果真是如此，那他还是乖乖退回去，别进去作死。
　　“只是说他厉害，没说他比我厉害。”九灵元圣满脸自信道。
　　别看他现在只有太乙金仙境巅峰的实力，他可是能越阶作战的挂比存在。
　　秦君松了一口气，而哪咤满脸复杂的望着九灵元圣，他连里面是什么情况都无法探知，而九灵元圣却是能感应到里面藏着什么，具体有多强。
　　差距之大，让他心酸。
　　才拜入秦君手下两个月，怎么他就从第一强者之位掉下来了呢？
　　他发誓一定要想办法变强。
　　“快破开禁制吧！”秦君迫不及待地说道。
　　把这个不安因素解除，秦皇界才算真正安全。
　　九灵元圣点头，迈步走到洞口前，右手一挥，轰的一声炸响，洞口前的仿佛有一层无形的法罩被轰碎，狂风掀起，吹得秦君用手挡脸。
　　紧接着一股狂暴的威压从洞内传来。
　　“哈哈哈！禁制竟然破了！本座自由了！”
　　一道狂霸的声音从中传出，语气桀骜无比，仿佛天地间再无人能压制他。
　　“哼！”
　　九灵元圣冷哼一声，让洞内的笑声戛然而止。
　　紧接着九灵元圣踏步向洞内走去，秦君和哪咤紧随其后。
　　秦君倒要看看里面镇压着什么人，顺便探听秦皇界的来历。
　　洞道幽暗，蜿蜒又长，他们走得快，刚进去，九灵元圣便凭空消失，估计是已经达到洞底，为的就是防止对方逃走。
　　轰隆隆——
　　整座山忽然震颤起来，让秦君心惊肉跳，生怕山体垮塌，压死他。
　　“他们战起来了！”
　　哪咤凝重道，眼中尽是惊惧之色，九灵元圣和那位神秘存在散发出来的战斗气息，让他背冒寒气。
　　秦君加快步伐，但也不敢全速前进，以免被误伤。
　　没多久，震动便停下来，一切恢复平静，战斗似乎只进行了数秒钟。


第393章 大道秘字
　　当秦君和哪咤来到洞底时，映入他们眼中的是一处潮湿的地下空间，极为宽敞，九灵元圣正站在地下湖旁边，静静的等着秦君二人的到来。
　　秦君扫视一圈，也没有发现第二个身影。
　　他不由瞪大眼睛问道：“对方呢？”
　　该不会让对方逃了吧？
　　秦君心中郁闷不已，看来暂时是无法得知秦皇界的来历。
　　就在这时，九灵元圣忽然张嘴一吐，黄光一闪，紧接着一道佝偻的身影出现在九灵元圣脚前，他躺在地上瑟瑟发抖，嘴中呜呼的叫着，不知在说什么。
　　秦君瞪大眼睛，哪咤也是。
　　将敌人从嘴中吐出来，这个画面对视觉的冲击力极大，让两人脑筋差点转不过弯儿。
　　“陛下，你可以问他了，千万不要靠近，这家伙修为达到了太乙金仙境六层。”
　　九灵元圣舔着嘴唇笑道，听得秦君二人瞪大眼睛。
　　太乙金仙境六层！
　　比哪咤还高一层。
　　哪咤深受打击，整个人都郁闷起来，比他修为高一层的人都被九灵元圣瞬间制服，他如何能不郁闷？
　　不过有混天绫、乾坤圈等等法宝集一身的哪咤战力可不止太乙金仙境五层那么简单。
　　法宝品阶越高，战力加持就越大。
　　西游记后期和封神演义完全就是法宝的天下，其余各种神话故事几乎都有闪瞎人眼睛的神器或者魔器。
　　“你是谁，这片小世界又是何来历？”
　　秦君沉声问道，仔细看去，这家伙也不知被关了多久，身上的紫袍破碎不堪，甚至泛黑，和易老头很像，但这家伙的外貌看起来并不年迈，嘴边的长胡须都打结了，可见这家伙活得不容易。
　　面对秦君的问话，破袍男子依旧蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　这一幕看得秦君不由皱眉，好歹你也是太乙金仙境六层的强者，要不要这么怂？
　　难道是被九灵元圣吓怕了？
　　秦君满脸古怪的看向九灵元圣，对此，九灵元圣脸上闪过一抹尴尬之色，他低声喝道：“我家陛下问你话呢，你要是不想死的话就老实交代！”
　　一听到九灵元圣开口，破袍男子浑身一颤，哆哆嗦嗦道：“我只记得我……叫天珏……”
　　“那这片小世界是何来历？”秦君继续问道，这货该不会被关傻了吧？
　　天珏声音颤抖道：“记不得……”
　　秦君脸色不由难看起来，随后无论他怎么问，天珏都是一问三不知，这厮被关得神志不清，再加上九灵元圣忽然出手，一口吞了他，吓得他差点肝胆爆裂，整个人现在还处于恍惚之中。
　　最终秦君只能作罢，先让哪咤在洞内搜寻一边，看看能不能找到什么有价值的东西。
　　“陛下，你快过来看！”
　　很快，哪咤的声音便从角落传来，瞬间引起了秦君的好奇。
　　秦君来到哪咤身后一看，只见洞壁上卡着数十个奇怪文字，好似蝌蚪，又如弯蛇，完全看不懂。
　　“这是什么？”秦君疑惑的问道。
　　哪咤凝重道：“我也不认识，但能感受到字里行间散发出一股威压，神识一扫便有种头晕眼眩的感觉。”
　　九灵元圣提着天珏也走了过来，一见到洞壁上的数十字，九灵元圣的眉头便皱了起来。
　　而天珏更是捂着脸，不敢去看洞壁。
　　秦君按捺不住好奇，将神识探出，往洞壁上扫去，刹那间，他只感觉脑海一炸！
　　“咫尺天涯，缩地成寸，虚步万里，玄妙无双……”
　　一道仿佛来自亘古洪荒的声音在秦君脑海中响起，刹那间，一股庞大的记忆疯狂的涌入他脑海中。
　　与此同时，秦君闭上双目，洞壁上的奇形怪字迸发出金光，竟从洞壁表面飞出，然后盘踞在秦君周身，这一幕看得哪咤和九灵元圣瞪大眼睛。
　　这是怎么回事？
　　天珏却是惊叫起来：“怎么可能！他怎么有资格接受大道秘字传承！”
　　大道秘字？
　　九灵元圣和哪咤对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。
　　“大道秘字是什么？”九灵元圣单手将天珏高高举起问道。
　　哪咤盯着盘旋在秦君周身的金色怪字，眉头紧皱，他能感觉到这些金字蕴含了无穷的威能，若是轻易靠近，绝对不会有好下场。
　　“大道秘字就是大道秘字！”
　　天珏委屈地叫道，气得九灵元圣右手一抛，直接将他砸到洞壁上，撞得整座山都不禁剧烈颤动。
　　……
　　秦君的意识缓缓清醒，他睁开眼睛，发现自己处于一片空白世界，除了白色，再也看不到其他颜色和物体，四周静悄悄的，气氛无比诡异。
　　“这里是什么地方……”
　　秦君迷惘的望着周围，很快他便回想起意识昏迷前的一切。
　　难道那洞壁藏了法阵禁制？
　　秦君毛骨悚然的想到，否则他又怎会在这里？
　　他下意识捏了捏自己的脸，一点感觉也没有，看来这里不是现实存在的。
　　“大道三千，万法归九……”
　　先前那道神秘声音再次响起，声音苍茫，仿佛历经了无数纪元，让人容易迷失心志。
　　“你是谁？”
　　秦君沉声道，心中一阵不安，他想要退出这个空白世界，也毫无办法，甚至连神识都无法散开，仿佛他又变成普通凡人。
　　“临兵斗者，皆阵列前行！”
　　“阵道秘字，心领神会！”
　　那道声音不理会秦君，自顾自的说着，听得秦君莫名其妙。
　　临兵斗者，皆阵列前行！
　　这句话他倒是听说过，经常可以看到电视剧里的道士念这句话，甚至岛国也有流传，逼格很高的一句法咒。
　　就在这时，视线尽头出现一个巨大金字，无比古怪，隐约能看出好似阵字。
　　很快，四面八方都出现这样的古怪阵字，密密麻麻，看得秦君头皮狂跳。
　　“这是什么意思……”
　　秦君紧张的想到，紧接着数不清的古怪阵字忽然向他撞来，各个方向都有，让他无处可逃。
　　草！
　　要成肉馅的节奏！
　　轰！
　　无数古怪阵字将秦君淹没，刹那间整个空白世界直接爆炸，宛如玻璃破碎成碎片一般，七彩霞光照亮整个意识世界。
　　“阵道秘字，心领神会，万法皆隐……”


第394章 窥探心灵
　　“阵道秘字，心领神会，万法皆隐……”
　　“心向万界，神会八荒，身隐天地……”
　　神秘声音接连在秦君的脑海中响起，刹那间，无法事物、意识陷入恍惚中的秦君忽然感觉一股奇异的热源流经他的经脉百骸，这种感觉比突破境界时还要爽。
　　迷迷糊糊之中，秦君似乎听到了一道系统提示音。
　　“叮！恭喜宿主获得阵道秘字传承！”
　　“叮！由于这是宿主第一次获得大道传承，奖励宿主一次随机抽奖，同时奖励宿主等级提升一级！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，也将他的意识从混沌中拉了回来。
　　刹那间，一股无比庞大的记忆涌入他脑海中，比当初领悟天罡三十六变时还要庞大。
　　与此同时，站在秦君身旁的哪咤紧张无比，他望着浑身闪耀着金光的秦君，喃喃道：“陛下，你可要撑住！”
　　九灵元圣安慰他道：“陛下气息沉稳，还处于顿悟状态，这是造化！”
　　饶是九灵元圣眼中也不禁闪过一丝震惊，他能感觉到秦君现在被一种神秘力量包裹，甚至连他都无法感知。
　　九灵元圣可是有晓通三界的本领，当初他坐在洞府内，不靠法宝不靠手下，便能将外面孙悟空等人的一举一动掌握在手中。
　　但现在他甚至都无法看透秦君。
　　“他到底在顿悟什么……”
　　九灵元圣喃喃自语，他莫名有种预感，秦君要彻底蜕变！
　　一项强横的神通甚至可以弥补修为差距，当然若是修为差距太悬殊，也无法逆天。
　　角落的天珏依旧瑟瑟发抖，嘴中神神叨叨道：“大道秘字出现……它要来了……天要乱了……”
　　这句话被他重复念着，听得哪咤烦躁。
　　“真想一巴掌拍死他！”哪咤骂骂咧咧道。
　　“暂时还是别这么做，秦皇界恐怕来历很深，陛下需要他得到情报。”九灵元圣摇头笑道。
　　哪咤自然也明白这个道理，他只是说说气话。
　　时间迅速过去。
　　很快一个时辰便过去，秦君周身的金光终于开始收入他体内。
　　他缓缓睁开眼睛，整个人的气息变得更加内敛，倘若说先前的秦君狂傲冲天，那现在的他就成熟许多，嘴角微微上扬，不再张狂，但依旧自信，散发出来的帝皇威势比之先前少了一分霸道，多了一分大气。
　　“陛下，你怎么样了？”哪咤关心的问道。
　　秦君眼神如电，咧嘴笑道：“朕没事，好得很！”
　　他心里可谓是狂喜不已。
　　大道秘字！
　　他竟然在这里悟得大道秘字之一的阵字！
　　何谓大道秘字？
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！
　　根据秦君的传承记忆得知，大道三千，其中大道秘字便是其中之一，当然得将九个秘字集齐才能凑成一个大道。
　　大道何其牛叉，是比天道还高的存在，秦君能得到阵道秘字的传承，实属不易！
　　阵道秘字虽然没有大幅度提高秦君的修为，但他的灵魂强度却是飞跃，同时他的神识范围翻了近乎百倍，甚至能窥探到其他生灵的心理活动，当然修为不得超出他两个大境界。
　　但这已经很不可思议！
　　窥探对方心灵，这是何等神通？
　　除了窥探心灵，面对各种精神或者灵魂蛊惑，秦君都可以催动阵道秘字解除。
　　光阵秘字就如此厉害，其他秘字呢？
　　“叮！触发主线任务——收服大道秘字！任务详情：每收服一个大道秘字，宿主就可以指定召唤一名境界不超过自己五个大境界的任意神魔，该召唤不包括圣人！”
　　秦君瞪大眼睛，这个主线任务厉害了，指定召唤！
　　而且最高可以超越自己五个大境界！
　　爽啊！
　　秦君只感觉浑身上下每一个毛孔都舒张开，神清气爽。
　　“系统把我的属性列表调出来看看！”秦君在心中说道，同时他也在展望其他秘字。
　　以前在华夏，他也曾听说过九字真言，各教对它的理解都不一样。
　　有的是法咒口诀，有的是手势，也有的是境界名字，秦君甚至还被一些网络小说误以为阵字乃是阵法精通的意思。
　　话音刚落，属性列表便出在他眼前：
　　“宿主：秦君！”
　　“称号：秦帝！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：化虚境八层（13429/8500000经验值）！”
　　“血脉：极炎魔神！”
　　“法宝：银龙诛魂枪（后天法宝）、紫金帝皇甲（后天法宝）！阴兵牌（后天法宝）！九龙至尊皇袍（后天灵宝）！天水玉（后天至宝）！七星剑（后天至宝）！”
　　“神通：天罡三十六变！三昧真火！法外分身！阵道秘字！”
　　“本命神通：魔神之身！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！黑白无常！李白！沙悟净！红孩儿！张角！雷震子！诸葛亮！李存孝！刘伯温！袁洪！白起！申公豹！巨灵神！金角！银角！哪咤！黄风大王！降龙罗汉！牛头马面！嫦娥！九灵元圣！”
　　“神魔军团：白袍军！十万天兵！九黎魔兵！”
　　华丽的属性列表，看着就带劲。
　　其中神魔只归纳了秦君召唤到的神魔，并不包括神魔副本里带出来的神魔。
　　秦君收回属性列表，然后看向角落的天珏问道：“他还没招吗？”
　　“没有，也不知道是真傻还是假傻。”九灵元圣摇头道。
　　秦君一听，不由犹豫起来，要不要杀了天珏？
　　“杀天珏有没有经验值奖励？”秦君连忙在心中问道。
　　“虽然他修为高，但身份不明，甚至可以说当今天地间没人认识他，杀他等于杀无名小卒，所以没有经验值。”系统回答道。
　　秦君嘴角一抽，这尼玛是什么规矩，太强词夺理了！
　　既然如此，暂时还是不杀天珏，先看看能不能问出点东西。
　　若是在他前往圣朝时还没有问出结果，那就得送他下地狱。
　　秦君不能把一尊太乙金仙境六层的不稳定强者留在秦皇界，若是出事，后果不堪设想！


第395章 本皇
　　一行人离开山洞，飞行途中，秦君开始使用领悟阵道秘字获得的一次随机抽奖机会。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　系统提示音在这时显得那般美妙，秦君的心情也很不错。
　　他很好奇秦皇界到底是什么来历，竟然藏着阵道秘字，而阵道秘字又为何会选择他？
　　天珏在洞穴内待了这么久，他肯定也尝试过领悟阵道秘字，很明显没有成功。
　　秦君领悟阵道秘字后，洞壁上的奇形怪字都消失了，可见阵道秘字不是能供许多人参悟的，很可能唯一性。
　　根据记忆传承，阵道秘字还有许多奥秘之中，秦君暂时只参透到心里窥探和保持本心的能力。
　　不过他也不急，刚传承就这么厉害，日后有的是时间继续参透。
　　“叮！恭喜宿主抽到千面脸谱！”
　　千面脸谱？
　　什么玩意？
　　“系统，千面脸谱有什么作用？”秦君在心中问道。
　　哪咤操控云雾飞行，速度很快，估计要不了一炷香便能回到驻扎区域。
　　“戴上之后，可以根据宿主的想法，改变面容。”系统介绍道。
　　听着很不错的样子。
　　但朕可是秦帝！
　　需要低调？
　　秦君摇头一笑，甚至连拿出千面脸谱的兴趣都没有。
　　他将目光放在天珏身上，这厮趴在云雾上瑟瑟发抖，毫无太乙金仙境的威态，真够丢人的。
　　他可是读过许多南域古籍，从未看到有过小世界出现的历史记录，难不成秦皇界沉寂了数千年，乃至上千年？
　　回去让易老头过来认认，说不定两个被关押了悠久岁月的可怜虫还是朋友。
　　提到易老头，秦君就气。
　　召唤出九灵元圣后，他便让九灵元圣去找易老头的麻烦，但这厮速度快，反应敏捷，直接逃了，隔半天又不要脸的凑回来认怂，一旦秦君让九灵元圣出手，他就逃，甚至连九灵元圣都来不及抓他。
　　秦君怀疑这厮绝壁是超越了太乙金仙境，但如同一个老无赖般，毫无底线。
　　看来还是得以后召唤出更强的神魔，再找易老头麻烦。
　　好在易老头虽然爱惹麻烦，但对大秦的人都还算友好，甚至经常可以看到他和街边的乞丐吵架，各种粗鄙之言喷出，但就是没有动手，这也是秦君没有让神魔们全体驱逐易老头的原因。
　　而且他能感觉到自从凝聚出极炎魔神对抗上古之魂后，易老头对他的态度可谓是殷勤得不行，仿佛发春一般。
　　很快，他们便来到皇宫，经过数日，皇宫已经初步建成，伟岸的巨灵神正在搭建皇宫，按照秦君的标准，秦皇界内的皇宫越大越好，在皇宫周围有许多临时建成的木屋，乃是秦君等人居住的地方，他们都是修仙修妖，晚上修炼纳气，所以对于简陋住所暂时可以容忍。
　　“去把易老头带过来。”
　　落地后，秦君对坐在树上乘凉的黄风大王吩咐道，黄风大王速度快，只要易老头不刻意隐藏，他便能很快找到。
　　黄风大王虽然疑惑，但还是老老实实的纵身飞去，在起身的瞬间，他的目光不由看向天珏，虽然天珏看起来邋遢狼狈，但他太乙金仙境的气息可没有消失，让黄风大王心中惊讶。
　　没想到秦皇界里还藏着如此强者。
　　但他看得出来，天珏已经被九灵元圣制服，反观九灵元圣，风轻云淡，明显没有受伤。
　　“那家伙到底有多强……”
　　黄风大王一边飞行一边咬牙想到，被人从秦君手下第一强者的位置挤下来，他自然不爽。
　　其实还有一件事，秦君不知道。
　　黄风大王私下里挑战过九灵元圣，结局自然是九灵元圣获胜，此后黄风大王看到九灵元圣，脸色就不自然，能躲就躲。
　　“你们把他带下去拷问，问出他的来历以及这片小世界的来历，四日内若没有结果就处死他！”
　　秦君转身对哪咤和九灵元圣吩咐道，说完他便转身向河边走去，他打算趁最好几天好好感悟阵道秘字。
　　哪咤和九灵元圣点头，然后提着天珏向远处飞去。
　　……
　　夜幕降临，秦君带着易老头来到关押天珏的山谷之中。
　　秦皇界和外界日夜颠倒，里面黑夜时分，外面的大秦王国还是白昼。
　　“秦小子，这片小世界可是真了不得，稳固得不行，创立者的修为高得离谱。”
　　易老头跟在秦君身侧啧啧称奇道：“估计又和圣庭有关，毕竟南域很久以前便是圣庭的天下。”
　　说话间，他刻意观察秦君的表情，但月光照耀下，秦君那张俊脸平静如水。
　　很快，他们来到山谷中央，正好听到天珏的惨叫声，凄厉无比。
　　只见他被钉在山壁上，胸膛贴着一道黄符，动弹不得，而九灵元圣手中拿着一根金鞭不停地抽着他，一鞭落在身上，雷电交加，看得秦君都感觉疼。
　　“你认识他吗？他叫天珏！”
　　秦君指着天珏向易老头问道，转头一看，只见易老头表情凝固，整个人仿佛呆了一般。
　　难道还真认识？
　　秦君挑眉想到，当真同是天涯沦落人，一对好基被拆散镇压上万年？
　　“陛下，能不能放他下来？”易老头咬牙问道，眼神复杂无比。
　　仿佛已经陷入悲伤的回忆中。
　　有意思。
　　秦君笑道：“九灵元圣，放他下来。”
　　九灵元圣自然早就注意到他们二人的到来，他将金鞭收入袖中，然后右手一挥，天珏胸膛上的黄符便化为灰烬，身体径直落下。
　　易老头漫步走到天珏面前，俯视着他，背对着月光的他，让人看不清他的表情。
　　天珏依旧蜷缩着颤抖，不敢抬头。
　　“天珏，你可还记得本皇！”
　　易老头的声音与平常完全不同，冷漠无比。
　　本皇？
　　秦君眉头一皱，他忽然响起刚遇到易老头时，易老头也如此自称过。
　　难道易老头以前是皇帝？
　　如果真是如此，那秦君得对他更上心了。
　　帝王心，难以揣测，而且一旦登上帝位就很难割舍，易老头如此缠着他，或许是在觊觎他的江山。
　　天珏如遭雷击，身体僵硬起来，他艰难的抬头看去，嘴中喃喃道：“怎么可能……”


第396章 魔皇
　　“真的是您……怎么可能……您不是已经……”
　　天珏抬头看到易老头的面容后吓得连忙往后爬，整个人宛如活见鬼般惊慌。
　　九灵元圣以一种审视的目光看向易老头，在大秦内，他最忌惮的人便是易老头，这老家伙深不可测。
　　易老头俯视着他，缓缓开口道：“本皇没死，只是被困了上万年。”
　　上万年何其长，但从他嘴中说出，仿佛只是一个简单的数字。
　　天珏浑身一颤，紧接着他忽然抱头惨叫起来，只感觉头要炸裂。
　　秦君看得莫名其妙，难道这厮不是装的？
　　当真记忆不行了？
　　这时，易老头猛然探出右手，虚空一抓，竟然将太乙金仙境六层的天珏隔空抓得悬浮起来，这一幕看得秦君三人皱眉。
　　“哼！你当真是糊涂了！”
　　易老头冷哼一声，一股霸道绝伦的气势从他体内爆发出来，惊得秦君后退数步，哪咤后退一步，九灵元圣身形一颤。
　　好强！
　　秦君眯起眼睛，认真起来的易老头简直判若两人，从九灵元圣的表情就可以看出，他有多强。
　　只见易老头朝天珏的额头一点，刹那间，天珏瞪大眼睛，瞳孔紧缩，无形的风浪向四周席卷而去，吹得秦君黑发乱舞。
　　“啊啊啊啊——”
　　天珏发出惨绝人寰的叫声，让人头皮发麻。
　　紧接着易老头右手一甩，可怜的天珏砸在山壁上，鲜血从嘴中飞溅而出，痛苦极了。
　　“想起来了吗？”
　　易老头语气森然的问道，这厮出手比九灵元圣还狠，看来他们不是基的关系。
　　秦君自顾自的瞎想着。
　　天珏颤颤巍巍的起身，跪拜易老头，语气惊恐道：“参见魔皇！”
　　魔皇！
　　秦君瞪大眼睛，心中直呼卧槽。
　　他看过的古籍中有过魔皇的记载，据说上万年前的南域，魔道横行，当时有一位魔皇乃是南域第一人，那时还没有圣朝，直到魔皇消失，正道找到可乘之机，圣朝也悄然崛起。
　　这也是为什么如今魔道强于正道，但依旧不敢太越界的原因。
　　因为圣朝不喜魔道！
　　“原来这老东西身份如此牛！”
　　秦君瞠目结舌的想到，他很难将吊儿郎当的易老头和曾经叱咤南域的魔皇联系在一起。
　　九灵元圣和哪咤虽没有了解魔皇，但听这个名字就知道了不得。
　　“以后别叫我魔皇，以后你跟我一起为秦帝效力！”
　　易老头转身指着秦君笑道，这老东西还故意朝秦君咧嘴一笑，瞬间破坏了他刚才威武的形象。
　　“这……”
　　恢复记忆的天珏本能的想要拒绝，没办法，秦君太弱了，连地仙境都没有达到，他一根手指都可以碾死秦君。
　　“嗯？”易老头瞥了他一眼，眼中的杀机让他遍体凌寒，不敢多说，连忙朝秦君磕头。
　　秦君看得眉头紧皱，易老头是真心实意，还是故布疑阵，想把天珏打入大秦，日后再谋反？
　　身为帝皇，秦君不得不多疑。
　　“秦小子，此人乃我当年的一名手下，你有什么要问的，随便问。”易老头回头对秦君笑道，再次恢复痞相。
　　哪咤和九灵元圣看向他的目光完全不同了。
　　这老头真的很强！
　　秦君点头，然后开始询问天珏。
　　仔细一想，易老头可能真的没有想要染指大秦王国，否则当初一出来，他就可以把秦君和手下的神魔全杀掉，要知道秦君还没有召唤到太乙金仙境前时就遇到了易老头。
　　易老头还帮他逼迫过深渊门，可惜小烛龙已经被神秘势力带出南域，让秦君无可奈何。
　　恢复记忆后，天珏老老实实的回答了秦君的所有问题。
　　原来秦皇界以前乃是一处有名的禁地，名为地墟，经常被修士闯入冒险，天珏也是其中之一，但忽然有一天，小世界忽然暴动，出入口被封闭，无法逃出的天珏便只能在地墟里生活修行，希望有朝一日能出去。
　　偶然一次，他发现了阵道秘字，惊喜之下想要参悟，却被阵道秘字伤了魂魄，记忆消散，甚至还触发了山洞的禁制，从此被囚禁。
　　“这么说，你对地墟的了解也不深？”秦君皱眉问道。
　　天珏惨笑着点头，当初的贪心使得他被关近万年，当真是不幸。
　　“我以前也听说过地墟，但没在意。”易老头挠头说道。
　　这句话无疑是说明，地墟也就是如今的秦皇界比他存在的时间还要悠久。
　　难不成真和上古圣庭有关。
　　上古时期距离现在相差数万年，具体多少数，无人得知，而易老头风光之时，圣庭当时已是传说，至于他为何知道姬永生和命运之轮，那就不得而知，因为他从不透露这方面的真相。
　　“罢了！”
　　秦君拂袖而去，心情很郁闷，什么都没有问到。
　　当然，天珏若真听易老头的话投拜他，也不错。
　　一尊太乙金仙境六层的强者可很难得。
　　倘若加上他，秦君手下的太乙金仙境强者便有五尊，哪咤、黄风大王、嫦娥、九灵元圣！
　　至于易老头，秦君还无法降服他，这老东西看似想要抱他大腿，但秦君也不放心让他办事，天知道他会不会又捅出什么篓子。
　　九灵元圣和哪咤对视一眼，双方都看出对方眼中的诧异，没想到事态会演变成现在的局面。
　　“希望你不要两面三刀。”
　　九灵元圣瞥向天珏说道，说完便和哪咤追上秦君的脚步。
　　天珏被他看得浑身哆嗦。
　　“瞧你这点出息，有这么害怕吗？”
　　易老头一脚踹在天珏的屁股上骂道，真让他丢人。
　　不过他心里还是很高兴的，或许这个世上已经只剩下天珏这么一个旧相识。
　　“他太恐怖了……”天珏委屈地说道。
　　一想到被九灵元圣一口吞掉的恐怖经历，他就毛骨悚然，心生寒气。
　　易老头若有深意地笑道：“确实很厉害，即便是我们那个时代也没有这样的惊天大妖。”
　　九乃极数。
　　九头狮子明显来历不凡，至少易老头认为九灵元圣和圣庭有关。
　　传说中圣庭战神手底下可是有不少附庸种族，皆是天赋恐怖，例如猫人族。


第397章 域级盛事
　　时间一转，五日时光匆匆过去。
　　这一日是秦君动身前往观天大会的一日，玉关城前，秦君的亲信们都前来送别，妲己和游凤凰更是依依不舍。
　　秦君、嫦娥、九灵元圣以及易老头站在众人前面，哪咤则满脸不爽的看着他们。
　　原本计划让哪咤陪同，但九灵元圣和天珏的出现改变了计划。
　　九灵元圣可是太乙金仙境巅峰，有他在，秦君更能保障安全，而天珏有太乙金仙境六层的实力，即便已经投拜秦君，为防万一还是得有牵制力量留下来，哪咤加黄风大王，肯定能轻松镇压天珏，甚至防范牛魔王入侵。
　　“此行，你一定要小心。”
　　妲己握着秦君的手不放，满脸担忧和不舍，游凤凰也是如此表情。
　　毕竟这一次秦君可是要去圣朝，她们对于圣朝的了解一直停在传说中。
　　“放心吧，等着从亿万人嘴中得知朕的辉煌吧！”秦君笑道，一句话说得所有人热血沸腾起来。
　　李元霸嚷嚷道：“陛下，带上我吧，我双锤很厉害的！”
　　“切，还不如带我，我的三昧真火谁能挡？”红孩儿跟着叫嚣道。
　　袁洪和雷震子则满脸嘘唏，曾经他们追随秦君征战四方，如今只能留下来守卫大秦。
　　不仅是他，其余人神魔也是如此，大部分人都曾担任过秦君手下第一人，现在被甩开，他们心中百感交集。
　　站在太白金星身后的八仙则满脸复杂，秦君手下强者如云，他们虽然地位也高，但终究算不得巅峰，他们只能发誓努力为秦君效劳，刷新秦君对他们的印象。
　　在此之前，秦君已经制定对王国的征讨计划，要求只有一个，王国皇帝必须留活口！
　　“好了，该出发了！”
　　秦君挥手笑道，准备转身之际，忽然看到妲己身后的望雪欲言又止，他不由歪头笑道：“望姑娘，待朕回来之际，就是纳你为妃之时，你可要做好准备。”
　　若是以往，望雪肯定会娇羞，但现在却没有，如丝银发随风飘动，绝美的脸上满是关怀之色，她轻咬贝齿道：“只要陛下平安归来，妾身愿意服侍陛下。”
　　秦君愣了愣，没想到她竟然答应了。
　　望雪对待感情的观念有些前卫，向往的是喜欢的男人只爱她一人，这也是她一直逃避秦君的重要原因，即便她父亲望琰一直劝导，她也没有答应。
　　但这一次她却卸下心底的芥蒂，原因自然是秦君此行太过危险，外界人人都在笑谈秦帝不知死活，若是前往圣朝，必死无疑。
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　秦君对望雪抛了一个笑眼便纵身跃起，嫦娥、九灵元圣以及易老头紧随其后。
　　九灵元圣右手一招，妖风袭来，瞬间包裹他和秦君三人，咻的一声，他们便消失在所有人的目光中。
　　“希望陛下平安吧……”刘伯温叹息道。
　　太白金星抚须笑道：“你们担心什么，我算过陛下，这一去不是劫难，是机遇！”
　　懂得算命的诸葛亮和刘伯温都不如太白金星，他们算不到秦君的命，所以听到太白金星的话，他们都有些惊讶，太白金星虽然修为只有天仙境，但算命本领却是强得离谱。
　　众人也被太白金星的话宽慰到，再联想到九灵元圣的强大，圣朝即便玩阴谋诡计也无济于事，更何况秦君总是藏有底牌。
　　……
　　妖风之中，秦君扭着脖子，满脸期待之色。
　　之前圣朝使者送来的玉简上记录了如何前往圣朝，据说在无尽山林中座落着通往圣朝的传送点，圣朝存在于南域上空的某个位置，相当于小世界般的存在，如果不通过传送点，是不可能进入圣朝。
　　同时玉简之中还记录观天大会。
　　所谓观天大会乃域级盛事，百年一次。
　　域级的意思便是不止南域，各个域的天才观赏天外星辰，具体怎样，秦君暂时不得而知，唯一知道的是观天大会的意义极大，非顶级天才不可参与。
　　观天大会的奖励极其丰厚，当然对于已经决定和圣皇为敌的秦君来说，不值得一提。
　　他在意的是观天大会的过程，据说每一位参加观天大会的天才都获得了难以想象的收获，大会结束后一个个都大幅度变强，使得观天大会在圣朝和南域大势力眼中变得炙手可热。
　　百年一次，还得是天才，毫不夸张的说每一个人一生就只有一次机会，而且这个机会首先得从无数人中脱颖而出。
　　秦君对观天大会的了解只有这些，一切还得等到进入圣朝后才知晓。
　　“陛下是在想纳妃一事吗，笑得这么开心？”嫦娥忽然开口问道，虽然声音一如既往的清冷，但她的话却是秦君惊喜起来。
　　咦？
　　你是在吃醋吗？
　　秦君眨了眨眼睛，然后认真道：“怎么可能，朕乃万世帝皇，怎能沉迷温柔乡。”
　　可惜嫦娥没有再回答他，只是直直的看着他，眼神平静如水。
　　秦君被看得心虚。
　　擦！
　　朕本来就没想纳妃之事，为何会心虚？
　　秦君平复心情，与嫦娥对视，四目相对，两人就这么静静的看着对方，气氛颇为诡异。
　　“喂喂喂！旁边还有人呢，你们别这样，光天化日呢！”
　　易老头适时的破坏气氛，满脸古怪笑容的他看起来那么的欠揍。
　　九灵元圣则闭目养息，即便不靠眼睛，他也能找准方向，以他妖风的速度，半日便能赶到圣朝的传送点。
　　“咳咳。”
　　秦君假咳一声，然后收回目光。
　　也不知道是修为差距还是其他原因，跟嫦娥对视，秦君的心不争气的狂跳起来。
　　随后他无聊的拿出千面脸谱把玩，千面脸谱如同一张光滑的凝脂白布，贴在脸上就可以随意变化面容。
　　算起来，最近的随机抽奖都有些强差人意，上次找到嫦娥时获得的随机抽奖甚至还不如千面脸谱。
　　看到秦君戴上千面脸谱不停的变化面容，易老头顿时感兴趣了，连忙向秦君借来玩玩，就连嫦娥和九灵元圣也好奇的盯着千面脸谱。
　　他们发现秦君戴上此物后，气息也跟着改变，这可就了不得。


第398章 圣朝风光
　　能改变面容，还能改变气息，这样的奇物说不定在关键时候能起到救命稻草的作用。
　　秦君还没有发现千面脸谱改变气息的效果，因为千面脸谱不是完全改变，只是稍微变化，但对于神识强大的人来说就等于是致命的误导。
　　“陛下，这可是好宝贝，要收好。”九灵元圣若有深意道。
　　听得秦君愣了愣，然后立即把千面脸谱从易老头手中抢过来，并骂道：“滚一边去，朕的宝贝别被你弄脏了！”
　　“靠！”
　　易老头爆粗道，这个字还是跟秦君学的，他发现只有在这种时候才能用此字表达心情。
　　虽然被秦君嫌弃，但他也不好发作，只能站在后面生闷气。
　　他也知道秦君因为上古之魂的事情至今还记恨着他，所以只能忍。
　　九灵元圣则很好奇，明明易老头很强，为什么要赖着秦君，难道有什么不可告人的秘密？
　　一路不再言语。
　　很快，他们飞过群山江河，远离人迹。
　　前往圣朝的途中需要穿过无人区，妖兽纵横，凶险万分，当然对于秦君等人来说根本不是问题。
　　按照着玉简指示，在这片山林中最高的山峰顶端，便是通往圣朝的节点，常年有圣朝士兵驻守，而不是想进就能进的。
　　咻——
　　秦君忽然注意到远处传来破空声，他顺着声音传来的方向看去，只见一道长虹疾驰而来，虽速度远不如九灵元圣，但威势倒是逼人，估摸着有地仙境的修为。
　　难道也有人前往圣朝？
　　秦君如此想到，但他也不在意，他此行的目标是观天大会，闲杂人等何须在意。
　　没多久，他们便看到了那座最高的山峰，好似一根擎天柱般连通天地，从树林中冒出，直耸入云。
　　秦君四人在妖风的包裹下，迅速窜入云端，没多久，先前秦君看到的那名地仙境修士飞了过来，他皱眉喃喃道：“好大的妖气。”
　　九灵元圣的妖风速度极快，他先前没有发现秦君等人，凑近后才感觉到妖气。
　　与此同时，秦君四人落在山峰顶部，这里有四名银甲士兵守着，他们皆有着天仙境修为，盘坐于一扇白玉石砌成的传送门前。
　　“来者何人！”
　　四名银甲士兵起身问道，他们目光警惕的望着秦君身后的九灵元圣，圣朝排斥妖族，尤其是强大的妖王，弱小的妖兽则被圣朝当奴隶牲畜对待。
　　“朕乃秦帝。”秦君语气淡然道，甚至不行礼。
　　若是行礼，岂不是想让天下人笑话他？
　　此言一出，四名银甲士兵瞪大眼睛，眼中尽是不敢置信之色。
　　他们瞬间就诚惶诚恐起来，人的名树的影，秦帝之名让人闻风丧胆。
　　“原来是秦帝，我们这就给你打开传送门。”
　　其中一名银甲士兵连忙说道，秦帝进入圣朝参加观天大会的事情已经闹得沸沸扬扬，虽然大部分人都认为秦帝必死无疑，但那也是观天大会后的事情，现在面对秦君，四名银甲士兵都不禁颤抖起来。
　　至于真实性，他们并没有怀疑，因为秦君身后的两人一妖，气息深不可测，谁不知道秦帝身边的随从都是一等一的绝世强者。
　　看着四名银甲士兵乖乖的催动传送门，秦君露出满意之色，至少没有发生狗眼看人低的恶俗桥段。
　　这时，秦君先前看到地仙境修士也落地。
　　他目光落在秦君等人身上，眉头一皱，他也看出秦君等人的不凡。
　　“这些人到底是何来历……”
　　他一身黑袍，身材略显佝偻，好似老人一般，心中疑惑的想到，脚步下意识后退，与秦君等人拉开距离。
　　秦君回头瞥了他一眼，微微一笑，他自以为很阳光，但却让黑袍人毛骨悚然。
　　很快，通往圣朝的传送门被催动，一名银甲士兵紧张道：“传送门已经好了，您可以出发了……”
　　秦君淡漠的点头，然后带着九灵元圣、嫦娥以及易老头走入传送门中。
　　待他们离去后，四名银甲士兵方才放松下来，他们再次看向黑袍人，脸色瞬间威严起来，沉声喝道：“来者何人！”
　　前方的反差看得黑袍人嘴角一抽。
　　但四名银甲士兵都有天仙境修为，皆强于他，使得他不敢造次，只得老老实实道：“我乃寒江皇朝袁罡！”
　　……
　　嗒！
　　秦君走出传送门，强光的作用退去，他睁眼看去，愕然发现周围云雾缭绕，他脚下是一处悬空的飞岛，前面士兵把守，旁边还有八扇传送门，修士进进出出。
　　放眼看去，可以看到一座座飞岛漂浮在空中，天是那么的近，仿佛伸手就可以触碰。
　　“快过来登记身份！”
　　不远处的一名士兵对秦君等人怒声骂道，明显很不耐烦。
　　每天要接待成千上万名来自王国、皇朝的修士，他自然会烦躁。
　　秦君脸色平静的走起，心中感叹，不愧是圣朝，铺天盖地各个方向都能感受到恐怖气息，在圣朝中，天仙境只是下级士官，而在皇朝则是圣上，可见实力差距有多大。
　　易老头四处打量，嘴中喃喃道：“啧啧，当初的小势力也能成长到这个地步，圣朝，听起来真够威风的。”
　　在他那个时代，整个南域以他为尊，压根没有圣朝的存在。
　　来到士兵前，秦君拿出先前圣朝使者送的玉简，那名士兵一看到这副玉简，甚至还未用神识去查探便惊恐的跪下。
　　“大……大人，您请进……”
　　该士兵惶恐道，不敢去看秦君的眼睛，这一幕让周围的修士和士兵哗然起来。
　　“那位公子是什么身份？”
　　“啧啧，这名少年来历不凡啊！”
　　“那副玉简代表圣皇旨意的玉简吗？”
　　“难道他是圣皇请来的贵客？”
　　“估计他本身就是圣朝的达官子弟，只是下去游历一番。”
　　修士们议论纷纷，不少年轻女修看向秦君的目光炙热起来，在圣朝，关系最大，若是攀上高枝，千年无忧。
　　秦君收回玉简，他也没想到光是拿出玉简就能有如此大的作用，看来圣皇对他真够上心的。
　　随后秦君等人与士兵擦肩而过，前方是一处小集市，有不少修士在吆喝。
　　“吼——”
　　就在这时，一道惊天的咆哮声传来，震耳欲聋。


第399章 无视圣法
　　秦君转头看去，只见一头无比庞大的火鸟从云端展翅飞跃而上。
　　翼展仿佛要遮天，掀起的狂风甚至吹动沿途的飞岛，狂风呼啸，吹得秦君用手臂挡脸。
　　神兽朱雀！
　　秦君眯起眼睛，冲上云霄的庞大火鸟赫然是朱雀，比之南卓皇朝的保护神还要庞大，所过之处，高温席卷，让大部分修士热汗涌出。
　　“怎么出现了一头朱雀？”
　　“大惊小怪，在圣朝里多的是神兽，甚至还有龙呢！”
　　“真的假的，圣朝这么厉害？”
　　“圣朝对神兽控制得很严，目的就是控制皇朝，没有神兽，王国是不可能晋级皇朝的。”
　　飞岛上的修士议论纷纷，那些来圣朝多次的老人这时就表现出优越感来。
　　秦君把这些声音听入耳中，他这时才恍然，怪不得神兽那么难找，原来都被圣朝收集起来，当真是好野心。
　　不过他若是圣皇，估计也会这么做。
　　上位者总是打压手下，以免手下威胁到自己，更何况是上下附属国。
　　朱雀飞得很快，双翅一振便消失在天空尽头。
　　“离开的时候要不要抓几只神兽？”秦君笑吟吟道。
　　四神宗那些身怀神兽血脉的孩童和白猛虎暂时都没有办法觉醒血脉，而觉醒石又被系统收走，那批人相当于只能当天才养着。
　　易老头撇嘴道：“神兽有什么好玩的。”
　　神兽在他眼中和妖兽没有区别，只是多了一些气运罢了，如今已经不是魔皇的他对于气运早已不是那么看重。
　　秦君懒得搭理他，而是继续向前走去。
　　按照圣皇玉简提示，接下来他得去圣城报导，届时会有专门的人招待他，然后静等观天大会的到来。
　　其实圣皇甚至想让人直接把秦君接到圣城，但一想到这样会显得有失身份，只好作罢。
　　进入集市后，秦君让九灵元圣去询问圣城往哪里走。
　　他忽然注意到周围有许多炙热目光集中在嫦娥身上，月神之容倾国倾城，凡夫自然扛不住。
　　嫦娥冷哼一声，盯着她的修士只感觉胸口气血翻涌，神魂震荡，连忙收回目光。
　　倒吸凉气的声音从周围接连传来，很明显修士们都没有想到这名绝色女子，竟有如此修为。
　　易老头骂骂咧咧道：“看什么看，小心挖了你们的眼珠子。”
　　这厮丝毫不顾忌，直接破口大骂，顿时惹怒了不少人。
　　嫦娥他们惹不起，一个老乞丐，他们还怕吗？
　　“臭叫花子，嘴巴放干净点！”
　　“信不信我活刮了你！”
　　“哼，这样的人也配来圣朝？”
　　一名名修士怒声骂道，若非考虑到飞岛禁止私斗，易老头已经被围攻。
　　易老头没心没肺的挖着鼻孔，满脸不屑，明明他一口气都能摧毁整个飞岛，他偏要故意挑衅敌人。
　　可见这厮的玩心有多大。
　　就这样，易老头开始和一群修士唇枪舌战。
　　秦君看戏，懒得掺合，很快九灵元圣便提着一名青年走了回来，在圣朝化形的妖王并不少见，但一般不敢嚣张，毕竟圣朝内，人族地位高于妖族，即便是妖王也不过奴隶罢了。
　　“放开我！你这是违抗圣法！”
　　这名青年在九灵元圣手中叫嚣着，他身穿粗布衣，看起来只是杂役，但面对一尊妖王也敢如此嚣张，可见圣朝人的高傲深入骨髓。
　　“带我们去圣城，否则死！”
　　九灵元圣的右手微微用力，捏得青年的脖子剧痛，双手好似猫爪般疯狂的拍打九灵元圣，倒不是他勇敢，只是身体条件反射而已。
　　秦君笑道：“别把他捏死了。”
　　来之前，他就说出了自己的底线，不滥杀无辜就好，谁若敢阻他，直接除掉，不用考虑圣皇的怒火。
　　秦君等的就是触怒圣皇，双方变成敌对关系，还能完成任务！
　　这时，士兵们纷纷聚集而来，飞岛禁止私斗，法规严谨，甚至不考虑双方的身份。
　　“住手！放开他，否则就地处决你们！”
　　一名身穿黑色重铠的男子沉声喝道，身材魁梧的他好似一座铁塔横在士兵们面前。
　　秦君笑吟吟，也不开口。
　　九灵元圣冷哼道：“我询问这厮如何前往圣朝，他直接开口骂我，这种人配活着吗？”
　　此言一出，所有修士的表情都古怪起来。
　　圣城可是规定不准妖兽踏入，据说当今圣后不喜妖族，所以圣皇才颁下此令。
　　这头狮妖竟然想去圣城，简直是找死。
　　九灵元圣狮脸人身，让人一眼就能认出他的身份。
　　“走吧！”
　　秦君看也不看那些飞岛士兵，转身说道，众人都没有意见，九灵元圣直接卷起妖风，包裹所有人以迅雷不及掩耳之势飞走。
　　士兵们都来不及反应，包括那名黑铠男子。
　　围观的修士面面相觑，竟然有人敢无视圣法？
　　“传令给浮空城主，追杀此妖和他的同伴！”
　　黑铠男子沉声喝道，这片飞岛区域被统称为浮空城，乃是圣朝几大传送区域之一，若是有人敢在这里闹事，都没有好下场，即便对方再强。
　　说话间，黑铠男子将头盔上的一颗珠子取下，里面记录了秦君等人的面容。
　　与此同时，妖风之中，布衣青年瑟瑟发抖，惶恐的望着九灵元圣说道：“别杀我……别杀我……”
　　“只要你指路，到了圣城就放下。”秦君淡漠地说道。
　　他可不想一路守规矩，真要那样，得浪费多少时间？
　　听到秦君的话，布衣青年方才看向他，没想到做主的不是这头狮妖，而是这名少年。
　　“你……到底是谁？”布衣青年咬牙问道，对方敢无视圣法，要么有嚣张的资本，要么脑残。
　　在浮空城生活数十年的他很少见到脑残。
　　秦君没有理会他，而是自顾自的盘坐起来，开始练功。
　　易老头则怪笑着走到布衣青年面前，吓得他浑身哆嗦。
　　“让我好好玩玩你。”易老头搓着双手，所以他是开玩笑，但听得秦君和九灵元圣嘴角抽搐。
　　与此同时，一道道长虹正向秦君等人追来，每一股都不弱于真仙境，气息汇聚在一起，极为恐怖，风卷残云。


第400章 衍天石
　　“陛下，后面有十二名真仙境修士在追，估计是这片区域的执法者。”
　　九灵元圣开口道，秦君听后甚至不睁眼，随意道：“打发他们，别下杀手就好。”
　　对于无冤无仇的人，秦君还是很宽容的，站在执法者们的立场，这是他们的本份。
　　九灵元圣点头，转身轻轻挥手，刹那间一道道风刃从妖风中飞出，撕裂空气，向十二名执法者袭去。
　　本来就追得吃力的十二名执法者根本来不及闪避，就接连被风刃割伤，一个个惨叫着停了下来。
　　妖风呼啸一声，便消失于他们的视野范围内，甚至飞出了浮空城区域。
　　“好快的速度，那头狮妖难道达到了金仙境？”
　　浮空城城主陈康沉声道，中年雄姿的他捂着鲜血淋漓的胸膛，整个人气息极为紊乱。
　　九灵元圣的风刃可不止是普通攻击，还搅乱了他们的法力，让他们无法追下去。
　　“可恶！我们上报圣城吧！”
　　“这点小事也要上报？只不过丢了一名杂役而已！”
　　“小事？对方强得离谱，说不定我们一起上都不是他对手！”
　　“哼！反正我不想去送死！”
　　执法者们开始争吵起来，让本就心里烦躁的陈康更加头疼。
　　十一名执法者都来自不同的实力，彼此间或多或少都有仇恨，使得他无法完全掌控执法队，或许这是圣皇故意为之。
　　“好了！别吵了，上报圣皇吧！”陈康沉声喝道，心情极度不爽，恨不得拍死这些傲气冲天的家伙。
　　这时，执法者中唯一的一名女修开口道：“你们不觉得那位少年是秦帝吗，那头狮妖会不会是最近盛传投拜秦帝的九头狮子？”
　　当日九灵元圣高调出场，无数修士都亲眼目睹，甚至还有人利用灵珠记录下来，九头狮子可谓是一炮而红，疯传整个南域。
　　她这话一出，所有人都沉默下来。
　　观天大会近期就要展开，撞上秦帝确实有可能。
　　倘若是秦帝，那就解释得通，秦帝不遵守圣法，是所有人意料之中的事情，他若乖乖遵从，反倒有猫腻。
　　“无论他是不是秦帝，我们都不再插手！我们也管不了，人都跑了！”
　　陈康挥手道，心里也有些惊疑，难道真是秦帝？
　　整个圣朝所有人，包括他在内，都在好奇秦帝来圣朝后会掀起怎样的风浪，结局又是如何，传说中的人物真出现在他眼前，他不禁有种不真实的感觉。
　　众位执法者都是点头，每一个人的眼中都不禁迸发出兴奋之色。
　　秦帝来了！
　　……
　　圣朝比秦君想象中要大得多，至少目前已经大过平天之地，飞了一个时辰，仍没有到达圣城。
　　如果真是南域上空还好说，但这里好似小世界般的存在，这就足以让人惊奇。
　　有人说圣朝是寄托于某件强大的法宝，也有说圣朝存在于另一个世界，只是与南域相连罢了。
　　秦君坐在妖风中感叹着，若是日后大秦皇宫建立于此，那该多爽？
　　“叮！触发主线任务——攻占南域天世界！任务详情：因为宿主对圣朝所在的世界产生觊觎，特此触发主线任务，五年之内，宿主必须攻占南域天世界，将圣朝驱逐或者收服！任务完成将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！任务失败将等级下降两级！”
　　我去！
　　这样都能触发主线任务？
　　秦君傻眼了，心中破口大骂道：“什么主线任务，奖励太抠门了吧？”
　　“解释权归系统，系统不想解释！”
　　“……”
　　面对系统，秦君最没脾气，只能忍！
　　不过好在这道任务的时间期限是五年，很充裕！
　　就在这时，妖风忽然停下来，惊得秦君皱眉问道：“怎么了？”
　　九灵元圣开口解释道：“前面有阵法，范围极大，里面正发生着战斗。”
　　阵法？
　　秦君疑惑，不由问道：“绕过去就可以了，为何要停下来？”
　　“阵法里面有好东西。”易老头舔着嘴唇笑道。
　　听他这么一说，秦君也感兴趣了，他连忙起身走到九灵元圣面前向前看去，只见前方千米处被一道好似天网般的巨大紫色光幕挡住，放眼看去，看不到紫色光幕的尽头，仿佛天地被它分为两半，隐约能听到厮杀声。
　　咚！咚！咚……
　　秦君的心跳莫名加快，同时他感觉体内热流上涌，这种无法控制的感觉让他不由回想到当初吸收极炎幽水的场景。
　　“怎么回事？”
　　秦君在心中问道，希望系统能给他答案，系统是最了解他身体情况的存在，极炎魔神血脉秦君并没有透露给神魔们，而是打算当底牌隐藏起来。
　　“不清楚，宿主进去看看就知道。”系统迅速回答道。
　　语气似乎在蛊惑秦君，与往日略有些不同。
　　秦君沉声道：“直接闯过去！”
　　既然对方的法阵挡路，那便直接闯过去！
　　现在的他需要怕谁？
　　得到秦君的指令后，九灵元圣微微一笑，当即操控妖风向前冲去，突然的加速让布衣青年尖叫起来。
　　乒——
　　如同玻璃被撞碎一般，妖风直接击碎紫色光幕，法阵瞬间破开。
　　法阵内是一处巨大飞岛，双方修士正战得热火朝天，到处都是尸体，放眼看去，少说死了也有五万人。
　　法阵一破碎，所有修士齐刷刷的回头看向突然闯进来的妖风。
　　秦君的目光则定在了飞岛中央的一块巨大金石，它悬浮在祭台上，自动旋转，金光闪耀，照耀着周围的战斗，神圣不而庄严。
　　“那是什么……”
　　秦君皱眉想到，一看到那块金石，他心里竟然不可遏止的产生霸占之欲。
　　他连忙对九灵元圣说道：“停下来！”
　　不用他说，九灵元圣已经停下来，只见他也盯着金石若有深意道：“没想到这里藏着衍天石！”
　　衍天石？
　　秦君听得莫名其妙，但嫦娥和易老头都目光灼灼的盯着金石，可见其来历不凡。
　　“动手吧！夺下那块金石！”秦君直接下令道。
　　完全不考虑下面两方人的战斗！
　　他的加入相当于劝战，至少两方修士会共同抵御他，至少他这么安慰自己。


第401章 六界怒吼
　　秦君等人强行突破法阵闯进来，使得飞岛上战斗的两方修士惊恐不已。
　　有人惊呼道：“怎么可能！那可是神将宫震古烁今的紫气周虹阵！”
　　紫气周虹阵在圣朝可谓是赫赫有名。
　　需要一名金仙境修士、八名真仙境巅峰修士合力才能催动，非金仙境五层以上的强者不可突破。
　　金仙境每一层的差距都极大，飞岛之中最强不过金仙境二层，和金仙境五层的差距如同天堑，难以逾越，当然如果他们有强大法宝，或许可以扭转乾坤。
　　和秦君预想的一样，他们的介入使得战斗中止，所有人都如临大敌，皆是看向秦君等人。
　　九灵元圣抬手便抓向悬浮在飞岛中央的衍天石，掌心隔空相吸，竟然将衍天石吸走，这一幕看得所有人瞪大眼睛。
　　其中一方修士乃圣朝神将宫的将士，皆是身穿雪花般的银甲，总计五六万人，普遍都在蜕凡境修为以上，达到天仙境的士兵更是超过百人，为首的将军高达两米，双臂赤着，肌肉无比结实，看一眼便知道里面蕴含了爆炸般的力量。
　　“住手！神将宫办事，不得插手！”
　　赤臂将军怒声咆哮道，说话间右手甩出，一根铁索凭空出现，好似蛇鳗般向衍天石袭去，很快便将空中的衍天石缠绕住。
　　他用力一拉，竟然将衍天石拉住了，这一幕让不少神将宫士兵高声称好！
　　而另一方的修士则满脸愤恨，其中一名老者举着木杖颤声喊道：“我天石府的传承之物不能丢！”
　　天石府乃圣朝二流势力。
　　但因为圣朝太子惦记上了他们的衍天石，便找了一个莫须有的罪名按在他们头上，然后震怒圣皇，派遣神将宫清除他们。
　　圣朝里是没有民心的，圣皇一言堂。
　　其实圣皇很聪明，他本身也想要衍天石，所以和太子一个唱白脸，一个唱红脸。
　　圣皇下了旨意，天石府算是彻底完了，没有人敢帮他们。
　　偏偏这时候秦君等人路过，撞上此事。
　　如果其他人或许会畏惧圣皇，但秦君不一样，无所畏惧。
　　九灵元圣眯着眼睛冷笑一声，右手猛然一收，衍天石绷断铁索，向九灵元圣快速飞去，强大的反震力逼得赤臂将军不由后退几步，气血翻涌，嘴角竟然流出血迹，他瞪大眼睛，眼中尽是惊恐之色。
　　好恐怖的力量！
　　赤臂将军瞪眼望着妖风缠绕的九灵元圣，狮脸人身的九灵元圣如同魔神般俯瞰着他们，目光所过之处，没人敢与他对视。
　　“哼！一群蝼蚁！”
　　九灵元圣轻蔑地笑道，然后举着衍天石从飞岛上空掠去。
　　妖风之中，秦君、嫦娥、易老头都在好奇的打量头顶悬浮着的衍天石，秦君好奇地问道：“这玩意有什么用？”
　　站在衍天石下，他的心跳更加快了，身体滚烫，无比诡异。
　　“衍天石，不仅是炼器圣材，也是修炼宝贝，里面蕴含的灵气十分浓郁，甚至能让人进入顿悟状态。”易老头舔着嘴唇说道，眼睛放光，明显他也想要衍天石。
　　即便被关押上万年，他仍希望自己变得更强。
　　秦君恍然，但他仍有些疑惑，如果衍天石就这么点作用，为何体内的极炎魔神血脉会如此暴动？
　　与此同时，赤臂将军带着八名真仙境将军正向他们穷追不舍。
　　“衍天石是属于圣皇的，你们想违抗圣皇吗？”
　　赤臂将军怒吼道，声音之大，让沿途飞岛中的修士炸锅。
　　有人敢违抗圣皇？
　　这样的新鲜事瞬间引起了不少人的好奇。
　　只见神将宫的宫主和八位神将正紧追一道妖风，双方速度都很快，掀起的风浪吹得飞岛上的树林摇动不停。
　　九灵元圣回头向秦君问道：“陛下，他们穷追不舍，要不要……”
　　说话间，他做了一个砍头的手势。
　　“让他们无法再追就好！”秦君摆手道。
　　九灵元圣摇头一笑，当即脖子伸长，一个巨大的狮头从妖风中冒出，血盆大口张开，仿佛能吞下山岳。
　　“吼——”
　　咆哮声炸响，整个天地都被震得颤动起来，声音穿透力极强，周围的数座飞岛更是被震得剧烈摇晃，岛上的楼房倒塌大片，修为低的人被震得透膜破裂，鲜血飞溅而出。
　　赤臂将军和八名真仙境将军正好迎面对着九灵元圣的血盆大口，当场他们便被吼得皮肤爆裂，鲜血四溅。
　　此乃九灵元圣的大神通——六界怒吼！
　　上慑九霄仙神，下惊地府鬼佛。
　　若非九灵元圣没有使用全力，光是一声吼，能震动整个南域！
　　但即便如此，依旧让神将宫的强者们瞬间失去战斗力，昏迷过去，身体不受控制的接连向下坠去。
　　妖风内，秦君往下望去，云层叠加，望不到尽头，啧啧，也不知下面到底是什么，掉下去的结果会是什么？
　　解决掉跟屁虫后，九灵元圣继续向着圣朝飞去，指引方向的布衣青年看得傻眼了。
　　那可是神将宫的强者啊，领头的赤臂将军更是金仙境二层的高手，论实力，整个圣朝可以排到前百名，竟然在九灵元圣面前如此不堪一击！
　　“他们到底是什么人……”
　　布衣青年惊恐的想到，他忽然想起九灵元圣称秦君为陛下。
　　少年皇帝，狮妖……
　　难道是……
　　布衣青年瞪大眼睛，表情仿佛活见鬼般，身体颤抖的幅度越来越大。
　　与此同时，先前被震撼到的数座飞岛爆发出此起彼伏的争议声。
　　“我的天！刚才那头狮子……”
　　“那是什么大妖，好恐怖！”
　　“难道有绝世妖王袭击圣朝？”
　　“恐怕即便是平天妖尊，也不过如此！”
　　“乱了，乱了，圣朝将不太平！”
　　刚才的恐怖狮头吓坏了无数人，好在九灵元圣消失得快，否则非吓死人不可。
　　另一边，秦君缓缓抬手触摸衍天石。
　　“陛下不可！”九灵元圣连忙叫道，易老头和嫦娥也动容。
　　衍天石虽然是宝贝，但不可和人体直接接触，否则会被积蓄已久的灵气侵蚀身体，达到太乙金仙境的他们自然不怕，但秦君才化虚境，这么做无疑是找死。


第402章 圣朝震动
　　被九灵元圣喝止，秦君浑身一哆嗦，暗骂尼玛，要不要这么大声？
　　就在他刚想收手时，体内忽然涌现出一股力量，轰的一声，一缕缕魔气从他掌心中溢出，肆无忌惮的向衍天石抓去，在九灵元圣、嫦娥、易老头以及布衣青年震撼的目光下，魔气灌入衍天石之中，疯狂的汲取衍天石内的灵气。
　　这……
　　秦君也傻眼了，自从觉醒极炎魔神血脉后，他对体内的魔气一直无法轻松操控，有时甚至无法将其调出来，如同体内养了一个小祖宗。
　　没想到魔气现在又蹿了出来，他能感觉到衍天石内的庞大灵气正被魔气牵引，疯狂涌入他体内。
　　“魔气……”
　　嫦娥蹙眉喃喃道，她没有见过极炎魔神之身的战斗场景，所以还不知道秦君已经有魔神血脉。
　　九灵元圣则观察着秦君的魔气，他惊愕的发现秦君的魔气无比纯净，单纯的魔气，没有参杂血腥气息或者杀气。
　　现如今的魔修大部分都是半吊子魔气，真正的魔可不是杀人才能练成。
　　当今魔修讲究速成，而摒弃原则，不择手段，自然成为了他们的首选。
　　“又是这股魔气……和那位一模一样……”
　　易老头满脸复杂的想到，他不由回想起遥远的以前，他曾是少年时，怀揣着修仙梦，奈何天赋不行，一直未果。
　　直到有一天，他误入村后的山洞，遇到了一尊雕像，愤懑的他决心毁掉雕像时，雕像内的一缕残魂却是觉醒。
　　“大胆小儿！”
　　当时那道喝骂声至今回想起来，他脸上都满是唏嘘之色。
　　那是他人生的转折点，即便被镇压万年，忘记了许多事，他也没有忘记那一天，那缕残魂传授他功法，助他登上修行路，不过修的是魔，在修为小成时，残魂消散，在最后残魂交代给了他一些任务，也告诉了他名字。
　　圣庭姬永生！
　　那缕残魂和雕像的名字赫然是姬永生！
　　姬永生相当于易老头的师父，曾交待他日后辅佐姬永生的传承者，所以他才特意引来上古之魂考验秦君，倘若秦君不是姬永生的传承者，死了就死了，他直接离去，但没想到秦君连姬永生的魔体都能凝聚而出，打那以后，他才算是对秦君真正归心。
　　可惜秦君心有芥蒂，一直对他没有好脸色，但他也不急。
　　来日方长嘛！
　　每次想到姬永生，他的心就止不住澎湃起来，他也曾和秦君一般进入过姬永生的记忆幻象，目睹过姬永生力战漫天仙神的画面，他生平最崇拜的人莫过于姬永生，即便他成为魔皇，依旧觉得远不如姬永生的万分之一。
　　看到秦君散发出来的魔气，他一眼就联想到姬永生，完全一模一样，只是远不如姬永生强大。
　　“为何您会选择他？”
　　易老头复杂的望着秦君，心中酸楚，不过一想到当初的自己只是没有天赋的山村少年，他又释然，至少他在秦君这个年龄时还在田间耕地，哪像秦君已经叱咤南域风云。
　　不比还好，一比简直尼玛心酸。
　　与此同时，衍天石疯狂被秦君吸收，秦君很快也适应了这种狂暴吸收灵气的感觉，他瞥眼对九灵元圣道：“继续前进吧！”
　　这样吸收下去，他说不定能突破化虚境九层，然后地仙境向他招手。
　　一想到那样，秦君心里就美滋滋的。
　　福缘来了，挡都挡不住。
　　“暴遣天物，唉！”
　　九灵元圣一边操控妖风飞行，一边感叹道。
　　这么大一块衍天石若是炼器，绝对能造成品阶极高的法宝，但他也注意到秦君似乎处于不可控制的状态，只能惋惜。
　　嫦娥则好奇的打量着秦君，被魔气绕体的秦君竟然给她一种心悸的感觉。
　　“他体内到底藏了什么……”嫦娥心中疑惑的想到。
　　与此同时，神将宫被神秘强者击败的消息如同旋风般在圣朝内传开。
　　先是大闹浮空城，再是强抢衍天石，简直视圣法和圣皇如无物，一时间，九灵元圣算是出名了。
　　极短的时间内，大部分圣朝人都知道有一头盖世狮妖在圣朝内横行无忌。
　　神将宫作为圣朝的一线大势力，在其宫主和八大神将的联手下，竟然被对方一声咆哮，全体重伤，使得其余势力都人人自危起来。
　　这头狮妖的目标是什么？
　　很快就有人怀疑此狮妖乃最近投拜秦帝的九灵元圣，因为不少人都看到狮妖身后站着一名俊美少年，一时间，关于秦帝降临圣朝的消息可谓是愈演愈烈。
　　……
　　圣宗。
　　圣宗乃是当今圣后所创立，后被圣皇大力扶持，俨然有了圣朝第一宗门，乃至南域第一宗门的架势。
　　此刻祝妍卿正在崖边练剑，数不清的飞岛盘旋着圣峰悬浮，大小不一，圣峰顶端只有圣皇圣后以及当今宗主可以踏足。
　　越往上，居住的弟子地位越高，不得越阶。
　　祝妍卿一身红衣如血，夕阳西下，余晖落在她身上，好似一只红蝴蝶在庭院中来回挥剑。
　　如今的她竟然已经突破蜕凡境，才数月时间，当然比起已经接近化虚境巅峰的秦君，她的突破速度就显得慢了许多。
　　这时，一名白衣青年踏剑而来，背着夕阳，一剑西来，风度翩翩，配合着他脸上浅浅的笑容，魅力十足。
　　咻——
　　白衣青年落在祝妍卿所在的小飞岛上空，他对着专心练剑的祝妍卿笑道：“祝师妹，马上就要开始注灵，何必如此勤奋？”
　　祝妍卿看都不看他一眼，淡漠回答道：“注灵又如何，修行还是得一步一步。”
　　长剑一抖，剑花闪开，璀璨刺眼。
　　白衣青年愣了愣，然后笑道：“祝师妹，圣城即将举办一次英才宴会，何不与我一同参加？”
　　“没兴趣！”
　　祝妍卿的冷淡让白衣青年并不在意，倘若真要是容易泡到，他估计还瞧不上祝妍卿。
　　哼！
　　等你注灵后，看你还怎么装模作样，只有我孙麟才是你的绝配！
　　白衣青年心中骂道，眼珠子一转，他转移话题沉声道：“祝师妹，今日神将宫好像遭遇不测了。”
　　此言一出，祝妍卿顿时身体一僵。


第403章 强势突破
　　“神将宫奉旨铲除天石府时，神秘狮妖出现，抢走了衍天石，还重伤了其宫主和八位神将！”
　　白衣青年落地，一边笑着一边向祝妍卿靠近，笑道：“祝师妹，神将宫势大，你不好报仇，但现在倒好，因果报应，神将宫可谓是飞来横祸。”
　　祝妍卿冷艳的脸上露出一抹快意笑容，她哼道：“看来我得感谢那名狮妖。”
　　白衣青年只听到了神将宫遭遇不测的消息，并没有听到秦帝的消息，因为知道祝妍卿和神将宫的恩怨，所以他才特意过来告知祝妍卿。
　　“圣城的宴会有各方天才参加，包括神将宫的那位小妖孽，你确定不参加？”白衣青年摇头笑道，语气充满惋惜。
　　祝妍卿回头看向他，目光充满深意道：“孙麟，你真会揣摩人心。”
　　面对她隐含讥讽的话，被称为孙麟的白衣青年耸肩道：“只是想让你出出气，心里痛快点。”
　　祝妍卿心中不屑，转身继续练剑，一边挥剑一边说道：“何日开始？”
　　“三日后！”孙麟眼中闪过一丝喜色。
　　“嗯。”
　　祝妍卿轻声道，也懒得问地址。
　　“三日后我来接你，一言为定！”
　　说完，孙麟便踏剑飞走，生怕祝妍卿回绝一般。
　　望着他离去的方向，祝妍卿目光变得幽然起来，嘴中喃喃道：“也不知你现在过得如何，是否还记得我……”
　　……
　　轰！
　　秦君只感觉体内一炸，魔气充裕得让他有种爆炸的感觉，同时突破时常有的热源涌动感觉出现，系统提示音跟着响起：“叮！恭喜宿主突破化虚境九层！”
　　爽！
　　化虚境巅峰了！
　　秦君心中那叫一个畅快，不到一年便从凡人达到化虚境巅峰，简直爽歪歪，多少人一生都达不到化虚境，多少天才为了化虚境撞破头皮。
　　他终于到达了！
　　“继续！撞破地仙境大门！”
　　秦君兴奋道，头顶的衍天石仍有三米高、两米宽，若是继续吸收，真有可能突破地仙境。
　　九灵元圣、嫦娥、易老头看得咂舌，这突破简直不能再轻松。
　　要知道秦君先前才突破，现在又突破，最关键的是秦君今年才十七岁……
　　十七岁的化虚境巅峰……
　　易老头嘴角抽搐，他不禁怀疑秦君不止是姬永生传承者那么简单，该不会就是姬永生转世吧！
　　就在这时，秦君掌心中冒出来的魔气开始自动收缩，魔气不受控制的钻回体内，他只感觉身体轻松起来，脚步下意识后退。
　　“呼——”
　　望着自己的右手，秦君长出一口气，再次抬手摸向衍天石，可惜这一次魔气不再冒出，就连他体内的燥热也迅速退去，心跳也开始趋于平静。
　　刚才的怪异状态来得快，去得也快，使得刚爽起来的秦君仿佛从云端上掉下来，郁闷不已。
　　看来想要借此突破地仙境是不可能的。
　　秦君扭着脖子在心中问道：“系统，到底是怎么回事？难道你现在还不清楚？”
　　在他看来，系统应该已经查清他体内的诡异，否则这个系统太不称职了！
　　“刚才宿主体内的极炎魔神血脉把衍天石的精华吸走，如今的衍天石空有其表，炼器作用和领悟效果大打折扣。”系统回答道。
　　秦君恍然，但仍有些疑惑：“为什么极炎魔神血脉会主动吸收衍天石？”
　　“不清楚。”
　　系统冷冰冰的回答道：“一切还得宿主自己摸索！”
　　秦君郁闷起来，他倒是想自己摸索。
　　不过按照上次在姬永生那里触发的任务，估计要达到天仙境才能做到。
　　天仙境何其遥远……
　　大境界越高越难突破。
　　“这块衍天石，你们分了吧，朕不需要了！”秦君慷慨的挥手道。
　　惊得九灵元圣和易老头诧异看向他，九灵元圣犹豫道：“这恐怕不好吧？”
　　话是这么说，但他心里可谓是惊喜不已。
　　嫦娥倒是以一种充满深意的目光盯着秦君，仿佛已经看穿一切。
　　秦君无视她的目光，认真道：“朕已经靠衍天石突破，剩下的你们留着用吧！”
　　此言一出，易老头便兴奋的凑到衍天石下面，开始思考把衍天石用在哪方面。
　　秦君回头看向那名依旧处于呆滞状态的布衣青年，问道：“还有多久到圣城？”
　　这样的苦逼龙套，他甚至连问名字的兴趣都没有。
　　“应该快了……”布衣青年小心翼翼的回答道，九灵元圣飞行的速度太快，让他无法看清妖风外的场景。
　　似乎是因为得到衍天石，九灵元圣飞行的速度更快，而且声势浩大。
　　所过之处，各个飞岛都能听到风声和破空声。
　　九灵元圣的妖气很浓郁，即便他没有完全散开，只要千米范围内，都能感受到，尤其是当妖风和飞岛擦过时，岛上的修士心惊肉跳，吓得各自四散逃亡。
　　一尊妖王横行无忌，甚至不收敛自己的气息，这无疑是在向圣朝宣战！
　　“这妖气简直强得过分……”
　　“难道是重创神将宫的狮妖？”
　　“咦？还真有可能！”
　　“它这是往圣城飞？”
　　“啧啧，难道是平天妖尊的手下？”
　　修士们议论纷纷，大部分人都没有恐慌，只要不是平天妖尊，他们就不怕，南域妖族里就只有平天妖尊能压制圣皇。
　　当然对于这一点，在圣朝是禁忌，大家都知道，但不能说出来。
　　至于怎么分辨平天妖尊，圣朝人知道的信息可比皇朝王国的人多，他们都知道是平天妖尊乃是一头牛妖。
　　另一边，秦君等人已经飞出去上百里。
　　“站住！”
　　一声极具压迫感的暴喝声从前方传来，只见一尊散发着耀眼强光的身影挡在他们前面千米处，周围的空气都被他的气势绞成一道道风浪，盘踞在周身。
　　九灵元圣连忙停下来，他皱眉道：“金仙境五层！”
　　金仙境五层自然不被他放在眼里，但在圣朝乃至天榜中绝对排名极高，不可能凭空出现，难道是圣皇派来的？
　　他下意识回头看向秦君，等待秦君的决定，只要秦君开口，让他灭了圣朝都不成问题！
　　“不管他！”秦君随意道，小小的金仙境也敢挡他？
　　好吧！
　　他有点狂了！


第404章 郁闷魔皇
　　“吾乃圣皇座下天赐左将，尔等若不跟吾走，休怪吾双拳无情！”
　　金光身影怒声喝道，音浪震荡九霄，好在周围没有飞岛，在这里他可以全力作战。
　　秦君眯着眼睛看去，好耀眼的金光，都看不清这位天赐左将的形象，当真是够装逼的。
　　九灵元圣继续催动妖风前进，直接无视了天赐左将的话。
　　这一幕看得天赐左将顿时怒了！
　　竟然敢不给他面子！
　　砰！
　　天赐左将双拳对撞，身体迅速变大，眨眼间便变成千米高，金光耀眼，好似一颗太阳横在秦君等人面前。
　　哪知九灵元圣的妖风速度极快，直接从他的肩膀掠过，妖风挂在他脸上，仿佛在打脸，让他既震惊，又羞怒。
　　“可恶！”
　　天赐左将更加恼怒，早在浮空城事情上报后，浮空城城主便将此消息上报圣皇，随后神将宫执行任务时遭遇九灵元圣插足，使得事件变得更加严重，逼得圣皇派出天赐左将。
　　不得不说，圣皇对圣朝的掌控是绝对的，皇朝圣上也无法做到这般揽权。
　　当然主要还是圣朝的法器、法宝多，消息传递速度远非皇朝乃至王国能媲美的。
　　圣皇对天赐左将下的命令是：“尽量阻止。”
　　尽量二字被天赐左将直接忽略了。
　　作为金仙境五层的超级强者，整个南域让他畏惧的存在不过十指之数，即便打不赢，他也能逃！
　　“给吾回来！”
　　天赐左将转身探手抓起，好似一条巨龙张开血盆大口，咬向妖风。
　　“不自量力！”
　　嫦娥转身轻轻挥了挥衣袖，刹那间一股无形的力量穿过妖风，直接撞上天赐左将的手，即便他已经庞大到千米高，也被这股力量轰得吐血倒飞。
　　千米巨人倒飞出去，场面何等壮观，云层都被撞散，鲜血如同暴雨般往下洒去。
　　“怎么可能……好强……”
　　天赐左将抓着自己被震断的右臂惊叫道，对方随意一击便震断他手臂，刚才他甚至感觉到死亡气息，让他整个人愣在远处，惊魂未定。
　　对方的修为到底有多高？
　　天赐左将吓得不敢再去追，开始怀疑人生。
　　自信满满的出来除妖，却连对方的面都没有看到，就被吓得不敢靠近。
　　连他自己都觉得窝囊……
　　一想到刚才毛骨悚然的感觉，他就只能对自己安慰道：“罢了，罢了。”
　　……
　　“啧啧，真怂！”
　　秦君望着天赐左将的身形越来越小，嘴中感叹道。
　　布衣青年张大嘴巴，足以塞下一枚鸡蛋，那可是天赐左将啊，竟然被一招击败，而且还吓得不敢再叫嚣。
　　毫不夸张的说，天赐左将在圣朝人眼中就是保护神般的存在。
　　圣皇最信赖的两位部下，天赐左将和天赐右将。
　　易老头耸肩道：“看来圣朝也不是好东西，在它的统领下，南域修士的实力真是倒退了不少。”
　　在他统治南域时，金仙境可没有这么稀少，甚至连太乙金仙境修士都有不少。
　　万年过去，当真是沧海桑田。
　　“放心吧，日后朕会让南域人族更强大的，甚至比你当魔皇时还强。”秦君转身对易老头笑道，他是故意气易老头，可惜易老头不上道，反而笑着点头。
　　易老头现在当真是看开了，什么皇朝、权力都是浮云，自身修为才是根本。
　　一想到当初被镇压前经历的战斗，他脸上就不禁露出苦涩笑容。
　　“怎么了，说出你的故事。”秦君挑眉问道。
　　知道易老头是曾经的魔皇后，秦君心里一直很好奇，他当初到底经历了什么，又是被谁囚禁于峡谷中。
　　要知道根据古籍的记载，魔皇在当时是南域第一人。
　　只是后面神秘失踪。
　　以他的实力，南域无敌，很有可能是其他域的强者镇压了他。
　　易老头愣了愣，然后没心没肺地笑道：“我的故事长着呢，你都没有酒，我才不说！”
　　话音刚落，秦君翻手拿出一坛酒。
　　“……”
　　易老头嘴角抽搐，心中仿佛被神兽踩踏而过。
　　最终在秦君的逼迫下，他终于开口。
　　“当年我纵横南域，人妖两族莫不以我为皇，就连旁边的西域也被我打穿过，因为太强大，我被一支神秘势力找上，他们想要把我收进去，我拒绝了，结果直接就是一场大战。”易老头陷入追忆之中，浑浊的双眼中流露出骄傲之色。
　　他曾经也是一名王者！
　　不对！
　　皇者！
　　秦君嘴角一抽，万年后的西域绝对让你震惊，有如来佛祖坐镇，若是易老头再去蛮横无忌，估计要被按在地上打得叫爸爸。
　　“后面呢？”秦君问道。
　　嫦娥和九灵元圣也在认真听，而那名布衣青年已经被易老头施展法术，他现在看到的事物和听到的话都是易老头制造的幻象。
　　“后面我赢了，但却引来了更多的强者，我的手下完全派不上用场。”易老头说到这里，脸上满是郁闷，那之前他没有觉得，真正遇到麻烦时才无敌意味着手下养了一群猪。
　　“最后你就被囚禁于峡谷之中？”秦君问道，他眉头一皱，继续问道：“对方是什么势力，来自哪一域？”
　　若是他登顶南域巅峰，会不会也遭遇此劫？
　　估计到时候他也会和易老头一样拒绝，开玩笑，一域之主怎么可能给人当手下？
　　“不清楚，他们压根没说，一听我拒绝就出手。”易老头郁闷道。
　　一言不合就动手，确实够他郁闷的。
　　而且结局还是他被囚禁上万年，再出世，物是人非。
　　秦君忽然觉得这个世界水真深，当真是人外有人天外有天。
　　“陛下，前面好像就是圣城了！”
　　就在这时，九灵元圣忽然说道，引得秦君和易老头转身看去，只见前方天际出现一座座悬空的巨大城池，它们簇拥在一起，越往里，城池越大，最里面有一座山峰，从云端之下冒出，延展到苍穹，仿佛已经伸入天外。
　　“那就是圣城吗？”
　　秦君眯着眼睛喃喃道，终于要来了！
　　一旦他进入圣城暴露身份，肯定会引起无数人的注目。
　　甚至圣皇会想尽办法除掉他！


第405章 圣城小霸王
　　圣城之大，超乎想象，蓝天之下一座座大小不一的城池楼房盘旋于圣皇峰，如遭圣宗的圣峰更加宏伟，上面街道环绕，楼房林立，无比繁华。
　　随着距离越来越近，秦君能感受到圣城内散发出来的无数股强横气息，即便已经达到化虚境九层的他都不禁产生一种自身好渺小的感叹。
　　不愧是圣朝，不愧是南域天世界。
　　若是日后大秦座落于此，俯瞰整个南域，确实不错！
　　一想到这儿，秦君眼中燃起熊熊烈焰，名为野心。
　　与此同时，九灵元圣把衍天石收入袖中，一行人迅速来到圣朝的关前，在圣城最外围有一圈悬浮着城墙，每个人想要入城先得登记身份。
　　秦君注意到有一头白鹤直接从上空飞去，没有经过城关，砰的一声便被无形的屏障挡住，然后坠下去，跌入云层。
　　看来圣城也有法阵保护。
　　秦君摸着下巴想到，九灵元圣回头问道：“我们是强闯，还是前往城关？”
　　汗！
　　这厮还真想直接打穿圣朝？
　　秦君哭笑不得道：“当然是通过城关，观天大会以前，我们还是保持冷静。”
　　观天大会可是触发了强制任务，他必须参加，若是强行杀进去，血流成河，可能会影响观天大会的开展。
　　而且祝妍卿还在圣朝内，秦君还想打听她的消息。
　　这丫头走得匆忙，甚至都没有留下有用的信息，或许在她看来，秦君短时间内是不会接触到圣朝。
　　很快，九灵元圣便接触妖风，易老头也解除了布衣青年的幻象法术，然后踹了他一脚，笑骂道：“小兔崽子，你可以滚了！”
　　布衣青年惊醒过来，他也有化虚境的修为，御空飞行的本事还是有的，他瞪大眼睛望着前方的圣城，心中掀起惊涛骇浪，怎么可能这么快？
　　可惜，秦君四人根本不理会他，直接向城关飞去。
　　望着他们离去的背影，布衣青年本想去找守关士兵缉拿他们，但一想到一路上九灵元圣的战斗表现，他还是怂了。
　　如同天赐左将一般，罢了！
　　罢了二字磨灭了多少人的雄心壮志，遇事罢了就可以轻松起来。
　　另一边，秦君等人落在城关前，修士们进进出出，但都有条有序，没人敢插队或者强闯，毕竟这里是圣城，圣皇脚下。
　　“你们听说那头狮妖了吗，早上一声怒吼，把神将宫的强者们活活震成重伤。”
　　“当然听说了，甚至有人说那狮妖乃是秦帝座下的九灵元圣，也不知真假？”
　　“九灵元圣？那不是九头狮妖吗，虽然没有战绩，但在守煞城的出场可谓是震动整个南域。”
　　“说到秦帝，也不知他何时到来。”
　　“这一届观天大会可谓是天才云集啊，秦帝、今无悔、圣宗麒麟之子、灵女、神将宫小妖孽等等！”
　　排队的过程中，秦君听到其余人在兴致勃勃的聊天，其中提到了九灵元圣和观天大会。
　　此刻的九灵元圣已经变成人脸，他不是无法完全变为人形，只是喜欢保持狮脸罢了，不是所有妖怪的审美标准都和人族一样。
　　“切，秦帝算什么，估计翻不了什么风浪！”
　　这时，一道戏谑声传来，所有人回头看去，只见一名身穿华贵蓝衣的少年骑着一头巨虎飞来，巨虎通体雪白，四肢燃着烈焰，眼睛碧绿。
　　“碧睛赤焰虎，他是天赐左将的小儿子，许天佑！”
　　有人惊呼道，只见被称为许天佑的少年骑着碧睛赤焰虎落在城关前的地面上，他趾高气昂的望着所有人，嗤声道：“一群凡夫也配议论观天大会？”
　　此言一出，所有人都怒了，但没有人敢回骂，因为对方乃是天赐左将的儿子，被天赐左将视为掌上明珠，甚至还深得圣后的喜爱。
　　秦君满脸戏谑的打量着许天佑，长得倒是一表人才，可惜为人嚣张跋扈，若是让他知道他老子先前被九灵元圣吓得怂了，不知他会不会崩溃。
　　“都给我让道！”
　　许天佑笑骂道，肩高两米的碧睛赤焰虎漫步前行，凶恶的面目吓得修士们闪避。
　　这头碧睛赤焰虎可是有着地仙境修为，乃是天赐左将的坐骑之子，若是发狂，在场鲜有人能挡住，就算能，也得掂量天赐左将的份量，那可是圣皇信赖的侍将。
　　很快，许天佑便来到秦君四人面前，但看到他们没有让道的意思，他不由动怒。
　　“怎么，你们不认识我吗？”许天佑寒声问道，身下的碧睛赤焰虎跟着低声咆哮。
　　这时，他忽然瞥见秦君身后的嫦娥，眼睛瞬间直了。
　　好美的女子！
　　比起圣姬有过之而无不及！
　　许天佑的呼吸急促起来，他虽然年少，但也尝过男女滋味，甚至有些无法自拔，所以看到嫦娥的瞬间就有了反应。
　　我一定要得到她！
　　“乳臭未干的小屁孩，口气倒是挺大的，你算哪根葱，我们凭什么认识你？”易老头挖着鼻孔骂道，表情欠揍之际，连队友都想往他脸上踹几脚，何况许天佑？
　　嫦娥轻哼一声，明显不悦许天佑的眼神。
　　秦君更是没好气道：“滚！”
　　他们的话让其余人都倒吸凉气，眼中皆是流露出同情之色。
　　敢得罪许天佑，简直是不想活了。
　　圣城有两大纨绔，一是神将宫的小妖孽，二便是许天佑，两人都天赋卓越，所以上面的人都睁一只眼闭一只眼。
　　“找死！”
　　许天佑骂道，双腿一夹，碧睛赤焰虎便纵身跃去，扑向秦君四人，欲要将他们撕碎。
　　九灵元圣直接挥袖，狂风一出，直接将许天佑和碧睛赤焰虎掀翻出去，眨眼间便消失在天际，化为星星。
　　周边的修士也被狂风吹得用手挡脸，当他们反应过来时，许天佑和碧睛赤焰虎已经消失。
　　秦君转身直接插队，来到守关士兵前拿出圣皇玉简，笑道：“还不快放行？”
　　四名守关士兵已经处于石化状态，那可是许天佑，圣城的小霸王！
　　竟然被九灵元圣扇飞出去，这事要是传开，绝对会掀起风浪，甚至惹怒天赐左将。
　　“圣皇玉简！”
　　一名守关士兵指着秦君手中的玉简惊呼道，顿时引起周围人哗然起来。


第406章 圣城
　　圣皇玉简，代表了圣皇的旨意，所过之处，不得阻拦，否则株连九族！
　　当看到秦君拿出圣皇玉简时，所有人都哗然起来。
　　“怪不得他敢这么嚣张，原来有圣皇撑腰！”
　　“啧啧，看来许天佑踢到铁板了！”
　　“此人修为高深莫测，随手一挥竟能扇飞许天佑和碧睛赤焰虎！”
　　“估摸着至少是天仙境强者！”
　　“岂止，碧睛赤焰虎在地仙境战宠中是出了名的战斗力强。”
　　修士们小声议论，看向九灵元圣的目光充满了敬畏。
　　强者无论在哪儿都是受人尊敬的，毕竟整个世界都只遵守强者为尊的法则。
　　“大人，您请……”
　　守关士兵颤声道，甚至都不敢核对身份，圣皇玉简有一个特性，那就是需要滴血认主，此后若是离开主人一炷香时间就会化为飞灰。
　　所以被人抢走再潜入圣城的可能性极低。
　　秦君收回圣皇玉简，漫步通过城关，九灵元圣、嫦娥、易老头紧随其后，望着他们离去的背影，修士们再次炸锅。
　　扇飞许天佑，此事肯定会闹得沸沸扬扬，但秦君不在乎。
　　他来圣朝就没想过要低调！
　　观天大会后，他要大闹圣朝！
　　他要让南域从此姓秦！
　　秦君嘴角露出一抹邪笑，一行四人沿着城关通向圣城的石道走去。
　　城关和连接着圣皇峰的城区是接在一起的，周围的飞岛可以旋绕，但城关和主城区是紧密连接的，走在石道上，秦君一低头便能看到下面的云层，唯美无比。
　　不得不说，这里的风景当真是如同仙境。
　　“啧啧，圣皇倒是会享受。”
　　易老头感叹道，语气充满了讥讽，但落在秦君耳中却充满了嫉妒。
　　很明显当初他当魔皇时，可没有如今圣皇这般潇洒。
　　秦君摇头笑道：“别羡慕了，很快这里就属于朕了！”
　　一句话让易老头吃瘪，虽然已经决定投拜秦君，但毕竟他也是从南域至尊的位置掉下来的，听到这句话心里难免会添堵。
　　看到易老头郁闷起来，秦君不由哈哈大笑。
　　从城关到主城区足有数十里长，一般的修士都是飞过去，哪像秦君等人这般悠哉的漫步。
　　距离观天大会还有一段时间，秦君也不急着赶路。
　　他要欣赏这片未来属于他的圣城，没错，这厮已经把圣城当成自己的地盘。
　　打死他都不相信圣皇能打赢九灵元圣！
　　还有嫦娥和易老头在，除非圣皇请外援。
　　等等……
　　秦君忽然冷汗淋漓，圣皇该不会真请外援吧？
　　昔日上古圣庭被仙神所灭，后易老头也被神秘势力镇压，若是不臣服对方就会被灭，圣朝建立万年，怎么就风平浪静，除了平天妖尊外没有遇到大的威胁？
　　“花擦，该不会圣皇已经怂了，暗地里停靠了一尊神秘势力，所以才一帆风顺？”
　　秦君心一抖，但仔细一想，九灵元圣的真实战力可不止太乙金仙境巅峰，他不要自己吓自己。
　　再说沙悟净还在神魔副本里，万一把孙悟空和猪八戒带出来了呢？
　　越到关键时候越不能怂！
　　只有浪才能出奇迹！
　　秦君如此安慰自己，脸上再次焕发笑容。
　　就在这时，身后传来破空声，秦君回头看去，赫然是那位许天佑，他骑着碧睛赤焰虎，脸上虽然愤怒，但显得颇为狼狈。
　　他看着秦君等人怒骂道：“你们有种报上名来！”
　　秦君等人面面相觑，这小子是不是脑子有问题？
　　若是在其他地方，换一个人，这小子非被杀不可，被敌人扇飞，竟然还敢回来叫嚣，秦君都不明白他脑子里装了什么。
　　“哼！”
　　看到秦君向自己使眼色，九灵元圣顿时会意，当即再次挥袖，狂风迎面向许天佑袭去，直接将他和碧睛赤焰虎掀飞，再次化为一道星光消失在天际。
　　秦君摇头一笑，对于这种逗比，他甚至都无法生气。
　　大约漫步半个时辰，秦君等人才进入主城区，街道很宽，两边除了商楼外还有不少修士在吆喝，十分热闹，天空中更是盘旋着不少白鹤、雕鹰，但它们无法飞出城关，有神秘法阵的存在，圣城仿佛与世隔绝。
　　原以为圣朝的人口比起皇朝要少，毕竟越高的圈子人数越少，没想到圣朝的人不仅不少，甚至很多。
　　一路上遇到的飞岛也很热闹，而圣城更是喧哗无比，路边商户的修为都很不错，至少秦君没有看到金丹境以下的修士，可见圣城的修炼水平之高。
　　“陛下，接下来我们去哪儿？”
　　九灵元圣问道，按照圣皇玉简的提示，他们可以直接上圣皇峰，面见圣皇，再由圣皇亲自安排住所。
　　但秦君可不想这么早被人监视着。
　　距离观天大会至少还有半个月，他可以好好游玩一番。
　　“先找一间客栈吧！”
　　秦君笑道，反正他储物戒的灵石多得不计其数，随便他怎么挥霍。
　　易老头眉开眼笑，周围的美食酒香，让他望眼欲穿，他自然也想多玩玩。
　　随后一行四人往城区中心走去，从这里抬头望向圣皇峰，能清晰的感觉到圣皇峰的宏伟，犹如顶天立地的不周神山。
　　秦君注意到圣城周围也有不少类似的山峰，但远不如圣皇峰庞大。
　　一个时辰后，秦君等人来到了一间名为望北的酒楼，此酒楼有四层，占地很大，进进出出的修士络绎不绝。
　　“掌柜，来四间最贵的房间！”
　　秦君来到柜台前笑道，当土豪挥斥万金的感觉真特么爽。
　　掌柜喜上眉头，当即便亲自招呼秦君四人。
　　一行人顺着楼梯往上走去，这时，一名白衣少年翩翩走下，他面容清秀，眉心间有一点冰晶，使得他整个人看起来俊美邪异，他表情平静的与秦君擦肩而过。
　　刹那间，秦君和他同时脚步一滞。
　　“咦？好像在哪儿见过此人。”
　　秦君皱眉想到，下意识回头看去，白衣少年也跟着回头，四目相对，两人同时皱起眉头。
　　这一幕让嫦娥三人疑惑不已，易老头更是怪声叫道：“秦小子，你该不会看上这位少年了吧？没想到你还有这层口味。”
　　“滚滚滚！”
　　秦君没好气道，随即他对白衣少年点了点头便转身继续跟着掌柜走上去，虽然觉得眼熟，但他真记不得此人。
　　白衣少年嘴角上扬，露出一抹常人难以琢磨的笑容。


第407章 麒麟之子
　　“有意思，又见面了。”白衣少年摇头喃喃笑道：“秦帝。”
　　他竟然认得秦君的身份！
　　他转身继续往下走去，走得很潇洒，仿佛秦帝在他眼中也只是小角色。
　　当他走过一楼大厅时，其余修士一看到他，顿时炸锅。
　　“那不是祁邪吗，他怎么在这里？”
　　“废话，他当然是来参见观天大会的！”
　　“据说祁邪乃是圣朝数一数二的天才，只不过常年在下界游历！”
　　“天赋是很妖孽，可惜走上了魔道。”
　　“魔道讲究速成，但又有几个真正踏上巅峰？”
　　酒楼内的修士议论纷纷，有人崇拜白衣少年，也有人惋惜，更有人惊叹着。
　　祁邪之名或许在正魔两道名声不大，但在圣城绝对是数一数二的天才。
　　能压他一头的人除了圣宗的麒麟之子，再也找不出第二人。
　　另一边，秦君已经走入房间，他本想厚着脸皮和嫦娥住一间，但看到她的女神气场，秦君还是灭了这点心思。
　　想要攻略女神，谈何容易，死缠烂打只会让人心生厌恶。
　　若是把嫦娥逼走，秦君哭都没地儿哭去。
　　把房钱交了后，掌柜便转身离去，他走到门前方才停下脚步，神秘兮兮道：“客官，夜深时分千万不要出行。”
　　刚坐在床上的秦君不由挑眉问道：“为何？”
　　圣皇脚下，难不成夜晚还危险？
　　“最近圣城晚上不太平，出行的人都容易失踪，下至平民百姓，上至达官贵人。”掌柜小心翼翼道，仿佛凶手随时会跳出来杀他一般。
　　秦君不信的反问道：“圣皇不管吗？”
　　“不清楚，此事闹上去后便不了了之。”掌柜叹气道，脸上满是忧色，确实如此，谁也不想在危险中过夜。
　　秦君迟疑的点头，掌柜离开房间，并关上房门。
　　圣城的夜晚真有危险？
　　秦君想了一会儿便将杂念抛之脑后，反正有九灵元圣等人相伴，他也不惧。
　　黄昏来又去，夜幕渐渐落下。
　　在圣城的第一晚，秦君没有多溜达，而是好好休息了一晚。
　　……
　　次日一早，精神奕奕的秦君走出房门，挨个敲门，将嫦娥、九灵元圣以及易老头都叫了出来。
　　“在城中到处逛逛吧！”秦君笑道。
　　他其实主要是想打听祝妍卿的消息，也不知那妮子现在过得怎样，是不是还和遇到他以前一样，不爱笑。
　　九灵元圣和嫦娥都没有意见，易老头更是兴致勃勃道：“走走走！我都憋了一晚上！”
　　被囚禁上万年，这厮怎么可能耐得住性子。
　　天知道他昨晚有没有偷偷跑出去。
　　一行四人下楼后直接走出望北酒楼。
　　望北酒楼作为圣城有名的酒楼，来往的修士很多，似乎因为观天大会的原因，街道上的修士许多人看起来都很年轻。
　　一路走走停停，易老头和九灵元圣流连于酒肉小铺，圣城的酒肉都蕴含丰富灵气，既美味又能修炼，不得不说，修仙者真会玩。
　　秦君则带着嫦娥在胭脂水粉之类的商铺走走停停。
　　在月宫上待了不知多少年的嫦娥也很怀念这些女子都爱的饰品，再加上秦君在旁边一个劲的拍马屁夸奖她，使得她脸上露出浅浅的笑容，让那些商铺的主人看得恍惚，心中赞叹好美的女子。
　　像嫦娥这样的神女走在大庭广众之下，很容易就成为焦点，秦君也不央求她戴上面具，谁敢上来搭讪，他就让对方吃不了兜着走！
　　路上，他也听到了许多修士的闲聊，得知了不少信息。
　　“后天由麒麟之子举办的英才宴会就要开始了，据说连圣宗的灵女也会参加。”
　　“灵女？真的假的，我还没见过灵女呢。”
　　“据说灵女一旦注灵，修为就会暴涨，天赋更是蜕变，让人羡艳。”
　　“小霸王许天佑、魔杰祁邪、神将宫的小妖孽等等闻名的天才都会参加！”
　　“是吗，那我也要去看看。”
　　秦君对那位灵女倒是很好奇，他当初似乎曾听守煞城的柳执事说过，祝妍卿好像就是什么灵女身份。
　　看来这场英才宴会，他也得去看看。
　　顺便打压一下圣城的天才们。
　　嗯，就这样。
　　秦君嘴角上扬，脸上露出一抹邪笑。
　　旁边的嫦娥正把玩着一只玉镯，这时，一名穿着富贵的中年人漫步而来，身后跟着两名地仙境随从。
　　“曼玉之镯，配佳人，姑娘很适合它。”中年人笑道，谈吐不凡，举手投足间充满了成熟男人的魅力。
　　可惜嫦娥对这只玉镯并不感兴趣，只是随便看看。
　　所以她直接无视了中年人，继续前进，使得中年人的表情一僵。
　　“姑娘，不知尊姓……”
　　中年人连忙跟上嫦娥并问道，话还没说完就被秦君拦住。
　　“喂，别乱搭讪，她有男人了！”秦君满脸痞笑道，听得背对着他的嫦娥嘴角一抽。
　　若非考虑到秦君是她的主公，她真想转身一巴掌。
　　“你是何人！”
　　中年人一看到秦君，笑容全无，摆出一副上位者的威严模样沉声问道。
　　秦君翻白眼，装什么逼，当即他便转身准备跟上嫦娥的脚步。
　　“小子，问你话呢！”
　　中年人伸手按在秦君的肩膀上，他本身也有地仙境修为，语气森然，充满了威胁。
　　看到嫦娥的第一眼，他便心生贪欲，再加上没有见过秦君，胆子就更大了。
　　估计是其他城过来参加观天大会的公子哥。
　　“放手！”秦君寒声道，微微偏头，余光冰冷，让人心寒。
　　“若是不放呢？”中年人戏谑笑道，他看出秦君周身没有法力迹象，明显没有突破地仙境，所以想当着嫦娥的面，让她男人丢脸。
　　秦君气笑了，还真特么有人找死，于是他冷笑道：“找死！”
　　话音刚落，他直接就喷出三昧真火，出其不意，再加上两人距离很近，三昧真火瞬间包裹住他。
　　“啊——”
　　中年人发出一声惨叫，也仅仅是一声，瞬间便烧为灰烬。
　　两名侍从看傻眼了，脑筋转不过弯儿，甚至还没有意识到自家主公已暴毙。
　　“叮！杀死地仙境二层修士襄广王，获得21000经验值！”


第408章 一口吞下
　　“襄广王？看来这家伙有一定的名气，怎么地仙境二层的修为才两万多经验值？”
　　秦君心中问道，莫名有种被坑的感觉。
　　系统削弱了经验值分配吗？
　　还有没有天理了！
　　修炼本就不易，你还刁难我！
　　秦君心中有一丝委屈，殊不知他的突破速度已经快不得不能再快了。
　　想想关羽、法海，一辈子才化虚境，而他一年不到就达成，再想想那些化虚境都没有达到的人……
　　“你敢杀我家王爷！”
　　一名浓眉侍从满脸不敢置信地叫道，另一名侍从当即拔刀向秦君砍来，动用天罡三十六变中预知未来神通的秦君迅速闪避。
　　周围来往的人顿时哗然起来。
　　“襄广王被杀了！”
　　有人惊叫道，生怕事儿闹不大一般。
　　秦君扭了扭脖子，两名侍从虽是地仙境修士，但小境界层次不高，身怀各项神通的秦君可以一战。
　　如今的秦君其实已经很强，只不过很少出手。
　　天罡三十六变！
　　不灭圣体！
　　三昧真火！
　　法外分身！
　　紫虹雷法就算了，已经是凡品功法，派不上用场。
　　还有无法掌控的极炎魔神之身，真是打起来，天仙境以下，秦君谁都敢战！
　　不过当皇帝，哪能亲自动手？
　　秦君嘴角上扬，望着欲向他袭来的两名侍从，脸上露出嘲讽笑容。
　　这时，九灵元圣出现在秦君身前，右手一挥，直接以鬼神难测的力量将两人轰为飞灰，仿佛两人瞬间沙化一般，画面无比诡异。
　　轰！
　　整条街道瞬间炸锅！
　　圣城之内可不准杀人，更何况死者还是襄广王！
　　“我的天！襄广王被杀了，他们到底是谁？”
　　“刚才那火焰到底是什么？”
　　“咝——那是什么邪术？”
　　“快跑啊！小心遭遇池鱼之殃！”
　　修士们惊叫道，同时和秦君等人拉开距离，其中易老头也装作不认识秦君一般，跟着蹿入人群中，还佯装惊恐，人生如戏，皆靠演技。
　　“陛下的三昧真火越来越厉害了。”九灵元圣回头夸奖道。
　　秦君耸肩，脸上全是自得之色。
　　越阶作战还能秒杀，确实足以自傲，即便对方有些大意。
　　嫦娥走过来，悠然道：“多谢陛下保护。”
　　她刻意在保护二字上咬重音，明显有嘲讽意味。
　　秦君守着她，生怕别人搭讪，让她又气又想笑，站在帝皇的角度上，秦君还能如此待她，她还是有些感动，至少秦君从不强迫或者过分提要求。
　　她对自己的美丽还是很自信，世间有几个男子能挡住？
　　“不客气！朕还可以保护你一辈子！”秦君摆手笑道，适时的说些情话，万一不小心撩成功了呢？
　　女神是难以捉摸的。
　　可惜嫦娥不感冒，翻了翻白眼不再多说。
　　“走吧！”秦君扫视周围一圈说道，然后故意朝远离易老头的方向走去。
　　“唉！你们等等我啊！”
　　看到秦君改变前行方向，易老头连忙挤出人群，一边追一边叫道，显得很少滑稽，让人怎么都不能把他和历史中叱咤风云的魔皇联系在一起。
　　不得不说，岁月是一把杀猪刀。
　　襄广王被杀之事迅速传遍整个圣城。
　　即便是普通人被杀，也会触怒圣法，引来圣军制裁，更何况死者还是襄广王，当今圣姬一脉的王族。
　　圣城的王爷很多，等级也分得很细，襄广王只能算中流偏下，若非属于圣姬一脉，估计没人畏惧他。
　　圣姬乃圣皇最心爱的女人，其族自然是跟着沾光。
　　如果说出圣朝最具权势的两个女人，一是圣姬，二便是圣后。
　　前者是圣皇的妻子，后者是圣皇的母亲，两个女人都野心勃勃，权势滔天，据说时常发生矛盾，让圣皇头疼。
　　秦君四人还没走过两条街，圣军便飞来抓他们，足有五十一人，每一个人都至少地仙境修为，为首的将军更是达到天仙境修为。
　　“啧啧，圣朝真是有底蕴。”
　　秦君感叹道，随随便便就派出五十名地仙境士兵，手腕确实足。
　　别看九黎魔兵有五万名化虚境士兵，若是和五十名地仙境士兵战起来，抛开阵法不谈，真的很难获胜。
　　地仙境和化虚境的差距实在是太大！
　　“陛下，怎么办？”九灵元圣笑问道，丝毫不在意圣军。
　　“怎么办？他们敢动手，就灭了他们！”秦君冷笑道。
　　他可不信圣皇不知道他已经到圣城了，装傻而已。
　　说不定圣军便是圣皇派来试探他的。
　　“你们还不束手就擒！”
　　为首的天仙境将军沉声喝道，虎背熊腰的他看起来极具压迫感，换做常人肯定吓得双腿发软。
　　可惜秦君四人不理会，依旧自顾自的前进。
　　“秦小子，你还真合我胃口，当年，我看谁不顺眼，谁就得死，现在老了，棱角都被磨平了。”易老头嘿嘿笑道。
　　对于这一点，秦君并没有认为他在吹牛。
　　许多古籍记载过，魔皇喜怒无常，若是一怒，伏尸万里，血流成江。
　　再看看现在的易老头，秦君都为他魔皇的名头感到羞耻。
　　这老家伙变得太没节操和底线了！
　　“杀了他们！”
　　看到秦君等人谈笑自如，丝毫不把圣军放在眼里，天仙境将军顿时怒了，当即下令道。
　　五十名地仙境士兵迅速向秦君四人冲来。
　　九灵元圣回头直接变成狮头，脖子一伸，狮头变大，一口将五十名地仙境士兵吞入嘴中。
　　这一幕让街道两边阁楼上的人和街道尽头的修士看得目瞪口呆。
　　咝——
　　这是什么妖怪？
　　一口吞掉五十名地仙境修士？
　　目睹刚才那一幕的人都有种身处梦境的恍惚感觉。
　　秦君也不禁咽了咽口水，九灵元圣平时很温和，所以一口吞人时给人反差太大，让人不禁恍然，这家伙其实是一尊惊天妖王。
　　“啧啧，事情真的闹大了。”
　　易老头惟恐天下不乱地笑道，嫦娥依旧那么平静，只是好奇的盯着九灵元圣，刚才那招明显不凡，也不知是何本领。
　　秦君挥手道：“继续逛街，来一百人杀一百，来一万杀一万！”
　　他要想圣皇表态，反正圣皇会在观天大会上算计他。
　　如今的他已经强大到可以威胁圣皇，换做他是圣皇，估计也会想办法除掉他。


第409章 太子琴
　　圣军分为普通军、地军以及天军。
　　普通军的标准是化虚境修为，地军的标准是地仙境修为，天军自然是天仙境修为。
　　天军只有百人，直属圣皇掌控，地军有五百人，一般参与圣城的守护，至于普通军的人数就多了，负责代表圣朝征战，人数没有特别限制。
　　地军和天军只少不多，一下子被九灵元圣吞掉五十名地军士兵，那可是大事！
　　相当于使得地军瞬间少了十分之一！
　　消息很快便惊动了圣皇峰。
　　圣皇峰顶部，圣皇宫内。
　　金碧辉煌的大殿之中，圣朝的高官大将们以文武为列，各在一排，每一个人的脸上都写满了愤怒。
　　在大殿首座上坐着三尊宝椅。
　　前面是两尊凤椅，上面坐着两名女子，一位仪态雍容，大气端庄，另一位美艳魅惑，眼波中仿佛有万千风情。
　　她们便是圣后和圣姬。
　　在她们身后，更高的台阶上龙椅竖立，一名身穿皇袍的男子端坐之上，皇袍散发着淡淡的金光，衬托着他不苟言笑的冷峻脸庞，即便不说话，也给人一种莫大的压迫感。
　　他就是当即圣朝圣皇，南域人族之主！
　　“狮妖一事暂可不管，许天佑那小子的事情也可以压下，地军之事不能放过！”圣皇开口道，眼神平静，语气也淡漠，但却给人一种不容拒绝的霸气。
　　他心里却是很无奈，早在秦君进入圣朝时，他便得到了消息，一路过来，秦君等人干过的事情，他都了如指掌。
　　没想到这位后辈态度如此强势。
　　倘若观天大会不将其除之，日后必会颠覆圣朝！
　　“对方能一下子吞噬五十名地军士兵，想必修为在真仙境以上！”下方一名大将沉声道。
　　这时，圣姬也回头说道：“圣皇陛下，襄广王乃王族一脉，被对方杀死，两项罪责加在一起，足以当初处死他们。”
　　美艳的俏脸上平静无比，仿佛在说一件无关轻重的事情。
　　但熟悉圣姬的人，都知道她已经怒了。
　　在圣朝会殿上，圣姬和圣后总是会干政，当然决定权还是在圣皇手中，这种迹象只出现于圣朝，下面的皇朝和王国都很少出现，具体原因无人得知，据说圣皇、圣姬以及圣后已经活了上万年。
　　太子更是在位八千年，依旧是太子，不得不说，当了八千年太子，也是够可怜的。
　　“尔等谁愿意出手？”圣皇扫视一圈问道。
　　毕竟此事闹在圣城内，若是兴师动众，影响不太好，若战败更是丢脸丢大发，修为高深者不屑出手，修为低者不敢出手。
　　“父皇，让儿臣去吧！”
　　就在这时，太子忽然开口道，八千多岁的太子还保持在三十几岁的模样，面容俊朗，双手负于腰后，整个人散发着沉稳气魄，让人安心。
　　圣皇不由瞥向太子，缓缓开口道：“太子琴，你确定？”
　　琴，乃太子之名，圣朝人都习惯称他为太子琴。
　　太子琴脸色不变，轻轻点头，只是腰后的双手紧握成拳。
　　私下里，他已经从圣皇那里得知，秦帝已经进入圣朝，敢在圣城肆意妄为的人十有八九就是秦帝。
　　他修为达到金仙境一层，而秦帝只有化虚境修为，但面对秦帝，他却是压力极大。
　　提到秦帝，人们首先想到的便是他身边恐怖无比的手下，太子琴也不例外。
　　“万事小心！”圣皇点头道。
　　大殿之上，所有人都面面相觑起来，若是换做往常，圣皇可不会如此说话，只许成功不许失败，难道这一次在圣城闹事之人，身份不简单？
　　众人心思浮动，观天大会在际，秦帝即将来临，他们的压力本就大，现在又出了这档子事，当真是多事之秋。
　　圣后一直没有开口，目光落在太子琴身上，眼神闪烁，不知在想着什么。
　　……
　　与此同时，秦君等人在圣城内游荡。
　　距离襄广王和五十一名地军被杀已经过去两个时辰，仍没有更多的地军来抓拿他们，随着他们走得越来越远，跟屁虫也越来越少，现在终于又恢复平静，可以继续逛街，而周围的人也不知道他们先前干了什么事。
　　当然，关于襄广王和地军被杀之事已经闹得沸沸扬扬，只不过亲眼目睹凶手的人少。
　　“看来圣皇怂了，不敢派人来。”
　　易老头嘿嘿笑道，秦君不可置否的点头。
　　他若是圣皇，会选择忍气吞声，等待观天大会的到来，忍一时之气才能不乱大谋。
　　现在若是一直派人来阻杀他们，等于送人头。
　　这时，秦君忽然看到前方百米外聚集着很多人，他们都仰着头，只见屋檐上有两道身影正在对峙，其中一人正是先前秦君在望北酒楼遇到的白衣少年祁邪。
　　祁邪手持一把黑刀，白衣如雪，单手负立，眼神冷漠的望着对面的灰袍男子。
　　灰袍男子身材中等，眼眶深陷，双目如恶鹰，双手握着长鞭，只听他冷声笑道：“祁邪，今日便要让你血债血偿！”
　　圣朝不可私斗，但只要不闹人命，最多被关几天。
　　“哼！就凭你！”
　　祁邪不屑一笑，直接挑刀向灰袍男子劈去，两人相距不到十米，几乎是眨眼时间不到，祁邪的刀锋便要落在灰袍男子身上。
　　电光火石间，灰袍男子身形一闪，然后化为三道残影，从不同的角度向祁邪抽鞭而去。
　　“这是分身法术吗？”
　　秦君好奇的问道，他的法外分身可以分化千道身形，所以他还以为对方也会法外分身。
　　“只是残影罢了。”九灵元圣摇头笑道，这等法术在他眼中和把戏没有两样。
　　秦君仔细感受，发现其中两道残影没有灵力波动。
　　对亏了阵道秘字，使得他的心灵感应远超常人，只需要认真观看，便能分辨真伪，这种感觉很神奇，难以言说，但确实存在。
　　就在祁邪和灰袍男子大战之际，从圣皇峰飞来一道身影，他虚空踏步而来，脚下金光闪耀，宛如天神走来。
　　正是圣朝太子琴！
　　“秦帝吗，我倒要看看你是不是真如传说中那般高深莫测。”
　　太子琴嘴中喃喃道，表情淡然，仿佛出来游玩一般。


第410章 天磁神通
　　秦君没有注意到太子琴正向他们飞来，他仍兴致勃勃的看着祁邪和灰袍男子战斗。
　　两道残影相随，使得灰袍男子的占据上风，祁邪分不出谁真谁假，相当于以一敌三。
　　很快他便发现其中两道身影是假的，只是两道影子，但那又如何？
　　他和灰袍男子修为相当，又不像秦君一般拥有阵道秘字，根本分辨不出孰真孰假。
　　但祁邪不愧有魔杰之称，丝毫不慌乱，很快便发现本体和残影的区别，不再防守，也可以进攻。
　　双方在空中纵横交兵，灰袍男子长鞭如蛇，祁邪黑刀锋利，双方你来我往，看得观战者不由心潮澎湃，大声喝彩。
　　秦君算是看明白了，祁邪应该能赢，虽然修为相当，但祁邪的速度和刀法都快得不可思议，饶是秦君在不动用阵道秘字以及预知未来神通前，也无法看清祁邪的动作。
　　灰袍男子更是苦不堪言。
　　残影失效，祁邪越战越勇，长鞭被接连击退，很快便落入下风，随时会被一刀斩头。
　　看了一会儿，秦君便觉得没意思，虽然祁邪的战力让他心惊，但他也不畏惧，真要是打起来，他还是有信心的，不过他总觉得祁邪没有动真格。
　　“不愧是圣朝，天才确实厉害。”九灵元圣笑道，他曾收过无数徒子徒孙，一眼看出祁邪资质不凡，而且战斗经验丰厚，连他都不禁升起惜才之心。
　　秦君则一直在琢磨：“总感觉以前好像在哪里见过这家伙！”
　　而且是在刚穿越之初，他苦思冥想，就是想不到。
　　没办法，从穿越觉醒到现在，他遇到太多事情，很难记到每一个细节，更何况他从未和祁邪交流过。
　　“咦？难道是他？”
　　秦君摸着下巴惊疑道，他忽然记起以前护送常倩倩回玄灵宗时，在青坛城遇到的一名魔族少年，因为那是他第一次遇到魔修，所以脑海里有些印象。
　　越想，他越觉得可能。
　　这时，一道喝声从他们身后传来：“大胆贼子，敢杀我朝王爷和地军士兵，罪不容诛！”
　　音浪滚滚，震得方圆数个街区的人都听得清清楚楚。
　　秦君等人回头看去，就连正战得激烈的祁邪和灰袍男子也不得不停下来。
　　金仙境威压好似洪水般袭来，让所有人呼吸急促起来。
　　“金仙境一层。”九灵元圣眯着眼睛笑道，语气轻松。
　　嫦娥面不改色，易老头还在街边喝着小酒，秦君饶有兴趣的看向来者，一身紫金锦衣，头戴金冠，双手负于腰后，虚空踏步而来，逼格简直爆炸。
　　倘若秦君是少女，估计都得眼变星状。
　　“那不是太子琴吗？”
　　“他怎么来了？听他这话的意思杀襄广王的凶手在附近？”
　　“咝——真假？”
　　“快逃啊，小心被误杀！”
　　周围的修士一哄而散，生怕跑慢了被战斗波及。
　　灰袍男子咬牙转身化作一道黑影蹿入屋檐后方，消失不见，等祁邪反应过来时，已经无法再捕捉他逃亡的方向。
　　“罢了！”
　　祁邪落在屋檐上，转身看向太子琴，他脸上满是凝重之色。
　　目光不由再看向不远处街道上的秦君等人，他眉头一皱，嘴中喃喃道：“怪不得连太子琴都出动了，原来是为了对付他。”
　　太子琴对战秦帝？
　　祁邪嘴角上扬，脸上露出邪魅的笑容，这样的对决平日里可很难遇到。
　　“哟，你是哪位啊？”
　　秦君掏着耳朵笑问道，轻蔑的态度让太子琴剑眉紧蹙，秦君穿着金丝白衣，黑发被一根细绳绑于脑后，两缕耳发随风飘动，再加上他俊美无比的脸庞，就连太子琴都不禁心中感叹，好一个翩翩少年郎！
　　赞叹归赞叹，他可不会手下留情！
　　“就是你出手的吧！”
　　太子琴目光盯向九灵元圣，至于秦君直接被他故意无视掉，之所以不公布秦君的身份，乃圣皇命令，理由是何，虽然他没有问，但也猜得到。
　　最近圣城内有些人越来越放肆，正好借秦君这块顽石磨去他们的棱角，反正圣皇已在观天大会设立必杀之局，所以现在把秦君当成工具，毫无心理压力。
　　九灵元圣笑了：“怎么，你想跟我动手？”
　　金仙境一层挑战太乙金仙境九层……
　　秦君、嫦娥、易老头的表情都有些古怪，不过他们也可以理解，毕竟以太子琴的修为肯定看不穿九灵元圣的深浅，盲目自大有时会造成致命的后果。
　　“哼！”
　　太子琴冷哼一声，也不多费口舌，当即抬起双手，手掌高过头顶。
　　刹那间，所有人忽然感觉身体被数万斤重物砸中，同时这种感觉还在迅速加重。
　　秦君脸色微变，他抬头看向太子琴，发现他只是抬起双手，没有任何异常幻象，难不成他能控制引力？
　　还是说他拥有一种无法肉眼辨别的力量？
　　九灵元圣脸上也露出惊奇之色，问道：“这是什么神通，仿佛你已经和这片世界融为一体。”
　　此言一出，太子琴脸色剧变，他当即双手推向九灵元圣，刹那间，排山倒海般的无形力量碾压而来，直接将沿途的房屋街道轰得粉碎，正面袭向九灵元圣。
　　为了防止秦君受伤，九灵元圣没有闪避，他右手抬起，单手挡住那股无形力量，狂风掀起风浪，吹得他的黄袍猎猎作响。
　　“这是什么力量……”
　　秦君惊骇道，动用阵道秘字的他也无法辨识出这股力量，只能感觉到太子琴仿佛和空气属于一体，他动用的力量更是好似气压一般诡异。
　　这家伙到底是何来历？
　　秦君皱眉想到，但他也不紧张，就凭这点力量也想击败九灵元圣？
　　滑天下之大稽！
　　果不其然，九灵元圣忽然挥袖，一股远超太子琴力量的狂风迎面席卷而去，直接将太子琴掀飞出去。
　　但太子琴终究是金仙境强者，可不是许天佑那样的草包，很快便稳在空中。
　　“竟然能抵消我的天磁神通！”
　　太子琴心中掀起惊涛骇浪。
　　之所以能在太子位待上八千年，他靠的就是这项神通，使得他的兄弟姐妹们在漫长的岁月里都无法战胜他。


第411章 野心圣后
　　“神通倒是不错，但你修为太低了！”
　　九灵元圣撕开和蔼面目，变为狰狞狮头，怒啸一声，张嘴便向太子琴咬去，因为来得太突然，太子琴根本来不及反应就被吞入狮子嘴。
　　粗暴！
　　九灵元圣的吞噬天地神通讲究的就是快准狠！
　　直接干净利落的一口！
　　事后，恢复原态的九灵元圣舔了舔嘴唇，笑道：“味道一般。”
　　秦君虽不是第一次看到，但依旧忍不住咽口水，太粗暴和恶心了！
　　即便这项神通再厉害，他也不想要！
　　太有失帝皇风度了！
　　以后泡妹，估计别人都嫌他口臭。
　　若是九灵元圣听到他心中的吐槽，非得郁闷死。
　　这可是他威震天下的大本领！
　　“被你吞下去的人都已经死了吗？”秦君好奇的问道。
　　“看我心情，刚才那小子先留他一命，说不定能派上用场。”九灵元圣耸肩笑道，秦君点头，他也能看出太子琴来历不凡，看穿着，颇有皇家气派。
　　远处的修士们都惊恐的望着九灵元圣，就连屋檐上的祁邪也不禁颤抖起来。
　　太子琴就这么败了？
　　而且还是被吃了……
　　祁邪咽了咽口水，太子琴的实力他可是深知，虽然修为不算顶尖，但凭借着天磁神通，太子琴在圣城内的实力可以排前十，也挤进了天榜。
　　秦君回头看向祁邪笑道：“你过来一下。”
　　祁邪天赋极佳，他也有些爱才，所以想拉拢。
　　哪知祁邪一听，当即转头就飞走，速度提至巅峰，看得秦君又气又想笑。
　　“接下来我们做什么？”嫦娥问道，她现在也没有兴致再逛下去。
　　秦君望向圣皇峰道：“先回酒楼吧！”
　　强制任务需要他必须参加观天大会，若是他现在去把圣皇杀了，结果导致观天大会无法如期举行怎么办？
　　直接扣五级？
　　伤不起啊……
　　更何况圣皇知晓哪咤、黄风大王的实力情况下，还敢邀请他，肯定有底牌，再联想到上一次秦君推测圣皇已经臣服某个更为庞大的神秘势力，秦君觉得有必要先调查清楚圣皇的实力。
　　“申公豹那家伙怎么还没回来找朕？”
　　秦君一边走一边喃喃道，申公豹提前来到圣朝，这么久的时间，这厮肯定有所作为。
　　他也不担心申公豹叛逃，因为这厮的忠诚度已经高达九十七，前往圣朝后，忠诚度竟然还上涨，让他感觉莫名其妙。
　　“或许因为陛下的消息还没传入他耳中。”九灵元圣笑道，对于申公豹他也听说过，据说是一位很有能力的文臣，本身也有真仙境修为。
　　秦君点头，一行四人向着望北酒楼走去，沿途无人敢阻拦，看到他们便如同潮水般退去。
　　……
　　太子琴被狮妖一口吞掉的消息传遍整个圣城，闹得人心惶惶。
　　圣皇峰中，御花园内。
　　正和圣姬休息聊天的圣皇眉头顿时紧皱起来，握着茶杯的右手猛然用力，乒的一声，茶杯破碎，茶水溅在石桌上。
　　“怎么了？”圣姬关怀的问道。
　　“琴儿出事了！”圣皇沉声道，整个圣城发生的一切风吹草动都在他眼内，所以刚才九灵元圣吞下太子琴的那一幕也被他看到。
　　可惜一切发生得太快，他甚至都来不及出手。
　　圣姬皱眉问道：“太子琴可是圣城前十的高手，能出什么事？”
　　她眼底闪过一抹喜色，太子琴并非她所生，但太子之位至关重要，掌握的权力也难以想象，因为太子琴一直霸占，她的儿子们都没有机会，所以听到太子琴出事，她第一反应便是惊喜，但她可以把情绪很好的收敛住。
　　私下里再好好高兴！
　　“秦帝来了。”圣皇缓缓起身道，此言一出，圣姬花容失色，跟着站了起来。
　　“那怎么办？距离观天大会还有半个月！”圣姬急声问道，他们分析过哪咤和黄风大王的实力，能战胜平天妖尊，自然也能胜过圣朝，更何况最近出了一位名为九灵元圣的神秘强者，据说取缔了哪咤的随从之位。
　　现如今谁不知，秦君身边的人是最强的，他只会把最强的手下留在身边。
　　岂不是说九灵元圣已经成为秦帝手下最强者？
　　“今晚，朕会和他交涉。”圣皇沉声道，他能感觉到太子琴还活着，这说明秦君是故意逼他现身。
　　圣姬忧虑地问道：“神殿的人还没来，和秦帝正面接触恐怕不好吧？”
　　换做以前，她肯定认为圣皇天下无敌，自从目睹圣皇被平天妖尊击败后，她就不这么想。
　　更何况平天妖尊现又被秦帝的手下击败，一对比就明白差距。
　　“放心吧，朕有办法让秦帝不敢动手！”圣皇沉声道，他语气顿了顿，然后转移话题道：“观天大会在即，诛秦计划也要开始，若是朕没有绝对把握，所以你得好好准备，母后太过强势，朕可不希望圣朝被她掌控。”
　　虽然他现在纵容圣后，但这个世界男尊女卑，若是让圣后掌权，他愧对列祖列宗。
　　一提到圣后，圣姬的娥眉就不由蹙起来。
　　这个老太婆，太难缠了！
　　……
　　入夜。
　　秦君正在屋内打坐练气，寒风忽然把窗户吹开，惊得他睁眼。
　　“来者何人？”
　　开口的不是秦君，而是瞬间出现在秦君身前的九灵元圣，嫦娥也跟着出现，他们就住在隔壁，可以瞬间腾挪过来。
　　月光从窗外照射进来，一道淡淡的虚影逐渐凝实，一身金光皇袍，威武如天帝，赫然是圣皇。
　　“圣皇吗？”
　　秦君坐在床上笑问道，在圣朝各地都有圣皇的雕像，他自然见过。
　　他脸上满是猫抓老鼠般的戏谑，没想到圣皇敢亲自找他，是找死呢，还是找死呢？
　　“不愧是最近南域人人议论的秦帝，年少沉稳。”圣皇笑道，仿佛和蔼的长辈，只是目光看向九灵元圣和嫦娥时，他瞳孔一缩。
　　好强！
　　光是嫦娥就让他感觉压力很大，更何况是太乙金仙境巅峰的九灵元圣，对于他的神识感知来说，简直就像黑洞一般，神识投进去就没了。
　　“圣皇，你不知道来找朕是一件很危险的事情吗？”秦君眯着眼睛笑问道，在圣朝圣皇面前自称朕，若是传出去，绝对会引起轩然大波。


第412章 魔皇和圣后
　　“秦帝说笑了，同为人族，何苦为难彼此。”圣皇皮笑肉不笑道。
　　“呵呵！”秦君发出前世网络上极具侮辱对方性质的笑声。
　　圣皇不懂呵呵的梗儿，但听得出秦君笑声中的嘲讽意味。
　　九灵元圣鄙夷笑道：“不敢派真身来，圣皇看来不过如此！”
　　秦君一听，顿时恍然，怪不得这老小子胆子如此大，原来他眼前的圣皇不是真身，够狡猾的。
　　“即便朕为圣皇，也得谨慎，不是吗？”圣皇笑道，似乎并不动怒。
　　圣皇在位上万年，什么风风雨雨没有经历过？
　　嫦娥有些不耐烦地问道：“说吧，有什么事！”
　　换做往常，圣皇肯定会为嫦娥的倾国倾城美貌心动，但现在心里只有忌惮。
　　“希望你们把太子琴放了。”圣皇沉声道，心里无奈至极。
　　圣朝所处的世界名为南域天世界，从上古便流传下来。
　　太子琴年幼时偶尔获得南域天世界的传承，名为天磁神通。
　　在南域天世界里，没人能杀他，他就相当于南域天世界里的天道，若是就在南域天世界里作战，整个圣朝，除了圣皇，没有人能战胜他。
　　奈何太子琴遇到的是九灵元圣，九灵元圣的吞噬天地神通太强，让他来不及反应就被吞入肚子里。
　　归根结底，还是他们不了解九灵元圣的实力。
　　“凭什么？”秦君笑吟吟的问道，三个字就让圣皇的心一揪。
　　“朕可以把王国晋级皇朝的方法告诉你！”圣皇沉声说道，脸上一片肉痛之色。
　　晋级皇朝的方法！
　　秦君心里一喜，大秦逐渐强大起来，他也试着寻找晋级皇朝的办法，他现在只知道需要气运神兽相助，但具体怎么做，一无所知。
　　他询问过南卓皇朝的傲无剑，但傲无剑也不知道，甚至说南卓皇朝国库内压根没有相关记载。
　　看到秦君不说话，圣皇继续说道：“一直以来，皇朝都是在圣朝的帮助下建立起来的，没有哪个王国可以靠自己晋级皇朝，皇朝不仅是地盘和实力那么简单，气运无比重要。”
　　气运！
　　秦君头疼，又是这个词汇。
　　怪不得傲无剑说没有这方面的资料，原来都被圣朝封锁了，当真是好手段！
　　“啧啧，原来南域修士越来越弱，是你搞得鬼。”
　　易老头的冷笑声传来，圣皇下意识回头看去，易老头竟不知何时站在他身后，四目相对，惊得圣皇下意识退步。
　　“你是谁？”
　　圣皇咬牙问道，心底掀起惊涛骇浪，疯狂的叫着：“不可能！绝对不可能！绝不可能是那个人……”
　　易老头讥讽笑道：“你不认得我了？”
　　秦君、嫦娥以及九灵元圣面面相觑，易老头和圣皇认识？
　　“你……你是……魔……”圣皇说话都开始结巴起来。
　　花擦！
　　难道圣皇是魔皇时期就出生的人？
　　再看看易老头不同平时的嘲讽表情，秦君忽然觉得有八卦！
　　“呵呵，万年过去了，我倒是纳闷圣朝是从哪里钻出来的，原来是你们夏家。”易老头依然在笑，只是笑得让人心寒。
　　圣皇冷汗淋漓，咽着口水道：“不可能！你不是已经被神殿所杀？”
　　神殿？
　　众人眉头都是皱了起来，易老头更是眼中爆射出寒光，照亮昏暗的房间，他强忍着暴走的冲动怒问道：“当初镇压我的势力叫神殿？”
　　秦君也握紧双拳，根据深渊门南宫裂天所说，小烛龙也是被神殿抓走，他可不信有两个神殿盯上南域，很明显抓走小烛龙的势力和镇压易老头的势力是同一个！
　　“是的！”圣皇咬牙回答道，事态已经超出他的想象，来之前，他怎么都想不到死了上万年的魔皇竟然重现人间，还跟在秦君左右。
　　难道秦君之所以崛起得这么快，就是因为易老头？
　　这个想法一出，圣皇越发觉得可能性极大。
　　他可是见识过魔皇战斗的姿态，至今回想起来，依旧让他浑身颤抖。
　　魔皇之后，英雄辈出，但没有人能再达到哪个高度，包括平天妖尊，夜深人静时，圣皇也会缅怀那个时代。
　　“秀儿呢，她怎么样了？”易老头问道，语气低沉，听得秦君有种不妙的感觉。
　　卧槽！
　　该不会易老头和圣皇是一个阵营的？
　　九灵元圣和嫦娥也警惕起来，易老头一直不显山显水，甚至九灵元圣都无法奈何他，这样的敌人绝对可怕。
　　“母后现在乃是当今圣后。”圣皇回答道，眼底满是惊喜之色。
　　没想到易老头还记得圣后！
　　这样的话，岂不是可以靠圣后引易老头倒戈？
　　秦君不禁有种抚额的冲动，尼玛，这种狗血的事情为什么发生在他身边？
　　“哼！你们母子当真是好野心！”易老头寒声道：“快把王国晋级皇朝的办法交待出来，否则我今晚便杀上圣皇峰！”
　　圣皇脸色瞬间难看起来，没想到易老头说翻脸就翻脸。
　　秦君却是能理解，听他们的对话，圣皇明显不是易老头的儿子，昔日爱人和情夫的儿子占据了他的江山，他怎么可能有好脸色？
　　换做是秦君，非得把圣朝掀个底朝天！
　　“先把太子琴交出来！”圣皇咬牙道，他最疼爱的便是太子琴，因为太子琴的母亲是他这一生最挚爱的女人，只是已魂归黄泉。
　　秦君没有回答他，只是幽幽的看着他，看得他心里发毛。
　　气氛沉重起来。
　　圣皇额头上的冷汗越发多，他咬牙道：“秦帝，你可要掂量一下神殿的力量，像平天妖尊那样的存在，神殿一根手指就能碾死，在你羽翼尚未完全丰满前，可别意气用事！”
　　说得很苦口婆心，其实就是在说劳资身后站着神殿，你给我放尊重点！
　　秦君寒声道：“你这是在逼朕现在就灭了圣城！”
　　一句话就让气氛充满火药味。
　　这时，易老头传音给秦君说道：“秦小子，这次先放过他吧，神殿真的很强！”
　　易老头知晓秦君现在的力量有多强，九灵元圣乃太乙金仙境九层，很强，但在神殿面前不够看。
　　秦君一听，心沉入谷底。


第413章 敌对关系
　　神殿很强！
　　这四个字就让秦君头大，事情果然向他预想中最糟糕的方向发展。
　　看着眼前的圣皇背向月光，看不清他的脸色，让秦君的心情更加烦躁，他不喜欢对手吃定他的感觉。
　　但他现在杀了圣皇，势必会引来神殿的怒火，届时观天大会肯定因为战争而取消，强制任务完不成，直接扣五级，想想都心痛。
　　而且一旦打破平衡，他将迎来神殿的无尽麻烦，就连易老头都劝他。
　　易老头可是知道九灵元圣的厉害，当年的他更是魔皇身份，南域第一人，都败在神殿脚下，秦君可不会盲目自信。
　　“放他出来！”
　　秦君对九灵元圣沉声道，此言一出，圣皇紧绷的脸色瞬间轻松起来，唱出一口气。
　　九灵元圣点头，当即便将太子琴吐出来，好似一颗芝麻吐出嘴中，在落地的过程中迅速变大，最终变为人形落在地上，瑟瑟发抖。
　　昔日威武的太子琴竟然蜷缩在地上，嘴中还不停的喃喃道：“放过我……放过我……”
　　圣皇很心痛，表面上却没有露出任何不满，他翻手拿出一副青玉卷轴，扔给秦君说道：“这里面记载了王国晋级皇朝的所有方法和需要材料。”
　　秦君看了看，然后对九灵元圣说：“你帮朕先检查一番。”
　　以九灵元圣的实力，就算卷轴里有问题和陷阱，也可以轻松应对，但秦君不一样，才化虚境九层，圣皇玩点花样都能搞死他。
　　九灵元圣神识一扫，便知晓里面的一切，他点头道：“没有问题。”
　　这一幕看得圣皇嘴角一抽，幸好他没有耍诈。
　　随即秦君将目光看向地上蜷缩着瑟瑟发抖的太子琴，脸上露出森然冷笑：“卸掉他一只胳膊！”
　　圣皇惊得瞪大眼睛，喝道：“不可！”
　　可惜为时已晚，出手的不是九灵元圣，而是易老头。
　　只见他闪身来到太子琴面前，一把将太子琴的右臂撕扯下来，鲜血溅满一地，惨叫声响彻整个望北酒楼，惊得不少修士跑出房间。
　　“易叔，你怎么能这样！”圣皇怒声问道，声如低雷轰鸣。
　　易老头回头瞪了一眼，双目如同黑夜恶魔，吓得圣皇心头一跳，连忙抓起太子琴飞身跳出窗外。
　　“叮！完成支线任务——圣皇的忌惮！宿主与圣皇成为敌对关系！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔军团召唤机会、一次技能传承！”
　　系统提示音跟着响起，也在秦君意料之中。
　　之所以在最后关头卸下太子琴的右臂，一是出气，二是为了和圣皇彻底变为敌对阵营，完成任务！
　　强大自己才能和神殿做斗争！
　　“陛下，倘若真有神殿的存在，这次观天大会，你还是不去为妙。”九灵元圣开口道，虽然自负法力无边，但连易老头都畏惧的势力，他也不敢掉以轻心，毕竟他不是孤身一人作战，还得保护秦君。
　　“还有半个月时间，再看看吧！”秦君摇头道，若是这个时候怂了，有了第一次，就有第二次。
　　咬牙往上冲很难，松懈往下坠轻松。
　　九灵元圣点头，随即他一挥袖，地面上的血迹瞬间消失，就连太子琴的右臂也凭空消失。
　　“陛下，好好休息。”嫦娥说了一句便转身离去，九灵元圣也是如此，易老头则一言不发，明显看到圣皇后情绪低落。
　　万年过去，光看雕像，他认不出圣皇的身份，但亲眼目睹后，感受到圣皇的气息，他便被勾起无尽悲哀。
　　待他们离去后，秦君方才在心中说道：“系统！开始神魔召唤！”
　　神殿强得难以揣测，那又如何？
　　该战还是得战！
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　……
　　圣皇峰上，一座宫殿中，太子琴咬牙切齿，脸上通红，青筋暴起，一名宫医正在帮他包扎伤口。
　　“琴儿，最近你还是好好休养吧！”圣皇沉声道，右臂被扯断，相当于战斗力大损，太子琴可不是左撇子。
　　圣后、圣姬站在他身后，都关怀的望着太子琴。
　　“到底发生了什么事，对方有这么厉害？为什么你不出手？”圣后向圣皇问道，语气有兴师问罪的意味。
　　圣皇苦笑道：“对方乃是秦帝。”
　　此言一出，圣后瞳孔一缩，帮太子琴疗伤的宫医浑身一颤，连忙低头，佯装没有听到。
　　宫医一辈子离不开圣皇峰，虽然偶尔也会和外界传消息，但他明白有些事不能传。
　　“秦帝把哪咤和黄风带来了？”圣后沉声问道，太子琴乃是她亲孙子，她是真心疼，所以提到秦帝，她眼中满是杀意。
　　“没有，但他带了三名不逊色于哪咤和黄风的强者，其中一位便是最近闹得沸沸扬扬的狮妖。”圣皇苦笑道。
　　他就纳闷了，即便秦君背后站着易老头，也不可能召集到这么多强者，甚至还有妖族大能。
　　圣后沉默下来，她叹气道：“那就只能等神殿派人来。”
　　一般情况，他们是不会向神殿求助，因为会付出极其惨烈的代价，但秦帝势大，不得不借神殿除掉他。
　　“对了，母后，朕遇到了易叔！”圣皇转移话题道，提到易老头，他的脸色就很难看。
　　易老头的强让他至今都胆寒。
　　万年过去了，天知道易老头现在强到何种地步。
　　“易叔？”圣后皱眉，在记忆中搜寻这个称呼的主人，很快她便花容失色，惊叫道：“你是说魔……”
　　话还被说完，她就捂嘴，明白此事不能传出去。
　　魔皇之名乃南域的传奇，现今的魔道谁不崇拜他，即便正道也有不少修士向往他当年的风采。
　　更何况圣朝之前，魔皇便是南域人族之主，若是此事传开，魔皇登高而呼，圣朝的统治岌岌可危，更何况秦帝还在虎视眈眈。
　　“出去说吧！”
　　圣皇沉声道，对于易老头，他觉得还有换回的余地，提到圣后时，易老头情绪波动很大，很明显心里还有圣后的存在。
　　一想到靠着圣后把易老头拉拢过来，届时他就可以不借助神殿的力量！


第414章 遁地神术
　　魔皇出世，让圣皇母子浮想联翩，尤其是当圣后听说易老头还在意自己时，那叫一个激动。
　　“母后，此事得小心斟酌，毕竟易叔曾经违背过神殿的意志。”
　　花园小道内，圣皇一边走一边说，旁边的圣后点头，她脸上露出幽怨之色，叹气道：“当年若是他不那么偏执，南域恐怕依旧是他的天才。”
　　圣皇一听，顿时停下脚步，皱眉看向圣后，四目相对，气氛瞬间诡异起来，寒风吹动两边的树花，花瓣和树叶飞舞在两人周身，皎洁的月亮高悬于空，画面仿佛定格。
　　“母后，现在是圣朝天下。”圣皇缓缓开口道，他必须提前表达自己的态度，免得圣后帮易老头重夺天下，那样的话他非得吐血不可。
　　圣后摇头一笑：“夏家能屹立在南域巅峰，自然就没有想过要跌下去！那家伙当初负哀家，哀家怎会帮他。”
　　她语气顿了顿，继续道：“但若是让他成为我们夏家圣朝的走狗，倒是可以试试！”
　　万年时光何其长，她对易老头的感情早已磨灭，再加上易老头曾经对不起她，她心怀怨恨，自然不会再为易老头赴汤蹈火。
　　“那就好。”圣皇笑道，心里悬着的石头也落了下来。
　　他没有质疑圣后的话，如今的圣后可不是当年软弱善良的人母，而是野心勃勃的圣后，他甚至有时会产生错觉，误以为圣后也在贪图皇位。
　　母子俩站在花园中，静静的望着夜空。
　　这样安静相处的机会已经许久没有过，使得两人的心都安宁下来。
　　……
　　“叮！恭喜宿主召唤到土行孙，来自封神演义！”
　　屋内，系统提示音再次响起，让秦君微微失落，不是比九灵元圣厉害的存在。
　　不过土行孙的名头倒是不小，靠着鬼神难测的地行术称雄诸神，日行千里，还偷了他师父惧留孙的捆仙绳，成为商汤大军的先锋，力克无数英雄。
　　可惜最终被同样会地行术的张奎击杀，张奎日行一千五百里，比土行孙还多五百里，杀过黄飞彪，诛过五岳，擒过杨戬，算得上极为厉害的人物。
　　“把土行孙的属性列表调出来。”秦君在心中说道，土行孙应该修为不差，但肯定弱于袁洪。
　　话音刚落，土行孙的属性列表便出现在他眼前：
　　“土行孙，来自封神演义。”
　　“身份：人族！”
　　“修为：金仙境五层！”
　　“功法：飞云神功！”
　　“法宝：捆仙绳！”
　　“神通：遁地神术！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　金仙境五层，还可以，比雷震子都强一层，但神通就一个，若是硬碰硬估计搞不赢雷震子，但这厮厉害的是遁地神术，一入泥土如同鱼儿入江海，来去自如，抓都抓不到。
　　“咦，还把捆仙绳带出来了！”
　　秦君眼睛一亮，捆仙绳可是好宝物，其威力应该和本身实力相关，例如土行孙去捆杨戬，被杨戬的七十二变轻松逃脱，但面对更菜一点的对手，就让对方毫无反抗之力。
　　若是让惧留孙使用，杨戬估计也逃不了。
　　捆仙绳能捆住比使用者修为高一些的敌人，但不能高太多。
　　如果能用好土行孙，效果未必弱于太乙金仙境。
　　至少一入土，太乙金仙境强者想抓土行孙都难，除非有特殊法宝或者神通，相比之下，他更想要召唤张奎，那位可是真狠人，可惜天公不作美。
　　“神魔军团的召唤机会还是留着，军团注重的是数量，可不是顶尖战力。”
　　秦君摸着下巴想到，毕竟他待在圣城内，神魔军团召唤出来该如何安置？
　　上次召唤的九黎魔兵已经走运，他自己都不相信能召唤到比九黎魔兵更强的神魔军团。
　　至于神魔副本机会也得留着，嫦娥、土行孙、九灵元圣暂时都得陪在他左右。
　　等遇到申公豹，让他回去也不错，万一拉拢回来赵公明、三霄娘娘等近乎开挂的存在呢？
　　想想都带劲！
　　“开始技能传承吧！”
　　秦君深吸一口气继续在心中说道，别让他失望。
　　“叮！开始随机技能传承……”
　　来一发孔宣的五色神光可好？
　　如来神掌也不错。
　　秦君想得差点流口水。
　　“叮！恭喜宿主获得点穴术！”
　　噗——
　　什么玩意！
　　秦君瞪大眼睛，刚准备开口，一股陌生记忆疯狂的涌入他脑海中。
　　……
　　次日一早，秦君的思绪被敲门声拉回现实。
　　“谁？”秦君眼睛也不睁开，来者压抑了气息，让他无法辨别。
　　“陛下，是我，申公豹。”
　　门外的人说话声音很轻，似乎怕被人发现一般。
　　申公豹！
　　秦君睁开眼睛，连忙说道：“进来！”
　　因为神殿的出现，使得秦君现在不得不谨慎起来，不敢轻易过火。
　　一身黑袍的申公豹推开门走了进来，他迅速把门掩上，嫦娥、九灵元圣同时闪现至屋内，站在秦君面前。
　　看到他们，申公豹眉头一皱，神识一扫，差点让他吓尿。
　　又是两尊不逊色于哪咤、黄风大王的强者！
　　“参见陛下！”
　　申公豹冷汗淋漓的跪下，心中寻思这么短时间，秦君又从哪里拉拢了两尊绝世强者？
　　“起身吧，你在圣朝混得如何？”秦君挥手道。
　　以申公豹的嘴皮子，应该已经站稳脚跟。
　　“回禀陛下，属下煽动了圣朝十七城的城主，他们已经有投靠陛下的想法，最近又混入圣城的圣皇峰，再给属下一段时间，届时陛下登高一呼，属下就能让圣朝直接垮一半！”申公豹强忍着激动说道，此言一出，秦君三人都是倒吸一口凉气。
　　这家伙真有那本事？
　　似乎看出他的疑惑，申公豹笑道：“圣皇在位上万年，压了圣朝万年，早有许多人不满，尤其是最近数百年里圣后和圣姬争权，得罪了不少人，包括皇子，这才使得属下有可乘之机。”
　　秦君恍然，心中替那些皇子悲哀，尤其是太子，在位八千年啊，就是爬不上皇位，换做任何人都容易心生负面情绪。
　　看来以后他得给自己的儿女们分封地盘，以免也会惦记他的皇位。


第415章 圣梨
　　“可以，接下来你要小心点。”
　　秦君点头道，申公豹煽动的人越多，暴露的可能性就越大，站在帝皇角度下，申公豹这样的人非得被活刮不可，所以秦君不想看到申公豹被提前发现。
　　申公豹点头，然后开始向秦君汇报自己的具体成果，从进入圣朝起的第一日，这厮就开始布局，听得秦君欣慰不已，幸好申公豹不是他的敌人。
　　倘若申公豹没有遇到姜子牙，或许封神大战就是另一个结局。
　　九灵元圣和嫦娥也诧异的打量着申公豹，没想到这位真仙境修为的家伙心机城府如此深，虽然他们都不喜这种人，但作为同一个阵营的人，他们还是很高兴甚至期待。
　　面对不知深浅的神殿，若是能拉拢大半圣朝力量，一同阻拦，他们更有把握。
　　毕竟他们现在最大的任务是保护秦君的周全。
　　秦君若是死了，整个大秦势必会被各方势力瓦解，输不起！
　　待申公豹全部汇报完后，已经过去一炷香时间。
　　秦君感叹不已，申公豹拉拢到的金仙境强者都有三位，虽然小境界层次不高，煽动的势力几乎都是圣朝二线势力。
　　能力真强，甚至比之刘伯温和诸葛亮，有过之而无不及。
　　因为申公豹会不顾一切，费尽心思，他的底线没有刘伯温二人高。
　　光申公豹就这么厉害，姜子牙呢？
　　无论神话故事里，还是历史中，姜子牙在文臣中的能力排名，恐怕无人能及他左右。
　　“迟早要把他召唤到，哼！”
　　秦君心中想到，随后起身把申公豹送到门前。
　　申公豹不知用了什么法宝，可以压抑气息，据说圣皇将整个圣城掌握在手中，为了不让圣皇察觉到，他才如此做。
　　秦君绝对是圣皇最为关注的存在！
　　“陛下当真有远见，提前派出此人，事半功倍。”九灵元圣笑道，他确实有些佩服，原以为秦君是仗着他们这些手下想强闯圣朝，现在看来，他早已布下万全之策。
　　怪不得即便面对神殿，他也没有惶恐。
　　“今日朕打算钻研皇朝之事，如果你们想出去玩就自便。”秦君来到桌前坐下。
　　嫦娥跟着坐下，道：“我没有兴致，九灵，你可以去找隔壁那位老家伙，带他出去开导一番。”
　　她这句话让秦君点头，笑道：“这老家伙情绪低落，你帮朕给他带一句话。”
　　“什么话？”九灵元圣诧异的问道，自从知晓易老头的身份后，他也对易老头的曾经感兴趣。
　　“旧的不去新的不来。”秦君若有深意笑道，他还真怕易老头被圣后拐走。
　　九灵元圣愣了愣，然后恍然一笑，转身消失在房间内。
　　嫦娥微微撇嘴，低声呵斥道：“真不会说话。”
　　秦君耸肩一笑，朕就爱这样说，你管得着吗？
　　随后秦君拿出卷轴，开始浏览有关王国晋级皇朝的信息，等到观天大会之事结束，即便秦君占领圣朝，他也要把中心目标放在大秦上。
　　所以关于大秦晋级皇朝的事情，迟早要进行。
　　就这样，秦君阅览卷轴，嫦娥静心喝茶，时间悄然流逝。
　　……
　　临近中午时分，嫦娥忽然睁开双眼，右手一拍，茶杯上的茶盖飞起，她右手一拍，茶盖迅速飞向角落。
　　砰！
　　“哎哟——”
　　一道叫痛声响起，惊得秦君连忙将神识从卷轴中挪出。
　　他转头看去，只见角落有一名身穿皮革兽衣的矮胖男子正抱着头，看到他的第一眼，秦君瞬间就认出他来。
　　日行千里，遁地无极，土行孙！
　　“哟，土行孙，你就不能走正门吗？”秦君挑眉笑问道。
　　嫦娥一听，原来又是秦君的手下。
　　土行孙抱着头，缓缓起身，他满脸堆笑的来到秦君面前跪下，喝道：“参见陛下，在下土行孙，从今日起，愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　目光下意识看向嫦娥，他顿时打了一个激灵，好美！
　　秦君见此，沉声哼道：“她是朕日后的皇妃，嫦娥仙子！”
　　土行孙一听，瞬间掐灭心中的火，在封神演义里，他对邓婵玉一见钟情，死缠烂打，可见他对爱情的执着，不过一听说嫦娥是秦君的女人，他就赶忙熄灭心中的那股火苗，免得自己陷得更深。
　　“哼，说什么呢！”嫦娥冷哼道，秦君微笑，也不继续占便宜。
　　他看向土行孙笑道：“土行孙，第一次来见朕，不给朕带点礼物？”
　　土行孙一听，愣了愣，很快便意会秦君的意思，秦君是想让他表现自己。
　　“陛下想要圣城里的什么东西？我马上去给陛下抢来！”
　　土行孙嘿嘿笑道，初来乍到，不表现实力很难得到重用，所以他不排斥这一点。
　　“据说圣皇峰上种了一棵果树，名为圣梨，吃一颗可涨十年修为。”秦君笑道，这个消息他自然是在坊间听到的，一直被他记在心上。
　　“圣梨？具体什么模样？”土行孙好奇的问道，能涨十年修为的果子，他也很感兴趣。
　　“果如拳大，呈红色，其树粗如山柱，高约五十丈。”秦君回忆道。
　　土行孙点头笑道：“好嘞，陛下等我好消息！”
　　说完，他猛然跃起，然后钻入地板，消失得无影无踪，最为诡异的是地板竟然没有破开。
　　“难道这厮还会木遁术？”秦君啧啧称奇道。
　　嫦娥翻白眼道：“人家只是腾挪出去了，小把戏。”
　　土行孙先前一出现就被她发现，还迎头一击。
　　“那家伙真的行吗？圣皇可是有太乙金仙境二层的修为。”嫦娥漫不经心的问道。
　　听得秦君心头一跳，太乙金仙境二层？
　　不过仔细一想，倘若圣皇没有那么强，怎么可能从平天妖尊手里逃脱。
　　“放心吧，土行孙的遁地神术极为超群，圣皇是逮不到他的。”秦君笑道，更何况土行孙手里还有捆仙绳。
　　倘若土行孙死在圣皇峰上，那就说明他不适合参与接下来的战斗。
　　这也是一场考核！
　　“对了，嫦娥仙子，朕刚习得一项法术，你来帮朕看看效果。”秦君对嫦娥笑道，他说的自然是点穴术。


第416章 魔皇之怒
　　秦君抽中的点穴术不是江湖中的点穴手法，而是升级版的法术，只要对手修为不超过他一个大境界，他便能定住对方。
　　当然对于修士来说，点了死穴也没有用，元神存在，肉身暂时死亡也没用。
　　面对秦君的要求，嫦娥露出似笑非笑之色，看得他心里发毛。
　　境界相差太多，他都琢磨不透嫦娥，不仅是实力，包括心灵。
　　“来吧，陛下！”嫦娥笑道。
　　秦君顿时亢奋起来，终于有借口正大光明的吃豆腐！
　　随后他便开始行动，只是他没有注意到嫦娥的笑容显得越发戏谑。
　　“啊——”
　　秦君刚出手就被嫦娥拧过胳膊，反压在桌上，嫦娥俯视着他淡声道：“陛下的这道法术属于下三滥，还是尽早放弃为妙。”
　　暴击！
　　心灵和身体双重暴击！
　　秦君心中泪流满面，下次不能再作死，太丢人了，幸好屋内没有其他人。
　　……
　　太子琴被断臂之事并没有传开，而关于襄广王被杀之事也在短时间内被镇压下来，不用想也知道是圣皇出手了。
　　圣城内的话题总是多变，很快大部分人便开始议论另一件事。
　　那便是明晚的英才宴会，随着观天大会即将开启，圣朝绝大多数天才已经聚集在圣城，所以这次宴会相当于是观天大会的前戏，有名望的天才都会参加。
　　夜幕渐渐落下。
　　九灵元圣和易老头也回来了，醉醺醺的易老头一边叫骂着一边进入房间，秦君和嫦娥也走进他的屋内。
　　以易老头的修为怎么可能醉，但想要叫醒一个装睡的人何其难？
　　“易老头，亏你还是魔皇，竟然如此狼狈。”秦君双手环抱于胸前嘿嘿笑道，他并不同情易老头，若非手下没有比易老头更强的人，他早就把易老头杀了。
　　但这么多天过去了，当初的杀意也消减了不少。
　　比起让易老头倒戈向圣皇，他宁愿把易老头收为己用。
　　“魔皇之名……可笑……可悲啊……”
　　易老头在床上翻滚，同时苦叫着，语气充满了无奈和茫然。
　　万年过去，山河易主，昔日佳人更是成为高高在上的圣后，他的心情常人怎么能理解。
　　秦君也不能，但他也体会过绝望般的心痛，事后还不是得乖乖站起来，向该死的命运认怂，生活还得继续。
　　没有谁一定离不开谁。
　　人是多情的，同样也是最绝情的。
　　“好好跟着朕干，以后会遇到更好的人。”秦君笑道，虽然是安慰，但他还是想笑。
　　哈哈哈！
　　你也有今天！
　　秦君一想到易老头平时吊儿郎当、欠揍的姿态，再想到他干的那些缺德事，他心里就不由畅快。
　　当然畅快过后，还是得安抚。
　　记得刚遇到易老头时，这时浑浑噩噩，隐隐有发疯的节奏，魔皇发疯，绝对是整个南域的灾难。
　　易老头忽然翻身而起，如同枯草般的头发飘动起来，他双眼犀利，表情严肃，与往日判若两人。
　　“怎么？”秦君挑眉问道，丝毫不畏惧的望着易老头。
　　易老头目光灼灼，隐含煞气，使得九灵元圣横跨一步，来到秦君身前，虽然先前两人把酒言欢，但九灵元圣对秦君的忠诚度可没有降低。
　　“我需要你把我对抗神殿！”易老头沉声说道。
　　“叮！触发支线任务——魔皇之怒！任务详情：魔皇曾被神殿镇压，心中愤怒尚未平息，若是宿主与他一同反抗神殿，将获得魔皇的死忠投拜！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君不由挑眉。
　　易老头的死忠，不亚于召唤到另一名九灵元圣。
　　九灵元圣可是达到太乙金仙境九层，易老头很可能已经超越太乙金仙境，若是招他为死忠，相当于刷新了秦君手下战力的最高值。
　　“不用你说，朕也要和神殿抗衡下去，无论是谁，只要敢阻拦朕的步伐，都得被朕打倒，朕希望你也成为朕手中的一把尖刀！”秦君沉声道，该认真的时候他可不能嬉皮笑脸。
　　四目相对，两个男人的眼神仿佛迸发出火花。
　　望着眼前意气风发的秦君，易老头恍惚不已，仿佛看到了年轻的自己，天不怕地不怕，桀骜自信！
　　“好！”易老头喝道，整个人仿佛出鞘的剑，散发出一股让九灵元圣都动容的气势。
　　这一刻的易老头仿佛又回到魔皇姿态。
　　秦君则纳闷了，回答一个字就完了？
　　你特么倒是拿出一点表示啊！
　　就在这时，一道身影忽然出现在房间角落，惊得所有人转身看去，赫然是土行孙。
　　“自己人！”秦君连忙说道，生怕易老头和九灵元圣雷霆出手，把土行孙给秒杀。
　　“嘿嘿，陛下，您要的圣梨！”
　　土行孙来到秦君面前笑道，说话间提了提手中的布裹，秦君挑眉一看，布裹被撑得鼓鼓的，里面少说也装了二十颗圣梨。
　　“好样的！”
　　秦君接过布裹夸赞道，然后来到桌前，将布裹平摊在桌面，数十颗红色梨子便出现在众人眼中。
　　灵气飘散入他们鼻中，让他们精神一振。
　　秦君直接拿起一颗圣梨开始吃了起来，果肉入喉，他只感觉一股热源迅速涌入体内。
　　易老头也凑了过来，捡起一颗圣梨毫不客气的吃了起来，一边吃一边咂嘴道：“这不是圣梨吗，啧啧，没我当年种的那棵美味。”
　　“哦？圣梨是你种的？”秦君好奇的问道。
　　“没错，圣梨乃是奇树，当年我种植时，一颗果子可以增长五十年修为，但每个人一辈子只能受用一颗，多吃就没有效果。”易老头点头道。
　　此言一出，秦君瞬间失落起来。
　　只能吃一颗才有效果？
　　随即他便将杂念抛之脑后，他可不是孤身一人，可以把这些圣梨拿回大秦王国的修仙学院，当做奖励。
　　十年修为对于少年来说，可是很难得的。
　　“没有遇到变故吧？”秦君向土行孙问道，九灵元圣和易老头也开始打量土行孙。
　　虽然身材矮小，面相猥琐，但却有金仙境修为，可见来历不凡。
　　“被圣皇发现了，所以才花了半天时间逃脱。”土行孙嘿嘿笑道，表情有些得意，明显这厮在圣皇峰上闹了不小的动静。


第417章 圣朝之象
　　夜幕之下，圣皇峰大殿中。
　　圣皇满脸阴沉的站在高台上，下方圣后、圣姬也没有好脸色，气氛沉闷，让殿内的文武官员们不敢喘大气。
　　“堂堂圣朝的支柱，圣皇峰竟然被人随意潜入，甚至抓都抓不到！”
　　圣皇开口讥讽道，目光看向下方最前排的两名魁梧大将，天赐左将，天赐右将！
　　面对圣皇愤怒的目光，两位天赐神将都显得很尴尬，尤其是天赐左将，郁闷不已，先是被九灵元圣吓怂，让圣皇失望，后面他儿子许天佑被秦君欺负，面对儿子的哭诉，他无可奈何。
　　“最近为什么我这么倒霉？”
　　天赐左将悲愤的想到，尤其是想到白日闹事的土行孙，他就气不打一处来。
　　若是正面对战，他一只手就能把土行孙打趴，奈何土行孙的遁地神术太强，在整个圣皇峰中钻，让他和天赐右将根本抓不住。
　　就连圣皇也是，即便亲自出手，也被土行孙轻易逃脱，圣皇法力无边，但也不会钻地，总不能直接把圣皇峰毁了吧！
　　“圣皇陛下，对方到底是什么来历？”
　　神将宫的宫主，也就是当初阻拦秦君的赤臂将军疑惑的问道。
　　“朕要是知道，还需要你们这些废物做什么！”圣皇怒道，本就因为秦君而导致心情极度抑郁，今日又被土行孙戏耍，让他有种暴走的冲动。
　　他甚至怀疑土行孙是秦君派来的，但又觉得可能性不大，秦君没有必要再派人挑衅他。
　　殊不知还真是秦君派来的。
　　这个世界的人思维方式可没有现代地球那般开放，当然不是说这个世界的人比地球人笨，只是说明地球人心思更难揣摩，思维更加天马行空，例如秦君，明明已经是帝皇，还爱冒着风险占便宜。
　　文武官员们被骂废物，皆是心情不爽，你身为圣皇都没有办法，他们能干什么？
　　若是他们比圣皇强，圣皇早就移位了！
　　敢怒不敢言，已经是圣朝的普遍政象。
　　霸道了一万年，圣皇早就忘记当初建朝的初衷，认为自己就是南域的天。
　　“圣皇陛下，此事怪不得我们，为何太子琴没有出手？”一名老臣出声问道，问出了所有人的心声。
　　精通天磁神通的太子琴可谓是对圣皇峰乃至整个南域天世界最为了解的人，甚至他只需要一个念头便能让圣皇峰无法藏匿敌人，他便是这个世界的神。
　　当然太子琴靠着天磁神通只能驱逐土行孙，想要杀他，实力还是差了点。
　　至少整个南域天世界的水土风雷都归太子琴所掌控，光凭这一点，他足以称神。
　　圣皇脸色瞬间阴沉起来，他派太子琴去抓拿圣城贼子一事已经不是秘密，再加上当时有不少人看到太子琴被九灵元圣吞掉，即便他再怎么压，世间总有透风的墙，圣城官员们估计都已经知道。
　　这时候，有人再把矛头指向太子琴，其心可诛。
　　圣皇看向那名老臣，沉声道：“照你的意思，这件事是太子琴的失职？”
　　所有人都心头一跳，明白圣皇发怒了。
　　那名老臣仿佛已经下了必死的决心，竟然挺胸抬头道：“圣城内出现的贼子到底是谁，圣皇陛下又不肯告诉我们，现在又有贼子潜入圣皇峰盗取圣梨，他的身份我们同样不知道，在这样的情况下，还要我们背负责任，未免太强人所难了吧！”
　　说到最后，他似乎用尽最后一丝气力，整个人松了一口气。
　　其余大臣都暗地里佩服他，说出了他们心中想问的事。
　　最近千年总有大臣忍不住愤懑说出想法，虽然结局都是惨死，但频率越来越高，有心人都能看出圣朝在走向衰竭，甚至圣朝对下面皇朝的管理也开始松懈，圣皇高高在上，懒得理会，下面的朝臣心累，办事都是有心无力，使得南域人族一直在走下坡路，战乱不休。
　　“很好，你们真的想知道那人是谁吗？”圣皇气急反笑，但他并没有出手轰杀那位大臣，自从遇到易老头后，他想了很多。
　　想得最多的事情便是江山易主，回望万年来自己的作为，他每每冷汗淋漓，但习惯是最可怕的，遇到事情，他还是容易用以往的作风行事。
　　大臣们面面相觑，他们怎么知道那人是谁？
　　“对方就是秦帝！”圣皇恨声道。
　　此言一出，大殿瞬间炸锅。
　　“秦帝？怎么可能？”
　　“他什么时候来的？”
　　“难道那头狮妖……最近好像有一头九头狮妖投拜秦帝！”
　　“我的天，怪不得太子琴和天赐左将都败北，原来是秦帝！”
　　所有朝臣都在议论纷纷，每一个人的语气都难以掩饰惊慌，躺枪的天赐左将嘴角抽搐。
　　不知不觉中，秦帝已经成长到让圣朝闻风丧胆的高度。
　　……
　　时间一晃，月落日升。
　　秦君扭着脖子走出房间，消耗了一晚，他才把圣梨的灵气完全吸收，虽然距离突破还差得远，但换算成经验值，竟然足足涨了五十万。
　　十年修为对于化虚境来说根本算不得什么，好在如今的他洗筋伐髓，天赋异于常人，甚至比起今无悔、暗浪也不逊色。
　　“也不知道观天大会能不能遇到今无悔，如果遇到，一定要把他拉拢过来。”
　　秦君一边想一边向楼梯走去，在屋内憋了两天，他忍不住想下楼喝点小酒。
　　他也没有叫上九灵元圣等人，反正遇到危险，他们也能瞬间出现。
　　土行孙却是屁颠屁颠的跟了上来，他嘿嘿笑道：“陛下，圣梨的滋味如何？”
　　“挺不错的。”秦君笑道，他语气顿了顿问道：“对了，你在圣皇峰上除了遇到圣皇外，还有没有发现其他更强的存在？”
　　他已经派黑白无常、牛头马面在阴间打听神殿的消息。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　“更强的存在？没有，整个圣皇峰就只有圣皇最强，那家伙真是厉害，差点被他抓住。”土行孙心有余悸道，以圣皇的实力，一掌就能要了他的命，好在这厮的遁地神术极其强横，让圣皇无可奈何。


第418章 今夜
　　“看来神殿的人还没来，亦或者潜伏在暗处。”
　　秦君思索着，无论神殿的人有没有来，他都等到观天大会后再见机行事。
　　或许这就是因果报应吧，当初强行召唤出真仙境强者，导致后面接连触发强制任务。
　　秦君一边胡思乱想，一边走入楼梯。
　　来到热闹的一楼，他和土行孙随便找一张空桌坐下，吩咐小二上最好的灵酒灵菜后，两人开始随意闲聊起来。
　　其余饭桌的修士都表现得很亢奋，他们聊的话题几乎都围绕着今晚的英才宴会。
　　“今无悔昨日便已来到圣城，据说他和麒麟之子交过手，只是不知胜负。”
　　“今无悔？正道第一天才？据说他和圣后一脉有关系，他的师父很强。”
　　“我更看好魔杰祁邪！那家伙心狠手辣！”
　　“啧啧，你们竟然都不看好麒麟之子？人家在五年前就突破地仙境了！”
　　“为什么你们都不讨论灵女吗？”
　　秦君听着他们的议论声，不由思索起祝妍卿。
　　倘若祝妍卿真是灵女，那今晚他就可以把祝妍卿接回来。
　　什么灵女身份，他完全不在乎，若是让圣皇发现祝妍卿和他的关系，恐怕祝妍卿会有危险。
　　“什么英才宴会，都是笑话，在陛下面前，那些人还好意思配称天才。”土行孙笑道，虽然是拍马屁，但他真的认可秦君的天赋，十七岁的化虚境巅峰，把南域翻个底朝天都找不出第二人。
　　秦君摇头一笑，对于天才之名，他可瞧不上眼。
　　“哟，这位绝世天才是谁，为什么我们都不认识？”
　　邻桌的一名男子怪声怪气地叫道，引得其他桌的修士纷纷转头看向秦君。
　　秦君熟视无睹，依旧懒散的用右手撑着下巴，目光看向厨房方向，等待小二上酒菜。
　　他可以不在意，但土行孙可忍不了，当即瞪向那名男子，骂道：“臭小子，你知道你在跟谁说话吗？”
　　那名男子也是火爆脾气，被土行孙一骂，当即拍桌而起，紧接着隔壁几桌的修士纷纷跟着拍桌站起来，足有十四人，全都脸色不善的望着秦君两人。
　　这一幕看得旁观者露出同情或者幸灾乐祸之色，明显他们都有些畏惧这批修士。
　　“哟，原来你们人多，怪不得嘴敢这么欠。”土行孙抱臂笑道，但他侏儒般的体型却是让其他人嗤笑起来。
　　弱者还敢嚣张，简直是找死！
　　当即这些修士便向秦君两人围来，秦君丝毫不在意，这群人中最强不过化虚境巅峰，即便土行孙不出手，他也能应付。
　　“各位宣宫的大爷们，别闹事，别闹事。”
　　掌柜连忙跑过来，苦笑着央求道，若是秦君在望北酒楼被打成重伤，以后谁还敢在他这里住宿，毫无安全感。
　　可惜为首的男子根本不理会他，而是撸着袖子，狞笑道：“我宣斌最喜欢打假天才！”
　　噗——
　　打假？
　　秦君差点笑抽，没好气道：“那你是正义的使者，真相的挖掘者吗？”
　　宣斌被秦君问得莫名其妙，听不懂他什么意思，但也懒得多想，当即挥拳向秦君的头砸来，出手丝毫不留情。
　　土行孙跳起来就是一巴掌，拍在宣斌的脸上，鲜血夹着牙齿从嘴中飞出，身体旋转着向门外飞去。
　　惊得其余宣宫修士怒而出手，土行孙双手一推，所有人便感觉一股无形的恐怖力量迎面袭来，直接将他们震飞出去，鲜血喷溅，他们的金丹直接被震碎。
　　金丹一碎，修为全无，即便神海还在，再修不难，但依旧需要数十年光景。
　　土行孙出手不可谓不狠辣。
　　秦君仿佛没有看到，向端着酒菜而愣在原地的小二招手笑道：“还不上菜！”
　　小二惊醒过来，连忙颤颤巍巍的端着盘子走过来。
　　其余食客都愣住了，很快便开始小声议论起来。
　　“此子到底是谁，连宣宫的公子都敢打！”
　　“宣宫虽势大，但他宣斌地位可不高，踢到铁板也是活该。”
　　“那家伙到底是谁，修为完全看不穿啊！”
　　“看来今晚的英才宴会越来越有趣了，甚至会成为不少人的成名起点。”
　　秦君将这些声音听入耳中，嘴角微微上扬。
　　今夜不会成为天才们成名的一夜，只会成为秦帝降临圣城的正式宣告！
　　“你给我等着，我们宣宫和你没完！”
　　宣斌在酒楼外怒骂道，满口鲜血，让人想笑。
　　骂完，他便转身逃走，生怕被土行孙抓住。
　　宣宫？
　　秦君记下这个名字，以后可以找找它的麻烦。
　　……
　　夜幕降临。
　　圣龙酒楼，这里是圣城最大的酒楼，背后站着圣宗，无人敢惹。
　　此刻，酒楼前的街道人满为患，大部分都是年轻修士，来来往往，络绎不绝。
　　圣宗麒麟之子，一身白衣如剑仙的孙麟正站在酒楼大门前一一招呼来宾，当然能让他开口的人都是有头有脸的存在，普通人今晚连进圣龙酒楼的资格都没有。
　　“魔杰祁邪，祁公子到！”
　　一名侍从高声喊道，顿时引起喧哗，只见身穿黑衣的祁邪踏空而来，他现在的装扮使得他的气质更加邪魅，十分符合魔杰之名。
　　来到孙麟面前，祁邪微笑道：“麒麟之子，今晚你可要好好表现，别栽跟头！”
　　说完，祁邪便走进圣龙酒楼。
　　孙麟眼睛一眯，其余人都面面相觑，难道祁邪是在向孙麟宣战？
　　“神将宫杨十七到！”
　　这时，侍从再次喊道，顿时让酒楼前围聚的人群散开。
　　杨十七之名仿佛有一股魔力，让人听到这个名字都不禁胆寒。
　　只见一名身穿蓝边绿袍的少年嬉笑着走来，他看起来好似只有十三四岁，唇红齿白，如今邻家可爱少爷，天真无邪。
　　但他可是有小妖孽的称号，曾经用拳脚打死一条六阶妖龙，震惊整个圣朝。
　　杨十七来到孙麟面前嘿嘿笑道：“孙麟，今晚你可要和我好好打一架！”
　　孙麟听得嘴角抽搐，连忙摆手笑道：“这里可是宴会，怎能动手？”
　　话虽如此说，但所有人都明白，今晚注定要发生许多精彩切磋，甚至不少大人物都在暗中观察着圣龙酒楼。


第419章 灾星
　　圣皇峰顶部，御花园中。
　　圣皇、圣后、圣姬正端坐在石桌前，桌面上摆放着一颗直径一米的水晶球，上面赫然显示着圣龙酒楼的场景，不仅是他们，圣城各大势力都在关注，因为他们都派有天才去参加，相当于大人们的一次博弈。
　　孙麟、祝妍卿代表圣宗，也就相当于代表圣后。
　　“不愧是麒麟之子，气度不凡。”圣皇笑道，圣后脸上也满是笑容，对于孙麟，她确实很满意。
　　圣姬撇嘴道：“麒麟之子确实出众，但也算不得年轻一辈中的第一人。”
　　此言一出，圣后脸色微微难看，她冷哼道：“至少比你手下的杨十七好！鲁莽小子！”
　　“啧啧，今晚就可以看出杨十七厉害还是麒麟之子更强。”圣姬针锋相对道。
　　圣皇听得头疼，不耐烦地说道：“好了，为这点事也要吵？孙麟也好，杨十七也罢，今晚也胜过今无悔再说吧！”
　　今无悔乃圣皇的徒孙，当年圣皇也曾收过弟子，随着岁月流逝，只剩下一位，正是今无悔的师父。
　　极少人知道这一点，这也是今无悔能安全成长到现在的重要原因。
　　否则以今无悔独来独往又霸道的性格，早就被人捏死。
　　一提到今无悔，圣后和圣姬都安静下来。
　　虽然今无悔大部分时间在正道混，但他的修为没有落下，剑术更是超群，据说前不久在他师父的帮助下已经突破地仙境，战力暴增。
　　她们都见过今无悔，天生剑胚，绝世天才，比之孙麟有过之而无不及。
　　“万一秦帝也参与的话……”圣姬忽然开口问道，令圣后和圣皇动容。
　　圣皇迟疑道：“应该不会吧……他没有理由去掺合此事。”
　　秦君虽然也是年轻人，但地位已经是南域巅峰之列，去参加英才宴会岂不是闹笑话？
　　他倒不是怕秦君力压众位天才，而是怕这厮靠着手下破坏宴会。
　　“陛下已经告诉他神殿的存在，想来他会很安分的，观天大会在际，他不能错过。”圣后摇头道。
　　观天大会百年一届，凡是参加过后的天才个个脱胎换骨，成为驰骋一方的巨擘。
　　一提到秦君，御花园的气氛就变得诡异起来。
　　……
　　圣龙酒楼。
　　“神将宫许天佑，许公子到！”
　　伴随着侍从的高声喊话，人群再次躁动起来。
　　只见许天佑骑着碧睛赤焰虎飞来，低声咆哮的碧睛赤焰虎让修士们连忙闪避。
　　孙麟看得眉头一皱，连忙说道：“许公子，你怎么把战宠带来了？”
　　他心里充满了鄙夷，只知道靠关系靠战宠的废物。
　　许天佑嘿嘿笑道：“我这头虎很乖的，放心吧，有我管着它。”
　　孙麟眉头皱得更紧，当即喝道：“许公子，你若执意要这样，那你就不能进去。”
　　霸气！
　　在场不少女修看向孙麟的目光充满了崇拜，而圣皇峰上，天赐左将气得差点咆哮，他低声骂道：“这个小兔崽子太丢老子的脸了！”
　　旁边的妇人也是满脸苦笑，无奈道：“怪我把他宠坏了。”
　　许天佑被孙麟的强势态度气坏了，当一想到父亲的嘱咐，他只能翻身而下，对碧睛赤焰虎说道：“你先回去吧！”
　　说完，他满脸铁青的转身走进酒楼，路过孙麟时他还冷哼一声，表示自己的不满，然而孙麟都懒得看他一眼。
　　“圣宗灵女到！”
　　侍从的声音再次转移了所有人的注意力，所有人都对最近圣宗推出的灵女感兴趣。
　　只见一身红衣的祝妍卿握剑漫步而来，冷艳的俏脸上满是平静，人群自动分开一条道，让她走进酒楼。
　　“这便是灵女吗，好美！”
　　“修为好像有点弱啊！”
　　“你懂什么，灵女一旦注灵，修为会飙到让你仰望的高度。”
　　“真的假的？”
　　众人议论纷纷，祝妍卿来到孙麟面前，正欲直接进去时，孙麟单手拦住她，然后笑道：“她是我的师妹，以后大家要多多包涵。”
　　“客气客气！”
　　周围的修士都是拱手笑道，什么师妹，明显就是说你的女人。
　　不过在他们眼里，孙麟和祝妍卿确实般配。
　　“希望你自重点。”祝妍卿冷哼道，说话间用剑鞘推开孙麟的手，走入圣龙酒楼中。
　　对此，孙麟也不尴尬，开始为众人介绍祝妍卿的天赋有多厉害，脸上的骄傲让人浮想联翩。
　　……
　　另一边，秦君、嫦娥、九灵元圣、土行孙以及易老头正慢悠悠的走在街道上。
　　“别吃了，等到了圣龙酒楼，你再吃行不行！”秦君对街边的易老头骂道。
　　尼玛！
　　好歹你也是超越太乙金仙境的超然存在，要不要像个饿死鬼投胎，更何况这些食物对于他来说没有丝毫帮助，等于白吃。
　　易老头拿着鸡爪子嘿嘿笑道：“我逃出来的第一天就发誓，要把南域所有的美食全都吃一个遍！”
　　秦君嘴角一抽，骂道：“你迟早要撑死！”
　　魔皇被撑死，估计能轰动整个南域，成为千秋万代的笑话。
　　“陛下也不用急，以祝姑娘的身份，应该不会有危险，毕竟这里是圣城。”九灵元圣笑道。
　　土行孙跟着点头道：“反正是一群小孩过家家。”
　　在真正的强者眼中，天才就是弱者，只不过有潜力晋级强者。
　　秦君一想，也是这个道理。
　　随后他也不急了，跟着易老头一路混吃混喝。
　　咻——
　　这时，夜空忽然飞过一道流星，惊得九灵元圣、嫦娥、易老头同时抬头看去。
　　土行孙跟着抬头，但明显反应慢了一拍。
　　“灾星划过。”九灵元圣喃喃道。
　　听得土行孙莫名其妙，秦君也注意到他们的异样，不由回头问道：“怎么了？”
　　“圣朝要不太平了。”旁边的易老头喃喃自语道，听得秦君摸不着头脑，他抬头看去，那颗流星早已不见。
　　秦君皱眉问道：“神殿的人来了？”
　　街道人来人往，并没有注意到他们，最多也就盯着嫦娥的美貌，所以也没有人在意他们聊什么。
　　“恐怕是的。”九灵元圣耸肩道，神情依旧轻松。
　　秦君抬头看向夜空，脸上露出冷笑：“神殿又如何，天若拦我，我必草天。”


第420章 宴会之斗
　　大约过了半个时辰，孙麟看宾客来得差不多，便转身走入酒楼，修士们簇拥而上，浩浩荡荡，孙麟的领军气派显露无遗。
　　来到圣龙酒楼的庭院之中，只见摆满了二十多张桌子，天才们各自抱团坐一桌，还有不少名气和地位低的修士站着，他们也不为没有座位而生气，反而很兴奋。
　　难得一见这么多赫赫有名的天才聚集在一起。
　　其中祝妍卿安静的坐在角落，同桌的都是女修，她们叽叽喳喳的聊着，聊的都是孙麟、今无悔、杨十七、祁邪等等绝世天才，祝妍卿没有参与她们的话题，自顾自的喝茶。
　　“喂，你就是今无悔吧，今晚打一架？”
　　杨十七来到今无悔桌前，单脚踩在椅子上大大咧咧地笑道，让同桌和邻桌的修士面面相觑。
　　依旧是一身黑衣的今无悔瞥了他一眼，淡然道：“没兴趣！”
　　虽然杨十七不弱，但在今无悔眼中，他就是四肢发达、头脑简单的小孩，毫无挑战兴趣。
　　杨十七一听，顿时恼了，扬起拳头叫嚣道：“你怕了吗？啧啧，还圣皇徒孙，不过如此！”
　　话音刚落，剑光闪烁，眨眼间今无悔的剑便落在杨十七的脖子上，只需要再动一下，杨十七就身首异处。
　　这一幕看得周围的修士目瞪口呆。
　　杨十七更是冷汗淋漓，他能感受到今无悔的剑传来的杀气，让他毛骨悚然。
　　他身怀上古奇种血脉，炼气虽然不行，但肉身强横无比，感官也异于常人，所以对危险的察觉比其他人都强。
　　“我只是没兴趣，你不要太过分。”今无悔淡声道，只是眼神冷得可怕，让杨十七心里发寒。
　　这到底是怎样的速度？
　　竟然让他杨十七来不及反应。
　　周围的修士看到杨十七不敢动弹，都是倒吸一口凉气。
　　宴会还未正式开始，杨十七就败了？
　　圣皇峰上，御花园内。
　　“啧啧，你家的杨十七真是厉害。”圣后掩嘴笑道，语气充满了鄙夷。
　　圣姬冷哼一声，心情不悦。
　　圣皇则哈哈笑起来，摇头道：“今无悔这小子，还是那么的孤傲。”
　　说归说，他对今无悔还是很满意的。
　　“今无悔确实不错。”圣姬也称赞道，当然心里是否如此，就不为人知。
　　……
　　“今兄，杨公子，可别动了和气。”
　　孙麟连忙走过来笑道，心里也无比震惊，他刚才也没有看清今无悔是如何出剑的，看来今无悔才是他今晚最大的劲敌。
　　闻言，今无悔收剑，依旧快得让人眼花缭乱。
　　不远处的祁邪、许天佑等等一流天才都皱着眉头，都对今无悔忌惮不已。
　　祝妍卿也在打量着今无悔，对于这个名字，她听了不知多少遍，当然都是用来陪衬秦君的威名。
　　正道人榜第一，秦帝。
　　第二，才是今无悔。
　　“哼！”
　　杨十七红着脸拂袖而去，这一幕让暗地里盯着圣龙酒楼的大人物们都是摇头。
　　今晚若是杨十七不能战胜今无悔，日后他就得被今无悔压制，至少在名声上如此。
　　孙麟走到庭院中央拍手笑道：“诸位，观天大会在际，不到半月而已，今夜的宴会就是想让大家互相了解，互相督促，一同在观天大会努力。”
　　观天大会可不只是南域的盛事，也会有其他域的天才参加，所以说此话未可厚非。
　　随后孙麟开始长篇大论，先讲观天大会的历史，再讲其影响，口才一流的他很快便让人跟着他的话去思考。
　　祝妍卿听得毫无兴趣，她之所以来这里，只是无聊而已，当然也有圣宗高层的示意，否则光靠孙麟，怎么可能请动他。
　　爱上秦君后，孙麟这样的人中之龙在她眼中，和普通人没有区别。
　　即便孙麟修为比秦君高，她依旧认为秦君是这个世界上对她最好，也是最厉害的人。
　　即便天塌下来，她也相信秦君会为她顶着。
　　“也不知他此刻在做什么。”
　　祝妍卿望向夜空想到，璀璨的万千星辰仿佛勾勒出秦君的面容。
　　孙麟在讲话的同时也在注意祝妍卿，本以为这是他表现自己的机会，没想到祝妍卿压根没有看向他，让他深感挫败。
　　足足说了一炷香后，孙麟才讲完。
　　“可以开始正戏了吗？”祁邪把玩着酒杯问道，此言一出，原本骚动的庭院瞬间安静下来。
　　再看看今无悔、许天佑、杨十七以及其他一流天才，都表情戏谑，明显都有些坐不住了。
　　在场都是豪门子弟，对于观天大会早就深入了解，只是碍于麒麟之子的名头，大家给面子而已。
　　“那好，今晚我们就互相切磋，点到即止，一对一，希望大家不要伤和气，我们是切磋，不是战斗。”孙麟笑道，随即再说了一些详细规则，最后才走向祝妍卿那一桌。
　　场面瞬间安静下来，所有人都看向祁邪，你不是很着急，怎么不起身挑战人？
　　“哼，一群愚夫，真正恐怖的家伙还没来呢！”
　　祁邪冷笑着想到，目光不由自主的往酒楼大门看去。
　　今无悔自顾自的饮酒，反倒是杨十七和许天佑按捺不住，两人几乎是同时站起来，使得庭院瞬间炸锅。
　　“啧啧，神将宫的妖孽和天赐左将的小儿子，终于碰面了！”
　　“两人都是无法无天的主儿。”
　　“你们觉得谁会胜？”
　　“肯定是杨十七啊！”
　　修士们议论纷纷，而杨十七和许天佑也对上目光，两人都充满了战意。
　　圣城两大纨绔子弟，当真是惺惺相惜。
　　“来吧！”
　　杨十七扭着脖子笑道，他连六阶妖龙都能活活打死，自然不把许天佑放在眼里。
　　许天佑半步地仙境，但心高气傲，年轻一辈中谁也不服。
　　两人同时跃起，飞至夜空，以免波及圣龙酒楼。
　　“哼！”
　　许天佑双臂一振，全身肌肉鼓胀起来，身形更是拔高，直接挥拳向杨十七冲去，气势凶猛，速度也很快。
　　面对已经相当于巨人般的许天佑，好似少年的杨十七在气势上就显得弱几分，再加上先前被今无悔一剑落在脖子上，让人不禁为他捏一把汗。


第421章 麒麟之血
　　面对许天佑的袭击，杨十七不慌不乱，甚至露出嗜血的笑容。
　　两人的距离本就不远，几乎不到一个呼吸的时间，许天佑的拳头便要砸在杨十七的脸上。
　　砰——
　　一声沉闷的撞击声响起，紧接着许天佑吐血倒飞出去，差点飞出圣龙酒楼，惊得不少修士瞪大眼睛，没想到来势汹汹的许天佑反倒被一招击退。
　　“愚蠢。”祁邪轻骂一声，孙麟脸上也露出嘲讽笑容。
　　谁不知道杨十七厉害的是肉身，许天佑这小子还敢硬撼，简直是找死。
　　许天佑擦了擦嘴角的鲜血，满脸愤怒。
　　远在圣皇峰上一座宫殿内的天赐左将看得拍桌，嘴中骂道：“这小子太没脑子了，还真以为自己能和身怀上古奇种血脉的杨十七比力量。”
　　旁边的妇人急得拍他手臂，斥声道：“儿子都受伤了，你还骂什么啊，心疼死我了！”
　　“慈母多败儿！”天赐左将气得浑身颤抖，他可是知道今晚的宴会至关重要，就连圣皇峰顶部的三位也在关注，若是表现好，扬名立万，甚至能得到圣皇的赞许。
　　哪能想到许天佑接连给他丢脸，让他恨不得手刃了这小子。
　　杨十七越战越勇，开始追着许天佑打，因为刚交手就被杨十七击伤，使得许天佑心存畏惧，在闪避的同时也不断施展法术，可惜皆被杨十七的拳脚击散。
　　“啧啧，小妖孽对战小霸王，竟然是小妖孽更强！”
　　“许天佑配得上小霸王之称？只不过是仗着父亲的纨绔子弟！”
　　“提到小霸王，我就想到秦帝，秦帝以前好像也有这样的称号。”
　　“据说秦帝本身天赋也极高，不到二十便突破化虚境，论天赋，甚至比杨十七等人还强！”
　　“还是祈祷秦帝别来吧，否则后果不堪设想。”
　　宴会上的宾客议论纷纷，毕竟这是天才宴会，他们难免会联想到秦帝。
　　虽然在场几乎聚集了南域人族最顶尖的一批天才，但和秦帝比起来，都弱了不止一筹。
　　秦帝简直不是人！
　　就在宾客们小声讨论时，许天佑再次被杨十七抓住，一拳直接迎面砸在许天佑的脸上，鲜血飞溅，其身体更是如同炮弹般倒飞出去，直接飞出圣龙酒楼。
　　按照先前孙麟所说的规则，飞出圣龙酒楼也算输。
　　“快去看看许公子是否受伤。”孙麟连忙喊道，心中充满了鄙夷，废物就是废物，败得这么快。
　　宾客们面面相觑，先前今无悔一剑让杨十七不敢动弹，让他们不禁看轻杨十七，但现在看到杨十七轻松击败许天佑，他们忍不住倒吸一口凉气。
　　杨十七到底有多强？
　　今无悔又达到了怎样的高度？
　　“十七贤弟确实厉害。”孙麟对杨十七笑道，听得杨十七稚嫩俊美的脸蛋上露出洋洋得意的笑容。
　　“孙麟，你敢来吗？”杨十七挑衅的看向孙麟笑道，甚至还勾手指头，轻蔑意味表露无疑。
　　所有人都把目光齐刷刷的看向孙麟，站在祝妍卿身旁的孙麟满脸微笑，不骄不躁地笑道：“既然如此，那为兄就和十七贤弟切磋一番。”
　　说话间，他纵身跃起，一把飞剑凭空出现，绕着他周身极速转几圈，然后落在他脚下。
　　很风骚的动作，看得在场女修们眼中异彩连连。
　　“哗众取宠。”祁邪撇嘴道。
　　今无悔眼神闪烁，剑客看到剑客都会有种想拔剑的冲动。
　　不同于专心练剑的他，孙麟虽然也擅长剑道，但法术上的修行也极为出众。
　　杨十七眼神闪烁，二话不说便向孙麟挥拳而去，孙麟右手抬起，食指和中指并拢，一束火光射出，乍一看，好似一把火剑被他握在手中。
　　“今晚我便要将圣宗的骄傲踩在脚下！”杨十七张狂地喊道。
　　听得圣皇峰上的圣后皱眉，若有深意的看向圣姬道：“圣姬当真会教育后辈。”
　　“母后错怪了，杨十七生性顽劣，本宫可管不住。”圣姬掩嘴笑道，只不过从她眼中的笑意可以得知，此事就是她安排的。
　　圣皇佯装没有听到，专心致志的看着水晶球内的画面。
　　杨十七从下往上飞去，一拳砸向孙麟的下颌，电光火石间，孙麟身形一晃，眨眼间便来到杨十七身后，右脚往杨十七背上一踩，刹那间杨十七只感觉一股难以想象的力量压在背上，身体被踹飞出去，好在他肉身极其强横，飞出二十米便强行稳住身形。
　　“速度不错！”
　　祁邪赞叹一句，但并没有惊惧。
　　今无悔嘴角上扬，然后端起酒杯，自顾自的饮酒，仿佛看不上孙麟和杨十七一般。
　　祝妍卿虽然在观战，但表情没有太大的波动，跟着秦君经历了那么多磨难，孙麟和杨十七的交战确实很难让她震撼到。
　　孙麟开始进攻，脚踩飞剑，手持火剑，在夜空中极为炫酷，潇洒俊逸。
　　咻——
　　一剑刺破虚空，杨十七瞳孔一缩，连忙后退，孙麟的火剑距离他喉咙不到五公分，再近一步，足以致命。
　　这一幕看得神将宫内的高层们心中捏了一把汗，就连圣皇峰上的圣姬也是微微皱眉。
　　与此同时，秦君等人距离圣龙酒楼越来越近，隔着千米远，他们就已经能看到圣龙酒楼上空的孙麟和杨十七。
　　作为圣城最大的酒楼，圣龙酒楼足有八楼，方圆数个街区内可谓是鹤立鸡群。
　　“有意思，一个身怀麒麟之血，一个身怀上古蛮象血脉。”易老头望着前方啧啧称奇地笑道。
　　“麒麟之血？这个世界有麒麟的存在？”秦君好奇的问道，至于上古蛮象，他没有在意，因为他的坐骑蛮象王就是上古蛮象的后裔。
　　在他心中，麒麟比龙的地位还高。
　　当然这只是他的个人想法，不完全代表华夏子孙。
　　“麒麟实力堪比仙神，早已成为传说，在我那个年代很少见到麒麟的踪迹，至少南域没有，其他域就不知道了。”易老头耸肩道。
　　秦君挑眉问道：“其他域？一共有多少域？”
　　目前他就知道西域以及南域旁边的汪洋大海。


第422章 我们才是主角
　　“天之角，海之际，无人可知，我只去过西域。”易老头耸肩道，脸上露出向往之色：“我曾经雄心走遍世界，奈何登上魔皇之位后，初心蒙蔽，因果报应，最后被镇压万年。”
　　倘若他当时没有贪图权力，而是去更高的天空闯荡，或许今日又是另一番景象。
　　秦君被他说得都想去南域以外的其他域闯闯。
　　但当务之急，还是统一南域再说！
　　就在秦君等人边走边聊时，杨十七的身形竟然膨胀起来，以前还只是少年体型，眨眼间便达到四米高，皮肤呈青冥色，肌肉结实，让人看一眼就能感受到里面蕴含的爆炸性力量。
　　杨十七擦了擦脸上的血口子，狞笑道：“不愧是麒麟之子，让我动真格了！”
　　孙麟眯起双眼，当即持着火剑向杨十七冲去。
　　咻！
　　杨十七身形一闪，瞬间出现在孙麟身后，一拳轰出，直接砸中孙麟的后背，刹那间，恐怖力量轰得孙麟坠下去。
　　这一幕看得宾客们哗然起来，难道麒麟之子要败了？
　　他们光是看着就感觉疼，更别说孙麟本人的感受。
　　就在孙麟快要落在地面时，他猛然一个跟斗，迅速调整姿态，安稳落地。
　　他擦了擦嘴角溢出的鲜血，眼中露出愤怒之色，下意识回头瞥向祝妍卿，发现祝妍卿冷冷的望着他，虽然和往日没有什么区别，但此刻的他感觉脸上无光，心中的怒火节节攀升，隐隐有爆棚的架势。
　　若是有心爱的女人在旁边，男人的战斗力会翻倍。
　　轰的一声！
　　滚滚烈焰从孙麟体内爆发，缠绕在他周身，最为关键的是烈焰竟然没有烧到他的衣服。
　　杨十七瞪大眼睛，只感觉一股来自灵魂般的威压袭来，让他毛骨悚然。
　　孙麟迅雷般跃起，速度极快，就连今无悔也是瞳孔一缩。
　　噗次一声！
　　杨十七甚至还来不及反应，火光一显，好似一条火线照亮夜空，也照亮了所有人震撼的表情。
　　鲜血从杨十七的肩膀飞溅而出，孙麟撇头俯视下去，脸上满是冰冷不屑的笑容。
　　杨十七身体下坠，整个人明显恍惚不已，嘴巴张大，半天合不拢。
　　砰的一声，杨十七庞大的身体重重的砸在庭院中，砸得地面碎裂下陷，所有人都能感觉到地面一颤，可见他此刻的体重有多恐怖。
　　圣龙酒楼的侍从和提前备好的医者迅速围上来。
　　高空中被烈焰缭绕的孙麟，宛如火神般俯视着这一幕，一出全力便秒杀杨十七，使得那些在暗中观察的大人物都不禁点头。
　　不高兴的估计只有神将宫和圣姬。
　　孙麟在圣城年轻一辈中本就是领袖人物，为人不骄不躁，对谁都有礼貌，许多人都对他有好感。
　　“有意思。”今无悔轻笑一声，冷峻的脸上露出一抹笑容，倒是给人一种蔑视的感觉。
　　祁邪的脸上也露出凝重之色，显然没有想到孙麟如此强。
　　解除一身烈焰后，孙麟落地，再次化为翩翩公子的模样，拱手笑道：“让各位见笑了，接下来该你们了。”
　　说完，他便向祝妍卿走去。
　　见识到孙麟和杨十七的战斗后，宾客们面面相觑，有人蠢蠢欲动，也有人不好意思，有对比就有伤害，若是上去表现得强差人意，那就丢人了。
　　“祝师妹，我刚才的表现怎么样？”孙麟来到祝妍卿面前笑道，虽然嘴角仍有些血迹，但气息平稳，仿佛没有与人动手。
　　祝妍卿淡漠道：“很不错。”
　　心里却是有些鄙夷，这种拙劣的显摆方式她一眼就能看穿。
　　这时，又有宾客开始上来挑战，都属于二流天才，虽无先前两场惊艳，但也很精彩。
　　另一边，秦君等人也来到圣龙酒楼的大门前。
　　“站住，没有邀请函，不得入内。”
　　侍卫拦住秦君等人喝道，各大势力的高层都在关注庭院内的比试，可没有注意到他的到来。
　　除了秦君等人外，还有不少修士在围墙外等候着，毕竟天才们的切磋都是在夜空中，他们在这里也能看到，放眼看去周围的阁楼上人满为患，都在关注圣龙酒楼内的英才宴会。
　　“如果朕非要进去呢？”秦君耸肩笑道，仿佛在开玩笑一般。
　　朕？
　　侍卫们面面相觑，为首的一名魁梧侍卫沉声道：“别闹事！”
　　这些侍卫普遍都有蜕凡境巅峰或者化虚境初期的修为，站在一起，给人的压迫感还是很大的。
　　“啧啧，真威风。”秦君摇头道。
　　土行孙当即跨步而出，这个矮冬瓜站在他们身后，这一跨步，仿佛突然跳出来的一般，吓了侍卫们一跳。
　　只见土行孙冷笑着念一些古怪的咒语，紧接着这些侍卫只感觉脚底踩空，身体下坠。
　　“啊啊！”
　　“怎么回事？”
　　“我怎么埋在地里了？”
　　侍卫们惊恐地叫道，只见他们陷入地中，留有脑袋在地面上。
　　这一幕看得周围的修士倒吸一口凉气，全都如同潮水般退开，远离秦君等人。
　　秦君大步流星的走进圣龙酒楼的大门，那些侍卫想破开地面，但发现身体仿佛被神秘力量固定住，让他们动弹不得，只能谩骂，很快他们连开口的能力也没有了。
　　“一群小喽啰也敢嚣张。”
　　土行孙不屑道，走在前面的他肩膀左右高低起伏，步伐抬得很高，整个模样很装逼，就连秦君都想踹他屁股一脚。
　　进入圣龙酒楼后，秦君等人顺着林荫小道走去。
　　很快便有更多的侍卫过来拦截，而秦君也看到前方百米外的宴会，灯火通明，十分喧哗。
　　顺着秦君的目光看去，正好能看到坐在角落的祝妍卿，她依旧喜欢穿红衣，也和秦君预想的一样，还是那么的不爱笑。
　　只是她身后献殷勤的孙麟是那么的刺眼。
　　“哼！”
　　秦君不爽的冷哼一声，然后加快脚步。
　　嫦娥目光看向祝妍卿，眼中充满深意，让人琢磨不透。
　　“秦小子别怒啊，我们可以先看看好戏。”易老头嬉笑道。
　　“好戏？接下来的戏，我们才是主角！”秦君冷声道，语气森然，让人心寒。


第423章 针锋相对
　　“祝师妹，我替你出恶气，你就不能笑一下吗？”
　　孙麟无奈的对祝妍卿小声道，同桌的女修都在偷偷看他，看到祝妍卿对她们的男神态度冷淡，她们心里就很不是滋味。
　　人比人真是气死人。
　　“谢谢。”祝妍卿轻声道，她和神将宫有难以化解的仇恨，看到神将宫的杨十七被孙麟打成重伤，她心里却没有一点痛快。
　　毕竟杨十七只是后辈，和上辈人的恩怨没有直接关系。
　　自从她的心被秦君占据后，她看其他俊杰都不会有好感，即便孙麟各种献殷勤，她就是不感冒，反而有些不屑。
　　麒麟之子，人人说好，但祝妍卿能感觉到他骨子里的傲慢，此人太过虚伪。
　　“祝师妹……”
　　孙麟刚想继续说话，话还没说完，祝妍卿忽然起身，连带着手中的茶杯也落地。
　　只见祝妍卿掩嘴激动的望着一个方向，美目之中甚至隐含泪光，这一幕看得孙麟莫名心痛，他下意识回头看去，正好看到一名金丝白衣的俊美少年迈步而来，身后跟着一名比祝妍卿还美的女子和一名侏儒，再往后是一名魁梧男子和老乞丐，阵容很古怪。
　　看到秦君的第一眼，孙麟就莫名心生厌恶。
　　仿佛遇到宿敌一般。
　　祝妍卿纵身一跃，向着秦君飞去，除了她这一桌的女修，其余宾客都在关注夜空中的比试。
　　“祝师妹！”
　　孙麟低声喊道，生怕惊扰到其他宾客。
　　秦君原本紧绷的脸色看到祝妍卿激动的笑容时，如同冰山融化，当即伸开双手，一把抱住祝妍卿。
　　这一幕看得祝妍卿那桌的女修们皆是张大嘴巴，孙麟的脸色瞬间难看起来。
　　“傻丫头，最近过得好吗？”
　　秦君紧紧抱着祝妍卿，在她耳边轻声问道，虽然这具身体的年龄比祝妍卿小，但他的心理年龄却超过祝妍卿。
　　“不好，我一直在等你。”祝妍卿轻声道，声音有些哽咽，本来她还想说过得不错，但话一出口就变了。
　　只有在秦君面前，她才能卸下伪装。
　　秦君轻轻抚摸她的秀发，笑道：“乖，从现在起，有朕在。”
　　“咳咳，你们注意点影响。”易老头怪声道。
　　嫦娥眼神闪烁，如同薄叶般的嘴唇微微一抿，不知想些什么。
　　土行孙则满脸羡艳，陛下真是好艳福。
　　九灵元圣则往圣皇峰看去，目光略带深意。
　　此刻，圣皇已经慌了，他拍桌而起，咆哮道：“秦帝，他们怎么来了？”
　　圣后、圣姬是第一次见到秦君，听到圣皇的话不由打量水晶球画面中的秦君等人。
　　“陛下，稍安勿躁，秦帝好像和灵女认识。”圣姬开口提醒道。
　　圣后的目光则定在了水晶球画面中的易老头身上。
　　易老头仿佛有所感应，竟然抬头，隔空和圣后对视起来，看得圣后连忙低头。
　　与此同时，孙麟阴沉着脸来到秦君等人面前，拱手问道：“这位兄台是？我怎么没有听祝师妹提起过你？”
　　祝妍卿和秦君的关系已经成为圣宗的禁忌，只有少数人知晓，甚至连圣皇都不知道，封锁该消息的人正是圣后，其用意就耐人寻味了。
　　“滚！”
　　秦君冷声道，脱口就是一个让孙麟气炸的字。
　　“你！”孙麟顿时怒了，眼中闪烁诡异的火光，整个人的气息也变得森然恐怖起来。
　　地仙境的气势向秦君压来，但秦君可不是一般的化虚境巅峰修士，金刚不坏之身再加上极炎魔神血脉、阵道秘字，丝毫没有不适，反而和孙麟针锋相对起来。
　　两人的对峙也吸引了不少宾客的注意。
　　砰！
　　今无悔忽然站立起来，直接把凳子震碎，目光如鹰般犀利，死死的盯着秦君。
　　惊得同桌的宾客诧异的看向他，然后再看向秦君。
　　另一边的祁邪脸色微变，虽然已经猜到秦君会来，没想到来得这么快，再看向和秦君对峙的孙麟，他脸上露出幸灾乐祸之色，嘴中喃喃笑道：“果然你们两个还是对上了。”
　　“是他！”
　　满脸苍白的许天佑惊呼道，表情瞬间变得咬牙切齿起来。
　　同样看起来惨戚戚的杨十七也是看向秦君。
　　一时间，越来越多的宾客都看向秦君二人的方向。
　　他们很快便发现孙麟的诡异，这还是他们第一次看到孙麟爆发出如此恐怖的气势，甚至刚才和杨十七比试也没有。
　　正在夜空中切磋的两名天才也停了下来，暗中观察的大人们也愣住了。
　　“是他！”
　　神将宫宫主和天赐左将在各自的宫殿内惊呼道，虽然当时秦君等人被妖风包裹，但他们依然能看清。
　　与此同时，秦君抱着祝妍卿，冷声道：“你们暂时别出手，让朕亲自收拾他！”
　　“陛下……”祝妍卿急了，虽然孙麟地位不如秦君，但修为可是实打实的地仙境。
　　“不必多言，对待情敌，就应该往死里打！”
　　秦君打断她说道，说话间放开祝妍卿，将她拉到身后。
　　“陛下，这……”土行孙刚想劝，被九灵元圣用手势打断。
　　秦君看似只有化虚境巅峰的修为，但身怀各种强大神通，或许真能打赢孙麟。
　　“那小子是谁，竟然敢口出狂言，要把麒麟之子往死里打？”
　　“啧啧，原来麒麟之子也会遇到情敌啊！”
　　“看看灵女的表现，明显是喜欢这位公子，完全无视麒麟之子。”
　　“有好戏看了！”
　　宾客们议论纷纷，孙麟听得脸上露出残忍狞笑：“就凭你？”
　　说话间，他浑身一震，烈焰再次缠绕在他周身，看得易老头惊奇道：“麒麟之火，不得了。”
　　一开始就动用麒麟之火，可见孙麟心中的怒火有多高。
　　他连祝妍卿的手都没有牵过，看到秦君抱祝妍卿的亲昵，差点暴走。
　　我一定要杀了他！
　　杀了他！
　　孙麟心中疯狂的咆哮道，从小到大，活了近百年，他从未如此愤怒过。
　　秦君脸上露出不屑笑容：“凡火也敢拿出显摆？”
　　“叮！触发支线任务——击败麒麟之子！任务详情：宿主对孙麟产生杀意，孙麟也对宿主产生杀意，若是宿主击败孙麟将获得一次随机抽奖，若是宿主击杀孙麟，将获得一次随机抽奖和开启新功能！”


第424章 朕乃秦帝
　　新功能？
　　秦君嘴角上扬，看来今晚必须杀了孙麟不可！
　　想罢，他迈步向孙麟走去，丝毫不畏惧被麒麟之火缠绕的孙麟，这一幕看得其余宾客瞬间亢奋起来。
　　敢挑战孙麟的人都不会弱，更何况还是孙麟的情敌！
　　人终究是人，即便修仙后也会八卦。
　　“哼！”
　　孙麟抬掌便向秦君拍来，双方相距不到两米，换做大部分修士，甚至来不及反应。
　　秦君眼睛瞪大，瞬间催动天罡三十六变之逆知未来神通，此神通虽然只能预料到未来短时间发生的事情，但用在战斗中，那就是一项恐怖无比的神通。
　　天蓬元帅即便变为猪胎，靠着天罡三十六变也能经常辅助孙悟空除妖。
　　西行路上，孙悟空打妖怪一向都是叫上猪八戒，而不是沙僧。
　　刹那间，秦君的皮肤瞬间染成金色，金光耀眼，不灭圣体之金刚不坏！
　　在闪避孙麟拳头的同时，他一拳自腰间轰出，砸在孙麟的腹部，而麒麟之火落在他身上，竟然毫无影响。
　　被极炎幽水改造后的三昧真火已经是火中王者，比起四大天火也不让彷徨，怎会弱于麒麟之火？
　　在所有人震撼的目光中，孙麟直接倒飞而出，沿途撞碎数张桌椅，最终砸入阁楼之中，尘土飞扬，瓦片滑落。
　　静！
　　全场寂静！
　　所有人的脸上都露出难以置信之色，就连杨十七和许天佑也看傻眼了。
　　杨十七可是和孙麟交手过，甚至孙麟的速度有多变态，麒麟之火更是温度高得离谱。
　　没想到秦君的速度比孙麟更快，甚至不惧麒麟之火！
　　许天佑的嘴巴更是可以塞下一枚鸡蛋，想到当初自己与秦君等人发生的矛盾，他就忍不住背脊发寒。
　　祝妍卿愣住了，她下意识眨眼睛，仿佛在确信眼前这道背影真的是秦君。
　　“怎么可能？那可是麒麟之子啊！”
　　“这少年是何方神圣？”
　　“快查，我要知道他的身份！”
　　“怎么回事，此人是哪方势力的天才？”
　　暗中观察的大人们迅速让人调查秦君的身份，少数认出秦君身份的人都在瑟瑟发抖，其中包括圣皇和圣后。
　　“怎么可能……孙麟可是圣宗千年一遇的绝世天才！”圣后颤声说道，脸上满是不敢置信之色。
　　仅仅一个切磋，对方就轻松击飞孙麟！
　　或许可能存在孙麟大意的因素，但秦君的实力不容否认。
　　“秦帝……”圣皇咬牙切齿道，他可是全方面调查过秦君，虽然知道秦君的炼气天赋也是当世第一，没想到他已经成长到这种地步。
　　如同一尊金人般的秦君冷漠的望着前方的尘土，他目光扫视，所过之处，无人敢与之对视，就连祁邪和今无悔都下意识想避开。
　　霸道无匹的气势展现得淋漓尽致！
　　“敢对朕的女人产生想法，今晚谁也救不了你！”
　　秦君冷声道，面对孙麟，他甚至都不用拿出七星剑！
　　他身怀的每一种神通都属于大神通，越一阶作战又有何难？
　　轰的一声！
　　浑身缭绕着麒麟之火的孙麟猛然从尘土中飞出，他满脸愤怒，即便嘴角溢血，但气势比之先前更为恐怖。
　　秦君出世前，孙麟可谓是当世数一数二的天才，不到百岁便突破地仙境，但秦君年仅十七便达到化虚境巅峰，在这样的天赋面前，孙麟也显得黯淡无光，即便是今无悔也远不及秦君。
　　若是孙麟已经知道秦君的身份，估计会吓得不敢动手。
　　和秦帝作对的人几乎没有一个好下场，即便是平天妖尊！
　　面对袭来的孙麟，秦君不退反进，右手雷电缭绕，紫虹雷法已经被他修炼到极深的境界，玄雷信手拈来，威力无穷。
　　“今晚就拿你当朕的踏板，让世人知道朕的实力！”
　　秦君冷峻的脸上满是轻蔑笑容，两人的速度极快，几乎是眨眼间便要撞在一起。
　　轰的一声！
　　在逆知未来的帮助下，秦君再次闪避孙麟的攻击，同时也一拳轰在孙麟的胸膛上，骨折声在夜幕下是那么的清脆。
　　“噗呕——”
　　孙麟口吐鲜血，双目爆睁，血丝布满眼球，他整个人都懵了。
　　为什么？
　　为什么！
　　为什么秦君的速度如此快，快得让他绝望！
　　其实秦君并不比他快，只是提前预算到他的进攻轨迹，尤其是再领悟阵道秘字后，秦君的感官本身就得到飞跃，再加上逆知未来，孙麟这样的地仙境修士很容易就被他玩弄于股掌之中。
　　就在孙麟快要飞出去时，秦君伸手迅速抓住他的脚，电光火石间，孙麟看到秦君的面容，金色肤色的他看起来如同神祇般冷肃，眼中的杀意看得孙麟的心都快从胸膛跳出来。
　　砰！
　　秦君迅速转身，单手提着孙麟，如同甩面杖一般将他砸在地上，尘土呈圆圈形腾起，地面碎裂如同蜘蛛网般，所有人看得心一揪，下意识闭上眼睛。
　　饶是以凶猛威名的杨十七也是脖子一缩。
　　尼玛！
　　太凶残了！
　　估计事后孙麟会变得没人样。
　　祝妍卿轻掩小嘴，没想到秦君如此厉害，她可是知道孙麟代表着什么，圣宗当代弟子中的第一人，圣朝年轻一辈的翘楚，这样的存在竟然被秦君吊打。
　　砰！
　　秦君一脚踩在孙麟的背上，鲜血顺着孙麟身体的底部流出，他整个人都在抽搐，明显不好受。
　　“你们知道朕是谁吗？”
　　秦君扫视周围所有目瞪口呆望着他的人淡漠说道，听得不少天才咽口水。
　　祁邪死死的盯着秦君，双手紧握成拳，他预料过秦君很强，没想到这么强，甚至看得他心中升起一丝无力感。
　　今无悔和祁邪的表现很相似，很想拔剑，但又不敢拔剑。
　　“啧啧，真有我当年的风采。”易老头啧啧称奇道。
　　“这个时代真正的天才还是少了，皇朝王国制度限制了人族整体的发展。”易老头感慨万分道。
　　万年前只有正魔两道，没有圣朝，没有皇朝，到处都是机缘。
　　自从圣朝成立后，分封皇朝，虽然皇朝具有气运，灵气更胜，但各种资源也被限制得极深。
　　“朕乃秦帝！”秦君的声音响彻整个夜空之下，就连圣龙酒楼外的人也能听清楚。


第425章 火麒麟
　　“朕乃秦帝！”
　　秦君的声音响彻方圆数个街区，庭院内的宾客们愣住了，外面围观的修士们也愣住了，那些暗中观察的大人们也瞪大眼睛，皆是一副仿佛自己听错了的表情。
　　秦……秦帝？
　　轰！
　　整个圣城仿佛在这一刻炸锅，周围的修士纷纷惊呼起来。
　　“怎么可能？秦帝怎么来了？”
　　“他就是传说中的秦帝？果然是少年帝皇！”
　　“怪不得他能如此轻松的镇压麒麟之子！”
　　“什么怪不得啊！秦帝压制麒麟之子，岂不是说抛出势力和手腕后，他仍是当时第一天才？”
　　“废话，你才知道？我的人生目标啊！终于亲眼所见！”
　　庭院内的宾客们有的人激动，有的人惊恐，也有的人当场跪下来满脸崇拜。
　　随着秦帝的扬名，在不知不觉中他已经收获了不少信徒。
　　无论在哪里，人们都是仰慕强者的，而秦君堪称万年来少数能威胁圣朝的雄主之一。
　　圣皇峰的各个宫殿都传出惊呼声。
　　圣宗哗然。
　　神将宫沸腾。
　　即便是夜幕也遮挡不住秦君的光芒。
　　秦帝之名传到哪儿，哪儿都不平静！
　　“观天大会，朕也要参加！”
　　秦君扫视全场，桀骜地笑道，仿佛是在和所有天才下战书一般。
　　目光所及之处，每一个人都不禁低头，只有今无悔强行压抑自己的恐惧与秦君对视。
　　看到今无悔，秦君嘴角一晚，暗道：“你跑不了！你迟早是朕的！”
　　“陛下在同辈之中确实出类拔萃。”九灵元圣赞叹道。
　　就连易老头也罕见的没有贬低秦君，而是点头。
　　嫦娥眼中异彩连连，心道：“冥冥之中让我下凡投靠他，难道是天意？”
　　土行孙也在不停的拍马屁，当然这一次他是真心实意。
　　麒麟之子，这个名头他们来到圣城后可是听了无数遍，但在秦君面前却表现得如此的不堪。
　　“不行！朕得出马！”
　　圣皇急不可耐道，这样下去，秦君说不定真会把宴会上的天才们全都杀光，这可是圣朝下一代的顶梁柱们啊！
　　圣后连忙拉住他，沉声道：“不可，神殿的人还没到，万一秦帝想杀你怎么办？”
　　圣姬同样起身阻拦，道：“陛下，三思啊！”
　　秦帝可是出了名的胆大包天，上一次圣皇还可以拿皇朝晋级卷轴当筹码，这一次呢？
　　即便他已经搬出神殿当靠山，但秦帝不是傻子，若是神殿的人到了，估计圣皇早就带人杀他。
　　圣皇冷静下来，深吸一口气，然后坐下。
　　另一边，秦君踩着孙麟，冷声讥讽道：“先前的威风到哪儿去了？”
　　孙麟在看到祝妍卿和秦君亲昵后，不仅没有悄悄退开，反而凑上来，一言不合便爆发出杀意，秦君杀他毫无心理压力。
　　趴在地上的孙麟面容极度扭曲，瞳孔中的烈焰跳动不休，心中被前所未有的滔天杀意占据。
　　“我不甘心！我要杀了他！”
　　孙麟在心中咆哮着，奋力撑起双手，奈何秦君的脚仿佛泰山般压得他动弹不得。
　　秦君本身也是体修，不灭圣体和哮天犬教他的先天吐纳法，使得他本身就是一尊人形怪物，但凭力量，即便是杨十七都不一定能压制他。
　　麒麟之火疯狂的从孙麟体内溢出，他的气息竟然又开始暴涨。
　　秦君眼神闪烁，竟不立即杀死孙麟。
　　“他在等什么？”
　　祁邪腾地一下站起来，孙麟散发出来的气息连他都感觉不安，但秦君却不在意似的，这让他想不通。
　　难道秦君已经自负到盲目地步？
　　谁不知道孙麟体内藏着麒麟之魂，若是激活，连天仙境强者都可能栽跟头。
　　秦君却是不动声色的拿出银龙诛魂枪，虽然他最近勤练剑道，但枪才是他最擅长的。
　　而银龙诛魂枪虽然品阶不高，但有一个特性，那就是噬魂加可成长性，对于这一点，秦君一直没有忘记。
　　“系统，这家伙体内的东西真的是麒麟之魂吗？”秦君在心中再一次问道，万一被坑了怎么办？
　　“是的！”
　　系统的回答让秦君松一口气。
　　就在这时，孙麟竟然开始撑起身子，强大的力量让秦君的脚根本压不住。
　　“麒麟的力量吗……”
　　秦君眯着眼睛想到，与此同时，麒麟之火涌动变幻，很快便凝聚成火麒麟的模样，足有四米高，低头对秦君咆哮，神武不凡。
　　宾客们都瞪大眼睛，虽然麒麟之火以烈焰形态产生，但依旧让人心灵震撼。
　　秦君后退一步，孙麟摇晃着身子缓缓站立起来，他转身看向秦君，此刻的他再无先前的俊逸风度，反而充满了暴戾和邪气。
　　望着如此状态的孙麟，所有人都是倒吸一口凉气。
　　“啧啧，这头麒麟看来不是什么好货色。”易老头啧啧称奇道，九灵元圣、嫦娥都做好随时出手的准备，土行孙则已经钻入地中。
　　“此麒麟不知来历，从天而降，降生于圣宗，不知是福还是祸。”圣姬忧虑道，听得圣后冷哼一声，圣皇则目光闪烁，望着水晶球画面中的火麒麟，他心里下意识的生起厌恶情绪。
　　若非孙麟被圣后保护，圣皇当初就不会容孙麟活下来。
　　虽然容许圣宗存在，但圣皇不会让圣宗膨胀，打压又捧，使其势力保持在一个范围内，这就是圣皇的政道。
　　“就凭你也想杀我！”
　　孙麟抬头寒声道，眼中尽是疯狂之色，尤其是看到火麒麟时，他整个人显得亢奋无比。
　　“哦？是吗？”
　　秦君满脸戏谑之色，紧接着他忽然向火麒麟冲去，长枪如龙。
　　火麒麟虽强大无比，但没有自己的神志，丝毫没有察觉到危险的降临。
　　噗次——
　　银龙诛魂枪刺入火麒麟体内，刹那间，孙麟只感觉头炸裂般的剧痛起来，使得他抱头惨叫起来，身体一软，跪在地上。
　　“吼——”
　　火麒麟嘶声咆哮起来，在所有人震撼的目光中，火麒麟身上的烈焰被迅速吸入秦君的长枪之中。
　　“小小邪物也敢伤朕？”
　　秦君张狂笑道，心中暴爽无比，绝不放弃任何一个装逼机会！
　　麒麟之子又如何？
　　朕直接收了你的麒麟之魂！


第426章 新功能
　　“啊啊啊——”
　　孙麟的惨叫声在夜空下久久回荡，让人头皮发麻。
　　宾客们都满脸震撼的望着秦君的长枪，那到底是什么法器，难道是法宝不成？
　　连麒麟之魂都能吸收，让人胆寒！
　　“不好！快保护孙公子！”
　　圣龙酒楼的侍卫们连忙向秦君围来，然而这时麒麟之魂迅速被银龙诛魂枪吸收，失去麒麟之魂的孙麟仰天吐血，然后瘫倒在地。
　　“吼——”
　　麒麟之魂的咆哮声在秦君脑海中响起，但仅仅只想起了一声便消失，同时他手中的银龙诛魂枪变得无比炙热，仿佛火烧棍一般。
　　六名化虚境巅峰的修士从不同的方向袭来，手中握着各种兵器，速度很快，若是秦君不闪开，肯定会被捅成筛子。
　　秦君冷哼一声，长枪直接一扫，势大力沉，直接将他们的兵械砸断，同时将他们扫飞出去。
　　随后他一个大跨步来到孙麟面前，单手高举银龙诛魂枪，看到他这动作，所有人都惊呼起来。
　　“住手！”
　　“这里可是圣城，秦帝不要太过分！”
　　“他真的是无法无天！”
　　“难道他不知道孙麟背后站着什么吗？”
　　宾客们连忙劝道，孙麟可是圣宗当代弟子第一人，他若死了，秦君是不是还要杀他们？
　　圣皇峰上爆发出一股滔天的杀意，让滚滚雷云骤集而来，不是圣皇的气息，而是圣后！
　　“母后，不能乱！”
　　圣姬按住圣后的手背说道，只是眼中充满了幸灾乐祸之色。
　　圣皇阴沉着脸没有说什么，先前圣后和圣姬劝他，确实让他冷静下来，现在看到孙麟即将被杀，圣后反倒坐不住了。
　　“难道就让秦帝杀了孙麟？”圣后愤怒地说道，然而圣皇和圣姬都没有回答她，他们脸上的冰冷反倒极为相似，看得圣后心中悲凉。
　　圣后缓缓坐下，整个人仿佛老了好几岁，脸上满是无奈和苦涩。
　　各方势力都看得紧张无比，但没有人敢去圣龙酒楼帮忙，人的名树的影，谁不知道秦帝身边总是跟着绝世强者，他们要是去帮忙，等于送死。
　　再说，天塌下来，圣皇顶着，他们急什么？
　　“想杀朕的人，都得死，无论是谁！”
　　秦君扫视所有人一圈，夜幕之下，雷电霹雳，闪电将他冰冷的脸色照亮，他的声音仿佛来自九幽黄泉，传进每一个人的耳中。
　　下一秒，他猛然将长枪往下刺去。
　　噗次一声！
　　孙麟被刺穿胸膛，仅剩的生机瞬间切断。
　　“叮！击杀地仙境三层孙麟，获得290872经验值！”
　　“叮！完成支线任务——击败麒麟之子！获得一次随机抽奖！”
　　“叮！开启新功能，商城功能！”
　　连续三道提示音响起，孙麟竟然贡献给了秦君二十九万经验值，看来经验值是和名气对等，修为只占部分比例。
　　商城功能？
　　秦君眼睛一亮，对于商城二字的定义他可是无比清楚，就是用来购买商品的，而神话系统的商城肯定是关于功法、神通、法宝之类的。
　　但现在不方便查看商城功能，他只能按捺住自己的好奇心。
　　他抬头，目光扫向在场的其他天才们，所有人都畏惧的看着他，甚至还有人处于呆滞中，不敢相信麒麟之子就这么死了。
　　“还有谁想挑战朕，朕今晚可以陪你们玩玩！”
　　秦君冷笑道，让天才们又气又惧，他们虽然很不爽秦君的嚣张，但不得不说秦君的实力确实强得离谱，让他们不敢贸然挑战。
　　就连魔杰祁邪也沉默的望着秦君，心情无比复杂。
　　在此之前，虽然秦君地位远超于他，但他还是以戏谑的视角看待秦君，因为比个人修为，秦君不如他，但刚才的一战让他的骄傲彻底瓦碎。
　　今无悔的心情也很复杂，但至少没有祁邪那般低落，反而充满战意和紧张。
　　想罢，他迈步而出，提剑向秦君走去，这一幕看得其余天才呼吸急促起来。
　　“今无悔，你可要小心！”
　　“孙麟都败了，你上去送死吗？”
　　“胡说！今无悔不比孙麟差！”
　　“今无悔说不定能战胜秦帝！”
　　听着天才们的鼓舞，今无悔不为所动，他走到秦君面前五米处，缓缓拔剑道：“你已经成为我的心魔，我必须击败你！”
　　剑意冲宵，就连滚滚雷云都被冲开一个大洞，看得秦君眯起眼睛。
　　与此同时，他能感觉到许多道杀机从圣城各个方向传来，其中有一道极为强势的气息正向这里飞来。
　　九灵元圣、嫦娥、土行孙迅速来到秦君身边，易老头对祝妍卿笑道：“小丫头，有人来，你还是紧跟秦小子，免得受伤。”
　　祝妍卿也感受到各个方向传来的压迫感，她点了点头，然后向秦君走去。
　　秦君抬头望向圣皇峰，笑道：“看来今晚不能与你比试了，观天大会时朕会给你这个机会。”
　　今无悔微微皱眉，连他都不敢承认自己紧绷的身体竟然轻松下来。
　　咻——
　　一道身影带着破空声疾驰而来，赫然是一名身穿灰袍的白发老者，他双手背于腰后，眉头微皱，目光紧紧盯着下方的秦君等人。
　　“师父……”
　　今无悔恭敬的拱手喊道，周围的修士顿时哗然起来。
　　“圣官大人来了！”
　　“传说圣官大人早已成就金仙，不知是真是假。”
　　“有圣官大人在，我们安全了！”
　　“连平天妖尊都被秦帝踩在脚下，圣官大人行吗？”
　　修士们议论纷纷，就连圣龙酒楼外的街道也是沸腾起来。
　　像圣官这样的大人物，即便是圣城的常住民也很难见到，有的人甚至一辈子也见不到。
　　秦君眯眼看向圣官，有九灵元圣等人在，金仙境强者根本不被他放在眼里。
　　这样的想法虽然很狂，但事实如此！
　　“秦帝，你不要太过分了！”
　　圣官无视今无悔，盯着秦君沉声道。
　　“朕过分？是他提出的动手，是他先想杀我！”秦君讥讽道：“倘若朕实力和他们一般弱，估计现在已经是尸体。”
　　说话间，他用手指向那些几乎是看客的天才们，气得他们差点炸肺。
　　你可以装逼！
　　但为什么要踩我们？


第427章 名气值
　　“哼，那请你离开！”
　　圣官拂袖道，他本就不敢找秦君讨公道，只希望他不要伤害其他天才。
　　若是这里的天才都被秦君所杀，圣朝未来几百年就很难再出一名金仙境强者。
　　秦君本就有退意，但听他具有逼迫意味的话，他顿时就不想走了。
　　“如果朕不离开呢？”
　　秦君双手环抱于胸前，冷笑问道，使得气氛瞬间凝固起来。
　　九灵元圣和易老头都神情不善的望着圣官，被他们的目光锁定，圣官只感觉一股直面灵魂的威压袭来，使得他好似狂风骇浪中的一叶扁舟，摇摆不定，身子晃悠，随时都会掉下去。
　　其余人都没有被九灵元圣和易老头的杀机锁定，所以不能体会圣官的感受，但看到他摇摇欲坠，还以为他被秦君吓到。
　　连圣官也怕秦帝？
　　圣龙酒楼再次恐慌起来，他们可是听过许多关于秦帝的传说，据说以前的无主之地，现在的平天之地已经是血腥地狱，到处都是尸体。
　　当然这个传言是圣皇让人特意谣传的，毕竟秦帝乃是驱逐平天妖尊的人族功臣，想要除掉他，必须找一个理由。
　　恶化秦帝的形象，无疑是最好的理由。
　　圣官满脸冷汗，不敢开口。
　　今无悔还是看到师父第一次如此失态，在他心里，师父就算不是最强者，但也是临泰山崩于前而面不改的傲骨，这一刻他忽然觉得心里有什么东西好像碎了。
　　秦君嘴角上扬，脸上露出嘲讽笑容。
　　“今无悔，你迟早会落入朕手中，这等懦夫可不配做你师父。”
　　秦君扬声笑道，语气充满鄙夷，说完便转身离去。
　　九灵元圣、易老头伴随他左右，一行人向圣龙酒楼外走去，走得不急不缓，如同闲庭漫步。
　　没有人敢阻拦，只能望着他们离去。
　　一场圣城盛宴就这样被秦君毁了，而且麒麟之子还死了，估计明日整个圣朝都会震动。
　　“我们联名向圣皇请求，让圣皇抓拿秦帝！”许天佑咬牙说道，他看不惯秦君的姿态，比他还装逼。
　　可惜没有人回应他。
　　抓拿秦帝？
　　如果圣皇有那个能力，早就动手了，怎么可能容忍秦君胡闹到现在？
　　在场凡是有点脑子的人都明白这一点。
　　圣皇可是能俯观整个圣城，此次英才宴会本就受各方势力关注，圣皇怎么可能没有盯着，但他没有出现就说明他不敢对秦帝动手。
　　仔细一想，也合理。
　　毕竟连战胜圣皇的平天妖尊都倒在守煞城前，圣皇自然奈何不了秦帝。
　　一路畅通无阻，秦君等人顺利走出圣龙酒楼，街道上围观的修士如同老鼠般迅速逃窜，生怕秦君大开杀戒。
　　“走吧，回去了。”秦君摇头一笑，牵着祝妍卿的素手，他心里一直悬着的石头总算落下。
　　祝妍卿轻轻点头，也没有开口说话，情绪似乎有些低。
　　秦君暗自想到，难道是他表现得太霸道？
　　等回去后再问！
　　在房中悄悄的谈……
　　“系统，还不介绍一下商城功能。”秦君在心中催促道。
　　“神话商城内供有功法、神通、法宝、丹药以及杂类等五个大类，其中法术在功法里可以找到，杂类包括修仙科技，例如宿主的沙漠之鹰和灭世加特林，除此之外还包括天材地宝等等。”
　　系统的介绍让秦君点头，修仙科技他早就了解过，神话系统似乎收纳了无数时空，都是以纳气修仙为主调的时空，其中也有一些来自未来，科技和修仙交融的全新体系。
　　“那如何兑换，靠灵石吗？”秦君在心中继续问道。
　　“当然不是，靠名气值来兑换！”
　　“名气值是什么玩意，怎么获得？”秦君疑惑不已，他莫名有种系统已经挖好坑等着他去跳的感觉。
　　“顾名思义就是把宿主的名气化为数值，名气来自他人对宿主的崇拜、怨恨、嫉妒等各种情绪，所以宿主每天都会获得名气值，而宿主的名气越大，获得的名气值也就越多。”系统细心的解释。
　　靠！
　　这是逼我和世界为敌？
　　秦君瞪大眼睛，好在九灵元圣等人各自闲聊，没有注意到他的异常。
　　按照系统的新功能设定，秦君岂不是要为了名气值而时常干大事，所谓的大事估计会招来各种仇敌。
　　“系统，干你菊，你果然坑我！”
　　秦君在心中爆粗道，埋怨归埋怨，但他心里更多的是兴奋。
　　人活一世，追求的东西莫过于名利二字。
　　穿越后，再活一世，秦君本就不想娶几个媳妇，然后归隐山林，过上幸福而平淡的生活。
　　他要登顶最强，甚至超越系统！
　　“系统，那我现在有多少名气值？”秦君强忍着亢奋在心中问道。
　　有了商城功能的辅助，他以后就不会有太多的顾虑，面对神殿的信心也将更大。
　　“宿主当前拥有4990234名气值！”
　　接近五百万！
　　秦君疑惑地问道：“名气值不是按一个人来说吗？”
　　他还是很有自信，追随者没有一亿也有几千万才对。
　　南域何其大，光平天之地的人口就有数千万！
　　而在南域人族中，平天之地只是一个角落。
　　如今的他名动天下，知道他的人无计其数。
　　“不是，一百人才能积成一点名气值！”系统解释道。
　　这样说的话，那还不错。
　　相当于有接近五亿人对他产生不同情绪，想想就刺激。
　　秦君心情大好，甚至还搂了搂旁边的祝妍卿，搞得祝妍卿莫名其妙。
　　“把商城调出来，我看看！”秦君在心中催促道，反正除了他以外，没人能看到系统的列表。
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕出现在他面前，随着他的步伐而浮动，始终保持在他的视平线上。
　　首先出现的是神通列表，看得秦君瞬间傻眼：
　　“五色神光，需要一百亿名气值！”
　　“如来神掌，需要一亿名气值！”
　　“袖中乾坤，需要一千万名气值！”
　　“开天辟地，需要一万亿名气值！”
　　“血海……”
　　尼玛！
　　这是在开玩笑吗？
　　秦君看到那些亿字就头皮发麻。


第428章 神殿来者
　　开天辟地要一万亿名气值……
　　草啊！
　　秦君几乎崩溃，他几乎快要站在南域巅峰，才接近五百万名气值，一万亿得等到天荒地老吗？
　　“系统不要想错，虽然宿主名动天下，但在这个世界的时间太少，例如千百年过后，一代传一代，宿主的名气值难以估量。”系统宽慰道。
　　千百年……
　　秦君嘴角抽搐，他继续往下看去，神话商城随着他的想法可拉动画面，使得秦君能轻松浏览所有东西。
　　最弱的一项神通也需要百万名气值，至于有多弱，类似点石成金、预测天象之类的渣神通。
　　如果是在地球，秦君可能会看上点石成金，但在这里，金的价值比起铁来说好不到哪儿去。
　　随后他又继续浏览丹药，看得他差点流口水：
　　“立地成佛丹，服用此丹，即便是凡人也直接成佛，修为至少金仙境，价值五亿名气值！”
　　“观想丹，增加领悟力，价值千万名气值！”
　　“疯魔丹，使用后修为在短时间内翻百倍，持续时间半个时辰，事后奇经八脉断裂，需要休养数月，价值五千万名气值！”
　　“求祖丹，服用后，将唤醒服丹者血脉中最强的先辈魂魄出战，持续时间半个时辰，价值七千万名气值！”
　　一种种秦君听都没有听过的丹药出现在他眼前，看得他咂舌。
　　这些丹药听起来就好牛批！
　　“等等，系统，你不是说强行提高修为不好吗，怎么会有立地成佛丹？”秦君疑惑的问道，倒不是他想靠系统飞跃修为，只是出于不解。
　　“请宿主注意，此乃成佛丹，使用后终生不再进步，同时归依佛道。”
　　“原来如此！”秦君恍然，看来以后千万不能碰立地成佛丹，但可以让那些无法再进步的手下服用。
　　不过五亿名气值，想想就尼玛肝疼……
　　他继续往下浏览，发现最便宜的丹药只需要一万名气值，增加一年修为。
　　这里的所有丹药都是按颗计算。
　　随后他又开始观览功法、法宝、杂类等等，看得他望眼欲穿。
　　当他大概扫完时，一行人已经来到望北酒楼大门前。
　　秦君只得收回神话商城，一共就不到五百万名气值，他得好好计算，至于那些逆天的玩意，暂时还是少看为妙，免得心酸。
　　“今晚跟朕一起住。”秦君拉着祝妍卿的手不放，嘿嘿笑道。
　　祝妍卿微微低头，脸颊微红，她撇嘴道：“这恐怕不好吧……”
　　“有什么不好的，你可是朕的贵妃！”
　　说话间，秦君便拉着祝妍卿向自己的房间走去。
　　易老头感叹道：“年轻真是好啊！”
　　“啧啧，老易，我们要不要去外面玩玩，我知道有一家……”土行孙搓着双手笑道，哪知话还没说完，易老头便翻白眼走进自己的房门，让他郁闷不已。
　　嫦娥一言不发的推开自己的房门，若是有人仔细看，就会发现她的表情比平时更冷。
　　九灵元圣笑道：“还是休息吧，以后有的是时间玩。”
　　土行孙一听，也对，最近一段时间可马虎不得，秦君和圣皇的关系已经完全恶化，圣皇会想方设法的除掉秦君，他还是乖乖留在望北酒楼。
　　夜越来越深。
　　巫山云雨后，清晨第一缕阳光却是照入圣城。
　　祝妍卿盘坐在床上，衣衫略微不整，红润的皮肤使得她看起来更加动人。
　　秦君躺在旁边，心满意足的想到：“妲己教的双修法真厉害，不仅更爽，修为也有些许增长。”
　　阴阳之道博大精深，一般而言都是女方吸收男方的阳气，使得男方精力衰竭。
　　但双修之法能使男女共同进步，阴阳循环交融，使得天地间的灵气融入双方的筋骨百骸，滋养肉身，增长灵力。
　　“系统，开始使用任务获得的随机抽奖机会！”
　　秦君一边轻抚着祝妍卿的后背，一边在心中吩咐道。
　　看完神话系统内的杂类后，他对随机抽奖也越来越期待。
　　按照系统所说，技能传承和随机抽奖的东西都来自神话系统，杂类所需的名气值最少，其中沙漠之鹰只需要一百点名气值，灭世加特林需要十万名气值。
　　灭世加特林虽然狂暴，但声响太大，敌人一听到就能轻松闪避，随着修为越高，它的作用也就越低。
　　还有秦君的神通，天罡三十六变竟然需要八千万名气值，让秦君莫名有种中头奖的感觉。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　系统提示音响起，使得秦君不由闭上双目，享受等待的过程。
　　才开启新功能，系统应该不会让他失望吧！
　　“叮！恭喜宿主抽到……”
　　卧槽！
　　秦君瞬间坐直身体，惊得祝妍卿回头诧异的看向他。
　　竟然抽到了这玩意！
　　在浏览神话商城时，秦君就注意过它，这玩意的威力可谓是巨大！
　　秦君脸上顿时露出傻笑，看得祝妍卿莫名其妙。
　　……
　　圣皇峰上。
　　断臂的太子琴阴沉着脸走在御花园内的林荫小道中，很快他便来到小亭中，圣皇、圣后、圣姬都坐在这里，天赐左将和天赐右将站在小亭外把守。
　　“参见太子！”
　　站在圣皇身后的圣官拱手说道，太子琴摆了摆手，圣官乃圣皇的弟子，所以圣官和太子琴相当于平辈，甚至太子琴还算圣官的师兄，只不过他精通驻颜之术，所以看起来比圣官的老态年轻许多。
　　“琴儿，伤势怎么样了？”圣皇关心的问道，太子琴乃他亲生儿子，他的关心是真心实意，否则他不可能以身犯险去找秦君放了太子琴。
　　“儿臣无大碍，只是听说昨晚……”太子琴拱手道，说到最后，他刻意停下来，观察圣皇三人的脸色。
　　果不其然，脸色都很难看。
　　尤其是圣后，那脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　“哼！此事朕迟早要算！”圣皇拍桌喝道，想起秦君，他就咬牙切齿。
　　太子琴点头，没有接话。
　　“陛下，神殿已经派人赶来，估计很快就要到圣城。”圣官忽然开口道：“臣夜观天象，星辰所指，暗示神殿已经派人赶来。”


第429章 金身罗汉
　　“终于要来了吗……”
　　圣皇抬头望天喃喃道，南域天世界内虽然看到的天空和南域天空一样，但却隔着空间限制，想要进入南域天世界，除了那些特定的出入口外，只有靠无上法力强行突破。
　　反正圣皇登基以来，南域天世界就被强行突破过一次。
　　而知道那件事的人几乎死绝，活下来的人少之又少，都学会忘记此事。
　　“父皇，难道一定要依靠神殿吗？”太子琴咬牙问道，眼中尽是恐惧和不甘。
　　回想起某段记忆，他就忍不住浑身颤抖。
　　那一战让他知道南域算不得什么，圣朝也只是笑话。
　　“不是依靠。”圣皇苦笑道，圣后和圣姬脸上也露出无奈之色。
　　圣官欲言又止，最终还是叹了一口气。
　　神殿之事，太子琴可以提，但他可不能，即便他是圣皇的弟子，言语不慎，也会酿成大祸。
　　“神殿之事就别再多言了，先让秦帝在嚣张几日，把注意力转到观天大会之事吧！”圣皇摇头道：“如今不是万年前的魔皇时代，那时没有圣皇王三阶朝，自从神殿颁下此制度后，天地已经盛行气运之数，观天大会乃争抢气运的一大盛事，关乎圣朝荣誉，不能马虎！”
　　观天大会！
　　此言一出，众人都是点头，圣朝对天才的待遇极佳，其中最为重要的原因便是观天大会。
　　“哼，麒麟之子若是参与观天大会，绝对能取得好成绩！”圣后幽怨道，为了培养孙麟，圣宗付出了多少资源。
　　“孙麟连秦帝都打不赢，母后，你还指望他？”圣姬怪声怪气地说道，听得圣后拍桌而起，愤怒的伸手指向圣姬，手臂颤抖，仿佛随时要动手。
　　太子琴和圣官皆是无奈，佯装没有看到。
　　圣后和圣姬的争执早已不是一次两次，他们不好插嘴，只能沉默。
　　“够了！你们有完没完！”圣皇沉声喝道，太乙金仙境的威势猛然爆发，让圣后颤抖着坐下，然后以难以置信的目光看向圣皇，仿佛不敢相信圣皇会对她如此无礼。
　　“都什么时候了，你们还要继续争吗？若是圣朝不在，你们还争什么？到黄泉再争下去吗？”圣皇怒声喝道。
　　神殿，秦帝！
　　这两尊巨无霸压得圣皇都快疯了，这两个婆娘竟然还有心思争斗，让圣皇积郁已久的怒火终于爆发。
　　太子琴和圣官连忙跪下，天赐左将和天赐右将颤抖着，不敢回头，太乙金仙境的气息让金仙境的他们恐慌不已。
　　他们明白秦帝不除，圣皇最近一段时间可能都会保持如此暴躁的状态。
　　……
　　一转眼，两日时间匆匆过去。
　　这一日，系统提示音忽然在秦君脑海中响起：“叮！沙悟净即将回归！”
　　正在练功的秦君愣了愣，反正屋内没有其他人，祝妍卿去隔壁请教嫦娥有关修炼的事情，干脆就在这里！
　　“让他出来吧！”
　　秦君头疼地说道，沙悟净连真仙境修为都没有，来到圣朝完全是拖后腿的存在。
　　他可不信沙悟净能在数十年内飞跃一个大境界。
　　不过若是他能把孙悟空带出来，那也爽歪歪。
　　可孙悟空桀骜不驯，倘若不是神魔召唤，估计不会臣服秦君。
　　一时间，秦君心乱如麻。
　　就在这时，一道身影出现在屋内，魁梧壮硕，身上还带着金光。
　　赫然是沙悟净，但此刻的他和进入神魔副本前的他完全不一样，身上少了杀气，多了慈悲和威严。
　　颈脖上的九个骷髅头也没了，取而代之的是佛珠。
　　“参见陛下！”
　　沙悟净短暂的迷茫后，跪下说道，语气虽然很平静，但还是让秦君听到了一丝激动。
　　“系统，把沙悟净的资料调出来看看。”秦君在心中说道，他隐约感觉沙悟净彻底蜕变了。
　　秦君伸手扶他起来，并笑道：“悟净，你在那边过去数十年，朕这边才大半个月。”
　　沙悟净感叹道：“陛下的神通当真是鬼神莫测，恐怕连佛祖也不及您。”
　　这句话不是他拍马屁，而是真心实意，将人传送于两个世界中，而且都不是小世界，时间流逝的比例也不同，让沙悟净打心眼里佩服。
　　与此同时，沙悟净的属性列表出现在秦君眼前：
　　“沙悟净，来自《西游记》。”
　　“身份：金身罗汉！”
　　“修为：金仙境三层！”
　　“功法：聚顶朝元！”
　　“神通：八百里流沙！擎天一杖！佛门金身！”
　　“法宝：降妖宝杖！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　卧槽！
　　金仙境三层？
　　开挂了吗？
　　秦君瞪大眼睛，这时，他忽然注意到沙悟净的身份变为金身罗汉。
　　他突然想起一件事来，他召唤的沙悟净刚从流沙河出来，准备西行路。
　　而西游记里的九九八十一难一共才十几年，而沙悟净回去至少待了六七十年！
　　成为罗汉，修为提高也不是不可能，佛祖法力无边，佛门还有圣人存在。
　　“悟净，你似乎脱胎换骨了。”秦君笑道，心里也不禁松了一口气，好在进入神魔副本前沙悟净已经忠诚度满值。
　　若是被佛门洗脑，那就有意思了。
　　“系统，话说神魔会不会在神魔副本中被其他人收服？”秦君在心中问道，如果真有这样的可能，以后神魔副本时可得小心谨慎。
　　“有一定几率，但不一定，倘若神魔忠诚度达到满值，就绝不会背叛宿主。”系统回答道。
　　潜台词就是最好达到满值忠诚度。
　　“陛下，我一到那个世界就被安排参加名为取经的任务，经历九九八十一难后我便被燃灯佛祖封为金身罗汉，在佛门潜修，才有了今日的修为。”沙悟净强忍着激动笑道，离开前他已经成为秦君手下三梯度的存在，心有不甘，毕竟他曾经也是秦君手下第一人。
　　吊打南卓皇朝圣上，乃是他的成名战。
　　可惜红孩儿、雷震子的接连出现，掩盖了他的锋芒。
　　“取经成功后，佛祖封赏你时，难不成还醍醐灌顶了？”秦君好奇的问道，在佛门修行数十年就突破真仙境、金仙境，他觉得不可能。
　　否则降龙罗汉怎么才金仙境巅峰。


第430章 太乙散仙境
　　“是的，历经千难万险不可能只获得一个身份吧。”沙悟净笑道，脸上满是唏嘘之色，回想起自己在西行路上的点点滴滴，他不禁有种做梦的感觉。
　　秦君恍然，然后好奇地问道：“那孙悟空变为斗战胜佛后是不是变强了？”
　　这个问题估计让无数华夏子孙争议。
　　斗战胜佛强，还是齐天大圣强！
　　“陛下，您怎么知道我大师兄？”沙悟净诧异的问道。
　　秦君翻白眼道：“朕还知道猪八戒、唐僧、小白龙呢，朕怎么可能把你送到朕无法掌控的世界？”
　　此言一出，沙悟净浑身一震，满脸不敢置信的看向秦君，变为金身罗汉后他是第一次如此失态。
　　秦君暗爽，装神秘的逼，让人想去！
　　沙悟净深吸一口气，平复心情后开口道：“我大师兄的情况不一样，入了佛门，灭了他真正的心，即便修为恢复到五百年以前的状态，但已经不再是他，而且佛门不可能再让他变强。”
　　虽然西行路上，他们代表了不同的阵营，但经历了这么多，还是有深厚感情，所以心里很惋惜。
　　秦君一听，暗道孙悟空果然被五指山或者金箍给削弱了实力。
　　虽然孙悟空在西行路上，肉搏几乎没有输过，但肉身可不像修为，想削弱就削弱，毕竟孙悟空的肉身经过丹炉淬炼，再加上蟠桃、太上老君的丹药，天地间鲜有人能在肉身上强过他。
　　“孙悟空有多强？”秦君继续问道，让沙悟净很是诧异，为什么秦君对他大师兄如此关注？
　　“成佛后的他无限接近于大罗之境，战力可以硬撼一般的大罗强者。”沙悟净回答道，语气充满了敬佩。
　　比起唐僧，他更崇拜孙悟空，若无孙悟空，靠着他们怎么可能取经成功。
　　大罗之境！
　　秦君虎躯一震，对于大罗二字，他可不陌生，前世在不少小说中耳熏目染，来到这个世界还知道了圣气就是因为祖辈有人突破大罗之境，后代才有几率觉醒圣气。
　　“你能不能跟朕具体说一下境界的划分？”秦君期待的问道，系统死活不告诉他，他现在只能询问沙悟净。
　　沙悟净尴尬道：“其实我也不怎么了解，只知道金仙境之上乃是太乙金仙境，再往上是太乙散仙境，至于到大罗之境还相距多少，我不清楚，佛门清静，很少讨论这些，据说佛祖便是大罗强者。”
　　太乙散仙境！
　　秦君瞪大眼睛，心里仿佛有一团火焰在说，又听到新的境界了！
　　“你为什么不把孙悟空和猪八戒带回来？”秦君苦着脸说道，按照沙悟净所说，成佛后的孙悟空少了枭傲，应该容易拉拢的，而且还是无限接近于大罗的恐怖强者。
　　“成佛后，我们被遣散到各地，几乎没有再交际。”沙悟净苦笑道，对于自己来自其他世界的消息他可不敢多说，否则会惹怒漫天神佛。
　　秦君恍然，就在他还想多问时，祝妍卿和嫦娥推门而入。
　　“沙前辈，您怎么来了？”祝妍卿皱眉问道。
　　嫦娥眼神一凝，一眼看穿沙悟净的金仙境修为。
　　“我……”沙悟净开口解释，但突然不知该如何说。
　　“朕让他来的！”秦君接话道，至于怎么来的，他懒得说，他可是帝皇，别人怎敢多问？
　　即便是他的女人们。
　　祝妍卿点头，然后笑道：“我想会圣宗接受灵女传承，嫦娥姐愿意陪我。”
　　她就怕秦君担心她安危，不准她回去，所以才去说服嫦娥。
　　秦君可是给她透过底，即便圣皇也不一定是她对手。
　　秦君一听顿时皱眉，问道：“为什么？”
　　他并没有立即反驳，而是询问原因，他相信祝妍卿有她的原因，他必须得尊重。
　　“注灵后，我就能修为飞跃，如果我不注灵，恐怕跟不上你的脚步。”祝妍卿抓住秦君的手轻声道，性格清冷的她不喜欢撒娇，但她发现自己的声音竟然变得温柔无比，她也不反感，心里反而还有一丝甜蜜。
　　“注灵？”秦君疑惑的问道。
　　随后祝妍卿解释了一番，原来圣宗每一代都会培养灵女，灵女也不是万中无一的天才，而是具有阴灵根的女童，阴灵根极为罕见，翻遍整个南域人族都不一定能找出五个人来，祝妍卿属于中上资质，除了阴灵根，还有其他属性的灵根。
　　修仙界常识，灵根属性越少，天赋越高，但自从秦君被极炎幽水洗礼后，发现不一定灵根杂天赋就低，具体原因，秦君暂时无法确定。
　　成为灵女后，据说将得到南域天世界的灵性传承，有机会和太子琴一般，悟到天磁神通。
　　上千代灵女，也就数十人悟到天磁神通，但远不如太子琴那般强大，最后因为大限来临，全都泯然于历史的尘埃中。
　　“朕以后有办法让你修为提高，你确定要注灵吗？”秦君握着祝妍卿的手柔声问道。
　　面对秦君的目光，祝妍卿轻咬银齿，表情坚定道：“我确定！”
　　“好！”
　　秦君笑道，然后看向嫦娥，嘱咐道：“嫦娥仙子，麻烦你了。”
　　“没事。”嫦娥平静道，只是目光却和秦君错开，似乎不想和他对视。
　　“若是遇到麻烦，朕会带人来支援。”秦君叮嘱道。
　　嫦娥点头，祝妍卿冷艳的俏脸也绽放笑容。
　　当日下午，祝妍卿和嫦娥便向圣宗走去，按照祝妍卿所说，圣宗不会伤害她，因为在她身上注入了太多心血。
　　但为防万一，秦君还是让嫦娥盯紧点，若是看到情况不对劲，必须赶紧阻止。
　　……
　　一望无际的蓝天，白云静静的飘着。
　　噗次一声！
　　雷电忽然交鸣，一道空间裂缝产生，紧接着一双手从中伸出，然后将这道空间裂缝强行拉开。
　　走出来的是一名身穿紫色锦衣的男子，他身材高达，面如玉冠，眉宇间散发着锋芒，白发束于紫金冠上，举手投足间周围的空间都在隐隐波动。
　　“好久没来了，这里的味道还是那么的脏。”紫衣男子喃喃自语，表情无比冷漠，语气好似不带丝毫感情。


第431章 紫汉侯
　　“南域圣朝？”
　　紫衣男子喃喃低语，语气有些讥讽意味。
　　下一秒，他忽然化作一道疾风向天际掠去，快到让人无法用眼睛捕捉他的身形。
　　与此同时。
　　圣皇峰，宫殿中正在处理奏章的圣皇猛然起身，身形一晃便来到大殿之外，惊得天赐左将和天赐右将连忙跟着飞出来。
　　“圣皇陛下，怎么了？”天赐左将小心翼翼的问道。
　　圣皇望着天际尽头，喃喃道：“来了！没想到神殿派出的人又是他！”
　　又是他？
　　天赐左将和天赐右将对视一眼，皆是浑身一震，然后眼中流露出恐惧之色。
　　万年前的大战，他们也曾目睹过，那时的他们只是孩童。
　　金仙境的大限一般在万年左右，当然如果有气运加身，寿命会增长。
　　一想到当初如同噩梦般的场景，天赐左将和天赐右将就惶恐不已，甚至身体都不禁颤抖起来。
　　“吩咐下去，从现在起，没有朕的口谕，不得让人进入圣皇峰，那些暂时离开的皇子、嫔妃都不得再进来，让他们在圣城内找客栈先住下！”圣皇沉声道。
　　天赐左将和天赐右将都齐声应和，然后转身消失在原地。
　　待他们离开后，圣皇脸色阴沉道：“为什么又是他……难道神殿是故意派他来……”
　　……
　　望北酒楼。
　　为了观天大会，秦君正忙着修炼，根据观天大会的规则，除了参会者外，其他人都不得介入，秦君也不怕圣皇插手，因为观天大会不归圣皇掌控，但需要圣皇打开通道。
　　或许圣皇会让天才们都串通起来，一同围剿秦君。
　　所以他必须得努力。
　　他已经从神话系统里买了正气丹，一枚丹药可增长五十年修为，价值三十万名气值，比起那颗一万名气值才增长一年修为的丹药实惠许多。
　　不得不说，神话系统的丹药都贵得离谱，不过能增长修为的丹药都可遇不可求，即便是圣朝商会，售卖的也是增长数日或者数月修为的丹药，凡是可以增长一年以上的丹药都需要拍卖。
　　可见南域炼丹行业的落后，至少秦君还没有遇到像样的炼丹师，放眼整个平天之地，也找不出能炼制正气丹的炼丹师，更何况，药材的珍稀程度。
　　他已经服用三枚正气丹，耗费九十万名气值。
　　这种土豪般的挥霍也让他逐渐向地仙境靠拢，有的人五十年未必能突破化虚境的一个小境界，资质所限，但秦君如今脱胎换骨，能最大化的吸收正气丹内蕴含的灵气。
　　照这样下去，秦君有信心在观天大会前冲击地仙境。
　　当务之急是把体内灵力炼制圆满，再试图冲击境界。
　　一入地仙，真为仙！
　　就在这时，一股恐怖威压从房外传来，惊得秦君腾地一下跳起来。
　　九灵元圣、易老头、土行孙、沙悟净同时出现在屋内。
　　“此人的修为好强！”土行孙惊叫道。
　　不仅是他们，整个圣城，所有人都能感受到，引得无数人惶恐。
　　云端之上，一道紫色身影迅速向圣皇峰掠来，轰的一声，他直接撞碎圣城的无形法阵，强行闯进来，眨眼间便飞入圣皇峰顶端。
　　这一幕被站在望北酒楼楼台上的秦君等人目睹。
　　“神殿派来的强者？”秦君皱眉喃喃道。
　　九灵元圣和易老头都能压制自己的气息，所以对方没有发现到他们，至于土行孙和沙悟净，只是金仙境修为，圣朝的金仙境修士还是有不少。
　　“此人很强！”九灵元圣满脸凝重道。
　　易老头脸色冷峻，眼中闪烁着让人心寒的杀意，只听他喃喃道：“这股气息，没错，就是神殿的人，我厌恶他们的气息。”
　　秦君眼神一凝，喃喃自语道：“看来很快就要爆发战斗了。”
　　“易老头，到时候你可别藏着掖着。”秦君转头对易老头叮嘱道。
　　“那是当然，面对神殿的人，我会用极其残忍的手段！”易老头语气森然道，饶是秦君都听得起鸡皮疙瘩。
　　曾经的魔皇是要回来了吗？
　　与此同时，圣皇峰顶端。
　　昔日威风凛凛的圣皇竟然匍匐在地上，而站在他面前的人赫然是那名撕开南域天世界空间的紫衣男子。
　　“参见神殿使者！”
　　圣皇诚惶诚恐道，整个御花园内只有他们两人，宫女太监都被他遣走，圣后和圣姬更是被他勒令不得出宫。
　　“圣皇，你和九千年前看起来差不多嘛，修为也是停滞不前。”紫衣男子邪笑道，说话间忽然抬脚，直接踩在圣皇的头上，将圣皇的额头踩得陷入泥土之中。
　　可恶……
　　圣皇心中怒火中烧，十指更是抓入泥土之中，但他早就预料会遭遇如此羞辱，只能忍。
　　“这次主动联系神殿，怎么，遇到了不可力敌的敌人？在你的管辖内，还有人成长到威胁你的地步？”紫衣男子一边说，一边用力，强大的力量让方圆五米内的泥土都隐隐塌陷。
　　“对方背后似乎有靠山，总是能请来超级强者，甚至有好几名太乙金仙境强者……”
　　圣皇咬牙道，这种屈辱的感觉让他近乎疯狂，但他不敢表现丝毫的不满。
　　“哦？太乙金仙境，有意思。”
　　紫衣男子摸着下巴喃喃道，眼中露出戏谑，继续笑道：“太乙金仙境又如何，在我紫汉侯面前，根本翻不起风浪。”
　　紫汉侯！
　　圣皇浑身一颤，不敢继续开口。
　　“先去准备一百名美姬，我得休息数日，再去处理那些蝼蚁。”紫汉侯邪笑道，说话间抬脚放过圣皇。
　　圣皇一听，心中的羞辱感差点爆棚。
　　九千多年前紫汉侯降临时，圣皇峰上的美姬几乎都被他染指，包括他曾经的挚爱，但在强大力量面前，他还是选择了苟且。
　　为了不重蹈覆辙，他让圣姬最近一段时间不得出宫。
　　今时不同往日，圣朝乃神殿的下属势力，紫汉侯应该不敢再那般过分。
　　“还不快去，需要我亲自去吗？”紫汉侯冷笑着问道，说话间还舔了舔嘴唇，吓得圣皇连忙跳起来。
　　“我这就去准备……”
　　圣皇低头说道，说完便转身离去，甚至不敢再自称朕。


第432章 太阴之精
　　秦君不知道圣皇正遭遇着常人难以忍受的屈辱，此刻他依旧在房中修炼，他并没有带人直接杀上圣皇峰。
　　刚来的神殿强者或许真的很恐怖，但冲易老头的态度，秦君也不怎么担心。
　　啧啧，神殿也是胆大，就派一人来！
　　夜幕很快便降临。
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会到来！”
　　系统提示音将秦君从修炼中拉回现实，他睁开双目，眼中迸发出精光。
　　要不要现在召唤……
　　秦君开始纠结起来，但一想到自己即将突破地仙境，届时说不定可能召唤太乙散仙境的超级强者！
　　根据总结，秦君发现自己最多只能召唤到比自己高五个大境界的存在，所以他想再等等。
　　爱笑的男人运气都不会差，咳咳，怎么听着那么别扭？
　　秦君摇头一笑，然后将杂念抛之脑后，继续修炼。
　　等朕召唤出太乙散仙境的强者，尼玛的神殿，有一双杀一双，来一群杀一群！
　　……
　　月落日升。
　　昨日神秘强者突然闯入的动静闹得整个圣城沸沸扬扬，同时圣皇峰也被封锁，使得各方不知情的势力摸不着头脑，包括大部分在朝的文武官员，他们都没有资格接触神殿，圣皇也不想让他知道。
　　因为神殿的存在虽然保护圣皇的统治，但也是圣皇的耻辱。
　　除了少数人外，南域人族谁不认为圣皇最强，谁不把圣皇当仙神般供养。
　　甚至王国层次的人没资格知道圣朝乃至圣皇的存在，圣皇不想击碎南域人族的信心。
　　在不安的气氛中，时间迅速流逝。
　　一转眼，距离紫汉侯出现，已经过去四日。
　　秦君靠着正气丹，终于达到化虚境九层圆满的地步。
　　“系统，怎么不能突破？”
　　秦君望着自己的属性列表疑惑问道，他的经验值已经满了，但就是无法升级。
　　“化虚境突破地仙境，需要悟到地仙道果。”系统模棱两可道。
　　“地仙道果？”秦君满脸纳闷，这是什么玩意。
　　“宿主可以去询问九灵元圣他们。”系统明显不想搭理秦君，让他有抓狂的冲动。
　　秦君咬牙问道：“也就是说后面每一个大境界不能单纯靠经验值突破？”
　　“是的！悟性很重要！”系统回答道：“系统可以把宿主强行提升，但这样的话每一个大境界都不会稳固，越到后面越容易产生心魔，因为宿主走得太顺。”
　　秦君恍然，如此解释的话秦君还真不想依靠系统强行突破。
　　因为他有自己的野心，总有一天要超越系统！
　　想罢，秦君直接起身走出房门，来到沙悟净的房间请教。
　　九灵元圣乃妖族，修行和人族不一样，易老头不靠谱。
　　土行孙则被他安排监视圣宗，以免祝妍卿和嫦娥遇到危险。
　　向沙悟净说明来意后，秦君期待的望着他。
　　“所谓道果，乃追道所得的因果之化，而地仙道果尤为重要，关乎未来，陛下若是想突破地仙境，可得慎重准备。”沙悟净沉声道，他毕竟在佛门待过数十年，再加上本身也修行了数百年，所以对于道果的了解还是很深入。
　　秦君连忙道：“朕该怎么准备，又如何突破？”
　　“每一个人都有自己的道路，也有属于自己的因果，迈入地仙，看透前尘因果必不可少，陛下先准备好这些东西，再盘坐练功静静的领会。”沙悟净笑道，听得秦君摸不着头脑。
　　你丫的能不能说得简单点？
　　不过他还是让沙悟净先说出需要准备什么。
　　沙悟净的忠诚度已经满值，是绝不会欺骗他的。
　　随即沙悟净来到桌前，用纸笔写出一串名单，看得秦君头大，这些都是什么玩意，听都没有听说过。
　　就在这时，土行孙忽然从房间角落钻出来，他急声道：“不好了！陛下，那位神殿强者向圣宗飞去了！”
　　“什么？”
　　秦君脸色一变，连忙走出房中，去把隔壁的九灵元圣和易老头叫上。
　　准备杀向圣宗！
　　那日紫汉侯降临时，九灵元圣的表情便很凝重，说明对方很强，甚至比他还强，绝非嫦娥能抗衡的。
　　很快，一行五人向着圣宗方向飞去。
　　……
　　圣宗峰距离圣城有数百里远。
　　紫汉侯踏空向圣宗走来，身后跟着满脸冷汗的圣皇。
　　“大人，圣宗只是一处修行之地，何必亲自前往？”圣皇小心翼翼的问道。
　　“昨晚采阴之时，我忽然感觉到从圣宗传来一股气息，一股很吸引的气息，我必须前来看看。”紫汉侯笑道，语气不容反驳。
　　圣皇欲言又止，最终还是叹气。
　　心中把紫汉侯的祖宗十八代都骂了一个遍！
　　我请你来剿灭秦帝，你倒好，整日沉迷于女色，现在还乱跑！
　　圣皇心中那叫一个憋屈，同时对神殿也产生怨恨，他怀疑神殿是故意派紫汉侯来打压他。
　　很快，他们便来到圣宗峰前。
　　在圣宗峰靠近顶端的一处庭院中，嫦娥忽然起身，惊得旁边修炼的祝妍卿睁开眼睛。
　　“嫦娥姐，怎么了？”祝妍卿小心翼翼的问道，嫦娥泄露出来的气息让她惶恐。
　　“你先回屋！”
　　嫦娥望着圣城方向沉声道，祝妍卿还想再问，但看到嫦娥脸色不对劲，只得起身回屋。
　　“这股气息……难道是神殿的人？”嫦娥喃喃自语。
　　没多久，紫汉侯和圣皇便出现在她的眼前。
　　紫汉侯随意扫了一眼，目光落在嫦娥身上时便无法再转移。
　　好美的女子！
　　好迷人的气息！
　　紫汉侯眼中迸现出让人心寒的贪色，他轻笑道：“你叫什么名字，竟然有太乙金仙境的修为，体内还含有太阴之精。”
　　太阴之精？
　　圣皇满脸疑惑，但更多的是兴奋，没想到秦帝的人竟然出现在这里。
　　以这名女子的修为和容貌，秦帝肯定会过来支援。
　　届时就可以让紫汉侯除掉秦帝！
　　一想到这里，圣皇的心情如同拨开云雾，重见天日。
　　“神殿的人？”嫦娥冷声问道，太乙金仙境的气息兀然爆发，整个庭院的落叶和花瓣都腾飞起来。
　　“我乃神殿紫汉侯。”紫汉侯舔着嘴唇笑道。


第433章 太乙散仙威势
　　紫汉侯？
　　嫦娥眼神一凝，她能感觉到紫汉侯看向自己的目光充满恶意，尤其是对方提到太阴之精。
　　“看来须得一战。”
　　一边想着，嫦娥周身出现淡淡的光芒，使得她看起来仿佛随时会羽化登仙。
　　太乙金仙境的气息一出，整个圣宗峰都在颤抖，待在屋内的祝妍卿紧张的望着窗外，她能看得出来紫汉侯不好惹。
　　圣皇脸色阴沉，没想到这名女子也是太乙金仙境强者，他的心情可谓是被犬干了。
　　他活了上万载方才太乙金仙境一层，秦君身边已经聚集三四名太乙金仙境强者，最为关键的是秦君还不到二十岁，一对比，圣皇的心酸逆流成河。
　　“太阴之精对我来说可是大补！”
　　紫汉侯狞笑道：“这位仙子，你何不从了我，这样就可以少些争斗！”
　　达到太乙金仙境的女修，都有资格被称为仙子。
　　面对紫汉侯的威胁，嫦娥眼神一冷，右手挥动衣袖，一道月华好似匹练般向紫汉侯袭去，速度极快，惊得圣皇下意识闪避。
　　紫汉侯没有退避，而是抬起右手，一掌拍在迎面袭来的月华，直接将其生生拍散。
　　“太乙金仙境确实可以笑傲南域，但面对我，依旧如同蝼蚁！”
　　光华照在紫汉侯的脸上，将他邪魅的脸照亮，只听他寒声道：“我早已达到太乙散仙境！”
　　太乙散仙境！
　　嫦娥瞳孔一缩，圣皇更是瞪大眼睛，明显听都没有听说过太乙散仙境的存在。
　　南域可没有太乙散仙境的相关记载，甚至连太乙金仙境的相关文献都被圣皇销毁。
　　无法再进步的他为了巩固自己的地位，只能压制下面的子民。
　　面对强大的太乙散仙境强者，嫦娥丝毫不畏惧，踮起脚尖，身体轻飘飘的飞起来。
　　看到婀娜多姿的绝世美人向自己进攻，紫汉侯不由兴奋起来。
　　他玩过无数女人，但还是第一次遇到嫦娥这般的倾国倾城之貌，而且修为还不错，让他难以自拔。
　　当即他便附身向嫦娥冲去。
　　轰的一声巨响！
　　两股惊天动地的法力轰撞在一起，震得整个圣宗峰都在剧烈摇晃，碎石滑落，烟尘扬起，如同妖魔群舞。
　　圣皇被他们两人的威压逼得向后飞去，拉开距离。
　　很快，嫦娥便从强光中飞出，向着九天之上飞去。
　　“美人儿！你跑不了的！”
　　紫汉侯在后面疯狂地叫道，满脸狰狞笑容，还舔着嘴唇，给人一种邪魔的森然感。
　　换做其他人，被如此变态的紫汉侯追杀，肯定会崩溃。
　　但嫦娥面色如常，丝毫不因为敌人是太乙散仙境强者而惶恐。
　　乒——
　　就在这时，圣城忽然传来仿佛玻璃破碎般的声音，惊得圣皇等人回头看去，只见圣城的法阵又碎了，好似无数水晶天女散花般落向圣城，画面很唯美，看得圣皇也很心痛。
　　“神殿老狗！给朕住手！”
　　秦君运足灵力咆哮一声，惊得整个圣城所有人都能听清楚，就连圣宗的弟子也是如此。
　　嫦娥嘴角上扬，露出一抹动人心魄的惊艳笑容。
　　紫汉侯的脸色瞬间阴沉下来，竟然有人敢骂他是老狗，而且还是来自南域这样的贫夷之地。
　　想罢，紫汉侯停了下来，他倒要看看是谁不自量力的找死！
　　很快，秦君等人驾着云雾飞了过来。
　　紫汉侯一眼扫去，两名金仙境，一名太乙金仙境，一名化虚境巅峰，还有一名好似没有修为的老乞儿。
　　“嫦娥，过来。”
　　秦君向嫦娥招手道，他的脸色很不好看，紫汉侯竟然想染指他的女神。
　　当真要千刀万剐！
　　嫦娥轻轻飞来，来到秦君面前轻声道：“多谢陛下相救。”
　　秦君摆手，目光看向紫汉侯，眼中露出森然杀意，紫汉侯身上散发出来的邪气让他很反感，平生他最讨厌的就是淫贼。
　　“九灵元圣，杀了他！”秦君点将道。
　　闻言，九灵元圣直接从秦君身后飞出，面容迅速变为狮脸。
　　“太乙金仙境九层，不错，怪不得你如此嚣张，你就是秦帝吧？”
　　紫汉侯戏谑的对秦君笑道，听得远处的圣皇心惊肉跳，没想到秦君手下的这头狮妖如此恐怖。
　　“秦小子，要不要我出手？”易老头问道，他也担心九灵元圣不是紫汉侯的对手。
　　太乙散仙境和太乙金仙境的差距可不是一星半点儿。
　　秦君若有深意的看向他，果然不出所料，易老头当真是太乙散仙境的超级强者。
　　“不用了！九灵元圣足够应付他！”秦君摆手道。
　　其实是九灵元圣主动传音请战，秦君对他也很放心。
　　要知道九灵元圣可是能越阶战斗，他本身也是超越太乙金仙境的存在，可惜被秦君的修为拉了下来，想起来，让秦君脸上臊得慌。
　　秦君的肯定语气落在紫汉侯耳中，那便是轻蔑，气得他脸上再无笑容。
　　九灵元圣也没有客气，直接向他拍掌而去，恐怖的法力碾压空气，产生一阵阵空爆声，吹得紫汉侯锦衣猎猎作响。
　　紫汉侯不屑冷哼一声，右手伸出，虚空一捏，直接将九灵元圣拍来的法力捏碎，强大的风浪将祝妍卿庭院中的树木卷起，泥土飞舞，就连秦君也不得不用衣袖挡脸，风劲刮在脸上，即便他有化虚境巅峰的修为，也被刮得脸生疼。
　　“今日便让你们知道太乙散仙的恐怖！”
　　紫汉侯语气森然道，紧接着他猛然跃起，飞至云端之上，双臂张开，诡异的紫色法力好似一张巨网从他背后升起，遮天蔽日。
　　秦君抬头看去，眼睛顿时眯起来，只见整个天空被一张由法力凝显而成的巨脸挡住。
　　恐怖的威压让秦君感觉仿佛有一座巨山压在肩上，好在易老头及时把手搭在他的肩上，让他瞬间轻松下来。
　　圣皇也满脸惊恐的望着天空，身体不禁颤抖起来。
　　“我的天！那是什么？”
　　“我眼花了吗？”
　　“那人是圣皇请来的吗，他是神吗？”
　　“太恐怖了……这是何等伟岸的力量……”
　　圣宗弟子躲在屋内惊恐的望着窗外叫道，在紫汉侯的威压下，整个圣宗峰一直处于颤动中，仿佛随时会崩塌。


第434章 易魔皇
　　“颤抖吧！恐惧吧！绝望吧！”
　　紫汉侯俯视着秦君等人张狂笑道，使得天地间的阴森气氛更加凝重。
　　圣宗弟子乃至圣城不少听到他声音的人都惶恐起来，没办法，配合着漫天异象，和他惊悚的话，大部分人都难以保持镇定。
　　更何况紫汉侯还是太乙散仙境强者，他散发出来的威压即便是太乙金仙境都很难抵挡，更何况圣城大部分人都处于真仙境以下。
　　秦君则听得无语，你脑子有病吗？
　　不过他也能理解紫汉侯的心理，在紫汉侯看来，南域是不可能有人比他厉害，光论太乙金仙境强者，放眼整个南域就只有寥寥数人，根本诞生不出一位太乙散仙境强者。
　　来到他可以为所欲为的地方，紫汉侯猖狂也是人之常情，只是秦君怎么看都觉得他有点心理变态。
　　“九灵元圣！秒了他！”
　　秦君不耐烦地叫道，秒了他？
　　易老头、沙悟净、土行孙、嫦娥都是诧异看向九灵元圣，他有这么厉害？
　　紫汉侯和圣皇不懂秒是什么意思，但紫汉侯也没有继续猖狂下去，而是抬手往下按去，遮天般的巨脸落下，给人一种天塌般的惊悚感受。
　　九灵元圣冷笑一声，忽然伸长脖子，狮头迅速变大，不到一秒，直接增大万倍，张嘴便是往上咬去。
　　刹那间，紫汉侯瞳孔一缩，脸色刚要变化便被九灵元圣一口吞下，甚至他身后的紫色巨脸也被九灵元圣咬下大半。
　　仿佛天空被九灵元圣一口衔下大半。
　　这一幕看得无数圣宗弟子以及悬浮在圣城上空的修士们瞪大眼睛，完全不敢相信自己看到的场景。
　　庞大如山的狮头仰天咆哮，震耳欲聋。
　　就连秦君也张大嘴巴望着此刻的九灵元圣，好尼玛霸气啊！
　　易老头瞪大眼睛，虽然知道九灵元圣很强，但没想到他能越阶一口吞掉太乙散仙境的紫汉侯。
　　九灵元圣迅速缩头，恢复原态，然后舔了舔嘴唇打出一个饱嗝，看得众人不禁无语。
　　太乙散仙境强者就这么被吃了？
　　“九灵元圣，你可得注意点。”秦君紧张的问道。
　　他不由想起孙悟空钻铁扇公主肚子的故事，可别让紫汉侯从九灵元圣肚子里侵蚀他。
　　九灵元圣摇头笑道：“放心吧，我可不是普通的吞他，而是动用了神通。”
　　吞噬天地，顾名思义很强大！
　　若是他修为更强，一口吞掉小世界都不成问题。
　　“那他死了吗？”秦君笑问道，心里简直爽爆了，一尊太乙散仙境强者就这么跪了，传出去，估计没人信。
　　再看看圣皇，这厮张大嘴巴，身体僵硬，整个人仿佛石化一般横立在远处的空中。
　　此刻的圣皇已经彻底傻眼，紫汉侯可谓是他的梦魇，没想到就这么陨落，让他怀疑人生。
　　“怎么可能……那可是紫汉侯……”
　　圣皇浑身颤抖的喃喃道，他甚至忘记逃。
　　九灵元圣一边看向圣皇，一边眯着眼睛回答道：“暂时无法彻底杀死他，需要一定的时间才能炼化。”
　　“还不如让我来，一把就撕了他！”易老头嚷嚷道，语气有些怒意。
　　提到神殿，他就气不打一处来。
　　他可是被神殿镇压了万年，若非他修为高深，估计早就死了。
　　秦君笑问道：“真的假的？”
　　如果能当场杀死紫汉侯，那最好不过！
　　免得夜长梦多。
　　“当然！”易老头双手环抱于胸前，扬起下颌哼道，一副天老大他老二的姿态。
　　秦君一听，当即对九灵元圣说道：“把那家伙放出来，当场解决他！”
　　说话间，他退到易老头身后，免得被紫汉侯突袭成功。
　　九灵元圣点头，张嘴便把紫汉侯吐了出来，这一幕看得远处的圣皇又激动起来，他还以为是紫汉侯强行闯了出来。
　　此刻的紫汉侯满脸愤怒，浑身散发着暴戾气息，很快他便愣住，自己怎么被放了出来？
　　“哈哈哈！你们这是在玩火！”
　　紫汉侯语气森然的对九灵元圣笑道，说话间便要抬手，准备报仇。
　　啪！
　　就在这时，一只好似枯树般的手掌落在他的肩上，赫然是易老头。
　　站在紫汉侯身后的易老头脸上写满了冰冷的杀意，双眼更是犀利如寒芒，恐怖的杀机将紫汉侯覆盖，让他整个身体僵硬起来。
　　怎么可能……
　　这股杀机……
　　紫汉侯颤颤巍巍的回头，目光刚对上易老头，还没来得及反应，噗次一声，易老头的另一只手洞穿他的胸膛，鲜血飞溅，看得秦君等人眼皮狂跳。
　　远处的圣皇更是指着易老头颤抖起来，他惊恐的喃喃自语：“回来了……他回来了……”
　　“你……”
　　紫汉侯眼中充满恐惧和绝望，脸上满是冷汗。
　　他发现自己的身体竟然动弹不得，仿佛有什么无形力量将他束缚着，让他无法逃遁。
　　秦君也是诧异的看向易老头，虽然预估过易老头很强，没想到这么强。
　　“神殿的狗，我见一个杀一个！”
　　易老头寒声道，话音落下，他双臂猛然用力，血肉飞溅，他竟将紫汉侯生生撕碎。
　　一道光束从紫汉侯的碎尸中飞出，欲要逃走，易老头抬手一拉，隔空便将其吸扯回来，赫然是紫汉侯的元神，他疯狂的挣扎，可惜徒劳无功。
　　“陛下，你的银龙诛魂枪不是会摄魂吗？”
　　易老头转身向秦君笑道，只是他的笑容显得那么的冷血。
　　秦君愣了愣，没有注意到易老头对他的称呼，而是拿出银龙诛魂枪，吸收太乙散仙境强者的元神魂魄，银龙诛魂枪的品质岂不是要飞跃？
　　至于负罪感，面对紫汉侯，他很难升起一丁点儿。
　　“啊啊啊！不要！求求你们放过我！”
　　紫汉侯惊恐地叫道，毫无先前的霸道气势。
　　秦君直接一枪刺穿他的元神，轰的一声，枪身变得滚烫，紫汉侯的元神被疯狂的吸入银龙诛魂枪中。
　　“我就算化成鬼也不会放过你们！啊啊啊啊——”
　　紫汉侯的惨叫声在圣宗峰上空回荡，听得秦君撇嘴一笑，暗道：“你特么做鬼的机会都没有！”
　　“叮！完成支线任务——魔皇之怒！获得太乙散仙境后期修士易魔皇的死忠投拜！”


第435章 目标圣皇之位
　　太乙散仙境后期！
　　秦君瞪大眼睛，莫名有种不知木兰是女郎的感觉，不对，特么是易老头在扮猪吃老虎！
　　“太乙散仙境后期，不应该是九层小境界吗？”秦君好奇的心中问道。
　　从现在起，易老头对他就是死忠了，以后秦君可以放心任用他。
　　太乙散仙境后期的强者啊，几乎是秦君能召唤到的最高层次。
　　同时也说明什么？
　　神殿有远超太乙散仙境后期的存在，否则怎么可能镇压易老头？
　　“太乙散仙之后分为初期、中期、后期、圆满四小境。”系统犹豫了片刻说道，听得秦君眼睛一亮。
　　“孙悟空岂不是太乙散仙境圆满的存在？”秦君强忍着兴奋的问道，毕竟他很快就能召唤到太乙散仙境的神魔。
　　“得看时期，最弱的孙悟空也才炼气境。”系统模棱两可的回答道。
　　秦君一听差点吐血，你特么说的是刚破石而出的孙悟空吧！
　　感受着银龙诛魂枪的灼热，明白它正在消化紫汉侯的元神，他直接将其收入神话空间中。
　　“把圣皇抓过来！”
　　秦君沉声道，那傻子竟然还没逃，看他失魂落魄的表情，估计心理防线已经崩了。
　　也对，请来的神殿强者在秦君的手下面前如此不堪一击，他还能怎么办？
　　九灵元圣点头，迅速向圣皇飞去，而嫦娥也向圣宗峰飞去，确认祝妍卿是否安全。
　　“没想到你这么厉害。”秦君似笑非笑的望着易老头。
　　易老头苦笑着摆手道：“根本算不得什么，太乙散仙在神殿内估计也只是底层，里面甚至有太乙玄仙的存在！”
　　太乙玄仙？
　　秦君眼睛一亮，激动地问道：“太乙散仙境之上是太乙玄仙境？”
　　沙悟净、土行孙都好奇的望着易老头。
　　对于金仙境的他们来说，这些都距离他们太遥远。
　　易老头摇头笑道：“我也只是听说，并不清楚。”
　　“那你能不能帮助朕突破地仙境？”秦君眯着眼睛笑道，语气顿了顿，然后笑道：“悟净已经打算帮朕，但多一个人多一份力量。”
　　沙悟净摇头一笑，心中并不在意，他也有自知之明，眼前有强他万倍的人帮助秦君，他高兴还来不及，怎会吃味？
　　这就是忠诚度满值的心理，一切为主公着想。
　　“嗯。”易老头笑着点头。
　　杀了紫汉侯，他好似变了一个人，以前那个猥琐的易老头仿佛已经不在，但下一秒秦君就不禁抚额。
　　“嘿嘿，完事了，我们去吃一顿吧，据说圣城西区的雪酿很好喝，还有那里的姑娘也很水灵。”易老头搓着双手嘿嘿笑道。
　　秦君嘴角一抽，然后摆手道：“你自己去玩吧，朕得去一趟圣皇峰！”
　　他的笑容充满了恶意。
　　以前之所以不敢动手就是顾及圣皇背后的势力，现在还怕什么？
　　九灵元圣提着圣皇飞过来，此刻的圣皇毫无威严可言，满脸的绝望，皇冠掉落后头发凌乱，在他身上的皇袍陪衬下，显得无比狼狈。
　　“圣皇，你的依仗已经没了，你现在该怎么办？”秦君戏谑地笑道，刚才紫汉侯可没有来得及传消息回去。
　　或许神殿日后因为没有得到紫汉侯的消息，而疑惑，甚至派人来调查，但天知道那是多久之后。
　　面对秦君的笑问，圣皇没有回答，脸色依旧那般麻木，身体微微颤抖，明显心已死。
　　最近一段时间，他的压力本就大，随着紫汉侯被残杀，他彻底崩溃了！
　　“哈哈哈！走！回圣城！”
　　秦君张狂笑道，这一幕被许多圣宗弟子看在眼里，待他们离去后，圣宗方才炸锅。
　　“我的天？圣皇被秦帝抓了？”
　　“那位少年就是秦帝？”
　　“废话，上次我在圣龙酒楼亲眼看到过秦帝，就是他无疑！”
　　“圣朝要变天了……”
　　“我没做梦吧……圣皇被秦帝抓了？”
　　一场席卷整个圣朝的风暴即将爆发！
　　……
　　“刚才那人是？”
　　祝妍卿惊魂未定的向嫦娥问道，庭院内一片狼藉，虽然没有经历战斗，但刚才战斗散发出来的威压实在是太恐怖。
　　嫦娥看向圣城，轻声道：“神殿的人，很强。”
　　她心里也按捺不住震撼，没想到秦君手下的强者如此恐怖。
　　先不说越阶战斗的九灵元圣，平时吊儿郎当的易老头发怒也强得离谱。
　　原以为自己从天外降临，能帮助秦君横扫一切，所以一开始她都是以俯视姿态看待秦君，但现在才意识到秦君很少求她，最多就是让她保护他的女人。
　　一时间，嫦娥的自尊心受到伤害。
　　祝妍卿愣了愣，她忽然意识到圣皇被秦君抓了，秦君是要当南域之主的节奏？
　　虽然以前也曾想到过这一天，但没想到这一天来得这么快！
　　“他到底是何方神圣……”
　　祝妍卿迷茫的想到，虽然她很爱秦君，仔细一想才发现自己对秦君了解得并不多。
　　难道真如大秦王国民间的流言一样，秦君真是天命之子？
　　……
　　另一边，秦君等人向着圣皇峰飞去，由于圣城的法阵被击碎，他们畅通无阻的飞过城关上空。
　　“咝——那不是圣皇吗？”
　　“圣皇被秦帝抓了？”
　　“他……他就是秦帝？”
　　“完了……圣朝完了……”
　　“怎么没人去救圣皇？”
　　圣城内不少人都能看到九灵元圣提着圣皇飞过，也能看到云雾上傲然而立的秦帝。
　　土行孙望着下方沸腾的圣城，嘿嘿笑道：“真够风光的！”
　　风光？
　　待朕成为新的圣皇，那才叫风光！
　　秦君暗笑的想到，没错，他打算逼宫，直接把圣皇踢下来。
　　这样的话，进入观天大会才能更安全！
　　为了保证观天大会的正常进行，圣皇暂时不能死。
　　“杀圣皇不会有特殊奖励吗？”
　　秦君在心中和系统讨价还价起来，圣皇啊，这可是整个南域人族的领袖，高高在上的神！
　　可惜系统并没有回答他。
　　与此同时，圣皇峰上忽然飞来一道道身影，为首的是天赐左将和天赐右将，身后跟着数十名天仙境士兵，还有源源不断的地仙境士兵从圣皇峰中飞出，圣城的四面八方也飞来一道道气息强横的身影。


第436章 魔皇显
　　“放开圣皇！”
　　天赐右将沉声喝道，如同九天战神，威势逼人。
　　至于天赐左将根本不敢开口，上次差点被九灵元圣吓破肝胆，他是不敢再面对九灵元圣了。
　　秦君戏谑的扫视周围纷至沓来的强者们，最强不过金仙境，根本不被他放在眼里。
　　“为何要放，从今日起，圣皇之位归朕！”秦君朗声笑道，丝毫不掩饰自己的野心！
　　顿时引得方圆数个街道哗然起来，修士们口口相传，使得他的话如同旋风般席卷整个圣城。
　　“大胆！你想谋逆吗？”
　　一名中年将军怒声喝道，话音刚落，就被秦君的目光瞥到。
　　只听秦君冷笑道：“易老头，杀了他！”
　　杀鸡儆猴！
　　免得这些人当他开玩笑！
　　“是！”
　　易老头应道，话音落下，他便凭空消失在原地，眨眼间来到那名中年将军身前，右手一划，划过对方的脖子，让其身首异处，血喷苍穹。
　　这一幕看得所有圣朝一方的官将背脊发凉。
　　“成王败寇，胜者为王，圣皇无能，该让朕来统治你们！”秦君抬起双手，意气风发地笑道，说话间，九龙至尊皇袍附着在他身体表面，他瞬间从翩翩少年变为盖世帝皇，那股俯视苍生的气派表现出来，让圣朝分文武官员们心中不禁生起敬畏。
　　但他们很快便强行掐灭这丝敬畏。
　　“你敢杀圣皇，就不怕天打雷劈吗？”天赐右将怒声喝道，他从生下来就被灌输为圣皇效命，所以不能忍。
　　秦君冷笑着扫视他们，然后质问道：“难道南域人族一开始就由圣皇统治吗？”
　　一句逼问让所有人都不知该如何回答，若是圣朝之前，可是有更古老的政权存在。
　　最近千年本就越来越多的人对圣皇产生不满，被秦君一句话点拨，顿时就有不少人犹豫起来。
　　秦君比圣皇更强，跟随秦君又有何妨？
　　只是秦帝的名声不好，据说残暴不仁。
　　“在圣皇之前是魔皇统治的南域人族，你们应该听说过吧！”秦君若有深意地笑道。
　　是时候表现嘴遁神通了！
　　好吧，装逼了。
　　所有人都沉默，自然明白秦君想说什么，但他们不服，虽然他们早有叛逆之心，并不代表他们就认同秦帝。
　　“朕身边这位就是魔皇，他被镇压万年，是朕把他救出来的！”秦君忽然指着易老头说道，听得所有人瞪大眼睛。
　　魔皇？
　　怎么可能？
　　闻者第一反应便是不敢相信，魔皇已经成为传说，怎么可能还活着？
　　除了圣皇、圣后，没有人能活到上万岁。
　　“哼！”
　　感受到无数质疑目光，易老头冷哼一声，紧接着他干枯衰老的身体迅速膨胀起来，皮肤浮动，变得有水分，面容也变得年轻起来，如同枯草般的白发迅速变黑，身上的破旧衣物直接变成威武不凡的黑色皇装。
　　秦君看得也是瞳孔一缩，靠，这家伙还会变身？
　　很快，易老头仿佛从七八十岁变为三十多岁的模样，狂傲不羁的黑发随风飘动，魁梧的身体撑起锦衣，肩部有两个黑色龙头，玉边腰带，血色裤腿，他的脸更是邪异、英俊，浑身散发着比秦君还强许多倍的皇威。
　　尼玛！
　　竟然这么帅！
　　秦君瞬间吃味了，虽然公布你身份，但你不能抢朕的风头啊！
　　其余人更是看傻眼，不同于秦君修为低微，太乙散仙境后期的易老头散发出来的威压让所有人心中生不起丝毫反抗之意，甚至有种下跪的冲动，包括天赐左将和天赐右将在内。
　　难道他真的是魔皇？
　　圣朝文武们脑海浮现出这样一个念头，顿时就让他们惶恐起来。
　　“哼！我的江山被他窃走，现在我把江山交给秦帝，谁若有意见，死！”易老头指着圣皇冷笑道，不对，此刻应该称他为易魔皇。
　　霸道！
　　易魔皇丝毫不掩饰自己的杀意，让所有人背脊发寒。
　　秦君听得嘴角上扬，这下子整个人族还有谁敢指责他谋反？
　　“我愿意归顺秦帝！”
　　就在这时，一道声音从圣皇峰中传来，赫然是申公豹，他迅速飞过来，然后高声说道：“圣皇无能，圣后、圣姬乱政，甚至对皇朝都很少管理，纵容正魔两道争斗，我们何苦再坚持为他愚忠？”
　　他一开口，当即便有十几人附议。
　　“我也同意！”
　　“申兄说得有理！”
　　“哼！早就不服圣皇了！”
　　天赐右将看得目瞪口呆，怎么有这么多人倒戈？
　　就连满脸死灰的圣皇也不禁抬头看去，嘴巴张大，眼中尽是难以置信之色。
　　在申公豹的眼神示意下，越来越多的人开始虚空跪拜秦君。
　　“爽！”
　　秦君暗笑，申公豹当真是一张奇牌，有他的煽动，秦君登位圣皇也不会引起太多的政动。
　　“你们是要做什么！”
　　天赐右将气得浑身颤抖，神将宫的宫主沉默片刻后，竟然也跪下，他可是圣朝大人物，地位极高。
　　他一跪下，其余人最终也跟着妥协，很快就只剩下天赐右将和天赐左将还在坚持，士兵们更是面面相觑，心思皆是摇摆不定。
　　“你们敢！”
　　一道娇斥声传来，只见圣后和圣姬也从圣皇峰顶端飞下来。
　　圣后一看到年轻化的易魔皇，身体不由一颤，她指着易魔皇骂道：“老东西，你难道真要和我为敌吗？”
　　“当年你负我，现在还要再一次伤害我吗？”圣后悲愤的质问道，让所有人哗然起来。
　　圣后和魔皇有染？
　　倘若真是如此，那一切就说得通，否则魔皇消失后，圣皇怎么可能轻易夺权？
　　面对圣后的指问，易魔皇眼中流露出复杂之色，沉默不言。
　　“现在你就给我杀了他，否则我永世不会原谅你！”圣后指着秦君对易魔皇哭求道，听得易魔皇眉头一皱。
　　天赐右将顿时喜上眉头，圣皇惊喜的抬头。
　　其余人都面面相觑，难不成又要产生变故，圣后能劝动魔皇？
　　秦君连上来露出讥讽的笑容，先前的易魔皇或许还真可能，但他现在已经对秦君死忠，怎么可能谋逆杀主？


第437章 悟菩提
　　“陛下小心！”
　　九灵元圣下意识护在秦君身前，土行孙和沙悟净也是警惕的望着易魔皇。
　　如此状态下的易魔皇确实给人一种极度危险的感觉。
　　圣后满脸期待的望着易魔皇，其余人也是如此，魔皇的威名何其大，若是他能倒戈，秦帝必死无疑！
　　易魔皇紧皱的眉头忽然舒张开来，他邪俊的脸上露出森然笑容，而且是对圣后在笑，看得圣后心花怒发，还以为易魔皇回心转意。
　　“我若是帮你杀了他，你会怎样？”易魔皇盯着圣后笑问道，此言一出，所有人动容。
　　土行孙更是骂道：“易老头，你这是见色忘义！”
　　对此，易魔皇没有动怒，而是笑着看向圣后，等待她的回复。
　　秦君摆手笑道：“他是不可能背叛我的！”
　　肯定的语气让易魔皇脸上的笑意更深，也让九灵元圣等神魔诧异，为何秦君对易魔皇如此信任？
　　看到秦君自信的笑容，圣后就气不打一处来，当即叫道：“只要你杀了他，我什么都答应你！”
　　“什么都答应？”
　　易魔皇的语气变得越发森然，笑容也越发惊悚，但圣后没有察觉到，反而更加激动，指着秦君叫道：“没错，只要杀了他，我甚至可以嫁给你！”
　　哗——
　　圣朝文武都哗然起来，圣后竟然要下嫁给其他人，虽然是昔日魔皇，但传出去也不好听，不是给圣皇蒙羞吗？
　　再看看圣皇，他脸上竟然露出惊喜之色，在求生的强烈信念下，他顾不得什么面子。
　　他可是看出易魔皇是秦君手下最强的人，若能得到他的帮助，秦帝必死无疑。
　　“嫁给我？”
　　易魔皇脸上的笑容全无，喃喃自语。
　　下一秒他的眼神变得无比冷厉，身形一晃，便来到圣后身前，右手魔气化刀，直接洞穿圣后的胸膛，鲜血飙出来，圣后脸上的笑容也完全凝固。
　　她瞪大眼睛，眼中满是血丝，流露出难以置信的神情。
　　“为什么……为什么……”圣后望着满脸冷峻的易魔皇颤声问道，恍惚间，她仿佛又看到当初易魔皇不顾她的挽留、冷漠离去的画面。
　　他依旧是那位傲骨凛然、不受拘束的男人。
　　“你当初为了报复我，就嫁给我最信任的部下，如今为了杀敌，也想嫁给我，你不爱我，你爱的只是权。”易魔皇冷声道，被镇压万年，过去许多事他都记得不清，但他记得自己对眼前这名女人的感觉，虽然有些愧疚，但绝不是爱。
　　没有人能威胁他，更何况他已经在心中发誓为秦君效力。
　　“下辈子，单纯点。”易魔皇轻声对圣后说道，右手中的魔气猛然暴涨，好似黑色火焰般将圣后包裹，眨眼间魔气消散，圣后也消失得无影无踪。
　　这一幕看得所有人愣住了。
　　当真是峰回路转，让他们的脑筋转不过弯儿来。
　　秦君放肆大笑起来，现在还有谁敢阻拦他登上圣皇之位？
　　“母后！”
　　圣皇凄声叫道，语气充满了绝望和愤怒，刚想挣扎，被九灵元圣一记手刀劈在后颈，瞬间昏厥过去。
　　“完了……看来真的无法阻拦秦帝了……”
　　“罢了，跟着秦帝也不错，根据我私下里的了解，大秦王国和平天之地的人都过得不错，秦帝给予的政策不仅不苛刻，反而很宽松。”
　　“是啊，我也听说大秦王国在建立修仙学院，可以义务教导少年天才，不用靠关系。”
　　“到现在都没人知道秦帝背后站着谁，你们就放心他不会有什么阴谋诡计吗？”
　　圣朝的文武官员们议论纷纷，但绝大多数人已经妥协。
　　见此，秦君直接向圣皇峰顶端的圣宫飞去，九灵元圣等人紧随其后。
　　圣姬愣在原地，圣后惨死，圣皇被擒，而她竟然被秦君无视，她心里不知该庆幸，还是悲哀。
　　最终圣姬叹息一声便飞走，好死不如赖活着。
　　不过走之前，她得自己的儿女们带上。
　　……
　　圣皇被擒、圣后被杀的消息好似瘟疫般向整个南域天世界蔓延而去。
　　所有飞岛得到消息的第一反应便是觉得不可能！
　　圣皇屹立万年，怎么可能这么快倒下，即便对方是最近一段时间的风云枭雄，也不可能这么快！
　　后面当他们只得万年前的魔皇横空出世，辅助秦帝后，他们更觉得荒唐。
　　这不是扯犊子吗？
　　然而消息传得有鼻子有眼，使得他们也渐渐开始相信。
　　另一边，秦君正在圣宫内修炼，圣宫很辉煌，地面铺着白玉晶石，宫殿空间极大，高达数十米，一根根高柱足需要七人围抱，好似冰玉砌成的高台上，秦君正盘坐修炼，欲要悟出地仙道果。
　　距离紫汉侯被杀已经过去三日，秦君已经传令刘伯温、哪咤等等干将迅速来南域天世界。
　　此刻，在他手中有一颗好似石头般的东西，大如眼珠，表面刻满了无数晦涩难懂的条纹。
　　此乃悟菩提，乃是他上次击杀孙麟所获得的随机抽奖抽到的。
　　悟菩提在神话商城内价值六百万名气值，能帮助使用者迅速进入顿悟状态。
　　此刻的秦君正在领悟地仙道果。
　　按照易老头所说，突破地仙境需要一段时间的闭关，前几日他得回忆自己的前尘往事，悟清自己的道路。
　　而易老头和沙悟净也在着手准备一些天材地宝，帮助秦君以最完美的状态突破地仙境。
　　秦君从觉醒前世记忆开始回想，先是召唤妲己、脱困、斩杀金丹境修士夏侯恩等等，一系列事件如同电影回放般在他脑海中浮现，同时灵力溢出毛孔，灌入他手中的悟菩提中，嗡的一声，悟菩提忽然亮出白光，神圣庄严。
　　短短不到一年时间，发生的事情回忆起来，却好似整个人生般漫长。
　　危境中的绝望、逆袭时的愤慨、风光时的得意，当时的种种情绪再次涌入秦君的脑海中，让他脸色阴晴变幻。
　　“朕的道，是什么路……”
　　“朕追求的是什么……”
　　秦君闭着眼睛喃喃不休，他一边回忆，一边追问自己这两个问题。


第438章 天河水军
　　按照系统所说，秦君也算不得灵魂夺舍，早在这具身体降生时，他便跟着入身，相当于一体双魂，直到原身的灵魂消散后，他才觉醒过来。
　　觉醒过来的第一反应，他便是想要回去，因为前世的他好不容易事业蒸蒸日上，结果关键时候被系统砸中。
　　他一直以超越系统为目标，以最强为目标，但一回首，他又迷茫起来。
　　超越系统有何用？
　　最强有何用？
　　手中的悟菩提散发出来的白光越发明亮。
　　圣宫大门处，忽然走来两道身影，赫然是易老头和沙悟净。
　　易老头再次恢复邋遢老乞丐的模样，也不知他怎么想的，似乎很喜欢这副妆容，或许是为了扮猪吃虎的恶趣吧。
　　“陛下正在领悟状态。”
　　沙悟净诧异道，没想到秦君这么快就能陷入领悟之中。
　　想当年他不知用了多少时间，一对比才知道差距，残酷得让他心酸。
　　易老头则盯着秦君手中的悟菩提，惊疑道：“那是什么，好像菩提子。”
　　沙悟净定睛看去，也看出了悟菩提的不凡，两人顿时沉默起来。
　　没想到秦君还有如此圣物。
　　“陛下真是福缘广大。”易老头语气酸溜溜道，心道不愧是姬永生的传承者，再想想自己，只是得到了功法，如同外门弟子，而秦君好比核心弟子。
　　“我们还是在外等待吧，等陛下先过了心关，准备凝结道果时，我们再进来。”易老头摇头笑道。
　　沙悟净自然没有意见，两人转身离去。
　　预计刘伯温、哪咤、黄风大王等人今日便会赶到南域天世界，平天之地只需留下一名金仙境强者即可坐镇。
　　九灵元圣、土行孙则在横扫四方，有申公豹煽动的十几方势力汇聚成军团，所过之处，要么臣服，要么灭岛，相比于圣城的平静，整个圣朝可谓是鸡飞狗跳。
　　当沙悟净二人离去后大约两个时辰，秦君终于有所明悟。
　　一路披荆斩棘，白骨累累，秦君早已不是平凡的地球小职员心态，他已经炼就一颗帝皇心。
　　“朕的道很简单，朕走得的路也不弯曲……”
　　“朕只想追求那无上皇座！成为凌驾于诸天的帝皇！”
　　“神话又如何，南域西域又如何，朕一定要做那最强的帝皇！”
　　秦君的心越发坚定，手中的悟菩提也开始腾飞而起，然后以迅雷不及掩耳之势钻入他的额头中。
　　轰！
　　秦君只感觉脑海一炸，刹那间浑身灵力不可控制的自动运转起来，吟的一声，金色龙气跟着溢出体内，盘旋在他周身。
　　突破心关后，秦君的气势开始节节高升。
　　与此同时，圣皇峰底部，层层云端下的囚牢中，太子琴忽然脸色一变，他惊恐的抬头往上看去，嘴中喃喃道：“怎么回事……天灵怎么变得如此不平静？”
　　该牢狱被施有易老头亲自布置的禁制，即便太子琴拥有天磁神通，也逃不出来，牢中还有天赐左将、天赐右将以及其余欲图和秦君作对的金仙境强者。
　　他们都诧异的看向太子琴，被关了几天，他们还是第一次看到太子琴如此失态。
　　“殿下，难道你又能施展天磁神通了？”
　　天赐右将激动的问道，以太子琴的天磁神通，肯定能救他们出去。
　　太子琴没有理会他们，而是来到牢门前，抓着铁杆望着上面的滚滚云层，自言自语道：“到底发生了什么……”
　　另一边，秦君悬浮起来，脱离高台，盘坐着升起。
　　好似金龙般的龙气盘绕在他周身嘶吟，威武不凡，掀起的吹浪吹得他黑发乱舞。
　　这时，秦君的眉心间浮现出一道诡异的烈焰图纹，他的俊脸显得邪异起来。
　　咻！
　　忽然，一道光束穿透圣宫，以金仙境修士都难以捕捉的速度落入秦君的头顶。
　　“主人……”
　　秦君瞪大眼睛，诧异的看向周围，而那道好似孩童般的声音再次在他耳畔响起：“主人……”
　　“谁？出来！”
　　秦君沉声喝道，身体不由自主的向下落去，落在高台上。
　　然而那道声音却是不再响起。
　　仿佛是秦君产生了幻听，自言自语半天，依旧没有人回应他后，他只得作罢。
　　“感觉浑身轻松了许多。”
　　秦君望着自己的双手喃喃道，话音刚落，系统的声音便在脑海中响起：“恭喜宿主完成心关，明确心志，接下来便可以闭关领悟地仙道果。”
　　心关？
　　秦君脸上露出狐疑之色，难道是先前的回忆？
　　再往手中一看，差点让他发狂，悟菩提怎么不见了？
　　这可是价值六百万名气值的大宝贝啊！
　　“悟菩提已经和宿主融合，在宿主领悟地仙道果时，会再次显现作用。”系统适时的提醒道。
　　秦君恍然，然后起身扭着脖子向宫外走去。
　　突破前，他得好好安排一番，按照时间估算，刘伯温等人应该也快到了。
　　“对了，先召唤神魔军团吧！”
　　秦君忽然想起一件事，自己还有一次神魔军团召唤机会没有使用，先前因为顾虑圣皇和神殿才没有召唤，但现在整个圣朝即将落入他手中，他还担心什么？
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　美妙的系统提示音响起，让秦君不禁哼起小曲。
　　等他突破地仙境，再召唤神魔。
　　希望能召唤到太乙散仙境圆满的超级强者！
　　希望是孙悟空！
　　不对，太乙散仙境的孙悟空不够格，最好召唤到太乙玄仙境、甚至可以和大罗境力敌的齐天大圣！
　　“叮！恭喜宿主召唤到十万天河水军！”
　　咝——
　　秦君倒吸一口凉气，先是召唤到十万天兵，现在又是十万天河水军。
　　这是要把天庭的军队全都召唤过来的节奏？
　　可是南域天世界可没有天河，水军没水怎么办？
　　秦君想到这儿，不由尴尬起来，他眼珠子一转，然后在心中问道：“领队的将军是不是天蓬元帅？”
　　别看猪八戒表现得那么怂，但天蓬元帅可是很厉害的存在，不过他和嫦娥发生的矛盾太过蹊跷，玉帝也有小题大做的嫌疑，直接将他贬下凡。
　　但有一点可以证明，天蓬元帅肯定强不过齐天大圣，原著中变为猪八戒后的他一听到孙悟空的名号，吓得差点屁滚尿流。


第439章 大势已成
　　“天蓬元帅乃独立神魔，宿主需得另行召唤。”系统回答道，让秦君不由失落。
　　没劲！
　　不知道给宿主我来一个惊喜吗？
　　情商低！
　　秦君腹讥不已，他只得转移话题道：“把天河水军的资料调出来。”
　　希望不要比先前召唤出来的十万天兵弱。
　　很快天河水军的属性列表便出现在秦君眼前：
　　“天河水军，来自神话传说！”
　　“成员数量：十万人！”
　　“修为：化虚境一至五层！”
　　“神通：纵云之术！渡天河！”
　　“军团属性：天庭神威！镇河之魄！”
　　牛叉！
　　相当于十万名化虚境强者啊！
　　秦君顿时激动起来，他注意到一点，天河水军竟然不是来自西游记，而是神话传说。
　　“对了，天河水军不是只有八万人吗？”秦君疑惑的问道。
　　“这里的天河水军可不是西游记里的天河水军，天蓬元帅除了在西游记有表现外，本身也是道教护法神北极四圣之一，所以同样的存在，宿主不能习惯性的往某个神话世界去考虑。”系统解释道，听得秦君不明觉厉。
　　没想到天蓬元帅还有这身份。
　　不管了！
　　反正天河水军强就好！
　　这样的话，秦君手下的第一神魔军团就不再是九黎魔兵，而是天河水军。
　　但和圣城的天军、地军比起来，还是有很大的差距。
　　想要彻底掌握天军、地军，非一朝一日之功，还需要文臣将军去游说和征服。
　　走出圣宫后，秦君便看到在阶梯下方闲聊着的易老头和沙悟净。
　　感受到秦君的气息，两人回头看去，顿时他们就愣住了，然后对视一眼，皆能看出对方眼中的惊讶。
　　这么快就突破心关？
　　妖孽啊！
　　突破心关前，秦君的灵力很浮躁，即便强行压制也会逸散，而突破心关后，秦君周身散发出来的灵力给人很平和的感觉，虽没有返璞归真那般夸张，但在修为高深者的眼中还是有很大的差别。
　　“陛下的天赋真是羡煞旁人。”
　　沙悟净来到秦君身旁感叹道，虽说人定胜天，但天赋真的能决定大多数人的命运，就像有的人一辈子也突破不了筑基境一样。
　　如今的沙悟净虽然突破金仙境，但想更上一层楼，却是难若凡人登天。
　　易老头也满脸复杂的望着秦君，秦君挥手笑道：“大秦的人何时到？”
　　“申公豹已经派人去各个传送点迎接，我已经能感觉到他们的气息，预计一个时辰就能赶到圣城。”沙悟净笑道。
　　金仙境强者的神识可是能延展到极远处，只要对方不隐匿气息。
　　秦君点头，摸着下巴开始思索起来。
　　距离观天大会开始还有七日。
　　可谓是时间紧迫，也不知他能不能在此之前突破地仙境。
　　“你们开始为朕准备，明日朕便要闭关突破地仙境！”秦君掷地有声道。
　　“是！”
　　两人异口同声地答道，自从成为秦君的死忠后，易老头对秦君的态度也越发恭敬，虽然大部分时候依旧嬉皮笑脸。
　　时间迅速流逝。
　　一个时辰过去后，圣城的各个城关处飞进一群人，其中不少人修为气息无比强大。
　　“哈哈哈！这就是圣城吗，确实和下面不一样！”红孩儿兴奋的大笑道，真仙境八层的他丝毫不压抑自己的气息。
　　李元霸同样兴奋，一直嗷嗷叫，让随行的金鹏军汗颜，一副不认识他的模样。
　　金鹏军都是李元霸的义子义女，虽然只有一百多人，但修为都在化虚境以上，甚至不乏地仙境，安排入圣朝的各部各府也不会欠妥。
　　哪咤和黄风大王的速度最快，眨眼间便来到圣皇峰顶部，与站在崖边俯瞰圣城的秦君汇合。
　　“参见陛下！”
　　一神一妖激动地喊道，秦君微笑着扶他们起来。
　　秦君指着下方繁华壮丽的圣城，笑道：“以后，整个南域人族就是朕的江山，你们可得好好为朕守护！”
　　即便有易老头和九灵元圣撑着，哪咤和黄风大王作为太乙金仙境强者来说，依旧算是秦君手下的顶尖强者，易老头这位太乙散仙境圆满的变态不能算入其中，所以秦君依旧很器重哪咤和黄风大王。
　　“必当为陛下赴汤蹈火！”
　　“陛下放心！”
　　黄风大王和哪咤异口同声道，很快，降龙罗汉、袁洪、巨灵神、金角、银角、红孩儿、李元霸、太白金星、八仙、刘伯温、诸葛亮、断修、白起、李存孝、赵云都飞了上来，至于其余神魔各自镇守一方，暂时不能脱身。
　　其中刘伯温和诸葛亮被巨灵神用手捧着。
　　“参见陛下！”
　　众人异口同声道，秦君注意到下面还有浩浩荡荡的军队向圣皇峰飞来，赫然是天兵卫、九黎魔兵。
　　整个圣城已经陷入沸腾之中。
　　“我的天！这些士兵的修为好高！”
　　“好多真仙境强者！”
　　“太可怕了，这就是秦帝的势力吗，怪不得他能擒拿圣皇！”
　　“看来圣朝真的要改姓秦了！”
　　“这样也不错啊，早就该改朝换代了！”
　　百姓们议论纷纷，本就有不少人早就对圣皇产生不满，再加上越来越多的势力倒戈向秦君，大势已成，很少有人还在怒骂秦君。
　　圣城百姓的心转变得如此快，也让不少已经臣服的势力、家族惊讶，同时也悲哀。
　　圣朝早已腐朽！
　　可谓是上梁不正下梁歪，面对平天妖尊时，圣皇不敢动手，下面人人自危，若非秦帝出手，恐怕南域人族已经被妖族吞并。
　　另一边，秦君将所有官将召集到朝殿之中。
　　身穿九龙至尊皇袍的秦君高坐原属于圣皇的圣位上，所有人齐声跪拜：
　　“参见秦帝！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　放眼看去，没有一千，也有数百人。
　　除了大秦的官将外，圣城的大部分文武官员也在，秦君没有斩尽杀绝，毕竟现在正是用人之际。
　　就连圣官也在，因为今无悔，秦君才放过他，只不过他已非圣官。
　　“今日起，圣朝改名。”
　　秦君双手撑在膝盖上，扫视下方轻笑道，声音传入每一个人的耳中，顿时引起满朝喧哗。


第440章 至宝
　　“改名？这恐怕不好吧？”
　　“圣朝建立万年，已成传统，岂能改名？”
　　“改名也是人之常情，不过短时间内恐怕不容易让人接受。”
　　“唉，腥风血雨开始了！”
　　“小点声吧，小心惹怒秦帝。”
　　原圣朝的文武官员们低声议论，如同苍蝇般让整个朝殿喧哗不已。
　　“哼！”
　　袁洪冷哼一声，金仙境九层的他即便面对原圣朝，也就圣皇能与他匹敌。
　　一声冷哼，让原圣朝的文武官员们气血翻涌，呼吸急促起来，喧哗声戛然而止。
　　“日后圣朝改名为大秦天庭，下面的正魔两道为凡间！”
　　秦君眯着眼睛笑道，此言一出，顿时让整个朝殿沸腾起来，就连袁洪等神魔也愣住了。
　　修仙界一直有传说，天地乃凡间，凡间之上有仙神居住的天界。
　　秦君此举明显是要将圣朝，不对，应该是将大秦天庭神化，随着世间的流逝，他们将成为凡间流传的仙神。
　　虽然大逆不道，但不得不说极具诱惑力。
　　当然也有一些顽固分子，一名老臣当场跳出来，斥声道：“陛下此举恐怕是要愚昧世人吧！”
　　话音落下便得到了少数人的支持，但更多的人都是冷眼旁观，甚至眼中有些怒意。
　　谁不想成神成仙？
　　秦君沉声喝道：“人族起初，哪有仙神，只不过是有一批人走得快而已，与其让百姓们信奉飘渺虚无的旧神，还不如信仰大秦天庭！”
　　他有一个野心，那就是等召唤到姜子牙，拿着封神榜建立天庭，现在先来一个雏形，虽然无法享受人间香火，但时间久了，得到气运以后，他们便能成神！
　　易老头诧异的看向秦君，他很好奇秦君的脑瓜子里到底在想些什么，这种主意都想得出来。
　　“此事已定，不可再异言，否则死！”
　　秦君冷声道，你们懂个屁啊！
　　这样能让人族更具凝聚力，当然也能更方便他赚取名气值。
　　他丝毫没有愧疚感，这个世界的王国皇朝，大部分人的思想和地球旧社会一般古板，他当神皇，引导信仰，有何不可？
　　无论在哪个世界，都是金字塔，顶端只能有一个人！
　　霸道的话一说出来，朝殿瞬间安静下来。
　　原圣朝的文武官员都是敢怒不敢言，随后秦君继续开口，将大秦天庭的新规则大概讲一边。
　　顺着秦君一条条的往下列举，听得所有人都沉浸进去。
　　秦君直接无视了圣朝以前的圣法，重新立规，一是不得杀害百姓，高官与庶民同罪，二是税赋，和大秦王国一般，但比起原圣朝可谓是宽松许多，三是军制，加大军队福利俸禄，四是各飞岛重新划区，等等一条条口谕，听得原圣朝的文武官员们脸上露出惊喜之色。
　　原以为秦君很霸道，没想到在处政方面却有仁君气度。
　　大概说了一炷香时间，秦君方才停嘴，口干舌燥，若是妲己在的话，还可以给他端茶送水。
　　“对了，传令给皇后、皇妃，让她们也过来。”秦君笑道，让气氛不由缓和起来。
　　大部分人还处于震撼中，秦君的这些法规可谓是超乎他们的想象，虽然还未具体化，但是对百姓既有利，甚至推动修仙界的发展，尤其是修仙学院的提议。
　　秦君建议在各地建立修仙学院，然后每隔一段时间举办比试赛事，选拔人才，把顶级天才尽可能的往大秦天庭拉拢。
　　这样的规则不少皇朝也在搞，但并没有形成风气，而圣朝内更是没有，各大势力、宗门都把天才抓得牢牢的，秦君若是大力推行修仙学院，势必会对宗门势力造成极大的冲击，甚至颠覆。
　　“好了，明日朕要开始闭关冲击地仙境，这段时间刘伯温代表朕，不得有人反驳他！”
　　秦君沉声道，刘伯温的忠诚度已经达到满值，死忠地步，秦君可以完全放心，虽然刘伯温修为不行，但政治能力暂时无人能及他左右。
　　众人无语。
　　冲击地仙境？
　　神特么的地仙境，南域人族之主竟然还没突破地仙境……
　　虽然心中吐槽，但没人敢说出来。
　　……
　　当晚，秦君和祝妍卿颠鸾倒凤，笙歌一夜。
　　结束后，秦君抱着祝妍卿笑道：“皇妃，以后你就是帝妃了，朕下令以后圣宗宗主就是你，灵女传承的事情你就不用担心了。”
　　祝妍卿听得满心甜蜜，轻轻点头，然后躺在秦君的胸膛上，静静的听着他的心跳声。
　　“叮！银龙诛魂枪成功吸收太乙散仙境初期修士的魂魄，转化为后天灵宝！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君愣了愣，这就后天灵宝了？
　　法器之上乃法宝、灵宝、至宝，每一阶细分为后天、先天。
　　银龙诛魂枪相当于飞升了三级！
　　他的九龙至尊皇袍也不过后天灵宝，七星剑乃先天灵宝。
　　值得一提的是他手中有一件后天至宝，比之银龙诛魂枪和九龙至尊皇袍等级都高，乃是从深渊门搞来的天水玉，可克制火属性修士，当初安阎刹靠着这玩意可谓是打得红孩儿差点身死。
　　天水玉一直被他丢在神话空间里，他很少遇到比自己强的火属性修士。
　　另外，同样是从深渊门安阎刹那里缴获的深渊金镯也是后天至宝，两个法宝都乃深渊门的镇门之宝，可惜落入他手中，南宫裂天也只能认栽。
　　按照系统所说，深渊金镯连十分之一的效果都没有被安阎刹发挥出来，想要让其发挥一半的威能，至少要达到太乙境，而想要让其认主需要得地仙境修为，所以这件至宝也只能丢着。
　　秦君一直很好奇，深渊门是怎么掌握两件至宝的？
　　或许是从神殿那里得来的，不过神殿有那么大方吗，估计翻遍整个圣朝也找不出第三件后天至宝来。
　　甚至灵宝都很少。
　　看来以后有必要找南宫裂天聊聊。
　　“你先睡一觉吧，朕出去练练枪。”
　　秦君笑道，说话间便起身，他已经克制不住想试验晋级后天灵宝的银龙诛魂枪有多强。
　　祝妍卿疑惑的看向他，大半夜的还要练枪？
　　难道是精力旺盛？
　　想到这儿，祝妍卿的俏脸再次红润起来。


第441章 冲关地仙
　　吟——
　　夜幕之下，宫殿前方的广场上，一身白衣的秦君正在练枪，金色龙气和银色龙魂盘绕在他周身，长枪往哪儿刺出，双龙便向哪儿咬去，在夜幕下，显得无比壮观。
　　长枪如风，势不可挡！
　　秦君挥得越发亢奋，单手持枪往前方刺去，金色龙气和银色龙魂交缠嘶吼飞出。
　　“轰——”
　　爆炸声震耳欲聋，尘土扬起近百米高，碎石横飞，掀起的风浪吹得秦君白衣猎猎作响。
　　站在宫殿前方铺着锦袍的祝妍卿静静的看着，望着意气风发的秦君，她脸上满是骄傲之色，她可是看着秦君从金丹境爬到化虚境巅峰，她深知秦君的天赋本就是当世第一。
　　一名名天兵迅速飞来，还以为有人袭击秦君，至于修为高的将领神识一扫便知怎么回事。
　　当他们看到秦君正潇洒练枪时，他们面面相觑。
　　“不愧是陛下，这么晚还在修炼！”
　　“废话，据说陛下即将突破地仙境。”
　　“啧啧，地仙境，如此修为就可以称霸南域，当真是前无古人！”
　　“散了吧，别打扰陛下修炼。”
　　天兵们一边窃窃私语，一边散去。
　　而今日过后关于秦君深夜还努力修炼的消息将不胫而走，秦君也将成为年轻一辈的标杆。
　　即便站在南域巅峰的秦帝都如此努力，你有什么理由懒惰？
　　月落日升。
　　清晨的阳光照入圣城之中。
　　“观天大会刻不容缓，圣皇那里，你们一定要看好，最好询问出观天大会的开启方式。”
　　大殿内，秦君对刘伯温、九灵元圣吩咐道，天兵卫和九黎魔兵回来后，已经不需要九灵元圣亲力亲为。
　　刘伯温点头，笑道：“对了，关将军希望陛下把子龙也带入观天大会中，可以有一个照应。”
　　赵云？
　　秦君恍然，怪不得赵云来了，关羽没有来。
　　仔细一算，赵云的年龄可能还没有过百岁，但他已经是地仙境修为，天赋确实出众。
　　关羽本身在天庭当过看门元帅，后进入西游时空的东汉末年，年龄堆积在一起，已经脱离年轻的行列，所以他只能派赵云来保护。
　　不过现在的秦君需要赵云保护吗？
　　虽然心里是这么想的，但秦君也没有拒绝，观天大会乃是搏气运的盛事，多一名年轻高手也是好事。
　　如今的秦君可是南域人族之首，那些天才只要脑袋不抽，就不会找秦君麻烦。
　　“报——”
　　就在这时，一名天兵迅速跑进来。
　　十万天兵已经被秦君推举为圣皇峰的守卫军，只见那名天兵来到秦君面前跪下，急声道：“陛下，圣城外出现一支十万人的军队，个个都有化虚境修为，声称天河水军前来投拜陛下。”
　　“哦？来得这么快。”秦君喜上眉头。
　　刘伯温倒吸一口凉气，十万名化虚境修士组成的军队？
　　他以前怎么没有听说过天河水军这个名号？
　　“伯温，九灵元圣，你们两个去看一看，他们可以信任，你们负责安排。”秦君笑道，如今的他自然不可能为了一支军队专程迎接，这样会有失身份，有刘伯温的智谋和九灵元圣强横的实力坐镇，相信天河水军很快就能融入大秦天庭之中。
　　“是！”
　　一人一妖点头拱手说道，说完便转身离去。
　　秦君望着他们离去的背影，思索片刻便纵身跃起，向着圣皇峰顶端的御花园飞去。
　　圣皇峰顶部的御花园中，易老头和沙悟净正在准备着。
　　花园中央的空地上摆放着一尊炉鼎，阵阵药香从中逸散，易老头更是以炉鼎为中心的八个方位摆放阵法器具，清风吹过，树叶纷飞，秦君缓缓落下。
　　“准备得怎么样了？”
　　秦君问道，还有六日便是观天大会，他必须在这么短的时间内突破地仙境才行。
　　只许成功，不许失败！
　　“很快就好。”
　　易老头一边忙碌一边回应道，秦君站在旁边静静的看着。
　　沙悟净在往炉鼎里不停的放天材地宝，都是价值不菲的宝物，秦君已经是南域人族之主，收集天材地宝，只需要一句话，毫无困难。
　　多的是人主动献上天材地宝，只为抱他大腿。
　　大约过去一炷香时间，沙悟净退后，易老头开始催动阵法。
　　以炉鼎为中心，八个方位各插着一面红旗，易老头双手一抬，刹那间，灵气以肉眼可见的姿态聚集而来，好似青色龙卷风在其中盘旋，看得秦君目瞪口呆。
　　“你还会阵法？”秦君好奇的问道。
　　易老头摆手笑道：“人在江湖飘，技多不压身。”
　　“……”
　　秦君对他竖起一根中指，如此装逼不怕天打雷劈？
　　“好了，陛下，你可以跳进去了。”沙悟净催促道。
　　啥？
　　跳进去？
　　秦君的目光落在被煮得沸腾的炉鼎，不禁咽口水，问道：“你在开玩笑吗？”
　　“放心吧，里面的温度不高，只是表面沸腾。”沙悟净宽慰道。
　　“里面加了冰心草，那可是万金难求的宝贝！”易老头鄙夷道，仿佛在问，你是不是怂了？
　　秦君一听，当即咬牙纵身一跃，扑通一声，落入炉鼎之中。
　　冷！
　　刚一入鼎，秦君便打了一个寒战，连忙开始运转不灭圣体的功法。
　　紫虹雷法已经被他抛弃，不灭圣体虽是炼体功法，但也有炼气心法在，周而复始的按心法淬炼灵气，能一直突破，至于极限是多少，秦君暂时不知道。
　　大不了日后遇到合适的功法再换！
　　轰！
　　灵气和药力入体，秦君只感觉体内一炸，刹那间，他眉心间再次浮现诡异的烈焰图纹，吟的一声，金色龙气不受控制的溢出体表，盘旋在秦君的头顶。
　　“尽完人事，就该看天命了。”易老头坐在地上笑道。
　　他转头对旁边的沙悟净说道：“这些日子，我会守在这里，你记得按时给我送酒肉。”
　　沙悟净犹豫了片刻便点头，易老头乃秦君手下第一人，就连九灵元圣都自愧不如，就算易老头心存异心，他也无可奈何。
　　更何况秦君曾经说过，易老头可以信任。


第442章 天罚惊城
　　“地仙道果，道果伊始，分为九品，悟得六品方为天才，悟得四品以上惊动天下，悟得二品，天散莲花，异象百里之空。”
　　易老头摇头吟唱着，语气顿了顿，然后道：“悟得一品，难以想象……”
　　当年他悟得四品地仙道果，整个南域为之沸腾，可见地仙道果的品阶有多重要。
　　在南域，悟得六品以上地仙道果的修士少之又少，只要不夭折，突破真仙不是问题。
　　一想到秦君的妖孽，易老头不禁畅想，这小子会不会悟得三品道果？
　　如果真能悟到三品道果，那就逆天了！
　　道果品阶往上，每一品都差距极大。
　　但三品何其难，当年他为了获得好的道果，可是煞费苦心。
　　与此同时，秦君的元神出窍，迅速飞至九天之上，抬头看去，满天星辰就在头顶，下面是滚滚云层，看不到尽头。
　　“这里是……”
　　秦君震撼的望着周围，同时也不敢置信的盯着自己的双手，他竟然元神出窍了！
　　这还是他第一次元神出窍，而且还飞得这么远。
　　嗡——
　　悟菩提忽然从他的额头飞出，悬浮在他头顶，散发出来的强光晃得他睁不开眼。
　　对了！
　　地仙道果！
　　秦君立马想起自己当务之急的任务，他伸手抓住悟菩提，刹那间，整个天地仿佛静止，下方滚动的云层瞬间停了下来。
　　“吟——”
　　极具金属感的龙吟声在空中炸响，只见一条四爪金龙在云层中翻腾，秦君一眼便认出那是他的龙气。
　　“接下来该怎么做？”
　　秦君迷茫的扫视周围，易老头和沙悟净都没有提及过，只是让他进炉鼎。
　　尼玛！
　　这就尴尬了……
　　秦君心中吐槽，只能到处飞，看看能不能找到什么。
　　奈何无论他飞多远，仿佛都在原地打转一般，看到的场景都一样。
　　他试着往下飞去，但快要接触云时便被一股无形力量阻隔，让他更加纳闷。
　　他不由抬头往天上看去，万千星辰璀璨无比，让人沉迷其中。
　　“难道奥妙在上面？”
　　秦君浑身一震，元神不受控制的向上飞去，仿佛随时会进入星辰大海之中。
　　那是什么……
　　秦君的目光很快便被星空中的一点紫光吸引，就在这时，前方忽然出现一道道幻影。
　　“三皇兄，我恨你！”
　　秦誉满脸怨毒的对秦君咆哮道，身后还站着满脸绝望的乾皇帝。
　　秦君眉头一皱，看出这是幻象，没有理会，直接穿透他们，继续往上飞去。
　　“我在九泉之下等着你！”
　　紧接着暗枭的身影跟着出现，秦君撇嘴，什么玩意。
　　他继续往上飞，沿途出现的幻象越来越多，几乎都是因他而死的人。
　　一开始他还能保持平静，但到后面，心境越发暴戾。
　　“都给朕滚！”
　　秦君怒声咆哮道，下方的四爪金龙似乎得到感应，竟然腾飞起来，一口将那些幻象全都撞碎。
　　“主人……”
　　就在这时，一道孩童声音响起，听得秦君下意识回头看去。
　　只见一名穿着红肚兜的男童正在云端上望着他，好似四五岁的模样，如同瓷娃娃，脸上的期许让人心疼。
　　秦君不由皱眉，他可不记得这名孩童，从未见过。
　　“主人。”
　　男童继续唤道，两只小手虚空抓向秦君，希望他过去。
　　“叮！发现南域天世界的天灵，若是宿主收服他，整个南域天世界将归宿主掌控！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君呼吸急促起来。
　　天灵？
　　这可是比秦皇界更大的小世界，他怎么能不心动？
　　不对！
　　秦君眉头再次紧皱，他现在可是在冲击地仙境，怎会出现天灵？
　　系统提示音听起来也很诡异。
　　“系统，必须现在收服吗？”秦君在心中问道。
　　然而，系统并没有再回复他，仿佛刚才只是幻听一般。
　　使得秦君的疑惑更加深，他咬了咬牙，无视天灵的呼唤继续往上飞去。
　　与此同时，外界已经迅速过去三日。
　　轰隆隆——
　　圣城上空忽然聚集起滚滚雷云，天威浩荡，让无数人抬头看去。
　　“天劫？不对，覆盖面怎么可能这么大？”
　　“我的天，圣城怎么可能聚集雷云？”
　　“怎么回事？难道有强者突破？”
　　“天生异象，必有妖孽！”
　　百姓和修士议论纷纷，圣皇峰上的人更是惴惴不安。
　　御花园内，坐在地上喝小酒的易老头瞪大眼睛，嘴中惊呼道：“这么快？”
　　他可是知道这番异象代表了什么，代表秦君已经开始接触道果。
　　他曾监督过许多弟子突破地仙境，最快也是在二十日左右开始接触道果，引来天罚。
　　地仙之意实为陆地仙神。
　　天道怎能让人成仙，所以降来天罚，若是突破成功，将得天道认可。
　　九灵元圣、哪咤、黄风大王等等金仙境以上的将军全都聚集过来。
　　望着被灵气盘旋的炉鼎，他们脸上都露出震撼之色，他们都是过来人，一眼便看出天罚真是秦君引来的，而且他已经开始接触地仙道果。
　　其速度之快让人咂舌。
　　“陛下是要领悟六品道果的节奏啊！”圣宗宗主感叹道。
　　哪咤翻白眼道：“六品？这起码是冲击四品的节奏！”
　　“陛下当真是千古妖孽，未来不可估量！”降龙罗汉感叹道。
　　其余人皆是点头。
　　坐在前方的易老头撇嘴，四品？
　　这小妖孽明显不止！
　　……
　　“主人！主人！你不喜欢我吗？”
　　天灵带着哭腔叫唤道，可惜秦君依旧不理会它，自顾自的向星空深处飞去。
　　他的目光一直锁定着那颗不起眼的紫色星辰，不知为何，他总感觉那里有什么东西在吸引着他。
　　四爪金龙盘踞在他周身，使得他看起来好似神祇登天。
　　咚！咚！咚……
　　秦君的心跳开始加快，好似战鼓鸣响，而他眉心间的烈焰图纹竟开始跳动起来。
　　“朕要得到它！”
　　秦君眼中尽是血丝，望着那颗紫色星辰，他心中只有这么一个念头。
　　奈何他的飞行速度极慢，想要到那颗紫星面前，不知要多少年，或许是永恒。
　　但他没有想这些，只是埋头继续往前飞去。
　　他能感觉到，那就是他的地仙道果！


第443章 紫微帝星
　　不知向上飞了多久，秦君感觉自己距离那颗紫星依旧无比遥远。
　　仿佛他永远都接触不到紫星，这样的感觉让秦君很绝望。
　　“这要是一直下去，岂不是要错过观天大会？”
　　秦君心乱如麻，一旦错过，他就得被系统强行下降五级，到时候他又得从地仙境下降到化虚境。
　　尼玛！
　　想起来就感觉人生灰暗。
　　秦君心里可谓是五味杂陈，但他现在他也不知该如何退出去，只能埋头继续向上飞。
　　……
　　又不知飞了多久，或许是一分钟，也许是沧海桑田。
　　秦君的意识也被时间的枯燥磨得绝望、模糊，他已经忘记了自己的初衷，忘记了观天大会。
　　他忘记了自己为何要前行，只是机械般向那颗紫星飞去。
　　“你为何要执着？”
　　一道诡异的声音在秦君脑海中响起。
　　“我……我只是想得到它……”
　　秦君茫然的喃喃道，额头上的烈焰图纹却是扭动起来，好似在熊熊燃烧。
　　“吟——”
　　四爪金龙嘶声咆哮，仿佛想要唤醒秦君。
　　“你为何想得到它？”
　　那道声音再次逼问道，语气比先前更具压迫感，仿佛要将秦君逼得崩溃一般。
　　秦君沉默，脸上满是迷茫。
　　轰的一声！
　　他脑海一炸，钻心的剧痛让他抱头长啸起来，惊得四爪金龙跟着乱舞。
　　这时，秦君体内的魔气忽然逸散出来，很快便凝聚成一尊伟岸的魔影，好似魔神傲然立在秦君身后，睥睨星空。
　　“我要得到它……朕要得到它！”
　　秦君满脸狰狞的怒吼道，刹那间他的神志终于清醒。
　　他是来领悟地仙道果的，他只是单纯的想追寻最强皇座！
　　刹那间，身后的魔影忽然探手抓向紫星，整个星空为之颤动，那颗紫星竟然被一股无形力量拉扯着高速向秦君飞来。
　　轰隆隆——
　　紫星在秦君眼中变得越来越大，高速飞行带来的压迫感也是难以想象的，饶是秦君都不禁心里发怵。
　　但一想到他现在是元神状态，眼前这一切很可能是虚象，他便大起胆子。
　　真的勇士敢于面对迎面撞来的星辰！
　　“朕的地仙道果，来吧！”
　　秦君狂笑道，虽然他之前没有对地仙道果有详细的了解，但冥冥之中，他感觉那颗紫星就是他的地仙道果。
　　紫星飞得极快，沿途不知撞碎多少星辰，势不可挡的袭来。
　　很快距离秦君不到十里，在它面前，秦君好似蚂蚁般渺小，根本看不到它的全貌，仿佛天塌下来。
　　“来吧！”
　　秦君疯狂地叫道，轰的一声，紫星轰撞而来，将他和魔影撞得无影无踪。
　　刹那间，秦君只感觉天旋地转，再一睁眼，发现自己依旧处于炉鼎之中，沸腾的药水原本高至秦君的脖子，如今已经降至他的屁股处。
　　在炉鼎周围法阵外，易老头、沙悟净、哪咤等人都紧张的望着天空中的滚滚雷云，放眼看去，整个御花园站了近百人，都是秦君的亲信，或者大秦天庭高官，就连妲己和游凤凰也站在其中。
　　“陛下，不会有事吧？”游凤凰挽着妲己的手臂紧张问道。
　　圣城上空的天罚虽然一直处于酝酿中，那散发出来的天威连易老头都满脸冷汗。
　　“这天罚要是下来，整个圣城都将毁于一旦，这小子到底领悟了什么地仙道果……”
　　易老头紧张的想到，当年他领悟四品道果都没有引来如此强的天罚。
　　要知道这只是化虚境突破地仙境而已，引来的天罚让他这名太乙散仙境后期的超级强者都为之胆寒，可见秦君领悟的地仙道果何其不凡。
　　与此同时，一颗紫色流星正以恐怖速度摩擦九天之上的云层，迸发出火星四射，烈焰笼罩在紫星之上。
　　西域，一座金碧辉煌的佛寺内。
　　一名高达十丈的金佛正在念经，他忽然抬头望天，目光穿透寺顶，一眼便看到一颗紫色流星划过天际。
　　“紫微帝星临凡，气运皇者即将出世……”
　　巨大金佛喃喃自语，他便是最近称霸西域的恐怖强者，被西域佛门称为佛祖，法号如来。
　　……
　　无尽汪洋之中，漂浮着一座以巨大龙骨形成的岛屿，岛上一名黑袍男子正在盘坐练功，他忽然睁开双目，眼中射出两道骇人精光，他抬头看去，正好看到一颗紫色流星划过天空。
　　“紫微之星，怎么可能……当世还有如此妖孽？”
　　黑袍男子惊骇地叫道，身子更是颤抖起来。
　　他乃这片汪洋的霸主，若是让人看到他竟然如此失态，很快会引起震动。
　　……
　　干裂的赤色大地上，火山连绵，没有植物，大地被数不清的岩浆河流交纵。
　　扑通一声！
　　一条岩浆河流中忽然冒出一道人影，全身披着岩浆，只能勉强看清大致容貌，他瞪大眼睛望着天空划过的紫色流星，低语道：“不知过了多少万年，终于又看到紫微帝星临世……”
　　“天下要乱了，那些高高在上的人恐怕会坐不住。”
　　“啧啧，大劫将至吗？”
　　岩浆人影自言自语着，待紫色流星消失在天际后，他仍在原处思索。
　　……
　　紫色流星的出现让许多域、海洋哗然起来。
　　凡是地位高或者见多识广的人都能认出来，那颗紫色流星便是紫微帝星。
　　之所以称为帝星，正是因为它代表着帝皇。
　　紫微帝星只承认帝皇，而它承认的帝皇，无不是惊天动地之主。
　　另一边，整个圣朝为之颤动，所有飞岛都在剧烈摇晃，仿佛南域天世界随时会崩塌一般。
　　“四品道果……惊天下！”
　　易老头惊叫道，顿时引起哗然。
　　整个圣朝万年历史中都没有领悟到四品道果，四品道果在他们看来就是传说，根本不存在。
　　但眼前的这一幕让他们不得不相信，整个圣城都在震动，而且他们能感觉到震动中心来自秦君。
　　就在这时，圣城上空的滚滚雷云忽然飘散下来无数莲花，圣洁神圣，唯美无比。
　　“二品道果！天散莲花！卧槽！草草草草！”
　　易老头惊叫道，甚至把从秦君那里学来的粗鄙词汇活用出来。


第444章 气运皇者
　　二品道果？
　　所有人听到易老头的话都不禁心头狂跳，甚至怀疑自己听错。
　　如果是其他人说这番话，他们肯定嗤之以鼻，但易老头可是万年前的南域魔皇，强得一塌糊涂，天知道他已经站到怎样的高度。
　　天罚中飘出的莲花越来越多，并向着各个方向散去，很快整个圣城大多数人抬头便能看到莲花在空中飘舞，范围还在覆盖。
　　“真的是二品道果……”
　　易老头心跳得如同战鼓般响，虽然先前曾预计秦君将获得四品以上的道果，但没想到这小子直接领悟出二品道果！
　　太牛了！
　　易老头这下子才明白为什么姬永生选择秦君做传承者，这天赋简直无敌。
　　至少他没有听说过南域有人在地仙境时领悟出二品道果，就连三品更是闻所未闻，四品道果已然是南域巅峰。
　　当然他抛除了上古圣庭时期，那个时代无法估量。
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云传出让人心悸的轰鸣声，好似雷神在怒啸。
　　这一刻，整个南域，无论是人族还是妖族都能感受到莫大的威压。
　　一座千丈巨山剧烈摇晃，惊得在里面休养的牛魔王连忙飞出来，他惊恐的抬头看去，嘴中喃喃道：“怎么回事？”
　　下一秒他便瞪大牛眼，只见一道壮观的紫色流星从天外砸来，正向他们南域呼啸而来，观者无不能感觉到那冲破一切的压迫性气势。
　　饶是太乙金仙境的牛魔王也差点吓尿。
　　“那是什么东西！”
　　牛魔王惊叫道，下意识转身逃遁，他还以为南域会被那颗紫色流星砸沉。
　　紫微帝星以不可阻挡之势向着南域砸来。
　　南域天世界位于南域上空，但太乙散仙境以下的修士都不可能在南域上空感知到南域天世界的存在。
　　但紫微帝星却是直接砸穿一个空间洞口。
　　轰——
　　南域天世界内所有飞岛都巨震数下，抬头望去，无数人哗然。
　　只见天空撕开一个巨大口子，庞大到难以估量的紫微帝星向着圣城高速驶去，周身的烈焰使得它好似一颗紫色太阳坠下来，让圣朝人不禁以为天塌下来，末日来袭。
　　“我的天！那是什么！”
　　“我在做梦吗……”
　　“咝——到底怎么回事……”
　　“完了！南域天世界崩坏，我们都死定了！”
　　“这是什么星辰，竟然这么大！”
　　无数人在惊叫，恐慌沸腾，绝望蔓延。
　　圣皇峰上，易老头惊恐的抬头看去，其余人也是如此，虽然有滚滚雷云挡着，但他们都能听到震耳欲聋的轰鸣声，感受到直面灵魂的威压。
　　“难道……”易老头瞪大眼睛，九灵元圣也是张大嘴巴，他们尚且如此，更何况其他人？
　　紫微帝星直接将笼罩在圣城上空的天罚雷云轰散！
　　刹那间，所有人都看清到底是什么东西袭来，竟是一颗远比圣城大的紫色星辰，可以容纳上千万人的圣城在紫微帝星面前渺小无比，好似地球与太阳星的差距。
　　这一刻，所有人的脑袋都当机了，即便是易老头也回不过神来。
　　他们甚至来不及反应。
　　在紫微帝星面前，人族是何等的脆弱，即便是达到太乙散仙境后期的易老头都绝望起来。
　　就在紫微帝星快要砸爆圣城时，它忽然消失不见，亦或者说是突然缩小成直径不到一米的紫色光束，向着圣皇峰顶端袭来。
　　轰！
　　紫微帝星直接落在御花园内，落在秦君的头顶，刹那间强光迸现，炉鼎直接炸裂。
　　“啊啊啊啊——”
　　秦君歇斯底里的咆哮起来，震撼人心。
　　依稀间，众人都能隐约看到强光中秦君四肢舒展的身影，如同天神一般。
　　“叮！恭喜宿主获得紫微帝星道果！”
　　“叮！恭喜宿主获得气运皇者称号！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境！”
　　“叮！奖励宿主一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　连续四道系统提示音接连在秦君的脑海中响起，此刻的秦君顾不得系统奖励。
　　他只感觉身体仿佛炸裂一般。
　　一股前所未有的强大力量从体内涌现出来，体内的灵力正以让人难以置信的速度转化为法力。
　　“吾承认你为紫微帝星之主！”
　　先前那道质问秦君的诡异声音再次响起，这一次却是无比霸道、威严，仿佛九天神皇在宣誓一般，震撼秦君的心。
　　强光渐渐消散。
　　众人都瞠目结舌的望着悬浮在半空中的秦君，此刻的秦君仰着脖子，让人看不到他的面容，但众人都能感觉到他的气息。
　　地仙境一层！
　　突破成功！
　　而且他的气息远比普通地仙境一层修士强大，甚至堪比地仙境四层！
　　秦君缓缓睁开眼睛，望着圣城上空被砸成气圈的天罚雷云，他眉心间的烈焰图纹竟然迅速变为紫色，就连他的瞳孔也变成紫色，如果拉近距离去看，就会发现他的两个瞳孔好似紫微帝星一般。
　　这一刻的他眉宇间散发着上古帝王般的沉稳霸气。
　　“好强大……”
　　秦君抬起右手，望着自己手掌的纹路，他喃喃自语，声音很轻，听不出悲喜。
　　“陛下……”
　　妲己担忧地喊道，听得秦君扬回身子，俯视他们。
　　与他的紫色眼眸对视，除了九灵元圣、哪咤、黄风大王、嫦娥以及易老头外，皆是吓得低头，不敢与之对视。
　　他们都感觉到秦君仿佛变了一个人。
　　身上的皇威增强前百倍，尤其是那双眼睛，似乎能看穿他们的心灵。
　　“系统开始召唤神魔吧！”
　　秦君在心中说道，想要借突破之喜召唤强大神魔！
　　希望系统不会让他失望！
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　听着美妙的系统提示音，秦君缓缓降临，双脚触地，没有丝毫声响。
　　妲己、游凤凰以及祝妍卿连忙向他围上来，其余人紧随其后。
　　“我的乖乖，二品道果真是不凡。”
　　易老头打量着秦君啧啧称奇道，在场之中，就他最能看明白秦君的变化。
　　说是脱胎换骨，也不为言过。
　　“陛下，你还好吧？”妲己紧张的问道。
　　祝妍卿和游凤凰也是紧紧攥着秦君的衣角。


第445章 托塔李天王
　　“朕好得很。”
　　秦君微笑道，只是眉心间的紫色烈焰并没有褪去，瞳孔依旧好似两颗紫微帝星。
　　这个状态下的秦君显得无比神异，看得三女眼中异彩连连。
　　其余人纷纷出声恭贺秦君突破地仙境，突破地仙境能引起如此大的动荡，他们闻所未闻，尤其是先前紫微帝星降临时，那种绝望让他们至今都胆寒。
　　“刚才那颗紫星呢？”
　　红孩儿好奇的问道，先前那颗紫星的直径大到连他都无法估计，怎么就突然缩小，然后钻入秦君的头顶？
　　其余人也很好奇，但又不敢放肆的打量秦君，只能忍着。
　　“不清楚，朕后面还得好好体会地仙境的不凡。”秦君挥手笑道，然后转移话题问道：“观天大会已经开始了？”
　　“还没有，后天才开始。”刘伯温连忙回答道。
　　才过去三天时间？
　　秦君傻眼，他还以为过去数月甚至数年呢。
　　但他也不多想，这样最好不过。
　　“朕先回宫！”
　　秦君迫不及待想要查看地仙境的奥妙所在，说完他便向圣宫飞去，妲己、游凤凰以及祝妍卿连忙跟上。
　　易老头扫视所有人一眼，沉声道：“今日之事，不可外传！”
　　二品道果惊天下，若是让人知道秦君领悟二品道果，绝对会引来无数麻烦，一旦秦君不服，很可能就会被别人视为眼中钉。
　　二品道果的天才要是成长起来，绝对是无法无天的主儿，更何况秦君还是紫微帝星，气运皇者，这样的人用脚趾头想也不会服从管教。
　　“叮！恭喜宿主召唤到托塔李天王，来自西游记……”
　　就在秦君飞行的途中，系统提示音忽然响起，听得他愣了愣。
　　托塔李天王……
　　怎么召唤到了他，会不会跟哪咤撕逼？
　　“把李靖的属性列表调出来！”
　　秦君连忙在心里说道，李靖可是天庭除魔大元帅，手下强者如云，哪咤、巨灵神也在他手下，虽然被孙悟空吊打，但西行路上可是出了不少力。
　　很快，李靖的属性列表便出现在他眼前：
　　“李靖，来自西游记。”
　　“身份：神族！”
　　“修为：太乙金仙境一层！”
　　“功法：元神诀！”
　　“法宝：玲珑宝塔！除魔剑！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　太乙金仙境一层？
　　秦君眨了眨眼睛，然后在心中问道：“李靖有这么强？”
　　“自然，否则也不可能压制哪咤，即便玲珑宝塔再厉害，也得需要基础法力支撑。”系统解释道，语气顿了顿，继续道：“宿主对他的误解可能是由于他围剿花果山失利，但那时的孙悟空已经超越太乙散仙境，李靖没被杀已经实属万幸。”
　　秦君恍然，不是李靖太弱，是孙悟空太强。
　　幸好召唤的是西游记里的李靖，若是封神演义里的李靖，估计还镇压不了哪咤。
　　至少在西游记里，哪咤和李靖没有闹得太僵。
　　“继续召唤！朕上次的召唤机会还没使用！”秦君继续在心中吩咐道。
　　这次突破的奖励还算丰富，让他很满意，随随便便一召唤就是太乙金仙境强者，让他心情更好。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君来到圣宫前的广场上。
　　他心神一动，龙气呼啸而出，比之先前更加栩栩如生，甚至能看清它的每一片龙鳞。
　　四爪金龙身长近百丈，盘旋在秦君头顶，龙尾绕着秦君周身，霸气非凡。
　　秦君随手往地面一按，四爪金龙直接嗷啸而下，轰的一声巨响，碎石乱飞，尘土扬起数百丈高，甚至圣城不少街区都能看到。
　　随后秦君拿出银龙诛魂枪开始练枪法，他的速度比之突破前快了何止十倍，身形在广场在交错，好似一道道残影，长枪刺出，气爆声不绝入耳。
　　赶上来的妲己三女站在广场边缘望着秦君的身影，俏脸上皆是露出震撼之色。
　　光是枪风就让她们脸部生疼，没想到突破地仙境后的秦君如此强。
　　其中妲己的心情最为复杂，初次见到秦君时，他不过炼气境底层，没想到一年不到，他便超越了她。
　　“再这样下去，我恐怕配不上他。”
　　妲己忧虑的想到，毕竟她是皇后，再联想到嫦娥，她的心情就更为复杂。
　　“叮！恭喜宿主召唤到千里眼顺风耳，来自西游记……”
　　系统提示音再次响起，让秦君不由停在原地。
　　又是西游记！
　　不过千里眼和顺风耳倒是不错，虽然实力不强，但神通了得，他连忙停下来，并让系统调出千里眼顺风耳的属性列表：
　　“千里眼顺风耳，来自西游记。”
　　“身份：神族！”
　　“修为：天仙境二层！”
　　“功法：天气法！”
　　“神通：千里眼！顺风耳！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　天仙境二层？
　　弱鸡！
　　不过今日的两次召唤忠诚度都挺高的，让秦君还是很高兴。
　　虽然修为低，但千里眼和顺风耳可以用来监控敌人或者凡间，作用不亚于金仙境强者。
　　秦君的心情极好，对远处的妲己三女笑了笑，然后继续挥枪，甚至最后还拿出七星剑，左手七星剑，右手银龙诛魂枪，气势极为凶猛。
　　……
　　秦帝突破地仙境的消息如同旋风般传开，但大部分人仍关心当日出现的紫微帝星。
　　“天降紫星，秦帝突破地仙，难不成有关联？”
　　“肯定有啊！那颗紫星明明是往圣皇峰落去的！”
　　“啧啧，据说秦帝领悟的地仙道果品阶很高，甚至打破了圣朝记录。”
　　“真的假的？”
　　“废话，纵观历史，还有第二个秦帝吗？”
　　随着这几日九黎魔兵和天河水军的横扫，整个南域天世界已经彻底归于秦君手下，所以圣城的消息传得很快。
　　秦帝突破地仙境，意味着他将在观天大会表现得更出彩。
　　而得知这一消息的天才们皆是苦涩无比，尼玛，你已经是南域人族之主，为什么还要跟我们抢天才的名头？
　　还让不让活了！
　　观天大会越来越近，那些仇恨秦君的天才们也只能拼命修炼，现在让他们和秦君对着干，除非脑子坏掉。


第446章 争锋父子
　　圣皇峰底部，天牢。
　　哪咤坐在椅子上满脸不耐烦，望着牢中如同死尸般瘫坐着的圣皇，他心情一阵烦燥，总觉得即将有不好的事情发生。
　　“明日就是观天大会，如果你想活下来，就得老老实实办事，否则你和圣姬，以及太子琴、皇子们都得死。”哪咤沉声喝道。
　　他们已经了解到观天大会需得圣皇亲自开启，据原来的圣官所说，观天大会乃神殿所创，为争夺气运的一场盛事，所涉及的域根据圣朝已知就达到二十之数。
　　以往的观天大会中，南域天才的表现都属于下游之列。
　　圣皇苦笑道：“朕……我真的能活下来吗？”
　　“你太看得起自己了，我们陛下现在还需要顾虑你？光太乙金仙境级的强者，陛下明面上就有四尊以上！”哪咤嗤笑道，心里却是紧迫不已。
　　明日就是观天大会，若是圣皇还不肯同意开启观天大会，那他岂不是让秦君失望？
　　而且谁不知道秦君对观天大会异常在意？
　　圣皇一听，脸上的苦涩笑容更明显，他在神殿手下苟活万年，使得他对死亡的恐惧倍增，甚至比常人还大。
　　只是他不甘心就这么被秦君摆布。
　　就在这时，一名天兵跑进来，跪在哪咤面前说道：“将军，有一名自称李靖的太乙金仙境强者投拜陛下，陛下龙颜大悦，特地为他开展宴会，希望您去参加！”
　　太乙金仙境强者！
　　圣皇倒吸一口凉气，哪咤瞪大眼睛，惊声骂道：“李靖？那老东西怎么来了？”
　　说完，他腾地一下起身，然后消失在原地。
　　另一边，被秦君亲自赐名为帝临宫的宫殿之中，秦君等人正围着三人。
　　此三人正是来投拜秦君的托塔李天王和千里眼顺风耳。
　　李靖身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，身形魁梧不凡，腰间还配着一把宝剑，站在众人中央，傲然而立，好似一尊铁塔。
　　千里眼和顺风耳在他旁边就显得有些不起眼，两人身材比李靖瘦小，如同李靖的侍从一般，从面容看，两人还是有些相似，秦君注意到千里眼的眼睛一直冒着光，而顺风耳的耳朵很长。
　　“李靖，朕可是等了你很久，你儿子在朕手下可是表现出众。”秦君笑道，托塔李天王李靖可是天庭除魔大元帅，军事素养是肯定的。
　　比起天蓬元帅来说，他这个除魔大元帅的职位更具份量。
　　“小儿没给陛下添麻烦已是万幸。”李靖抚须笑道。
　　“你儿子是谁？”李元霸挠头问道，得知李靖乃是太乙金仙境强者后，他就恨不得当场切磋一番，可惜被秦君制止。
　　目前秦君召唤的神魔已经可以堆成金字塔。
　　太乙金仙境强者有九灵元圣、哪咤、黄风大王、嫦娥、托塔李天王，除了易老头外，九灵元圣便是秦君手下最强的存在。
　　金仙境强者有袁洪、降龙罗汉、巨灵神、雷震子、土行孙、金身罗汉沙悟净。
　　真仙境神魔有申公豹、红孩儿、李元霸、金角、银角、哮天犬。
　　天仙境神魔则有八仙、千里眼顺风耳、太白金星、牛头马面。
　　剩下的李存孝、李白、黑白无常、关羽等都是地仙境修为，化虚境有法海、白起、妲己、小璃。
　　刘伯温、诸葛亮、张角都没有被秦君考虑修为，毕竟他们是文臣。
　　至于那些从神魔副本和神魔军团里带出来的人被秦君分开计算。
　　如今不把大秦天庭算在内的话，秦君手下的地仙境强者正在向五百之数冲击，其中大部分来自平天之地，天仙境强者也过百，九黎魔兵的兵主八十一将占了很大比例，化虚境就更不用多说，光是天河水军和九黎魔兵加起来就有十五万人。
　　倘若再把大秦天庭算在内，秦君手中的势力至少要翻十倍！
　　“我儿是哪咤。”李靖笑道，只是眼中闪过一丝阴色。
　　只有秦君知道李靖和哪咤的恩怨，那真是晚上黄金八点档的剧情。
　　哪咤！
　　所有人倒吸一口凉气，就连易老头和九灵元圣都诧异的看向李靖。
　　父子俩都是太乙金仙境强者？
　　尼玛！
　　你们是身怀大罗血脉吗，这么牛叉？
　　就在这时，哪咤忽然飞进宫殿来，李靖不由回头看向他，父子俩四目相对，两人同时爆开气势，惊得众人后退。
　　易老头、九灵元圣、嫦娥、黄风大王都诧异的看向他们，你们不是父子吗，为何如此针锋相对？
　　秦君顿时头疼起来，该发生的还是发生了。
　　“哪咤，圣皇的情况怎么样了？”秦君连忙转移话题问道。
　　两尊太乙金仙境强者要是打起来，那还了得。
　　哪咤面露尴尬之色，不知该如何回答，毕竟圣皇还没妥协。
　　见此，秦君眉头一皱，大殿瞬间安静下来，气氛有些诡异。
　　获得气运皇者称号后，秦君的一个皱眉表情都能给人莫大的压迫感，即便修为比他高的人在心理作用下，也不禁紧张起来。
　　“陛下，何事？我可以帮助小儿一起完成。”李靖出声道，让本就有些尴尬的哪咤顿时气急败坏起来。
　　“我不需要你帮！”哪咤怒声喝道，震得金仙境以下的人耳鸣，包括秦君在内。
　　草！
　　这么大声想吓死人啊！
　　秦君幽怨的看向哪咤，但和李靖针锋相对的哪咤并没有注意到。
　　“别胡闹，陛下交待的任务最重要！”李靖沉声喝道，虽然他也不喜哪咤这位儿子，但分得起轻重，毕竟他可不是秦君手下修为最强的人，他必须干点成绩出来。
　　哪咤一听，只得闭嘴。
　　“行，你们父子俩一起去办，必须在明日前搞定！”秦君沉声道，若是不能参加观天大会，他将被系统扣五级，重回化虚境，一夜回到解放前。
　　“是！”
　　哪咤和李靖沉声喝道，说完两人转身就离去，准备回到天牢继续逼问。
　　秦君总觉得不安，但这件事太过棘手，圣皇心死，怎会成全他？
　　“陛下，宴会还开吗？”刘伯温小心翼翼的问道。
　　“开！当然开！为千里眼和顺风耳庆贺，他们的神通可是很了不得的。”秦君挥手笑道。


第447章 观天台
　　当晚，秦君在圣宫中休息，妲己陪伴在他左右，游凤凰则回到平天之地，继续调动人手，祝妍卿则在圣宗内修炼。
　　“陛下，你好像有心事？”妲己抚着秦君的胸膛关心的问道，声音轻柔，勾人心魂。
　　秦君摇头笑道：“只是在想明天的观天大会。”
　　说话间，他在心中对系统说道：“把剩下的那次随机抽奖也用了吧！”
　　本来还想留在观天大会使用，但心烦意乱的他需要靠随机抽奖来冲喜。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君转头看向旁边美艳动人的妲己，忽然发现她脸上也有一丝忧虑。
　　“朕的皇后娘娘，你怎么了？”秦君挑起妲己的下巴笑问道，虽然早已同床共枕，但盯着眼前这张祸国殃民的绝世容颜，他小腹处还是忍不住冒出一股邪火。
　　比起嫦娥，妲己丝毫不让彷徨，她身上的妩媚气质更加吸引男人。
　　好在她属于秦君，换做其他男人，估计都没能力守住她。
　　“唉，我只是有些心酸，修为都被你这个小家伙超过了。”妲己嘟嘴幽怨道。
　　只有两人独处时，她才会称秦君为小家伙。
　　每每想起第一次见到秦君时的场景，她就忍俊不禁，那时身穿囚衣、灰头土脸的秦君像个傻小子般仰望着她，当时惊愕的表情，她现在还记得。
　　“以后朕会想办法帮你提高修为的。”秦君刮了刮她的琼鼻笑道。
　　神魔副本不行，那就嗑药！
　　坐拥南域人族的他收集灵丹妙药，完全只需要一句话。
　　“叮！恭喜宿主召唤到灵宗追击法炮！”
　　灵宗追击法炮？
　　什么玩意？
　　听起来好绕口。
　　“灵宗追击法炮来自某个未来修真时空，可以智能追踪敌人，即便是天仙境修士被射中，非死即伤，甚至能伤及一些真仙境修士，以宿主的修为，刚好可以使用。”系统介绍道。
　　射伤天仙境、真仙境修士？
　　秦君眼睛一亮，这样的宝贝拿进观天大会，绝对是大杀器！
　　这时，妲己点头，然后似笑非笑的挽住秦君的脖子，坐在他的腹部上，口吐香气问道：“陛下，我要……”
　　轰！
　　秦君哪能忍，当即便将她翻身压下，颠鸾倒凤，一夜笙歌。
　　……
　　次日一早。
　　圣皇峰天牢中，圣皇跪在地上瑟瑟发抖，浑身都是冷汗，站在他面前的人赫然是李靖。
　　李靖托着玲珑宝塔，冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！倘若今日你不打开观天大会，我再让你进我的玲珑宝塔待上数千年！”
　　此言一出，圣皇吓得浑身一颤，连忙叫道：“不要！不要！我开！我开！”
　　牢门外的哪咤嘴角抽搐，他深知玲珑宝塔的恐怖，也不惊讶圣皇会认怂。
　　有玲珑宝塔在手的李靖，是他不敢为敌的。
　　“通知陛下，观天大会照常进行！”
　　哪咤对身后的天兵吩咐道，天兵兴奋的点头，连忙转身离去。
　　整条牢道上的天兵和其他士兵都满脸惊奇，这可是曾经高高在上的圣皇啊，竟然如同狗一般狼狈，看来这位新来的李将军手段强得离谱，不愧是哪咤将军的父亲。
　　消息很快传到秦君耳中，当即他便招来沈延，曾经的大秦王国皇宫总管如今被他提拔到圣皇峰内。
　　毕竟后宫之中还是让太监打点比较好。
　　“陛下，今日观天大会，你可得小心。”妲己走在秦君身边，脸上满是担忧之色，以前都有强者陪伴，但这一次，秦君只有赵云和暗浪相随。
　　秦君摇头笑道：“放心吧，现在的朕可是很强的！”
　　突破地仙境后他曾找土行孙切磋过，虽然土行孙严重放水，但也让秦君占到不少便宜。
　　妲己一想到当日紫微帝星降临时的恐怖场景，心里不由一安，或许自己真不能小觑他。
　　一路无话。
　　大约过了半个时辰。
　　圣皇峰脚下，一处开阔的广场中，人山人海。
　　想要参加观天大会，得有圣皇邀请玉简，改朝换代后，秦君又把暗浪和赵云算进去，以前的人选他依旧默许，倒是赚得了不少好感。
　　今无悔、魔杰祁邪、神将宫的杨十七、许天佑等等名气远扬的天才都在场，赵云和暗浪也身处其中，总计近百人，而广场周围的人海则是来看戏的。
　　这片广场是专门用来传送观天大会的，名为观天台，届时他们将在这里看到每一位天才的气运情况。
　　“啧啧，据说陛下也要参加，真是盛事啊！”
　　“前圣宗的麒麟之子可是被陛下活活打死，陛下绝对算是年轻一辈中的第一人。”
　　“真的假的，我还以为陛下只是手腕厉害，没想到修为也强。”
　　“有些话还是别乱说了，我觉得在秦帝陛下的统治下，圣城倒是越来越和谐。”
　　“没错！现在没人敢当街闹事，即便是大家族子弟也被抓进天牢！”
　　议论声无比喧哗，大部分人都在议论秦君，虽然秦君登位时间短，但民心却是迅速上升。
　　多亏了圣皇以前的作死，使得南域天世界的百姓修士早有怨念。
　　“陛下驾到！”
　　一名天兵高声喊道，引得所有人转头看去，只见身穿九龙至尊皇袍的秦君从圣皇峰飞下来，身后跟着妲己、游凤凰、祝妍卿以及一些高官大将。
　　如今秦君眉心间的紫焰图纹依旧没有消散，瞳孔也没有褪为黑色，使得他一板起脸就极具威严，好似天神一般。
　　看到秦君一出现，观天台瞬间静下来。
　　秦君等人落在临时搭建的十丈高台上，秦君向前走出三步，扫视下方所有人。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　所有人跪下高声喊道，好似海浪般壮观，就连今无悔等绝世天才也不得不跪下来。
　　望着高高在上的秦君，今无悔、祁邪、杨十七以及许天佑的心情可谓是无比复杂，尤其是今无悔和祁邪。
　　当初两人可是把秦君当成竞争对手。
　　现在……
　　秦君成为南域人族之主，他们还争个屁。
　　总不能造反吧，凭他们的实力，估计得修炼万年才行。


第448章 气运之高
　　放眼扫去，观天台周围少说聚集了上百万人，因为方圆五里内很开阔，没有多少建筑，全是人影。
　　享受着上百万人跪拜的秦君不由眯起眼睛，脸带微笑，但他并没有开口。
　　按照礼法，秦君不说平身，跪拜的臣民都不得起身。
　　众臣众将面面相觑，都察觉到气氛的不对劲，他们连忙跟着跪下，死忠的易老头更是起带头作用，让九灵元圣等太乙金仙境强者都只能跟着跪下。
　　全场所有人跪拜秦君，但他一直不开口，气氛有些凝重。
　　“大秦天庭已立，朕就是万世之君！”
　　秦君缓缓抬起双手，面对阳光，享受着这种唯吾独尊的心情。
　　大约过去近一分钟，秦君方才开口道：“都平身吧！”
　　此言一出，所有人都松了一口气，他们还真怕秦君让他们一直跪下去。
　　但无形之中，这么一番长跪使得他们心里对秦君的敬畏更深。
　　就连今无悔和祁邪也不敢再去看秦君的眼睛，尤其是今无悔，心中叹道：“心中唯我的剑道恐怕是要破了……”
　　这时，李靖和哪咤压着身穿脏乱囚衣的圣皇飞了过来。
　　望着如此模样的圣皇，所有人倒吸一口凉气，但没有人敢议论。
　　曾经的圣皇在他们心里那是无敌的存在，如同神一般，如今却落得如此田地，怎叫人不嘘唏？
　　现在南域天世界里的所有圣皇雕像都被摧毁，取而代之的是秦君的石像。
　　“开始吧！”
　　秦君也不废话，一刻不进观天大会，他的心就不安。
　　他可不想跌回化虚境，那样的话太丢人了。
　　李靖点头，然后一把将圣皇推出去。
　　还处于恍惚中的圣皇察觉到四面八方投来的异样目光，他眨眼一看，差点羞愤得想死。
　　但一想到玲珑宝塔内的恐怖折磨，他只得咬牙抬起双手。
　　玲珑宝塔内每一层都有不同的禁制，让人生不如死，当年的哪咤可是被折磨出阴影来。
　　曾经的混世小霸王一去不复返，再例如被五指山压了五百年的齐天大圣，桀骜身影也是一去不复返。
　　每一个人都怕折磨，只是畏惧的折磨方式不同。
　　轰隆隆——
　　圣皇的双手爆发出金色法力，如同两道洪流轰向观天台的上空，凭空制造出一道金色漩涡，好似小太阳般悬浮在所有人的头顶。
　　紧接着一道伟岸身影从中踏出，只见这是一名黑色身影，宛如光体一般，不能看清他的具体面貌，只能看到轮廓和铠甲线条，身高五丈，右手握着一把大刀，冷漠无情的俯视所有人。
　　“观天大会即将开启，参会者来本座这里打下气运烙印！”
　　黑影冷声道，语气没有丝毫波动。
　　秦君也不惊疑，事先已经得知此黑影的身份，估计是神殿执事或者护法般的存在，名为黑法使者，这只是他的一道分身，没有自主思维，其他域也有，专门为参会者登记身份。
　　在秦君的眼神示意下，赵云和暗浪先行飞上去。
　　赵云依旧一身银甲，头盔上的如雪凤尾随风飘荡，暗浪身穿深红色锦衣，两人并肩飞行，倒是容易引人瞩目。
　　两人很快来到黑法使者面前，黑法使者抬起右手，虚空连点两下，两道黑光没入赵云和暗浪的眉心间，刹那间他们头顶冒出两道如烟般的烟尘。
　　九灵元圣迅速探手一扯，两道气息迅速向秦君所在的高台飞来，土行孙迅速拍地，在高台旁边的泥土中忽然升腾起一堵百丈高的土墙，在底部横列了近百个名字，两道烟尘迅速落在赵云和暗浪的名字上方。
　　此烟尘乃是赵云和暗浪的气运显现，赵云的气运呈银色，暂时只有小臂长度，暗浪则是黑色气运，高达半米。
　　观天大会进行时，百姓和修士都可以通过参会者的气运柱得知他们的战况，若是气运消散，则身死，想要退出，必须等到观天大会结束。
　　每一届观天大会至少死七成的参会者。
　　这届观天大会有秦帝亲自带队，也不知会不会好转。
　　有了赵云和暗浪的带队，其余参会者纷纷飞向黑法使者。
　　围观的修士百姓则在好奇到底哪位天才的气运高一些，一般而言，气运越高者越强，也越不容易夭折。
　　气运虽玄，说简单点就是幸运二字。
　　气运越高越幸运，机缘越大。
　　等到所有参会天才打下气运烙印后，秦君方才缓缓飞身而起，截至目前，今无悔的气运柱，足有一米高，看得暗浪、杨十七、许天佑牙痒痒。
　　所有人都紧紧盯着秦君，他们也好奇秦君的气运如何。
　　很快，黑法使者便为秦君打入气运烙印。
　　一道金光从秦君头顶飞出，在九灵元圣的控制下迅速飞至百丈土墙前，落在秦帝之名上，看得所有人都瞪大眼睛。
　　只见那道金光仿佛被点燃一般，迅速燎起。
　　一米！
　　五米！
　　十米！
　　二十米！
　　接近六丈高，和其余数十道气运柱相比，可谓是鹤立鸡群，那样的刺眼。
　　今无悔嘴角抽搐，又被秦君践踏一次脸。
　　“啧啧，不愧是陛下。”暗浪感叹道，现在的他已经没有和秦君争斗之心，有的只是崇拜。
　　赵云点头笑道：“陛下可是天眷之子，理应如此。”
　　修士和百姓们也议论纷纷，如同炸锅一般。
　　“不愧是陛下啊，气运太高了！”
　　“怪不得他能召集到如此的强者！”
　　“看来关于陛下是天命之子的传言可能是真的！”
　　“这是好事啊，陛下气运越高，也会影响到我们大秦天庭的。”
　　秦君嘴角微微上扬，心里还算满意。
　　被李靖和哪咤重新掌控的圣皇满脸苦涩，没有人为他站出来，都是在议论秦君的好，他这位圣皇当得真失败。
　　“气运烙印已结，观天界即将打开，请参会者做好准备！”
　　黑法使者再次开口道，使得所有参会者更加紧张。
　　没有人能参加两次观天大会，至少南域没有，大家都是第一次，关于观天大会的种种传说都听闻过，紧张在所难免。
　　但更多的是兴奋，凡是从观天大会活下来的参会者都获得了常人难以想象的好处！


第449章 存五百
　　“陛下，一定要小心，即便是我们大秦天庭的参会者也得小心！”
　　刘伯温语重心长道，大秦天庭新立，可能有人心存恨意，以为杀了秦君就可以扭转乾坤，再者言，观天大会内发生的一切，他们都看不到，只能看到众参会者的气运柱。
　　秦君摆手笑道：“你什么时候看到朕吃过亏？”
　　他们这些后面召唤的人可能没有与他一起经历过事情，因为后面的秦君走哪儿都有强者保护，军队出征。
　　刘伯温摇头一笑，然后不再多说。
　　秦君能成长到如今的地步，肯定不是傻乎乎的乱闯，而且跟秦君待久了，他可是知道秦君的狠辣，虽然对待下属很友善，但对待敌人，他可是毫不犹豫。
　　才来圣朝多久，刘伯温等在平天之地和大秦王国的人都来不及反应，秦君竟然把圣皇擒拿了，虽然是靠九灵元圣和易老头，但他的胆魄可是常人没有的，据说甚至还得罪了一尊更为恐怖的势力，神殿。
　　黑法使者陷入沉默中，如同雕像般悬浮在空中一动不动，观天台的人则在议论这一届观天大会谁能出彩，上一届观天大会的结局似乎不好，连风声都被圣皇封锁。
　　时间静悄悄的流逝，圣皇也被李靖和哪咤押回天牢。
　　参会者们都在摩拳擦掌，围观者则议论纷纷，整个观天台的气氛倒是没有冷寂下来。
　　大概过去半个时辰，黑法使者终于再次开口：“观天大会正式开始，现在打开入口，请所有参会者进入其中。”
　　说完，黑法使者抬手往身后一划，身后的空间直接被拉开一个黑洞，直径长达十米，见此，一名名参会者迫不及待的飞向黑洞。
　　秦君回头对妲己三女笑道：“等着朕的好消息。”
　　说完他便纵身跃起，赵云和暗浪紧随他身侧，跟着参会者队伍的末尾飞入黑洞之中。
　　待所有人进入黑洞后，黑法使者跟着钻进去，然后黑洞迅速收缩，很快便消失不见，仿佛从未出现过。
　　“啧啧，我感觉这一届观天大会必将名动千古！”
　　“我也有这种感觉！毕竟带队的人可是秦帝陛下！”
　　“若是秦帝死在里面，那就好玩了。”
　　“嘘——这种话少说！”
　　百姓修士议论纷纷，所有人都向百丈土墙围去。
　　太白金星望着天空掐指一算，脸色微变，嘴中喃喃道：“竟然完全算不清。”
　　易老头摇头笑道：“气运盛事，怎能让我等凡人算到？”
　　……
　　穿过黑洞，秦君睁开眼睛，发现自己来到一处悬崖之下，抬头便是漫天星辰，璀璨唯美。
　　脚下的地面没有杂草，光秃秃的，秦君往崖下眺望而去，一望无际的荒原，望不到边际，地平线尽头能看到一尊尊山峰的轮廓。
　　“这里就是观天大会？”
　　秦君疑惑的扫视周围，赵云和暗浪没有出现，方圆千米内都没有人影，看来每一名参会者都被打散。
　　“叮！完成强制任务——参加观天大会！获得一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，同时也证明了他的处境。
　　接下来该做什么，去向何方？
　　秦君迷茫的想到，就在这时，一道仿佛来自亘古洪荒的声音传来：“观天大会正式开始，本届观天大会的规则乃是争夺气运，只剩下五百人时，观天大会正式结束！”
　　只剩下五百人？
　　秦君眼睛一眯，这尼玛那是什么域级盛事，明明是杀戮大比拼啊！
　　关南域就有近百人参加，参与观天大会的域至少二十个，而且这只是圣城保留下来的记录，甚至可能不到一半的数量。
　　至少一万人在观天大会内厮杀，而且无一不是纵横一个域的超级天才。
　　“观天界内藏有无数宝物，不乏气运之宝，参会者可以随意收集！”
　　“另外，杀死其他参会者，对方的气运将会被你夺走，所以逃避是没有用的！”
　　那道声音继续说着，听得秦君不由热血沸腾起来。
　　规则很简单，也很粗暴！
　　既然如此，那他也不客气了！
　　当即收回九龙至尊皇袍，换上一袭白衣，腰间挂着七星剑，宛如翩翩少年剑客，挺拔俊逸。
　　他直接朝着天际飞去。
　　“系统，开始随机抽奖！”
　　秦君嘴角上扬，气运可是好东西，所以其他域的修士他不打算放过。
　　在观天界心慈手软，那简直是秀逗了。
　　参会前他可是已经猜到规则如此，所以并不惊慌。
　　“叮！现在开始随机抽奖！”
　　希望是丹药或者科技法器，最适合当下使用。
　　秦君美美的想到，很快系统的声音再次响起：“恭喜宿主抽中绿邪蟒龙的毒囊！”
　　绿邪蟒龙的毒囊？
　　什么玩意？
　　秦君满头问号，连忙催促系统解释一番。
　　“绿邪蟒龙是一种极为邪恶的妖兽，它的毒液都催敌人发情，即便是真仙境强者也未必能扛得住。”
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，怎么会这种没节操的东西存在？
　　有了它，岂不是……
　　不行！
　　打住！
　　秦君连忙把脑海中的邪念剔除，这玩意还是可以留着，说不定有奇用。
　　轰隆隆——
　　就在这时，前面地平线忽然传来轰鸣声，秦君定睛看去，那里尘土喧扬，好似沙尘暴般，在星空之下显得无比壮观。
　　“地仙境气息，啧啧，不愧是观天大会。”
　　秦君神识一扫，然后啧啧称奇道，想罢，直接加快速度飞去。
　　数里外，两尊身影交错对撞，气息都很强横，压得空气爆炸，拉近距离一看，竟然是一人一妖。
　　“南尽海的妖孽，你当真要和我西域佛门作对？”
　　说话的是人族修士，他身穿袈裟，满脸刚正之色，身材魁梧，手中佛珠轰出，法力化为一只巨大的金拳与对方周旋。
　　这尊妖兽呈人形，背生双翅，头却好似鲨鱼一般凶恶，身披黑水铁甲，手中挥舞着一柄三叉戟，势大力沉，打得佛门天才节节后退。
　　“西域佛门算什么东西，不就是最近十几年出了一位佛祖吗，你们依旧是弱者！”妖族天才狞笑道，眼中尽是凶光。


第450章 如来佛掌
　　面对此妖的轻蔑挑衅，佛门天才怒火中烧，当即双掌合十，金色佛光闪耀，逼得妖族天才不得不后退。
　　“这是什么？”
　　妖族天才惊叫道，鲨脸上满是恐惧之色，仿佛遇到天敌一般。
　　只听佛门天才沉声喝道：“我玄青乃佛门年轻一辈的骄傲，怎能容忍你这妖孽辱我佛门，今日即便伤了元神也要镇杀你！”
　　玄青！
　　这个名字在西域可谓是人尽皆知，据说深受佛祖青睐。
　　话音落下，玄青身上的金色佛光瞬间高涨，凝聚成一尊巍峨的佛影，顶天立地。
　　妖族天才一看到那尊佛影就头皮发麻，下意识想要逃走，但一想到观天大会才开始，他这么快就逃，传出去还怎么混？
　　虽然他不是南尽海排行第一的天才，但好歹也是赫赫有名的存在，怎能不战而退？
　　想罢，妖族天才怒啸一声，身体迅速膨胀，眨眼间便变成一头长达百丈的巨鲨，最为关键的是这头巨鲨的背部还长着一双好似蝙蝠般的翅膀，他张嘴便向玄青冲去。
　　这一幕落在远处飞来的秦君眼中，看得他啧啧称奇。
　　“没想到还有妖族参与。”秦君嘴中喃喃道，不过他并没有太震惊，不是所有域都被人族掌控。
　　双翅巨鲨势不可挡的撞向玄青，玄青双手一推，身后的伟岸佛影便迎面袭去。
　　轰隆隆——
　　佛影和巨鲨相撞，天地仿佛炸裂一般轰鸣，法力掀起的风浪好似一条条长龙在空中扭动，饶是秦君也被吹得眯起眼睛。
　　好强。
　　这两人虽然不知地仙境多少层，但战力都爆表，孙麟跟他们比起来，差了不止一星半点儿。
　　当然孙麟生前也不是圣朝第一天才，有祁邪和今无悔压着。
　　“西域佛门的天才。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，目光一直盯着玄青。
　　云雾中的那道伟岸佛影让他不由自主的联想到如来佛祖。
　　虽然桑良最近没有再骚扰他，但佛门一直没有解除对他的仇视，因为他没有接到系统提示音。
　　轰的一声惊天巨响，巨鲨被伟岸佛影一掌拍在地上，压得地面破碎塌陷，尘土如同海浪般扬起。
　　“镇！”
　　玄青对着地面上躺着的巨鲨直接挥掌而起，伟岸佛影跟着抬手，刹那间，一股莫大的威压逸散出来，就连远处的秦君也不禁心惊肉跳。
　　“如来佛掌！”
　　玄青的声音庄严的响彻天地，听得秦君差点喷口水。
　　如来佛掌？
　　不应该是如来神掌吗？
　　伟岸佛影一掌压下，惊得巨鲨迅速缩回原样，想要闪避，可惜玄青的掌速极快，还是结结实实的拍在他的背上，打得他吐血砸入废墟之中，不知死活。
　　一掌落下，方圆千米内的地表塌陷数丈，一条条沟壑好似蜘蛛网般向四面八方散去。
　　“啧啧，真霸道！”
　　秦君冷笑着向前逼去，鹬蚌相争渔翁得利。
　　玄青击倒巨鲨后，顿时长出一口气，他漠视下方的滚滚尘土道：“你叫裘飞海吧，你的名字我听说过，可惜今日你将止步于此！”
　　话音落下，他便抬手准备给裘飞海来最后一击。
　　就在这时，一道龙吟声炸响，他抬头看去，瞬间动容，只见一条四爪金龙扶摇而来，狂猛无比，仿佛要将他生吞一般。
　　惊得他连忙挥拳，金色法力汇聚成一个巨拳，轰的一声与四爪金龙相撞。
　　哪知四爪金龙直接撕裂巨拳，狰狞的向他撕咬而来。
　　玄青连忙闪避，同时目光向远处那道疾驰而来的身影看去，目光正好对上秦君的双眼。
　　很年轻，很陌生！
　　但对方脸上的戏谑笑容宛如在看待猎物一般。
　　“阁下是何人，想和我西域佛门作对吗？”
　　玄青怒声斥道，换做常人肯定被吓尿，但秦君懒得理会，拔出腰间的七星剑便向他斩来。
　　观天大会，争夺气运。
　　生死残杀不需要理由！
　　秦君的速度很快，虽然刚突破地仙境，但他的实力强得他自己都难以置信，或许是因为紫微帝星道果的不凡吧！
　　锵！
　　七星剑落在玄青的手臂上，竟迸发火花，仿佛他的手臂是金钢铸成，但下一秒鲜血还是飞溅出来，疼得他惨叫一声，迅速闪开，与秦君拉开距离。
　　七星剑可是先天灵宝，削铁如泥，不在话下。
　　“你到底是谁！”
　　玄青捂着剧痛的右臂怒声问道，秦君不予理会，再次起身而来，剑势逼人，打得玄青节节后退，只能闪避，甚至都不敢防御。
　　七星剑的锋利算是把他吓到，他心里无比憋屈，先是耗损元神击败裘飞海，怎么又冒出一个比裘飞海还厉害的人物。
　　观天大会虽然残酷，但节奏要不要这么快？
　　这才开始不到一炷香时间啊！
　　废墟之中的裘飞海颤颤巍巍的爬出碎石中，望着高空中正在战斗的两人，他咽了咽口水，满是血迹的脸上不敢再有倨傲之色。
　　他算是没脾气了，什么南尽海天才，拿到观天大会来，根本算不得什么，才碰到两人，就被打击得没自信心。
　　想罢，他转身就逃，速度提至极致，甚至还动用身法，带着一道道残影消失在天际。
　　这一幕看得秦君和玄青同时皱眉，秦君还以为裘飞海已死，玄青也以为他重伤，没想到这家伙跑得如此溜儿。
　　“阁下，你非要和我死磕吗，这样对你我都没有好处，观天大会才开始呢！”
　　玄青咬牙道，心中满是无奈。
　　若非刚才强行使用如来佛掌，伤了元神，他分分钟钟教秦君做人。
　　“哼，跟时辰无关，只想要你的气运！”秦君眯着眼睛笑道，手中的七星剑可是没有停下来，快若疾风。
　　玄青气得浑身颤抖，这小子怎么如此宁顽不顾？
　　就在这时，远处的地表忽然拱起，好似有什么庞然大物正从地底潜来，速度极快，当两人反应过来时，轰的一声炸响，震耳欲聋。
　　“吼——”
　　一声仿佛来自洪荒巨兽的咆哮声震撼天地，时间仿佛缓慢下来，秦君下意识往下看去，只见一张好似深渊般的巨嘴正向他咬来，那一排排锋利的牙齿闪烁着寒光。
　　秦君刚想退，就和玄青一起被巨兽吞入肚中。


第451章 东方极、小魔君
　　扑通！
　　秦君只感觉自己一屁股砸在好似沼泽般的地方，周围黑漆漆的，伸手不见十指。
　　他左手一抬，三昧真火瞬间冒出，直接将周围的场景照亮，脚下是散发着恶臭的绿色液体，周围遍布尸骸，大部分都是妖兽的白骨，不远处玄青也迅速站了起来。
　　两人四目相对，同时皱起眉头。
　　玄青紧张无比，生怕秦君再次冲上来，刚才的交手让他知道若是继续战下去，他不会有好下场。
　　“暂时停战吧，先想办法出去。”秦君展颜笑道，眉心间的紫焰和紫色瞳孔使得他笑起来也给人邪魅之感，让人着实难以信他。
　　“一言为定？”玄青戒备的问道。
　　秦君瞬间催动阵道秘字，窃听他的内心活动，只听这厮在心中想到：“得找个机会，暗算他！”
　　擦！
　　你这和尚肚子里坏水还挺多的！
　　秦君眼睛微冷，然后开口问道：“你可知这是什么妖兽？”
　　根据他的神识探知，他们正处于一尊庞大妖兽的肚子里，但他的神识无法伸至外界。
　　“不知，我也是第一次参加观天大会。”玄青摇头苦笑道，此刻的他倒是没有什么心理活动。
　　为防这和尚阴自己，秦君准备一直对他使用阵道秘字，随时掌控他的想法。
　　不得不说，阵道秘字就是爽，同阶之中，无论是谁，只要有心理活动，就能被他窃听到。
　　不愧是能组成一条大道的无上神通！
　　“既然如此，你我合力一起冲出去如何？”
　　秦君沉吟道，待在这里面可不好受，万一这头巨兽把他们带回老巢，那就更难逃。
　　就怕这巨兽是群居种族。
　　“好！”
　　玄青也很干脆的答应了，两人同时对准一个地方轰出法力，两道金色法力洪流轰击在那块肉壁上，刹那间整个胃道都在颤动，隐约间他们好像还听到了嘶吼声。
　　可惜任凭他们怎么输出法力，就是无法击穿肉壁。
　　足足过了一炷香时间，玄青收手，无奈道：“不行，我们的法力不够强。”
　　秦君跟着收手，他想动用三昧真火，但这可是保命技能，不能随意使用。
　　“那我们顺着食道飞上去吧，趁着它张嘴再飞出去！”秦君笑道。
　　玄青点头，两人腾飞而起，刚飞去数十米，他们体内的法力忽然被切断，失去法力后瞬间下坠。
　　“怎么回事？”
　　秦君瞪大眼睛，难道这畜生的肚子里还有法阵？
　　玄青同样震惊，但好在他肉身强硬，没有被摔伤，秦君也是如此。
　　炼气修士若无法力、灵力，是不可能飞行的。
　　落下来后，秦君摸着下巴思索起来，他倒不是烦恼该如何出去，而是在犹豫要不要现在解决掉玄青。
　　反正现在玄青帮不了他，完全是可有可无的存在。
　　感受到秦君的目光，玄青下意识后退，并沉声喝道：“阁下可不要胡来，观天大会天才云集，这一届甚至有东方极、小魔君等惊世天才的参与，在前期，多一个朋友可是比多一个敌人好！”
　　西域不同于南域，因为如来佛祖的强势出现，使得他们在短时间内获得了远超南域的信息资源，不少西域天才甚至可以去其他域闯荡，所以他也听闻过不少天才的名头。
　　例如东方极和小魔君，据说百岁不到便突破天仙境，强得一塌糊涂。
　　玄青虽然自信，但在观天大会里可不敢自负。
　　“东方极和小魔君？”秦君疑惑的问道，看来并不是每一个域都像南域一般信息闭塞。
　　“东方极来自强大的东炎域，小魔君来自黑魔域，都是天仙境强者。”玄青点头道，心里却是松了一口气，他还真怕秦君乱来。
　　天仙境！
　　秦君瞪大眼睛，在他看来观天大会出现地仙境巅峰已经是极限，没想到其他域竟然有天才已经突破天仙境，当真是天外有天，人外有人，怪不得南域一直在观天大会中处于下游。
　　看来自己还是小瞧了观天大会。
　　秦君摸着下巴想到，如果真是如此，看来前期时间，还是不要制造太多杀戮，越强的天才越容易引来群攻，先让东方极和小魔君麻烦一段时间。
　　想罢，秦君决定先放过玄青。
　　观天界内除了争夺参会者的气运外，天材地宝和气运之宝也不容错过！
　　“既然如此，你好自为之，记住，你欠我一条命！”
　　秦君对玄青笑道，说完便变成一只蝴蝶向上飞去。
　　他可是精通天罡三十六变！
　　“这……”
　　玄青看傻眼，他还是第一次目睹如此神通，大部分变化之术其实只是障眼法，哪能像秦君这般变成蝴蝶向上飞走，随着秦君手中的三昧真火熄灭，胃道内再次陷入昏暗。
　　正在努力往上飞的秦君很快便看到下方传来金光，只要不飞起数十米，他们的法力就不会被切断。
　　至于待久了会不会出事，秦君用脚趾头想都知道肯定会，否则下面怎么那么多尸骨。
　　大概往上飞了两三百米左右，秦君看一直飞不到顶，干脆直接张嘴喷出三昧真火，烧在肉壁上，刹那间，一道极具暴戾的兽吼声响起。
　　……
　　四面环山，中央是一片湖泊。
　　此刻湖泊上方正发生着激烈的战斗，数十人围攻着一名身穿黄衣的英武男子，在数十人中赫然有祁邪的身影。
　　“可恶！为什么差距这么大……”
　　祁邪一边催动法术攻击那名黄衣男子，一边心情复杂的想到。
　　其余临时结成的盟友来自不同的域，本来祁邪是路过的，结果遇到这些人围攻黄衣男子，在他们的怂恿下，祁邪跟着参战，不仅是他一个人，后面陆续有十几人都被拉拢过来。
　　然而黄衣男子越战越勇，甚至还斩杀了四名参会者，让祁邪等人心中无力。
　　“不行！我退出！”
　　一名参会者高声叫道，说完便转身飞走。
　　“你敢！别让我碰见你，否则必让你生不如死！”
　　为首的俊美少年怒声斥道，数十人中有一半人以他马首是瞻，很明显他们都来自一个域。
　　有了带头人，其余被怂恿参战的人也跟着陆续退出。
　　祁邪心中摇摆不定，他怕得罪俊美少年这方势力，但又不想白白死在这里。
　　吼——
　　就在这时，一道兽吼声响彻天地，他们身后的山峰忽然炸碎。


第452章 乱来
　　轰隆隆——
　　山峰被一头形似野猪般的巨大凶兽撞碎，此凶兽浑身上下没有毛发，体表呈冥黑色，那双棕色眼眸透露着无尽杀意和暴戾，让人看着就心寒。
　　最为关键的是此凶兽的颈脖处燃着诡异的火焰，疼得它嘶吼连连，直接扑入湖泊中，惊得众人纷纷散开。
　　扑通一声！
　　湖泊被凶兽砸得湖面炸开，湖水激起数百丈高，瞬间将让湖泊见底。
　　所有人都瞠目结舌的望着这一头凶兽，脸上满是恐惧和震撼之色，就连黄衣男子也诧异的盯着它。
　　“地冥蛮猪，啧啧，没想到刚进来就遇到观天界赫赫有名的蛮兽。”
　　黄衣男子喃喃自语，他的目光不由自主的落在地冥蛮猪颈脖处的火焰上。
　　他一眼便看出那火焰不凡，看来出手的应该是一名高手。
　　祁邪已经看傻眼，这头地冥蛮猪少说高达三百丈，身长五百丈，宛如山峦般庞大，极具视觉冲击力。
　　“这是什么妖兽……”
　　祁邪惊惧的想到，在南域他可从未听说过，光是地冥蛮猪散发出来的气息就让他胆寒，更别说和它战斗。
　　“是地冥蛮猪！据说这家伙浑身都是宝！”
　　那名俊美少年狂喜地叫道，听得同伴们汗颜，大哥，就算它身上的宝再多，我们也不敢上啊！
　　俊美少年也知道这一点，但他第一次参加观天大会，见到传说中的地冥蛮猪，难免有些激动。
　　“汪修，我劝你还是乖乖离开，否则我真把你杀了，你父亲也不会知道。”
　　黄衣男子忽然转身对俊美少年笑道，只是他的笑容有些冷。
　　汪修被他看得心里发毛，但一想到地冥蛮猪在场，若是激怒它，恐怕大家都得葬身于此，心中不由萌生退意。
　　当然，连他自己都不想承认其实是他怕了。
　　“哼！段倾蓝，这件事没完！”
　　汪修恶狠狠的丢下一句话便带人撤退，被称为段倾蓝的黄衣男子微微一笑，脸上满是嘲讽之色，嘴中喃喃道：“若非你爹不是我师尊，我早就捏死你了！”
　　很明显，他们都来自同一个域，刚来就发生内讧，也算是域中的奇葩。
　　就在这时，地冥蛮猪颈脖处的火焰越来越猛烈，刚准备撤退的祁邪脸色一变，满脸不敢置信的转头看去，嘴中喃喃道：“怎么可能……这股气息难道是……”
　　一只蝴蝶顺着地冥蛮猪颈部处被烧出的洞口中飞出，然后迅速变回原样，赫然是秦君。
　　他迅速与地冥蛮猪拉开距离，回头忘了一眼，眉头一挑，好大一头妖畜！
　　地冥蛮猪察觉到秦君，当即转头向秦君撕咬而来，血盆大口宛如地洞般深不可测，让人看着就心寒。
　　秦君连忙化作一道金光闪避，速度快得不可思议，看得段倾蓝眉头一皱。
　　利用天罡三十六变里的神通退开后，秦君长出一口气，这头蛮猪少说也有天仙境修为，甚至战力堪比真仙境，他可不敢贸然与之对战。
　　“陛下……”
　　祁邪迅速来到秦君面前恭敬地喊道，虽然他很想掉头离开，但怕得罪秦君。
　　再怎么说他也是秦君的子民，这个身份让祁邪很蛋疼。
　　“原来是你，免礼。”秦君挥手笑道，然后回头瞥了一眼正在发狂想要扑灭三昧真火的地冥蛮猪，他还是觉得离远点好。
　　“先离开这里！”
　　说完，秦君便向着某个方向飞去，祁邪犹豫片刻还是决定跟上去。
　　与段倾蓝的一战让他意识到自己在观天界内恐怕根本算不得什么，而秦君竟能从那头凶猛到难以想象的蛮兽体内逃出，可见实力之强。
　　祁邪是聪明人，可不会鲁莽的单干下去。
　　毕竟这一次观天大会得持续到只剩下五百人时，方才结束，他扪心自问，还真没信心坚持到最后。
　　望着他们离去的背影，段倾蓝眼神闪烁，还是跟了上去。
　　待他们离去后不久，正匍匐在湖中的地冥蛮猪忽然抽搐起来。
　　“世尊如来佛！”
　　玄青威严的声音忽然从地冥蛮猪体内传出，紧接着地冥蛮猪的身体开始膨胀，疼得它发出凄楚的嘶吼声。
　　轰的一声！
　　一尊伟岸巨佛撑爆地冥蛮猪的身体，血肉飞散，血染大地，巨佛傲立，霸气庄严。
　　玄青盘坐在巨佛体内，脸色无比难看，嘴角还溢出鲜血，明显动用此招，代价极大。
　　“此仇不共戴天！”
　　玄青满脸狰狞的喃喃道，若非有秦君的纠缠，他怎会强行动用此神通？
　　他算是恨上秦君了。
　　当然，秦君若是知道，也只会呵呵一笑。
　　……
　　另一边，秦君和祁邪来到一座山崖下，这一带渐渐有植物的踪迹，再往前数里便是茂密的山川森林。
　　星辰高悬头顶，使得观天界一直处于白昼。
　　“呼——幸好朕法力无边，神通广大，否则得被那畜牲消化掉。”
　　秦君坐在地上笑道，毫无平日威严姿态，看得祁邪嘴角一抽。
　　“陛下怎会被它吞进肚子里？”祁邪好奇的问道。
　　换做是他，他都不敢想象。
　　地冥蛮猪的气息太恐怖，难以想象被它吃掉会是怎样一番体验。
　　秦君简单的把事情说了一番，听得祁邪脸部抽搐，这位陛下还真是天不怕地不怕。
　　刚来观天界，祁邪看到人就躲，之所以对抗段倾蓝，是因为受到汪修等数十人的怂恿，才壮起胆子。
　　秦君倒好，看到人就直接硬肛。
　　“陛下，这里可是观天界，您可不能乱来。”祁邪无奈提醒道。
　　他对秦君可没有仇恨，而且自从秦君登位后，圣朝的气氛确实好了许多，谁当圣皇，他都不在意。
　　他和今无悔是很相似的人，不追求权力，只追求修仙修魔之道。
　　“该争还是得争，朕可不想本届观天大会南域依旧不出彩。”秦君摆手笑道，话音刚落，他便眯起眼睛。
　　祁邪眉头一皱，连忙回头看去，只见段倾蓝正高速向他们掠来，丝毫不压制自己的气息，明显来者不善。
　　“陛下，小心！”
　　祁邪连忙拿出一把铁鞭，至于逃，他不傻，以他的速度可比不上段倾蓝。
　　秦君也缓缓起身，他可没有看到先前段倾蓝以一斗数十人的壮观场面。


第453章 道果之秘
　　“这家伙很强的样子。”
　　秦君扭着脖子笑道，毫无慌张之色，相反，祁邪可是紧张无比，先前的大战以他在内的数十人都奈何不了段倾蓝，可见双方差距有多大。
　　段倾蓝很快便来到两人面前，他悬浮在空中俯视着秦君，淡漠道：“你能从地冥蛮猪体内逃出来，有些本事，和我战斗吧！”
　　这么直接？
　　秦君挑眉，他也不客气，右手直接摸向腰间的七星剑，四目相对，两人间的气氛瞬间充满火药味，看得祁邪冷汗淋漓。
　　他很想劝秦君，但看到秦君桀骜的脸庞和满是战意的段倾蓝，他便知道这一战，他劝不下来。
　　“叮！触发支线任务——观天称王！任务详情：击败除南域以外所有的参会者，同时不把战死的参会者算进去，时间持续到观天大会结束，任务完成宿主将获得一次神魔召唤机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，使得秦君脸上的笑容更加浓郁。
　　这是要他和所有人为敌的节奏啊！
　　不过他喜欢！
　　虽千万人吾往矣！
　　想罢，秦君向段倾蓝招手笑道：“来吧！”
　　配合他本就邪魅的脸庞，他的笑容好似充满了挑衅和轻蔑，让段倾蓝冷哼一声，当即俯冲下来。
　　惊得祁邪连忙推开，大神打架，凡人退走，以免误伤。
　　……
　　圣皇峰下，观天台。
　　“我的天！又有人的气运柱消散了！”
　　“这才多久，已经死了七名天才！”
　　“观天大会真的如此凶残吗？”
　　“太恐怖了，到观天大会结束，不知还能剩下多少人。”
　　“咦，你们看，今无悔的气运柱开始涨了！”
　　百姓、修士议论纷纷，就连高台上的文武官员们也是如此，都紧张的望着百丈土墙上各参会者的气运柱。
　　观天大会开始还不到半个时辰，已经死了七人，这对于大秦天庭来说，不可谓不是打击。
　　“好了，观天大会可不是一日两日就能结束的，大家别忘了陛下安排的任务。”
　　刘伯温转身对众臣笑道，虽然南域天世界已经被大秦天庭占领，但凡间的皇朝还没有得到具体的号令，秦君临走前便安排他们派人去掌控各皇朝。
　　众臣点头，然后皆都转身飞走。
　　金仙境以上的神魔和妲己三女则留了下来，对付皇朝，派真仙境修士就可以横行无忌。
　　“也不知陛下能不能安全度过。”游凤凰担忧道。
　　妲己掩嘴一笑：“你在想什么呢，以他的性格，非得闹得天翻地覆不可！”
　　祝妍卿冷艳的俏脸上也露出笑容，游凤凰一想，确实在理。
　　秦君从来都不是一个安分的人。
　　与此同时，关于观天大会的最新情报也在不停的向南域天世界各个飞岛传去。
　　短短半个时辰，先后死了七名天才，让各大赌坊内买这七名天才活下来的人捶胸顿足，亏大发了！
　　同时关于今无悔的赌注，却是有越来越多的人去押，没想到今无悔表现得比秦帝更具锋芒。
　　……
　　轰——
　　两股法力轰撞在一起，刹那间，强光迸现，下面的悬崖生生被碾碎。
　　空中，秦君和段倾蓝身影交错，秦君手握七星剑，段倾蓝则拿着一把刀，刀剑相拼，寒芒不停的闪烁。
　　已经退到五百米外的祁邪瞪大眼睛望着这一幕，没想到秦君竟然能和段倾蓝战得旗鼓相当。
　　“为什么他这么强……”
　　祁邪心中五味杂陈，当初两人第一次见面时，秦君修为弱得可怜，他甚至可以一只手将其捏死，没想到时光变迁，秦君强得让他仰望。
　　七星剑被玄雷缠绕，秦君眼神闪烁，逆知未来神通从未间断过，使得他能提前预知到段倾蓝的下一步攻击，奈何段倾蓝的攻势迅猛，即便秦君动用逆知未来，也只能勉强与其抗衡。
　　相比于他的惊讶，段倾蓝心中的震撼更强，没想到秦君这么强。
　　要知道他在他们洛水域可是第一天才，修为达到地仙境八层，战力甚至可以和天仙境抗衡，秦君明明只有地仙境一层的修为，为何如此变态？
　　轰！
　　秦君周身的法力气息忽然一爆，龙吟声炸响，紧接着龙气迅速溢出，好似一条四爪金龙，长达十丈，秦君一边挥剑，龙气跟着攻击段倾蓝，打得段倾蓝措手不及。
　　“龙气！他是帝皇？”
　　段倾蓝瞪大眼睛，想归想，但他也没有惊慌，他也曾和拥有龙气的修士交战过。
　　就在这时，秦君的皮肤迅速染成金色，不灭圣体之金刚不坏！
　　当！
　　一剑斩下，直接将段倾蓝劈飞出去，使其好似陨石般砸在地面，激起数十丈高的尘土。
　　使用金刚不坏后的秦君力量翻了何止数倍，毕竟他可是体修，平时没少嗑药，用了不知多少天材地宝，即便段倾蓝修为高，也架不住他的力量强横。
　　“哼！不过如此！”
　　秦君冷笑一声，想要瓦解段倾蓝的心理防线。
　　这一战让他很爽，这是他突破地仙境后打得最为酣畅淋漓的一战，先前的玄青元神受伤，战力大损，让秦君一直压制，但段倾蓝不同，让秦君使出各种手段方才击退他，使得秦君对地仙境法力的掌控更为轻松。
　　灵力转法力，体内的金丹化为道果，秦君内视时可以看到缩小版的紫微帝星，法力便是来自紫微帝星，但他无法将神识探入紫微帝星之中，仿佛紫微帝星是租客一般，提供法力当租金，但秦君无法深入了解他。
　　这种感觉很诡异，秦君曾询问过其他人，但别人都说道果其实就是类似法力提供场所一般的存在，神识探进去，除了法力还是法力。
　　秦君方才意识到自己的紫微帝星道果非比寻常，易老头说是二品道果，没人清楚二品道果有多厉害。
　　就在他遐想时，下方的尘土忽然被搅散，只见段倾蓝的头顶悬浮着三把好似黑影般的刀，直指秦君，刹那间让他感觉被杀机锁定了一般，背冒寒气。
　　“那是什么刀……”
　　秦君眯着眼睛想到，只听段倾蓝冷笑道：“你确实很厉害，但今日你必须死在这里！”


第454章 死绝刀
　　“天仙境之下，面对我的死绝刀，没人能活下来！”
　　段倾蓝冷声道，眼神闪烁着嗜血的寒芒，让人不敢与之对视。
　　话音落下，他头顶的三把黑刀带着撕裂空气般的锋利呼啸而出，速度极快，好似寒光一闪，秦君刚反应过来时，三把黑刀已然欺身至他胸膛前。
　　“糟糕！”
　　秦君暗骂，下意识闪避，这种直线攻击根本不需要催动逆知未来。
　　可惜已经来不及！
　　三把黑刀刺入秦君的胸膛，这一幕看得祁邪大惊失色，段倾蓝嘴角上扬。
　　扑通！扑通……
　　时间仿佛静止，秦君瞳孔一缩，心跳加快，就在他暗叫不妙时，体内的紫微帝星道果忽然暴动起来，三把黑刀直接被一股诡异的力量吸入体内，钻入紫微帝星道果，消失不见。
　　咋回事……
　　秦君傻眼了，他身体僵硬在空中，诧异的发现自己毫无痛苦。
　　而祁邪和段倾蓝还以为他深受重创，动弹不得。
　　气氛瞬间诡异下来，秦君愣在空中，段倾蓝满脸戏谑的望着他，祁邪吓得瑟瑟发抖。
　　大概过去五个呼吸时间，秦君下意识往胸膛摸去，发现没有伤口，甚至衣服都没有破掉。
　　“呃……你在逗朕吗？”
　　秦君满脸古怪的对地面上的段倾蓝问道。
　　“哼！我的死绝刀一入体，将会破坏敌人的金丹或者道果，很快你将爆体而亡！”段倾蓝冷笑道，仿佛秦君已经是死人。
　　这么吓人？
　　秦君也吓了一跳，连忙将神识探入体内。
　　然而体内的五脏六腑和紫微帝星道果都完好无损，也捕捉不到死绝刀的踪迹，仿佛从未出现过一般。
　　真有那么恐怖？
　　秦君脸上的古怪之色越发浓郁，就在这时，一道系统提示音响起：
　　“叮！紫微帝星道果吞噬死绝刀神通，现在开始传承！”
　　系统提示音忽然响起，紧接着一股陌生记忆灌入秦君的脑海让他浑身一震。
　　这一幕看得段倾蓝脸上的笑容更加冰冷，同辈之中，他还没输过！
　　“看来只有东方极和小魔君才是我真正的对手！”
　　段倾蓝孤傲的想到，颇有人生寂寞如雪般的感叹。
　　怜悯的瞥了恍惚中的秦君一眼，他纵身跃起，直接向着远处飞去，中了他的死绝刀，必死无疑！
　　至于祁邪，根本不被他放在眼里。
　　他来观天大会可不是为了气运，只是为了挑战强敌。
　　待他离去后，祁邪方才紧张地喊道：“陛下，你没事吧？”
　　死绝刀被段倾蓝吹得那么厉害，他还真不敢靠近。
　　秦君处于领悟状态，没有回答他。
　　祁邪不好直接弃他离去，只得站在原地等候，他捏紧双拳，心中满是不甘。
　　参加观天大会的天才们都太强了，或许他不是垫底货色，但也算不得出类拔萃，这种感觉让他很不好受。
　　……
　　虚空之中，一座神秘宫殿静静的悬浮着，这里没有星辰，没有陆地，光线昏暗，仿佛弥漫着大雾。
　　宫殿之中有十八人正围坐着，他们身穿紫金衣袍，姿态不一的坐在石椅上，在他们面前悬浮着一颗颗光球，上面赫然是观天大会的各个场景，其中赫然有秦君领悟死绝刀的画面。
　　“这两个小家伙很不错。”
　　其中一名戴着黑纱的神秘女子笑道，纤手抬起，划出映着秦君和段倾蓝的两个光球，其余人瞥眼看来，神情都很淡漠。
　　“一般吧，算不得顶级。”一名老者摇头笑道，其余人跟着点头。
　　黑纱女子眼睛微微眯起，眼中似乎藏着一股笑意，她嘴中喃喃道：“没想到是你。”
　　其余人则开始议论起来。
　　“这一届观天大会倒是有不少好胚子。”
　　“比起三千年前的那一届，还是差得远。”
　　“得了吧，你当尊如道那样的天才很好遇见？”
　　“确实，尊如道乃万年不出的奇才，据说已经开始冲击太乙玄仙？”
　　“哼，别提什么尊如道，这小子不是什么好东西，吃里爬外！”
　　尊如道的名字被提起，众人顿时争议起来，听得黑纱女子摇头一笑，随后她把目光落在秦君身上，眼中尽是常人难以揣摩的笑意，心道：“尊如道也就只能在这个时代显威风，和你比，差太远了！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主领悟死绝刀神通！”
　　系统提示音的响起，使得秦君的眼眸恢复清明。
　　他脸上露出惊喜之色，倒不是因为死绝刀神通，而是紫微帝星道果吸收神通的能力。
　　简直碉堡了！
　　秦君亢奋不已，岂不是说以后他不用怕敌人的神通？
　　甚至还能化敌人的神通为己用！
　　不过小心驶得万年船才好，或许是因为段倾蓝修为不强，换天仙境以上的修士对他施展神通，估计还得跪。
　　“系统，紫微帝星道果的这项能力有限制吗？”秦君连忙在心中问道。
　　“不清楚，紫微帝星道果来历不明，系统也无法彻底剖析。”系统无奈道，语气中难以掩饰一丝惊讶。
　　连系统都看不透？
　　秦君喜上眉头，有种捡钱的惊喜感觉。
　　或许这将是他超越系统的契机。
　　一时间，秦君的心情美滋滋，死绝刀神通已经彻底印入他脑海中，乃是一项魔道神通，正好秦君体内身怀魔气。
　　突破地仙境后，他便能勉强引出体内的魔气。
　　想罢，他右手一挥，丝丝魔气从他体表溢出，汇聚在他头顶，形成三把黑刀。
　　这一幕看得下方的祁邪瞪大眼睛，嘴中惊呼道：“那是……”
　　在他不敢置信的目光下，秦君右手一挥，三把死绝刀以极快的速度掠过虚空，飞向数里外的一座千米山峰，轰的一声，直接将山峰轰成粉碎，狂风向四面八方呼啸而去，整个过程不到一个呼吸时间，可见死绝刀有多快。
　　“这才是死绝刀的正确打开方式！”
　　秦君喃喃道，先前段倾蓝可是把他吓坏，吹得那么神乎其神。
　　不过领悟死绝刀后，方才真正知晓死绝刀的恐怖。
　　死绝刀一入体，魔气转化为死气，侵蚀敌人体内的一切，即便没有当场死亡，也会造成永久性伤害，修为不高出他一个大境界，基本上难逃死劫，最为关键的是死绝刀的速度快得不可思议，让人防不胜防。


第455章 子龙之强
　　“陛下……您刚才是怎么做到的……那不是……”
　　祁邪按捺不住好奇飞至秦君面前问道，他亲眼目睹段倾蓝使出死绝刀神通，还以为秦君被这一招给秒了，没想到秦君不仅没事，反而跟着使出这招。
　　刚才那一幕让祁邪有种活见鬼般的感觉。
　　“这可不能告诉你。”秦君摇着右手食指笑道，开玩笑，这可是底牌！
　　随后他转移话题道：“继续前进吧，争取把南域的所有参会者聚集在一起。”
　　站在大秦天庭帝王的角度上，他自然希望这些天才都活下来，日后可都是大秦天庭的顶梁柱。
　　秦君总不能一直靠着神魔，这个世界的人力资源也必不可缺。
　　祁邪点头，但心里一直在想秦君中了死绝刀为何没事，他又为何能使出死绝刀。
　　这里面肯定藏着一桩惊天之密！
　　倘若他也有秦君的这般能力……
　　祁邪的心不由自主的狂跳起来，他赶紧把邪念驱散，暗道：“我有我的路，不可贪念他人，更何况他是我招惹不起的人。”
　　这样一想，祁邪瞬间轻松起来。
　　放下既是解脱。
　　先不说单打独斗他也不是秦君的对手，真要是惹怒秦君，整个南域都不容他。
　　秦君飞在前面，一直用阵道秘字观察他的内心活动，这小子还算识相，懂得遏制自己的贪念。
　　两人一路向西飞去，观天界之大，难以想象，仿佛无边无际一般。
　　“下一次遇到你，朕非得杀了你不可。”
　　秦君眯着眼睛想到，这个你自然指的是段倾蓝。
　　同时他也在想段倾蓝竟然会神通，难保其他人也会，尤其是名气最甚的东方极和小魔君，碰上他们都得小心，万一他的紫微帝星道果突然失灵，岂不是要歇菜？
　　一定要谨慎，无论和谁作战都不能大意！
　　……
　　时间一转，两天时间匆匆过去。
　　观天台内的人少了一半，但仍有许多人驻足紧张的望着百丈土墙上的气运柱。
　　两天过去，已经有二十七人先后死去，当然也有喜讯，例如今无悔的气运柱已经突破十米高，杨十七也不差，达到五米。
　　气运柱最高的人依然是秦君，已经突破三十米，反观祁邪，才冒出两米。
　　“秦帝真是不凡，到了观天大会依旧凶猛！”
　　“我感觉今无悔也不差！”
　　“反正陛下和今无悔肯定能活到最后！”
　　“那可不一定，谁也无法确定观天大会何时结束。”
　　百姓修士议论纷纷，高台上一座临时搭建的阁楼内，妲己正盘坐练功，她在这里修炼了两日，不守着，她不放心。
　　嫦娥陪同在身旁，保护她，当然为了不引起骚动，阁楼门前隔着一道屏障。
　　妲己缓缓睁眼，长吐一口气，瞥眼看去，屏障和门柱间的缝隙正好可以看到秦君的气运柱，其余人她都不关心，只关注秦君。
　　“放心吧，他不会有事的。”嫦娥出声道，说话的同时她没有睁开眼睛，能亲自来陪伴妲己，已经是她最大的让步，两女关系还没好到笑脸相迎，嫦娥本身也是清冷的性子。
　　妲己摇头笑道：“虽然本宫也相信，只是难免心绪不宁。”
　　嫦娥没有接话，妲己继续痴痴的望着秦君的气运柱。
　　……
　　轰！
　　一道身影好似炮弹般坠下，砸入河流中，激起数十米高的水花，紧接着河水从波动中央开始染红，很明显是鲜血。
　　秦君悬浮在空中，缓缓收手，一道气体迅速从湖中飞出，钻入秦君体内，此乃气运显态，每击杀一名参会者，对方的气运都会被夺走，自动钻入杀他的人体内。
　　站在湖边的祁邪嘴角一抽，两日时间内，秦君已经解决了十几名参会者，让他根本插不了手。
　　秦君很有原则，如果不招惹他，他不会出手，否则他杀的人得翻数倍。
　　“走吧，小邪！”
　　秦君对祁邪招手道，对于这个称呼，祁邪无奈至极，一开始虽然反驳，但也没有用，只能听之任之。
　　两人继续向西飞去。
　　“两天了，什么天材地宝、气运之宝都没有遇见，你说我们是不是飞错方向了？”
　　秦君对祁邪挑眉问道，对此，祁邪只能耸肩，摇头回答道：“我怎么知道，或许再往前就会遇到。”
　　跟着秦君还是很轻松的，虽然抢不到多少气运，但至少安全。
　　连祁邪都不想承认，这种被高手带的感觉真好。
　　就在这时，前方忽然传来战斗轰鸣声。
　　两人加速飞去，只见一座山峰后有三道身影正在激斗，秦君眼睛瞬间眯起来，因为其中一人忽然是赵云！
　　准确的说是赵云被两名参会者围攻，他手持银枪，枪速极快，气势也凶猛，压得对方措手不及。
　　“那位好像是叫赵云吧？”
　　祁邪惊疑道，他记得赵云曾跟在秦君身旁，能被秦君带入观天大会，肯定不凡。
　　仔细看去，赵云占着绝对上风，但对方两人明显没有逃跑的意思，反而想和他死磕下去。
　　“陛下，我们要不要上去帮忙？”祁邪问道。
　　秦君摆手，眼神闪烁道：“正好看看子龙有多强。”
　　关羽曾说过赵云虽然弱他一些，但差距不大。
　　要知道关羽比赵云多修炼一段很长的时间，可见赵云的修炼天赋也极为恐怖。
　　至少能从阉人张翼德、古之恶来典韦等人中脱颖而出。
　　咳咳，一提到张飞，他就想用阉人这个词，幸好张飞不会读心术。
　　锵——
　　赵云一枪刺出，气劲螺旋缠绕枪身，一枪刺穿其中一名修士的肩头，鲜血飞溅，使得他惨叫着倒飞而去。
　　另一名修士吓得满脸冷汗，连忙和赵云拉开距离。
　　两人合力都很难占上风，就剩下他一人，肯定招架不住。
　　“哼！”
　　赵云不屑冷哼一声，然后转身对后面数百米外的秦君拱手喊道：“参见陛下！”
　　早在秦君靠近千米时，他便知道来者的身份，但战斗不容分心。
　　“子龙真是好本事！”
　　秦君飞过来笑道，刚才的战斗虽没有华丽的法术和神通，但也极具观赏效果，尤其是赵云挥枪的身姿，卓尔不凡。


第456章 地猿族
　　赵云谦虚笑道：“让陛下见笑了。”
　　说话间，他向祁邪点头，能跟在秦君身后的人值得他注意。
　　刚经历战斗的他气息还未完全收敛，让祁邪暗自咂舌，这家伙是从哪里冒出来的天才，身上的锋芒太甚，比之今无悔有过之而无不及。
　　“解决他们吧。”
　　秦君瞥了一眼那两名惊惧的修士说道，他们竟然不借此机会逃走，看来贼心不死。
　　赵云点头，然后提枪便向他们飞去。
　　这时，地面忽然剧烈摇晃起来，惊得秦君三人转头看去，只见地平线出现一条黑线，好似洪流正向这里袭来。
　　“快把那东西还给我！”
　　其中一名修士连忙对赵云喊道，语气充满了急切和愤怒。
　　秦君定睛看去，只见地平线出现了无数黑色蛮兽，他们体态呈人猿形，没有毛发，体表如同煤石般漆黑，手中拿着各种由尖石制成的武器。
　　普遍都有五阶的修为，放眼望去，少说也有二十万头，相当于二十万化虚境修士。
　　为首的那头蛮兽更是高达十丈，好似小山在跑，而且还是六阶巅峰的修为，如同地仙境巅峰。
　　赵云皱眉道：“你说的是这东西？”
　　说话间，他翻手拿出一株红花，上面结着赤色的果子，表面溢着水珠，让人垂涎欲滴。
　　“没错！那是地猿族的宝物，名为地心花，盗走它，地猿族就会发狂，地猿乃群居蛮兽，即便是天仙境强者遇到也得退避三舍！快把它交给我！”修士催促道，另一人也咬牙切齿的望着赵云。
　　秦君眼神闪烁，冷笑道：“给你们，你们想做什么？”
　　“当然是还回去！”修士斩钉截铁的回答道。
　　赵云终于明白过来，怪不得这两个家伙不知死活的缠上他，原来是因为这株天材地宝。
　　他下意识看向秦君，想让秦君做主，毕竟这株花，他本来就是想赠给秦君。
　　“杀了他们！”秦君沉声道。
　　在阵道秘字的窥探下，他得知这两个家伙想得到地心花后靠空间卷轴逃走，留下他们葬身于地猿族的口腹之中。
　　“是！”
　　赵云把地心花扔给秦君，然后提枪便向两名修士冲去。
　　一枪刺出，白色法力瞬间包裹在他周身，好似一把离弦之箭刺出，快得让两人来不及反应。
　　接住地心花后，秦君也诧异看向赵云，此刻的赵云仿佛和手中的银枪化为一体，撕裂空气，下一秒，两人只感觉喉咙微微刺痛，眼前的赵云消失不见。
　　再一晃眼，赵云凭空出现在两人身后，两人还处于惊愕之中。
　　噗次两声！
　　两人的喉咙同时飙血，这一幕看得秦君和祁邪瞳孔一缩。
　　他们都无法看清赵云刚才那一枪是怎么做到的，明明没有接触到这两人，却是一枪刺喉。
　　赵云转身，又是虚空连刺两枪，将这两名修士刚准备逃出体内的元神直接刺灭！
　　地仙境修士只要生机还未完全切断，就有机会把元神转移出体外，找机会夺舍重生。
　　但赵云丝毫不给他们这个机会！
　　两团气运迅速钻入他体内，两名修士的尸体也迅速向下坠去。
　　轰隆隆——
　　地猿族奔腾而来，距离秦君三人越来越近，秦君注意到这些地猿不是贴地狂奔，而是跳跃前进，每一跳少说跃过百米远。
　　“陛下，我们现在撤退吗？”赵云向秦君问道。
　　“叮！触发强制任务——收刮地晶！任务详情：地晶乃一种奇石，在观天界内经过漫长的岁月变成地猿，杀死地猿，地猿体内的地晶就会溢出，宿主若是收集十万枚地晶，将获得一次神魔召唤机会和一次随机抽奖！任务失败，宿主等级将下降五级，任务时间为一日！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，听得秦君在心中爆粗。
　　卧槽！
　　这尼玛过分了啊！
　　难道地晶和觉醒石一样，对系统有帮助？
　　秦君暗骂，在触发参加观天大会支线任务时，就有提到后面会继续触发收集任务，没想到来得这么快。
　　“子龙，可敢战地猿族？”秦君拿出银龙诛魂枪笑问道，听得祁邪傻眼。
　　这些地猿多得根本数不清，你要找死吗？
　　祁邪暗骂秦君是不是糊涂了，哪知听到赵云回答道：“怎会不敢！”
　　这下子，祁邪忍不住了：“你们别冲动！它们少说也是五阶妖兽般的存在啊！”
　　秦君对他微微一笑，当即握枪转身冲去。
　　不是朕自大！
　　是特么的系统坑朕！
　　秦君有苦说不出，还不如装得硬朗点，不能怂！
　　赵云长啸一声，声音充满万丈豪情，当即化作一道利箭向地猿族冲去。
　　两人身形极快，交错飞行，好似两道气浪，看得祁邪如同热锅上的蚂蚁。
　　“两个疯子！疯子！”
　　祁邪怒骂道，但他鬼使神差的没有逃，而是在原处纠结。
　　与此同时，数里外也有不少修士路过，感受到地猿族奔腾的气势，他们皆是倒吸凉气。
　　“那是什么？”
　　“是地猿族！观天界内有名的蛮兽，没有理智，极其凶残！”
　　“怎么回事？那边有两位修士竟然不知死活的向地猿族冲去！”
　　“我们千万别靠近，地猿族实力强横，速度堪比地仙境修士！”
　　秦君没有注意到远处有人在观望，他体表迅速变成金色，右手拔出腰间的七星剑。
　　左手银龙诛魂枪，右手七星剑！
　　修炼两日后，他已经习惯这种战斗方式，尤其是获得阵道秘字后，一心两用对于他来说毫不困难。
　　双方的距离越来越近！
　　秦君怒啸一声，一枪刺出，龙气瞬间从他体内溢出，缠绕在他周身，迎面便是向跑在最前面的地猿王冲去。
　　当——
　　银龙诛魂枪的枪尖刺中地猿王的手掌，发出金属相击般的声音，紧接着鲜血飞溅，地猿王吃痛的收手，另一只手从高往下拍向秦君，欲要将他拍得粉身碎骨。
　　动用逆知未来，秦君灵巧的闪过，身上盘绕的龙气直接撞在地猿王的头上，强大的力量将地猿王如同山岳般的身躯震退。
　　与此同时，赵云单枪杀入地猿大军之中，如同一把银枪在黑色洪流中所向披靡。


第457章 强横
　　“吼——”
　　地猿王怒啸一声，狰狞的脸上满是怖色，左掌势大力沉的砸下，秦君只感觉一股狂霸的风浪迎面袭来，让他感觉肩膀仿佛被数万斤重力压住。
　　他没有畏惧，也不闪避，长枪带着玄雷直接蛮力往上刺去。
　　噗次一声！
　　锋利无比的银龙诛魂枪直接刺穿地猿王的手掌，鲜血溅在秦君的白衣上，他金色的脸皮上表情依旧那般冰冷，身形来到和地猿王头部登高的平行线上。
　　“去死吧！”
　　秦君右手的七星剑划过一抹寒光，玄雷刺激肌肉，速度胜过迅雷，直接将七星剑刺入地猿王的左眼中，鲜血飞溅，难以想象的痛楚使得地猿王嘶吼起来。
　　刹那间，地猿王的双眼瞬间通红起来。
　　秦君得势不饶猿，体内魔气迅速催动，三把死绝刀横立在他头顶。
　　咻！咻！咻！
　　死绝刀心随意动，地猿王的智商可不高，尤其是在暴怒状态下，它没有闪避，硬生生的被死绝刀刺入体内。
　　暴怒的地猿王不管不顾，张嘴便是一道极具破坏力的黑色光束，欲要将秦君轰成碎末。
　　秦君眼神一凝，来不及躲避，连忙让龙气缠绕周身，抵挡地猿王的攻击。
　　轰的一声巨响！
　　强大的力量压得秦君迅速后退，龙气也算坚固，硬生生把那道黑色光束挡了下来。
　　另一边，赵云越战越勇，在地猿大军中杀来杀去，所过之处，没有一头地猿能挡住他，皆被他一枪挑爆脑袋。
　　地仙境秒杀化虚境确实不足以为奇，但现在可是有数十万地猿，相当于数十万化虚境修士，这一幕看得远处的参会者们倒吸凉气。
　　“我的天！那两人到底是何方神圣，一位独斗地猿王，一位横扫地猿大军！”
　　“不清楚，我们得记下他们的气息，以后千万不要轻易招惹！”
　　“是啊，观天大会当真是强者如云！”
　　“这样下去，他们迟早会法力枯竭，不明智！”
　　地猿族的恐怖早在他们参加观天大会前，长辈们都曾提到过，虽然单个地猿不足以畏惧，但地猿是群居蛮兽，每次都是集体出动，如同蝗虫般横扫观天界。
　　祁邪看得紧张不行，同时双手捏紧，看到秦君和赵云战得如此豪情万丈，他也不禁热血沸腾起来。
　　但地猿大军实在是太多，他就算再热血也不敢上去送死。
　　“两个疯子！”
　　祁邪咬牙喃喃道，只是语气有些酸。
　　倘若他也有秦君二人的实力，自然也得前去威风一场。
　　与此同时，死绝刀开始发挥效果，秦君的龙气将黑色光束震散后，正好看到地猿王在空中抽搐，明显痛苦极了。
　　“愚蠢！”
　　秦君冷笑一声，话音落下，地猿王的身体直接爆开。
　　六阶巅峰的蛮兽就这样暴毙而亡。
　　“叮！杀死六阶巅峰地猿王，获得189000经验值！”
　　近十九万经验值对于如今的秦君来说只能算毛毛雨。
　　因为他想突破到地仙境二层需要一千万经验值……
　　地猿王一死，一颗血色晶石从中坠落而下，秦君手疾眼快，将其吸入掌心，也不仔细看，直接扔进神话空间，然后去支援赵云。
　　左手银龙诛魂枪、右手七星剑，使得秦君宛如虎入羊群，凶猛无比。
　　轰隆隆——
　　赵云双手握着长枪，身体旋转着席卷而去，法力枪劲盘绕在周身，使得他好似一团倒贴着地面的龙卷风般横扫，所过之处，一头头地猿被绞碎，嘶吼声响彻天际，震撼人心。
　　秦君的龙气已经扩大到五十丈的长度，在地猿大军中也尤为显目。
　　龙气肆虐，所向披靡！
　　因为地猿王的惨死，使得地猿大军明显有些乱，因为没有头目领导它们。
　　若是此时秦君二人离去，地猿大军甚至不会追杀他们。
　　但因为触发了强制任务，秦君只能咬牙杀下去。
　　十万枚地晶，意味着秦君至少要杀十万头地猿。
　　任重道远！
　　随着时间的流逝，越来越多的地猿失去斗志，秦君和赵云屠杀得越来越轻松。
　　这一幕让远处观望的参会者面面相觑。
　　他们真的挡住了地猿大军，甚至是屠杀，这尼玛未免太恐怖了吧？
　　为了不惹麻烦，参会者们还是赶忙离去，看秦君和赵云这架势，明显不累，等会儿解决完地猿大军，说不定会找他们麻烦。
　　大概过去一炷香时间。
　　秦君停在空中擦汗，微微喘息，下面全是地猿的尸体，血肉遍野，赵云还在继续战斗，已经有不少地猿逃跑，但仍有些杀红眼的地猿疯狂的扑向赵云。
　　“系统，这里少说也有十万具地猿尸体了，难道你要让朕挨个去翻地晶？”秦君头疼的扫视一圈。
　　原来最困难的不是杀地猿，而是收集地晶，看着那些地猿尸体，他就觉得恶心。
　　“不用！”
　　系统回答道，话音刚落，一股庞大的吸力从秦君体内传出，方圆十里内所有的地晶纷纷从地猿尸体中飞出，从四面八方向秦君涌来，这一幕看得秦君不禁咽口水。
　　赵云回头震惊的看向秦君，远处的祁邪更是满脸活见鬼之色。
　　这又是什么神通？
　　殊不知这并不是神通。
　　地晶靠近秦君一米范围时就被凭空吸入神话空间中，从外界看来，仿佛被秦君收走，玄妙无比。
　　这一幕也被身处另一片空间的神殿高层目睹。
　　“咦，这小家伙有些本事。”
　　一名白发男子喃喃道，他皮肤煞白，俊朗邪异，嘴唇红得仿佛要滴血。
　　其余人也盯着光球中的秦君，数不清的红色地晶向他飞来，场面很是壮观。
　　但因为没有在现场，他们都没有察觉到系统的存在，还以为秦君会什么吸扯的神通法术。
　　黑纱女子目光灼灼的盯着画面中的秦君，她没有开口，但眼神说明她对秦君极为期待。
　　“你们看，这个小家伙叫东方极吧，真是厉害，竟然敢去挑战苍蛮龙。”
　　这时，一名男子忽然开口道，说话间拉出对着东方极的光球，所有人举目看来，只见画面中一名身穿金衣的英武男子正在独战一条长达千米的巨龙，此龙体表好似枯树，但雄武有力，一尾便能轰塌一座山峰。


第458章 二郎显圣真君
　　“叮！完成强制任务——收刮地晶！获得一次神魔召唤机会和一次随机抽奖！”
　　伴随着系统提示音的响起，向秦君涌来的地晶已经没有先前那般声势浩大，但依旧有不少，可见秦君二人有多凶悍，超额完成任务。
　　秦君好奇的在心中问道：“话说，若是在观天界内召唤神魔，会不会被神殿的人发现？”
　　“不会！系统会在神殿无法监视的地方召唤出神魔，观天界自成一方世界，里面本身藏着无数蛮兽和强者，当然如果修为太强，也是会引起注意的。”系统的话让秦君顿时放心。
　　当即他脸上露出戏谑的笑容，仿佛在想什么歪主意。
　　他先召唤出神魔，再将神魔放入神魔副本中，反正前些天一个月一次的神魔副本机会已经到来，只不过他留着。
　　为的就是在观天大会里召唤神魔！
　　虽然有作弊的嫌疑，但怎么爽怎么来！
　　当然若是召唤到弱鸡，那就好玩了。
　　“开始召唤吧！”
　　秦君在心中催促道，反正神魔又不会凭空出现在他身侧。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　另一边，赵云也停了下来，血染银甲，他脸上满是刚正之色，眼神犀利的扫视周围，确定没有活口后方才飞向秦君。
　　“陛下，都解决了！”赵云轻笑道。
　　秦君点头，然后对远处的祁邪招手，示意他该继续上路了。
　　地猿的皮肉筋骨都有价值，但并不被秦君看上，因为观天界肯定有更好的东西，他可不能把储物戒和神话空间都用来储藏这些地猿尸体。
　　“叮！恭喜宿主召唤到二郎神杨戬，来自神话传说！”
　　当三人汇合刚准备继续前进时，系统提示音忽然响起，让秦君如遭雷击。
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这尼玛是中头奖了啊！
　　秦君顿时好似打了鸡血，亢奋不已，终于召唤到神话中主角般的存在！
　　不对，前面的哪咤也相当于一位主角，但比起杨戬还是差了不少。
　　无论在各版本神话，凡是杨戬和哪咤同时出现的神话中，杨戬都比哪咤强。
　　杨戬可是天庭战神！
　　“快！快快快！把杨戬的属性列表调出来！”
　　秦君激动得不行，身体颤抖不停，让旁边的祁邪和赵云莫名其妙，难道那些红色的晶石是宝物不成？
　　话音刚落，系统就把杨戬的属性列表调了出来：
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！”
　　“修为：太乙散仙境圆满！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　吊炸天！
　　秦君眼睛瞬间直了，不愧是大神啊，这属性列表简直华丽！
　　“这是二郎神的巅峰属性吗？”秦君在心中问道，因为激动，身体颤抖得更厉害。
　　太乙散仙境圆满！
　　易老头都要被他吊打啊！
　　虽然两人只差一个小境界，但秦君总觉得易老头会被秒杀。
　　“这是宿主能召唤到杨戬的最高属性，同时他来自各版本神话时空交织的那条线，也就是说他是二郎神的综合形态，若是机缘可以，他甚至可以无限成长下去，希望宿主不要对神魔产生固化思维，巅峰就是用来突破的！”系统解释道，它的意思很简单，召唤出来的神魔只要有机缘，甚至可以无限变强。
　　如同真实存在的人一般。
　　杨戬还能更强！
　　二郎神的天赋肯定不用多说，在这个世界，或许能成就更强的修为。
　　“八九玄功不就是七十二变吗？”秦君注意到杨戬的功法和神通。
　　“八九玄功蕴含七十二变，但也自带功法，相似也有不同之处。”系统解释道，听得秦君莫名其妙，反正他又不会八九玄功和地煞七十二变，只能不明觉厉。
　　不过二郎神的忠诚度只有八十五，虽然依旧算高，但秦君有强迫症，低于九十，他就不舒服。
　　一想到指挥二郎神战天战地，捅破苍穹，他就兴奋得不能自拔。
　　“陛下，您没事吧？”
　　赵云终于忍不住问道，秦君这副模样仿佛嗑药一般，难不成走火入魔了？
　　“没事！继续前进，寻找其他人。”秦君摆手笑道，说出来他们也不懂。
　　天庭战神即将来投拜他，他怎么能保持淡定？
　　以二郎神的实力和神通，修为虽是太乙散仙境圆满，但恐怕面对一般的太乙玄仙境强者，他也能与之一战！
　　抱着对杨戬的无限期待，秦君继续在心中问道：“开始随机抽奖吧！”
　　连杨戬都召唤出来了，运气要逆天！
　　“叮！开始随机抽奖！”
　　……
　　神秘宫殿内，正在关注着观天界的十八名高层忽然同时皱起眉头。
　　“怎么回事？这股气息……”一名老者沉声问道，其余人也是心惊肉跳起来。
　　此处宫殿名为观天神宫，位于观天界之上，他们则是神殿十八星官，修为高深，都能感觉到刚才观天界内忽然出现一股极为强悍的气息，让他们心头狂跳。
　　“难道有神秘强者潜入了观天界？”黑纱女子沉吟问道，美目之中尽是疑惑之色。
　　刚才那股气息，少说也有太乙散仙境后期的修为。
　　“不可能，如果有人强行闯入观天界，观天界灵肯定会发现！”一名星官沉声道。
　　“好了，静观其变吧，观天界存在数万年，里面本身就藏着不少厉害的老家伙，或许是谁突破了呢。”
　　坐在正北方的一名魁梧男子沉声道，他头戴金冠，一脸大胡子，眉宇间透露着一股帝王般的威严。
　　“嗯，听大星官的。”
　　白发邪魅男子笑道，十八星官是有排名的，这名魁梧金冠男子就是大星官，而白发邪魅男子名为姚虚，身为七星官。
　　“快看，东方极这小家伙竟然向北脉地缝飞去！”一名星官惊呼道。
　　不知不觉中，东方极已经成为十八星官重点关注的对象。


第459章 恐怖地缝
　　“北脉地缝？那可是炼王居住的地方！”
　　“是啊！炼王可不好惹，每一届观天大会，他都吃了不少天才。”
　　“这有什么办法，我们和炼王有约定，只要他不出北脉地缝就好。”
　　“当年炼王不过是地仙境的囚犯，用来给参会者提供阻碍，没想到万年过去，他还活着。”
　　星官们议论纷纷，炼王在他们眼中算不得什么，但在观天界可是有数的强者。
　　即便东方极很强，很有天赋，但若是不慎闯入北脉地缝，恐怕也是九死一生。
　　黑纱女子摇头一笑，她乃三星官，是星官中唯一的女性，没有人知道她的真实名字，都称她为黑蝶仙子。
　　“真正的天才被你们忽视了，一群愚夫！”黑蝶仙子冷笑着想道，美目之中仿佛藏着无尽期许。
　　……
　　秦君还不知杨戬的召唤惊动了十八星官，就算知道也不会太在意。
　　有杨戬在，他还怕毛啊！
　　若非他还身处地仙境，说不定召唤出来的杨戬拥有太乙玄仙境的修为！
　　毕竟杨戬可是能和孙悟空战得平分秋色的存在，当然和磕了太上老君的丹药、炼就火眼金睛时的巅峰孙悟空应该有一线差距，否则玉帝也不会找如来佛祖。
　　不过他也不失落，反正系统说了只有机缘充足，杨戬还是能成长的，至于机缘，他也不担心，神话商城就是最大的机缘，再说观天大会可是为了争夺气运才举办的，所谓的气运，不就是为了机缘二字？
　　“叮！恭喜宿主抽到观想丹！”
　　系统提示音响起，让秦君眼睛一亮。
　　观想丹可是好宝贝，价值千万名气值，虽然登顶南域之主后他的名气值一直在快速增加，但由于消息还未完全传下去，所以并没有爆炸性的增长，千万名气值对于他来说依旧很庞大。
　　服用观想丹后，领悟力会短时间内增长。
　　若是后面领悟神通时使用，说不定能事半功倍。
　　秦君的心情更加不错，甚至开始吹起口哨来，让祁邪和赵云不禁对视一眼，他们都很好奇从地猿体内挖出的地晶到底有什么效果，竟让秦君如此高兴。
　　殊不知，让秦君如此喜悦的原因并不是地晶。
　　一路飞行。
　　大概过去半个时辰，秦君三人在一条河流前落下，河流宽三丈，横在他们前方，不知有多长，两边有不少大树，树边躺着累累白骨，使得这里的气氛阴森恐怖。
　　秦君来到河边洗把脸，越往前飞，空气越炎热，他倒没事，赵云和祁邪已经满头是汗。
　　“我们要不要换一个方向？”祁邪忍不住向秦君提出意见，不知为何，他越往前，心里越不安，总觉得前方有恐怖危机等着他。
　　秦君不由看向赵云，虽然他一声不吭，但却是不停的擦着汗。
　　这里的温度早已不是普通人能待的地方，即便他们是地仙境修为，依旧满头大汗，可见温度之高。
　　“行！”
　　秦君点头道，他虽然身怀极炎魔神血脉，又精通三昧真火，但也不想随便冒险。
　　这时，他忽然注意到河底流淌着鲜血，甚至还有两颗人头，眼珠子都还没掉下来，露出森然白骨让人心悸。
　　“人头……明显刚死不久，难道是参会者？”
　　秦君皱眉顺着上流看去，那边的河流两边环绕着山体，所以看不到河流尽头，那些山光秃秃的，好似一尊尊恶鬼。
　　漫天星辰静静的悬挂着，仿佛无数仙神在俯视观天界内的一切。
　　此处不对劲！
　　秦君眉头皱得更深，站在他身后的祁邪也看到河中的两颗人头，看得他头皮发麻。
　　“我们还是快点离开吧！”祁邪咬牙道。
　　对于观天界，他了解的信息少之又少，先前遇到的地猿大军、地冥蛮猪都表明观天界本身就藏着无数危险。
　　秦君起身道：“走吧！”
　　赵云扛着银枪警惕的望着周围，一炷香前起他就开始心里不安，所以才把银枪拿出，以免危险突然袭来。
　　三人没有按原来的方向继续前进，而是向河的上流漫步而去。
　　在秦君看来，危险代表着机缘，再说比起继续往前，他觉得上流应该更安全。
　　一路无话。
　　很快他们飞过一座座山头，映入他们前方的是一条极其宽广的地缝，少说也有百丈宽，深不见底，也不知其长，仿佛将整个观天界分为两半。
　　秦君瞳孔一缩，只见河流的上流竟然延伸入地缝之中，也就是说河流是从地缝中流上来的。
　　幸好牛顿没有穿越，否则看到这一幕非得吓死不可。
　　“别前进，会死的。”
　　一道冷漠声音传入三人的耳中，惊得他们转头看去，只见一名身穿金衣的英武男子正站在旁边的山巅之上。
　　怎么可能！
　　秦君警惕起来，他先前明明注意到那座山峰的顶峰上没有人，怎么就突然多了一人出来？
　　赵云和祁邪也如临大敌的望着金衣男子，他面容俊朗，长发被一根金钗别在脑后。
　　正是东方极！
　　但秦君还不知道他就是东方极。
　　“阁下什么意思？”秦君沉声问道，说话间催动阵道秘字，想要窥探对方的心灵，但却被一股无形力量隔绝，让他心里掀起惊涛骇浪。
　　“一个时辰前有两人飞过去，然后就被一只黑手拉入地缝中。”
　　东方极望着地缝淡漠道，眼中满是忌惮之色。
　　与此同时，观天神宫内的十八星官也在紧张，希望他们不要进去。
　　“东方极是难得的苗子，炼王存在太久，本身已经达到可以被驱逐的实力，要不要提醒他？”七星官姚虚摸着下巴问道，此言一出，顿时有不少星官点头，其中包括黑蝶仙子。
　　黑蝶仙子在意的不是东方极，而是秦君。
　　她虽然很期待秦君的表现，但一眼看穿秦君此刻只有地仙境一层的修为，若是和炼王相遇，绝对死路一条。
　　大星官摇头笑道：“再好的苗子若是夭折，也说明他气运不行，殿主没有驱逐炼王，自有他的用意，我等可不能擅自干涉！”
　　他虽然在笑，但语气透露出不容反驳的威严。


第460章 针锋相对
　　殿主二字一出，十七名星官顿时安静下来。
　　在神殿内，殿主高高在上，言出即法，没有人能违背他的意志。
　　星官们只能静静的观望下去，同时心里希望东方极不要擅入北脉地缝。
　　另一边，秦君疑惑的向东方极问道：“既然前面有危险，为何你还不离去？”
　　赵云和祁邪也紧紧的盯着东方极，此人气息极为深沉，如同无底洞般，让人无法窥探清楚。
　　最让秦君紧张的是东方极竟然能挡住他的阵道秘字，而且看得出东方极本身没有意识到这一点，难道东方极身上藏着强大法宝？
　　“因为地缝中有东西吸引我。”东方极眺望着北脉地缝说道，他丝毫不掩饰自己的理由。
　　他已经劝过秦君三人，若是他们执意前进，死了也活该。
　　至于争夺秦君三人的气运，他暂时没这个兴趣。
　　东炎域极为强大，掌握的资源也是南域无法企及的，东方极事先就知道观天界内的气运之宝才是争夺的重点，天才的气运能有多少，并不是所有人生下来就洪福齐天。
　　所以打一开始，东方极的目标就放在气运之宝上。
　　他能感觉到北脉地缝中有一尊气运之宝，但也有一名强横到让他都胆战心惊的存在守护着。
　　之所以没有离去，他就是在等待着机会。
　　秦君一听，心里顿时感觉不妙。
　　“叮！触发强制任务——抢夺命轮碎片！任务详情：北脉地缝中藏着命轮碎片，宿主必须抢夺，任务失败宿主等级下降五级，任务成功，宿主将获得一次技能传承！任务时间为一个月！”
　　靠！
　　果然！
　　“尼玛，任务奖励这么少，失败的下场那么惨，你玩朕？”秦君在心中骂道：“还有，强制任务到底要到什么时候，难不成一直都可能触发？”
　　“系统要求强制收集的东西都是帮助系统完善和强大的材料，系统越完善，宿主能享受的功能也就越多。”系统解释道。
　　“神话系统还未彻底完善？”秦君瞪大眼睛。
　　在他看来，神话系统已经够强大了，没想到还能进化？
　　他无法想象彻底完善后的神话系统有多逆天。
　　“是的！所以希望宿主配合，而且这样的强制任务其实很少，毕竟系统需要的可不是路边石料。”
　　系统语气放缓，但秦君怎么听都有种被下套的感觉。
　　“陛下，接下来我们怎么办？”赵云问道，他能感觉到从北脉地缝里传来的恐怖威压，多待一刻，他都头皮发麻。
　　“等下去！”
　　秦君向另一座山峰飞去，既然触发了强制任务，那他就得完成。
　　先等一段时间，等杨戬来了，一切都好说。
　　因为召唤到杨戬，所以这个强制任务对于他来说简直不能再容易。
　　赵云和祁邪只好按捺住不安，跟着秦君飞去。
　　这一幕落在东方极眼中，看得他不屑冷哼一声，还以为秦君三人是想等下去，然后混水摸鱼捞好处。
　　时间这样静悄悄的流逝。
　　观天神宫内的十八星官面面相觑，没想到东方极四人竟然如此有耐心，再看看其他的参会者，战得热火朝天。
　　“东方极好像是来自东炎域吧？”大星官忽然开口问道，脸上露出思索之色。
　　旁边的一名老者点头道：“是的，他或许和东方老怪有关系。”
　　“东方老怪？啧啧，他终于妥协了？愿意把子嗣或者弟子送进神殿？”姚虚挑眉笑道，语气充满了讥讽。
　　一听到东方老怪，超过一半的星官都微微动容。
　　很明显这位东方老怪实力不俗。
　　“倘若真和东方老怪有关系，那再好不过。”大星官点头道，然后不再多语。
　　其余星官皆是一笑，一切尽在不言中。
　　“你们看，这位被称为小魔君的小家伙好像不逊色于东方极。”一名星官指着面前的一个光球惊奇道。
　　像东方极这样的天才，十届出一位，没想到这一届直接出了俩位。
　　一时间，十八星官的注意力都被小魔君吸引而去。
　　秦君盘坐山巅上练功，但一想到杨戬即将到来，他就静不下心。
　　就在这时，四名修士飞了过来。
　　秦君抬头看去，领头的人赫然是暗浪，还有三名南域参会者，他们也算聪明，懂得抱团。
　　“那不是陛下吗？”
　　一名参会者指着秦君的方向惊喜叫道，暗浪转头看去，顿时喜上眉头。
　　四人迅速向秦君飞来。
　　东方极看得皱眉，他倒不怕对方人多势众，只是苍蝇多了，人也会烦。
　　“陛下，你们怎么在这里？”暗浪强忍着激动问道，自从见识到观天大会内参会者们的实力后，他就替秦君捏一把汗。
　　若是秦君身死，大秦天庭将瓦解，他再想换大腿抱就难了。
　　“说来话长。”
　　秦君笑道，遇到四名来自南域的参会者，他还是很高兴的。
　　他们这边倒是热闹起来，东方极在另一边听得心烦。
　　“滚，再吵闹，小心我杀了你们！”
　　东方极寒声道，等待的过程本就枯燥，一群蝼蚁还在旁边瞎叫，他怎么能忍？
　　秦君一听脸色瞬间阴沉起来，其余人也是如此。
　　“想杀我们？你有那个实力吗？”秦君冷声道，心中的不爽直接表达出来，虽然摸不透对方的实力，但他也不怕。
　　自从他称帝后，怕过谁？
　　赵云、暗浪以及祁邪都不善的望着东方极。
　　“呵呵！”
　　东方极冷笑着缓缓起身，身上的气势节节攀升，天仙境修为很快便彻底显露出来，让秦君七人动容。
　　好强的气息！
　　难道他超越地仙境了？
　　秦君眯着眼睛想到，瞬间联想到东方极和小魔君。
　　难不成眼前这名金衣男子便是此二人中的某位？
　　轰隆隆——
　　就在这时，大地开始剧烈摇晃起来，惊得众人腾飞而起。
　　“怎么回事？”祁邪惊问道，目光不由自主的往北脉地缝望去，下一秒他脸色剧变。
　　只见一只恐怖黑色巨手从北脉地缝中伸出，然后抓住崖边，压得碎石激飞，尘土宣扬，在它面前，旁边十米高的大树都显得矮小。


第461章 炼王
　　恐怖黑手好似由一种黑色岩石构成，看起来无比坚硬，表面还有密密麻麻的裂缝，乍一看好似来自深渊地狱。
　　秦君等人看得头皮发麻，就连东方极也皱紧眉头。
　　“这股气息……”
　　赵云喃喃自语，脸上满是戒备之色，那只黑手散发出来的气息让他胆寒，可见对方境界远超于他。
　　与此同时，观天神宫内的十八星官也都皱起眉头。
　　“炼王这是要出来？”黑蝶仙子轻声问道，只是语气充满冰冷杀意。
　　“倘若他真的违反和神殿的约定，那我们是不是可以出手？”七星官姚虚笑问道，他不在意参会者的安危，但明显很关注东方极。
　　其余星官都看向大星官，虽然十八星官地位相等，但大星官拥有统领他们的特殊权力。
　　而观天大会，除了殿主外，大星官最具话语权。
　　“冷静，看下去！”大星官沉声喝道，他不傻，自然一眼看出姚虚很在意东方极，十有八九和东方老怪有关系。
　　他不能容忍有外人插手神殿！
　　听到他说得如此坚决，姚虚微微一笑，不再说话，只是袖中的双手却紧握成拳。
　　其余星官看在眼里，有人露出嘲讽笑容，有人表情惋惜，有人满脸戏谑看戏，十八星官可不是一条心，就例如七星官姚虚，垂涎大星官之位已经许久了。
　　最近姚虚表现得越发急切，让其余星官琢磨不透，不过看到东方极的存在，星官们似乎隐约猜到了什么。
　　……
　　“陛下，我们还是离开吧，观天界这么大，我们何必在这里耗费精力？”
　　祁邪咬牙劝道，头疼无比，秦君的死脑筋让他很无奈，虽然跟着秦君很安全，但也太冒险，这厮天不怕地不怕，谁都敢战，哪儿都敢闯。
　　面对他的劝诫，果不其然，秦君沉声道：“别急，再等等！”
　　以杨戬的实力，来回观天界肯定不需要太多的时间，或许他早已将来了，正在暗中观察秦君的表现，当初红孩儿也是这般。
　　修为高的神魔难免心高气傲。
　　只见按在地缝崖边的那只手开始撑起身子，一尊恐怖的黑色身影渐渐显露，如同山岳般庞大，在他面前，秦君等人都显得渺小起来。
　　他形态似人，体表漆黑，腰间束着兽皮裤裙，四肢长而肌肉发达，如同岩石般坚硬，他满头枯草般的白发，鼻子又尖又长，一双布满血丝的眼睛在发缕间显现出来，无比吓人。
　　秦君眯着眼睛看去，根据对方上半身的估计，少说也有五百丈高，浑身散发出来的暴戾气息，饶是秦君都心惊肉跳。
　　这绝对是超越天仙境的存在！
　　秦君好歹手下真仙境、金仙境、太乙金仙境等等一大堆，虽然不能精确对方修为，但还是能大致预估。
　　这尊黑色巨人起码突破了真仙境！
　　甚至更强！
　　不远处的东方极同样脸色有些难看，但也没有离去。
　　“此乃北脉地缝，吾乃炼王，你们若再不离去，就得死！”黑色巨人开口道，声如洪钟，极具压迫感，换做普通人估计会被吓得腿软。
　　炼王！
　　东方极一听，脸色更加阴沉，明显听说过这个名号。
　　“怪不得这里气息压抑，原来是北脉地缝……”东方极无奈想到，虽然他很自信，但并不认为自己能击败炼王，境界差距实在是太大，除非有逆天法宝相助。
　　想罢，东方极心中萌生退意。
　　但他看到秦君七人依旧没有退走的意思，他不由讥讽道：“你们还想留下来送死吗？”
　　面对他的挑衅，秦君双手放于腰后，目光深邃道：“井底之蛙，怎知苍鹰之力！”
　　东方极的脸色瞬间阴沉起来，赵云等人面面相觑，想笑又不敢笑，他们一眼就看出东方极修为极高，但没想到竟然被秦君蔑视，换做任何一名强者，估计都不能忍。
　　这厮还不是冷嘲热讽，而是以强者口吻陈述一件事实。
　　观天神宫的十八星官也听得沉默无语，黑蝶仙子诧异的看向光球中的秦君，想到：“他似乎变了。”
　　“有趣的小子。”
　　炼王喃喃一句，这句话落在东方极耳中，那简直是点燃愤怒的导火索。
　　当即东方极脚步一跺，如同离弦之箭般向秦君冲来，欲要一掌拍死秦君。
　　两人的距离相距本就不到百米，对于天仙境的东方极来说仅仅是一步之遥。
　　秦君迅速转身，张嘴便是三昧真火，东方极已经接近他十米范围，根本来不及反应就被迎面而来的三昧真火淹没，然后倒飞出去。
　　这就秒了？
　　太菜了！
　　秦君鄙夷的想到，天仙境修士被三昧真火包裹，不死也得脱一层皮。
　　轰的一声！
　　被三昧真火缠绕的东方极砸入山体中，尘土纷飞，不知死活。
　　这一幕可是把观天神宫内的星官们吓坏了。
　　“这是什么火焰？”
　　“竟然轻松击败东方极，我们看走眼了！”
　　“这应该是一种神通，他没有借助法宝或者丹药。”
　　“他来自哪个域？”
　　星官们议论纷纷，七星官姚虚紧皱眉头，三星官黑蝶仙子惊喜不已，大星官则若有所思的望着秦君。
　　先前他们可是一直在关注东方极的表现，很出色，但没想到被一名初入地仙境的小家伙轻松击败，让他们有种不真实的感觉。
　　另一边，炼王也被秦君的三昧真火吓到，经过极炎幽水改造后的三昧真火何其强，让炼王都看得毛骨悚然。
　　“吃了他，吾说不定会更强！”
　　炼王森然想到，当即便伸手向秦君等人抓来，速度极快，让秦君等人只感觉天色忽然暗下来，刚准备闪避，但炼王恐怖的杀机锁定在他们身上，让他们动弹不得。
　　电光火石间，秦君忽然看到一道身影瞬间出现在他面前，身姿魁梧挺拔，宛如战神，玉带飞舞，拍在秦君脸上，让他瞪大眼睛。
　　来了！
　　大神来了！
　　秦君顿时激动起来，光是看对方的背影，他就能感受到一股傲视天地的无敌气势。
　　这是一种他从未见过的气势，在他的印象中，只有姬永生能比这道气势强，即便是魔皇状态的易老头也无法媲美。


第462章 你就是二郎神
　　“轰——”
　　炼王只感觉右掌被一股恐怖力量刺中，下意识收手，身体向后跌去，压得身后的山崖塌陷，在他坚硬的身体面前，山石如同纸糊。
　　他定睛看去，秦君等人面前不知何时出现了一道身影，仪容俊秀面貌堂堂，威武飞凤银冠下两条红带垂肩，双目有光，脚下缕金靴，腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　任谁都一看，都会被杨戬惊艳到，身如铁塔，面相却很俊秀，比之赵云，他更具一股神性。
　　站在杨戬背后，秦君能清晰的感受到那股霸绝苍穹、蔑视万物的傲气。
　　“心高不认天家眷，性傲归神住灌江，赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎……”
　　秦君喃喃自语，这句诗是他前世听来的，觉得很威武，一直在记在心上，讲的就是杨戬。
　　赵云、祁邪、暗浪等人都愣愣的望着杨戬，所有人在杨戬身后足足小了一号，秦君估摸着杨戬少说也有两米高，臂膀宽厚，仿佛能扛住泰山。
　　“你是何人？”
　　炼王瞪大眼睛怒声问道，自从他突破真仙境后，还没有参会者能伤到他，所以他心中有些惧怕，尤其是对上杨戬冷傲的双眼，他的心就七上八下，连忙闪开目光。
　　观天神宫更是炸锅。
　　“此人是谁，这股气势未免太强了吧？”一名星官惊声道。
　　大星官眉头紧皱，七星官姚虚和三星官黑蝶仙子也是如此。
　　光是看到杨戬的身影，他们就不禁心惊肉跳起来，可见杨戬有多恐怖。
　　站在山巅上的杨戬似乎察觉到什么，抬头看向星空，使得观天神宫内的星官们感觉杨戬仿佛在和他们对视，除了大星官、二星官以及三星官黑蝶仙子外，全都下意识闪避目光。
　　“一群宵小。”
　　杨戬嘴角上扬，轻声喃道，站在他身后的秦君听得清清楚楚，跟着看向星空，难不成有人在监视他们？
　　毕竟这里是观天大会，神殿肯定看着。
　　听杨戬这语气，明显不惧他们。
　　秦君喜上眉头，笑道：“可是二郎神杨戬？”
　　闻言，杨戬回头看向秦君，目光略带审视，他拱手道：“正是杨戬，二郎神这个名头却不属于我。”
　　“以后你就是二郎神！”秦君目光灼灼道，对于杨戬的目光，他丝毫不在意，八十多的忠诚度足以让他放心。
　　听到秦君的话，杨戬微微挑眉，眼中闪过一抹喜色，召唤前系统已经把秦君的大概信息传给他，所以他知晓秦君乃南域人族之主，在秦君手下可没有封神的存在。
　　虽只是口头许诺，但满足了杨戬的虚荣心。
　　“陛下莫慌，我这就灭了他！”
　　杨戬轻笑着转身，目光看向身处地缝的炼王，四目相对，吓得炼王连忙往地缝底部缩去。
　　哪知杨戬抬手，刹那间，一股无形力量束缚住炼王，将他从地缝中拖了出来，高举在空中。
　　秦君等人看得倒吸凉气，只见炼王的下半身好似马身，但长了六条腿，悬浮在空中六蹄乱蹬，掀起风浪，画面极为震撼人心。
　　“你……”
　　炼王惊叫道，但刚吐出一个字就被无形力量封喉，甚至想动用法力嘶吼也做不到。
　　杨戬冷笑着右手一捏，轰的一声，炼王如同玻璃粉碎一般破开，没有滴血，瞬间化为飞灰。
　　这一幕看得秦君等人张大嘴巴，就连山体废墟中刚刚爬起来的东方极也看傻眼了，他不知道用了什么手段，竟然没有受伤，连金衣也没有丝毫的破损。
　　“他是……”
　　东方极颤声喃喃道，望着杨戬的身影，他心中满是震撼。
　　炼王给他的感觉是不可战胜，但这样的存在在杨戬手中毫无还手之力，死无全尸，他怎么能不惊惧？
　　观天神宫内更是一片死寂。
　　“他……他难道是太乙散仙境强者？”一名星官颤声问道。
　　担任星官，必须达到太乙散仙境后期以上的修为，排行前五的星官更是突破了太乙玄仙境。
　　即便如此，他们看到杨戬的表现都震惊得合不拢嘴。
　　“此人修为深不可测，而且给我一种致命危险的感觉。”大星官开口道，引得其余人倒吸一口凉气。
　　就连早已突破太乙玄仙境的大星官都如此说，此人到底有多强？
　　殊不知杨戬此刻的修为位于太乙散仙境圆满，但他一身神通，战力超强，即便是太乙玄仙境强者也能一战。
　　像杨戬这样能越阶战斗的人很少，尤其是在不依仗强大法宝的前提下，更是少之又少。
　　“不愧是朕的二郎神，哈哈！”
　　秦君大笑道，心中简直成就感爆棚。
　　收二郎神为手下，传回地球华夏，绝对拉风！
　　杨戬缓缓转身，斜视秦君道：“陛下，接下来你准备去哪儿？”
　　虽然很受用秦君的语气，但杨戬也察觉到观天界之上有一群人正注视着他们，若真是打起来，他还得顾及秦君，确实有些麻烦。
　　“先下去看看！”
　　秦君盯着北脉地缝说道，说完便纵身飞去，杨戬摇头一笑，然后紧随其后，见此，赵云等人只得跟上。
　　废墟中的东方极阴沉着脸，他明白自己若是跟上去，绝对会死得很凄惨。
　　“可恶！没想到观天大会中还有这样的人物！”
　　东方极咬牙低声骂道，他还以为杨戬也是参会者，自尊心深受打击。
　　与此同时，观天神宫也因为杨戬的出现闹得不可开交。
　　“此人来历不明，明显不是参会者，身上没有气运烙印，我们必须除之！”七星官姚虚沉声说道，目光灼灼的望着大星官，希望他能接受自己的意见。
　　大星官沉吟道：“可是观天界的界灵并没有异动，说明此人不是强行闯进去的。”
　　“难道他早在观天界？”一名星官满脸不信的讥讽问道。
　　超过一半的星官都早对大星官产生不满，认为他太迂腐，事事都要询问殿主，这也让他们很难获得更大的利益。
　　“等我请示殿主后再说！”
　　大星官沉声道，说完便凭空消失在原处。
　　场面瞬间寂静下来，星官们你看看我、我看看你，相顾无言。
　　“就知道请示殿主，废物！”姚虚低声骂道，丝毫不掩饰自己的愤怒。


第463章 命运之轮
　　听到姚虚的话，众星官表情不一，没有人接话。
　　三星官黑蝶仙子戴着面纱，让人看不清她的表情，她开口道：“等下去吧！”
　　她心里倒是很好奇，杨戬和秦君是什么关系，能让如此强者相助，看来秦君的身份也不简单。
　　“数万载过去，这一世的你能否再次绝代风华……”黑蝶仙子痴痴的想到。
　　……
　　北脉地缝内。
　　秦君等人迅速向地底飞去，同时他在心中问道：“命轮碎片是什么，朕该怎么找？”
　　地缝何其长，而且光线昏暗，若想找什么碎片，无疑是大海捞针。
　　“命轮碎片乃是命运之轮的碎片，此物不仅可以帮助系统，也能修复你体内藏着的命运之轮，只要你靠近它五百米，系统就会把强行拉扯过来。”系统回答道。
　　命运之轮？
　　秦君眼睛一亮，这玩意一直是他心头之谜，上古之魂曾因命运之轮放过他，易老头也经常神神叨叨说他体内藏有命运之轮，但他问易老头，命运之轮到底是什么，易老头只是吱吱唔唔转移话题。
　　“其实命运之轮就是宿主在南卓皇朝收走的皇朝重器。”系统的话让秦君瞪大眼睛。
　　“就是那个黄金罗盘？”秦君连忙在心中追问道，没想到系统这时竟然道明实情，难道是因为接触到命运之轮的碎片？
　　当时那个黄金罗盘被他认主后，就没入他体内，一直没有动静，秦君都差点忘记它的存在。
　　“没错，命运之轮还处于沉睡中，南卓皇朝把它当成气运法宝使用，埋没于皇都中。”
　　秦君恍然，若是让当即南卓皇朝的圣上傲无剑听到，肯定得吐血。
　　他就这样错过了一项机缘。
　　“陛下，你要找什么？”杨戬传音问道。
　　“不清楚，朕感觉此处有什么东西吸引着朕。”秦君回音道。
　　杨戬恍然，这种说不清道不明的感觉他也有，他来投拜秦君就是因为这种莫名感觉。
　　修士对于命运还是很信的，尤其是冥冥之中人与人的因果确实存在，任何事情发生都有因，有因就有果。
　　很快，一道寒光忽然从黑暗之中飞来，那是一道金片，巴掌大小，撕裂空气向着秦君极速驶来。
　　杨戬迅速出现在秦君面前，单手去抓金片，以免秦君被误伤。
　　噗次——
　　金片割破杨戬的手掌，鲜血飞溅，然后以更快的速度绕过他，向秦君飞来，秦君瞳孔一缩，根本来不及反应。
　　下一秒金片便没入他体内，没有破开他的衣服，也没有伤到他的皮肉。
　　“叮！完成强制任务——抢夺命轮碎片！获得一次技能传承！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君只感觉腹部开始发热。
　　杨戬回头看向秦君，他的右手则微微颤抖，鲜血顺着指尖滴落下去，他的表情依旧平静，但心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　精通玄功的他肉身极其强横，是能和孙悟空肉搏的存在，普通神兵根本无法破开他的皮肤，刚才那道金片却是做到，而且还从他手中溜走。
　　“刚才那到底是什么东西？”
　　杨戬心中惊讶，但高傲的他可不会开口询问，因为那样的话他会很没面子。
　　秦君摸了摸腹部，持续发热，但不滚烫，让他感觉很温暖。
　　“就这样完了？”
　　秦君在心中问道，他还以为会有什么惊天动地的异象。
　　“嗯。”
　　系统冷淡的回了一句便不再说话，仿佛陷入沉睡一般。
　　秦君只得对众人说道：“走吧，东西找到了。”
　　众人虽然对那道金片很好奇，但不敢多问。
　　一路无话，众人很快飞出北脉地缝。
　　与此同时，东方极已经跑得无影无踪，秦君先前就注意到他，没想到这小子能扛住他的三昧真火，对于参会者，秦君打算亲自灭杀，不想靠杨戬，所以既然自己暂时无法击杀东方极，那便放他一命。
　　等东方极去屠杀其他参会者，身上气运鼎盛时，秦君再来收割。
　　一行人开始向天际飞去。
　　……
　　观天神宫。
　　大星官凭空出现在原位，其余星官顿时将目光投放在他身上。
　　“怎么样？”七星官姚虚连忙问道。
　　大星官瞥了他一眼，漫不经心地问道：“你似乎比我和殿主还着急。”
　　“观天大会乃我们星官所监控，现在出了事，我们自然不能干坐着。”姚虚解释道，同时暗讽大星官不作为。
　　大星官冷哼一声，然后缓缓坐下。
　　他如此沉得住气，却是看得其余星官心里谩骂。
　　“殿主说了，只要界灵没有异动，就不要插手。”大星官扫视所有人一圈开口道。
　　“什么！若是放任那人一直待在观天界，得有多少参会者冤死！”
　　一名老者忍不住起身喝骂道，他身材略显肥胖，乃是六星官。
　　星官之中，凡是排在十后面的，基本上都没有话语权。
　　姚虚苍白的脸上也露出怒意，当真是皇上不急太监急。
　　“闭嘴！”
　　大星官暴喝道，刹那间恐怖气势勃然而出，让整个观天神宫颤抖起来，所有人都感觉胸口发闷，惊惧的看向他。
　　黑蝶仙子微微皱眉，但她倒没有像其他星官表现得那么不堪。
　　“此事不必多议！”大星官语气霸道无比，不容反驳。
　　众星官阴沉着脸，敢怒不敢言。
　　……
　　南卓皇朝，皇宫。
　　傲无剑正在御书房内审批奏折，这时一名太监迅速跑进来，他跪在傲无剑面前颤声道：“圣上，外面来了一位自称大秦天庭使者的人。”
　　大秦天庭？
　　傲无剑心头一跳，大秦二字让他心里冒出不好的预感。
　　“对方实力如何？”傲无剑沉声问道，虽然他已经知道皇朝之上还有圣朝的存在，但他无法和圣朝取得联系，所以他还不知道圣朝已经不复存在，取而代之的是大秦天庭。
　　“不清楚，皇宫的八大护法都被他压得动弹不得。”太监瑟瑟发抖道。
　　八大护法乃是傲无剑重新设立的存在，皆是地仙境五层以上的存在，相当于南卓皇朝最强的一批人。
　　“朕出去看看！”
　　傲无剑起身向御书房外走去。


第464章 斩天神通
　　傲无剑飞至皇宫上空，只见一名身穿重铠的男子悬浮在空中，真仙境气息让傲无剑呼吸都不顺畅。
　　好强！
　　此人到底是何方神圣？
　　傲无剑紧张的想到，他飞至重铠男子面前拱手道：“朕乃南卓皇朝圣上，不知阁下为何而来？”
　　重铠男子转身看向他，目光充满审视，缓缓开口道：“大秦天庭新立，所有皇朝需得重新登记！”
　　大秦天庭新立？
　　傲无剑眉头紧皱，明显不是很明白。
　　“原来的圣朝已经不复存在，现在南域人族归大秦天庭掌控，半年后，三月之后尔等皇朝圣上都得前往天界面见圣帝！”重铠男子沉声道，庄严凝重。
　　圣帝？
　　傲无剑心里掀起惊涛骇浪，没想到在他不知情的情况下，南域人族已经易主，他心里也有些悲哀，皇朝在王国看来高高在上，但相对于整个南域来说，依旧太小。
　　圣帝乃是秦君的新帝号，原本秦君就打算叫秦帝，但刘伯温等文臣都有异议，于是改名为秦圣帝！
　　傲无剑还不知道圣帝就是秦君，大秦王国最近很平静，平天之地也没有发生什么大事，没人知道秦君前往圣朝，更没人知道人榜第一的秦帝已经成为南域人族之主，当然正道五雄和魔道九尊还是知道的。
　　……
　　深渊门。
　　降龙罗汉虚空迈步进入峡谷，迅速来到深渊殿前，高声喊道：“深渊门南宫裂天何在！”
　　金仙境九层的声音何其强，震得整个深渊殿炸锅。
　　很快，南宫裂天便飞了出来，他望着威武不凡的降龙罗汉，脸上露出戒备之色。
　　不同于世俗那些看起来慈眉善目的和尚，降龙罗汉给人一种无比刚硬的感觉，当然他这是刻意而为，平时因为济公一世的影响，他还是很随性的。
　　“阁下是何门何派？”南宫裂天沉声问道，对方竟然能直接找到深渊门总部来，明显不是路过。
　　再加上降龙罗汉没有收敛自己的气息，在南宫裂天看来，就是挑衅！
　　“我乃圣帝手下，降龙罗汉！”降龙罗汉沉声道，收服魔道九尊的任务全交给他一人，正道五雄由袁洪出手。
　　太乙金仙境强者则坐守南域天世界，不对，现在应该称为天界！
　　圣帝？
　　南宫裂天浑身一颤，心中掀起轩然大波，他半跪在虚空中，咬牙喊道：“参见圣帝！”
　　他早已知道圣皇被秦君所擒，没想到秦君的动作这么大，竟然派人来找他。
　　降龙罗汉的名头他也听说过，乃是秦圣帝手下最强的和尚，据说降龙罗汉准备开佛院，广收弟子。
　　“即日起，深渊门归入大秦天庭之下，门主南宫裂天在三月之后必须前往天界面见圣帝！”降龙罗汉沉声道，听得南宫裂天更加震惊。
　　秦君此举明显是要彻底掌握南域人族！
　　以前的圣朝对于下界并不怎么在意，但秦君不同，他想提升南域的整体实力，所以得完全掌控南域。
　　见完南宫裂天后，降龙罗汉便向魔道另外八尊飞去，若是有人不服，那将会引来大战。
　　秦君离开前就吩咐过，谁若不服就杀了谁！
　　太乙金仙境不出，降龙罗汉还真不怕谁，当然遇到同为金仙境九层的袁洪，他还是不够看。
　　即便面对牛魔王，袁洪也能勉强一战，可见袁洪的实力有多恐怖。
　　就这样，一场席卷南域的风暴正在展开，越来越多的皇朝开始听闻大秦天庭和圣帝的存在。
　　……
　　“咦，朕的名气值怎么飙得这么快？”
　　小河边，秦君等人正在休息，无聊的秦君翻开神话商城闲逛，他发现自己的名气值正以每秒数十点的速度狂涨，很快便要突破七百万。
　　系统没有回答他，但他仔细一想，便猜到看来针对皇朝、魔道九尊、正道五雄的计划已经展开。
　　再这样下去，估计要不了几天，秦君的名气值就能突破千万，价值上千万名气值的宝贝都不凡，一时间，秦君心潮澎湃。
　　“叮！完成主线任务——攻占南域天世界！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　这时，又一道系统提示音响起。
　　秦君眉开眼笑，看来南域天世界也彻底被大秦天庭掌控。
　　南域天世界很大，即便他们占了圣城，想要完全征服南域天世界也需要时间，不到半月就成功，大秦天庭的效率其实已经很高。
　　加上前面完成强制任务获得的奖励，他现在有一次技能传承机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖。
　　还有一次神魔副本机会一直被他留着。
　　秦君顿时纠结起来，他只有一次神魔副本机会，预留给杨戬，该不该再召唤神魔呢，到时候若是无法把神魔带出去怎么办？
　　麻痹！
　　人生如同划船，不靠桨，全靠浪！
　　拼了！
　　“系统，先开始技能传承！”秦君在心中说道，杨戬很可能已经引起神殿的注意，多召唤一名神魔更安全。
　　为防万一，他先用技能传承和随机抽奖来实验运气。
　　“叮！开始随机技能传承……”
　　希望不要太差！
　　什么五色神光、开天辟地、地煞七十二变都可以。
　　不过天罡三十六变加地煞七十二变，会不会走火入魔？
　　就在秦君胡思乱想时，系统提示音再次响起：
　　“叮！恭喜宿主获得斩天神通！”
　　斩天神通？
　　听起来好牛比哇！
　　秦君喜上眉头，他表情阴晴变幻，让其余人面面相觑，就连杨戬也满脸古怪的看着他。
　　这时，一股庞大的记忆涌入秦君脑海中，让他感觉脑海一炸，意识瞬间陷入混沌之中。
　　刹那间，一股苍茫的气息从秦君体内爆发，连杨戬都不禁瞪大眼睛。
　　“这是……”
　　“领悟神通！”
　　听到杨戬的惊呼声，赵云等人则傻眼，神通是什么，他们早有耳闻，没想到秦君傻笑一会儿就领悟神通了？
　　这尼玛……天理何在？
　　轰——
　　秦君忽然腾飞而起，掀起的尘土逼得祁邪等人连忙用手臂挡脸。
　　紧闭双目的秦君在空中忽然拔出腰间的七星剑，他整个人的气势仿佛一把出鞘的利剑，锋芒万丈。


第465章 玉兔
　　“领悟神通？这小子还能再妖孽一些？”
　　六星官惊叫道，即便达到星官地位，想要领悟神通也极为难得，除了自身悟性外，机缘也很重要。
　　再看看秦君，刚让人轰杀炼王，现在就领悟神通，这种天才简直前所未有。
　　就连大星官也脸上露出思索之色，他似乎明白为何殿主不让他插手，难不成是因为这少年？
　　七星官姚虚眼中也流露中惊讶之色，没想到他也有看走眼的时候。
　　黑蝶仙子眼神中更是异彩连连，似乎有些激动。
　　“千岁以下能领悟一道神通就可以足以称为天才，这少年似乎本身也有一道火焰神通。”
　　“看来他比起东方极和小魔君来说丝毫不差！”
　　“岂止，你们没看出他的骨根年龄吗？”
　　“你的意思是他很年轻？”
　　一时间，十八星官都将注意力都集中在秦君身上，他们还不知晓紫汉侯和南域的事情，所以秦君在他们眼里就是一名即将加入神殿的天才，可以拉拢。
　　另一边，秦君在空中开始挥剑，速度不快，甚至很慢，剑招也普通无奇，仿佛在练太极一般。
　　杨戬等人都望着他，除了杨戬以外，其余人都能从秦君身上感受到一股威压，直面灵魂，让他们心生敬畏。
　　“这是什么神通……”杨戬皱眉想到，虽然看不明白，但他明显感觉到秦君的气势正在蜕变。
　　此刻的秦君身体不受控制的动着，而他的意识则在领悟斩天神通。
　　“斩人、斩地、斩鬼神、斩天！”
　　“剑心合一，魂入剑刃，以意出鞘……”
　　秦君迅速领悟着斩天神通，不得不说神话系统之逆天，强行在短时间内让秦君领悟斩天神通，这要是传出去，估计没人相信。
　　很快，秦君气势一变，他转身向着前面的戈壁荒原一剑斩去，刹那间，无风无浪。
　　轰——
　　前方的隔壁荒原猛然爆炸，方圆三千米内的地面破碎，乱石横飞，宛如核弹落下，狂风向着四面八方呼啸而去，大地在疯狂摇晃，即便隔得很远，众人都能感受到那股恐怖的锐气。
　　普通一剑就有如此威能？
　　暗浪、祁邪等人看得彻底傻眼，刚才秦君挥剑没有花哨的动作，也没有华丽的法力显象，但威力却如此恐怖。
　　“好一个神通！”
　　杨戬目光灼灼的夸赞道，若是秦君听到，肯定会骄傲。
　　这可是二郎神的夸奖啊！
　　挥出惊天一剑后，秦君的剑速开始加快，凌厉无比，身形在空中交错，残影连连，又过了一会儿，他开始在方圆百米内的空中腾挪，如同瞬间移动般，看得人眼花缭乱。
　　观天神宫内的星官们看得赞叹连连，甚至不少星官表示想收秦君为徒。
　　“哼，就凭你们，能教好他吗？”大星官冷哼道，星官们面面相觑，皆看出对方眼中的意外之色。
　　大星官这是要收秦君为徒的架势？
　　不过仔细想想也正常，秦君天赋如此妖孽，谁不心动？
　　在这个世界，师徒名分甚至比血肉之情还深，成为师徒，意味着绑在一起，所以欺师灭祖，欺师在前。
　　以秦君表现出来的天赋，日后必能成为天地间的一方巨擘，这可是上好的潜力股！
　　就在十八星官为秦君感兴趣时，秦君终于领悟完斩天神通。
　　他在空中停下来，缓缓睁开眼睛，望着手中的七星剑，他心中满是惊喜之色。
　　斩天神通，不仅名字吊，破坏力也极为恐怖！
　　顾名思义，当修为达到一定高度时，他可以一剑斩天！
　　以他地仙境的修为，使用斩天神通，即便是天仙境强者被命中，非死即重伤！
　　“系统，斩天神通来自谁，朕怎么没有听说过？”秦君一边向杨戬等人飞去，一边在心中问道。
　　这项神通或许不如天罡三十六变博大精深，但重点在于杀伤力上。
　　有了斩天神通，秦君的战斗力瞬间飞跃一个大阶梯，龙气的破坏力有限，紫虹雷法更是凡间法术，三昧真火很容易被闪避，法外分身和天罡三十六变不到万不得已，他不想使用。
　　以后他可以靠着斩天神通横行四方！
　　“来自某个修真世界，说出来，宿主也不知道。”系统模棱两可道。
　　“难道系统里藏了无数世界？”秦君好奇心被勾出来，紧紧逼问。
　　“佛曰，不可说。”
　　“……”
　　赵云等人凑上来，七嘴八舌的表现自己的激动，但他们都很识趣，没有询问秦君的斩天神通，只问秦君是怎么领悟到的。
　　秦君耸肩道：“朕也说不清楚，稀里糊涂就领悟了。”
　　噗——
　　众人听得差点吐血，观天神宫的十八星官也是嘴角抽搐。
　　“陛下当真是天命不凡！”杨戬轻笑道，一向高傲的他可不擅长恭维人，能说出这番话，可见他确实很赞赏秦君。
　　秦君摆手笑道：“朕先坐下调养一会儿，你们随意。”
　　一边说着，他来到河边盘坐而下。
　　“系统，继续随机抽奖吧！”
　　秦君在心中说道，技能传承倒是给了他一个惊喜，看来今日运气也不错。
　　“叮！开始随机抽奖！”
　　希望是好东西，各种逆天的丹药来一发！
　　秦君美滋滋的想到，爱做白日梦的人肯定很开心。
　　“叮！恭喜宿主抽到玉兔的毛发！”
　　啥……
　　秦君瞪大眼睛，玉兔的毛发？
　　这特么有什么用？
　　秦君额头两侧不禁爆筋，他强忍着愤怒在心中继续道：“继续召唤神魔吧！”
　　千万不要召唤到龙套！
　　秦君在心中祈祷，不求比杨戬厉害，至少不能相差太多。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　四大天王、阎罗王、各种菩萨，随意给朕来一打！
　　秦君已经摸清系统的套路，几乎不能召唤出超越他五个大境界的存在，所以想要召唤出比杨戬强的存在，可能性近乎零。
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君瞪大眼睛，满脸活见鬼之色。
　　卧槽！
　　怎么召唤到他了？
　　秦君心情顿时复杂起来，对于这位神魔他既不是多喜欢，但不怎么厌恶。


第466章 俏和尚
　　“系统，把金蝉子的属性列表调出来。”
　　秦君无奈的在心中说道，金蝉子是何人？
　　或许有人陌生，但提到他的转世，那可谓是华夏子民无人不知无人不晓的存在。
　　唐僧！
　　历史上的唐僧或许值得钦佩，但西游记里的唐僧当真是让人恨得牙痒痒，因为他善良过头，可谓是神话中第一圣母。
　　他对谁都很大度，除了孙悟空。
　　小时候无论是看动画片还是看电视剧，每次看到三打白骨精或者其他唐僧被妖怪欺骗的剧情时，秦君就恨不得掐死他。
　　所以即便召唤的是金蝉子，他也高兴不起来。
　　“金蝉子，来自西游记。”
　　“身份：如来二弟子！”
　　“修为：太乙金仙境九层！”
　　“功法：雷音佛法！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　真普通的属性……
　　等等，太乙金仙境九层？
　　秦君揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　其余人见怪不怪，秦君总是会沉浸自己的世界做些稀奇古怪的动作。
　　“金蝉子乃如来二弟子，这个修为并不夸张。”系统解释道，让秦君恍然。
　　这时，他不得不同情九灵元圣，因为当时秦君修为所限，召唤出来的九灵元圣也卡在太乙金仙境九层，不知压了多少修为，好在九灵元圣依旧给力，直接秒了太乙散仙境的紫汉侯。
　　太乙之境，从低到高，金仙、散仙、玄仙！
　　来日方长，总有一日他会让九灵元圣、金翅大鹏鸟、二郎神等等都恢复最高战力，甚至超越巅峰！
　　同时他也希望金蝉子不唠叨，也不圣母。
　　否则会扯他后腿的。
　　随后秦君开始练功，静等金蝉子的到来。
　　观天界没有黑夜白昼之分。
　　为了继续寻找其他南域参会者和气运之宝，秦君等人很快便继续前进。
　　一路上，凡是遇到参会者，秦君便上前挑战，击败后他倒是没有全都杀绝，只要表现气骨，他都能放过。
　　即便如此，三日时间内，秦君依旧杀了四五十名参会者，因为大部分人战斗时都使用杀招，秦君想留手都来不及，他的气运柱也达到了六十米高，在圣帝峰下的百丈土墙前依旧是最高的一股气运柱。
　　“不愧是圣帝，气运柱越来越高，也不知他在整个观天大会中排行如何。”
　　“今无悔也不错，已经突破四十米了！”
　　“暗浪、祁邪、赵云也还不错，就他们可以，再看看其他人，啧啧，差距真大！”
　　“确实，平时看起来感觉天才如云，真放在一场盛事中才显现出差距。”
　　百姓修士议论纷纷，高楼上的妲己也很是欣慰，身为秦圣帝，秦君参加观天大会本就极具争议，表现若是差了那可就丢人丢大发了。
　　如今南域参会者已经只剩下六十九人，每有一人死去，就会引得无数人捶胸顿足。
　　倒不是惋惜，只是心痛自己的灵石。
　　参加观天大会的天才无不是名动一方的存在，所以他们都有大批崇拜者，压在他们每一位身上的灵石数量都极为庞大，各赌坊可谓是赚得满盆赚。
　　这时，观天台的上空忽然出现一道金光，迅速拉开，好似卷轴一般，一个个名字从上面显现出来，顿时引起哗然。
　　只见金幕之中显示着数十个域的名字，从高到低，依次排名。
　　排在第一的是东炎域，第二是黑魔域。
　　南域排在中下，三十七名。
　　“我的天！这是观天大会的排名吗？”
　　“怎么有这么多域？南域排名还这么低！”
　　“西域有这么强？竟然排到了二十九名！”
　　“长知识了，没想到除了南域还存在这么多域。”
　　修士百姓们亢奋得不行，仿佛发现了新世界。
　　观天台出现大会排名的消息迅速传开，使得越来越多的人向观天台涌来，包括各大家族和将军们都来了。
　　无论是谁，看到金幕上的名字时都不禁动容。
　　同时大秦天庭的子民们也意识到南域并不强。
　　……
　　“你敢杀我吗，日后必将引来无尽浩劫！”
　　一名浑身是血的蓝衣男子怒声吼道，声音充满了无尽暴戾和杀意。
　　在他前面数十米处站着一名白衣少年，赫然是秦君。
　　听到他的威胁，秦君抬起手中的七星剑冷笑道：“既然如此，那朕就不留你活口了！”
　　话音落下，秦君迅速一剑横斩而去，没有华丽的法力显现，蓝衣男子瞬间身首异处。
　　斩天神通！
　　除了爆炸性的破坏外，也可以凝成一条线攻击而去。
　　斩天神通最为变态的是敌人肉眼无法辨识，即便用神识，境界若是不超过秦君一个大境界，也很难察觉到。
　　“叮！杀手地仙境七层修士，获得180000经验值！”
　　系统提示音响起，能拥有十八万经验值，说明此人名气不低，估计在他们域也是今无悔一般的存在。
　　可惜死在秦君手中，如今天仙境以下的修士，完全被秦君碾压，很难想象他才地仙境一层。
　　远处的暗浪等人已经习以为常，赵云赞叹道：“陛下越来越强了。”
　　祁邪撇嘴，他是越来越强，我们也被甩得越来越远啊！
　　杨戬双手环抱于胸前，微微点头，他能看得出来，三日时间里秦君动用斩天神通越发娴熟。
　　站在他旁边的是一名英俊和尚，身穿袈裟，浑身散发着一股慵懒气质。
　　没错，他便是金蝉子！
　　和秦君预想得完全不一样，金蝉子没有满口仁义道德，也丝毫不话痨，甚至懒得不行。
　　秦君让他出手表现一下，他都懒得动。
　　很快，秦君便飞了回来，他将七星剑放入腰间的剑鞘中，然后笑道：“朕想留他一条命都不行，你们这些天才都如此心高气傲，不知死活吗？”
　　祁邪等人听得嘴角一抽，您这是在骂我们吗？
　　当然，他们可不敢回嘴，只能尴尬一笑。
　　“陛下，您倒是有一颗菩萨心。”金蝉子一边打哈欠一边笑道，怪不得这厮会因为不认真听佛法而被贬，估计是如来忍了很久，终于忍不住。
　　秦君恶趣味的想到，当然他只是吐槽，真实原因肯定没这么简单，金蝉子能被如来收为二弟子，肯定有不凡之处。
　　“倘若你遇到如来，你会怎么办？”秦君好奇的问道。
　　金蝉子仍和如来有师徒名分，他也记得，所以秦君很好奇日后遇到如来，金蝉子会怎么做。


第467章 如来的强
　　“佛曰，有因有果，我想师尊是不会与我为难，我也不会与师尊为难。”
　　金蝉子轻笑道，依旧一副无精打采的模样。
　　秦君听得无语，这厮是不是唐僧的前世啊，怎么差距如此大？
　　唐僧虽然迂腐愚善，但也不会这么低档次啊！
　　杨戬不屑一笑，明显他看不惯金蝉子，若非金蝉子拜入秦君手下，他早就找机会收拾金蝉子了。
　　“算了，若真有那一天，你可以袖手旁观，两边都不帮。”
　　秦君摆手笑道，说话间便向着前方漫步而去，其余人紧随其后。
　　三日时间，队伍已经扩至十二人，大部分南域参会者目睹其他域的实力后都有些恐慌，所以遇到秦君，便屁颠屁颠的跟上来，根本不需要秦君多说什么。
　　“陛下，那位如来很强吗？”杨戬走在秦君身旁漫不经心的问了一句。
　　不愧是二郎神，骨子里留着战斗狂的热血。
　　秦君微笑道：“遇到如来，一定要逃。”
　　这不是开玩笑的，即便巅峰状态的杨戬遇到如来，也会被按在地上干，再加上秦君已经被西域佛门盯上，秦君觉得有必要提醒一下杨戬，希望他别鲁莽。
　　“有那么厉害？”杨戬皱眉问道，满脸不信。
　　金蝉子轻笑道：“确实，我还没有见过比我师尊更强的存在。”
　　呸！
　　秦君心中吐槽一声，当真以为如来无敌了吗，光佛门之中就有两位比他强了千百倍。
　　“哼！”杨戬很看不惯金蝉子吊儿郎当的姿态，对于他的话更是嗤之以鼻。
　　人外有人天外有天，即便是他二郎真君也相信这一点。
　　秦君微微一笑，没有继续理会他们。
　　这个插曲倒是让他又担忧起来，若是哪天惹得如来亲自出手，他手下的人全部一起上能不能抗衡如来？
　　杨戬、九灵元圣、易老头联手！
　　再加上哪咤、黄风大王、嫦娥、李靖的配合，至于太乙境之下的人在如来面前就是送人头的资格。
　　秦君忽然觉得他现在手下看似强者如云，但想和如来抗衡还真差了一点。
　　任重道远啊！
　　什么时候把猴哥召唤出来，打如来，不能没有猴哥，秦君要帮助儿时偶像雪耻！
　　就这样，一行人各怀心事前进。
　　大概过去两个时辰，他们来到山林地带。
　　这里的山地高低起伏，树木都显得有些枯萎，一眼望去，看不到尽头，仿佛曾遭遇过一场大火。
　　若非头顶是万千星辰，没有黑夜，估计普通人都不敢往这里走。
　　“看这场景，估计前面又有强者坐镇，如同闯关游戏一般。”
　　秦君笑道，听得众人面面相觑，闯关游戏是什么？
　　没有人回应，秦君只感无趣。
　　他倒没有害怕，反而有些期待，遇到的敌人越强，说明此地藏着的宝贝价值越高，有杨戬和金蝉子帮忙，他怕什么？
　　整个观天界在他眼中和后花园没有区别，来去自如！
　　现在他需要做的是享受，而不是像其他参会者一般胆战心惊。
　　大概前行三里路，他们忽然看到一具尸体，挂在一棵枯树上，随风摇晃，乍一看极为阴森，让人头皮发麻。
　　“血腥味还在，估计死了不到一日。”杨戬喃喃道，听得祁邪等人心里发寒。
　　一行人迅速来到树下，死者竟然是一名年轻和尚，他双目爆睁，死不瞑目，最让人心寒的是他仿佛皮包骨一般，好似被榨干。
　　秦君挑眉道：“金蝉子，死的是你同门呢！”
　　金蝉子嘴角一抽，抚额道：“天下和尚可不都是同门。”
　　秦君摇头一笑，暗道，西域可是你家师尊的底牌，这名年轻和尚算起来还真是金蝉子的同门。
　　“咦，是他！”
　　暗浪惊呼一声，让众人不由看向他，只听他指着树上的尸体惊恐道：“此人修为达到地仙境八层，我先前遇到过他，他一个人独斗一头足有天仙境修为的蛮兽，当时引得不少参会者惊叹。”
　　如此说来，倒还是西域排行前几的天才，死得莫名其妙，确实可惜。
　　秦君耸肩道：“走吧，继续前进，你们小心点，别被什么东西袭击了。”
　　此言一出，吓得暗浪等人连忙戒备起来，警惕的望着周围。
　　大概又前进五百米，他们又看到两具尸体，躺在地上，同样是血肉被吸食尽，死得惨不忍睹。
　　“阿弥陀佛，凶手真残忍。”金蝉子喃喃道，脸上的慵懒笑容已经消失，认真的他倒别有一番魅力，怪不得转世后迷得女妖精们魂不守舍。
　　“你们快看！”一名南域天才惊呼道。
　　秦君下意识往周围看去，眉头瞬间皱了起来。
　　只见方圆五百米开外，四面八方不知何时升起黑雾，并向他们蔓延而来，明显有将他们淹没的架势。
　　“哼！雕虫小技！”
　　杨戬冷哼道，紧接着右脚一跺，刹那间，以众人为中心，泥土向着各个方向翻开，好似浪涛一般看得众人瞠目结舌。
　　轰隆隆——
　　远处的黑雾很快便被泥土轰散，场面极为壮观，仿佛地震来袭。
　　这一幕看得观天神宫内的十八星官也是脸色阴沉。
　　“看来黑焦山脉的焦鬼也难逃一死了。”一名星官感叹道。
　　姚虚若有深意道：“焦鬼可是在观天界存在了上万年，属于最古老的囚徒之一，它要是死了，其余囚徒估计也会跟它一样的下场，观天界非得大乱不可。”
　　他的意思很明显，就是希望大星官阻止杨戬。
　　杨戬的实力放在观天界，简直是神一般的存在，势必会打乱平衡。
　　对此，大星官面无表情，安静的望着光球中的画面。
　　其余星官也是如此，没有人搭理姚虚，让他不由咬牙。
　　“继续前进吧！”
　　秦君沉声道，他倒要看看前方是何方神圣，敢如此装神弄鬼。
　　“等等！”
　　金蝉子忽然叫道，让所有人不由停下脚步看向他，只见他满脸凝重道：“前方不祥，我们不能贸然前进。”
　　“不祥？你是怕了吧？”杨戬讥讽道，听得金蝉子双眼一眯，与杨戬对视起来。
　　四目相对，两人的气势迅速攀升，惊得秦君等人后退。


第468章 恐怖怨念
　　卧槽！
　　金蝉子和杨戬要打起来？
　　秦君顿时急了，他怎么也没有想到金蝉子突然强硬起来，仿佛变了一个人似的，或许这才是真正的他。
　　“请你们克制自己！”
　　秦君沉声喝道，必须立威，免得这两个家伙后面闹得越来越凶。
　　以前大家境界都差不多，所以互相都有些忌惮，但杨戬不一样，本身高傲无比，再加上绝强的实力，眼中除了秦君，恐怕容不下任何人。
　　金蝉子看似慵懒，但人家好歹也是如来的二弟子，骨子里便有一股不畏强权的正气！
　　“我知道你很强，但天地间总有一些东西需要忌讳。”
　　金蝉子沉声道，同时心里震惊，杨戬到底有多强？
　　即便强大太乙金仙境九层的他站在杨戬面前，也有一种身处惊涛骇浪中的感觉。
　　“哼，我只知道在绝对实力面前，任何计谋都是苍白无力的！”杨戬沉声道。
　　看着近乎偏执的他，秦君不由联想到杨戬桃山救母的传说，虽然他想逆天，最终还是臣服于玉帝的天威面前。
　　从那以后，有情有义的杨戬不在了，取而代之的是无情的司法战神。
　　“好了，都少说一句，你们有各自的信仰，何必争执！”
　　秦君无奈道，心中各种爆粗，果然任何事情都需要权衡，没有制约二郎神的存在，以后这样的摩擦说不定还会发生。
　　金蝉子和杨戬一听，只得停嘴。
　　但眼神依旧不甘示弱。
　　“继续前进！”
　　秦君沉声道，让暗浪等天才们心中佩服，秦君竟能压制杨戬和金蝉子，换做是他们，早被杨戬二人的气势压得话都说出来。
　　一行人继续前进，只是队伍气氛变得诡异起来。
　　黑雾被杨戬一脚跺散后，很快便有弥漫过来，而且明显是朝着秦君等人来的，看得他们紧张不已。
　　金蝉子跟着队伍最后，嘴中一直念着佛经，仿佛在避讳着什么。
　　一路前行，遇到的尸体也越来越多，无一例外，皆是被吸尽血肉而死，从他们死不瞑目的表情可以知道生前遭遇了极大的痛苦。
　　“黑焦山脉似乎有些不对劲。”
　　观天神宫中，黑蝶仙子沉吟道，其余星主也察觉到不对劲。
　　只听大星官沉声道：“黑焦山脉下方镇压得那位怨念太深，有成魔的趋势。”
　　咝——
　　此言一出，所有星官倒吸一口凉气，包括姚虚在内。
　　“既然如此，为何不封锁黑焦山脉？”黑蝶仙子沉声道，那位的怨念，她难以想象。
　　“我们有实力封锁吗？”大星官挑眉问道，让黑蝶仙子不知如何反驳。
　　观天界独立存在，受界灵掌控，其实观天界还有另一层身份，那就是神殿的牢狱。
　　不过观天大会只在地面上举行，那些囚徒都被关押着、禁锢着，以参会者的实力，根本救不了他们。
　　至少万年来，很少发生囚徒暴乱的事情，每一届观天大会都进行得很顺利。
　　“此事不需要禀报殿主吗？”一名星官问道，其余人也都看向大星官。
　　“禀报了，殿主说静观其变，观天大会结束前，我们都不得插手！”大星官沉声道，心情烦躁，好不容易看上了一名天才，结果对方可能会被囚徒怨念所杀，他怎么高兴得起来？
　　像秦君这种随随便便就领悟神通，还轻松越阶击败天仙境天才的妖孽，上哪儿去找？
　　这样一想，大星官袖中的双手也不禁握紧成拳。
　　……
　　秦君还不知道前面的危机已经让观天神宫紧张起来，即便知道，他也不会在意。
　　危机越大，惊喜越大。
　　况且杨戬都没有紧张，依旧雄赳赳气昂昂的走在前面。
　　“呜呜呜——”
　　前方忽然传来鬼哭嚎般的声音，让人不禁起鸡皮疙瘩。
　　秦君也皱起眉头，要出现了吗？
　　这时，他忽然看到前方黑雾上空出现一道道影子，好似幻象一般诡异，眨眼间，数不清的黑影显现出来，将他们包围。
　　“那是什么……”
　　一名南域天才颤声问道，望着看不清面目的黑影，众人都是心中冒寒气，即便秦君也有些发怵。
　　杨戬冷哼一声，右手拿出战神三尖刀，漫步向前走去。
　　“何方妖孽，还不快速速现形！”杨戬沉声喝道，声如洪雷，瞬间震散所有黑影，但下一秒，那些黑影再次浮现出来，驱之不散。
　　金蝉子满脸凝重，目光四处扫去，仿佛在寻找着什么。
　　地面开始颤动起来，越发剧烈，惊得秦君等人腾飞而起。
　　只见整个山脉开始裂开，一条条裂缝蔓延开来，诡异黑影从中飞出，皆是人形，宛如鬼魂，让人头皮发麻。
　　“吾不甘……吾恨……吾恨啊啊啊……”
　　一道恐怖声音忽然炸响，震得秦君等人耳膜刺痛，只感觉天旋地转，差点跌下去。
　　观天神宫里的十八位星官紧张无比。
　　杨戬定睛往下看去，眉心间的那道红纹忽然裂开，冒出一只眼睛，极为慎人。
　　天眼！
　　“哼！原来是一团怨念在作祟！”
　　杨戬冷哼一声，当即挥舞战神三尖刀往下刺去，轰隆一声惊天巨响，方圆百里的大地为之一颤，使得远方的参会者都吓了一大跳。
　　刹那间，秦君脚下的地面爆开，恐怖的法力冲击下，泥土岩石腾飞而起，在秦君等人看来，整个天地仿佛在崩坏一般，无论是视觉还是听觉都被震撼到。
　　下一秒一股无形力量包裹住秦君等人，紧接着杨戬身形一晃，凭空消失。
　　秦君低头一看，正好看到他钻入地底。
　　看杨戬这架势，明显不惧地底的东西，秦君也就放心了。
　　“陛下，小心！”
　　金蝉子瞬间出现在秦君身后，抬掌往上轰去，一道从高空往下袭来的黑影直接被震散，秦君吓了一跳。
　　即便催动阵道秘字，也没有察觉到黑影的袭击，所幸有金蝉子，否则后果不堪设想。
　　“这些黑影到底是什么东西……”秦君惊惧的问道。
　　“是怨念，死者恐怕生前修为高得恐怖，诞生的怨念也极强。”金蝉子满脸凝重道。
　　放眼望去，到处都是黑影，根本数不清，在星空之下、尘烟之间极为惊悚。


第469章 强大俊僧
　　“怨念？”
　　秦君满脸疑惑，难道金蝉子的意思是这些都只是幻象，怨念制造的精神冲击。
　　倘若真是如此，为何他的阵道秘字失去作用，没有察觉到黑影的靠近？
　　金蝉子心中也有不少疑点，但他能肯定这一切都是某位强者死后所化的怨念。
　　很快，下方的地面不断爆炸破开，一块块巨大的岩石泥土震飞而起，轰鸣声震耳欲聋，宛如末世来袭。
　　希望杨戬给力啊！
　　秦君暗自祈祷，被金蝉子那么一提醒，他反而有些怕杨戬栽跟头。
　　不过他的担心注定是多余的，杨戬为人虽高傲，但好歹也是天庭战神，经历的战斗数不胜数，战斗经验极其丰富，各种秦君想象不到的敌人都遭遇过。
　　轰的一声巨响！
　　一道黑影从地底飞出，紧随其后的是杨戬。
　　“想逃？”
　　杨戬冷笑一声，左手一抓，虚空将黑影硬生生的扯了回去，秦君等人一边防备漫天的黑影一边向杨戬看去。
　　只见他的左手抓着一名皮肤焦黑的人性怪物，身材佝偻，骨瘦如柴，杂草般的头发猩红，宛如从炼狱爬出来的恶鬼。
　　“咝——”
　　众人倒吸一口凉气，他们都能感受到这黑怪散发出来的气息，远超天仙境般的强大。
　　“放开我！”
　　黑怪怒声骂道，他正是黑焦山脉的霸主焦鬼，在观天界也算有名的强者，比之炼王更强一分，可惜他遇到了杨戬。
　　杨戬二话不说，转身往下一砸，焦鬼只感觉一股难以想象的强大力量将自己压下，身体不受控制的向下面的废墟砸去，还未接触地面，恐怖的冲击力瞬间激起百丈尘土。
　　秦君等人根本无法用眼睛去捕捉，快得让他们眼花缭乱。
　　杨戬一刀劈下，强光迸现，让万物失去颜色，一刀落下天崩地裂！
　　方圆百里之地都在剧烈摇晃。
　　强光消散后，秦君眼睛瞬间直了，只见一条深不见底的巨大沟壑出现在他眼中，不知有多长，宽达数十丈，好似一条峡谷。
　　太乙散仙境圆满，恐怖如斯！
　　轻易便改变山川地貌！
　　秦君不禁向往起来，他何时能拥有这般伟力？
　　再看向焦鬼，他身处沟壑之中，下半身已经没了，血肉模糊，看起来无比凄惨。
　　他满脸怨恨和恐惧，上半身颤抖不停，想要逃离，但被杨戬的杀机锁定，他动弹不得。
　　“把它放出来！”
　　杨戬俯视着焦鬼说道，听得秦君等人不由疑惑，它？
　　焦鬼面部开始扭曲，紧接着一丝丝黑气从他体内溢出，同时他的上半身以肉眼可见的速度干瘪下去，本就骨瘦如柴的他很快就变成干尸，当黑气完全溢出时，他的身体便坠下去，消失于深不见底的峡谷中。
　　“吾不甘……吾恨……”
　　黑气迅速涌动，在众人不敢置信的目光下迅速凝聚成人形，看不清面貌，约有一丈高，浑身散发着森然杀意。
　　观天神宫。
　　“果然，焦鬼也成为了它的傀儡。”黑蝶仙子叹道，其余星官一想到此怨念生前的姿态都不禁胆寒起来。
　　杨戬眯起眼睛，啧啧称奇道：“死后怨念也能强达金仙境，确实厉害。”
　　金仙境实力？
　　秦君倒吸一口凉气，若是此怨念逃出来，他没有杨戬和金蝉子的帮助，也是必死无疑啊！
　　神秘怨念不停的咆哮，口中一直念着不甘、吾恨之类的话，让人不禁头皮发麻，他生前到底遭遇了什么，死后竟仍有如此大的恨意。
　　“阿弥陀佛……”金蝉子双手合十，开始念经想要超度神秘怨念。
　　哪知神秘怨念越听越怒，竟直接向金蝉子冲来。
　　杨戬嘴角上扬，也不出手，想看看金蝉子的实力，金蝉子可是太乙金仙境九层，实际战斗力也不会太差。
　　面对神秘怨念的来袭，金蝉子依旧紧闭双目，让众人为之捏一把汗。
　　悬浮在金蝉子身后的秦君反倒不担心，他倒要看看金蝉子继承了如来多少衣钵。
　　“嗡——”
　　一道好似洪钟的声音忽然响起，金蝉子身上迸发出千丈金光，耀眼无比，就连秦君都忍不住用手臂挡脸，依稀间隐约看到金蝉子的背影，袈裟随风猎猎作响，挺拔而坚定，双肩仿佛能扛起泰山。
　　这才是金蝉子的正确出场方式啊！
　　秦君心中激动，平时吊儿郎当的金蝉子让他有种召唤到假货的感觉，没想到金蝉子认真起来，当真是帅爆。
　　“冤冤相报何时了，前尘往事何须执着！”
　　金蝉子满脸正气道，说话间抬起右掌，神秘怨念的爪子刚要触及到他的鼻尖，瞬间便被一股无形力量压得无法再前进。
　　画面仿佛定格，所有人都满脸震撼的望着这一幕。
　　金光耀世，威严正气的俊和尚一掌劈向邪魔，画面极具视觉震撼力。
　　“镇！”
　　金蝉子一掌落下，刹那间一股恐怖到难以想象的力量迎面向神秘怨念袭去，瞬间将其震散，下方的废墟再次爆炸，泥土化为灰烬，废墟向下塌陷而去，可怜的大地再次被破坏。
　　杨戬眯着眼睛看向金蝉子，眼中满是异色，没想到金蝉子这么强，刚才的威势甚至堪比一些太乙散仙境初期。
　　良久。
　　尘土飞散，峡谷旁边出现一个直径千米的巨坑，一缕缕烟尘飘飞而起，秦君等人呆愣在原地。
　　这就结束了？
　　观天神宫内的十八星官也看傻眼。
　　“咝——这和尚竟然藏得这么深，刚才的气势甚至可以和太乙散仙境初期对抗！”
　　“我的天，怎么又乱入一名堪比太乙散仙境的强者？”
　　“你们发现了吗，他们二人都听命于那名叫秦君的小家伙。”
　　“难道他们来自某个大势力或者大家族？”
　　“什么样的家族能派出堪比太乙玄仙和太乙散仙的强者给后辈当护卫？”
　　星官们议论纷纷，为首的大星官也皱紧眉头，明显被金蝉子的实力吓到。
　　最让大星官疑惑的是，金蝉子和杨戬是怎么进来的？
　　连界灵都没有察觉到，太诡异了。
　　有杨戬和金蝉子在，谁能挡在秦君，本身天赋妖孽，其背景更让人胆寒，这样的天才大星官忽然又不敢收为徒弟。


第470章 星辰之狱
　　当观天神宫的星官们对金蝉子的实力感到震撼时，金蝉子缓缓收掌，嘴中喃喃道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　下一秒，他再恢复慵懒的表情，打哈欠笑道：“陛下，我们还是离开吧，这怨念太深，很快会再次出现，说不定更强。”
　　还会出现？
　　而且更强？
　　秦君眉头一皱，怎么听起来那么像上古之魂？
　　当初易老头就是被上古之魂如此纠缠，上古之魂每次战败后就会变得更强，再加上两者都类似魂魄气态般的存在，难道有什么联系？
　　杨戬飞过来说道：“下面的怨念已经积满，达到不可控制的地步，我们确实得离开。”
　　连杨戬都这么说，秦君自然不会作死的留下来。
　　“那走吧！”
　　秦君点头道，说完便找准方向飞去，一行人紧随其后。
　　暗浪、祁邪等天才仍处于震撼之中，无论是杨戬还是金蝉子，表现出来的实力都让他们震撼。
　　最让他们想不通的是秦君似乎无论在哪儿，都有手下，而且强得一塌糊涂。
　　难不成秦君是神的儿子，只是来人间游玩一世？
　　只有这个解释能讲得通。
　　一时间，众人对秦君的敬畏更深。
　　秦君幸好没有动用阵道秘字，否则非得笑死不可。
　　朕没有你想的那么牛逼，只是人生开挂而已！
　　待他们离去后，已经化为废墟的黑焦山脉再次冒出一缕缕诡异黑气，那道充满无尽恨意的森然声音再次响起：
　　“吾不甘……吾恨……”
　　可惜，这里已经没有人再为之恐惧。
　　……
　　数百里之外，秦君坐在树干上思索着。
　　他在想那神秘怨念到底是什么来历，观天界看来也不是临时组建的小世界，说不定有悠久的历史。
　　“陛下，可是在想那道怨念？”
　　金蝉子的声音忽然传来，秦君低头一看，只见金蝉子靠着大树对他笑。
　　杨戬则在另一边擦着自己的战神三尖刀，宛如在摸情人的脸蛋，让秦君恶寒。
　　“朕在想观天界的来历，这里藏了不少远超参会者实力的强者，如果只是为观天大会准备，根本不合理。”秦君摇头笑道。
　　冥冥之中，他感觉观天界藏着惊天大密！
　　一旦他掀开这层神秘面纱，说不定会给他带来惊喜。
　　“解放吾的……”
　　就在这时，一道苍茫的声音在秦君脑海中响起，好似幻听，让秦君眉头一皱。
　　不像是系统的声音。
　　难道是沉睡着的姬永生残魂？
　　姬永生乃是上古圣庭的战神，曾和漫天仙神抗衡过，虽然在秦君身体里沉睡，但他一直不放心。
　　“或许观天界其实是一处牢狱呢，谁说得准？”
　　金蝉子打哈欠笑道，似乎有些昏昏欲睡，对于秦君在意的话题，他也不怎么感兴趣。
　　牢狱？
　　秦君一听，仔细一想，确实有可能。
　　他在观天界里遇到的炼王、焦鬼，实力强横，凶残无比，怎么看都不像是神殿安排进来，他们都有各自的领地，都没有擅自离开，说明有什么东西限制着他们。
　　“解放星辰之狱……迎圣庭诸将之魂……”
　　姬永生的声音再次响起，这一次秦君确定没有听错。
　　星辰之狱……
　　圣庭诸将之魂……
　　秦君听得不明觉厉，难道星辰之狱指的就是观天界？
　　“姬永生，你醒了吗？”
　　秦君在心中问道，当初在平天之地死亡谷中遇到极炎幽水，从中获得极炎魔神血脉，才与姬永生获得联系。
　　现在想起来，秦君都不知该说是福还是祸。
　　不过姬永生确实救过他，若非姬永生出手，利用极炎魔神魂身，恐怕无法击退上古之魂，秦君也不会有今日。
　　然而姬永生并没有回答他，让他很郁闷。
　　其余人都没有察觉到他的表情，就算注意到也不会在意，他们已经习惯秦君总是沉浸于自己的世界。
　　妖孽总是与众不同，嗯，只能这么解释。
　　“叮！触发支线任务——毁灭观天界界灵！任务详情：观天界被界灵操控，只有灭了界灵，才能解除观天界内所有禁制，释放所有囚徒，任务完成，宿主等级将提升一级，获得一次随机抽奖，并开启新功能！同时宿主将和神殿陷入敌对关系！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君愣在树干上。
　　卧槽！
　　逼朕上梁山啊！
　　秦君心中犹如被十万只神兽奔腾而过，一旦完成这项任务，他估计会被神殿追杀，但奖励很丰厚，尤其是开启新功能让秦君怦然心动。
　　系统的每一次新功能都能给秦君带来极大的惊喜，让他如何能不期待。
　　但这只是支线任务，没有强制秦君完成，所以秦君犹豫起来。
　　和神殿为敌的代价太大，甚至可能倾覆整个南域，但一旦紫汉侯被杀的消息传入神殿之中，估计仇恨也难以化解。
　　“想那么多做什么，界灵在哪儿都不知道。”
　　秦君摇头一笑，便将杂念抛之脑后。
　　他纵身跃下，拍手笑道：“休息好了吗，该出发了。”
　　除了地晶和命轮碎片，他还没有获得气运之宝，若是到观天大会结束，他都没有得到好宝贝，那岂不是亏大发了？
　　众人都没有意见，起身跟着秦君前进。
　　“气运，命数，都不过是天机一线。”
　　金蝉子摇头晃脑的念叨，听得让人莫名其妙，杨戬也没有针对他，或许是因为金蝉子灭神秘怨念时的威势让杨戬认同了他。
　　……
　　南域，妖族境地。
　　无尽山脉之上，忽然出现一条空间裂缝，紧接着一尊魁梧身影迈了出来，赫然是牛魔王。
　　一身黑色重铠在阳光下折射出寒光凛凛，披风随风飘动，他脸上满是狰狞笑容，嘴中笑道：“秦帝，本王又回来了！”
　　轰！
　　刹那间，牛魔王爆发出自己的气势，下方的山川瞬间被碾压倒塌，一棵棵树木拔地而起，泥土岩石仿佛被一股无形力量向四面八方扫去，一个巨坑显现出来，并以极快的速度扩张。
　　“哈哈哈哈——”
　　牛魔王仰天大笑，语气充满桀骜，他似乎变得更强，爆开气势便将方圆数里内的山川夷为平地。


第471章 气运显化
　　满天星辰之下，沙漠之上，一道道身影疾驰而过，掠起漫天风沙。
　　飞在最后的人赫然是一身黑衣的今无悔，他手握两指宽的长剑，眼神犀利，仿佛在捕猎一般追着前面的参会者们。
　　“可恶！这家伙疯了吗，一直紧追不舍！”
　　“是啊，真当我们好欺负吗？”
　　“大家跟他拼了！”
　　“大家都是地仙境修为，难道他还以为自己是东方极或者小魔君吗，想以一敌九？”
　　被今无悔追着的参会者们都恼羞成怒起来，纷纷转身向今无悔攻击而去。
　　各式法术五花八门，齐齐向今无悔施展而来，仿佛要将他淹没。
　　今无悔眼神闪烁，右手挥剑，速度快得不可思议，剑光闪烁，数不清的剑影将那些法术尽都斩灭，这一幕看得九名参会者瞠目结舌。
　　要不要强得如此变态？
　　今无悔可不会给他们喘息的机会，右脚在空中一跺，身形晃悠，眨眼间便来到参会者们的身后。
　　一剑劈出，强光迸现，参会者们下意识回头惊恐的看去，可惜已经来不及。
　　……
　　大秦天庭，圣城，观天台。
　　“你们看！今无悔的气运柱已经涨到四十米了！”
　　人海之中有人惊呼道，顿时引起哗然。
　　虽然每天都有天才丧命，但在秦君和今无悔的强势下，南域的排名倒是挺前了两名。
　　如今秦君的气运柱即将突破八十米。
　　与此同时，整个南域正魔两道都已被大秦天庭掌控，同时各皇朝和王国的百姓也知晓了大秦天庭和秦圣帝的存在，虽然有人猜测秦圣帝和秦帝有没有关系，但一想到秦帝太年轻，这个猜测很快就被人否定。
　　观天大会也被大秦天庭极力宣传，使得观天大会成为南域大部分人都知道的盛事。
　　尤其是秦圣帝、今无悔也参与了观天大会，与其他域竞争，使得这项盛事变得更火爆，议论此事的人已经达到难以想象的数量。
　　另一边，观天界内，秦君正望着自己的名气值笑得合不拢嘴。
　　经过数日的大动作，大秦天庭在掌控南域人族的同时，秦君的名气值也是暴涨，如今已经突破千万大关。
　　按照百比一，相当于有十亿人对秦君产生了各种情绪，爽！
　　千万名气值已经可以买许多大作用的宝贝。
　　他暂时不需要什么宝贝，所以就没打算在神话商城内消费。
　　云雾上站着的其他人正议论纷纷，聊的都是自己在观天界内的所见所闻，如今秦君的队伍已经达到二十一人，所以气氛也热闹起来。
　　杨戬站在最前面，如同铁塔一般，没有理会身后天才们的热议。
　　金蝉子盘坐在云雾后面打瞌睡，真不知道他一天到晚睡意为何那么多。
　　动用腾云驾雾之术后，队伍的前进速度快了许多，沿途若是遇到参会者，秦君便会直接冲去与之挑战，目的就是为了观天称王的支线任务。
　　“今无悔表现得很强势啊，我已经不止一次从其他人嘴里听到他的名字。”
　　一名天才兴奋地说道，听得暗浪撇嘴，他一直把今无悔当成竞争对手，但没想到今无悔已经开始在观天大会扬名，而他还在秦君的庇护下，他心里自然不是滋味。
　　今无悔？
　　秦君挑眉，没想到这小子当真是个人物。
　　不过今无悔已经不被他放在眼里，其他天才还在为气运拼得你死我活，秦君则开始盯上举办观天大会的神殿。
　　他回头对睡眼朦胧的金蝉子问道：“你能感受到观天界的界灵吗？”
　　参会者争夺气运，气运被当成货物般转移，恐怕都是由界灵亲自操控的。
　　“不能。”金蝉子很干脆的摇头，让秦君不由郁闷。
　　就在这时，云雾忽然停下来，站在前面的杨戬眼神一凝，南域天才们往前看去，顿时倒吸凉气。
　　秦君下意识转头看去，也跟着瞪大眼睛。
　　只见前方的草原尽头大雾弥漫，一尊恐怖身影在里面若隐若现，好似数头庞大的蛟龙在里面翻腾。
　　目测而去，少说都有五百丈高。
　　隔着数里观之，给人的心灵带来极大的震撼和敬畏。
　　“那……那是什么……”
　　一名南域天才颤声道，龙在万物中本就站在金字塔上方，更何况是如此庞大的龙。
　　“有意思。”
　　金蝉子目光灼灼的望着前方喃喃道，杨戬脸上也露出戏谑之色。
　　秦君催促道：“前进啊！为什么停下来！”
　　不就是几条蛟龙吗，何必这么大惊小怪！
　　没见识！
　　咻——
　　就在这时，远处一道身影掠空而去，向着草原尽头的漫天大雾飞去，速度极快，滚滚魔气逸散出来，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　“那是小魔君！”
　　有人惊呼道，听得秦君不由眯眼看去，东方极他见过了，不知和东方极齐名的小魔君又是怎样的风采。
　　看他单枪匹马便向大雾中的蛟龙们袭去，可见本身实力强得很，毕竟艺高人胆大。
　　拉近距离一看，小魔君面容俊美，皮肤白皙，眉宇间透露着一股邪魅，一头血红的长发随风飘动，他将速度提至极致，高速掠去。
　　“五头蛟龙，气运显化，终于让我遇到了。”
　　小魔君喃喃自语，嘴角上扬，笑容中藏着势在必得的自负。
　　很快他便钻入大雾之中，紧接着震撼天地的龙吟声传出，震得不少南域天才耳鸣。
　　秦君忽然感觉胸膛发烫，他下意识拉开衣服看去，只见他的胸膛上竟然浮现出黄金罗盘的图纹，赫然是命运之轮。
　　“怎么回事……”
　　秦君心中有些发慌，黄金罗盘图纹越发滚烫，让他很难受。
　　旁边的金蝉子看到后，眉头顿时紧皱，沉吟道：“气运至宝，陛下当真是好福缘！”
　　还需要你感叹吗？
　　秦君急不可耐，只听金蝉子继续说道：“陛下，想来它是受到前面气运显化的五头蛟龙影响，所以陛下得去抢夺五头蛟龙！”
　　气运显化？
　　五头蛟龙？
　　秦君下意识回头看去，目光一落在大雾中翻涌的蛟龙身影，他的心跳就不由加快。
　　暗骂一声，秦君当即便向前爆掠而去，引得其余南域天才惊呼。


第472章 恐怖力量
　　秦君将速度提至极限，很快便钻入大雾之中，这一幕让其余南域天才为他捏了一把汗。
　　那些蛟龙的身影让他们看着就胆寒，更别说与之对战。
　　最为关键的是前面还有小魔君！
　　在观天界内待的时间久了，几乎所有人都听说过东方极和小魔君，两位实力远超其余参会者的天才。
　　绝大部分参会者还处于地仙境，他们二人却已经在天仙境角逐，差距之大让人绝望。
　　观天神宫内的十八星官也注意到秦君和小魔君对上了，一时间，星官们议论纷纷。
　　“东方极都不是他的对手，小魔君估计也不行。”
　　“你们注意到了吗，他体内好像藏着气运之宝！”
　　“也不想看看，他天赋如此高，还有两名强者护卫，家族怎么可能不给他气运之宝？”
　　“就这么看他一直打破平衡下去？”
　　星官们争执不停，一开始大部分人都想收秦君为徒，但自从金蝉子出手后，他们的心思便变了。
　　这样的天才不是他们能掌控的，既然不属于自己，那就摧毁！
　　金蝉子和杨戬潜入的诡异，让人难以揣测他们的用意，星官们自然而然会往阴谋上想。
　　大星官眼神闪烁，右手食指还不停的敲着扶手，不知在想些什么。
　　……
　　进入大雾中，秦君终于看清五头蛟龙的真面目，从外面看进来好像有数条蛟龙在翻腾，实际上只是一条而已，这条蛟龙长了五条颈脖和头，浑身披着黑色鳞片，身躯强壮，光是其四个爪子便能轻松抓爆山头。
　　在五头蛟龙面前，秦君和小魔君的身形显得极为渺小，甚至还不及五头蛟龙的一片龙鳞大。
　　浑身缭绕着魔气的小魔君正疯狂向五头蛟龙进攻，他手握一把蓝晶长刀，每挥出一刀，都有数不尽的晶剑飞出，暴雨梨花般落在五头蛟龙身上，火星四射，可惜根本伤不到五头蛟龙分毫。
　　秦君迅速激发体内的龙气，四爪金龙在浓雾之中绽放耀眼金光，龙吟声比之五爪金龙更具神性，惊得小魔君回头诧异看向秦君。
　　“帝皇龙气！”
　　小魔君皱眉喃喃道，他先前感受到了秦君的气息，地仙境一层而已，还不够五爪金龙一拍，所以他也就没在意，但秦君的龙气一出，他竟然感受到一丝危险气息。
　　此子不简单！
　　秦君右手一挥，龙气便张嘴向五头蛟龙袭去，撕裂沿途的浓雾，带着势不可挡的霸气直接撞在五头蛟龙的身上。
　　轰的一声巨响！
　　浓雾好似烈焰般涌动，五头蛟龙被撞得身体一颤，最为关键的是被撞到的部位竟然被灼烧。
　　没错！
　　秦君的龙气内含三昧真火，杀伤力自然强。
　　另外，他还能感受到一股奇异的力量从胸膛涌入经脉百骸，使得他的龙气变得更加凶猛，眉心间的紫焰图纹仿佛活了一般开始跳动。
　　这一幕可是把小魔君看呆了。
　　他攻击了好一会儿也不如秦君随便一击的效果，让他深受打击。
　　“不行！不能让他抢先！”
　　小魔君咬牙想到，当即便向五头蛟龙飞去，想要近身作战。
　　秦君看得心中感叹：“胆子真大！”
　　光是离五头蛟龙数百米距离，他就胆战心惊，生怕被五头蛟龙给秒了，没想到小魔君这么牛批。
　　若是小魔君知晓他心中的想法，肯定得吐血。
　　尼玛！
　　还不是你逼老子的！
　　小魔君已经把秦君当成大敌，虽然很惊惧秦君的来历，但为了气运之宝，他只能咬牙拼了。
　　五头蛟龙瞬间陷入暴怒状态，两只小爬虫竟然敢来戏弄它，它可是观天界的一方霸主！
　　当即，五头蛟龙的一个头对着小魔君便是喷火而去，另一个头向秦君张嘴喷冰浪，好似洪流般袭来，吓得秦君连忙闪避。
　　小魔君的身法比之秦君更快，灵巧的躲过火焰后，纵身一跃来到五头蛟龙头顶，一刀劈下，蓝晶长刀仿佛扩大了数倍，搅动周围的浓雾，一刀斩下，刀芒逼得秦君都不由皱眉。
　　锵——
　　蓝晶长刀落在五头蛟龙的一根犄角上，迸发出金属碰撞声，强大的反作用力震得小魔君虎口开裂。
　　“这畜生到底有多强……”
　　小魔君惊惧的想到，他一看到五头蛟龙便兴奋，并没有查清五头蛟龙的实力。
　　当然他也有保证自己不会被杀的底牌，就如同能扛住秦君三昧真火的东方极。
　　秦君拔出七星剑，准备施展斩天神通。
　　“这可是气运之宝啊，系统，你特么就不能触发一项支线任务吗！”
　　秦君一边调动体内法力一边在心中骂道，平时莫名其妙就触发任务，关键时候怎么就没声儿？
　　好吧，其实他是想贪便宜。
　　系统并没有理会秦君，秦君也开始挥剑。
　　刹那间，小魔君毛骨悚然，下意识回头看向秦君，正好看到秦君即将挥斩的姿势，吓得他连忙闪避。
　　一剑斩出！
　　没有花哨的招式，没有震撼的法力，好似随意挥剑。
　　轰——
　　五头蛟龙的一颗头猛然爆炸，没有血肉溅出，而是化为烟雾消散。
　　这一幕看得小魔君瞪大眼睛，心中惊呼道：“这是什么法术？”
　　“不对！不是法术！”
　　小魔君瞬间猜到秦君刚才施展的是神通，威能恐怖。
　　但五头蛟龙的防御力，他刚才已经体会到，为什么秦君一剑就可以斩爆其脑袋？
　　这一刻，小魔君开始怀疑人生。
　　秦君也被吓到，难道是因为胸膛命运之轮流露出来的神秘力量？
　　观天神宫内更是死寂一片。
　　星官们的表情都很怪异，眼中都难以掩饰一抹不敢置信之色。
　　“这种感觉……”
　　秦君静下心开始感受胸膛处流露出来的奇异力量，虽然没有特别显著的变化，但他忽然觉得握着七星剑仿佛天下无敌。
　　这种自信上的增幅道不清说不明，而且是潜移化，不自信感受，甚至察觉不到。
　　不管了！
　　秦君咬牙再次施展斩天神通，一剑竖砍，再一横劈，连续施展两次，让痛苦的五头蛟龙根本来不及躲避，又是两颗龙头爆炸。
　　狂风向四面八方肆虐而去，掀起的风浪吹得小魔君连忙散出魔气稳住身体。


第473章 神降之术
　　在命运之轮的加持下，秦君的龙气和斩天神通明显发生质变，随便一击就极具破坏力，让五头蛟龙痛苦不已。
　　五头蛟龙虽强，体型庞大如山脉，但它行动十分迟缓，至少在秦君和小魔君眼中很慢。
　　秦君一剑剑劈出，当五头蛟龙只剩下一颗头颅时，它明显谨慎许多，动作也变得灵巧起来，轻松躲过秦君的斩天神通。
　　小魔君被斩天神通震慑到，待在原处不敢靠近，脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　“他到底是谁……”
　　小魔君心中愤怒和恐惧，秦君表现出来的实力让他胆寒。
　　他明白自己即便拼尽全力和秦君对战，估计输多胜少，输的代价就是死亡！
　　年轻一辈何时出现这样的妖孽？
　　别说是他，就连东方极也不及此人！
　　他不知道的是东方极确实已经输过秦君一次。
　　远处，浓雾之外，杨戬和金蝉子并肩而立，他们无视身后天才们的紧张，互相讨论着。
　　“陛下体内的气运至宝恐怕不简单。”金蝉子摸着下巴思索道。
　　杨戬点头，轻声道：“但好像陛下不能完全掌控它。”
　　不能掌控的至宝，有时候会带来致命危险。
　　宝物等级越高，灵性越强，甚至到一定地步，会诞生灵智，变为生灵。
　　杨戬缓缓抬头看去，似乎能看到观天界上的十八星官，他微微眯起眼睛，因为他从上面感受到了杀意，而且是针对秦君的。
　　“终于要坐不住了吗。”
　　杨戬喃喃自语，旁边的金蝉子一听，诧异的看向他。
　　两人相差一个大境界，杨戬能看到的，金蝉子未必能察觉到。
　　与此同时，秦君越战越勇，斩天神通和龙气一心两用，打得五头蛟龙节节后退，在浓雾中嘶吼连连。
　　但无论秦君怎么攻击，就是无法再斩爆五头蛟龙仅剩的龙头，当然也无法毁其肉身。
　　渐渐地，秦君的胸膛越发滚烫，仿佛镶嵌着一颗太阳，即便身怀极炎魔神血脉的他也隐隐有扛不住的节奏。
　　“不行！必须速战速决！”
　　秦君咬牙想到，想罢，体内的魔气被他调动起来，三把死绝刀浮现在他头顶，看得远处的小魔君瞠目结舌。
　　龙气，法力，魔气汇聚一身！
　　换做常人早就爆体而亡！
　　但偏偏秦君却是做到了某种平衡，简直打破了修仙常识。
　　“不可能……”
　　小魔君喃喃自语，只感觉世界观被人践碎，他满脸呆滞的望着秦君。
　　死绝刀凝聚出，心随意动，以比斩天神通还要快的速度瞬间击向五头蛟龙，电光火石间，五头蛟龙连忙偏头，但死绝刀还是切下了它的犄角。
　　在命运之轮的力量帮助下，死绝刀也得到了质的变化。
　　随着时间的流逝，秦君甚至感觉眼前的五头蛟龙不过是纸糊，就连远处的小魔君也弱得如同蝼蚁。
　　他明白这种自信来自于命运之轮。
　　倘若不是因为事先知道命运之轮的存在，恐怕秦君还真无法清晰感觉到实力突然暴涨，这种感觉就好像不是自己变强，而是万物变得无比脆弱。
　　很奇异。
　　死绝刀和斩天神通同时催动，让五头蛟龙陷入被动之中，可怜的它本是观天界一方霸主，虽然智商不高，甚至可以说相当于幼儿，但好歹自身实力不俗，比起炼王和焦鬼差不了多少。
　　“吟——”
　　五头蛟龙忽然嘶吼一声，紧接着被毁掉的四个龙头竟再次长了出来，看得小魔君瞪大眼睛，秦君也微微眯眼。
　　刹那间，一道光影以肉眼难辨的速度从天而降，因为浓雾的原因，秦君没有注意到那道光影钻入五头蛟龙体内。
　　轰！
　　五头蛟龙的气势猛然一变，五双龙眼变得犀利起来，先前好似野兽般暴戾，这一刻好似高高在上的神。
　　紧接着，五头蛟龙的五个龙头齐齐对着秦君张嘴，火浪、冰浪、泥土洪流、雷电、一根根粗树根瞬间喷出，浓雾被掀得涌动起来，秦君连忙闪避，可惜已经来不及。
　　“怎么可能……”
　　秦君瞪大眼睛，五头蛟龙怎么突然好像强了数倍，时间仿佛停止，杨戬忽然出现在秦君面前。
　　他缓缓抬起左手，轻轻一挥，仿佛要席卷天地的火浪、冰浪、洪流、雷电以及树根全都化为灰烬。
　　这一幕看得小魔君彻底傻了。
　　观天大会内的人族修士应该都是参会者，所以他把杨戬也下意识当成参会者。
　　出现秦君已经够变态了，现在又多了一位强得离谱的杨戬，他不禁有种在做梦的感觉。
　　“哼！以大欺小，未免太有失身份了吧！”
　　杨戬冷哼一声，五头蛟龙的眼中流露出愤怒之色。
　　与此同时，观天神宫内，一名星官脸色极其难看，其余人都戏谑的看向他。
　　“哟，八星官，你的神降之术竟然被人一眼识破。”七星官姚虚笑道，语气带刺，听得八星官更加愤怒。
　　没错，赫然是八星官利用他独门神通将意志投入五头蛟龙之中，同时也使得五头蛟龙的修为暴涨。
　　此神通名为神降之术！
　　能把自身百分之一的修为带入被神降的生灵体内。
　　本还想出其不意的杀了秦君，可惜在杨戬的天眼下，此术一眼就被识破。
　　恼羞成怒的八星官也没有立即收回神降之术，反而操控着五头蛟龙向杨戬杀去。
　　五颗龙头张着血盆大口向杨戬撕咬而去，速度比之先前，快了十倍不止。
　　“找死！”
　　杨戬不屑道，说话间拿出战神三尖刀向前一劈，数不清的刀刃瞬间将五头蛟龙的五条颈脖和龙头绞碎，化为烟尘。
　　秦君也算看明白了，刚才五头蛟龙应该被另一道意志操控，无论是眼神还是实力，都截然不同。
　　“到底是谁？”
　　秦君紧皱眉头，眼中尽是怒意。
　　刚才对方明显想以最快的速度置他于死地，若非杨戬及时出手，后果不堪设想。
　　杨戬再次挥刀，数不清的刀气化为刀刃将五头蛟龙下半身彻底绞碎。
　　就这样，五头蛟龙不复存在！
　　咻！
　　秦君胸膛的衣布忽然爆开，黄金罗盘迅速向前飞去，钻入由五头蛟龙形成的烟尘之中。


第474章 气运淬体
　　“那是命运之轮！”
　　七星官姚虚惊呼道，整个观天神宫瞬间炸锅，就连沉稳的大星官也呼吸急促起来。
　　黄金罗盘一出现，他们便认了出来。
　　“怎么可能！命运之轮不是我们神殿的至宝吗？”
　　“你们忘记了吗，神殿的命运之轮只是其中一部分，据说观天界内有许多命运之轮的碎片，但已经无法修补于命运之轮中。”
　　“你的意思是还有其他的命运之轮？”
　　“殿主靠着命运之轮大杀四方，威震八荒，若是……”
　　星官们议论纷纷，大部分人眼中都流露出贪色。
　　神殿之所以横立数万年，就是因为命运之轮的存在。
　　每一代殿主靠着命运之轮参悟大道，靠命运之轮死里逃生，靠命运之轮震慑天地各方大势力。
　　三星官黑蝶仙子浑身颤抖起来，她轻掩小嘴，眼中泪光闪烁，别人还以为她也盯上了命运之轮，实则不然。
　　“果然是你……连命运之轮都残留一半，这就是你的后手吗……”
　　黑蝶仙子美目之中满是复杂之色，脑海中浮现出一道魁梧的身姿，顶天立地。
　　另一边，大星官眼神闪烁，不知在想什么。
　　姚虚连忙起身，沉声道：“命运之轮事关重大，我们要不要告诉殿主？”
　　大殿一片寂静，没有人回答。
　　姚虚瞬间意会过来，他嘴角上扬，阴笑道：“我们暂时没有确凿的证据证明它就是命运之轮，暂时还是不要上报，我们先调查清楚再说。”
　　说话间，他刻意看向大星官，四目相对。
　　姚虚笑得更开心，因为他看到了大星官眼中的野心。
　　或许大星官对殿主真的很忠诚，但事关命运之轮，任何人都会克制不住自己。
　　若是得到命运之轮，他们说不定也有机会角逐殿主之位。
　　没人想永远待在星官之位上，都想往上爬。
　　“嗯！”
　　大星官闷声应道，让其他星官面面相觑，没想到大星官也扛不住命运之轮的诱惑。
　　就在星官们按捺不住野心时，秦君也紧张起来。
　　命运之轮事关重大，现在离开他的身体，他反而很不舍和恐慌，莫名有种家产被人盗了的感觉。
　　“怎么回事……”
　　秦君瞪大眼睛看去，杨戬回头宽慰道：“放心吧，陛下的气运至宝正在吸收刚才那头蛟龙的本体。”
　　五头蛟龙本是气运之宝显化而成，这一点秦君事先知道，所以一听杨戬的话，瞬间放下心来。
　　他不由看向远处还处于惊愕状态的小魔君，眼珠子一转，当即提剑便飞过去。
　　击败所有参会者的任务，他可不想错过。
　　哪知小魔君一看到他冲过来，吓得赶忙掉头逃走。
　　秦君停了下来，满脸无语。
　　你特么好歹也是威名观天大会的顶级天才，要不要这么怂？
　　其实也不怪小魔君，换做其他人目睹秦君刚才的表现也得怂。
　　在命运之轮的帮助下，刚才的秦君少说强了十倍，甚至数十倍，破坏力之惊人，都快要突破天仙境巅峰修士的力量。
　　浓雾之外，南域天才们看到小魔君逃走后顿时就炸了。
　　“小魔君被陛下吓跑了？”
　　“太厉害了，不愧是我们大秦天庭的圣帝啊！”
　　“若是让陛下成长起来，真的可能带领南域走向新的高度！”
　　“威武啊！我们南域是要火啊！”
　　小魔君代表着什么，他们最清楚。
　　观天大会的种子选手，真正站在金字塔顶端的天才，只有东方极能与之抗衡，现在又多了一人，而且还跟他们一个域，他们怎么能不激动？
　　“阿弥陀佛！”
　　金蝉子双手合十，目光也不由往满天星辰看去。
　　他没有看到神降之术，但也清晰的感觉到五头蛟龙刚才被其他意志附体，对方的实力远超他。
　　那种强者肯定不属于观天界，说不定乃是神殿的高层。
　　很快，命运之轮便从烟尘中飞了出来，迅速来到秦君面前停下。
　　“这是……”
　　秦君定睛一看，只见命运之轮的表面悬浮着一条缩小版的白骨，从轮廓看，应该是龙骨，难不成这就是那个气运之宝？
　　他刚想抬手去抚摸，命运之轮便带着龙骨钻入他胸膛之中。
　　轰！
　　刹那间，秦君的气势猛然攀升，连他自己都满脸不可思议的望着双手。
　　与此同时，大秦天庭观天台周围忽然炸锅。
　　“你们快看！圣帝的气运柱开始暴涨！”
　　“百米……一百二十米……一百五十米……”
　　“我的天！圣帝难道是干了什么事？”
　　“南域的排名也开始提高了！”
　　所有人都兴奋起来，就连阁楼内的妲己和嫦娥也走了出来，欢呼声和尖叫声充斥整个天地，喧哗无比，同时也让人热血沸腾。
　　只见秦君的气运柱以极其迅猛的姿态高涨，很快便突破两百米大关，反观第二名的今无悔，刚刚爬过五十米，其余其他人，只有数人突破二十米，画面震撼人心。
　　南域在观天大会的排名也连续提高三名，来到二十一名。
　　“陛下……”妲己双手握紧，心中既欣慰又紧张。
　　她早就猜到秦君会闹得观天大会天翻地覆，没想到这一日来得这么快。
　　嫦娥听着下方数百万人的呐喊，心中不禁流淌奇异情绪。
　　她忽然有些明白为何那么多人争夺名利。
　　……
　　良久，秦君暴涨的气息终于停下来，他惊愕的发现自己的修为没有提高，但法力变得更加凝实深厚，肉身力量也得到极大的提高。
　　“恭喜陛下获得气运淬体，这可是罕见的机缘。”杨戬拱手笑道。
　　当初封神大战结束时，他得到神位时也曾享受过气运淬体，自然明白其好处。
　　唯一不同的是，当初的他被约束于天庭之中，而秦君依旧自由自在。
　　“气运淬体？”
　　秦君喃喃自语，望着自己的双手，他脸上满是喜色。
　　“吟——”
　　他的龙气开始疯狂扭动，身躯变长，似乎也得到了增强，但并没有突破到五爪金龙。
　　“哼！”
　　就在这时，一道仿佛来自天神的冷哼声响起，差点震得秦君耳膜破裂，他和杨戬同时抬头看去。


第475章 战星官
　　只见浓雾顶端出现一道光影，隐约间能看清他的面容，身材魁梧，满脸横肉，眼神凶戾，正是先前施展神降之术的八星官。
　　他的身形逐渐凝实，气息也逐渐暴涨。
　　“上呗，秒了他！”秦君对身旁的杨戬说道。
　　“不急，等他恢复全盛实力再出手。”杨戬戏谑笑道，听得秦君很无语。
　　你这种作死的态度很像是反派啊！
　　杨戬倨傲的望着八星官，仿佛已经吃死了八星官，却让秦君有些不安。
　　随着五头蛟龙的丧命，浓雾也开始逐渐消散。
　　观天神宫内，八星官起身沉声道：“我先出手吧！”
　　说完他不顾大星官的意见，凭空消失在原地，被杨戬如此轻蔑侮辱，他怎么能忍？
　　更何况只有除了杨戬，他们才有办法除掉秦君，得到命运之轮。
　　大星官没有开口，一直沉默不语，但这样的他已经表面了态度，那便是赞许。
　　一开始他们还能有各种顾虑，但现在，为了抢夺命运之轮，他们已经没有底线，甚至是疯狂！
　　待浓雾消散后，金蝉子等人迅速飞过来，都兴奋的望着秦君。
　　刚才他们都感受到了秦君暴涨的气势，自然明白秦君肯定得到了极大的好处，实力飞跃。
　　虽然羡慕，但秦君越强，他们越安全。
　　同时他们也注意到八星官的身影，但有杨戬和金蝉子在，他们根本不惧。
　　“还不出手吗？”金蝉子皱眉问道，八星官的气势已经强于他，再这样下去，万一连杨戬也不敌，那就麻烦了。
　　杨戬冷笑着没有回答，看向八星官的眼神宛如在看死人。
　　咻——
　　一道亮光从星辰中落下，以一种不可思议的速度迅速落在八星官的光影之身上，轰的一声，排山倒海般的气势向四面八方袭去，秦君连忙抬起右臂去抵挡。
　　其余南域天才更加不堪，被吹得在空中摇晃。
　　只见八星官彻底凝实，不再是光影，整个人散发着漠视万物的超然气质，他俯视着杨戬，眼中再无凶戾，取而代之的是蔑视。
　　“你很强，但你也很愚蠢！”
　　八星官轻声道，像杨戬这样不知天高地厚的人他见多了，下场都很惨。
　　秦君听得嘴角抽搐，这样的话也是反派必死之言啊！
　　两人都在作死，也不知谁会先死……
　　杨戬缓缓抬起战神三尖刀，不再废话，径直向八星官飞去，见此，金蝉子连忙对秦君说道：“陛下，我们先撤退吧，他们两人的修为太强，很容易误伤我们！”
　　连太乙金仙境九层的金蝉子都畏惧，更别说秦君这些地仙境小渣渣。
　　没有犹豫，秦君转身就飞走。
　　另一边，观天神宫内的十七名星官都在紧张的望着光球中的画面。
　　八星官在十八星官之中实力排行为中流偏上，用他来衡量杨戬的实力最适合不过。
　　“倘若八星官输了，那可就得请五星官以上的星官们出手。”七星官姚虚笑道，好似在说一件无关紧要的事情，但听得排名前五的星官们皱眉。
　　他们出手等同于破坏观天大会的规则，会成为一生的污点，而且还可能有生命危险，他们自然抗拒。
　　但为了命运之轮，他们都没有出声明确拒绝。
　　人心不足蛇吞象。
　　若是此事曝光，等待他们的将是万劫不复。
　　八星官也开始动了，附身向杨戬冲去，刹那间，杨戬猛然加速，好似火星撞地球一般，两人迅速撞在一起，强光迸现，法力掀起滚滚风浪向所有方向席卷而去。
　　已经飞出去千米远的秦君等人还是被掀翻出去。
　　即便是金蝉子也不禁震惊的回头看去，只见杨戬和八星官身形交错，速度快得连他都差点看不清，每一次撞击产生的冲击力让他都为之颤抖。
　　“这就是太乙散仙境的实力吗？”
　　金蝉子喃喃自语，在如来手下当弟子，他对太乙散仙境以及太乙玄仙境都有所了解。
　　按照他的估计，杨戬和八星官都达到了太乙散仙境后期！
　　杨戬冷笑着挥舞战神三尖刀，打得八星官措手不及。
　　由于两人速度太快，金蝉子等人还以为他们战得旗鼓相当，实则不然，杨戬完全碾压八星官。
　　苦不堪言的八星官连忙拿出一把青色玉扇，与战神三尖刀硬碰硬，竟然没有被击碎。
　　“再强的法宝又如何！”
　　杨戬冷笑着，开始加大力量，当的一砸，震得八星官虎口发麻，身形向地面坠去。
　　得势不饶人！
　　杨戬乘胜追击，好似两颗陨石从天而降，砸得地面掀起沙尘暴般的滚滚尘土，地表破碎，泥土翻涌，宛如末世来袭，惊得已经逃出三千米远的秦君等人连忙逃遁。
　　大神打架，凡人连旁观的资格都没有。
　　秦君心中感叹，他很想观战感悟，可惜根本看不清，神识扫去，直接被杨戬二人的威压绞碎。
　　与此同时，观天神宫内一片死寂。
　　所有人的脸色都很难看，没想到杨戬如此强，打得八星官毫无还手之力。
　　“此人拥有太乙散仙境圆满的修为！”大星官沉声道。
　　听得不少星官倒吸凉气，这样的修为超越了一半的星官！
　　太乙散仙境，初期、中期、后期以及圆满四小境，每一小境界的差距不亚于前面一个大境界的悬殊，八星官也拥有太乙散仙境圆满的修为，可惜神通、功法不如杨戬。
　　战况完全成一面倒的架势。
　　滚滚尘土中，杨戬单手抬起战神三尖刀，右脚死死的踩着八星官，让他动弹不得，周围的尘土好似一条条长龙在翻腾。
　　“知道谁愚蠢了吧！”
　　杨戬满脸冰霜的俯视着八星官，右脚微微用力，使得八星官身下的地面猛然下塌，方圆百米内的废墟瞬间下陷数十公分。
　　八星官咬牙切齿，双目充满血丝，里面的杀意恨不得将杨戬碎尸万段。
　　“想杀我！你还嫩了点！”
　　八星官咆哮道，刹那间，他猛然捏碎手中的玉扇，与此同时，杨戬的战神三尖刀也跟着落下。
　　轰的一声！
　　青光乍现，淹没了八星官的身形，晃得杨戬都不禁闭眼。


第476章 五位星官
　　轰隆隆——
　　大地在疯狂的摇晃，秦君等人悬浮在空中，望着前方好似要席卷天地的尘土脸上露出震撼之色。
　　这是何等伟岸的力量！
　　光是扬起的尘土就足有数百丈高，仿佛欲要将满天星辰要淹没。
　　这种力量让他们无法想象，即便隔着近十里远，他们依旧能感受到那股威压。
　　秦君则抬头往万千星辰看去，如果他刚才没有看错的话，八星官应该是从天而降，再加上他经常注意到杨戬抬头看，一开始他还以为杨戬是在装逼，现在看来头顶的星空另藏玄机。
　　难不成神殿的高层人员就在观天界之上？
　　如此一想，秦君觉得很有可能，看看八星官，明显不是参会者，他可不信其他参会者能跟他一样请外援。
　　“看来和神殿成为仇敌是在所难免了。”
　　秦君脸上露出若有深意的笑容，对于神殿，他本就没有好感，紫汉侯让他感觉恶心，再加上易老头若是知道他和神殿和好，估计得与他反目为仇，所以他从心底排斥神殿。
　　至于神殿远强于南域，一旦反抗造成的后果，秦君预想过，但也不怕。
　　从开始到现在，哪一次他的处境不是如此？
　　轰！
　　前方再次传来惊天动地的爆炸声，只见一道身影迅速从滚滚尘土中飞出，一缕缕烟浪从缠绕在他周身，赫然是八星官。
　　此刻的八星官极为狼狈，紫金锦袍已经破损不堪，他浑身散发着淡淡的青光，身形速度极快，迅速向高空升起，似乎随时会离开观天界。
　　杨戬紧随其后，他冷声笑道：“还想跑？”
　　这一刻的杨戬彻底显现出二郎真君的锋芒，一股霸道绝伦的气势从他身上散发出来，他的速度比之八星官更快，一刀刺去。
　　八星官吓得差点魂飞魄散，没想到杨戬竟然能追上来。
　　“你非要和我神殿作对吗？”
　　性命攸关之际，八星官搬出神殿这尊靠山，想要吓唬杨戬。
　　可惜杨戬根本不予以理会，身形一晃，然后化作一道金光向八星官迎面疾驰而去，八星官瞳孔一缩，全身肌肉紧绷，刚要开口，噗次一声，金光好似利箭般穿透他的身体，鲜血飞溅，八星官的表情瞬间凝固，眼中血丝遍布。
　　“怎么可……”
　　八星官颤声道，话音还未完全落下，身体便爆炸，连元神都被炸碎，来不及逃脱。
　　金光停在八星官身后，变为手持战神三尖刀的杨戬，他面容倨傲，弯起的嘴角仿佛在蔑视八星官的弱小。
　　远处，八星官的爆炸落在秦君等人眼中，好似一颗星辰爆炸，极为壮观，他们看不清到底发生了什么，所以紧张无比。
　　“真强。”金蝉子满脸凝重的喃喃自语。
　　杨戬表现出来的战斗力和佛门中的太乙玄仙没有太多的差距，让他不禁感叹，这厮绝对是天生的战斗狂魔。
　　秦君一听就知道说的是杨戬，没想到金蝉子会羡艳杨戬，一想到他转世变为圣母心的唐僧，秦君还是觉得金蝉子更顺眼一些。
　　相比于秦君的轻松，观天神宫内可谓是气氛凝重，所有人的脸色都不好看。
　　黑蝶仙子眯着眼睛，不知想些什么，但其他人的脸色比起她来，可谓是面目狰狞。
　　“八星官死了？”一名星官小心翼翼的问道，直接还处于惊愕之中，不敢想象自己看到的场景。
　　没有人回答他，刚才那一瞬间杨戬忽然爆发全部实力，速度快得他们都来不及反应，更别说救援。
　　大星官脚尖踮起，明显有起身的架势，但最终他还是坐了下来，眼中闪烁着极为可怕的阴色。
　　他扫视一圈，把其余十六名星官的表情收入眼中，他心中忽然升起一个阴谋。
　　“八星官已死，此事若是上报，肯定会让殿主震怒，甚至认为我们星官无能！”大星官沉声开口，听得一直煽风点火的姚虚诧异看向他。
　　这家伙前面一直不吭声，现在怎么开口引导众人？
　　不对！
　　绝对有阴谋！
　　姚虚瞬间警惕起来，只听大星官继续说道：“我们必须杀了此人，再向殿主禀报，谁愿意动身？”
　　咝——
　　星官们皆是倒吸一口凉气，大星官竟然主动破坏观天大会规则，他们都不傻，没人愿意当出头鸟。
　　一时间，气氛变得诡异起来。
　　“十八、十七、十六、十五、十四，你们五人一起去吧！”大星官眼神闪烁着点名。
　　被叫到的五名星官脸色剧变，他们的实力排行倒数第五，大星官让他们前去，用意值得他们揣测。
　　但五名星官联手，即便是八星官，他们都有信心战胜，所以他们没有惊恐，只是有些犹豫。
　　倘若刚才杨戬还留有余手呢？
　　……
　　杨戬回到秦君面前，自信笑道：“这样的弱者，即便等他恢复全盛实力，也不够我杀！”
　　霸气！
　　十足的蔑视！
　　秦君都忍不住羡艳，倘若他也有这般实力，他定比杨戬更狂妄。
　　其余人更是满脸崇拜的望着杨戬，秦君回头对他们笑道：“看到了吧，这就是大秦天庭战神的实力！”
　　战神？
　　众人浑身一震，连杨戬也眯起眼睛。
　　虽然只是一句戏言，但君无戏言，秦君这是在暗示杨戬未来的身份吗？
　　金蝉子一边打哈欠一边低声喃喃道：“功名而已。”
　　“切，你是嫉妒吧！”杨戬没好气的回应一句，丝毫不给金蝉子面子，但金蝉子已经习惯，懒得还嘴。
　　秦君摇头笑道：“我们继续前进吧！”
　　此次战斗，他收获最大，最为关键的是他发现自己能内视到命运之轮。
　　以前他根本察觉到命运之轮藏在身体何处，但现在可以。
　　看来那条显化成五头蛟龙的龙骨极为不凡。
　　跳上由杨戬凝聚出的云雾后，秦君急忙开始查看体内的命运之轮。
　　命运之轮悬浮在金丹之上，拉近距离看，可以看到命运之轮的龙骨，秦君把神识往里面探去。
　　轰！
　　一股恐怖的灵魂冲击瞬间击散秦君的神识，让他陷入恍惚中，半晌才回过神来。
　　“怎么回事……”
　　秦君皱眉想到，随后又不死心的继续探去神识。


第477章 平天妖尊再次来袭
　　“可恶……”
　　小魔君一边极速飞行一边咬牙低声骂道，脸色无比难看。
　　见识到秦君和杨戬的实力，他的自尊心算是彻底碎了。
　　什么黑魔域的第一天才，不过是笑话！
　　其实秦君的真实实力不如他，只不过有命运之轮的增幅，不得不说小魔君的运气太差，偏偏撞上秦君。
　　而且还是在秦君没有扬名于观天大会前，这让小魔君有种被无名之士击败的崩溃感。
　　一路飞去，很快他便遇到同样来自黑魔域的天才。
　　黑魔域作为观天大会排行第二的域，天才实力极强，也是目前为止，存活人数最多的域。
　　“君兄，你……”一名黑魔域天才打招呼道。
　　可惜小魔君直接不理会，从他头顶闪身掠过。
　　“切！神气什么！”
　　他低声骂道，随后只能摇头离去。
　　心情暴躁的小魔君开始发狂，四处挑战其他域的天才，一时间，观天界掀起腥风血雨。
　　有人说小魔君被人吓跑，所以才恼羞成怒，而这人自然是秦君一队的某位天才。
　　该消息一出，瞬间震动观天界。
　　观天界没有限制时间，不少参会者还是建立起了临时友谊，偶尔会交流信息，这也能让所有参会者在最快的时间知晓哪些人不能招惹。
　　一向让人忽视的南域开始跻身于越来越多参会者的眼中。
　　时间迅速流逝，两天匆匆过去。
　　……
　　“报——”
　　圣帝峰上，刘伯温居住的宫殿中，一名士兵急忙跑进来。
　　圣帝峰极高，除了最顶端的五百丈为圣帝居住场所，其他官员不得擅入外，下面的宫殿则由高官和大将居住。
　　作为南域天世界的中心，圣帝峰的灵气极为浓郁，所以住进圣帝峰不仅是荣誉，也对修行有极大的好处。
　　“何事？”刘伯温皱眉问道。
　　虽然他修为低微，但执政能力极强，所以有很高的威望。
　　“平天妖尊再次率领妖族大军袭来，已经攻入魔道之中！”
　　士兵匍匐在地上颤声道，在秦君出现前，平天妖尊乃是整个圣朝的梦魇。
　　“立刻传黄风将军……不对！我得亲自去找九灵元圣！”
　　刘伯温立即说道，话刚说一半就被他改口。
　　平天妖尊被击败后卷土重来，肯定已经有了针对黄风大王三昧神风的办法，再派黄风大王就不保险了，还是请更强的九灵元圣出手为好。
　　秦君不在，刘伯温可不敢拿大秦天庭去冒险。
　　由于九灵元圣地位极高，甚至高过他，他必须亲自上门拜访。
　　至于最强的易老头，刘伯温请不动，那老东西太懒了，没有秦君的命令，没人能驱使他。
　　牛魔王对战九灵元圣，这可是前世华夏不少西游迷探讨的话题，可惜秦君无法亲眼目睹。
　　……
　　这一日，秦君等人来到一片平川中。
　　如今秦君的气运柱已经增长至两百九十米，得到气运淬体后，他变得更强，与其他参会者交手，几乎是秒杀，五日时间里便击败了一百三十人，击杀了五十七人。
　　使得南域秦圣帝的名声开始广为流传，再加上跟队的南域天才声称秦君把小魔君吓得屁滚尿流，使得秦圣帝在观天界中变得极具争议。
　　但有一点是肯定的，那就是秦君的正在强势跻身向顶级天才行列。
　　“前面有人！”
　　杨戬忽然开口道，使得队伍停了下来。
　　走在队伍中央的秦君仍在琢磨命运之轮，五日时间，命运之轮虽然显现出来，但秦君根本无法掌控，让他很郁闷。
　　“管他是谁，继续前进。”秦君头也不抬道。
　　观天界里，他还需要怕谁？
　　“是五名太乙散仙境强者！”杨戬沉声道。
　　众人瞬间呼吸急促起来，经过秦君三人的交谈，他们耳熏目染，也知晓太乙散仙境意味着什么。
　　之前掌权的圣皇不过是太乙金仙境垫底的存在，现在前方出现五名高出圣皇一个大境界的强者，他们怎么能保持平静？
　　秦君也愣住了，金蝉子脸色阴沉，太乙散仙境强者，他即便拼尽全力也只能自保，更别说五名太乙散仙境强者。
　　“有把握吗？”秦君沉声问道。
　　其余人都不敢插话，都紧张的望着杨戬。
　　如今队伍已经扩至三十二人，这批天才即便被秦君庇护，出去以后也能飞速成长，因为他们的眼界和经历都得到了极大的提高。
　　跟着秦君，他们打开了一扇扇通往新世界的大门，即便有些人心里抵触秦君，现在也只剩下崇拜。
　　当明白自己无法超越某个人时，倘若没有仇恨，那很容易滋生崇拜。
　　秦君便是那个他们永远无法超越的人。
　　不论是个人实力，还是势力，他们都拍马不及。
　　“陛下，等我的好消息，金蝉子，好好保护陛下，以免有人趁机袭击。”
　　杨戬抬手将战神三尖刀从储物戒中拿出，然后迈步向前方走去，魁梧挺拔的身姿给人无限安全感。
　　不得不说，杨戬很可靠，个人实力超强，虽然性格倨傲，但不会像猴哥那般桀骜不驯。
　　千米之外，有一处乱石堆。
　　五名星官守候着，有人躺在巨石上，有人靠着石壁，也有人盘坐在草地上，每一个人都心浮气躁，难以静下心来。
　　毕竟对方是轻易斩杀八星官的超级强者。
　　若非大星官联合其他星官步步紧逼，他们才不来。
　　他们也不敢议论抱怨，以免被观天界之上的星官们听到。
　　“来了！”
　　体型最为魁梧的十七星官沉声道，引得其余四名星官睁眼。
　　只见杨戬漫步而来，看似走得很慢，一步却跨越数十米，颇有缩地成寸的奥妙。
　　五名星官迅速拿出自己的法宝。
　　“你们到底是何人，在神殿中属于什么身份？”杨戬一边走来一边问道，眼神犀利，每走一步，给五名星官的压迫感就更强。
　　好……好强……
　　五名星官脸上都流出冷汗，只有正式面对杨戬方知那种恐怖。
　　这一刻，他们甚至有掉头就逃的冲动。
　　目睹五位星官的不堪，观天神宫内的十二名星官脸色都变得阴沉起来。


第478章 杀光星官
　　“不说话？”
　　杨戬冷笑，当即开始加速，身形带着一道道残影迅速袭来，吓得五名星官连忙分散开来。
　　远处的秦君盘坐在地上，继续钻研命运之轮。
　　“陛下，您就不担心？”
　　祁邪小心翼翼的问道，五位太乙散仙境强者啊，在他现在简直是神一般的存在。
　　秦君闭着眼睛回答道：“担心什么？朕的二郎神可是很强的！”
　　杨戬可是能和太乙玄仙扳手腕的存在，他怎么可能担心？
　　他倒是在意此战过后，神殿会不会派来更强的人？
　　如果真是如此，那就好了。
　　根据套路，反派总会派小怪来给主角送经验，直到主角能杀死他为止。
　　当然站在反派角度，弱小的主角确实不值得他亲自出手。
　　例如秦君，南域之中不知有多少弱者恨他，他总不能挨个全灭了吧？
　　正所谓旁观者清当局者迷。
　　咳咳，扯远了！
　　秦君抛除杂念，继续观察命运之轮，同时在心中问道：“系统，难道你对命运之轮也没有一点了解？”
　　“命运之轮来历神秘，系统暂时无法剖析。”系统回答道。
　　“你这系统真够废的！”
　　“难道宿主以为系统找上你，是为了让你来游戏人间的？”
　　“……”
　　秦君无话可辨，系统最后再吐槽一句：“如果系统对这个世界完全了解，就不需要你这位宿主了。”
　　噗！
　　要不要这么伤人？
　　秦君忽然不想帮助系统升级了，这家伙越完善，越爱怼他。
　　与此同时，杨戬和五位星官战得热火朝天。
　　五位星官围攻杨戬，但杨戬力量极强，战神三尖刀一扫，没人扛得住，但好在五位星官也不弱，被击退后又会迅速欺身上来，五人联手，欲图打得杨戬措手不及。
　　可惜杨戬表现得无比从容。
　　“你们比起先前那位，可是弱了不少，真不知道是谁派你们来的，脑子进水了吧？”杨戬嘲讽着，最后一句话还是跟秦君学来的。
　　观天神宫内的大星官听到后，脸色唰的一下就难看起来。
　　其余星官心中觉得好笑，但又不敢表现出来。
　　还是第一次有人敢如此辱骂大星官。
　　面对杨戬的言语攻击，五位星官怒火中烧，越发卖力，可惜依旧无法压制杨戬。
　　战斗掀起的风浪吹得平川的草屑横飞起来，就连远处的秦君等人都被狂风吹得衣衫猎猎作响。
　　“看样子杨戬很轻松啊，这家伙到底有多强？”金蝉子挠头说道，语气无奈，一想到当初和杨戬针锋相对，他心里不禁有些后怕。
　　秦君耸肩一笑，杨戬可是天庭第一战神，抛开玉帝不说，在天庭正官之中绝对是最强的。
　　至于其他潜藏着的大能都只是兼职，对天庭并没有太上心，当初孙悟空大闹天宫时就没有人愿意出手。
　　而玉帝，秦君认为他绝对强得离谱，否则以杨戬桃山救母的神话传说来看，杨戬还能听命于玉帝，这里面肯定有玉帝本身实力的原因存在，毕竟杨戬可是圣人教下三代弟子中第一人。
　　有元始天尊这尊圣人当靠山，杨戬依旧为玉帝效力，可见玉帝的手腕有多厉害。
　　当然，这里面也可能涉及到圣人之师。
　　就在秦君胡思乱想时，杨戬的气势越来越强，一枪砸下，直接将十七星官砸入地底，整个平川都在剧烈摇晃。
　　他反手一甩，直接将身后袭来的十八星官砸得吐血倒飞。
　　十四星官、十五星官以及十六星官看得心底发寒，但他们也只能咬牙冲上去。
　　杨戬猛然回头，眉心间开出天眼，三只眼齐齐瞪去，吓得三名星官连忙后退。
　　“那是什么……”
　　观天神宫中，黑蝶仙子蹙眉问道，其余星官都皱起眉头。
　　看向杨戬的天眼，他们都不禁心里发怵，包括大星官在内。
　　“应该是某种天赋神通。”大星官沉声道，此言一出，大殿中响起此起彼伏的倒吸凉气声音。
　　神通本就难得，更别说天赋神通。
　　但凡拥有天赋神通的人，成长速度都很快，而且最终能达到的高度也是常人难以想象到。
　　“难道是跟那位一样……”一名星官紧张地说道。
　　那位，虽然没有说名字，但却让其余星官都是色变。
　　另一边，杨戬纵身一跃，身体旋转，躲过一道道火刃，好似鬼魅般来到十四星官头顶，一脚踩在十四星官的肩上。
　　咔嚓！
　　强大的力量压得十四星官的腿骨瞬间折断，身体扑通一声跪在草地上，压得方圆数百米内的草地猛然塌陷下去。
　　“废物！”
　　杨戬冷笑道，弯腰一刀往下刺去，战神三尖刀直接刺穿十四星官的胸膛。
　　这一幕看得十五星官双眼充血，他怒声喝道：“你当真要和我们星官作对吗，我们死了，会有更强的人来收拾你！”
　　星官？
　　杨戬挑眉，嘴角一弯，俊朗的脸上露出戏谑笑容。
　　“叮！触发支线任务——灭十八星官！任务详情：主持观天大会的十八星官中有十七位都在觊觎宿主的命运之轮，甚至想杀宿主，若是宿主杀光这十七星官，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！目前八星官已死！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起。
　　十七位星官？
　　卧槽！
　　秦君在心中爆粗，这些龟孙竟然看上了他的命运之轮，还想杀他，简直不能忍！
　　想罢，他直接高声骂道：“草特么的！杨戬给朕杀了他，然后再杀了其他星官！”
　　虽然不明白为什么十八星官中有一位不想杀他，但他懒得多想，毕竟不是所有人都坏，总有一位心慈手软的好人，既然对方不想杀他，也不贪图他的命运之轮，秦君也打算放过那位星官。
　　至于其他星官……
　　都得死！
　　秦君满脸寒霜，看得其余人面面相觑，都不明白秦君为何突然这么大的反应？
　　他们要是知道有人在窥探他们，估计也会怒，十八星官知晓他的命运之轮，说明从他进来开始，就一直盯着他的一举一动。
　　变态！
　　“好！”
　　杨戬朗声大笑，笑声中充满了疏狂，他早就看观天界之上的那些人不爽了！


第479章 山崩地裂
　　得到秦君指令后的杨戬更加狂姿狂态，挥刀的力量更强，先是闪避十七星官的法术攻击，天眼射出一道奇光，把不远处的十八星官击退，翻身之际，高高举起战神三尖刀。
　　面对杀气凛然的杨戬，十八星官吓得差点崩尿。
　　他连忙双掌推开，法力凝聚成一双赤色巨掌，好似两座小山挡在他面前。
　　当——
　　杨戬一刀将这双赤色巨掌砸碎，好似流星般划过十八星官的头顶，鲜血飞溅，十八星官的头颅直接飞起，身首异处。
　　落地瞬间，杨戬回头睁开天眼，金光迸射而出，照在十八星官的身上，直接将他烧为灰烬，魂飞魄散，元神都来不及逃出。
　　“十八！”
　　十七星官和十六星官同时喊道，语气充满了悲愤，看向杨戬的目光，恨不得食其血肉。
　　重伤状态下的十四星官半跪在地上，满脸是血的望着十八星官的死去，整个人瞬间变得浑浑噩噩。
　　旁边的十五星官怒吼着向杨戬冲去，时间仿佛减慢，十四星官瞪大眼睛，瞳孔缩小，这一刻他忽然明白大星官为何派他们来。
　　一切都是设计！
　　五位最弱的星官联手被杨戬如同杀鸡宰羊般轻松碾压，明显不合理。
　　大星官肯定是为了命运之轮想要杀人灭口！
　　十四星官心中悲凉，但也没有说什么，因为他相信其他星官也能明白这个道理，即便如此，为了命运之轮，其余星官也会选择铤而走险。
　　他们的死亡不过是增添其余星官的恐惧，但这个恐惧无法战胜贪念。
　　想罢，十四星官咬牙起身，准备做最好的挣扎，他明白自己逃不了，也不会其他星官出手相救。
　　十八位星官看似连成一气，实则不然，暗地里阴谋算计可不少。
　　噗次一声！
　　杨戬的尖刀刺入十六星官的胸膛，法力迸现，轰得十六星官身后的废墟再次爆炸，尘土飞扬数百丈高，紧接着他双手一搓，直接将十六星官的肉身绞爆，血肉飞溅。
　　为防后患，杨戬再次开天眼，斩尽杀绝！
　　“那便是破邪天眼吗，真够霸道。”
　　秦君看得感叹，杨戬的第三只眼可以收缩，战斗时候睁开，还能增加给予对手的压迫感。
　　其余人也满脸震撼的望着前方的战斗，六名太乙散仙境的战斗使得方圆十里内都被风浪、尘土掩盖，好似无数条蛟龙在翻腾，各式壮观的法术接连出现，即便达到地仙境的他们此刻也只是看客，只能看个新鲜，看不懂其中的玄妙。
　　杀了十六星官后，就剩下十七星官、十五星官以及十四星官！
　　杨戬没有仁慈，提刀便向他们冲去，双腿一跃，脚下泥土瞬间塌陷数米，好似烟圈般的气浪跟着散开，他整个人如同火箭般升空。
　　“给我死——”
　　杨戬霸气的怒喝声响彻方圆数百里之地，远处听闻此声的参会者都下意识往这个方向看来。
　　望着高举战神三尖刀的杨戬，三位星官面如死灰，想要逃，已然来不及。
　　从秦君等人的角度看去，连半秒都没有到，杨戬便如同泰山般坠下。
　　“轰隆隆——”
　　大地剧烈摇晃，靠近杨戬的地面更是翻起，宛如大地震来袭，狂风逼得秦君等人连忙退去，要知道他们距离杨戬已经超过十里远，还是被逼得后退，可见杨戬刚才那一刀蕴含了何等恐怖力量。
　　观天神宫内还剩下的十二位星官都脸色难看，望着杨戬这一刀，他们心里都发怵。
　　“这般实力，恐怕已经赶上太乙玄仙境初期。”黑蝶仙子开口道，看似随意，却是在为其他星官开解，意思很简单，就别派太乙散仙境的星官去送死。
　　而星官之中，只有排行前五的星官突破了太乙玄仙境。
　　其中也包括了她，因为她是三星官。
　　此言一出，星官们都看向大星官，他们都能感觉到五位星官已命丧黄泉，现在他们倒要看看大星官怎么说。
　　“此仇不共戴天！接下来谁愿意去诛杀此人？”大星官沉声道，语气似乎藏着滔天怒火。
　　众人翻白眼，心中各种问候大星官的祖宗。
　　五位星官还不是被你逼迫下去送死的，现在还想我们去？
　　别作白日梦了！
　　一向看不惯大星官的姚虚更是直言讥讽道：“我看还是大星官你出手最为妥当，我们去，若是死了，没有意义，不值得。”
　　“就是就是，大星官出手吧！”
　　“对啊，大星官一出手，什么敌人不得倒下？”
　　“数千年没看到大星官出手了吧！”
　　星官们开始同仇敌忾的抬捧大星官，若是大星官得手，他们就可以针对秦君，夺取命运之轮，反之他们就可以上报殿主了。
　　连大星官都干不赢的敌人，他们全部一起上估计都无济于事，还不如禀报殿主，立下一功，至于会不会被殿主责怪他们不早禀报，这更不是事，锅都甩给战死的大星官！
　　但凡在星官之位上的人都不是简单货色，城府之深难以想象。
　　面对星官们的劝导，大星官冷哼一声，绝强的气势猛然爆发，让所有人闭嘴。
　　“这家伙又变强了吗……”黑蝶仙子瞥了大星官一眼想到，其余人也都惊惧的看向大星官。
　　大星官表现出来的气势比之杨戬更强一分。
　　“九星官、七星官、六星官，你们联手，去吧！”
　　大星官沉声道，被点名的三位星官顿时怒了，他们可不是垫底的星官，虽然不如大星官，但也有话语权。
　　七星官姚虚当即率先争锋相对道：“我们去，可能死，你去，敌人必死无疑，为何你不去？”
　　“难不成你想借刀杀人，先除了我们？”六星官冷笑着问道。
　　一时间，观天神宫内的气氛变得无比诡异。
　　大殿寂静，没人敢开口，甚至不敢大口喘气。
　　“哼，窝里斗！”
　　黑蝶仙子忽然起身冷哼道，说完便消失在原地。
　　她的离去，没有人阻拦，因为她身份特殊，他们不敢刁难，即便是大星官也没有想杀她的心思，在神殿中追求黑蝶仙子的人一大把，其中便有他大星官。


第480章 目标妖族
　　“嗯，到现在死了六名星官，还有十一名。”
　　秦君对面前杀气仍还未完全消散的杨戬点头笑道，望着好似铁塔般挺拔的杨戬，他越看越满意。
　　杨戬可不是李元霸、红孩儿那般的蛮将，而是有勇有谋，当然比起李靖来说，谋要差些，但也不会差太多。
　　“还有十一名？”杨戬诧异的看向秦君。
　　他都察觉不到观天界之上有多少人盯着，秦君怎么知道？
　　其余人一听顿时胆寒，岂不是说还有十一名太乙散仙境的敌人等着他们？
　　最让他们惊恐的是这些人的身份，难不成他们和观天大会背后的势力相关？
　　秦君微微一笑，不作解释，而是抬头四十五度角往满天星辰，双手负于腰后，眼神变得深邃，轻声道：“朕不杀人，人却想杀朕，天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　不明觉厉！
　　南域天才们都满脸崇拜的望着秦君，装逼就需要这样的观众，秦君很受用。
　　杨戬嘴角一抽，金蝉子摇头笑道：“不愧是我家陛下，黑的都能说成白的。”
　　在他们看来，星官之所以针对秦君，是因为秦君破坏了观天大会规则，所以听到秦君的话，认为他在倒打一耙。
　　秦君耸肩笑道：“世间没有真正的对错，只有利益纠纷，不管谁想阻拦或者杀朕，朕都不会放过！”
　　说话间，他的目光向南域天才们扫去，吓得天才们连忙躲开目光。
　　嗯，不错。
　　朕的威严与日俱增了。
　　秦君自得的想到，随即笑道：“继续前进吧！”
　　他本想询问五位星官的储物戒，但一想到这是杨戬的战利品，他就不再多问，而且他感觉杨戬恐怕连星官们的储物戒也摧毁了。
　　杨戬根本不差什么，而且战斗风格那么狂暴。
　　当然，秦君只是随便一想。
　　从刚才的战斗就可以知道，五位星官并没有太强势的法宝，估计要么没把宝贝带上，要么就是本身很穷。
　　与此同时，观天神宫中还处于争执着，九星官、七星官以及六星官死活不愿意去对抗杨戬，大星官也不能动手撵他们。
　　事关命运之轮，大星官又不敢把此事上报，使得观天神宫内一直处于争执中。
　　时间就这样迅速流逝。
　　秦君又恢复到四处挑战参会者，使得他的名气迅速增长，名气值也是如此，因为南域越来越多的人对他产生情绪，即将突破一千五百万大关，可见秦君的名声即便在王国之中也极大。
　　之所以会得到暴涨，是因为秦圣帝手下的九灵元圣击败了平天妖尊。
　　曾经是南域人族梦魇般存在的平天妖尊，竟然被秦圣帝的手下接连击败，此事造成极大的震动，使得秦圣帝的威名迅速攀升。
　　同时大秦天庭也开始对南域妖族制定征讨计划。
　　妖族所占领的地境丝毫不弱于人族，如今平天妖尊构不成威胁，大秦天庭自然垂涎妖族境地的资源。
　　当然这一切都是秦君提前制定好的计划，早在参加观天大会前他就预料过平天妖尊会来袭，若是再次击败平天妖尊，那就一鼓作气攻陷妖族境地。
　　随着大秦天庭的计划开战，凡间议论纷纷。
　　“秦圣帝当真是千古一帝啊！”
　　“岂止是千古一帝，若是攻下南域妖族，他绝对可以名留青史！”
　　“啧啧，据说秦圣帝就是正道人榜第一的秦帝，不知真假，自从秦圣帝横空出世后，秦帝就被剔除人榜。”
　　“有可能，秦帝靠手下，秦圣帝也是如此，至少没有听说过秦圣帝的战绩。”
　　关于秦帝就是秦圣帝的言论支持的人越来越多，大部分人可都不是傻子，秦帝手下的人在秦圣帝座下也出现，明摆着的事实。
　　但偏偏有些人不敢相信，也情有可原，秦君地位飞跃的速度实在是太快了！
　　不过是秦帝还是秦圣帝，都是秦君，不妨碍秦君的名气值增长。
　　一转眼，三日时间匆匆过去。
　　圣帝峰下，观天台前，秦君的气运柱已经突破四百米，傲视其余气运柱，排在第二的依旧是今无悔，九十米。
　　同时已经有两日没有死一名南域天才，数量稳定在四十七人。
　　这样的迹象让人琢磨不透，但可乐坏了那些在赌坊压这些天才的赌徒。
　　“观天大会何时才能结束……”
　　妲己忧虑的望着秦君的气运柱喃喃道，虽然秦君风头正劲，但她怕哪天突然看到秦君的气运柱消散。
　　嫦娥轻声道：“担心也没有用，放心吧，他肯定留有底牌。”
　　秦君势在必行的要参加观天大会，肯定有所依仗。
　　熟悉秦君的人都知道他的脾性，这厮从不干没有把握的事情，总是能在关键时候拿出底牌，让身边人震撼，让敌人绝望。
　　妲己点头，道理她都懂，只是爱一个人，理智会下降，难免会有所担忧。
　　……
　　山巅之上，秦君等人正盘坐休息。
　　倒不是体力匮乏，而是因为经过频繁的战斗，他们的法力需要恢复。
　　杨戬和金蝉子站在崖边望风，杨戬嘴中喃喃道：“那些星官怎么还没来？”
　　金蝉子听得无语，大哥，你这么强，谁还敢来？
　　巴不得观天大会快点结束，让你赶紧滚。
　　就在这时，远处飞来一群和尚，为首的人赫然是秦君进入观天大会第一次战斗的对手玄青，他那招如来佛掌给了秦君很深的印象。
　　“大师兄，那边有人！”
　　一名和尚惊喜地叫道，仿佛看到了猎物，玄青点头，然后带队向秦君等人气势汹汹的飞来。
　　很快，他便看到秦君的身影。
　　“是你！”
　　玄青沉声喝道，声如炸雷，惊得秦君等人睁眼看去。
　　秦君一看到他，顿时乐了，戏谑笑道：“哟，这不是西域佛门的第一天才吗？”
　　言语中的讥讽让玄青脸色瞬间难看起来。
　　当即他便向秦君极速掠来，杀气腾腾，毫无出家人慈悲的气质。
　　“让朕来！”
　　秦君起身笑道，让正欲出手的杨戬停了下来。
　　开玩笑，玄青这种货色，秦君完全可以靠自己。
　　今日他便要教玄青做人。
　　如来佛门下的第一天才又如何，连如来的二弟子都是秦君的手下！


第481章 金刚不坏
　　玄青一拳轰来，金色佛光迸现，使得他好似皓日般耀眼，晃得秦君都不禁眯起眼睛。
　　“这是……”
　　金蝉子皱眉喃喃道，在如来佛祖待过很长一段时间的他一眼便看穿玄青的佛法来历。
　　与此同时，玄青距离秦君越来越近。
　　“吟——”
　　龙吟声炸响，紧接着龙气凝聚而成，四爪金龙嗷啸而出，向着玄青张牙舞爪而去。
　　即便没有睁眼，秦君也能锁定他。
　　龙气速度极快，直接迎面撞上玄青，将他轰飞出去，刹那间，玄青用双手抱住四爪金龙，欲要强行将其按住，哪知四爪金龙无比炙热，烫得他双手差点皮开肉绽。
　　“怎么回事……他为何突然变得这么强？”
　　玄青惊惧的想到，他又怎能猜到秦君得到了气运淬体。
　　像五头蛟龙那样的气运法宝可不是参会者能轻易得到的，毫不夸张的说，这一届的观天大会至今能获得气运淬体的人少之又少，但也不乏运气逆天之人。
　　秦君没有理会他的惊惧，右手操控着龙气戏弄他。
　　望着被龙气打得措手不及的玄青，秦君对金蝉子笑道：“他来自西域，西域现在被如来称霸。”
　　一句话让金蝉子浑身一震，脸色瞬间复杂起来，秦君一直在观察他的表情。
　　迟早金蝉子会知道这一消息，与其在未来安插一颗不稳定的炸弹，不如先试探一番。
　　“你敢直呼我佛之名！”
　　玄青怒声道，紧随而来的十几名和尚也跟着出手，佛光耀天，吓得南域天才们纷纷拿出法器，紧张的望着他们。
　　但秦君抬起左手示意稍安勿躁，西域在观天大会的排名已经杀到十二名，当然秦君并不知道，他现在想试试自己的极限。
　　想罢，拔出七星剑他便腾跃而起，身体旋转，好似龙卷风般向玄青等和尚冲去，七星剑撕裂空气，同时剑芒闪烁，落入西域天才之中，瞬间飞溅起数不清的鲜血。
　　“尔敢！”
　　玄青当即大怒，随行的师兄弟实力都强差人意，否则也不会跟着他，乱战反而会便宜秦君。
　　想罢，玄青怒吼道：“你们都让开！”
　　说话间，他缓缓抬起右掌，佛光千丈，法力涌动，吹得他的袈裟猎猎作响。
　　见此，那些和尚纷纷闪避，脸色都充满了惊恐。
　　秦君挑眉，瞬间猜到玄青要使用何招，但他也不退避，反而战意盎然。
　　他倒要看看是如来佛掌厉害，还是他的斩天神通更强！
　　“给我死！”
　　玄青怒道，蕴含着恐怖法力的右掌猛然轰出，刹那间金光炸响，一只金光凛凛的手掌凝聚而出，高达五百丈，好似泰山般伟岸，看得暗浪、赵云、祁邪等天才张大嘴巴。
　　在如来佛掌面前，他们心中都生不起丝毫战意，如同蝼蚁望山一般。
　　这一掌比之秦君初见时更强，说明玄青也获得了自己的机缘，战力飙升。
　　面对如来佛掌，秦君挥剑而出，斩天神通，不见其形。
　　“轰——”
　　一声惊天巨爆忽然响起，如同山岳般的金色巨掌直接爆炸，法力掀起的风浪向四面八方席卷而去。
　　“快逃！”
　　金蝉子沉声喝道，惊得南域天才们纷纷纵身跃起，刚飞起来，脚下的山峰便被法力风浪碾碎，以爆炸点为中心，法力风浪碾压着地表，碎石乱飞，树木拔地而起，整个画面震撼人心，宛若核爆。
　　秦君眯着眼睛，狂风之中，他眉心间的紫焰图纹疯狂跳动，使得他看起来更加邪魅，坚毅的表情使得他好似神祇般冷漠。
　　“好霸道的掌法！”
　　秦君暗自想到，再想想如来佛祖，当初翻手一按，生生将孙悟空从九天之上压至凡间，动弹不得，一压就是五百年。
　　虽不知会不会是同样的掌法，但很相似，都极其霸道！
　　玄青心中的惊骇比秦君更大，年轻一辈中，他靠着如来佛掌横行四方，从未遇见年轻一辈中有人能硬撼如来佛掌。
　　秦君是第一人！
　　当然，他还未和东方极和小魔君交手过，而西域之中，他便是第一天才！
　　就在这时，秦君闪身入强光之中，狂风还在呼啸，秦君来至玄青面前，一剑刺出，当的一声落在玄青肩头上，迸发出点点火星。
　　“咦？”
　　秦君惊疑一声，只见玄青体表呈金色，好似一尊金佛。
　　金刚不坏之躯！
　　玄青脸露愤怒之色，一掌拍向秦君，顷刻间秦君迅速催动不灭圣体第三层的金刚不坏，体表同样染成金色。
　　当！
　　宛如金块撞在金块上，撞击声沉闷，玄青瞪大眼睛。
　　佛门的金刚不坏和不灭圣体的金刚不坏是否一样，秦君不得而知，但被玄青拍上一掌，他很疼。
　　不灭圣体是小璃教给他的上古炼体法，或许在龙族广为流传，比起如来的佛门和底蕴，应该要差一些。
　　胡思乱想的同时，秦君也开始催动阵道秘字。
　　天罡三十六变的逆知未来和阵道秘字加在一起，绝对是战斗离去。
　　不仅预判敌人下一秒的动作，还能窥探其心理活动，只要实力差距不大，想输都难了！
　　当！当！当……
　　秦君和玄青在空中好似金人般疯狂对攻，秦君手中握着七星剑，极其锋利，很快便破开玄青的金色皮肤，渗出鲜血，而玄青的金刚不坏之躯明显比秦君要强一分，力量有过之而无不及，被他拍中，秦君可不好受，甚至嘴角都溢出鲜血。
　　为了磨练自己的战斗经验，秦君连三昧真火、法外分身以及其他三十五种天罡神通都没有使用。
　　若是使用其余神通，分分钟让玄青质疑人生。
　　“陛下会的东西倒是不少。”
　　杨戬轻笑道，旁边的金蝉子点头，但眉头一直没有舒张开来。
　　其余人还处于震撼中，玄青和秦君的战斗风格都那么刚强，很容易引发男人的热血。
　　砰——
　　挨了玄青一掌后，秦君揉着胸膛笑骂道：“你这和尚力气真大。”
　　玄青倨傲冷哼一声，神情仿佛把秦君吃定了一般。
　　虽然七星剑锋利，但他的金刚不坏之躯的自愈能力也极强，使得此刻的他好似没事人一般。
　　这时，秦君忽然拔出一根头发，轻轻一吹。


第482章 越丑越好
　　秦君把自己的那根头发一吹，瞬间便吹出另一个自己，而且同样拿着七星剑。
　　孙悟空的法外分身最为变态的就是能复制法宝，当然能不能发挥全部功效，秦君暂时不清楚，因为他对法外分身的运用还在摸索中。
　　看到又多一名秦君，玄青眉头顿时紧皱起来。
　　远处的西域天才和南域天才看得目瞪口呆，这是什么法术，难不成只是障眼法？
　　“西域佛门是不是以除魔卫道为己任？”两位秦君异口同声的笑问道，声音汇聚在一起，颇为诡异。
　　玄青不明白他为何这般问，但还是沉声道：“为魔者难以保持本心，常作伤天害理之事，为了天下苍生自然得除。”
　　“好一个为了天下苍生！”
　　秦君大笑一声，当即和法外分身一同袭向玄青，各持七星剑，速度极快，剑刃划破长空，剑芒晃眼，惊得玄青连忙离去。
　　此刻的秦君心情很不爽，因为桑良就以为他被邪魔夺舍，引来整个佛门对秦君产生仇恨，甚至追杀，上次还派出四名金仙境强者来杀秦君，那时的秦君手底下还没有太乙境强者，那一次可谓是欲要置秦君于死地。
　　桑良已经上了秦君必杀名单之中，至于如来，得看他对这件事的态度。
　　根据他现在对西域佛门的了解，金仙境在西域佛门中根本算不得什么。
　　以如来的地位和实力，估计压根不知此事。
　　两位秦君齐攻，打得玄青措手不及。
　　若是可以，秦君会以数十倍的人数碾压他，但他不想暴露太多。
　　“吟——”
　　龙气嗷啸而出，玄青更加苦逼，相当于以一敌三，而且还是秦君这样的变态。
　　一时间，玄青被围攻得毫无还手之力，只能靠着金刚不坏之躯硬撑，很快便被打得吐血，三人向着地面快速坠去。
　　当！
　　秦君一剑劈下，用尽全力，砍在玄青的肩头上，鲜血飞溅，疼得玄青咬牙，浑身肌肉鼓胀得爆筋，他愤怒的望着秦君，但身体却是不受控制的向下飞去，失去平衡。
　　不甘！
　　玄青心中充满不甘，引以为傲的如来佛掌被秦君一剑破掉，保命的金刚不坏之躯更是毫无抵抗之力，这一刻他心中的骄傲仿佛碎了。
　　他忽然想起佛祖曾言，人外有人。
　　他相信这一点，但在年轻一辈中，他不信。
　　来到观天界，他一直没有机会遇到东方极和小魔君，再加上百战百胜，使得他的自信心更加暴涨，近乎自负。
　　可惜他终究还是要败在秦君脚下。
　　“你还差得远呢！”
　　两名秦君齐声狂笑道，同时挥剑砍来，刹那间，玄青只感觉一股不可阻挡的力量从天而降。
　　轰！
　　玄青好似炮弹般落在废墟之中，惊起百丈高的尘土，大地都为之颤动。
　　刚才那一瞬间，秦君动用了斩天神通，虽然只使出了五分之一的力量，但足够玄青好受。
　　这一幕看得远处的西域天才们张大嘴巴，半天回不过神来。
　　在他们心中近乎无敌的玄青败了？
　　而且还是败给一名他们不认识的无名小卒。
　　秦君迅速收回法外分身，因为他察觉到玄青气息微弱，想来快不行了。
　　这时，金蝉子却是飞了过来，他右手一挥，尘土消散，只见玄青躺在坑中奄奄一息，他勉强睁开眼睛望向高空中的秦君，眼中尽是不甘之色。
　　“怎么，你想救他？”秦君挑眉笑吟吟道，只是他的笑容有些冰冷，让人看了心里发毛。
　　杨戬似乎察觉到了什么，眯着眼睛盯向金蝉子，那股淡淡的杀意让金蝉子苦笑起来。
　　“陛下，我怎敢救他，我听陛下刚才的话，看来和西域佛门发生了矛盾吧？”
　　金蝉子笑道，对于如来，他确实感激，但对于佛门，他有敬畏，但不愚忠，他有自己的信仰，以天下苍生太平为念，跟着秦君这么多天，秦君对参会者手下留情，他是看在眼里的，而那些被秦君杀的人都是因为想要耍诡计，或者扬言不死不休，站在秦君的角度，他也能释然。
　　如今他已经不是如来佛门的人，而是秦君的手下，他早已摆好心态。
　　冥冥之中，他相信跟着秦君能救更多的人，能追求那飘渺虚无的太平之世。
　　“然后呢？”秦君笑眯眯的问道，鬼才信你。
　　金蝉子挠头笑道：“何不向他逼问西域佛门的内情，知己知彼百战不殆。”
　　秦君一听，确实在理，目前他对西域佛门的了解几乎为零。
　　想罢，他对杨戬笑道：“帮朕封住他的法力。”
　　杨戬点头，然后身体一晃，来到玄青身旁。
　　秦君笑看着金蝉子，没有说话，但却是让金蝉子脸上的无奈更深，他明白自己被秦君猜忌了，但也没有办法，换做他是秦君，也会如此。
　　但他并不担心，他相信秦君不是滥杀无辜之人，也不会因为这点猜忌就排挤他。
　　更何况观天界内，秦君需要他这一份力量。
　　随后秦君找上其他西域天才，要将他们一一击败，目的自然是为了观天称王的任务。
　　……
　　一转眼，半日时间迅速过去。
　　秦君望着半跪在地上的玄青，满脸冷漠地问道：“你当真不说？”
　　他心情烦躁，逼问了玄青半日，他仍不说，至于其余西域天才逃了一半，被他杀了一半，死的自然是那些威武不屈的人。
　　“哼！”满脸是血的玄青冷哼道，就是不肯松口。
　　秦君眼珠子一转，然后对旁边的金蝉子笑道：“去抓一头母的蛮兽，越丑越好！”
　　“母蛮兽？”金蝉子疑惑的看向他，其余人也是如此。
　　为什么还要越丑越好？
　　秦君神秘一笑，该放大招了。
　　前面抽到的绿邪蟒龙毒囊，一直都没有机会使用，现在终于可以试试。
　　这玩意能让人丧失理智，陷入情欲之中，无法自拔。
　　作为正人君子，秦君自然不会用在女人身上，但是男人嘛……
　　让玄青这名不苟言笑的和尚和一头蛮兽……
　　不行！
　　画面太美了，无法继续想象。
　　“好！”
　　看到秦君不作解释，金蝉子只能点头离去。
　　同时他再考虑要不要抓一头实力弱小的蛮兽，殊不知他这样反而害了玄青，实力越强，说不定还能给玄青一个了断。


第483章 恐怖大战
　　很快，金蝉子便扛着一头无比庞大的蛮猪回来，此猪浑身披满好似钢针般的黑毛，嘴中的两根獠牙弯曲尖锐，此刻它正口吐白沫，眼皮上翻，明显已经失去意识。
　　“这……”
　　秦君看得目瞪口呆，这尼玛是要玩死玄青？
　　半跪在地上的玄青冷哼道：“哼，要杀要剐随便，找来一头蛮兽也没用！”
　　秦君听得无语，大兄弟，你确定你能承受得住。
　　轰的一声，金蝉子将蛮猪扔在地上，激起数丈高的尘土，可见此蛮猪的重量很恐怖。
　　秦君转头望向不远处的山峰，然后对杨戬笑道：“你能不能开凿出一个山洞，然后禁锢整座山，让他和那头蛮猪无法逃出来。”
　　杨戬疑惑着点头，然后走向不远处的山峰，其余人都莫名其妙的望着秦君，他到底想做什么？
　　秦君看向金蝉子笑道：“你真是神助攻，专业坑队友。”
　　金蝉子听得满头疑惑，我坑谁了？
　　玄青满脸孤傲，宛如孤胆英雄一般，哼道：“还想把我和那头蛮猪关在一起，折磨我？”
　　“我告诉你，就算把我千刀万剐，我也不会违背佛祖意志！”
　　玄青的语气好似即将赴死的正义战士，搞得秦君仿佛是反派一样。
　　喂喂喂！
　　是你们主动招惹朕的，好不好？
　　装什么委屈啊！
　　秦君邪笑着拿出一个白玉瓶，里面的绿邪蟒龙毒汁足以用许多次，甚至能让真仙境强者扛不住。
　　以后对谁恨之入骨，就让他在极乐再死去。
　　玄青看到秦君手中的白玉瓶，脸上的不屑之色更浓郁，他会怕毒？
　　他早在佛祖面前三叩首宣誓，肉身看淡，唯有佛心。
　　很快，杨戬的声音便传过来：“好了。”
　　“嘿嘿！”
　　秦君单手提着玄青向山峰走去，金蝉子则拖着蛮猪紧随其后。
　　南域天才也跟上去，他们都很好奇秦君想做什么。
　　然而接下来看到的画面，会让他们终生难忘，从心底里畏惧秦君。
　　来到山洞前，秦君先让金蝉子把蛮猪扔入山洞中，然后单手捏开玄青的嘴，滴了一滴绿邪蟒龙毒汁入他嘴中。
　　“哼！你想靠毒药折磨我？你只会让我更坚强，佛心更加稳固！”
　　玄青怒笑道：“待我成佛，必让你下阿鼻地狱！”
　　你成佛？
　　事后你就不想成佛了！
　　秦君冷笑着，其余人都很好奇，刚才那滴绿油油的毒汁到底是什么。
　　杨戬和金蝉子都皱起眉头，他们用神识一扫，看出毒汁内的毒性，怎么感觉……
　　秦君没有理会他们古怪的表情，提着已经脸色不对劲的玄青向山洞走进去，然后一把扔了进去。
　　“封山！”秦君意气风发道。
　　杨戬嘴角抽搐，犹豫道：“那头蛮猪身上的毛发很尖锐的，这样真的好吗？”
　　他担心玄青太兴奋，被刺成筛子。
　　秦君摆手道：“人家可是金刚不坏之躯，凶猛得很。”
　　金蝉子欲言又止，最终只能抚额叹气。
　　早知如此，他就不敢出言拯救玄青，即便玄青佛心再稳，今日过后恐怕也会一蹶不振。
　　“唉！可惜一个好苗。”金蝉子心中感叹，他自然看得出玄青天资出众，虽不及秦君，但也是千年难遇。
　　因为秦君是万年难遇的妖孽！
　　他不仅没有绝世天才那般的自负，反而很没底线，什么事都干得出来。
　　时间缓缓流逝。
　　山洞内的玄青此刻陷入非人的折磨中，他盘坐在地上，浑身皮肤滚烫，冒着热气，他双手抓着袈裟，咬牙切齿，肌肉紧绷，青筋暴起，宛如即将发狂的魔兽。
　　就连陷入昏迷中的蛮猪都不禁无意识的颤抖一下。
　　“可恶……竟然给我下这种毒……”
　　玄青咬牙道，几乎每一个字都是从牙缝间挤出来的，可见他心中的杀意有多爆棚。
　　望着角落的母蛮猪，他竟然心底冒出一股邪火，而且越演越烈，让他近乎发狂。
　　不能破戒！
　　决不能！
　　他下意识抬起右手，准备了结自己，但偏偏下不了手。
　　一想到秦君在外面嘲笑，他就恨得欲要疯狂，他不能放过秦君！
　　决不能！
　　想罢，他开始运功，希望克制体内的邪毒，但越是压制，就越强烈。
　　尤其是蛮猪的屁股正对着他，人若是失去理智，什么事都干得出来！
　　……
　　一炷香时间很快过去。
　　秦君等得有些不耐烦，喃喃道：“该不会自杀了吧？”
　　暗浪好奇地问道：“陛下，您到底给他下了什么毒？”
　　其余人也都感兴趣的望着秦君，他们早就想问，心里仿佛被猫挠一般痒。
　　“佛曰，不可说。”秦君摇头道，心里也充满焦急。
　　他都设想了那么多种场面，结果大戏还没开始，现实未免太让人失落了吧！
　　难不成玄青不行？
　　“啊——”
　　就在这时，一道惨绝人寰的叫声从山洞内传出，同时还伴随着蛮猪的嘶吼声，整座山峰开始剧烈摇晃起来，看得秦君目瞪口呆。
　　卧槽！
　　突然间这么激烈？
　　秦君不由咽口水，其余人面面相觑，很想知道山洞内玄青和蛮猪发生了什么事情。
　　金蝉子连忙坐下，嘴中不停的念经，不敢多想。
　　杨戬无奈一笑，喃喃道：“这点子，简直是绝了。”
　　“不过有趣！”杨戬的笑容也有些邪恶。
　　其余人好奇的探出神识，扫向山洞内。
　　下一秒，他们都震精了，然后沉默起来。
　　女人要是看到，肯定得哭。
　　或许这就是男默女哭的人间惨剧吧。
　　玄青的咆哮声接连不断，似乎有些痛苦，秦君也很同情他，那头蛮猪的毛发跟钢针似的，刺在身上肯定很疼。
　　“唉，你要是早点交代，怎会有现在的折磨。”秦君叹息道，脸上满是悲怜和无奈，仿佛在幽叹世间百态，为天下忧而忧。
　　金蝉子听得嘴角抽搐，换做转世后的唐僧估计不能忍，当场就会和秦君翻脸。
　　蛮猪凄苦的嚎叫和玄青宛如野兽般的咆哮使得天地蒙上了一层怖色，时间迅速流逝。
　　绿邪蟒龙的毒性和玄青肉身的刚强，使得这场大战持续不停。
　　秦君时不时会探去神识窥探，看得他都不禁骂：“畜牲！”
　　当然，这句话骂的不是蛮猪。


第484章 仇恨转移
　　时间不仅对于秦君等人来说很慢，对于山洞内的玄青更是煎熬。
　　听着玄青和蛮猪的声音，不少南域天才脸上臊得慌。
　　人兽……
　　虽然人族修士和妖族也经常有联姻的美好故事传开，但那都是化形大妖，可不是蛮兽。
　　蛮兽之中，化形的极少，蛮兽要比妖兽肉身更强，当然自然也更差。
　　上天总会关上你的门或者窗，甚至可能都给你关了。
　　足足过去两个时辰，终于风平浪静。
　　秦君望着那些脸红的天才，叮嘱道：“你们可别乱了口味，这样不好。”
　　“哪有！”
　　“怎么可能！”
　　“打死我也不会去干蛮……”
　　“太羞辱人了！”
　　天才们愤愤不平道，仿佛被秦君糟蹋了一般，那娇羞的表情看得秦君都不禁无语。
　　秦君瞥了一眼祁邪，然后笑道：“把他带出来。”
　　绿邪蟒龙毒汁过效后，修士将浑身无力，法力全无，此刻的玄青已经没有战斗力，让祁邪去也不会出事。
　　“我……”祁邪脸色瞬间难看起来，甚至有些犯呕。
　　“怎么，朕的话不管用？”秦君瞪他一眼道，这段时间的相处，他在南域天才们心中已经建立起很高的威望。
　　祁邪心中暗骂，脸上露出无奈之色，然后咬牙向山洞走去。
　　其余人一想到先前玄青威武不屈的刚正模样，心底竟隐隐有些好奇现在的玄青会怎么样。
　　金蝉子苦笑道：“陛下，以后能不能别用这种……”
　　下三滥的手段！
　　他甚至突然很不耻和秦君为伍，但一想到那日突然的感悟，感悟到和秦君有缘，他只能忍住。
　　秦君此举太不人道，太……那啥！
　　“对非常之人使用非常手段罢了，放心，朕不会这样对你。”秦君笑道，也不知道玄青会不会招。
　　杨戬出声笑道：“这招杀伤力确实很大，不过只能针对心性高傲的人。”
　　确实如此，换一名地痞流氓，说不定还会上瘾。
　　金蝉子嘴角抽搐，望着满脸笑容的秦君和杨戬，他不禁有种上了贼船的感觉。
　　很快，祁邪抱着用破旧袈裟包裹着的玄青飞出山洞，他一把将玄青扔在地上，而玄青紧紧抓着破旧袈裟，瑟瑟发抖，头低着，让人看不到他的表情。
　　“那头蛮猪……唉，这家伙太残忍了。”祁邪摇头道。
　　玄青听得身体颤抖得更厉害。
　　其余人望着无助而凄苦的玄青，很难将他和先前施展如来佛掌时威武的他联想到一起。
　　短短两个时辰，彻底改变了一名绝世天才。
　　可悲可叹！
　　以后千万不要和秦君站在对立面。
　　“快说吧，把你所知道的一切都说出来！”秦君沉声问道，他问的自然是西域佛门的等级分化。
　　如来到底有多强！
　　除了如来，还有哪些强者。
　　玄青低着头，此刻的他表情狰狞，眼中充满了恐惧和绝望。
　　一想到刚才发生的一切，他就恨不得找个地缝钻进去。
　　“不说是吧，谁再去抓一头比刚才那蛮猪还丑的蛮兽！”秦君冷哼道。
　　众人无语，怪不得秦君先前说越丑越好，原来是为了故意恶心玄青。
　　玄青一听，吓得彻底慌了，连忙抬头叫道：“我说！我说！”
　　先前他是抱着想杀死秦君的恨意和对生的渴望坚持下来，但事后一回想起来，他的心就彻底乱了，此事将是他心中永远的阴影。
　　甚至是心魔。
　　就这样，玄青把自己对西域佛门的了解都吐了出来。
　　这家伙被吓破肝胆，丝毫不敢说谎，不想再经历刚才的噩梦，现在他下面的匕首还疼得厉害，仿佛铁杵磨成针一般。
　　不得不说，蛮猪的身体太强……
　　听着玄青的诉说，众人的脸色越发凝重，而南域天才们则张大嘴巴。
　　原来除了如来高深莫测外，西域佛门已经有五名太乙境强者，金仙境强者超过百人。
　　如来再强，也不可能在十几年内提拔出无数太乙境强者，而且这五人十有八九才太乙金仙境而已。
　　即便如此，也让南域天才们震撼得发麻。
　　“既然如此，那看来如来已经知道朕的存在。”秦君摸着下巴喃喃道。
　　金仙境在西域佛门中也算中坚力量，上一次的战败，肯定也引起了如来的注意。
　　此后，桑良再也没有来骚扰秦君，说不定是如来的决定。
　　“你……到底是谁……”
　　玄青双手撑着地面，咬牙问道，浑身是汗的他连站起来的力气都没有，可见刚才的战斗有多激烈，若非有杨戬的禁制，估计山峰都要被他们震爆。
　　秦君眼珠子一转，决定不杀玄青。
　　“朕乃南域秦圣帝！”秦君沉声道。
　　这个名字一出，玄青瞬间动容。
　　最近一段时间，观天界内最具盛名的人已经不是东方极和小魔君，而是南域秦圣帝。
　　没想到秦君便是秦圣帝！
　　怪不得……
　　玄青苦笑起来，他就纳闷为什么随便跳出来一人就能完虐他，原来他遇到了观天界内最强势的天才。
　　连小魔君都被他吓跑，他还自不量力的要杀秦君。
　　一时间，玄青心里被悔恨、不甘以及绝望交织。
　　早知如此，他就不该招惹秦君。
　　先前也应该自杀得了，怎会遭受此辱。
　　至于报仇，他只能埋在心里，现在的他做不到。
　　“回去以后，告诉桑良，别再来招惹朕。”秦君沉声道。
　　桑良？
　　玄青瞪大眼睛，难不成秦君和桑良师伯有仇？
　　原来如此！
　　怪不得秦君会对他使用如此毒刑，原来是因为桑良师伯！
　　一想到这儿，玄青连桑良也一起恨上了。
　　就在这时，一道极具威严的声音炸响：“哼！够了！”
　　众人连忙抬头看去，只见星空深处飞来一道道身影，赫然是星官们。
　　他们终于坐不住了！
　　为首的是四星官，除了前三名星官，剩下的九名星官都来了，欲要彻底诛杀杨戬、金蝉子，再抓拿秦君，夺取命运之轮。
　　“这家伙竟然还得罪了如来！”
　　七星官一边飞行一边低声骂道，其余人的脸色也不好看。
　　神殿曾征讨过西域，结局不好，那一战让他们知道了如来的存在，不可招惹！


第485章 不可一世二郎神
　　他们先前听到秦君准备打听西域佛门的消息，于是便没有行动，因为他们也好奇，所以当秦君问出来以后，他们终于克制不住。
　　先前目睹玄青如此受辱，他们早就忍不了，若是被如来知道此事，能忍？
　　不仅会灭了南域，还会找他们神殿算账。
　　西域在神殿管辖下是最特殊的存在，西域整体实力很弱，但偏偏出了一名神秘的如来，以无边法力愣是让神殿束手无策，甚至连殿主也败于如来之手，这件事已经成为神殿高层禁忌的话题，他们也不敢往外宣扬，一是怕惹怒殿主，二是会让神殿丢脸。
　　现在听到秦君竟然想借玄青传话，挑衅如来，他们顿时坐不住了。
　　九名星官速度极快，很快便来到众人头顶的空中，好似九尊太阳般耀眼，散发出来的威压让大地为之颤动。
　　“九个人，有意思。”
　　秦君眯着眼睛喃喃道，他下意识看向杨戬，发现他脸上毫无慌乱之色，反而嘴角上扬。
　　看到杨戬的笑容，秦君瞬间放心了。
　　金蝉子低声道：“陛下小心，他们几乎都是太乙散仙境强者！”
　　劝的同时，他心里充满了悲凉。
　　好歹他也是太乙金仙境九层的超级高手，结果投拜到秦君手下，遇到的敌人都是比他强一个大境界的存在。
　　这让金蝉子有种被犬干了的感觉。
　　太伤自尊了！
　　秦君点头，然后开始后退，其余南域天才吓得瑟瑟发抖，太乙散仙境的压迫感是他们无法抵抗的，更何况是九尊太乙散仙境强者。
　　为首的四星官沉声道：“阁下还是回头是岸，练就一身修为不容易，何苦前功尽弃！”
　　四星官戴着一副黑铁面具，只能让人看到他的眼睛，他的目光盯着杨戬，高高在上，冷漠无比。
　　他可不是太乙散仙境强者，而是太乙玄仙境初期的存在！
　　另外八名星官都是太乙散仙境存在，其中五星官更是达到太乙散仙境圆满的存在，和杨戬一样。
　　从表面上看，杨戬毫无胜算。
　　但奇怪的是杨戬脸上依旧挂着倨傲的笑容。
　　“或许你境界比我高，但你依旧不是我的对手，还有你们！”
　　杨戬拿出战神三尖刀，刀尖扫过九位星官，言语充满了不屑，霸气非凡，听得南域天才差点给他跪了，好特么帅！
　　就连秦君都不得不心中称赞杨戬，不愧是二郎真君啊！
　　“直接动手吧！”姚虚舔着嘴唇笑道，他同样达到太乙散仙境圆满，这也是他敢和大星官叫板的原因。
　　听到姚虚的话，其余人都点头同意。
　　当即四星官便率先俯冲而下，其余星官也是如此，杨戬的战斗力太让人胆战心惊，他们必须速战速决。
　　九尊恐怖强者齐齐落下，秦君等人脚下的地面瞬间爆开，碎石乱飞，尘土被风浪掀起，惊得秦君等人连忙飞身逃离。
　　金蝉子护在秦君左右，而秦君提着狼狈不堪的玄青。
　　面对九尊星官，杨戬冷哼一声，天眼直接打开，纵身一跃，提着战神三尖刀势不可挡的一飞冲天。
　　以一敌九，而且对方有一人境界高于他，有两人境界与他相当。
　　换做其他人，估计早就吓得逃跑，但杨戬的孤傲不允许他逃。
　　轰的一声惊天巨响！
　　十名绝世强者撞在一起，法力产生的爆炸迸发出耀眼强光，恐怖的冲击力向着四面八方席卷而去，山地平原直接被碾为废墟，方圆数百里的大地都在颤动，让远方的参会者惊惧不已。
　　“我的天，这是地震吗？”
　　“不对！是战斗！有人在远方战斗！”
　　“不可能吧……如此大的威势，他们得多强？”
　　“难以想象，这真的是观天大会吗？”
　　凡是感受到震动的参会者们都在惊呼，皆是看向杨戬等人战斗的方向，他们都能感觉到一股震慑灵魂的威压扑面而来。
　　另一边，杨戬和九位星官战得热火朝天，上天入地，速度快得好似十颗流星在乱撞。
　　星官们也不怕秦君逃走，只要在观天界，就没有秦君躲藏之处。
　　“去死吧！”
　　姚虚双手凝聚出两把白色长矛，向着杨戬扔出，长矛撕裂空气，无比骇人。
　　杨戬摇身化为金光闪避，瞬间来至姚虚面前，冷声嘲笑道：“你和我一个境界又如何，蝼蚁终究是蝼蚁！”
　　说话间，杨戬一刀劈下，惊得姚虚瞪大眼睛，下意识凝聚出法力盾牌去抵挡。
　　“砰——”
　　恐怖力量砸得姚虚吐血坠下去，同时伴有骨折声，好似陨石般砸在下方的废墟中，惊起数百丈高的尘土。
　　堂堂七星官，在杨戬面前毫无反抗之力。
　　而且还是在其余八名星官围攻的形势下，杨戬凭借着地煞七十二变，来去自如。
　　时而化为金光，时而变为苍鹰，让星官们头疼不已。
　　“这到底是什么变化之术？”
　　一名星官惊问道，话音刚落，杨戬一刀刺来，迅雷不及掩耳之势，直接刺穿他的胸膛，让这名星官的表情瞬间凝固，通过他的瞳孔，可以看到杨戬的表情有多冷峻。
　　最强的四星官顿时怒了，杨戬在他眼皮子底下竟然接连伤人，简直是打脸。
　　当即他拿出一把青尺向杨戬冲来，速度很快，数百米的距离几乎是瞬移过来。
　　啪！
　　四星官一尺砸在杨戬的背上，然而杨戬只是身体一晃，扭了扭脖子，回头冷笑道：“你的力量未免太弱了吧！”
　　话音刚落，杨戬便一刀刺出。
　　正惊惧杨戬肉身强横的四星官下意识用手中的青尺去抵挡，当的一声，火星四射，强大的力量将四星官逼退。
　　其余星官接连冲上来，想要围剿杨戬，可惜杨戬轻松闪开，各个击破。
　　远处，秦君望着大发神威的杨戬，心中激动不已。
　　召唤到杨戬，真是值了！
　　即便被削弱，也如此强横！
　　金蝉子也在感叹杨戬的神威，而玄青已经看得傻眼。
　　他不傻，一眼看出九位星官很可能是观天大会背后的大人物，但竟然被杨戬一人牵制。
　　“南域真的有这么强？他又是怎么进来的？”
　　玄青心中掀起惊涛骇浪，悔意深入骨髓，他就不该招惹秦君。


第486章 极限丹
　　“战况不妙啊。”
　　观天神宫内，二星官笑眯眯地说道，先前无论星官们怎么争执，他都不开口，好似透明人一般，而他的外貌确实不出众，身材瘦小，即便穿着紫金锦袍也很容易让人忽视。
　　只是他的笑容给人阴恻恻的感觉，尤其是配合着他稀少的华发和深眼眶。
　　坐在他旁边的大星官没有回答，而是死死的盯着面前的光球，里面映放着杨戬等人的乱战，杨戬靠着地煞七十二变在星官们之间腾挪变化。
　　“轰隆隆——”
　　五星官挥手便是滚滚雷云聚集而来，数不清的雷电好似蟒蛇般向杨戬撕咬而去，场面极为壮观，电光闪耀大地。
　　杨戬回头，破邪天眼一睁，金光射出，轻松将那些雷电击散。
　　然而就在这时，他身后忽然出现两名星官，同时施展法术，璀璨的法力如同洪流般撞在杨戬的背上，强大的力量压得杨戬向下坠去。
　　好在杨戬肉身极其强大，很快便稳在空中。
　　一开始杨戬还能靠着七十二变横行霸道，但时间久了，星官们也不是吃素的，也能察觉到一点端倪，很快就变得默契起来。
　　轰！
　　废墟中的姚虚忽然双手拍地，方圆千米内的地面瞬间塌陷，好似蜘蛛网般支离破碎，与此同时，姚虚的白发疯狂增长起来，好似一条条白蟒向空中的杨戬袭去。
　　正在和四名星官交战的杨戬猝不及防，直接被缠住腰部和双脚。
　　下一秒姚虚的白发猛然收缩，将杨戬拉了下来。
　　杨戬眉头一皱，眼中燃起怒火。
　　他转身一刀扫去，将姚虚的白发斩断，刚要转身，四星官一记青尺便是砸了下来。
　　这一尺蕴含了无尽法力，杨戬下意识战神三尖刀去抵挡，轰的一声巨响，狂暴的爆炸冲击力直接将他掀翻出去。
　　“杨戬似乎有些不妙，越发处于下风。”
　　金蝉子沉声道，听得秦君不由皱眉，其余人也有些慌。
　　若是杨戬战败，等待着他们的结局自然是死亡。
　　这些人可是观天大会的掌权者，他们想杀谁，绝对不需要顾虑。
　　秦君没有说话，而是盯着杨戬。
　　他现在只能靠杨戬。
　　等等！
　　秦君忽然想到了什么，连忙在心中唤道：“系统，给朕兑换一颗极限丹！”
　　所谓的极限丹就是能让人提高至极限实力，当然这个极限不代表绝对，有的人能凭借机缘突破极限，但对于杨戬来说，恢复到他在神话中的极限就足够了！
　　极限丹所需的名气值不过为七百万，效果只有一炷香时间，但够了！
　　“叮！购买极限丹成功！”
　　系统提示音响起，紧接着一枚黑色的药丸出现在秦君手中。
　　远处再次袭来滚滚尘浪，杨戬被众星官压着打，不得已的情况下，他只能不停的逃避。
　　“可恶！”
　　杨戬咬牙切齿，九位星官各有各的本领，在摸清他七十二变的轨迹后，星官们战得越发自如。
　　其中七星官姚虚一边用白发攻击杨戬，一边猖狂大笑道：“逃啊！继续逃！你刚才的威风到哪儿去了！”
　　杨戬听得怒火中烧，当即转身一刀劈出。
　　山崩地裂神通！
　　法力凝聚成刀气带着无匹的气势席卷而去，惊得星官们连忙闪避，姚虚最惨，这一刀对着他砍来的，即便他来得及反应，身体也跟不上，还是被轰中后腰，吐血倒飞出去。
　　迎面便是砸穿一座百丈高的山峰，然后继续向前高速飞去，好似流星，最终落在万米之外的平原上，身体宛如皮球般贴着草地滚翻，激起草屑横飞，足足又滚出去数百米，方才停下来。
　　这一幕看得其他星官都觉得疼，估计非死即伤。
　　让你嚣张！
　　这么快就遭报应了！
　　星官们幸灾乐祸的想到，他们都不喜姚虚，这家伙性格强势，平日里没少得罪他们，甚至敢当面怼大星官，众人早就恨得牙痒痒。
　　“杨戬！过来！”
　　就在这时，秦君忽然高声喊道，听得杨戬诧异回头，其余人也是如此。
　　你一个地仙境的小家伙还想插足战局？
　　星官们脸上露出嘲讽之色，然后向着杨戬追来。
　　杨戬犹豫片刻，还是咬牙向秦君飞去。
　　“接住！”
　　杨戬的速度很快，眨眼间便来来到秦君面前，秦君直接将极限丹扔出去。
　　黑乎乎的极限丹被杨戬一把抓住，他满脸疑惑，这是什么玩意？
　　“吞下它！”
　　秦君连忙催促道，极限丹到底对杨戬能提升多少，他并不知道，但只能死马当作活马医。
　　若是杨戬挂了，他也活不了。
　　甚至还会被剥离命运之轮，结局凄惨。
　　大秦天庭还等着他，佳人们也不能没有他，他不能死在这里！
　　杨戬愣了愣，连忙将极限丹吞入肚中。
　　“砰——”
　　四星官一尺回来，青尺变得百倍，如同拍苍蝇般将杨戬拍飞出去。
　　杨戬飞出去千米才稳住身形，他满脸呆滞的望着自己的双手，极限丹一入体，他只感觉体内的法力瞬间沸腾起来，整个身体仿佛在燃烧。
　　星官们桀骜的大笑着，先前看杨戬那般威风，现在在他们联手之下如同狗一般狼狈，心中的成就感难以言喻。
　　秦君看得很不爽，你们吊个毛啊，等会儿让你们跪着哭。
　　“那颗丹药不对劲！”
　　观天神宫内，大星官沉声道，二星官同样眯起眼睛。
　　偌大的大殿只剩下他们二人，即便察觉到极限丹的不对劲，他们依旧没有出手的意思。
　　他们甚至希望杨戬获胜。
　　借杨戬之手除了九位星官，他们才有机会接触命运之轮。
　　至于事后，天高地远任他飞！
　　“陛下小心！”
　　金蝉子护在秦君面前，法力涌动，金光溢出体表，使得他好似佛陀般神圣。
　　其余人紧张不已，杨戬愣在远处，不知受了何等重伤，难道他们真的束手无策了吗？
　　“你们都是贪图朕身上的某样东西吧！”
　　秦君忽然出声道，他提出命运之轮，瞬间就抓住了星官们的心，使得他们齐刷刷的看向秦君。
　　这就给杨戬腾出时间来。
　　倒不是星官们傻，不知道乘胜追击，而是命运之轮太过重要，使得他们眼睛都红了。


第487章 那一刀
　　狂暴！
　　炙热！
　　这是杨戬此刻的感受，仿佛身体要炸裂一般，同时一股熟悉而陌生的强大涌上他心头。
　　仿佛很久以前他曾拥有过这样的力量！
　　“这样的力量……”
　　法力气浪好似一条条长龙盘绕在杨戬周身，让他亢奋不已。
　　这一刻他忽然觉得自己能毁天灭地，九名星官也挡不住他的力量！
　　他回头看向远处正和秦君对峙的九名星官，脸上露出狰狞笑容，接下来该让你们知道什么叫残忍。
　　“你要是老实把它交出来，我们让你死得痛快一点！”
　　四星官舔着嘴唇笑道，笑容森然，事关命运之轮，他们是不可能让秦君活下去的。
　　望着仿佛在看猎物的九名星官，秦君冷笑一声，讥讽道：“你们今日要是能碰到朕，算朕输！”
　　装逼嘛！
　　谁不会？
　　秦君挺胸抬头，双手放于腰后，一副死猪不怕开水烫的模样，让其余人为他捏了一把汗。
　　“陛下在做什么……”祁邪低声对旁边的赵云问道。
　　赵云摇头道：“我们只需要看着。”
　　作为武将，赵云只需要听秦君的命令就好，他听过秦君许多事迹，明白秦君看似狂妄，心中却是运筹帷幄，就连刘伯温、太白金星以及诸葛亮三位权臣都看不透秦君的想法。
　　秦君很少犯错，尤其是在性命攸关之刻。
　　星官们听到秦君大言不惭的话后都是面面相觑，他们脸上的神情似乎在说这小子该不会疯了吧？
　　浑身是血、狼狈不堪的姚虚更是探手向秦君抓来，刹那间，秦君只感觉一股无形力量束缚住自己，同时还把他往星官们拉去。
　　秦君皱眉，奋力抵抗，身体还是不受控制的飘起，就在他脚尖快要离地时，一道身影带着狂风出现在秦君面前。
　　狂风呼啸而过，吹得秦君的白衣猎猎作响。
　　秦君嘴角上扬，不用猜也知道来者是杨戬。
　　“二郎神！”秦君强忍着激动朗声喝道。
　　“末将在！”杨戬怒声喊道，声如利剑，锋芒万丈，听得星官们耳膜刺痛，皆是惊骇的望着杨戬。
　　恐怖的杀机好似天罗地网般包裹住他们，他们放眼看去，只见此刻的杨戬浑身缭绕诡异的白色气焰，他的天眼更是爆睁，任谁和他对视，都不禁心生畏惧。
　　他的气势增强了十倍不止！
　　“怎么可能……”四星官惊叫道。
　　实力达到太乙散仙境圆满怎么可能还突然暴涨，此刻的杨戬散发出来的气息丝毫不弱于太乙玄仙境初期，甚至更强。
　　难道是秦君刚才丢给杨戬的那枚丹药。
　　“臭小子，你好卑鄙！”一名星官怒声骂道，自然明白秦君刚才是故意拖延时间。
　　也不怪他们，他们怎么能想到一颗丹药就让杨戬实力暴涨。
　　就算有这样的丹药，为什么会出现在秦君手中？
　　“给朕杀了他们，半炷香时间内必须完成！”秦君沉声笑道，配合着他眉心间的紫焰图纹，他的笑容邪魅森然。
　　不得不说，此刻的秦君和杨戬表情是那么的神似。
　　狂傲，仿佛视世间万物如蝼蚁！
　　秦君身为圣帝，有这样的雄心，杨戬凭借一身绝世法力，也有这样的底气。
　　两人的气势汇聚在一起，吓得九名星官心惊肉跳。
　　南域天才们都愣愣的望着秦君和杨戬的背影，就连玄青也是满脸呆滞，这一幕注定要刻在他们心底很久。
　　金蝉子心中感叹：“不愧是气运皇者！”
　　自古以来，气运皇者不是没有，每一个都是惊天动地的雄主，秦君虽还年轻，但已经表现那种霸气。
　　“遵命！”
　　杨戬怒笑道，话音落下，双腿一弯，爆射而去，好似火箭般势不可挡的向九名星官飞去。
　　风浪吹得秦君长发飘舞，他在心中问道：“系统，此刻的杨戬是否达到他在神话的巅峰水平？”
　　杨戬气势如虹，速度更是快得令人发指。
　　他首先便是找上四星官，单手提着战神三尖刀，眼神冷漠到极致，杀意更是凝为实质，看得四星官头皮发麻。
　　来不及躲避，四星官只能调动全部法力挥动青尺向下砸去。
　　噗次一声！
　　四星官高举青尺，还未来得及落尺就被杨戬一晃而过，鲜血飞溅，他的眉心间出现一个血洞。
　　同时杨戬的刀尖挂着一道光影，仔细一看，赫然是四星官的元神。
　　一切发生得太快，秦君等人根本来不及反应，其余星官更是看傻眼，脑筋转不过弯儿来。
　　杨戬冷笑着右手一抖，直接将四星官的元神轰散，紧接着他转身向其余星官冲去，凶狠的目光吓得其余星官连忙爆退。
　　可惜杨戬不给他们逃走的机会，化为金光，纵身跃向星空，划过一道完美的弧线，再落下来。
　　“杂碎们！都给本君死！”
　　杨戬怒声啸道，声音震撼人心。
　　这一刻的他好似从天而降的战神，威武不凡，浑身散发耀眼强光。
　　就连秦君也不禁微微张嘴，这才是他心中的二郎神，顶天立地，如同皓日般光芒万丈。
　　七星官姚虚见势不妙，转身便飞遁离开。
　　其余星官没有他那么快的反应力，而是下意识接连轰出法力，想要和杨戬硬碰硬。
　　一刀斩下，山崩地裂！
　　这一刀无比璀璨，绝代风华！
　　刀锋落下，大地直接破碎，好似岩浆般的法力浪涛从地底冒出，直径达到三千米，瞬间淹没七名星官，惨叫声响彻天地。
　　秦君等人迅速退开，可惜已经来不及，狂暴的风浪直接将他们这些地仙境天才全都掀飞出去，如同狂风骇浪中的落叶，弱小无助。
　　金蝉子连忙扶住秦君，同时咬牙往天上看去，强光之中，杨戬挺拔伟岸的身影如同神祇，高高在上，神圣无比。
　　“这家伙……”
　　金蝉子心中震撼不已，这样的力量即便在佛门中也鲜有人能敌。
　　秦君更是激动不已，极限丹真特么牛！
　　观天神宫内的大星官和二星官更是瞠目结舌，满脸冷汗。
　　这样的力量让他们都感觉到恐惧。
　　刚才那一刀，快若惊鸿，让人来不及躲避，同时破坏力极为恐怖，范围也大，七名星官估计下场极为惨烈。


第488章 你真可爱
　　轰隆隆——
　　大地在摇晃，天在嘶鸣，雷电交鸣，杨戬下方更是出现数不清的空间裂缝，刚才那一刀直接破坏了观天界的稳定。
　　望着下方直径长达数千米的巨坑，杨戬脸上满是倨傲之色，眼底闪过一丝激动。
　　这样的力量让他着迷！
　　殊不知这本是他的力量。
　　他心中无比感激秦君，像他这种人，对于力量的渴求绝对是放在心里第一位，即便极限丹可能存在弊端，他也不后悔。
　　因为他接触到了更高的天空。
　　寒风吹过，巨坑之中早已没有七位星官的身影，死得化为灰烬。
　　“刚才逃了一位，别放过他！”
　　秦君沉声道，星官之中，他最看不惯姚虚，此人长得好似吸血鬼，说话也阴恻恻的，一看就是那种放走后祸患无穷的存在。
　　听到秦君的命令，杨戬直接化作一道金光向着姚虚逃走的方向追去。
　　待他消失后，秦君回头对南域天才们笑道：“看吧，朕说过若是他们碰到朕，算朕输！”
　　众人面面相觑，心中极为复杂。
　　刚才的战斗让他们终生难忘。
　　虽然靠的是杨戬，但秦君的作用也极大，除了极限丹外，能气定神闲的和超级强者周旋，甚至敢激怒对方，这样的气魄让他们自愧不如。
　　玄青更是低着脑袋，心中无比绝望。
　　这样的秦君让他不知何时能报仇。
　　就在这时，一道恐怖的长虹从星空深处袭来，速度极快，秦君等人还未察觉到。
　　“小心！”
　　金蝉子惊声道，连忙挡在秦君身后，抬掌拍去，神似如来佛掌的金色巨掌宛若山岳般飞去，看得玄青瞪大眼睛。
　　这一招不是……
　　打死他，他都想不到金蝉子乃是如来的二弟子，而且是正统，他们西域只不过是如来最近收服的棋子。
　　金色巨掌势不可挡的冲撞而去，轰的一声，神秘长虹直接将其撞碎。
　　拉近距离一看，赫然是大星官！
　　趁着杨戬离去，大星官便雷霆出手，找准时机。
　　金色巨掌被轰碎，也连累了金蝉子，他吐血后退，使得秦君暴露在大星官面前。
　　“小子，受死吧！”
　　大星官满面狰狞地笑道，恐怖杀机锁定在秦君身上，让他动弹不得。
　　“住手！”
　　一道清冷美妙的女声忽然响起，紧接着一名身穿紫金锦袍的神秘女子出现在秦君身前，她面对轻纱，宽松的锦袍随风飘动，贴在她的身上，显现出完美的曲线。
　　正是三星官，黑蝶仙子！
　　面对来势汹汹的大星官，黑蝶仙子抬掌拍去，惊得大星官连忙闪避，停在空中。
　　秦君皱眉看向面前的神秘女子，不知为何对方的气息让他感觉很熟悉，也很亲近。
　　“黑蝶仙子，你快让开！”
　　大星官急声道，等杨戬回来，再想抢夺命运之轮就难了。
　　换做其他人，他早就一掌将其拍死，但面对黑蝶仙子，他做不到。
　　“不让。”黑蝶仙子眼神平静的望着大星官，毫无畏惧。
　　四目相对，这一刻，大星官忽然觉得黑蝶仙子是那般的陌生。
　　虽然平时黑蝶仙子对他也是保持距离，至少也不会如此冷漠。
　　难道她也是为了命运之轮？
　　大星官心中悲凉，但为了命运之轮，他只能摒弃对黑蝶仙子的爱慕，当即他便拿出一把巨剑，剑刃刻满了无数神秘符文，仿佛蝌蚪一般扭动，一剑便向黑蝶仙子斩来。
　　“为了巅峰，舍爱又如何！”
　　大星官眼神冰冷，甚至透露杀意。
　　狂风压得秦君扑通一声半跪在地上，强大的威压让他感觉被一座千丈巨山压着，但身为帝皇，他可不能给人下跪，他咬着牙拼命站起来。
　　黑蝶仙子依旧眼神平淡，随意挥动衣袖，一股无形力量便向大星官席卷而去。
　　刹那间，大星官动容，还不及反应，便被一股难以想象的力量掀翻出去，足足飞出去千米远，好不容易才稳住身形，他满脸不可思议的望着黑蝶仙子，惊叫道：“怎么可能……你怎么可能拥有这样的力量？”
　　认识黑蝶仙子超过两万年，当他进入神殿时，黑蝶仙子便已经存在，他一直以为黑蝶仙子的修为达到瓶颈，被他超越，从殿主分配的星官排列就可以看出。
　　但万万没想到黑蝶仙子一直在藏拙。
　　黑蝶仙子没有理会他，而是转身看向满脸震撼之色的秦君。
　　她眼神温柔，看得秦君不禁有种似曾相识的感觉，他甚至有种掀开她面纱的冲动，但黑蝶仙子表现出来的力量太过恐怖，让他下意识后退。
　　“噗嚇——”
　　黑蝶仙子掩嘴轻笑起来，声音无比柔美，如同春风吹过秦君的心田，即便看不清她的真面目，秦君也觉得她的美貌肯定是倾国倾城、绝世之颜。
　　看到秦君呆滞的望着自己，黑蝶仙子笑道：“没想到你也会有怕我的一天。”
　　嗯？
　　这意思……难道我们认识？
　　秦君眨了眨眼睛，怪不得他总有种似曾相识的感觉，但他仔细回想，怎么也想不起自己曾遇见过黑蝶仙子。
　　而且黑蝶仙子表现出来的实力丝毫不比杨戬差，这样的女子他以前怎么可能遇到过。
　　至于祁邪等南域天才和玄青则已经看傻眼，脑袋当机。
　　金蝉子满脸忌惮的望着黑蝶仙子，对秦君沉声道：“陛下小心，此女浑身魔气，杀孽深重，不是善类！”
　　秦君苦笑，大哥，我即便小心，她想杀我也易如反掌啊！
　　有本事你跳出来怼她啊！
　　可惜金蝉子不敢。
　　黑蝶仙子没有理会金蝉子，而是打量着秦君柔声笑道：“原来年幼的你是这副模样，真可爱。”
　　可……可爱？
　　秦君嘴角抽搐，你特么在逗我？
　　被一名美女说可爱，相当于在说你不行！
　　远处的大星官刚想再次攻击，忽然感受到远处飞速赶来的恐怖气息，连忙逃走。
　　黑蝶仙子也注意到杨戬的到来，她对秦君抛去一个媚眼，笑道：“下次再见，希望你能多给我几次保护你的机会。”
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，谁要让你保护啊！
　　但不知为何，秦君脸上还是不禁露出笑容，虽然不认识此女，但莫名的亲近感让他对黑蝶仙子很难产生厌恶感。


第489章 疯狂大会
　　黑蝶仙子看了秦君片刻，美目之中的笑意让秦君琢磨不透。
　　“你到底是谁……”秦君咬牙问道。
　　他最讨厌被人糊弄，即便是为他好，他喜欢掌控一切，而不是蒙在鼓里。
　　黑蝶仙子眨了眨美目，摇身一晃，消失在原地，无影无踪。
　　金蝉子沉声道：“此女修为之高，难以想象，我根本无法察觉到她是如何来的，也不清楚她如何离去。”
　　战五渣。
　　秦君翻了翻白眼，当然他心里还是很感激金蝉子，刚才命运攸关之时，金蝉子没有逃走，反而奋不顾身的挡在秦君面前，已经表现得不错。
　　很快，杨戬来到秦君面前，随手一扔，姚虚的头颅便落在地上，咕噜咕噜的滚了好几圈。
　　“刚才发生了什么？”
　　杨戬沉声问道，刚才这边传去的两道气息吓得他连忙从百里外掉头飞回来，生怕秦君遭遇不测。
　　秦君摇头笑道：“没什么。”
　　被一名神秘女子救下，还调戏了一番，秦君的心情别提多郁闷了，自然不想多说。
　　现在算起来，还有两名星官没有被除掉，一旦除了他们，秦君就能完成任务，又获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖，现在多召唤出一名强劲的神魔，对他越有利。
　　其余人还处于震撼中，先是杨戬和星官们的战斗，后是大星官的雷霆出手，再是黑蝶仙子的忽然出现，一系列的变故让他们恍然如梦，最让他们羡慕的是那位神秘的黑蝶仙子似乎和秦君有不得而知的关系。
　　光是黑蝶仙子的身姿和实力就让人容易仰慕，没想到这样的女子竟然看上了秦君。
　　人比人，气死人唉。
　　“还不快滚？”
　　秦君回头瞥了玄青一眼笑道，此言一出，玄青只得咬牙拼命站起来，然后摇晃着身子向远处走去。
　　以他现在的状态，估计后面会很艰难。
　　但秦君相信他能坚持下去，必须得警告一下桑良，免得那位老和尚再来找麻烦。
　　至于怕不怕玄青报复，站在男人的角度，他若是玄青，肯定不会宣扬此事，甚至日后看到秦君都得绕着走，免得此事曝光。
　　男人的尊严有时大过仇恨。
　　待他离去后，秦君等人在原地休息了一会儿，方才继续离去。
　　同时杨戬的极限丹效果也褪去，脸色微白，明显遭到了一定的反噬，但他不敢表现出来，秦君也低着头跟他传音道：“先忍忍，不能让剩下的两位星官看出端倪。”
　　从刚才大星官的出手，秦君就明白他很强，甚至可能连杨戬也对付不了，现在只能靠着杨戬去震慑他。
　　但若是杨戬表现出任何的不适，都很可能被对方认为他受到重创，使得对方出手。
　　虽然黑蝶仙子说要保护他，但秦君还无法完全信任她。
　　一路无话。
　　杨戬和星官们的惊天大战可谓是震动整个观天界，像这样的大战已经不止一次，即便隔得老远，也能感受到那股慑人的威压，使得越来越的参会者开始质疑观天大会的公平性。
　　面对这样的敌人，就算所有参会者加在一起也不够看，神殿是想干什么？
　　故意坑各大域？
　　他们这一届的天才若是全死了，相当于让各域数百年间少了希望。
　　难不成南域想要给各域一个教训？
　　一时间，各种风声在观天界内流传。
　　与此同时，顶尖天才们都坐不住了，开始疯狂猎杀其他域的天才，观天大会持续这么多天，该进入高潮了！
　　表现得最突出的人莫过于东方极、小魔君以及今无悔。
　　没错，今无悔进入观天界后如同潜龙出渊般，一飞冲天，靠着两指宽的黑剑横行四方，未尝败绩。
　　同样的，秦圣帝之名也响当当，丝毫不弱于前三者，不过秦圣帝放过了不少参会者，随着他击败的人越来越多，那些原本仇恨他的人反而开始感激他。
　　比起东方极三人，秦圣帝确实很仁慈。
　　每一天都有成百上千名参会者惨死，各域的气运排名也在上下浮动，南域也强势杀入了前二十名，向着十五名奋进。
　　这可让南域兴奋坏了，整个人族都议论此事。
　　“圣帝和今无悔正在为我们人族争光呢！”
　　“是啊，那可是和其他数十个域的天才争锋！”
　　“据说圣帝才十七岁，也不知真假。”
　　“十七岁？十七岁的时候我还没突破炼气境五层呢……”
　　“这就是天之骄子！”
　　皇朝、王国已经被观天大会占据了话题，尤其是茶余饭后，而南域天世界内更是欢呼声一片，以前观天大会可没有这么开放，因为南域表现一直都强差人意，所以不值得宣扬。
　　再加上先前击退平天妖尊，整个南域人族在最近一段时间都处于欢声笑语中。
　　所有人都在惊呼，南域盛世终于要来了！
　　……
　　观天神宫。
　　大星官、二星官以及黑蝶仙子坐在石椅上，他们平静的望着各个光球中参会者的表现。
　　十八名星官只剩下三人，使得大殿气氛都变得萧瑟起来。
　　黑蝶仙子用手指绕着秀发，目光平静，仿佛没有发生数日前的争斗，只是大星官的脸色很难看，而二星官眼珠子转悠，不知在想些什么。
　　“现在参会者已经不到五千人，估计要不了多久，观天大会就要结束。”大星官开口沉声道。
　　他的意思很简单，再不动手抢夺命运之轮就来不及了。
　　死了十五名星官，此时若是上报，殿主肯定大怒，他们现在只能拼了。
　　说话间，大星官看向黑蝶仙子，此刻的他对黑蝶仙子再无迷恋，取而代之的是忌惮。
　　此女到底想干什么？
　　她想独吞命运之轮？
　　二星官也若有所思的看向黑蝶仙子，当然黑蝶仙子轻易击退大星官可是把他吓得不轻。
　　没想到星官之中，最强的竟然是她。
　　“早点结束也好，这里太无聊了。”黑蝶仙子点头道，似乎听不出大星官的潜台词。
　　“你还要阻拦我吗？”大星官直勾勾的盯着黑蝶仙子问道，这句话他压了数日，终于忍不住。
　　他最怕黑蝶仙子已经把消息透露给殿主，而殿主正在暗中盯着他。


第490章 人的名
　　面对大星官的问话，黑蝶仙子漫不经心道：“我就是要保他，你可以继续行动，各凭手段。”
　　一句话气得大星官浑身颤抖，就连二星官也有些怒，黑蝶仙子明显是想独吞命运之轮。
　　他们可不信黑蝶仙子是真想帮秦君，两人非亲非故，她没有理由要庇护秦君。
　　“你……”大星官气得不知该说些什么。
　　二星官也坐不住了，对大星官传音道：“要不我们联手先除掉她？”
　　黑蝶仙子现在表现出来的实力在大星官之上，比起大星官，更具威胁，先除掉最强的，他再和大星官扳手腕。
　　大星官一听，不由思索起来。
　　黑蝶仙子的目光虽然没有看向他们，但面纱之下隐约可以看到嘴角在上扬。
　　轰！
　　大星官忽然爆发气势，缓缓站起来，见此，二星官跟着起身，两人恐怖的气势震得整个观天神宫都在颤动。
　　黑蝶仙子慵懒的打哈欠，轻声道：“真是心急。”
　　说完，她也跟着起身，与大星官和二星官争锋相对起来。
　　一场大战即将展开。
　　……
　　噗次一声！
　　秦君单手握着银龙诛魂枪，枪尖刺穿一名年轻男子的肩头，将他高高举在空中。
　　“你败了。”秦君冷笑着说道，表情充满了蔑视。
　　被挑在空中的年轻男子满脸愤怒，但他也听闻过秦圣帝的行事风格，明白自己不是秦君的对手后，他只得咬牙道：“我认输！”
　　换做其他人，估计会直接杀了他，抢夺气运，但秦圣帝不一样，只要你服输，他就放过你。
　　所有人都以为秦君善良。
　　殊不知秦君只是不想遭杀孽，既然有天道因果，杀孽的后果肯定也存在，等到观天大会到了末尾，他再动杀手，那时候每一个人的气运都肥得流油。
　　听到此人认输后，秦君便将他随手一甩，他的力量何其之大，即便是随手，也把对方扔出去数十米远，落地后还不禁后退几步才稳住身形。
　　这时，祁邪、暗浪和一队南域天才都冷笑着向他涌去。
　　这一幕可是把年轻男子吓坏，连忙转身离去，一边跑一边骂道：“你们这些落井下石的家伙！”
　　可惜没有人理会他，而是迅速将他围住。
　　秦君当没有看到，他可以放人，但不能妨碍其他人抢夺气运。
　　金蝉子念道：“阿弥陀佛。”
　　虽然他平时吊儿郎当的，但他确实不喜欢杀戮。
　　远处正在打坐的杨戬起身缓缓走来，秦君传音问道：“怎么样？”
　　“没事了，已经完全恢复。”杨戬回音道。
　　多亏他的肉身霸道，恢复速度远超同境界的人，否则短短数日怎么可能恢复极限丹带来的隐疾。
　　秦君点头，杨戬恢复全盛状态，他顿时就放心下来，这些天他就怕大星官和二星官突然杀来。
　　按照经验，留在最后的星官肯定是最强的。
　　很快，祁邪等人飞了回来，只听暗浪郁闷地说道：“每次都被你抢先！”
　　对此，祁邪只是微笑，和秦君比起来，他的气运少得可怜。
　　秦君拍手笑道：“继续前进吧，观天大会看来快要结束了。”
　　空气中的杀气越来越重，而想要遇到参会者也越来越难，人迹分布和刚开始有着显著差距。
　　足以见得，参会者越来越少，那些实力强劲的天才已经开始展露狰狞，开始疯狂捕杀。
　　参会者他都得击败，至于气运，秦君更期待获得一些气运之宝，再来气运淬体，比杀一千名参会者还要给力。
　　就这样，秦君等人也开始了猎捕参会者的行动。
　　几乎每前进十里，都能看到参会者的尸体，天地间充斥着一股肃杀的气氛。
　　大概过去五个时辰。
　　正在高空中飞行的秦君等人忽然被一股无形力量束缚住，动弹不得。
　　“这是……”杨戬皱眉道，无形力量倒是没有束缚住他，金蝉子同样也能扛住。
　　但他们很疑惑这是什么力量？
　　“由于观天大会已经剩下千人，现在开始集中参会者！”
　　一道冷漠的声音响起，和打开观天界入口的黑法使者很像。
　　话音落下，秦君等人就被那股无形力量拉扯得向某个方向飞去，风浪吹在他们身上，让他们很是难受。
　　杨戬和金蝉子对视一样，连忙追上去。
　　与此同时，观天界各个角落的参会者都被该神秘力量拉扯得向同一个方向飞去，包括那些想藏到最后的参会者。
　　“这是界灵的力量吗？”
　　秦君在心中问道，若是灭了观天界的界灵，神话系统就能开启新功能。
　　“是的！”系统迅速回答道，秦君却是听出它语气中有一丝兴奋。
　　系统派秦君来这里，似乎是为了收服这片世界，难不成它对观天界这个小世界也感兴趣？
　　不管怎样，既然已经杀了那么多星官，反正把神殿得罪死了，再灭一个界灵又如何？
　　大概过去一炷香。
　　秦君等人飞过数千里，落在一处巨大峡谷中，此峡谷呈环状型，好似斗兽场一般，此刻峡谷内已有四五百人。
　　看到秦君等人浩浩荡荡的飞过来，顿时吸引了不少人的注意。
　　“他们就是南域的参会者！”
　　“南域？谁是秦圣帝？”
　　“就是前面那位白衣少年啊，你难道没被他击败过？”
　　“没有……”
　　“我们都被他击败过，你真幸运……”
　　峡谷内的数百人瞬间骚动起来，绝大部分人都被秦君击败过，所以一眼就认出秦君。
　　其中小魔君也在人群中，他望着秦君，脸色无比阴沉。
　　一想到那日面对五头蛟龙时的场景，他就不禁浑身一颤，深吸一口气，佯装没有看到秦君。
　　但其他参会者可没有打算放过他。
　　如今秦圣帝、东方极、小魔君被公认为观天界内最强的三人，紧随其后的就是今无悔。
　　现在秦圣帝和小魔君撞面，他们自然希望两人动手。
　　虽然有传言说小魔君被秦圣帝吓跑过，但大部分人都不怎么信。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　秦君等人迅速落地，与刚开始不同，现在南域天才们个个趾高气昂，望着周围的参会者毫无畏惧，甚至满脸戏谑。
　　放眼扫去，大部分面孔他们都有印象，那些人都曾在秦君脚下求饶。


第491章 双人双龙
　　秦君肆无忌惮的扫视过去，想看看哪些人还没被他挑战过。
　　被他的目光盯上，参会者们都下意识避开，当然也有一些质疑秦君的天才挑衅的望着他。
　　很快，秦君便动了，径直向一名魁梧的天才走去，杨戬和金蝉子没有跟随，因为在这里，还没有能秒杀秦君的人存在，所以他们不用贴身跟随。
　　“你，出手吧！”
　　秦君竖中指说道，站在他面前的魁梧天才双手环抱于胸前，满脸的不屑之色。
　　魁梧天才不懂秦君的这个手势，还以为是一种礼节，于是跟着对秦君竖起中指笑道：“看你年轻，你先出手吧！”
　　草！
　　敢对朕做出这个手势！
　　秦君眼神一冷，可怜的魁梧天才无意识的惹怒了秦君。
　　没有犹豫，秦君直接调出龙气，好似一条金龙从他胸膛中飞出，以迅雷不及掩耳之势冲向魁梧天才。
　　两人相距不到五米，魁梧天才根本来不及反应就被迎面撞上，吐血倒飞出去，骨折声清脆响亮。
　　静！
　　峡谷寂静，所有人的愣愣的望着秦君周身的龙气，秒杀！
　　这位魁梧天才也有一定的名气，竟然被秦君轻松秒杀，生死未卜，可见秦圣帝的盛名不是空穴来风。
　　“所有没和朕交手的人都一起上，别让朕挨个找，现在朕可以饶你们不死，到时候可就没那么好说话！”秦君冷喝道，声音传入每一个人的耳中。
　　狂妄！
　　这是所有人此刻的想法，那些没有和秦君交过手的天才顿时怒了。
　　天才都是心高气傲的，被秦君击败过的人还好，已经被打怕，但其他人就不一样了，都以为自己天下无双。
　　一时间，越来越多的参会者开始向秦君聚集而来。
　　同时也有源源不断的参会者被界灵从各地拉扯过来。
　　新的人看到场面不对劲都是面面相觑，开始低声议论起来。
　　“吟——”
　　龙气嘶鸣，秦君右手虚空一招，四爪金龙便向周围的参会者袭去。
　　轰！
　　战斗一触即发，数十名参会者同时施展法术，各色光芒璀璨无比，照亮整个峡谷。
　　秦君迅速拔剑，身形一晃，腾飞而去，跃至所有人的头顶，迅速转身往下一扫，直接便是斩天神通。
　　没有华丽的法力显现，那些参会者还没意识到危险时，一股恐怖的力量迎面而来，刹那间，地面直接爆炸，尘土瞬间淹没数十名参会者，惊得观战的参会者们连忙后退。
　　惨叫声接连响起，鲜血飞溅入尘土之中，猝不及防下，至少有三十人受伤，甚至是死亡。
　　“咝——这是什么法术？”
　　“好诡异，神识都无法捕捉。”
　　“估计不是法术，是神通！”
　　“神通？那是什么？”
　　参会者们议论纷纷，与此同时，东方极也被界灵拉了过来，在空中的他一眼就看到秦君。
　　想起上次被秦君的三昧真火烧得差点昏迷，东方极就怒不可遏。
　　当初他只是低估秦君，才让秦君得逞。
　　东方极脱离界灵的束缚后便向秦君冲去，顿时引起不少人的惊呼。
　　两人若是战起来，绝对火爆！
　　秦君注意到东方极的身影，他冷笑一声，转身一剑便向东方极劈去。
　　斩天神通的攻击速度极快，一般人根本来不及闪避，但东方极偏偏是例外，摇身一闪，便来到秦君头顶。
　　“哼！这一次我可不会放过你！”
　　东方极还不知道秦君就是传说中的秦圣帝，他抬掌便是劈了下来，刹那间，一股恐怖的力量带着风浪压下来，秦君眉头一皱，也不闪避，龙气再次出体，往上冲去。
　　轰的一声！
　　龙气爆炸，强大的反作用力将两人都掀翻出去，整个峡谷内的所有人都能感受到爆炸产生的威能，皆是心中惊惧。
　　这等力量根本不是一般地仙境修士能企及的。
　　秦君落地的瞬间猛然一蹬，身形如同利箭般向东方极袭去。
　　无论是他，还是东方极，都已经有了丰富的作战经验，能将法力凝聚而起来，否则他们放开手脚作战，整个峡谷都会毁于一旦。
　　提着七星剑，秦君开始和东方极近身作战，东方极没有使用法宝，而是靠着双手双脚和秦君硬碰硬。
　　当！当！当……
　　七星剑和东方极的手脚相击，迸发出清脆的响声，如同金属在碰撞。
　　难不成这家伙也是金刚不坏之躯？
　　秦君郁闷了，东方极的力量比之他更强，从外貌来看，东方极怎么也不像是体修。
　　果然是人不可貌相。
　　秦君忽然开启金刚不坏，体表仿佛镀金一般，再一次碰撞弹开后，他迅速拔出一根头发，随手一吹，直接凝聚出一尊法外分身。
　　两名秦君开始围攻东方极，打得东方极措手不及，瞳孔紧缩，明显心中很是震惊。
　　哗——
　　其余参会者也都哗然起来，这是什么法术？
　　能参与战斗的分身之术，他们只在传说中听过。
　　最为关键的是两名秦君的实力都很强，仿佛双胞胎一般，瞬间将东方极压在下方，上天入地，追着他拼命进攻，很快便让东方极脸颊飙血。
　　“可恶！”
　　东方极双眼怒火中烧，没想到秦君真的很厉害。
　　年轻一辈中，他还是第一次遇到有人能和他近身作战，而且还占上风。
　　对付东方极，秦君可是怀揣着杀意，谁让当日东方极一言不合就想杀他。
　　很快，秦君忽然拿出银龙诛魂枪，上古龙魂瞬间溢出，同时法外分身也调出龙气，一条金龙一条银龙自主的攻击着东方极，场面很是壮观。
　　这下子，东方极相当于同时和两人两龙作战，苦不堪言。
　　如此场景可是把不少参会者惊呆了。
　　秦圣帝到底是何方神圣？
　　轰！
　　龙气忽然撞在东方极的腹部，强大的力量撞得东方极直接倒飞出去，脚尖贴着地面，滑出两条极长的沟壑，轰的一声巨响，最终他撞入山壁之中，碎石横飞，尘土扬起，淹没了他的身形。
　　秦君和法外分身同时停下来，身姿挺拔，英武不凡。
　　“陛下的进步真快。”杨戬感叹道，每经过一战，秦君似乎都有进步，无解的妖孽。


第492章 十八星官灭
　　最后一批参会者也终于来到峡谷。
　　他们望着秦君和法外分身都是摸不着头脑，尤其是秦君和法外分身身上盘绕着的龙气与上古龙魂，使得他们在峡谷中成为了最引人瞩目的存在。
　　“龙气和龙魂，啧啧，陛下是怎么做到一心多用的？”金蝉子啧啧称奇，脸上满是感叹之色，他还不知道阵道秘字的存在，所以为秦君的天赋感到惊叹。
　　这样的天才真是让人嫉妒。
　　最让他感到惊奇的是自己竟然心甘情愿的辅佐秦君，想不通。
　　或许这就是命数吧！
　　就在这时，东方极颤颤巍巍的从尘土中走出，只见此刻的他衣衫破损，浑身缭绕着诡异的黑气，皮肤表面开始覆盖神秘黑色鳞片。
　　“哟，你还会变身呢，该不会你是炒鸡塞牙人吧，重伤后战斗力翻倍？”
　　秦君戏谑地笑道，他故意念谐音，反正没人听得懂。
　　炒鸡塞牙人是什么？
　　参会者们满头问话，他们永远不懂在某片时空内某颗凡人星球文化的璀璨。
　　东方极寒声道：“我要杀了你！”
　　话音落下，东方极猛然冲刺，速度比之先前还快一倍，惊得秦君迅速催动逆知未来，险而又险的闪过东方极的右爪，时间仿佛静止，两人的距离不到十公分，如果秦君再慢点估计会被他掏心。
　　秦君迅速动用天罡三十六变，变为一只渺小的蚂蚁，法外分身跟着消失不见。
　　气息跟着变得微弱，让东方极顿时停下脚步。
　　在其他人看来，秦君仿佛是突然消失。
　　“那是……”
　　杨戬瞪大眼睛，天罡三十六变，地煞七十二变，两种变化同属本源，所以他一眼就认出秦君的神通。
　　没想到陛下藏得这么深！
　　杨戬心中惊叹，逆知未来乃是类似卜卦的神通，他察觉不到，但秦君一使用变化之术，瞬间就让他认出来。
　　金蝉子诧异的看向杨戬，秦君施展的到底是什么神通，竟然能让杨戬如此震惊。
　　仔细一算，他忽然发现秦君身怀的神通还真不少。
　　“到底是什么人教出了这样的妖孽？”
　　金蝉子心中感叹，他可不信秦君是自学成才，背后肯定有一尊恐怖存在，甚至超越他的师尊如来。
　　趁着东方极转身的瞬间，秦君忽然变回原样，一枪刺出，直接洞穿东方极的背部，这一幕看得所有人瞪大眼睛。
　　秦君为何又突然出现？
　　鲜血飞溅，东方极瞪大眼睛，狰狞的脸上满是冷汗。
　　“下辈子别惹朕！”
　　秦君在东方极背后冷声道，说完便迅速吐出三昧真火将东方极包裹。
　　刹那间，东方极发出惨绝人寰的叫声：“啊啊啊啊啊——”
　　闻者无不心惊肉跳，尤其是远处的小魔君，吓得浑身颤抖。
　　才来到峡谷不久的今无悔看得眉头紧皱，右手紧握剑柄。
　　本以为他进步神速，没想到秦君的实力飙升得比他还快。
　　“难道真的没有办法超越他吗……”今无悔心中苦涩的想到，在观天界内他多次行走于生死之间，虽然也获得不少机缘，但看到秦君的表现，他依旧看不到希望。
　　这种无力感让他的自尊很受伤。
　　在所有人惊恐的目光下，东方极活活被烧死，这一次秦君一直掌控三昧真火，不给东方极挣脱的机会。
　　火焰消散后，一块晶石出现在秦君眼前。
　　秦君的表情瞬间古怪起来，因为这玩意和他的天水玉怎么那么像？
　　天水玉可抵御世间万火，是他从深渊门长老手中缴获来的，难不成世间不止一块天水玉？
　　想罢，他将这块天水玉收入神话空间中。
　　东方极一死，再也没有人敢挑衅秦君，甚至不敢看他。
　　那些还未挑战秦君的人，吓得连忙躲入人群中，生怕被秦君看到。
　　“东方极竟然被他杀了！”
　　“乖乖，秦圣帝是要逆天吗？”
　　“没想到小小的南域出了这样的人物。”
　　“啧啧，东方极可是东炎域域主的心肝，被秦圣帝杀了，两域算是结仇了。”
　　“东炎域和南域相距那么远，恐怕打不起来，不过东炎域的那尊老怪估计要杀到南域去。”
　　参会者们议论纷纷，皆是提到了东炎域。
　　秦君并不在意，像东方极这样的天才背后肯定站着庞然大物，但他可不怕。
　　再大也大不过神殿！
　　轰隆隆——
　　就在这时，峡谷忽然开始震颤起来，只见峡谷边缘忽然升起一张金色光幕，很快便将整个峡谷笼罩，封锁了所有缺口，让人无法逃出去。
　　“开始最后的角逐，只能存活五百人！”
　　那道冷漠声音再次响起，语气不带丝毫情感。
　　虽然早猜到会如此，但参会者们还是不禁紧张起来。
　　生死攸关之际！
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务——灭十八星官！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君惊愕起来。
　　怎么就突然完成任务了？
　　这项任务可是要杀十七位星官，剩下那位不觊觎命运之轮的星官即便存活，十八星官也将名不副实。
　　与此同时。
　　观天界之上，浓雾弥漫的神秘星空内，观天神宫已经破碎。
　　黑蝶仙子坐在一块巨石上，随着巨石一起在星空中漂浮，眼神淡漠，仿佛神女。
　　顺着她的目光看去，可以看到远处大星官的尸体，只见大星官漂浮在碎石之间，他衣衫破损，浑身是血，双眼瞪大，明显死不瞑目。
　　至于二星官，只剩下一颗头颅，同样死不瞑目的漂浮着。
　　两位太乙玄仙境的恐怖强者竟然惨死。
　　“不自量力，当初可是我带你们进神殿的。”
　　黑蝶仙子喃喃自语，两万年前，神殿初建，当时她可是星官们的长辈，教导他们修炼，两万年过去，星官们以为他们都已经超越了她，真是可笑。
　　她回头望下方看去，浓雾弥漫，看不到星辰。
　　“为了你，我可是要得罪神殿。”黑蝶仙子轻松道，只是她的语气略带笑意，仿佛在说一件有趣的事情。
　　神殿的组建有她一份功劳，为了秦君，背叛神殿，在她看来似乎无关轻重。
　　她好似想起了什么，目光变得追忆起来，眼神柔情。


第493章 天师钟馗
　　虽然搞不清为何任务突然完成，但秦君还是很兴奋。
　　又一次神魔召唤机会！
　　还有随机抽奖机会！
　　就在秦君兴奋难耐之时，近千名参会者则开始最后的混战。
　　因为秦君先前的表现，力战数十人并诛杀东方极，使得没有人敢招惹他，即便看到他在原地发愣，也没有人向他出手。
　　杨戬和金蝉子都来到秦君身边，至于其他南域天才，他们懒得庇护。
　　包括秦君也是这个态度，他可不想养一群废物，帮他们走到现在已经算不错。
　　“到底该不该召唤呢？”
　　秦君犹豫的想到，不过一想到他准备灭掉界灵，届时就不需要通过正常传送离去。
　　“开始神魔召唤！”
　　秦君意气风发的在心中说道，望着周围的厮杀，他颇有俯瞰世界的感觉。
　　天才终究只是天才，棋子而已。
　　至少不入他的法眼，想来在神殿眼中也是如此。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　美妙的系统提示音响起，让秦君的心情更加愉悦。
　　今无悔、小魔君成为峡谷中表现最为强势的两人，所过之处，无人可挡。
　　参会者们将自己的各式法术、法宝皆是施展出来，使得整个峡谷处于震动中，碎石顺着山壁滑落而下，尘土飞扬，即便秦君不参战，也不得不闪避。
　　峡谷占地虽大，但对于数百名地仙境参会者来说，还是太狭隘了。
　　“陛下，你不打算出手吗？”金蝉子笑吟吟道。
　　这可不止是生存战那么简单，最重要的还是争夺气运，以他对秦君的了解，这厮肯定不会善罢甘休，等待着安全度过观天大会。
　　“不急。”秦君轻笑道，目光却是在观察谁表现得抢眼。
　　他只需要盯着那些气运最强的天才。
　　“叮！恭喜宿主召唤到钟馗！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，让秦君浑身一震，这可是名气极大的主儿。
　　天师钟馗，大部分华夏人都听说过，包括秦君在内，但他并没有了解过有关钟馗的神话故事，只知道有这么一个存在，专门抓鬼的。
　　“看调出钟馗的属性列表看看！”
　　秦君连忙在心中催促道，钟馗应该不差。
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕出现在他眼前：
　　“钟馗，来自民间传说。”
　　“身份：捉鬼天师！镇宅赐福圣君！”
　　“修为：太乙散仙境中期！”
　　“功法：镇魔驱邪大法！”
　　“法宝：斩鬼剑！”
　　“神通：吸鬼神袖！黄泉怒啸！极道鬼斩！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　太乙散仙境中期！
　　秦君顿时亢奋起来，这份属性真够华丽的，最为关键的是忠诚度还很高，差四点就死忠了。
　　“钟馗乃是道教神话中最出名的神之一，在民间拥有许多身份，例如门神、财神、天师等等，他在众神之中是唯一的万应之神，可求财、保平安、驱邪等等，有求必应。”
　　系统介绍道，听得秦君不明觉厉，前世的他忙碌于工作，平时也是沉迷于网络文化，对华夏传统文化的了解确实有些少，没想到钟馗的作用如此给力。
　　不管怎么说，太乙散仙境中期，应该能派上很大的用场。
　　系统召唤出来的神魔似乎都有越级作战的本领，秦君很期待钟馗的到来。
　　与此同时，越来越多的参会者惨死，人数向五百迅速靠近。
　　看这架势，不到半个时辰，估计观天大会就要结束。
　　“该行动了！”
　　秦君喃喃一句，话音落下，他猛然向前冲去，身形如同鬼魅，轻松躲过一处处法术落下产生的爆炸，实在是闪避不了，他便一剑将其强行轰散。
　　七星剑可是先天灵宝，法术根本无法破坏它，再加上秦君力量极大，硬撼参会者的法术显得很轻松。
　　很快，他便来到一名英武青年面前，此人双手握着两把匕首，已经杀了十几人，身上的气运几乎快凝为实质。
　　一看到秦君袭来，英武青年吓到脸色巨变，连忙转身逃走，可惜秦君的速度比他更快。
　　秦君眼神冷漠，一剑劈下，风声刺耳，惊得英武青年下意识转身用两把匕首去格挡。
　　锵的一声！
　　恐怖力量让英武青年虎口爆裂，鲜血飞溅，他的身体更是径直向下坠去。
　　轰——
　　英武青年砸入废墟之中，激起数十丈高的尘土，吓得周围的参会者连忙后退。
　　现在秦君已经成为其余参会者眼中的煞星，能躲就躲，不敢与他交战。
　　秦君张嘴往下喷去三昧真火，英武青年还不及起身就被活活烧死，他好歹也有地仙境七层的修为，在秦君面前毫无反抗之力。
　　圣帝峰下，百姓和修士们都能看到秦君的气运柱已经突破九百米高。
　　第二名的今无悔还在两百多米徘徊。
　　至于其他人，清一色的没有突破百米，突破五十米的人更是寥寥无几。
　　这样的场景让百姓修士叹为观止。
　　“圣帝简直是不能用常理衡量。”
　　“我现在怎么感觉圣帝在我们南域反而屈才了……”
　　“是啊，一开始我还反感圣帝，现在看来在他的带领下，或许南域真的能走上前所未有的盛世。”
　　“你们看，南域已经爬到第十名了！”
　　随着观天大会进入末尾，各域的排名在疯狂的上下浮动，东方极一死，东炎域直接从第一的王座上掉落，取而代之的是黑魔域。
　　越来越多的人开始聚集，大家不傻，今日的气运排名比起前段时间，可谓是激烈数十倍，明显观天大会来到最为艰难的阶段。
　　妲己和嫦娥也从阁楼中走出，妲己的秀眉不由紧蹙起来。
　　不知为何，她忽然心绪不宁起来，总觉得秦君会出事，这样的预感让她很慌。
　　另一边。
　　观天界内，秦君好似虎入羊群般展露獠牙，疯狂的追杀那些没有和他交手过的天才。
　　不仅是为了气运，也为了观天称王的任务。
　　很快他便盯上了小魔君。
　　手持蓝晶长刀的小魔君一看到秦君向自己冲来，顿时头皮发麻，但他也有自己的骄傲，被秦君当成猎物，让他很恼怒。
　　“只要再坚持一段时间就好！”
　　小魔君瞥眼扫去，发现死亡人数已经超过三分之一，要不了多久就只剩下五百人，观天大会就该结束。


第494章 观天峰
　　不少人看到秦君冲向小魔君，皆是停下驻足。
　　其中包括今无悔、玄青以及其余顶尖天才，无论是秦君还是小魔君，皆是本届观天大会最强的天才，曾与他们并肩的东方极已经惨死秦君手中，使得秦圣帝在他们心中的地位更高。
　　他们都想看看两名绝世妖孽的战斗。
　　秦君握着七星剑，脸色冷峻的飞至小魔君面前，一剑刺出，寒芒闪烁，快得让人眼睛无法跟上。
　　小魔君瞳孔一缩，连忙向后退飞，同时抬起蓝晶长刀挡剑。
　　叮！
　　七星剑刺中刀刃，刹那间，小魔君清楚的感受到秦君力量的恐怖，压得他右臂弯曲。
　　“可恶！这家伙难道身怀上古奇种的血脉吗？力量未免大得有些过分！”
　　小魔君脸色微变，心中怒道，虽然他也炼过体，力量强于同境界一般修士，但在秦君面前不够看。
　　在不灭圣体和上古吐纳法的帮助下，秦君的力量每天都有少许的增长，积少成多也是很可怕的。
　　秦君开始快速挥剑，剑影连连，恍人眼球，小魔君的反应速度不比他慢，刀剑相击，快得让人眼花缭乱，更无法看清他们手臂挥动的轨迹。
　　两人一边激斗一边在峡谷内腾挪，所过之处，没有人敢插手，甚至如同避瘟神般撤退。
　　“你确实很强，可惜遇到了朕！”
　　秦君冷笑着调出龙气，一心二用，龙气和七星剑上下齐攻，打得小魔君措手不及。
　　被秦君挑衅，小魔君脸上露出愤怒之色，他猛然四肢振开，强大的魔气一爆，逼得秦君身形停滞片刻，紧接着小魔君迅速挥刀砍向秦君。
　　一刀砍出，数不清的蓝色水晶飞出，声势浩大，如同洪流席卷而去，仿佛要将整个峡谷遮蔽，皆都无比锋利。
　　来不及抬剑的秦君张口喷出三昧真火，滚滚烈焰瞬间淹没数不清的蓝晶。
　　小魔君脸色微变，对于三昧真火，他可是有心理阴影，毕竟东方极就是惨死在此火之中。
　　他和东方极在参加观天大会前便碰面过，两人比试过许多次，皆是平分秋色，难分胜负。
　　东方极死在三昧真火之下，他不认为自己就能活下来，所以他必须得避开三昧真火。
　　咻——
　　小魔君刚刚跃起，三把黑刀带着森然魔气袭来，惊得他条件反射般向后弯腰，可惜还是被割破胸膛，鲜血飞溅。
　　死绝刀！
　　正是秦君从洛水域天才段倾蓝那里窃取的神通，自从上次一战后，他就没有再遇到段倾蓝，在峡谷内也没有碰见，想来已经死了，至于谁杀了他，秦君并不在意。
　　何须关心死人？
　　死了就什么都没了！
　　“魔气！”
　　小魔君惊叫道，顿时引得周围参会者哗然起来。
　　现在谁看不出秦君乃是法体双修，并且身怀帝皇龙气，现在竟然还会魔气。
　　这厮是怎么成长到现在的？
　　不合常理啊！
　　多种气汇聚在体内，是会打破平衡，甚至走火入魔的！
　　可惜秦君不解释，没人能猜得透。
　　“你已经完了。”
　　秦君悬浮在空中冷笑道，被死绝刀伤到的话，后面肉身会逐渐被死绝刀魔气侵蚀，直至暴毙而亡。
　　当初段倾蓝以为死绝刀伤到秦君，方才大意离去。
　　可见死绝刀的恐怖。
　　小魔君脸色剧变，阴晴变幻，他下意识用神识扫去，发现一种诡异而无形的魔气如同烈焰在他胸膛上空中向体内逸散，速度极快，让他根本来不及剔除。
　　秦君不屑一笑，虽然死绝刀算是阴损神通，但战斗之际生死交错，顾不得正直。
　　眼看着参会者越来越少，想要诛杀小魔君得再花一些时间，恐怕在观天大会结束前他会来不及完成观天称王的任务。
　　想罢，秦君直接掉头去猎捕那些还未被他击败的天才。
　　至于小魔君即便没死，也算是败在他手下。
　　眼看着秦君离去，小魔君并没有轻松起来，而是盘坐在空中开始运功疗伤。
　　他的皮肤以肉眼可见的速度变黑，好似黑气在脸上缭绕。
　　面对其他天才，秦君表现得就更强势，并不是所有人都如同小魔君这般强，需要秦君动用多种神通。
　　时间一点一滴的流逝，峡谷内的尸体越来越多，眼看着参会者越来越少，每一个人都紧张无比。
　　秦君更是心中捏了一把汗，观天称王的任务可是有一次神魔召唤机会、一次技能传承机会！
　　不能错过！
　　杨戬和金蝉子一直旁观着，也有不要命的参会者来挑衅他们，直接被他们秒杀，使得后面再没有人敢招惹他们。
　　“你觉得我们能顺利离开吗？”金蝉子望着秦君的身影轻声问道。
　　双手环抱于胸前的杨戬目不转睛道：“不清楚，但是我会扫尽前方所有阻拦我们的敌人。”
　　强大的自信让金蝉子摇头一笑，这个男人真够自负的。
　　就在这时，一股浩然力量忽然落下，压住所有人，让正欲收剑的秦君身体下坠，在这股力量面前，他根本无力反抗。
　　“结束了？”
　　秦君错愕的抬头看去，只见峡谷上空，一道道黑色身影凭空出现，全都好似黑法使者的分身。
　　这时，那道冷漠声音再次响起：“观天大会即将结束，请所有参会者到观天峰领命！”
　　话音落下，所有人再次被那股无形力量拖着飞起，笼罩着峡谷的光幕瞬间消失。
　　秦君下意识回头看去，只见杨戬和金蝉子跟着后方，与他们保持着一段距离。
　　杀了那么多星官，秦君可不认为自己能安全离开观天界，说不定在那观天峰上有人等着他。
　　不过有杨戬和金蝉子在，他倒不怕。
　　“陛下，要不要我帮你卸掉界灵的力量，然后离开观天界？”
　　杨戬传音来，他也预测到接下来会很麻烦，而以他的实力，撕开观天界再逃出去，并不是困难。
　　“不用，我们得灭掉界灵再说！”
　　秦君回音道，反正已经得罪死了神殿，干脆一不做，二不休。
　　杨戬愣了愣，没想到秦君如此胆大包天。
　　不过下一秒他嘴角上扬，露出赞许的笑意，秦君这样的胆魄让他很欣赏。
　　虽然不懂秦君为何要灭掉界灵，但杨戬也没有兴趣去问，他只需要保护秦君即可。


第495章 第一！
　　一路飞行，大概过去一炷香时间，秦君等人终于看到观天峰。
　　观天峰好似一根擎天柱般横立在地平线，往上看去，仿佛伸至星空深处，画面极为壮观。
　　杨戬和金蝉子跟着数百米后，两人一看到观天峰便皱紧眉头。
　　“感觉到了吗？”杨戬沉声问道。
　　金蝉子点头，满脸凝重，喃喃道：“那股气息好强！”
　　以他们的神识，即便相隔很远，也能捕捉到观天峰上的恐怖气息。
　　杨戬舔了舔嘴唇，笑道：“看来又要经历一场恶战！”
　　金蝉子苦笑起来，一位战斗狂，一名惹祸精，两人搭配当真是绝配。
　　很快，秦君等五百名参会者迅速向观天峰顶端飞去，速度很快，强大的风压让他们这些地仙境天才也很难受，换做修为弱的人估计会被风压直接碾为碎肉。
　　此刻秦君一直打量着其余的参会者，计算自己有没有余漏，他扫了两遍方才确定剩下的人他都挑战过，除了今无悔。
　　“今无悔是朕的人，可以忽略吗？”
　　秦君在心中无奈问道，他带队的那些南域天才，他都曾切磋过，倒是把今无悔这家伙漏掉。
　　“可以。”系统回答道，让秦君松了一口气。
　　“那为什么还不提示完成任务？”秦君迫不及待的问道。
　　“观天大会还未结束。”
　　秦君一听，眉头顿时紧皱起来。
　　难不成还有几轮考核？
　　这时，他忽然看见上方出现一座巍峨的巨大宫殿，虽然外观不华丽，甚至有些残破，但一股苍茫的气息向他们扑面而来，心中不禁产生敬畏。
　　参会者们落在宫殿前，界灵的力量也跟着荡然消失。
　　阶梯挤满灰尘，残破不堪，往上便是好似废墟般的宫殿，这里远离地面，仿佛伸手就可以摘星。
　　杨戬和金蝉子迅速来到秦君身旁，只听金蝉子低声道：“陛下小心点。”
　　“嗯？”
　　秦君挑眉，看到他凝重的表情，就说明观天峰内恐怕藏着强者。
　　这时，南域的天才们纷纷向秦君聚集而来，其他域的参会者也开始抱团聚集。
　　仔细一看，南域竟然还是人数最多的一个域，足有三十九人活下来。
　　其他域的人数参差不齐，东炎域活了三十六人，黑魔域还留有三十三人，最少的一个域只有三人，看着就可怜。
　　秦君细数过去，竟然有四十二个域。
　　一名名黑法使者悬浮在宫殿上空，如同雕像般一动不动，极为阴森恐怖。
　　“现在开始气运排名！”
　　冷漠声音再次响起，秦君不由猜测，难道黑法使者其实就是界灵？
　　他越想越觉得有可能。
　　与此同时，参会者们的头顶出现一道光幕，从下往上开始显现名字，越往上，名字就越大。
　　秦君也好奇自己能排多少，至少也是前三。
　　能和他争锋的东方极和小魔君，一个死，一个伤，其余人的气运不可能比他多。
　　名次显现得很快，南域天才们的名次都比较靠后，暗浪在三百三十名，祁邪在三百十九名，赵云排在二百九十六名，再往上就剩下秦君和今无悔没有显现名次。
　　“唉！真丢人……”
　　“别这样想，参加观天大会的人少说也有上万人，我们能排进前五百已经算不错了。”
　　“得了吧，还不是靠陛下保护，用陛下的话说，我们完全是躺赢过来的。”
　　“也不知陛下能排多少名。”
　　南域天才们议论纷纷，经过观天大会，他们所有人都对秦君佩服得五体投地，日后出去，谁敢不服秦君，他们肯定都会跳出来。
　　很快名次显现到前百名，来自南尽海的裘飞海排到了九十七名，正是秦君来观天大会时遇到的妖族天才，被玄青用如来佛掌击退。
　　玄青排在了七十八名，若非秦君的折磨，他肯定还能再往上冲。
　　其余人都是秦君的手下败将，所以他也没有怎么在意。
　　名次很快来到前十名。
　　今无悔排在第九名，让秦君诧异，如果没有他的参与，估计观天大会将是今无悔风骚的舞台。
　　前五名……
　　前三名！
　　第二名，小魔君。
　　第一名，秦圣帝。
　　参加观天大会不一定非要真名，秦君使用的正是秦圣帝之名。
　　唰——
　　所有人都将目光投向秦君，包括小魔君、玄青在内。
　　这个结果既让他们震惊，又让他们不意外。
　　秦君挑眉，这个排名有奖励吗？
　　就在这时，那些黑法使者迅速融为一体，最终化为一团黑气，在星空下缭绕，最终形成一张巨脸，森然惊悚。
　　“观天大会正式结束，现在你们有两个选择，一是直接离开观天界，二是进入神殿。”
　　界灵语气冷漠地说道，配合着它那张黑气巨脸，让人慎得慌。
　　进入神殿？
　　不少参会者顿时呼吸急促起来，这可是一个鲤鱼跃龙门的好机会！
　　“我选择离开！”
　　小魔君率先开口道，看他的脸色乌黑发紫，浑身颤抖，明显快要支撑不住。
　　秦君啧啧称奇，没想到这小子被死绝刀割伤，还能撑到现在。
　　罢了，既然他命大，秦君就不斩尽杀绝。
　　有了小魔君带头，很快便有其他人选择退出，其中包括玄青，他们一开口，就凭空消失在原地，估计是被界灵送了出去。
　　“叮！完成支线任务——观天称王！任务完成宿主将获得一次神魔召唤机会、一次技能传承机会！额外奖励宿主百万经验值！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境二层！”
　　连续两道系统提示音接连在秦君脑海中响起，刹那间，一股奇异而温暖的热源流经他筋骨百骸，气势节节高升。
　　咝——
　　周围的参会者都倒吸一口气，这尼玛是突破了？
　　还有没有天理了！
　　本来就强得离谱，现在竟然又在他们眼皮子底下突破，这是要逼死他们的架势吗？
　　感受着参会者们羡慕嫉妒恨的目光，秦君抬头挺胸，一副朕老大天老二的姿态，让人想给他一巴掌。
　　但也只能想想，秦君先前的表现已经吓怕他们。
　　这时，秦君忽然感觉到一股杀气，他抬头一看，发现界灵正幽幽的望着他，换做常人肯定会被吓得浑身哆嗦。


第496章 神无机
　　界灵将目光从秦君身上挪开，然后开口道：“还有没有要离开的，如果没有的话……”
　　“等会儿！”
　　就在这时，秦君忽然打断它说话，只听他眯着眼睛笑问道：“你就是观天界的界灵吧！”
　　其余人都诧异的看向秦君，他想干什么？
　　他们发现秦君的表情有些不对劲，眼神好似猫抓老鼠般的戏谑。
　　杨戬拿出战神三尖刀扛在肩上，这副架势明显是要开战的意思。
　　“没错！”界灵仿佛没有灵智一般，语气依旧那般冷漠，没有丝毫感情波动。
　　“杨戬，灭了它！”
　　秦君挥手冷喝道，此言一出，所有人皆是哗然起来。
　　灭观天界的界灵，他不怕得罪神殿吗？
　　神殿可是凌驾于数十个域之上的超然存在，得罪神殿，他们南域恐怕也会被神殿翻手灭掉。
　　杨戬冷笑一声，双腿一弯，便向界灵冲去，速度之快让参会者都来不及反应，掀起的狂风将阶梯上的灰尘掀起，好似尘暴。
　　咻——
　　杨戬一枪洞穿界灵，然而界灵好似气体一般，很快变回原样。
　　界灵的那张巨脸开始变化，变得狰狞起来，它发出极具穿透力的尖叫声：
　　“啊啊啊啊啊——”
　　秦君只感觉耳膜一炸，连忙捂住双耳，刹那间，整个天地仿佛在颠倒，不仅是他，其余参会者也是如此，甚至超过两百人直接瘫倒在地，抱着头哀嚎。
　　金蝉子迅速挡在秦君面前，他挥了挥衣袖，嘴中喃喃道：“阿弥陀佛，散！”
　　耀眼的佛光从他身上迸现出来，神圣无比，顷刻间，秦君的不适便消失，他放下双手，掌心中淌着鲜血。
　　草！
　　秦君顿时恼了，他怒声道：“杨戬，速战速决！”
　　杨戬睁开破邪天眼，准备照死界灵。
　　这时，界灵忽然扭动，迅速变成一道身形，黑气缭绕，看不清真面目，如同影子一般。
　　“我已经通知殿主，你们就等死吧！”
　　界灵的声音变得稚嫩尖锐起来，仿佛怨毒的孩童，让人头皮发麻。
　　杨戬眉头一皱，当即不留手，化作一道金光来到界灵面前，破邪天眼睁开，强光迸现，直接将界灵照住，逼得界灵尖叫起来，声音无比慎人，如同怨灵一般。
　　秦君听得心里发毛，这界灵怎么如此诡异，而且他看得出界灵虽然有神鬼难测的能力，但战斗力确实不高，至少在杨戬面前完全不高。
　　很快，界灵就被杨戬的破邪天眼照得魂飞魄散。
　　静！
　　所有参会者都愣在原地，包括南域天才们也是如此，秦君的手下把界灵杀了？
　　他们疯了吗？
　　暗浪更是哭丧着脸，哀怨道：“完了完了……”
　　通过观天大会就可以知道神殿的恐怖，是他们远不能触怒的，秦君这是要和神殿成为死敌的节奏？
　　“杨戬，能不能把他们送出去！”
　　秦君指着南域天才们对杨戬说道，闻言，杨戬点头，左手一挥，凭空拉出一条空间裂缝，里面漆黑一片，随后他再一挥手，直接将南域天才们强行拖起，在他们的惊呼声中，将他们接连扔入空间裂缝。
　　这一幕看得其他域的天才愣住了。
　　难不成秦君来参加观天大会就是为了闹事，他竟然带来一名可以直接撕裂时空的超级强者。
　　秦君和金蝉子连忙飞去，准备跟着逃走。
　　就在这时，一股浩瀚如同天威般的恐怖压迫感从天而降，让所有人匍匐跪地，秦君差点跌落下去，好在金蝉子及时抓住他。
　　杨戬动容，满脸忌惮的抬头看去，只见一道伟岸身影好似紫色长虹般降临，速度很快，快得杨戬瞳孔紧缩。
　　没有犹豫，杨戬抬刀便是向上劈去。
　　万千刀气纵横而去，可惜被那道身影强行撞散。
　　秦君看得心惊肉跳，无视杨戬的攻击？
　　尼玛！
　　大能出手了？
　　杨戬化作金光迅速来到秦君面前，直接凭空撕裂一条空间裂缝，仓惶拉着秦君和金蝉子往里面钻去。
　　“想逃？做梦！”
　　秦君刚一头扎进去，便听到宛若天神般的威严声音传入耳中，刹那间他只感觉四面八方传来一股恐怖的压迫力，疼得他意识陷入混沌之中。
　　紫虹身影迅速来到宫殿上空，望着下方的空间裂缝，他脸上露出不屑之色。
　　他身穿魁梧，身穿龙纹紫袍，一头白发被玉冠束在头顶，面容虽不俊朗，但也有一种别样的魅力，浑身散发着蔑视苍生的霸道气质。
　　“就让你们泯灭在时空之中吧！”
　　紫袍男子冷笑道，刚欲抬手，黑蝶仙子忽然出现在空间裂缝前。
　　“住手！”
　　黑蝶仙子蹙眉对他喊道，冷漠的声音透露出一丝怒意。
　　一看到黑蝶仙子，紫袍男子的表情瞬间温和起来，他沉声道：“黑蝶，你拦本尊作甚？”
　　刚才一接到界灵的消息，他便赶来，没想到即便动用神通，还是晚了一步，界灵一死，观天界的所有禁制都将失效。
　　那些囚徒一旦逃出来，那可就是烂摊子。
　　他身为殿主，怎么可能不怒？
　　没错，他便是神殿殿主，尊号神无机。
　　“放过他们！”黑蝶仙子沉声道，她明白自己无法阻拦神无机，但只要拖延一会儿，秦君就能逃走。
　　一旦秦君落入神无机手中，命运之轮势必暴露，等待秦君的结局势必凄惨。
　　“不可能！”神无机怒道，即便痴爱黑蝶仙子，但在大事上，不容黑蝶仙子插手。
　　“你是要和我一战吗？”黑蝶仙子眯着眼睛寒声道。
　　气得神无机浑身颤抖。
　　黑蝶仙子继续道：“神无机，别忘了，当初是谁帮你建立的神殿，你还欠我一个人情，我现在就要你还！”
　　那些趴在地上的参会者听得目瞪口呆，建立神殿？
　　神无机忽然挥手，让所有人陷入昏迷之中。
　　他咬牙道：“两万年了，你为什么现在要动用这个人情？他们到底是谁？”
　　神无机的心情很糟糕，因为他感觉不到星官们的气息，难不成十七位星官已经遭遇不测？
　　一想到这儿，神无机的心沉入谷底，尤其是黑蝶仙子的态度，让他抓狂。
　　“我要你放过他们，也不追查此事！”黑蝶仙子轻声道，眼神紧紧盯着神无机。
　　四目相对，两人都沉默起来。


第497章 神魔巅峰
　　黑蝶仙子和神无机对视良久，最终神无机还是叹气，说不定秦君三人已经逃走，他再追究也没有用，天知道他们被时空乱流传送到了哪里，还不如卖黑蝶仙子一个人情。
　　沉淀了两万年的人情，若是还了，他心里也踏实。
　　他叹息道：“罢了，就随你吧，你呀，就是太任性，换作其他人是殿主，你早就麻烦上身。”
　　“换做其他人，我不一定帮他创建神殿。”黑蝶仙子轻声道，美目之中闪烁着不屑之色。
　　神无机真是把自己当成神了，组建神殿前，这厮不过是丧家之犬。
　　两万年过去，他忘记了曾经的耻辱，高高在上的姿态让黑蝶仙子作呕。
　　神无机摇头一笑，还以为黑蝶仙子是对他情有独钟，虽然黑蝶仙子一直和他保持距离，但他也不强求，站在他这个高度，想要女人绝对轻松，所以对于黑蝶仙子，他更多的是当成珍宝般对待。
　　“星官们呢？”神无机转移话题道，十七名星官在神殿内地位可不低，若是全死了，他肯定肉痛。
　　“死了。”黑蝶仙子干脆回答道，反正界灵已灭，星官尽死，没人知道是她干的。
　　神无机脸色顿时剧变。
　　与此同时，观天界各个角落都开始剧烈震颤起来。
　　黑焦山脉直接破碎，岩石腾飞而起，恐怖怨气逸散而出，那道极为森然的声音炸响：“吾不甘！吾恨！”
　　一条深不见底的峡谷内，忽然冒出数不尽的魔气，好似一条条触手，无比慎人。
　　广袤无垠的草原突然裂开，好似蜘蛛网一般，草屑横飞，一道张狂无比的声音响彻天地：“我又出来了！出来了！”
　　这样的场景在观天界内还有很多，许多被囚禁不知多少年的囚徒因为界灵被灭，不再受禁制约束，接连跑出来。
　　感受着四面八方传来的强横气息，神无机脸色越发阴沉。
　　观天界又名星辰之狱，乃是上古的小世界牢狱，里面甚至藏着不少比他还岁数大的恐怖存在。
　　接下来一段时间，有他忙的了。
　　黑蝶仙子则转头看向漫天璀璨星辰，心中很是担忧，她只能祈祷秦君平安无事。
　　……
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务——毁灭观天界界灵！宿主等级提升一级，获得一次随机抽奖，并开启新功能！同时宿主将和神殿陷入敌对关系！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境三层！”
　　迷迷糊糊中，秦君听到两道系统提示音，紧接着体内涌现法力热源，让他的意识越来越清醒。
　　不知过了多久，兴许是几个呼吸时间，也许是沧海桑田。
　　秦君终于能勉强睁开眼睛，映入他视线的是如同火烧云般的赤色天空，太阳已经快要落到山头，使得山的轮廓冒着红霞，苍茫唯美。
　　山地起伏不平，微风吹动青草，此刻他正躺在一棵大树下，放眼望去，荒无人烟。
　　他想动，发现全身筋骨仿佛撕裂般疼，疼得他都不禁倒吸一口气。
　　费了半天劲，他才勉强起身靠着树干。
　　“系统，杨戬和金蝉子呢？”
　　秦君在心中问道，同时调出神话商城，寻找治伤丹药。
　　荒郊野岭，现在随便来二阶以上的妖兽都能咬了他的命，至于一阶妖兽，根本咬不动他的皮肉。
　　“不清楚，可能是被时空乱流送到了其他地方。”
　　系统回答道，让秦君不由苦笑起来，差点玩大了。
　　麻痹！
　　此仇不报非君子！
　　秦君心中恨恨的想到，这时，又一道系统提示音响起：
　　“叮！触发支线任务——铲除神殿！任务详情：因为宿主灭了界灵，导致观天界大乱，同时还被殿主神无机认为杀了十七名星官，神无机已经记恨上宿主，若是神无机身死，宿主将完成任务，任务奖励为等级提升一级、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次贤能搜寻机会、一次神魔巅峰机会！”
　　秦君听得一愣，神魔巅峰机会是什么？
　　难道是新功能？
　　对了，灭观天界界灵就会开启新功能。
　　“神魔巅峰机会是什么？”秦君好奇的问道。
　　“让制定神魔提升到神话中巅峰的修为，没有限制，即便超越宿主五个大境界。”系统回答道。
　　秦君倒吸一口凉气，这个功能开挂啊！
　　身为金翅大鹏鸟的李元霸、杨戬、九灵元圣，若是都提升到巅峰，简直无敌！
　　这个功能的好处是在原有的忠诚度上提升，即便神魔实力飞跃，忠心还在，但若是直接召唤出太强的神魔，双方没有相处过，对方一看秦君的修为，说不定就会马上叛走。
　　“把杨戬提升到巅峰修为！”秦君连忙在心中说道。
　　“不行，制定神魔必须在宿主面前。”系统泼冷水道。
　　秦君无奈一笑，只得继续搜寻丹药。
　　现在只有他一人，必须赶紧恢复伤势，否则被小怪或者龙套搞死，那就太丢脸了。
　　最终他看上了一颗名为天原丹的治疗圣药，价值三百万名气值，足够在半个时辰内让天仙境以下的修士完全康复。
　　没有犹豫，他直接服下天原丹，刹那间，一股好似突破时产生的热源流经奇经百骸，让他差点呻吟一声。
　　爽！
　　他靠在树干上，静静的躺着。
　　“开始神魔召唤吧！”
　　秦君一边松气一边在心中吩咐道，观天称王的任务送了他一次神魔召唤机会和一次技能传承机会，反正现在的他身体动弹不了。
　　在未知的地方，他还是最好召唤出一名保镖。
　　他能感觉到这一带地方的灵气比南域充裕许多倍，这说明什么，说明此地的妖兽实力肯定普遍强于南域。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音响起，秦君的心也不再紧张。
　　一想到先前神无机的恐怖身影，他就莫名胆寒，那家伙到底达到了怎样的高度？
　　直接无视杨戬的攻击，还吓得杨戬落荒而逃。
　　“嗷呜——”
　　就在这时，远处传来一声狼啸，听得秦君眉头一皱。
　　运气不会这么差吧？
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　系统提示音很快响起，让秦君瞪大眼睛，表情变得精彩起来。


第498章 八戒
　　猪八戒！
　　简直日了犬，不对，是日了猪！
　　竟然召唤到这样的货色。
　　秦君哭笑不得，他对猪八戒没有太多的好感，这厮好吃懒做，而且还好色，不过他也不算恶，至少他知错能改，也会拍马屁，阿谀奉承。
　　猪八戒的实力应该不弱，否则孙悟空每次除妖怎会叫上他。
　　希望猪八戒不要拖累他。
　　“把猪八戒的属性列表调出来看看。”
　　秦君在心中无奈道。
　　话音刚落，猪八戒的属性列表便出现在他眼前：
　　“猪八戒，来自西游记。”
　　“身份：净坛使者！”
　　“修为：太乙散仙境初期！”
　　“功法：天河神诀！”
　　“神通：天罡三十六变！”
　　“法宝：九齿钉耙！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　卧槽！
　　炸裂啊！
　　太乙散仙境初期？
　　秦君揉了揉眼睛，仿佛自己看错了一般，这时他忽然注意到猪八戒的身份是净坛使者。
　　看来召唤到的是西行结束后的猪八戒，怪不得如此厉害，系统还是很靠谱的，而且忠诚度竟然达到九十八。
　　“猪八戒取完经后能有太乙散仙境修为？”秦君还是忍不住质疑的问道。
　　照这节奏，以后太乙散仙境也是大白菜？
　　“要知道孙悟空学艺十几年便有太乙散仙境修为，猪八戒已经够弱。”系统回答道。
　　秦君一想，也对，好歹也是组队闯西天，鸡犬升天嘛！
　　如此想来，沙悟净反倒有些可怜，取经后不过是金仙境，不对，还有小白龙垫底。
　　秦君开始等待猪八戒的到来，希望成为净坛使者的猪八戒能正经一点，最好摒弃以前的缺点。
　　这时，远处的狼嚎声越来越多，同时声音也在不断增大，说明那些狼妖离秦君越来越近。
　　秦君咬牙想让自己站起来，但根本动不了。
　　“不行，这样下去肯定完蛋。”
　　他咬牙想到，他已经可以感受到远处传来的一股股暴戾气息。
　　等等！
　　怎么差点忘记了那玩意！
　　秦君连忙从神话空间中翻出敛息符，这玩意还是他在参加潜龙会武时抽奖抽到的，一直没有机会使用。
　　敛息符能隐身，还能隐匿气息。
　　只不过只能持续一炷香时间。
　　秦君深吸一口气，他得把握好时间，不能用得太早。
　　远处树林中忽然蹿出一头灰狼，它肩高两米，四肢壮硕，身上的皮毛如同绸缎子一般，乌光闪烁，尤其是那双狼目，充满了冰冷杀意，很快又有数头灰狼从树林中冲出，它们都停在原地，到处嗅，似乎是在追猎物。
　　秦君忽然感应到了修士的气息。
　　虽然他重伤，但好歹也是地仙境三层修士，神识覆盖面大，方圆数里内都能察觉到。
　　他转头看去，只见数头灰狼的东面，三名身穿青衣的修士疾步跑出，两男一女，正向秦君这里拼命跑来。
　　尼玛！
　　秦君暗骂一声，运气真背！
　　灰狼们也嗅到了三人的气息，连忙追去，同时树林中跑出更多的灰狼，粗略一数，少说也有上百头。
　　这些灰狼体格健硕，如同牛犊一般，上百头灰狼一起狂奔，气势吓人。
　　千米！
　　八百米！
　　七百米！
　　秦君咬牙，将体内仅有的法力灌入敛息符中，下一秒，他凭空消失在原地。
　　隐身成功。
　　很快，三名修士来到秦君所在的大树前，其中那名年轻女子，喘息着停下来，双手撑膝，泣声道：“不行，我跑不动了。”
　　秦君靠着树干，打量着她的面前，姿色一般，中上吧，修为大概是筑基境五层左右，体内灵力已经耗光。
　　显然他们被狼群追了很久，甚至从他们衣服上的血迹可以看出，先前已经经历过恶战。
　　两名男子也很年轻，似乎都是同一个宗门，只见其中一名英俊青年咬牙道：“我们不能停下来，这些苍狼可都是二阶巅峰的存在！”
　　另一名高大青年点头，他身子颤抖，明显怕极了，甚至看向女同伴的目光中充满了愤怒。
　　关键时刻拖后腿。
　　“草，你们两个倒是扛着她跑啊！啰里吧嗦的！”
　　秦君腹讥不已，那些苍狼距离他们越来越近，反正他处于隐身状态，所以干脆当看戏的观众。
　　看到这些筑基境修士和二阶妖兽，秦君颇有种回到新手村的感觉。
　　曾几时，筑基境在他眼中都是高不可攀的存在。
　　“嗷呜——”
　　跑在最前面的强壮苍狼忽然跃起，前爪尖锐无比，黄昏之下，它跃出二十多米远，嘶吼着向三名修士跑来。
　　吓得高大青年转身就跑，让英俊青年恼怒不已。
　　年轻女子连忙抱住英俊青年的大腿，哭丧道：“小师弟，不要丢下我！”
　　英俊青年顿时纠结起来，他连忙抱起年轻女子咬牙向前奔去，可惜他的速度不如强壮苍狼，估计跑不了多远就会被追上。
　　秦君为他们感到悲凉，但他可不会跳出来。
　　此刻的他即便服用了天原丹，也需要时间恢复，现在跳出去，绝对是找死。
　　一头头苍狼从秦君面前跑过，其中有一头还不小心踩了秦君一脚。
　　“卧槽尼玛！”
　　秦君吃痛地叫道，听得数头苍狼停下来，但它们没有嗅到秦君的气息，很快便继续追去。
　　待它们全部离去后去，秦君方才抱住自己的右脚，嘴中谩骂不停。
　　这群畜牲，走路不长眼吗？
　　秦君郁闷不已，看来以后隐身时得躲起来，今天的他运气太差了。
　　太阳很快便落下山头。
　　黑幕渐渐来临。
　　秦君退出隐身状态时，体内的伤势也恢复一些，至少能站起来，虽然无法发挥全部实力，但面对三阶修士还是绰绰有余。
　　他扫视周围一圈，然后随便找准一个方向走去。
　　他可不想在这里过夜。
　　刚走出去几步，他身后的草地忽然冒出一道黑色身影，刹那间，秦君感觉到一股寒气从身后袭来，惊得他拔出七星剑回头看去。
　　只见一道黑影站在后面，体型魁梧，好似厉鬼一般。
　　草！
　　撞鬼了？
　　秦君二话不说，一剑劈去。
　　啪的一声！
　　对方竟然单手抓住他的七星剑，准确的是靠两根手指将剑刃夹住。


第499章 朕乃天帝
　　吾命休矣！
　　秦君心中绝望地叫道，没想到天刚黑就遇到神秘强者，对方忽然出现在他身后，准不是过来问路的。
　　“陛下，别冲动。”
　　一道粗犷的声音传入秦君耳中，惊得秦君瞪大眼睛，仔细看去。
　　只见这是一名身材魁梧的强壮男子，身上穿着紫黑道袍，铁面虬鬓，腰间配着一把宝剑，一双眼眸在黑夜中闪烁着寒芒。
　　难道是……
　　秦君脸上露出惊喜之色，他惊疑道：“你是钟馗？”
　　“正是在下！”钟馗笑道。
　　“你怎么会在这里？”秦君好奇问道。
　　他可是在观天界内召唤的钟馗，按理来说钟馗应该在观天界内。
　　难不成因为时间太短，当时钟馗还未来得及召唤出来？
　　“回禀陛下，我是通过阴间找过来的，花了三日时间。”
　　钟馗抚须笑道，他在地府有官职，能进入阴间很正常。
　　三日？
　　秦君浑身一震，难不成他昏迷了那么久？
　　不对，应该是在时空乱流中待了三日，否则在这里肯定得被妖兽瓜分。
　　秦君思绪飘散，在时空乱流里漂流三日，他得跑多远？
　　“这里是什么域？”秦君连忙问道。
　　得知对方是钟馗后，他也轻松起来，钟馗可是太乙散仙境中期的恐怖存在，有他保护，性命无忧。
　　“此乃东炎域。”
　　钟馗回答道，听得秦君眼皮一跳，卧槽，这不是东方极所在的域吗？
　　若是被东方极背后的势力发现是他杀了东方极，事情就大发了。
　　“距离南域有多远？”秦君继续问道。
　　“东炎域和南域隔得很远，中间有无比广阔的南尽海，即便全速飞行也需要一个月。”钟馗叹息道：“因为跨域，我无法带着陛下通过阴间回去，阴间有阴间的规则，活人不能久待，即便是我也无法打破此规则。”
　　秦君点头，他也不打算为难钟馗。
　　更何况他还得找寻杨戬和金蝉子的下落，两人尽心竭力的保护他，他自然不能丢下，至于南域那边有易老头等人顶着。
　　当然，越早回去越安全。
　　“继续上路吧，有你相伴，朕就更放心了。”秦君拍着钟馗的肩膀笑道，心里郁闷，这家伙长得真高。
　　钟馗点头微笑，两人继续前进。
　　他们没有飞行，而是漫步，一是秦君此刻不适合飞行，二是他想留意金蝉子和杨戬会不会在附近。
　　“南尽海是不是被龙族统治？”秦君一边走一边问道。
　　南海龙王抓走了小璃，秦君一直都记在心上。
　　“没错，南尽海极大，即便南域和东炎域加起来也不及它，被妖族统治，其中龙族权力最大，最有名的便是黑龙王。”钟馗点头道，在来的路上，他顺便了解了东炎域和南尽海的势力分布情况，以免后面遇到麻烦。
　　黑龙王？
　　秦君皱眉，应该就是小璃的父王，南域的人对南尽海不了解，所以直接以南海相称，而黑龙王也就被冠以南海龙王之称。
　　看来回去的路上得去找找黑龙王。
　　该抓朕的爱妃，哼哼，即便是你女儿，也得教训你一顿！
　　秦君哼唧想到，钟馗似乎看出秦君很在意南尽海龙族，于是提醒道：“黑龙王实力很强，但在南尽海并不是最强的。”
　　“哦？最强的是谁？”秦君挑眉问道。
　　“青狐王。”
　　秦君记下这个名字，不知为何，他总觉得自己回去的路途不会太平。
　　唉！
　　强者之路不容易唉！
　　秦君此刻颇有人生寂寞如雪的感慨。
　　……
　　月落日升。
　　清晨的第一缕阳光照在树林之中，透过树叶间的缝隙落在地上，形成一个个光斑。
　　秦君和钟馗并肩而行，一夜过去，秦君的伤势彻底恢复，同时也回到了地仙境三层的巅峰实力。
　　别看他是地仙境修为，但实际战斗力可是能和天仙境一战。
　　“嗯？”
　　秦君忽然皱眉，只见前方树丛后面躲着两人，一男一女，赫然是昨日被狼群追杀的两人，此刻他们浑身是血，瘫倒其中，气息微弱，随时可能死去。
　　钟馗也注意到，但他并不在意。
　　身为鬼神，他见过太多生离死别，死亡也是归宿，擅自插手会牵出意外的因果。
　　秦君佯装没有看到一般继续前进，只是路过两人时，他不禁停下脚步。
　　“罢了！朕还是太善良了。”
　　秦君叹息一声，然后走向那两人。
　　钟馗嘴角一抽，他在阴间有职位，查得到秦君杀过多少人，所以听到秦君的话，他不禁无语。
　　来到草丛前，秦君右手挥出，法力灌入两人体内修补他们的伤势。
　　虽然他没有学过医道功法，但利用法力给人疗伤还是很轻松的，对方不过是筑基境，只有灵魂没事，秦君还是能轻松救活的。
　　很快，英俊青年眼皮开始动了，他缓缓睁眼，正好看到秦君居高临下的为他们输送法力。
　　“这……您是神仙……吗……”
　　英俊青年颤声道，眼皮想要睁大，但无能为力。
　　荒郊野岭，他还以为自己已经死了，所以看到了神仙。
　　秦君听得嘴角抽搐，他无奈道：“没错，朕就是神，是众神之首，天帝。”
　　英俊青年听得浑身颤抖，明显很激动。
　　“我归海竟然遇到了天帝……我在做梦吗……”英俊青年喃喃自语。
　　得！
　　不仅重伤，还有病，中二病。
　　秦君翻白眼，随即他开始为年轻女子疗伤，身后的钟馗听得哈哈大笑。
　　这个世界不仅有神仙的传说，也有天帝的传说，代表天道的帝皇，众神之首。
　　很快，年轻女子的意识也渐渐苏醒，这时，自称归海的英俊青年已经能勉强坐起来。
　　“多谢天帝相救。”
　　归海激动道，秦君无语，你特么还没醒过来吗？
　　难道你以为自己是主角，能遇到天帝开启吊炸天的无敌人生？
　　看归海开始磕头，秦君更加认定这厮以为自己撞上大机缘了。
　　没多久，秦君也为年轻女子治疗完毕，他收手后转身就离去。
　　秦圣帝做好事，从不需要留名。
　　“天帝，您怎么走了，我该怎么报答你？”归海连忙喊道。
　　好不容易遇到神仙，他怎么可能放弃。
　　秦君一表人才，风度翩翩，钟馗魁梧吓人，如同鬼神，两人走在一起，再加上清晨树林间泛着雾，画面如同仙境，他还真以为遇到了天帝。


第500章 名扬四起
　　“山水有相逢，日后有缘再报。”
　　秦君头也不回的大笑道，不是他慷慨，而是归海这种筑基境的修士能给他什么回报？
　　他压根瞧不上眼。
　　刚才的行为就当是积德了！
　　人行一世，追求的是快恩意仇，杀不顺眼的人，救顺眼的人，全凭问心。
　　话虽自私，但这是人的本性，前世他没有能力做到，只能活得不像自己，但今生他就要做真正的自己。
　　“陛下，为何要救他们？”钟馗好奇的问道，大部分帝皇可没有这般善心，他还以为秦君有自己的想法，否则也不会谎称天帝。
　　“朕做事可不需要理由。”秦君笑道。
　　心里却是盘算，猪八戒怎么还没出现？
　　难不成还在睡大觉？
　　秦君越想越有可能，狗改不了吃屎，猪改不了懒惰。
　　两人漫步前进。
　　没多久，归海和他的师姐竟然追了上来。
　　“天帝，您别走这么快啊！”归海急声道。
　　旁边脸色依旧苍白的年轻女子则满脸质疑的打量秦君，她可不信什么天帝的鬼话。
　　秦君没有理会他们，钟馗就更没有兴趣和他们闲聊。
　　两人继续前进，见此，归海连忙走到秦君身旁，谦卑道：“您是要去哪儿，需要我帮忙？”
　　“你能帮什么忙？是想朕保护你们吧。”秦君瞥了他一眼，鄙夷道。
　　年轻女子看不惯他的态度，忍不住出声斥道：“他哪儿是什么天帝啊，别恭维他了。”
　　归海一听，顿时瞪了她一眼，当真是愚昧。
　　他本身就不认为秦君是天帝，不过秦君两人救了他们的命，明显实力不俗，他这是顺势想攀关系，偏偏被他这位不长眼的师姐拆穿，顿时气氛尴尬起来。
　　“你知道往哪儿走能到城池吗？”秦君忽然问道。
　　钟馗对东炎域可不了解，所以他们像盲头苍蝇一般，不知去何方。
　　归海一听，连忙兴奋的点头道：“我知道，最近的一座城是蛮柳城，里面有传送地点，想去哪儿都可以。”
　　年轻女子欲言又止，最终还是没有开口，毕竟秦君救了他们，她再刻薄也不能直接翻脸不认人。
　　对方能救他们，杀他们也易如反掌。
　　“那好，你们带路吧！”秦君点头道，心底对归海更赞许。
　　这小子会做人，直接猜到秦君想要借助传送门。
　　比起长途跋涉，传送门明显更方便。
　　归海顿时惊喜起来，连忙点头哈腰的走在前面。
　　年轻女子蹙眉，平日里小师弟可是很清高的，怎么在秦君面前看起来那么卑贱？
　　殊不知，归海的态度是分了人的，对于同门的师兄弟，他一直都瞧不上，但面对真正的强者，他还是很尊敬的。
　　从小的经历让他明白这个世界强者为尊，天才只不过是比弱小好听一点的称呼。
　　一路无话。
　　很快，一行四人便走出树林。
　　闲得无聊，秦君在心中说道：“把随机抽奖机会用了吧！”
　　除了随机抽奖机会外，他还有一次技能传承机会、一次神魔副本机会。
　　“叮！开始随机抽奖……”
　　系统提示音直接响起，秦君也开始盘算着攻打神殿的计划。
　　君子报仇十年不晚，他虽然自诩君子，但可不想等十年。
　　“前辈，不知你们为何会来无尽地域？”归海忍不住搭讪问道。
　　“无尽地域？”秦君挑眉问了一句，强行转移话题。
　　“无尽地域乃是东炎域最大的山脉，横穿整个大陆，我们现在只不过是在外围，据说无尽地域深处藏着许多恐怖的妖族大能，没有人真正走完过无尽地域。”归海被秦君套路了，开始介绍起无尽地域。
　　秦君听得啧啧称奇，东炎域可比南域大，竟然有山脉贯穿东炎域，当真是鬼斧神工。
　　不过他对东炎域并不是多在意，他可不想在东炎域久待。
　　“前辈应该不是东炎域的人吧？”归海小心翼翼的问道。
　　在他看来，来自其他域的人肯定都很强，否则没资格进入东炎域，也没有实力进入。
　　秦君点头，归海不再纠结于这个问题，而是转移话题笑道：“前辈知道观天大会吗？我们东炎域的第一天才东方极竟然死在里面，震惊了整个东炎域。”
　　说到这个话题，就连他师姐也露出唏嘘之色。
　　东方极在东炎域可是传奇人物，所有人都以为他会在观天大会叱咤风云，没想到他竟然死在里面，让人难以置信。
　　“听说过，然后呢？”秦君挑眉问道，杀东方极的人在你面前，若是让你知道，你会不会吓尿？
　　“这件事可是让东方域主震怒，甚至扬言要灭了南域。”归海继续说道，他语气顿了顿，笑道：“杀东方极的人名为秦圣帝，来自南域，当真是奇怪，南域那种贫夷之地竟然能出这等妖孽。”
　　“现在秦圣帝在数十个域中名扬四起。”
　　哦？
　　朕火了吗？
　　秦君微微一笑，深藏功与名。
　　钟馗也不由摇头失笑，若是让归海知道秦君便是秦圣帝，不知他还敢搭讪吗？
　　“能击杀东方极，秦圣帝日后若是不死，肯定是天地一方巨擘。”归海羡艳道，他骨子里流淌着追求强者之路的血液，所以他对自身所处的环境一直不满，想要跳出去。
　　现在遇到秦君，他感觉自己的机会来了。
　　“东方域主已经出动了吗？”秦君忽然问道。
　　东炎域很强，他在观天界内甚至听说东炎域的域主曾和神殿叫板过，这还是第一次派自己的子嗣参加观天界，没想到初次参加就被杀死，这绝对很打脸，东方域主肯定怒极了。
　　“不清楚，参加观天大会的天才们大部分还没从神殿回来，东方域主应该不会离开东炎域。”归海摸着下巴思索道，心里却是纳闷，秦君怎么在意东方域主。
　　若是地位相差太大，肯定不会如此。
　　难不成……
　　一想到这儿，归海更加兴奋，仿佛自己抱到了一条粗大腿。
　　就在这时，天际忽然飞来一批修士，他们身穿红衣，其中有四人抬着一台金轿，在空中极为显眼。
　　秦君眯起眼睛，因为这批红衣修士都有地仙境修为，坐在里面的人更是让他看不透。


第501章 黄泉怒啸
　　“不好！是红衣坛的人！”
　　归海惊叫道，他的师姐更是吓得瑟瑟发抖。
　　红衣坛？
　　秦君笑眯眯地问道：“给朕介绍一下。”
　　归海本想逃跑，但看秦君和钟馗气定神闲的姿态，心不由安定下来，他连忙介绍道：“红衣坛乃是整个仓碑州数一数二的势力，据说其宗主和东方王族有关系。”
　　东方王族？
　　应该是东方极所在的家族。
　　秦君思索着，如此说来，红衣坛在东炎域只不过是三流货色，用不着在意。
　　即便是域主来了，秦君也不惧。
　　想罢，他继续向前走去，看得归海和年轻女子胆战心惊。
　　“小师弟，我们还走吧，被红衣坛盯上，可不是好事。”年轻女子连忙拉住归海紧张道。
　　在她眼里，红衣坛便是庞然大物。
　　归海咬牙，甩开她的手，跟上秦君的脚步，他在赌。
　　赌秦君二人是绝世高手，否则怎么可能如此淡定自若，要么很强，要么很傻。
　　见此，年轻女子也只能硬着头皮跟上，因为受伤的她若是独自一人，肯定活不下去。
　　一行四人继续沿着山坡往下走去，那些红衣坛修士向他们迎面飞来，双方仿佛没有看到对方，很快便交错离去。
　　归海和年轻女子同时松了一口气，生怕红衣坛的人落下来找他们麻烦。
　　红衣坛是魔道势力，干了不少丧天害理的事情，让仓碑州闻风丧胆。
　　“等等。”
　　就在这时，一道充满磁性的男声忽然响起，红衣坛的修士们一听，直接停了下来，没有犹豫，显然经历过训练。
　　秦君也听到了，但他懒得理会，继续前进。
　　归海和他的师姐则心惊肉跳，完了。
　　“哼，给我抓住他们。”
　　坐在金轿内的神秘人冷哼道，话音落下，两名红衣修士便向秦君四人冲来。
　　这些红衣修士皆有地仙境修为，在无尽地域边缘走动，自然是无所畏惧。
　　秦君只有地仙境三层修为，钟馗的修为他们看不透，至于归海二人，筑基境完全可以无视。
　　光派两人出手，就足以制服秦君四人。
　　两名红衣修士速度极快，吓得归海和他师姐连忙退开。
　　眼看着两名红衣修士就要触碰到秦君，秦君竟然还不回头，这可把归海急坏了。
　　“吟——”
　　一道龙吟声忽然炸响，金光一显，龙气忽然从秦君体内迸现出，然后势不可挡的撞在两名红衣修士身上，撞得他们吐血倒飞。
　　静！
　　归海二人瞪大眼睛，就连那些悬浮在空中的红衣修士也不禁动容。
　　望着盘踞在秦君周身的四爪金龙，他们都能感受到从秦君身上散发出来的气势，好似君临天下般的蔑视、霸道！
　　“不自量力。”
　　秦君轻声哼道，即便是天仙境的东方极都被他轻易灭杀，更何况是这些地仙境的渣渣。
　　观天大会里的妖孽们，谁不是地仙境修为？
　　给了他们一个下马威后，秦君和钟馗继续前进，钟馗摇头笑道：“陛下此举恐怕会让他们更加不会罢休，坐在轿中的人修为达到了真仙境。”
　　真仙境？
　　秦君挑眉，怪不得能有一群地仙境修士当侍从。
　　归海和年轻女子一听，差点吓尿。
　　真仙境强者！
　　这等强者，他们只在传说中听过，最让他们震撼的是真仙境在秦君二人嘴中似乎不值得一提。
　　“撞大运了！撞大运了！这难道就是机缘吗？”
　　归海亢奋得不能自已，年轻女子则没想那么多，而是傻愣愣的望着秦君，尤其是四爪金龙，栩栩如生，不停的低鸣，壮观无比。
　　这时，金轿中忽然走出一名男子，他身披金丝红衣，头戴长金冠，俊脸一片苍白，眼中充满血丝，整个人看起来无比阴冷，让人心里发寒。
　　“站住，竟然敢伤我的侍卫，你不想活了吗？”
　　男子沉声喝道，惊得归海看去，差点吓晕过去。
　　他喃喃自语：“怎么是他……红衣坛血君……他可是红衣坛的二坛主。”
　　红衣坛血君！
　　这个名字在仓碑州可是赫赫有名。
　　据说他曾屠过城，手段极其残忍。
　　秦君忽然停下脚步，转身戏谑的看向血君，笑道：“你不想朕活？”
　　眉心间的紫焰图纹似乎又活了过来，微微扭动，他的紫色瞳孔更是散发着冷意。
　　无论是秦君，还是血君，外貌都让人看了很难忘记，不同的是秦君俊逸如神祇，血君邪恶如厉魔。
　　钟馗也眯着眼睛看向血君，秦君的修为自然干不赢血君，所以得他出手。
　　身为鬼神，他能看清血君身上的罪孽，此人若是死后入阴间，估计难以超度，须下地狱还债。
　　阴间可不止是收魂之所，同时也是对万灵审判的地方，或许善人被欺压，但死后待遇肯定比恶人好，下一世投胎也会比常人更优越。
　　“哼！杀了他！”
　　血君挥手道，他一眼看出秦君只有地仙境修为，犯不着他亲自出手，让手下群起而攻之，足以轻松灭之。
　　话音落下，总计三十二名红衣修士皆是向秦君四人冲去，地仙境气势全都爆开，让归海二人感觉天仿佛要塌下来。
　　年轻女子吓得尖叫着逃跑，归海则咬牙站在原地。
　　大不了一死！
　　他要赌，赌秦君二人是绝世高手！
　　这时，钟馗忽然出现在他身前，魁梧的身影好似一尊泰山，让他感觉天塌下来也不用怕。
　　面对三十二名地仙境修士，钟馗面无表情的张嘴喝道：“死——”
　　黄泉怒啸神通！
　　一声怒喝，震得秦君等人都不禁耳鸣，更别说正对着钟馗的三十二名修士，直接被震得化为灰烬。
　　就连不远处的血君被震得脸部血肉破裂，鲜血飞溅，他惨叫着捂脸，跌入轿中。
　　恐怖如斯！
　　归海看得张大嘴巴，整个人完全傻了。
　　就连秦君都不禁咽口水，我擦，太凶残了吧？
　　不愧是太乙散仙境中期的修为，面对地仙境，如同踩死蚂蚁一般轻松。
　　“哼！”
　　钟馗挥袖不屑一笑，对付这些喽啰，他甚至都不用拔剑。
　　与此同时，金轿中的血君单手捂脸，另一只手从储物戒中拿出一副卷轴，他寒声道：“可恶！我非要杀了你们！”


第502章 帅的罪
　　血君直接把卷轴撕裂，刹那间，缕缕魔气好似烟雾般嘭散开来，瞬间充斥整个金轿内的空间。
　　“啧啧，你竟然舍得把我放出来。”
　　一道森然声音响起，魔气迅速涌动，竟变成一张恐怖人脸。
　　血君捂着脸寒声道：“把外面的人都杀了，日后我给你献祭一万人！”
　　开口便是万人，可见血君有多凶狠。
　　“至少十万人，否则我可不出手。”魔气人脸阴笑道，语气阴恻恻，气得血君胸膛起伏。
　　最终，血君还是妥协，咬牙道：“可以！”
　　十万人可不是十万牲畜，必定会在仓碑州引起腥风血雨。
　　话音落下，魔气人脸迅速钻出金轿。
　　与此同时，秦君等人正在等待血君何时出来，归海更是激动得不行。
　　以前血君在他心里如同神一般，永远接触不到，现在竟然可以把血君当成猎物，这种感觉让他血液都在沸腾。
　　至于他的师姐低着头站在后面，羞愧不已。
　　刚才她竟然先逃了，但为了保命，她还是厚着脸走回来。
　　秦君直接无视了她，当没有她这个人。
　　“有东西出来了。”钟馗忽然惊疑一声，引得秦君和归海转身看去，只见缕缕魔气从金轿中溢出。
　　魔气迅速凝聚成人脸，然后阴笑着向秦君等人逼近。
　　这一幕看得归海二人毛骨悚然，秦君也不禁皱眉。
　　这是什么玩意？
　　“咦，竟然是魔魂，杀气如此凝实，看来造了许多杀孽。”
　　钟馗皱眉喃喃道，秦君一听，不禁露出戏谑笑容。
　　所谓魔魂，说简单还不是鬼魂。
　　钟馗是干什么的？
　　专门捉鬼的！
　　这家伙完全是往枪口上撞啊！
　　“桀桀！你们真倒霉！”魔气人脸冷笑道，说话间探出一只魔手向秦君等人抓来。
　　恐怖的气势好似海啸般席卷而来，吓得归海和年轻女子扑通一声跪倒在地上，瑟瑟发抖。
　　此魔魂的气势远超真仙境，他们筑基境修士根本扛不住，倒不是他们软弱，而是有心无力。
　　面对魔魂的袭击，钟馗忽然挥袖。
　　吸鬼神袖！
　　秦君眼睛一亮，他可是把钟馗的招牌神通记下来了，光看钟馗的动作，他瞬间就猜到了。
　　刹那间，一股恐怖吸力从钟馗的袖中冒出，疯狂的拉扯着魔魂。
　　“这是什么！怎么可能！”
　　魔魂惊叫道，它疯狂的挣扎，但还是控制不住自己，迅速向钟馗的衣袖飞去。
　　它的惨叫声惊得血君从轿中走着，捂着脸的他透过指缝看到这一幕，差点吓尿。
　　连魔魂都完全不是对手？
　　血君连忙腾飞而去，转身就逃。
　　钟馗冷哼一声，魔魂瞬间被吸入他的袖中，只留下一道声音：“我要诅咒你们，诅咒你们不得好死……啊啊啊……”
　　即便是朗朗乾坤下，它的声音也显得无比慎人，让人头皮发麻。
　　“别放过他！”
　　秦君指着血君的背影说道，这家伙竟然派出如此阴毒的东西，不容他活下去！
　　钟馗点头，右手虚空一点，一道光束撕裂空气，袭向已经飞出千米远的血君。
　　噗次一声！
　　光束洞穿血君的后脑勺，从眉心间穿出，他的表情瞬间凝固下来，到死他的不明白自己招惹了谁。
　　明明这里只是无尽地域的边缘地带，为何会遇到如此恐怖的强者？
　　带着这个疑惑，血君的意识陷入永久的黑暗中。
　　“哼，不自量力。”秦君不屑冷哼道，太乙散仙境强者都因他而死，现在即便是普通的太乙金仙境强者也不被他放入眼中。
　　归海和年轻女子张大嘴巴，半天也回不过神来。
　　“继续前进吧！”
　　秦君对归海笑道，让他带路。
　　归海惊醒过来，连忙带路，态度更加谦卑。
　　他的师姐终于明白他为何如此低姿态。
　　再看到秦君俊逸到近乎完美的脸庞，她心里忽然滋生一股野心，但刚才的经历让她不好立即行动。
　　接下来的路途，归海更加殷勤，年轻女子也时不时对秦君微笑，不再质疑。
　　一路无话。
　　后面的时间，他们没有再遇到类似红衣坛这样的敌人，即便遇到修士，大家都是擦肩而过，不敢互相搭讪。
　　……
　　时间一转，两日时间迅速过去。
　　一路上，秦君都没有遇到杨戬和金蝉子，而猪八戒也没有来投奔他，这让他很恼火。
　　“猪八戒特么还来不来？”秦君在心中问道。
　　“他可能睡着了吧……”系统的声音中难以掩饰一丝无奈。
　　系统篡改了神魔的部分记忆，但无法逆转他们的性格。
　　秦君更加怒了，没想到他当初的猜测竟然成真，他心中怒道：“朕不服，你得补偿朕！”
　　若是没有钟馗，猪八戒也没有出现，再遇到血君，他肯定已经是尸体。
　　“行……奖励宿主一次神魔巅峰机会。”系统无奈道。
　　秦君瞪眼，想道：“这玩意还需要奖励？不是随时都可以使用吗？”
　　“宿主长得丑，倒是想得美，神魔巅峰机会只能靠任务触发！”系统鄙夷道。
　　听得秦君额头爆筋，不过能要来一次神魔巅峰机会，已经够了。
　　这时，他们来到山坡顶端，从这里向前望去，已经可以看到城池的轮廓，高达近百米的城墙在阳光下给人坚不可摧的感觉。
　　城墙之上，一名名士兵站守着，城门敞开，人来人往，商队马车络绎不绝。
　　在城门上方刻着三个龙飞凤舞的大字，蛮柳城！
　　“前面就是蛮柳城了。”归海笑道，同时心里盘算着该怎么和秦君搭上关系。
　　即便无法阻拦秦君，至少也让秦君施舍一点好处才行。
　　秦君面无表情的点头，在阵道秘字的催动下，他能清楚的知晓归海的心理活动。
　　包括年轻女子也是如此。
　　这婆娘竟然想睡他！
　　秦君不由摸自己的脸，看来太帅也是一种罪过。
　　不过以她的这副贱相，说不定已经是万人骑，秦君有洁癖，连碰她都没兴趣。
　　当然归根结底还是此女的颜值无法触动他。
　　跟妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、小璃待久了，秦君的审美标准也早就飞跃。
　　就在这时，秦君忽然感觉胸膛炙热起来，他连忙从里面掏出一个白色玉坠，此玉坠被金丝线连着，挂在秦君的脖子上，此刻白色玉坠以肉眼可见的速度染红。


第503章 灵宝感玉
　　“难道周围有天材地宝？”
　　秦君皱眉想到，此玉坠乃是他两日前抽奖获得的灵宝感玉，先天法宝，能感应到潜藏于方圆三千米内的天材地宝，只要感应到，就会发烫。
　　他往周围扫去，山地起伏不平，树林在前方，虽不茂密，但连绵不知多长，望不到尽头。
　　一边好奇周围藏着何种天材地宝，他一边跟上归海三人的脚步。
　　对于天材地宝，他只是好奇，不一定都要去争夺，以他如今的财力，完全可以随便购买。
　　他的不灭圣体已经陷入瓶颈，单纯的靠天材地宝已经没用。
　　而且靠近城池的天材地宝品阶应该一般，亦或者是藏在某个人身上。
　　进入树林后，他便看到不少修士来往的身影，甚至还有人在树林中的空地摆摊。
　　至于为何不入城摆摊，秦君也能理解，这里方便，也不用上缴灵石，当然在城外安全性也就大大降低，很容易被打劫。
　　秦君终于明白过来，为何灵宝感玉会炙热起来，原来是因为这些摊位。
　　“这里的东西还是少买为妙，大部分都是洗劫来的，若是被原主人撞见，少不了麻烦。”归海轻声笑道，他看秦君兴致勃勃的扫视，于是好心提醒。
　　不过话刚说出口，他就后悔了。
　　秦君会怕麻烦吗？
　　肯定不会。
　　连血君这等在仓碑州排行前十的恐怖强者都被钟馗轻易秒杀，他实在想不出还有谁能阻拦秦君，或许域主可以吧！
　　秦君点头，一行四人走至城门，交完入城所需要的灵石费用后，他们便顺利进入城中。
　　“好了，就此别过！”
　　秦君摆手道，说完便带着钟馗向某条街道走去。
　　归海瞬间傻眼，就这样完了？
　　他欲言又止，但看到秦君决绝的背影，他不知该说什么。
　　“小师弟，还愣着干什么？追啊！”年轻女子连忙催促道。
　　秦君这么年轻，这么有势，完全是她梦寐以求的修仙伴侣，她可不想就这么放过。
　　但让她独自去追寻秦君，她还没那么无底线。
　　归海一听，当即咬牙追上去。
　　“前辈，我送你们去传送地点吧！”归海来到秦君身旁说道。
　　秦君若有深意的望了他一眼，然后点头。
　　对于归海的执着，他能理解，也不怎么排斥，至少归海没有直接说出自己的渴求。
　　换做他是归海，遇到难以想象的强者，肯定也会想办法搭讪。
　　秦君随便给他一点造化，就可能改变他的一生。
　　唉，不知不觉，朕已经站得如此高了吗？
　　秦君高处不胜寒的感叹着，目光悠然，让人猜不透他的想法。
　　钟馗摇头一笑，也没有阻止。
　　反倒是归海的师姐变得越来越殷勤，开始跟秦君搭话，仿佛查户口一般，秦君只是点头或者嗯哼。
　　“就凭你，还想睡朕？”
　　秦君心中鄙夷的想道，归海也不再开口，脸色阴沉无比，恨不得拉开自己的师姐。
　　太丢人了！
　　身为女子，怎么能如此不矜持？
　　绕过一条条街道，大概走了一个时辰，四人终于来到传送区域。
　　这里本是一处广场，由一座座传送门排列而成，形成一条条街道，每一座传送门前都站在数名修士吆喝，在旁边摆放着木牌，上面写着传送终点。
　　啧啧，颇有车站的感觉。
　　秦君满脸笑意，这里的热闹让他有种回到前世华夏的感觉。
　　“陛下！”
　　就在这时，一道女声传来，声音清晰的传入秦君的耳中，他下意识往周围看去，人来人往。
　　再看向归海三人，他们仿佛没有听见一般。
　　“陛下……救我……”
　　那道女声再次响起，秦君顺着声音看去，只见二十多米外有一名女孩正楚楚可怜的望着他，此女身穿灰旧布衣，脸上脏兮兮的，最让人惊奇的是她竟然长了一对猫耳。
　　猫人！
　　秦君剑眉一皱，这里怎么会有猫人呢？
　　而且她还在向秦君求救。
　　难道是望雪的族人？
　　一想到望雪，秦君的脸色就不对劲，再参加观天大会前，望雪似乎被她父亲望琰安排去一个地方修炼。
　　难道……
　　想罢，秦君径直向那名女猫人走去，在猫人女孩旁边站着一名绿衣少女，她手拿长鞭，正厉声教训着身后的下人。
　　“你们这些废物，我说了，我要出去玩几个月，你们别跟着我！”
　　绿衣少女双手叉腰，精致的小脸满是娇纵怒色，她腰间系着一根红绳，红绳另一头绑着猫人女孩的右脚。
　　“小姐，您别让我们难做啊……”一名男子苦笑道，其余人也是点头，纷纷抱怨他们是受老爷所托。
　　“我不管！你们谁敢拦我，别管本小姐不客气！”绿衣少女扬起手中的长鞭骂道，她们的争执引得周围不少修士议论。
　　大部分人看向绿衣少女的目光都充满了畏惧。
　　看到秦君竟然向绿衣少女走去，归海心中升起不妙之感，但他又不敢阻拦。
　　很快，秦君便来到绿衣少女身后，他指着猫人女孩开口问道：“她是哪儿来的？”
　　此言一出，绿衣少女下意识转身看去，目光正好对上秦君深邃的紫色眼眸，让她愣住。
　　猫人女孩迅速抱住秦君的腿，激动不已。
　　“陛下，快救救我，救救少族长。”猫人女孩泣声道。
　　少族长？
　　秦君眼睛一眯，一股杀气瞬间从他身上迸发。
　　望雪在猫人族里的身份正是少族长。
　　一想到那名银发如雪、笑容纯净的女孩遭遇危险，秦君就克制不住自己的杀意。
　　“喂！你想干什么……”
　　绿衣少女被秦君的杀气吓得连忙后退，她的侍从们更是挡在她身前。
　　秦君直接拔剑，将束缚着猫人女孩的红绳斩断，这一幕看得绿衣少女张大嘴巴。
　　“那是什么剑……竟然斩断了我们家族的柳命绳！”
　　绿衣少女喃喃道，满脸不敢置信之色。
　　归海更是头疼的抚额，秦君怎么招惹这位刁蛮小姐。
　　“望雪在哪儿？”秦君将猫人女孩扶起来，沉声问道。
　　“她受伤了，我出来为她找药，结果被抓了。”猫人女孩哭诉道，使得秦君的心跌入谷底。


第504章 若来
　　“她在哪儿，带朕去！”秦君沉声道，他可是曾诺过观天大会结束后就要纳望雪为妃，怎能让望雪死去。
　　他心里也很疑惑，为何望雪会出现在东炎域。
　　从南域到东炎域，以她们的修为，花几十年都不一定能过来。
　　疑点太多。
　　“她在无尽地域中，我们得先传送到南昆城。”猫人女孩急声道。
　　这时，绿衣少女忍不住了，她叫道：“喂，她是本小姐的宠物，你不能带她走！”
　　看着她满脸愤怒的精致脸蛋，秦君不屑一哼，转身拉着猫人女孩便离去。
　　差点让绿衣少女气炸。
　　“给本小姐拦住他！”绿衣少女气急败坏道。
　　此言一出，八名侍从连忙向秦君扑去。
　　钟馗闪身来到秦君身后，他一跺脚，地面碎裂，恐怖力量直接将八名侍从掀翻在地。
　　此八人可都是金丹境修为，吓得绿衣少女瞪大眼睛。
　　周围的修士皆是倒吸一口凉气。
　　他们不是惊惧钟馗的实力，而是震惊秦君二人竟然敢和绿衣少女作对。
　　“啧啧，这位刁蛮小姐也会遇到硬茬！”
　　“柳家可是城主家族，势大，在蛮柳城内谁敢招惹。”
　　“柳若来虽然貌美，但太刁蛮了，唉！”
　　“哟，你喜欢这位大小姐？”
　　“废话，就凭这脸蛋，你不喜欢？”
　　周围的修士议论纷纷，越来越多的人开始聚集过来。
　　柳若来在蛮柳城中也算赫赫有名，人们都很好奇，谁敢招惹这位刁蛮大小姐。
　　“你站住！不许走！”
　　柳若来气得一边跺脚一边叫道，如同小山丘般的胸脯起伏不停，张牙舞爪的她好似小老虎。
　　秦君没有理会她，拉着猫人女孩寻找通往南昆城的传送门。
　　钟馗紧随其后，归海二人对视一眼，最终还是咬牙跟上。
　　虽然这么做可能得罪柳若来，但他们可不想错过这场机缘。
　　秦君忽然停下来，从储物戒中拿出一副卷轴丢给归海，沉声道：“到此为止吧，好生修炼，以后有缘再见！”
　　归海接住卷轴，强忍着狂喜弯腰道：“多谢前辈！”
　　此卷轴记载着一部地品功法，虽然不入秦君的法眼，但对于筑基境修士来说绝对是宝物。
　　归海的师姐则傻眼，归海得到好处，她呢？
　　“不许跑！”
　　看到秦君和钟馗离去，柳若来连忙追上去。
　　若是让秦君带着她的宠物离去，她还怎么有脸在蛮柳城混？
　　“你再敢跟上来，朕会杀了你！”秦君停步转身寒声道，眼神冰冷，吓得柳若来一哆嗦。
　　猫人女孩小心翼翼道：“这位小姐本来是想带我去救少族长的。”
　　救？
　　秦君脸上的冰冷稍微缓解。
　　柳若来委屈道：“凶什么凶，你抢了人家的宠物，还这么霸道！”
　　她的表情仿佛要哭了一般，只是眼底藏着一抹狡黠。
　　“哼！等姑奶奶找到机会，肯定拿鞭子抽你的屁股！”
　　秦君利用阵道秘字窥探到她的心里想法，顿时哭笑不得。
　　看来这位小姐还真没有太坏的心肠，只是有些蛮横。
　　秦君摇头一笑，然后继续寻找通往南昆城的传送门。
　　钟馗紧随其后，柳若来咬牙，竟跟了上来。
　　一行人很快来到前往南昆城的传送门前，守在传送门前的修士连忙叫道：“前往南昆城每人一百块二阶灵石！”
　　一百块二阶灵石对于普通修士来说可是巨额。
　　毕竟蛮柳城距离南昆城可是很远。
　　秦君毫不在意的挥手，三百块二阶灵石顿时出现在地上，让这名修士惊喜不已。
　　不同于其他传送门，去南昆城的人很少，因为那里靠近无尽地域深处，很少有人敢去。
　　“我也要去！”
　　柳若来拿出一百块二阶灵石叫道，秦君瞥了她一眼，没好气道：“她是朕的子民，不能做你的宠物，死了那条心吧！”
　　“哼！我还不稀罕呢，我只是也要出去玩，顺路！”
　　柳若来双手环抱于胸前娇哼道，她看得出来秦君不是大恶之人，跟着秦君应该会很有趣。
　　而且她本身也要去南昆城，一是帮助猫人女孩救她的少族长，二是去冒险。
　　“柳小姐是好人，对我很好，换做其他人买下我，我恐怕……”猫人女孩颤抖地说道。
　　柳若来冷哼道：“算你有良心！”
　　秦君一听，对柳若来的厌恶也大大减弱。
　　就在这时，一名中年人忽然从空中飞来，他身穿黄袍，满脸威严，速度很快，好似大雁一般。
　　敢在蛮柳城飞行的人很少，屈指可数。
　　“城主来了！”
　　有人惊呼道，柳若来惊得连忙往秦君背后钻，并对正在催动传送门的修士催促道：“快点！还想不想做生意！”
　　这名修士也认得柳若来的身份，一看到城主飞来，他顿时犹豫起来。
　　若是得罪城主，那可就麻烦了。
　　“快点！”秦君不耐烦的沉声道。
　　地仙境气息被他刻意流露出一丝，让修士如处寒窖，浑身一哆嗦，连忙继续往传送门上安放灵石。
　　柳若来震惊的看向秦君，此人看起来和她一般年轻，修为竟然如此恐怖。
　　年仅十七岁的她已经达到金丹境九层，别说是在蛮柳城，放眼整个仓碑州也算得上天才，但在秦君面前，似乎算不得什么。
　　城主很快便捕捉到柳若来的气息，迅速向这边飞来。
　　“帮我拦住他，我必当回报你！”
　　柳若来抓住秦君的衣袖祈求道，听得秦君嘴角一抽。
　　叛逆少女真的是太可怕了，也没脑子。
　　竟然求陌生人对付自己的父亲？
　　秦君无法理解，但还是向钟馗使眼色。
　　若是让城主纠缠下去，望雪就多一分危险，不能再耽搁下去。
　　钟馗点头，抬掌便向城主拍去，刹那间，恐怖掌风掀翻周围许多修士，风浪以肉眼可见的速度向城主袭去，惊得城主跟着拍掌对轰。
　　“噗——”
　　城主只感觉一股不可阻挡的力量撞上自己，当即吐血倒飞。
　　这一幕看得柳若来惊呼掩嘴，她完全没有想到钟馗竟然如此厉害，她父亲可是天仙境强者，竟然被轻松击败？
　　这一刻，她忽然感觉世界观崩塌。


第505章 萧瑟城池
　　“怎么可能？城主便一招击飞了？”
　　“咝——此人到底是什么身份，太强了吧！”
　　“我眼花了吗，刚才看到了什么？”
　　“那人确实是柳城主！”
　　传送街道上的修士们议论纷纷，看向钟馗的目光都充满了惊惧。
　　毫不夸张的是蛮柳城明面上的最强者就是城主，当然不乏一些超级强者路过蛮柳城，现在看到城主落败，他们怎么能不慌，离得近的人更是连忙退开，生怕遭受无妄之灾。
　　传送门的负责修士更是胆战心惊，早知道他就不做这笔生意。
　　现在城主被伤，柳若来再跟秦君三人离去的话，他在蛮柳城肯定没有生存空间，事后必须赶紧逃。
　　“啊啊啊！你们下手怎么能这么狠！”柳若来张牙舞爪道，可惜秦君单手按住她的额头，使得她抓不到他。
　　柳若来属于小家碧玉型，身高不到一米六，和已经近乎一米八的秦君相比，矮了许多。
　　秦君好笑道：“放心吧，如果钟馗动真格，你父亲恐怕已经死了！”
　　此言一出，柳若来愣在原地，傻傻的望着钟馗，这名魁梧大汉有那么厉害？
　　另一边，传送门终于催动成功，传送修士颤声道：“好了……”
　　他现在都快哭了，早知道今天就该休息，否则怎会摊上这档子事。
　　不过让他现在拒绝秦君，他也做不到，钟馗和秦君的实力都远超他，比起城主，这两人更不值得他招惹。
　　秦君当即踏入传送门中，钟馗和猫人女孩紧随其后，柳若来担忧的往自己父亲看了一眼，然后咬牙转身。
　　“我可不想下嫁给不喜欢的人，我想走自己的路！”
　　柳若来喃喃一句，抬步踏入传送门中。
　　一行四人就这样消失身形，很快，柳城主捂着胸膛跑过来，发现秦君四人已经不见踪影，气得他仰天咆哮。
　　围观者低声议论，没有人同情他，反而都很八卦。
　　他们最好奇的还是钟馗到底是谁，竟然如此厉害！
　　……
　　走出传送门后，秦君等人感觉周围的喧哗瞬间寂静下来。
　　映入秦君眼前的同样是传送门组成的街道，只是比起蛮柳城，南昆城街道上来往的修士明显少了许多。
　　传送门旁边坐着一名老者，双目无神的望着地面，不知在想些什么。
　　来往的修士都神色匆匆，没有人互相交谈，使得街道气氛很诡异。
　　“这里该不会是鬼城吧……”柳若来小心翼翼的问道。
　　秦君白了她一眼，没好气道：“你如果怕了，可以选择回去，像你这样的少女若是被抓住，可是成为男人们房中的爱宠。”
　　柳若来听得面红耳赤，但往秦君说的方向一想，她又害怕起来，尤其是南昆城的气氛如此阴森肃然，她就有一种掉头回去的冲动。
　　但一想到回去以后，她父亲肯定更加约束她，她再想离开就更难了。
　　她不想被当成联姻工具，她不想一辈子活在别人身下。
　　“带路吧！”
　　秦君对猫人女孩说道，闻言，猫人女孩迅速疾奔，猫人的速度都很快，何况她有金丹境修为，跑起来，十分敏捷。
　　没有理会柳若来，秦君和钟馗紧追而去。
　　见此，柳若来咬牙，也抬步追上去。
　　一行人速度很快，在街道上迅速窜过，好在南昆城的人流量不大，一路畅通无阻。
　　大概过去一炷香时间，他们来到城门前。
　　“站住，出城需缴纳十块二阶灵石！”
　　守城士兵阻拦道，声音威严，不容拒绝。
　　秦君直接挥袖，狂风袭去，将那些守城士兵全都掀翻在地。
　　一行人迅速跑出去，跟在最后面的柳若来兴奋不已，南昆城可是比蛮柳城强很多，无论是实力还是名气，没想到秦君敢强闯出去，对于正处于叛逆时期的她来说，绝对刺激。
　　“哎呀！等等我啊！别跑那么快！”
　　柳若来叫道，可惜秦君丝毫没有怜香惜玉的意思，佯装没有听见。
　　他心里寻思着怎么处置这丫头，要不收服来当揉肩丫鬟？
　　柳若来要是听到他的心里想法，肯定得吐血，想让姑奶奶给你揉肩？
　　南昆城其实已经位于无尽地域中段，一出城，他们便进入蛮荒大山中。
　　这里的树木极为高大，让秦君不禁有种自己缩小了的感觉。
　　为了抓紧时间，秦君直接凝聚出云雾，双手抬起，法力一出，直接将猫人女孩和柳若来拉了上来。
　　“哇！这是什么法术？”
　　柳若来惊喜地叫道，看向秦君的目光满是崇拜。
　　秦君没有跟她解释，而是对猫人女孩说：“你来指路。”
　　猫人女孩点头，顺着她手指的方向，秦君操控着云雾高速飞去，在树林间，飞得极快，好在树木分布较宽，一路上也没有撞到树枝。
　　“距离你离开望雪已经过去多久？”
　　秦君沉声问道，狂风吹动他的黑发，此刻的他表情极为冷峻。
　　他心里可是把望琰骂了千百遍，没事把望雪送到这么远的地方来做什么？
　　“有四日了。”猫人女孩小心翼翼的回答道，猫人族内谁不知道少族长会嫁给秦圣帝。
　　一旦望雪成为圣妃，她们猫人族势必鸡犬升天，但没想到却出了这档子事。
　　四天！
　　秦君脸色一沉，倘若望雪真的重伤，能忍过四天吗？
　　柳若来算是听出来，看来猫人想救的少族长和秦君有着不单纯的关系。
　　“哼！男人都是如此！”
　　她在心中不屑道，但也没有其他感情，她现在只想跟着闯荡，长见识。
　　她算是看出来了，秦君和钟馗的来历肯定很不简单，跟着他们肯定好玩。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，前方的树林开始剧烈摇晃，尘土顺着树木间的空隙席卷而来，仿佛有庞然大物正向他们冲来。
　　秦君眼睛一眯，他感觉到一股恐怖凶戾气息，少说也是五阶妖兽。
　　五阶妖兽已经可以化形，相当于化虚境修士。
　　刚出来就遇到五阶妖兽？
　　怪不得南昆城的人那么少，原来是这里太危险。
　　“站住，不准再前进！”
　　一道怒喝声传来，震得猫人女孩和柳若来捂住耳朵。


第506章 虎皇
　　啪咔——
　　一棵足有三十米高的大树被一只毛茸茸的黑掌劈断，紧接着一尊巨熊出现在秦君等人眼前。
　　此熊双脚站立，浑身披着森然的黑色毛发，足有十米高，站在斜坡上，宛如铁塔般拦着秦君等人，浑身散发出来的暴戾气息压得周围的花草摇动不停。
　　一看到此妖熊，柳若来和猫人女孩都不禁脖子一缩。
　　五阶妖兽对于她们来说，绝对是噩梦般的存在。
　　但在秦君眼中，那就是小怪！
　　“哼！敢阻朕，找死！”
　　秦君抬起右手，龙气出体，幻做四爪金龙，势不可挡的袭向妖熊。
　　四爪金龙何等威武，看得柳若来和猫人女孩眼中异彩连连，妖熊则大惊，连忙张嘴喷出恐怖妖力，好似黑色光炮一般肆虐向四爪金龙。
　　轰的一声巨响！
　　四爪金龙和妖力光炮撞在一起，刹那间，强光迸现，风浪将周围的树木掀得拔地而起。
　　秦君嘴角一扬，四爪金龙咆哮一声，硬生生将妖力光炮轰散。
　　紧接着四爪金龙凶悍的撕咬而去，噗次一声，洞穿妖熊的胸膛，鲜血飞溅，妖熊的瞳孔顿时紧缩，眼中尽是不敢置信之色。
　　它不敢相信自己就这么轻易落败。
　　柳若来看得目瞪口呆，依旧还未回过神来。
　　如此恐怖的妖熊就这么被秒了？
　　她从未想过战斗可以如此轻松，这样的妖兽恐怕至少也是四阶以上，她想想就心寒，同时还有些兴奋。
　　果然跟对人了！
　　秒了妖熊后，秦君便纵云从它头顶飞过。
　　柳若来下意识低头看去，正好看到妖熊还在挣扎，明显还未死去。
　　“喂，它还没死呢！”柳若来连忙提醒道。
　　“放它一条生路吧，妖兽修炼到五阶，那可是漫长岁月。”秦君平静道。
　　不同于人族的灵性，妖兽修炼，那完全是靠时间堆积，所以同阶之中，妖兽更强。
　　柳若来诧异看向秦君，看到他完美的侧脸，她忽然觉得秦君似乎并没有表面上那般霸道和冷漠。
　　然而，秦君确实是。
　　继续飞行数十里后，沿途秦君已经干掉三头五阶妖兽，四阶妖兽更是达到八头，让秦君嗅到了阴谋的气息。
　　“怎么回事，感觉有神秘势力刻意阻拦。”秦君皱眉道。
　　钟馗点头道：“这些妖兽明显有组织性，似乎知道我们要做什么。”
　　柳若来不敢插话，只能乖乖的听着。
　　秦君向猫人女孩问道：“说一下你们为何会来东炎域。”
　　猫人女孩不敢隐瞒，然后把来龙去脉说了一遍。
　　原来她们并没有打算来东炎域，望琰把猫人族内的一批天才安排进猫人族古迹中传承，如今南域被大秦天庭掌控，以望琰的身份，一句话便能让宗门势力从猫人族古迹中退出。
　　望雪等猫人族天才进入古迹领悟先辈传承，哪知古迹忽然震动，直接把她们传送到无尽地域。
　　为了回去，她们开始到处收集灵石，想要再次催动传送法阵。
　　秦君听得皱眉：“你的意思是无尽地域中有通往南域的传送门？”
　　猫人女孩点头。
　　“南域？大秦天庭？”
　　柳若来眨眼睛，南域的名头她可是听过，由于东方极被秦圣帝击败，使得南域在东炎域爆红起来。
　　难道秦君来自南域？
　　与此同时，秦君等人距离目的地越来越近。
　　“少族长就在前面的山洞中！”猫人女孩指着前方冒出树林的山峰说道。
　　“陛下小心了，周围藏着许多妖兽，甚至有八阶妖兽！”钟馗沉声道，听得柳若来花容失色。
　　八阶妖兽！
　　相当于真仙境的存在，她父亲不过是天仙境修为而已。
　　吓得她浑身颤抖，嘴中喃喃道：“完了完了……”
　　她只在传说中听过的八阶妖兽竟然藏在周围，虎视眈眈。
　　一想到这儿，她不寒而栗。
　　秦君神识扫去，果然在前面山峰中捕捉到望雪的气息。
　　气息虽然微弱，但确实存在！
　　秦君心中一喜，连忙加速飞去。
　　“吼——”
　　“鸣——”
　　“嗷呜！”
　　一道道兽吼声从周边传出，紧接着一尊尊庞然大物从四面八方冒起，有高达十丈的凶猿，有翼展百米的钢羽黑雕，也有如同蛟龙般的妖蟒。
　　同时还有数不清的低阶妖兽如同潮水般袭来，压得整个树林都在震颤。
　　“陛下，您先过去，这里交给我！”
　　钟馗腾飞而起笑道，秦君点头，迅速驾云向前方的山洞飞去，由于速度太快，逼得柳若来和猫人女孩连忙匍匐在云雾上。
　　一条妖蟒张开血盆大口向秦君等人撕咬而来，在它面前，周围那些大树都显得矮小起来。
　　秦君目不转睛，柳若来两女却吓得尖叫起来。
　　噗次一声！
　　一道剑气纵横而来，瞬间将妖蟒绞成碎肉，鲜血如同暴雨般洒在树林上方。
　　秦君等人有惊无险的来到山峰前，在半山腰处草丛内有一个山洞。
　　三人迅速钻入其中。
　　洞道光线昏暗，蜿蜒弯曲，很快他们来到尽头，秦君一眼便看到望雪盘坐在一块巨石上，一头银发散落在肩头，绝美的脸蛋毫无血色，微蹙的娥眉看得秦君心疼。
　　柳若来张大小嘴，嘴中喃喃道：“好美的姐姐……”
　　“少族长！”猫人女孩连忙向望雪扑去，秦君也是闪身来到望雪面前。
　　望雪睫毛一颤一颤，她缓缓睁开眼睛，映入眼中的是秦君充满关怀的双目。
　　“你……来了……”望雪轻声道，似乎说话都很艰难。
　　秦君迅速翻出一颗天原丹，此丹药能让望雪在一个时辰内痊愈，虽然价格昂贵，但他舍得。
　　将天原丹喂入望雪的嘴中后，秦君柔声道：“傻瓜，朕当然得来。”
　　柳若来望着秦君和他怀中的望雪，脸上满是羡艳之色，她羡慕秦君和望雪的感情，不像她，她父亲想把她嫁给一名陌生人。
　　“哼！敢阻本皇大事，找死！”
　　洞外忽然传来一道极具压迫感的怒声，饶是秦君也听得心惊肉跳。
　　整座山峰开始剧烈摇晃。
　　服下天原丹后，望雪气血好转，她咬牙道：“我们得逃，虎皇不会放过我们的！”


第507章 夜帝
　　“逃什么逃，我们不用逃！”
　　秦君抚着望雪的银发轻声笑道，有太乙散仙境中期的钟馗在，他为什么要跑？
　　轰隆隆——
　　洞外的战斗越发激烈，妖兽们的嘶吼声和爆炸声让整个天地仿佛陷入末世之中。
　　望雪顿时急了，她轻咬贝齿道：“虎皇乃是无尽地域内方圆千里的霸主，实力高深莫测，最为关键的是虎皇头上还有一尊超然存在，那是连东炎域域主都奈何不了的存在。”
　　秦君听得皱眉，柳若来和猫人女孩则抓着石柱，山峰的摇晃让她们很难站稳。
　　“朕背你！”
　　秦君一边说着一边将望雪背起，若是山峰塌了，以他的肉身说不定能扛住，但望雪肯定不能，所以必须尽早离去。
　　望雪没有反抗，秦君背起她便向洞道跑去，惊得柳若来和猫人女孩连忙跟上。
　　“等等我啊！你们别跑那么快！”
　　柳若来叫道，金丹境的她速度确实比不得秦君和猫人女孩。
　　但秦君已经刻意减缓速度，否则眨眼间就能冲出去。
　　一行四人跑出山洞后，正好看到震撼人心的一幕。
　　只见空中数十头妖王正在围攻钟馗，为首的是一头虎头人身的魁梧妖王，他身披黑袍，坐在一张石椅上，石椅飞动，而他坐在上面不停的施展法术攻击钟馗，他应该就是那位虎皇，其余妖王也是如此，让钟馗无处可逃。
　　那些妖王大部分体型庞大，即便有些已经化形，散发出来的气势引来滚滚雷云。
　　方圆千米内的树林已经夷为平地，焦烟弥漫，他们所在的山峰却是幸存下来，或许是因为双方都在避免破坏到山峰。
　　挥舞着斩鬼剑的钟馗面色冷峻，没有妖王能扛住他一剑，所以妖王们都采取迂回战术，让钟馗一时半会儿也无法获胜。
　　虎皇一看到秦君背着望雪，顿时大怒，抬手向秦君拍来，声如洪雷般怒喝道：“放开她！”
　　妖力化为一只巨掌，好似泰山般压来，狂风吹啸，压得柳若来和猫人女孩弯曲身体。
　　秦君眼神一凝，毫无畏惧的望着袭来的巨掌。
　　“大胆！”
　　钟馗怒了，吸鬼神袖猛然挥出，只见将袭向秦君的妖力巨掌强行拉扯回去。
　　这一幕看得虎皇暴怒，额头上的王字开始扭曲，仿佛活了一般，他寒声道：“你知道和本皇作对的下场吗，或许你真的很强，但本皇可是受了夜帝的指令！”
　　夜帝！
　　这个名字可是震慑整个东炎域，传说夜帝乃是修炼数万年的惊天大妖，因为他的存在，使得东炎域人族无法将无尽地域彻底霸占。
　　钟馗在阴间也听说过，但他毫不在意，毕竟夜帝可不在这里。
　　“哼！在夜帝赶来前，你必须死！”
　　钟馗眯着眼睛说道，说话间抬剑斩去，万千剑气如同数不清的光影向四面八方袭去。
　　离得近的妖王根本来不及逃避就被绞为碎肉。
　　秦君眯起眼睛，虎皇夜帝？
　　名字听起来挺唬人的，也不知是否真的那么牛逼。
　　自从见识过神无机的恐怖威压后，秦君对于神殿之下的强者都不怎么放入眼中。
　　你们再牛，也比不过神殿。
　　“夜帝好像很在意猫人族，无尽地域中也有猫人族的古迹，但被他封锁，他想借我，把整个猫人族擒住。”望雪趴在秦君背上说道。
　　秦君眯起眼睛，低声问道：“你见过夜帝？”
　　“没有，但虎皇是受夜帝掌控，我的伤就是被他造成的，他把我困在这座山洞里，想逼我妥协，但他又不敢真的伤害我，所以一直没有踏进山洞。”望雪解释道，她语气顿了顿，幽然道：“据说夜帝是超越十阶的存在，我们还是不要与之为敌，毕竟这里不是南域。”
　　“叮！触发支线任务——征服夜帝！任务详情：夜帝觊觎猫人族，必将和宿主发生冲突，宿主若是收服或者杀死夜帝，将获得一次神魔巅峰机会、一次神魔军团召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音突然响起，让秦君的眼神更加冷。
　　必将发生冲突？
　　也就是说秦君逃走，夜帝也会杀到南域去？
　　既然如此！
　　秦君眼中溢出杀气，同时他很好奇，夜帝为何如此在意猫人族？
　　猫人族哪里特殊？
　　除了是姬永生手下最强的战族，并没有其他来历。
　　等等，难道和姬永生或者南域圣庭有关？
　　秦君想得越来越远。
　　与此同时，钟馗爆发出全部实力，速度快若惊鸿，斩鬼剑接连割下妖王的头颅，逼得虎皇不敢靠近。
　　虎皇不过是太乙金仙境九层的存在，若非仗着妖多势众，他早就被钟馗斩杀。
　　现在看到手下不给力，接连惨死，他心中萌生退意。
　　“可恶！若是就这么退了，夜帝肯定饶不了我。”
　　虎皇咬牙想到，目光瞥向秦君等人，他眼神一狠，竟然向着秦君等人飞来。
　　他的石椅似乎是一件法宝，飞行速度极快，眨眼间便来到秦君等人的上空，单手抓向望雪。
　　“啊——”
　　柳若来吓得尖叫一声，一屁股跌倒在地。
　　电光火石间，秦君张嘴喷出滚滚三昧真火，瞬间包裹虎皇的身体，恐怖高温烧得虎皇爆退回去，同时疯狂的想要扑灭身上的三昧真火，可惜根本做不到。
　　疼得他嘶吼连连，声音震得整座山峰都在剧烈颤动。
　　“这是什么火……”
　　柳若来瘫坐在地上望着秦君的背影，目光呆滞，望着秦君的身影，她忽然感觉天塌下来都不用怕。
　　面对恐怖的妖怪，秦君竟然还能淡定自若，甚至将其伤到，让柳若来震撼不已。
　　“尔敢！”
　　钟馗眼睛一红，当即向虎皇冲来，压得沿途的空间都撕裂开来，好似一条条黑色裂缝在空中悬浮。
　　虎皇吓得连忙转身飞遁离去，身上的烈焰无法消灭，使得他好似一颗火球般向天际飞去。
　　为了保护秦君，钟馗不敢追上去。
　　那些还活着的妖王见到虎皇都逃了，一个个也不敢再战，迅速退去。
　　战斗戛然而止。
　　但方圆数千米内狼藉一片，可见刚才的战斗有多惨烈。


第508章 姬永生苏醒
　　“陛下，还好吧？”
　　钟馗落在秦君面前问道，他没有受伤，甚至气息平稳，仿佛没有经历战斗一般。
　　别看他拥有太乙散仙境中期的修为，但肉身可不像杨戬那般强横，面对妖王们的攻击也得闪避，所以在包围中他也很受限制，再加上虎皇不停的骚扰，使得他没有在短时间内就获胜。
　　“没事。”
　　秦君摇头一笑，然后将望雪放下来。
　　他扫视周围的废墟一圈，然后开口道：“先等一个时辰，等她伤势痊愈了再离开。”
　　一个时辰就能痊愈？
　　钟馗皱眉，柳若来和猫人女孩同样质疑，但没人敢反驳秦君。
　　“没想到那项秘术真的有用，你真的来了。”望雪靠着山壁，笑道，只是她的笑容让人心疼。
　　秘术？
　　秦君满脸疑惑，只听望雪笑道：“被困的第一天我便使用了刚传承来的一项请命神术，我祈求你能来到我身旁，没想到你真的来了。”
　　请命神术？
　　秦君瞪大眼睛，难不成他之所以会出现在东炎域是因为望雪？
　　很有可能，倘若杨戬和金蝉子也在东炎域，应该很快就找到他，因为望雪的请命神术，他才在时空乱流中漂浮三日，最终来到东炎域？
　　如果真是如此，秦君反而庆幸。
　　他可不想看到望雪死去。
　　看到他没有开口，望雪还以为他生气了，于是脸色灰暗道：“对不起，是我鲁莽了，让你也陷入危境。”
　　东炎域可不是南域，而且相距遥远，身边只带着钟馗的秦君行事肯定有所拘束，甚至还得罪了夜帝。
　　天见可怜，望雪一开始也不信什么请命神术，只是担惊受怕之际下意识使用，没想到成真了。
　　“傻瓜，道什么歉，倘若朕连自己的女人都保护不了，朕还能征服天地吗？”秦君莞尔一笑，让望雪忐忑的心再次安定下来，脸上绽放璀璨笑容。
　　“切！”
　　柳若来双手环抱于胸前，不屑哼道，征服天地？
　　好大的口气！
　　秦君懒得理会她。
　　时间静静流逝而去，接下来一段时间内没有妖兽敢袭击他们。
　　一个时辰过去得很快。
　　望雪起身，她满脸惊喜的望着自己的双手，然后抱住秦君哭笑道：“我真的痊愈了！”
　　其余人都瞪大眼睛，秦君到底给望雪喂了什么药？
　　竟然能让重伤下的望雪在一个时辰内痊愈。
　　“你们猫人族的古迹在哪儿？朕把你们先传送回去。”
　　秦君拍着望雪的后背笑道，他可不打算直接回南域。
　　他要去把小璃带回来！
　　“好！”望雪也不拖沓。
　　一行人再次坐上云雾飞走。
　　秦君对柳若来说道：“你确定要一直跟着朕，后面说不定会死。”
　　柳若来一听，小脸顿时苦起来。
　　但让她一个人回南昆城，还不如杀了她。
　　秦君等人飞的方向正好是深入无尽地域，使得她距离南昆城越来越远。
　　“我……”柳若来吱吱唔唔半天，也说不出一句完整的话。
　　秦君摇头一笑，后面他肯定得前往人族城池，再传送到东炎域海边，届时有的是机会送走柳若来。
　　他只是想借这个机会教育一下这丫头，让她不要太叛逆。
　　倘若不是因为柳若来原想帮猫人女孩救望雪，他才不会这般麻烦。
　　“你就别逗人家小姑娘了。”望雪翻白眼道。
　　经历了这次劫难，她对秦君算是彻底归心，也不再像以前那般扭扭捏捏，不敢太过亲密。
　　秦君搂着望雪哈哈大笑起来，听得柳若来咬牙切齿。
　　不知为何，她就是看不惯秦君笑。
　　“年轻真好。”钟馗感慨道。
　　秦君翻白眼，您老该不会是老光棍吧？
　　或许真有可能，这家伙可能忙着捉鬼，忘了娶媳妇。
　　一路无话。
　　太阳渐渐落下。
　　秦君等人终于来到猫人族古迹，这里是一处山谷，四面环山，一行人落地后，秦君很快便看到古迹入口，乃是通往地底的山洞，足有十米宽，好似一张大嘴。
　　咚！咚！咚……
　　秦君的心跳忽然开始加快，不到几个呼吸时间，心跳声便如同战鼓般在他耳边响起。
　　怎么回事？
　　秦君眉头一皱，同时一言不发的跟在望雪身后。
　　这时，他的血液也开始升温。
　　“战神利刃……魂魄永不散……”
　　姬永生断断续续的声音在秦君脑海中响起，让他心中一惊，连忙在心里问道：“你醒过来了？”
　　上一次姬永生的残魂出声是在观天大会，或许星辰之狱和圣庭有关，所以触动了姬永生的残魂。
　　那这一次呢？
　　难不成猫人族古迹里有什么东西吸引姬永生？
　　秦君心中满是疑惑，对于姬永生，他既感激，又敬畏。
　　极炎魔神的血脉让他彻底蜕变，如今更是靠自己越阶战斗，但同时他又害怕姬永生藏着什么阴谋。
　　“里面有一样东西，必须被你掌控……”
　　姬永生残魂的声音再次响起，这一次清晰许多，不再如先前一般断断续续，语气平静，让秦君不禁再次联想到他万丈高的伟岸身姿，好似那开天辟地的盘古。
　　“什么东西？”秦君连忙问道。
　　这厮怎么清醒过来了？
　　秦君心中郁闷，倘若姬永生意识清醒，以后他都不好和自己的女人干那事。
　　“你进去就知道。”姬永生的声音平静如水。
　　秦君不再多问，一行人顺着洞道往下走去。
　　“原来猫人族的历史比我们记载得还要古老，据说很久以前天地间存在着圣庭，猫人族乃是圣庭战神手下的奇兵，只是圣庭陨落后，猫人族也跟着落寞起来。”望雪一边带路一边介绍道。
　　“据说每当猫人族有人突破太乙境时，就会神秘失踪，这也是猫人族一直无法崛起的原因。”
　　这句话让秦君眉头一挑。
　　难道有什么势力盯着猫人族？
　　柳若来听得惊奇不已，她以前压根没有猫人族，更别说什么太乙境。
　　“圣庭？是和神殿一样的存在吗？”柳若来兴奋的问道。
　　不同于落后的南域，东炎域大部分人都知道神殿的存在。
　　“不清楚。”望雪摇头笑道：“古迹里的记载因为太久远，有些已经变得模糊不清。”


第509章 万妖灯
　　蜿蜒来到洞底，这里距离地面足有百米，空气稀薄，空间极大，藏着一尊恢宏的宫殿。
　　整个宫殿仿佛风化一般，大部分石柱都已经残破不堪，头顶洞壁上镶嵌着数不清的宝石，里面折射的光芒照耀整个地下空间，使得地下空间无比梦幻。
　　“你说的东西在哪儿？”
　　秦君在心中问道，往四处扫视看去，除了碎石再无其他宝贝。
　　姬永生的声音跟着响起：“继续往前走，在宫殿内。”
　　他的语气依旧那么平静，仿佛在说一件无关轻重的事情。
　　秦君撇嘴，为什么要这么淡定？
　　柳若来和钟馗都好奇的打量着猫人族古迹，这里残破的建筑给他们一种苍茫的感觉。
　　最让他们惊奇的是按照望雪所说，此处至少有数万年，而离地面并不远，竟然还能保持成这副场景，已经是奇迹。
　　进入宫殿后，一行人来到传送门前，这座传送门挤满了灰尘，古朴无比，两根石柱高达十米，上面有数千个凹槽，用来镶入灵石。
　　“此传送门需要二阶灵石才能催动。”望雪满脸为难道。
　　二阶灵石！
　　看这些凹槽，少说也有三千个。
　　柳若来暗自咂舌，三千块二阶灵石对于她来说绝对是一笔巨款。
　　这时，秦君直接挥手，数不清的二阶灵石落在地上，看得柳若来瞪大眼睛，这家伙到底什么来历，太富了吧！
　　成为秦圣帝后，秦君什么都可以缺，就是不缺灵石。
　　神话空间里装着的灵石若是全拿出来，可以堆积成山岳，不仅是他从国库里拿来的，还有不少是战斗缴获的。
　　“你们先等会儿。”
　　秦君转身向宫殿的其他角落走去，同时他向姬永生询问，他要得到的东西到底是什么，在哪儿。
　　按照姬永生的指示，秦君向内殿走去。
　　望雪等人面面相觑，钟馗若有深意地笑道：“先安装灵石吧，让陛下独处一会儿。”
　　钟馗毕竟是太乙散仙境中期的存在，一眼便看出秦君似乎要寻找什么。
　　既然秦君不愿说，那他就成全秦君。
　　另一边，秦君走入内殿之中，一进去，他便看到墙上刻满了各种稀奇古怪的图纹。
　　秦君光是看一眼就头昏眼花，连忙偏开目光，他心中惊讶的想到：“这些到底是什么……”
　　“猫人族的传承，只有猫人族能看懂，其他种族会被上面的禁制眩晕意识。”姬永生解释道。
　　秦君挑眉，怎么感觉这厮越来越清醒，甚至比他上次动用极炎魔神真身前还要清晰。
　　倘若他一直保持清醒，有朝一日会不会夺舍秦君？
　　一想到这儿，秦君毛骨悚然。
　　“哼，我若是想夺舍，早就夺了，更何况我不可能夺舍你，你我本是一体！”姬永生冷哼道。
　　听得秦君头皮发麻，日了犬，这家伙能听到他心里的话？
　　等等！
　　什么叫你我一体？
　　秦君心中疑惑，姬永生回答道：“你只需要知道你遇上我，不是偶然，我等待了无数年，有数不清的人进入过极炎幽水之中，但唯独选择你，不是你幸运，而是命中注定。”
　　“终有一日，你会明白一切，你只需要知道在这个世界上，你能完全信任的人只有我。”
　　姬永生语气平静，毫不激动。
　　你就吹吧！
　　吹得神乎其神！
　　秦君心中鄙夷，这厮完全不会蛊惑人，语气都不激昂点，当劳资三岁小孩啊？
　　这时，他心跳声又加快起来，血液开始沸腾。
　　他随意往前一瞥，目光顿时定住。
　　只见在一个石柱上挂着油灯，表面积满灰尘，底部由铁钩弯曲而成，乍一眼看去，很普通，容易让人忽视。
　　但偏偏秦君一看到它，瞬间有种强烈占据它的冲动。
　　“此乃万妖灯，只要点燃，凡是曾经祖上与万妖灯签订血脉签约的妖族，都将无条件受万妖灯操控，当然如果境界超越你太多，将不受控制。”姬永生介绍道。
　　秦君瞬间明白夜帝为何觊觎猫人族，原来是为了万妖灯。
　　夜帝可是无尽地域的妖族巨擘，得到万妖灯，势必让他更强，甚至有机会席卷东炎域。
　　“万妖灯是什么来历？”秦君好奇的问道。
　　必须祖上曾和万妖灯签订血脉契约才管用，再想想万妖灯的名字，难道有万尊大妖？
　　“乃是曾经的灭世妖帝所创，把当世最强的一万尊妖王妖皇强行签订血脉签约，十分歹毒，使得后世无数妖族成为阶下囚。”
　　秦君听得神往不已，这位灭世妖帝得多强？
　　无数年前最强的一万尊大妖，血脉分流，说不定已经覆盖了当世所有妖族。
　　怪不得夜帝为之疯狂！
　　秦君眼中闪过一抹狂热，这玩意他必须得到！
　　他不仅要统御人族，也要征服妖族，做天地间最强的霸主！
　　想罢，秦君来到万妖灯前，抬起右手，食指对着万妖灯，精血逼出体外，融入万妖灯之中，灰尘散去，整个万妖灯瞬间亮了起来。
　　刹那间，秦君只感觉自己和万妖灯建立起某种联系，让他暗自惊讶，怎么这么快？
　　与此同时。
　　千万里之外，无尽地域的另一头，深山之中坐落着一座巍峨宫殿。
　　殿内，一名身披黑袍正在打坐的妖异男子忽然睁开双目，他的瞳孔竟然是血色的，无比慎人。
　　“怎么回事……这股感觉……”
　　妖异男子喃喃自语，他正是无尽地域的霸主，夜帝！
　　神殿之下，数十个域中有数的强者！
　　毕竟东炎域在数十域中排行前二，唯一的竞争者就是黑魔域，在这样的大域中，夜帝还能独占半壁江山，可见实力之强。
　　黑发顺着他的背部散落在地上，他邪魅的脸上满是惊惧之色。
　　“难道是万妖灯？”
　　一想到这儿，夜帝不由心头狂跳。
　　之所以想得到万妖灯，一是野心，二是畏惧。
　　没错，他祖辈有大妖曾和万妖灯签订过血脉契约，若是让境界相差不远的人得到万妖灯，那他就跪了，甚至会变成傀儡，他怎么可能无视万妖灯？
　　但因为万妖灯的霸道，他又舍不得直接摧毁，所以让手下暗中保护。


第510章 灭世妖帝之威
　　就在夜帝抓狂，准备行动时。
　　秦君把握着手中的万妖灯，他纳闷道：“这么好认主？为什么猫人族和夜帝不行？”
　　随便来一个人直接就能认主的话，恐怕万妖灯早就不在了，他可不信无数岁月中，没有人没有妖兽发现这里。
　　“因为灭世妖帝乃是猫人族始祖。”
　　姬永生语不惊人死不休，吓得秦君瞪大眼睛。
　　猫人族以前这么牛掰？
　　“只要血脉最纯粹的猫人才能让万妖灯认主。”姬永生的语气平静得让人想给他一板砖。
　　秦君更加疑惑了，难道朕是血脉纯粹的猫人？
　　扯犊子吧！
　　朕又没长尾巴。
　　“除此之外，还有一个人可以让万妖灯认主。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“……”
　　秦君无语，这个逼装得让人窒息。
　　先捧灭世妖帝，让秦君直以为灭世妖帝是那个时代的绝对霸主，但现在想起来，灭世妖帝估计是姬永生的好友或者手下，至少姬永生和他的地位差不多。
　　怪不得秦君能让万妖灯认主，原来是因为他体内的极炎魔神血脉。
　　一切明了，秦君直接把万妖灯放入神话空间中，然后转身离去，至于石壁上那些玄奥图文，估计是猫人族的传承，他不是猫人，对此没兴趣。
　　回到传送门前，此刻望雪等人已经准备好。
　　“我们可以回南域了。”望雪强忍着激动说道，她这些天可谓是胆战心惊，独自一人被困在离家无比遥远的地方，外面还有强大妖王，她身心俱疲。
　　柳若来张了张嘴，难不成要她也跟秦君等人去南域？
　　如果不去，让她独自留在这里，绝对是死路一条。
　　至于让她跟着去南域，她也恐惧，人生地不熟的南域，她可不想去。
　　在她陷入天人交战时，秦君忽然笑道：“朕暂时不打算回去。”
　　此言一出，望雪蹙眉，柳若来喜上眉头。
　　“朕得去寻找小璃，再等几日，你们带着钟馗一起回去。”秦君摆手笑道。
　　猪八戒应该要来了，再不来，秦君就不认他了。
　　把钟馗派回去，至少可以让大秦天庭更安全。
　　在南域，太乙散仙境就只有易老头一位，若是神殿忽然下手，恐怕会和以前的魔道皇朝一般，结局凄惨。
　　秦君也可以直接跟着传送回来，但那边的古迹可就不一定能把他传送回来，按照望雪所说，她也不知道为什么会被传送过来。
　　“陛下，我跟着您身边更妥当吧？”钟馗皱眉道。
　　比起大秦天庭，他更在意保护秦君。
　　秦君摆手笑道：“放心吧，再过不久又会人投拜朕，只不过比起他，朕更相信你，朕需要你去保护朕的江山。”
　　又有人？
　　钟馗、望雪瞪大眼睛，尤其是望雪，心中震撼不已。
　　怎么感觉无论秦君走到哪儿，都有人投拜他？
　　这拉拢强者的本事未免太过逆天了吧？
　　柳若来莫名其妙的看向秦君，这家伙来历真神秘。
　　难不成是传说中的秦圣帝？
　　不可能！
　　观天大会才结束，秦圣帝可不能从南域飞过来。
　　时间差就足以排除这个可能！
　　望雪微张小嘴，欲言又止，最终还是叹息一声。
　　她不能让儿女之情绊住秦君的脚步，她能做的就是不再拖累秦君。
　　“我一定要努力修炼！”
　　望雪眼中燃烧着斗志，尤其是想到自己获得的传承，她就更有信心。
　　就这样，一行人在古迹宫殿内暂住下来。
　　时间过去得很快。
　　一转眼，两日时间过去。
　　正在盘坐修炼的钟馗忽然睁开眼睛，他沉声道：“外面有强者出现！”
　　此言一出，其余人都睁开眼睛，秦君连忙问道：“数量多少？”
　　“就只有一头妖，是一头猪妖。”钟馗满脸古怪道，他还是第一次修炼到如此高深境界的猪妖。
　　秦君一听，大喜过望，连忙起身飞去。
　　钟馗等人连忙紧随其后。
　　飞出地缝后，秦君一眼便看到前方的肥胖身影，他身穿不伦不类的袈裟，手中拿着九齿钉耙，猥琐的在树林边缘走动。
　　拉近距离一看，他宛如十月怀胎一般的大肚子和猪头，看起来十分滑稽，尤其是脸上还挂着傻乎乎的笑容，让人好笑。
　　秦君可是知道猪八戒没有表面上这般憨傻，这家伙心里可是有不少坏水。
　　“尼玛的悟能，睡到今日，你怎么不睡死过去！”
　　秦君直接破口大骂，惊得猪八戒回头，一副猪头模样吓得柳若来连忙躲在秦君身后，望雪和猫人女孩也不禁皱眉。
　　好丑的妖怪。
　　猪八戒连忙向秦君跑来，一边挠头一边笑道：“老猪我也不想啊，天性天性。”
　　“天性，哼，你取经的时候也这样吗？”秦君没好气的问道，他也不清楚猪八戒是否保留了取经的记忆。
　　“今时不同往日，嘿嘿。”猪八戒来到秦君面前傻笑道，只是目光却不由自主的往柳若来和望雪看去，这厮一看到美女就流口水。
　　秦君当即给了猪八戒一巴掌，拍在他后脑勺上。
　　“朕的女人，你少看！”
　　猪八戒吃痛的摸头，刚想开口，钟馗冷哼一声，迸发出自己的气势，让猪八戒神情凝重起来。
　　不得不说，不嬉皮笑脸的猪八戒还是很有威严的，毕竟他曾是天蓬元帅，现在又是净坛使者。
　　“太乙散仙境中期？”猪八戒暗惊道，没想到秦君手底下还有这等强者。
　　他心里苦楚，当初在唐僧手下，有孙悟空压着，现在投奔秦君，头上还有人。
　　“哼，金蝉子和沙悟净可是已经投拜了朕，你好自为之，后面孙悟空也会来。”秦君双手环抱于胸前冷哼道，同时在心中问道：“猪八戒怎么有取经的记忆？”
　　猪八戒一听，浑身颤抖，惊恐道：“师父和老沙已经投拜您了？猴哥也要来？”
　　他这辈子最怕的就是孙悟空，其次才是唐僧。
　　“没错，凡是达到太乙散仙境以上的神魔都保留了原有记忆，然后系统稍微修改，让他们对宿主产生敬畏和投拜之意。”系统回答道，让秦君恍然。
　　不过都没关系，只要听话就好。
　　猪八戒的忠诚度可是九十八点，秦君也不担心他会乱来，因为他已经接近死忠。


第511章 夜帝之怒
　　“为什么杨戬没有保留原有记忆？”
　　秦君疑惑的想到，当初他称杨戬为二郎神时，杨戬满脸疑问，明显没有原有记忆。
　　“这是开启神魔巅峰功能后的新设定，因为原有的记忆相当于经验和领悟，能对神魔战斗力增幅，当然也可能会减弱。”系统解释道，让秦君恍然。
　　至于为什么可能减弱，他也能理解。
　　有些神魔说不定因为战败而失去斗志，心灰意冷，无法恢复全盛的战斗力。
　　“我猴哥什么时候来？”猪八戒紧张道，他拍着胸膛保证道：“老猪我发誓，以后再不乱看，一切以陛下唯命是从。”
　　西游记里，猪八戒一听到齐天大圣的名头，那吓得叫一个狼狈。
　　即便到了异界，这家伙还是怕孙悟空。
　　或许这就是所谓的一物降一物吧。
　　钟馗等人听得莫名其妙，望雪倒是知道沙悟净，金蝉子和孙悟空，她倒没有听过。
　　估计很强，否则怎么可能把这头丑陋的猪妖吓得如此失态。
　　“好了，先把你们传送回南域。”秦君转身笑道。
　　成为净坛使者后的猪八戒比秦君想象中更加识时务，也让他更放心。
　　钟馗欲言又止，但看到秦君决绝的表情，他只能叹息一声点头。
　　他怎么看猪八戒，都觉得不靠谱。
　　虽然这头猪妖也有太乙散仙境的修为，但猪就是猪，战斗力能强吗？
　　气氛有些诡异，一行人再次回到地底宫殿中。
　　“你们小心点。”
　　秦君叮嘱一句后便用法力催动传送门，刹那间，传送门上的所有灵石都迸发出强光，望雪给了秦君一个拥抱，然后强忍着伤感转身走入传送门中。
　　就这样，望雪、猫人女孩以及钟馗被传送回南域。
　　“希望大秦天庭没事。”秦君暗自祈祷，不过即便神殿想要对南域动手，也不可能这么快，观天大会刚结束，再加上观天界被破坏。
　　即便真的已经行动，有那么多强者抵挡，总能拖延一段时间。
　　秦君现在要做的是尽可能变强，把杨戬和金蝉子招回来，同时召唤到更多更强的神魔，只有铲除神殿，大秦天庭才能没有后顾之忧。
　　“接下来我们去哪儿？”柳若来兴奋的问道，目光看向猪八戒，有些畏惧。
　　这头猪妖真的忒丑了！
　　若是猪八戒知道她心中的想法，非得吐血。
　　咱外表丑，但心灵美，好歹也遁入佛门了！
　　“先送你回到人族城池。”秦君漫不经心地说道，经过两日的相处，他算是看出来了，柳若来虽然泼辣，但本性不坏，犯不着让她跟着自己以身犯险。
　　接下来，他打算先寻找杨戬和金蝉子，再和夜帝硬刚！
　　既然任务都触发了，说明即便他不找夜帝，夜帝也会找上他。
　　届时同时面对夜帝和神殿，那才是绝境。
　　逐个击破才好！
　　“啊？我不要！我要跟着你！”
　　柳若来摇头道，嘟起小嘴，满脸倔强，她哼道：“跟着你才有意思！”
　　秦君翻了翻白眼，懒得理你，到时候随便把你扔到一座城就好。
　　“好了，出发吧！”
　　秦君转身笑道，猪八戒点头，他提着九齿钉耙献殷勤道：“陛下，老猪我很强的，我会天罡三十六变，肯定能保护好您！”
　　“朕也会天罡三十六变。”秦君嘴角上扬。
　　猪八戒顿时不信道：“怎么可能……不是……我的意思是天罡三十六变博大精深，陛下如此年轻……”
　　话音刚落，秦君变为一只小麻雀，迅速沿着洞道飞走。
　　这一幕看得猪八戒和柳若来目瞪口呆。
　　“怎么可能……这确实是天罡三十六变……”猪八戒颤声道，随即也变为一只乌鸦追去，只是他变的乌鸦显得无比肥硕。
　　看到两人消失不见后，柳若来方才回过神来。
　　“等等我啊！”
　　柳若来一边叫着一边追上去。
　　……
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云聚集而来，天空好似被黑幕席卷，天地间被一股恐怖威压弥漫，狂风呼啸，将树木卷得拔地而起，尘土树叶漫天飞扬。
　　雷云之下，一张由紫水晶构成的宝座迅速飞过，上面坐着满脸森然的夜帝。
　　在后面是数不清的妖怪，其中包括虎皇在内，在夜帝面前，虎皇可不敢坐飞座，因为他这套是跟夜帝学的。
　　“空气中还残留着人族修士的气息。”
　　夜帝喃喃自语，黑发随风飘动，邪魅的俊脸变得狰狞起来。
　　若是万妖灯被人夺走，他非得抓狂不可。
　　早知道就应该把万妖灯提前拿走。
　　但没有万妖灯，他又怎么吸引猫人族？
　　他的算盘很简单，操控一名血脉纯粹的猫人，再由猫人掌控万妖灯。
　　此时距离秦君等人离去，只过去了两个时辰。
　　夜帝此行注定一场空。
　　一炷香后，地面忽然爆炸，地底的猫人族古迹毁于一旦。
　　浑身缭绕着恐怖妖气的夜帝缓缓从尘埃中飞起，他脸色阴沉，明显愤怒极了，吓得那些妖王妖皇大气都不敢喘。
　　尤其是虎皇，这件事可是由他操办，他难辞其咎。
　　夜帝忽然回头看向他，吓得他冷汗淋漓，连忙低头。
　　“你！”夜帝寒声道：“该死！”
　　话音落下，夜帝抬起右手，紫色妖气瞬间凝聚成一只恐怖巨手，以迅雷不及掩耳之势抓住虎皇，惊得虎皇连忙求饶。
　　“夜帝陛下，我错了，求求你绕过我，对方有太乙散仙境的存在，我根本不是对手啊！”
　　虎皇哭求道，甚至不敢挣扎。
　　其余妖王妖皇眼神闪烁，没有人为虎皇求情。
　　妖族之所以不如人族，就是因为不团结，夜帝手下的各路妖王暗地里都在争夺地盘，他们巴不得虎皇惨死。
　　听着虎皇的哭诉，夜帝更加心烦，眼神一凝，紫色巨手直接将虎皇捏爆，血肉横飞，看得各路妖王心惊肉跳。
　　虎皇可是太乙金仙境九层的存在，在夜帝手中如此不堪一击。
　　夜帝到底有多恐怖？
　　“哼！你们别想逃走！”夜帝眼神冰冷，忽然招手，下方的废墟中迅速飞出一道光束，落入他手中，竟是一颗成人拳头般大的蓝色珠子。
　　里面开始幻化场景，赫然是秦君等人走入古迹宫殿的场景。


第512章 无所不能
　　另一边，秦君三人已经飞出数百里远。
　　坐在云雾上，猪八戒一直纠缠着秦君，询问他为何会天罡三十六变。
　　“天蓬元帅教朕的。”秦君翻白眼道。
　　朕的牛，岂是你这头猪能明白的？
　　猪八戒嘴角一抽，还以为秦君是在调侃他，当初他还是天蓬元帅时，经常把天罡三十六变挂在嘴边，生怕别人不知道似的，所以才以为秦君在调侃他。
　　“真的，只不过此事说来复杂，但朕的天罡三十六变确实是从你身上学来的。”秦君笑道，这时候不装逼怎么能行？
　　猪八戒听得似懂非懂，用地球二十一世纪华夏的流行词汇来说就是不明觉厉。
　　柳若来忍不住向秦君撒娇道：“你能不能教教我，你们说的什么天罡三十六变。”
　　秦君翻白眼，没好气道：“你算哪根葱啊，凭什么教你？”
　　柳若来气得差点晕过去，拒绝就拒绝嘛，要不要这么凶？
　　猪八戒也暗道，唉，不懂怜香惜玉，让给老猪我该多好。
　　他虽然好色，但分得清什么人不该染指，所以只能羡艳。
　　当初在高老庄，他可是先变成人和高家小姐相恋才显露原态，从某种意义上来说这厮还算有原则，甚至崇尚爱情。
　　当然更多的原因是他怕秦君，怕孙悟空。
　　“话说，你们知道往哪儿飞，离城池近吗？”
　　秦君忽然问道，四面八方全是山林，即便他把神识延伸到最远，也找不到城池。
　　这样下去，很容易迷路。
　　猪八戒摇头，他一觉醒来就在无尽地域，哪里分得清方向。
　　柳若来更是第一次离开蛮柳城，完全找不着北。
　　秦君嘴角一抽，他忽然后悔把钟馗调走。
　　他想召唤黑白无常和牛头马面也不行，因为跨域，阴间也隔得远。
　　秦君现在只能埋头随便飞，希望能飞出无尽地域。
　　时间迅速流逝。
　　天很快黑了下来。
　　秦君等人落在树林中，猪八戒迅速劈来木柴，秦君随手一挥，三昧真火便落在木柴上，火光瞬间照亮树林。
　　“三昧真火？”猪八戒惊叫道，心中犹如被十亿只羊驼奔腾而过。
　　秦君高深莫测的点头，劳资还会你猴哥的法外分身，只是怕吓死你！
　　一时间，秦君在猪八戒心中的形象变得高大起来。
　　这位陛下看似年幼，会的本领皆是不凡。
　　柳若来看到猪八戒如此惊讶，对秦君的好奇更加浓郁，这家伙的手下都强得离谱，而且他本身天赋也很强，会的本领更是让她大开眼界。
　　她恨不得将秦君的心挖出来，看看这家伙藏了多少本领。
　　秦君感受到她的目光，轻声道：“别一直看朕，朕的帅气如同毒药，怕你中毒，深入骨髓，无法自拔。”
　　“噗——”
　　正在喝水压惊的猪八戒差点被呛死，柳若来也是嘴角抽搐。
　　太不要脸了！
　　“你太看得起自己了，本姑娘才不会喜欢你这种人。”柳若来双手抱臂的冷哼道，只是耳根已然红润。
　　“朕是哪种人？”
　　“无耻，不要脸！”
　　“但你没有否认朕的帅啊！”
　　“我……”
　　柳若来被秦君欺负得差点要哭了，修为比不过，嘴皮子也不行，她真想拿块豆腐拍脑袋。
　　哟！
　　这丫头该不会真喜欢上了朕？
　　秦君看到她小脸红得好似苹果一般，不由戏谑的想到。
　　他可不是卫道士，也不是柳下惠，喜欢就追，就占有，反正他是圣帝，不开后宫，世人会说他不行。
　　世道会逼着他博爱，唉，抽搐！
　　秦君摸着下巴，目光深邃，陷入无敌的空虚中，当然现在的他对柳若来可没有兴趣。
　　夜色越来越暗。
　　秦君开始修炼，柳若来靠在他旁边的树干熟睡，猪八戒在对面躺着，因为他太丑，柳若来不敢靠近他，但又怕一个人睡，所以只能靠在秦君附近。
　　黑夜之下，各种妖禽的嘶鸣声和妖兽的咆哮声此起彼伏，使得天地被蒙上一层惊悚色彩。
　　秦君不被影响，自顾自的修炼。
　　咻——
　　就在这时，一道声响传入秦君耳中，惊得他睁眼，只见一根好似蟒蛇般的黑乎乎东西迅速缠住对面的猪八戒。
　　另一边也出现这样的东西，向柳若来袭去。
　　秦君手疾眼快，迅速抱起柳若来腾飞而起。
　　猪八戒皮糙肉厚，秦君可不信他就这么跪了。
　　果不其然，迷迷糊糊的猪八戒睁开眼睛，发现自己正被什么东西拖着。
　　“怎么回事！”
　　猪八戒翻身跳起，直接将缠着他的东西震碎，原来这是一根藤蔓，极为粗长，足有成人大腿粗。
　　四面八方出现越来越多的藤蔓，需要将秦君三人缠住。
　　秦君抱着柳若来迅速闪避，靠着逆知未来，他轻松躲过，让他怀中的柳若来胆战心惊，但又很快便转变为兴奋。
　　“你好厉害呀！”
　　柳若来崇拜道，秦君根本没空理会这位傻妞。
　　“滚——”
　　猪八戒忽然双臂一振，怒声啸道，滚滚音浪将周围的藤蔓震得粉碎，包括袭向秦君二人的藤蔓。
　　在猪八戒的刻意避及下，秦君二人没有受伤，而是迅速落到他身后。
　　“接下来该你表演了。”
　　秦君轻声道，剑眉却是没有舒展开来，为何突然有这么多藤蔓袭击？
　　难道有妖兽在潜伏？
　　当的一声巨响！
　　猪八戒拿出九齿钉耙往地上一砸，泥土向各个方向排开，恐怖的冲击力将树林冲散，尘土飞扬，大地都在颤动。
　　整个场景如同地震来袭，尤其是在黑夜下，让人恐惧绝望。
　　柳若来紧紧抱住秦君的手臂，此时她已经顾不得男女有别，秦君也没有在意，而是扫视周围，想要找到潜藏着的敌人。
　　“桀桀，没想到在这里遇到你们，找到你们就可以向夜帝交差了！”
　　一道森然恐怖的声音忽然传入他们的耳中，秦君顺着声音的方向看去，只见夜空下有一道身影悬浮在空中。
　　由于距离太远，秦君无法看清他的真面目。
　　“夜帝？”
　　秦君眉头皱得更深，没想到夜帝的动作这么快。
　　“杀了他！”
　　秦君指着那道黑影沉声喝道，不用他说，猪八戒正有此意，提着九齿钉耙便纵身飞去。


第513章 万妖灯的恐怖
　　别看猪八戒肥胖，其实抛开肚子，他更偏向魁梧，九齿钉耙撕裂空气，很快便要落在那道黑影身上。
　　距离拉近，才看清此黑影的真面目，人形身体，背上长了一对蝙蝠翅膀，尖嘴獠牙，在黑夜下好似来自地狱的恶魔。
　　当——
　　面对九齿钉耙，蝙蝠妖王挥动手中的三叉戟，奈何猪八戒力大，直接将他砸飞出去。
　　足足在夜空滚了数十圈方才稳住身形，他甩了甩微微发麻的右手，寒声道：“太乙散仙境初期，怪不得你们有恃无恐！”
　　话音落下，蝙蝠妖王兀然爆发全部气势，狂风呼啸树林，吹得秦君和柳若来连忙用手臂挡脸。
　　猪八戒生怕最恨的就是有人打扰他睡觉，他满脸愤怒的向蝙蝠妖王冲去。
　　好似两个陨星一般在夜幕之下撞在一起，刹那间，强光迸现，照亮夜空。
　　轰的一声巨响！
　　蝙蝠妖王被再次轰飞出去，猪八戒得势不饶人，提着九齿钉耙，呼啸而去，浑身散发着耀眼的金光，好似充满佛性。
　　秦君看得咂舌，我的乖乖，猪八戒也能这么威武？
　　这一刻，他不禁有种质疑世界的恍惚。
　　但更多的是激动。
　　猪八戒越厉害，对他越有利。
　　柳若来已经看得目瞪口呆，嘴中喃喃道：“这头猪竟然如此厉害，我在做梦吗？”
　　平时猪八戒嬉皮笑脸，又经常被秦君惊讶到，使得她有些看轻猪八戒，但眼前的战斗彻底刷新她对猪八戒的印象。
　　光是逸散开来的气息就让她胆战心惊，她甚至看不清猪八戒和蝙蝠妖王交错的身形。
　　“嗷呜——”
　　“吼吼！”
　　就在这时，四面八方的树林中冒出一头头凶横的妖兽，它们的眼眸在黑暗中散发着慑人的绿光，吓得柳若来往秦君背后钻。
　　“怎么办……怎么办……”柳若来惊恐的扫视周围，生怕有妖兽忽然从黑暗中袭击她。
　　秦君扫视一圈，发现竟然有七阶妖兽的身影，还不止一两头，神识完全伸展开，方圆千米内全是密密麻麻的妖兽，饶是他都不禁头皮发麻。
　　“桀桀，小子，受死吧！”
　　一名高达三丈的巨猿狞笑道，它便是其中一头七阶妖兽，相当于天仙境强者。
　　秦君看得皱眉，他忽然灵机一动，然后嘴角上扬，拿出万妖灯。
　　看到他拿出一盏古朴无奇的油灯，妖王们都大笑起来。
　　“这小子想靠一盏灯跟我们较量？”
　　“啧啧，明显已经乱了阵脚！”
　　“就凭这小子？他怎么能让夜帝陛下那般动怒？”
　　“据说是为了一件宝贝。”
　　妖王们可都不知道万妖灯的存在，只有夜帝知晓。
　　夜帝也不怕其他妖王盗走万妖灯，因为除了猫人族，没有妖族能驱动万妖灯。
　　秦君冷笑着用三昧真火点燃万妖灯。
　　嚯——
　　万妖灯被点亮，火光摇曳，刹那间，周围的喧哗戛然而止。
　　柳若来瞪大眼睛，发现周围的妖兽全都愣在原地，目光皆是死死的盯着万妖灯。
　　在夜幕之下，这一幕显得无比阴森。
　　“给朕杀了那头蝙蝠妖！”
　　秦君忽然指着夜空中和猪八戒交战的蝙蝠妖王怒笑道，此言一出，柳若来惊得用手掩住小嘴。
　　妖兽们一听，皆是暴跳而起，刹那间，整个树林，超过千头妖兽全都跃起，画面无比壮观。
　　爽！
　　朕还是喜欢这种挥斥方遒、掌控战场的感觉！
　　秦君心中笑翻天，估计蝙蝠妖王已经傻眼。
　　一头头妖兽嘶吼着向蝙蝠妖王冲去，蝙蝠妖王即便有着太乙散仙境初期的修为，但看到手下全都倒戈，他也大吃一惊。
　　“你们干什么！快去抓住那小子！”蝙蝠妖王气急败坏道。
　　可惜没有一名手下鸟他，反而向他攻击来。
　　由于数量太多，逼得猪八戒也退开。
　　轰！轰！轰……
　　数不清的妖兽向蝙蝠妖王冲去，很快便将他淹没，看得猪八戒咽口水，下意识看向秦君，尤其是看到秦君手中的万妖灯，瞳孔不禁一缩。
　　“那是什么灯……难道是因为它……”猪八戒惊骇的想到，他可没有祖辈签订万妖灯，因为他压根不属于这个世界。
　　即便如此，他依旧震撼。
　　能强行操控妖兽的灯，绝对来历不凡。
　　蝙蝠妖王一开始只是防守，但发现手下们完全疯了，竟然奋不怕死的攻击他，这让他也恼怒起来，三叉戟大开大合，血肉飞溅，没有妖兽能扛住他一戟。
　　“姬永生，还在吗？这万妖灯是怎么操控妖兽的？”
　　秦君好奇的在心中问道，大部分妖兽估计都没有看到万妖灯，但依旧被操控，让他很好奇万妖灯是怎么办到的，范围又是多少。
　　“以你当前的修为，凡是靠近万妖灯千米范围内的契约妖族后代都会被万妖灯控制，倘若它们离开万妖灯的控制范围内，半个时辰后就会恢复理智，当然这半个时辰内依旧为你的命令而疯狂。”
　　姬永生解释道，听得秦君咂舌。
　　好霸道的万妖灯！
　　当真是祖宗造孽啊，这些可怜的妖兽。
　　秦君开始幸灾乐祸起来，旁边的柳若来仍处于呆滞之中，她可没有猪八戒那般的眼力，看不出万妖灯的不凡，还以为秦君运用了其他手段。
　　越来越多的妖兽被蝙蝠妖王残忍杀死，蝙蝠妖王也察觉到不对劲，再加上猪八戒还在不远处虎视眈眈。
　　“可恶！”
　　蝙蝠妖王咬牙骂了一句，竟然转身就逃。
　　引得妖兽们向他追去，秦君不屑一笑，然后熄灭万妖灯，将他收回神话空间中。
　　无敌真是寂寞啊！
　　“你好厉害！刚才是怎么做到的？”柳若来崇拜道，充分扮演好了喊六六六的捧哏身份。
　　秦君仰头望夜空，脸上露出淡漠之色，轻声道：“朕从生下来就有一股让万物臣服的霸气，朕本来不想使用的。”
　　“这么厉害？”柳若来瞪大美目，宛如被打开新世界一般。
　　刚刚飞下来的猪八戒一听，顿时嘴角抽搐。
　　真会吹牛。
　　“陛下，刚才那头蝙蝠怪说的夜帝是什么来历？”猪八戒好奇的问道。
　　知己知彼百战不殆，他能预感到将来会面对夜帝，所以想问清楚。


第514章 师父
　　秦君把自己知道的有关夜帝的信息简单的说了一遍，但他知道的信息也不多。
　　夜帝，无尽地域霸主，东炎域顶尖强者！
　　猪八戒听完后不由摸起下巴，喃喃道：“无尽地域的霸主，恐怕光靠老猪我，也干不赢啊。”
　　不是恐怕！
　　是一定！
　　秦君摇头一笑，当务之急还是寻找到杨戬，他手头上还有一次神魔巅峰机会、一次神魔军团召唤机会、一次技能传承以及神魔副本机会。
　　只要让杨戬恢复到巅峰，应该能和夜帝扳手腕。
　　至于金蝉子，秦君觉得这已经是他的极限，即便他是如来的二弟子。
　　“先休息吧，他们应该不敢再来，明日一早再出发！”
　　秦君摆手笑道，无尽地域之大难以想象，即便夜帝得到消息再赶过来，估计也得一两天过后。
　　猪八戒和柳若来都没有意见。
　　柳若来跟着秦君来到一棵大树前，这丫头仍好奇秦君所谓的霸气，问个不停，完全没有睡意。
　　再看看猪八戒，这头猪倒下就睡着。
　　“好了，不要多问，知道太多对你没有好处。”秦君满脸认真道，将柳若来唬住，不敢再问。
　　唉！
　　叛逆期的少女屁事多。
　　秦君一边感叹，一边开始打坐纳气。
　　一夜无话。
　　次日一早，太阳刚升起，秦君三人便启程。
　　坐在云雾上，秦君无奈笑道：“如果再找不到人族城池，恐怕我们真的是在往无尽地域深处飞。”
　　猪八戒和柳若来不禁尴尬一笑，他们也不识路，三位路痴在一起当真是作死。
　　“系统，有没有办法帮朕把杨戬和金蝉子召唤过来？”
　　秦君在心中问道，天知道杨戬和金蝉子有没有在东炎域。
　　两人也没有去过南域，若想和他们汇合，或许会等上几百年。
　　“宿主放心，杨戬和金蝉子也落在了东炎域，他们有办法找到宿主，宿主只需要等待。”系统回答道，系统对于每一位神魔都了解得清清楚楚，包括他们会的手段。
　　秦君一听，顿时放心下来。
　　云雾继续飞行，翻山越岭，时间迅速流逝而去。
　　大概一个时辰后，他们又遇到一波妖兽。
　　领头的妖王达到太乙金仙境七层的修为，让秦君心中爆粗，尼玛，无尽地域是不是太乙金仙境遍地走？
　　没有太乙散仙境的存在，猪八戒战得很轻松，没多久就把对方吓得落荒而逃。
　　“我们要不要调头？”柳若来小心翼翼的问道。
　　调头？
　　秦君翻白眼，他没好气道：“你没听过挖井人的故事吗？”
　　“没有。”柳若来迷茫道，猪八戒也好奇的看向他。
　　“就是每次快要挖到地下河时，挖井人就放弃了，周而复始，一直没有收获。”秦君无奈道。
　　现在调头，又得花费几日时间。
　　而且还不一定能原路返回，因为他已经忘记了来时的路。
　　沿途都是青山绿水，相似度太高，很难分辨。
　　“咦？你们看那边！”
　　猪八戒忽然指着远处叫道，听得秦君和柳若来转头看去。
　　只见远处，树林尽头有城墙的轮廓，一望无际，仿佛将整个树林都隔绝起来，很是壮观。
　　“终于找到了！”
　　秦君长吐一口气，连忙向那座城飞去。
　　很快，三人落在城门前。
　　然而让秦君皱眉的事情发生了，因为城门前没有士兵，城门还敞开着，他下意识散开神识，发现方圆数里内都没有一个人。
　　“该不会是弃城吧……”秦君额头爆筋。
　　猪八戒也苦笑起来，嚷嚷道：“不管了，进去逛逛吧，老猪我的嘴快淡出鸟了。”
　　秦君点头，这座城没有被破坏的痕迹，说明没有遭遇兽潮，很可能是才遗弃不久。
　　或许城的另一边还有人躲着。
　　柳若来则有些害怕，一路上都紧紧跟在秦君身旁。
　　光天化日之下，一座没有人迹的城池绝对惊悚恐怖。
　　一路走去，绕过一条条街道，三人深入城池中央区域，愣是没有遇到一个人。
　　“找找传送门。”秦君扫视街道两边，沉吟道。
　　“找传送门做什么？”柳若来好奇的问道。
　　猪八戒则在翻旁边客栈门前的酒缸。
　　“把你送出去。”
　　秦君回答道，目光不停的扫视。
　　他的话让柳若来大叫起来，她双手叉腰叫道：“我不回去，我要跟着你！”
　　“别闹，跟着朕，你很可能会死。”秦君没有看她，自顾自的往前走。
　　“你那么厉害，我怎么会死？”柳若来满脸不信道。
　　跟着秦君的这几日是她这辈子最刺激的一段时光，她喜欢这种冒险。
　　“朕接下来要去杀夜帝，你觉得你会不会死？”秦君没好气道。
　　柳若来顿时呆立在原地，杀夜帝？
　　她不禁怀疑自己的耳朵，不同于秦君和猪八戒，她本就知道夜帝的名头，从小耳熏目染，知道夜帝乃是东炎域最大的妖王，甚至连域主都奈何不了他。
　　这种存在于传说的人物，她压根想不到谁能杀他。
　　先前听说夜帝在追杀他们，她已经吓得不轻，现在听到秦君竟然敢去杀夜帝，她第一反应就是秦君疯了。
　　“你别冲动啊，你不是东炎域的人，不知道夜帝有多厉害！”柳若来连忙跟上秦君的脚步劝道。
　　“哦？有多厉害？”秦君挑眉问道。
　　柳若来吱吱唔唔半天，也说不出夜帝到底有多强，虽然她经常听到有人说夜帝，但对夜帝的了解并不多，甚至跟秦君差不多，只是她对夜帝的敬畏远超秦君。
　　“阿弥陀佛，陛下，您让我可是一阵好找！”
　　就在这时，一道熟悉的笑声传来。
　　秦君抬头看去，只见金蝉子竟然漫步走来，他满脸笑容，身上闪耀着金光，看得柳若来瞪大眼睛，还以为是神话故事里的佛陀降临。
　　不远处的猪八戒一听到金蝉子的声音，如遭雷击，咽着口水回头，一看到金蝉子，吓得他瘫倒在地，嘴中叫道：“师父……你怎么来了……”
　　金蝉子诧异的看向猪八戒，惊奇道：“好一头猪妖，修为竟然这么高。”
　　秦君差点笑喷，猪八戒认识金蝉子，金蝉子却不认识猪八戒，世间最痛苦的事情莫过于此。


第515章 惊天树妖
　　“杨戬呢？”
　　秦君拍着金蝉子的肩膀笑问道，虽然他最在意杨戬，但不能表现出来，免得伤了金蝉子的心。
　　“杨戬？卧槽！他怎么来了？”
　　猪八戒爆粗道，这厮学习能力还是很强的，把秦君的脏话倒是学会了。
　　前世为天蓬元帅时，二郎神杨戬就是他仰望的存在，那可是能和他猴哥大战三百回合的恐怖存在。
　　柳若来听得很是好奇，这名俊和尚看起来很强的样子，还有那所谓的杨戬又有怎样的修为，竟然能让猪八戒如此失态。
　　“杨戬和我兵分两路寻找陛下，我马上让他过来。”
　　金蝉子笑道，说话间右手一挥，一只由法力凝聚而成的金蝶瞬间飞了出去，速度极快，眨眼间消失在天际。
　　猪八戒凑过来，跟金蝉子跪下磕头，激动道：“拜见师父！”
　　虽然他怕唐僧，但西行路积累的感情可没有泯灭，更何况金蝉子在佛门的地位非同一般。
　　如来二弟子！
　　面对激动得仿佛要哭的猪八戒，金蝉子尴尬不已，转头向秦君问道：“这家伙是谁？”
　　他可没有这么丑陋的徒弟。
　　猪八戒一听，表情不由错愕起来，他仔细一看，发现金蝉子和他印象中的唐僧不一样，唐僧满脸愁苦，而金蝉子看起来吊儿郎当，毫无圣僧的感觉。
　　“他是你徒弟，你就收了他吧，他修为可比你高。”秦君笑道，至于个中缘由，他就不解释了，猪八戒和金蝉子后面肯定会疑惑，甚至联想到秦君身上，这样只会使得秦君在他们心中的形象变得高大。
　　尤其是等他们接触到神魔副本后。
　　他一提醒，猪八戒才发现金蝉子的修为，差点闪瞎他的眼睛，他嘴中喃喃道：“我的乖乖，我师父也能有太乙金仙境九层的修为？”
　　唐僧在西行路上不知拖了多少后腿，在他心里，师父和强者从来没有半点关系，如同两条平行线。
　　不对，在心志上，唐僧应该算得上强者，至少百折不挠，即便独身一人面对诸路妖魔，他也愿粉身碎骨，万死不悔。
　　金蝉子似懂非懂的点头，拉着猪八戒开始唠家常。
　　秦君则满怀期待的等待着杨戬。
　　届时他将带领杨戬、猪八戒、金蝉子对决夜帝！
　　巅峰的杨戬注定要展现二郎神的风姿！
　　“这位和尚也是你手下？”柳若来好奇的问道。
　　秦君点头，脸上挂着淡淡的笑意，给柳若来一种高深莫测的感觉。
　　他们甚至忘记自己身处诡异的无人城中。
　　大概过去一炷香时间。
　　金蝉子忽然问道：“你们为何会在这座城里，你们没察觉到不对劲吗？”
　　佛门驱邪，对于邪性，他最为敏感。
　　秦君挑眉问道：“这里怎么了？”
　　猪八戒和柳若来也诧异看向他，只见金蝉子忽然趴在地上，将耳朵贴在地面，他的表情越发凝重。
　　难道地下有东西？
　　猪八戒连忙跟着趴下，秦君则将神识往下探去，但被一层神秘力量挡了回来，让他眉头皱得更紧。
　　柳若来紧张不已，抓着秦君的衣袖问道：“该不会下面有什么东西吧？”
　　再看看周围萧瑟的街道，她越发觉得阴森恐怖。
　　难不成有鬼？
　　秦君没有安慰他，而是等待金蝉子和猪八戒起身。
　　猪八戒腾地一下跳起来，叫道：“我去，太吓人了，下面全是尸体，估计整座城的所有人都死在地下。”
　　此言一出，秦君瞪大眼睛，柳若来差点吓晕过去，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这座城很大，少说也能容纳百万人。
　　岂不是说地底藏着百万具尸体？
　　饶是秦君这样一想，也不禁头皮发麻。
　　金蝉子缓缓起身道：“下面藏着一尊惊天树妖，它应该还在沉睡中，我们不是对手。”
　　惊天树妖？
　　秦君不由响起昨晚被神秘藤蔓袭击的场景，不过那肯定不是他脚下的树妖，否则他压根无法活着离开。
　　“叮！触发支线任务——替天除妖！任务详情：罗树妖王修炼数万年，残杀无数生灵，已经达到人神共愤的程度，若是宿主灭杀他，将获得天道恩泽，同时获得一次神魔召唤机会！”
　　修炼数万年……
　　秦君眼皮狂跳，天知道这树妖强到何种程度。
　　“再等等，等杨戬来了，除掉此妖！”秦君沉声道，听得金蝉子目光灼灼，猪八戒哀嚎，柳若来眼神异样。
　　只听他继续说道：“此妖屠戮我人族百万人，即便朕不是东炎域的人，也要替天行道！”
　　人之所以能成为万物之灵，因为大部分人有本心。
　　妖之所以被天道不容，乃是因为大部分妖滥杀无辜，包括同族，毫无情感。
　　当然，这里指的是大部分，不能全概，人也有坏人，妖亦有好妖。
　　“陛下当真是在世菩萨，深明大义。”金蝉子深吸一口气，向秦君鞠躬道。
　　其实秦君也不全是为了任务奖励，毕竟任务奖励只是一次神魔召唤机会和不知根底的天道恩泽，秦君犯不着冒这么大的险。
　　只是百万人，而且是至少。
　　天知道此妖以前还干了多少类似的事情，秦君无法忽视。
　　“哪有什么大义，不过是随心，看不惯！”秦君摆手道，只是他洒脱的姿态让人更加佩服。
　　柳若来痴痴的望着秦君，这一刻她忽然发现秦君并没有她想象中那般狭隘。
　　猪八戒苦笑不已，他最怕麻烦了，所以没被秦君的话触动，他忽然觉得他师父的性格该不会是转移到了秦君身上？
　　“我们只要不闹太大的动静，就不会吵醒它，先找个地方休息吧！”金蝉子扫视一圈说道。
　　别看猪八戒有太乙散仙境初期的修为，此战还得靠杨戬。
　　秦君没有意见，而是瞥了柳若来一眼道：“先搜寻一下传送门吧，把这丫头送走。”
　　金蝉子和猪八戒点头，虽然好奇柳若来的身份，但她金丹境的修为待在这里，确实碍眼。
　　“能不能不赶我走……”柳若来委屈道，仿佛随时要哭了一般。
　　天大地大，她又该去往何处？
　　若是回蛮柳城，她父亲肯定不会再让她出来，直到把她嫁给其他家族。
　　到了她这个年龄，就该嫁人，附近几座城的大势力都已经登门拜访，这才逼得她想要离家出走。


第516章 巅峰杨戬
　　秦君直接无视了柳若来的撒娇，让金蝉子和猪八戒寻找传送门。
　　可惜天公不作美，等到天亮时，金蝉子和猪八戒都没有找到，金蝉子苦笑道：“传送门都被破坏，看来此妖早有准备，就是不想让此城的人逃跑。”
　　柳若来一听，顿时拍手称快。
　　秦君无奈摇头，此事只好作罢，然后走入旁边的一家客栈中。
　　如今整座城都没有人，他们根本不需要付费，随便占。
　　与此同时，数百里之外。
　　山峰顶端，夜帝懒散的躺在宝座上，手中摇晃着酒杯，目光望着昏暗的大地山川，仿佛孤傲的君王，伴着月光，让人仰视。
　　其余的妖兽都潜伏在周围的树林中，不敢打搅夜帝休息。
　　这时，蝙蝠妖王忽然飞过来，丑陋凶恶的脸上满是冷汗，他迅速落在山峰上，跪拜在夜帝面前。
　　“陛……下……”蝙蝠妖王胆战心惊地喊道，虎皇的惨死历历在目，当时他还幸灾乐祸，这一刻他忽然能体会到虎皇的恐惧。
　　夜帝瞥了他一眼，随意问道：“本座只想听好消息。”
　　一句话让蝙蝠妖王更加恐惧，连忙匍匐在地瑟瑟发抖道：“陛下不怪我，对方跑到罗树妖王的地盘，我不敢行动啊！”
　　这厮直接把先前的失利忽略过去，把水泼在罗树妖王身上。
　　罗树妖王！
　　夜帝眉头顿时皱了起来，他喃喃自语道：“罗树那家伙活了不知多少年，连本座都没有绝对把握杀死他。”
　　“是啊，有罗树妖王在，我怎敢行动。”蝙蝠妖王哭泣道，与先前对抗秦君等人时的凶恶姿态全然消失。
　　轰！
　　蝙蝠妖王吐血倒飞出去，坠入山峰下，不知死活。
　　夜帝收回左手，脸上满是冷漠之色，他喃喃道：“罗树，看来本座和你真的只能留一个。”
　　自从他入军无尽地域的第一天起，罗树妖王便是无尽地域的霸主，那时东炎域还是荒芜一片。
　　双方曾大战过，起初夜帝输多赢少，到了后来，他越来越强，强到碾压罗树妖王，但想要杀死罗树妖王，夜帝也得花极大的代价，所以双方到现在，已经井水不犯河水，表面上无尽地域以夜帝为尊。
　　就在这时，山顶忽然出现一道黑袍身影，他半跪在地上，沉声道：“陛下，牛魔王又败了！”
　　“又败了？”夜帝眼神一冷，寒声道：“废物终究是废物，小小的南域他都征服不了，那就别留他了！”
　　“他逃了……”黑袍身影轻声道，语气有些紧张。
　　逃了？
　　夜帝冷哼一声，一股恐怖如天崩的威压勃然爆发，让方圆十里内的树林开始剧烈摇晃起来。
　　黑袍身影低头，不敢与他对视。
　　“这个丧家之犬又要投奔谁？”夜帝收回气势，轻声问道。
　　“妖皇……”
　　夜帝瞳孔骤然一缩，然后深吸一口气，道：“罢了，不管他了！”
　　“还有一事……”黑袍身影继续说道，身体微微颤抖，明显心中害怕极了。
　　夜帝眯起眼睛，直勾勾的看着他，没有说话。
　　见此，黑袍身影强忍着惊恐，硬着头皮道：“东方老怪似乎来无尽地域了。”
　　东方老怪！
　　夜帝冷哼一声，然后起身寒声道：“来得好，正好拿他撒气！带路！”
　　“是！”
　　……
　　夜深，万籁俱寂。
　　叩叩——
　　正在屋内盘坐修炼的秦君忽然被敲门声打断，他睁眼问道：“谁？”
　　“陛下是我！”
　　秦君眼睛顿时瞪大，这道声音不就是杨戬吗？
　　“快进来！”
　　话音落下，威武霸气的杨戬便推门而入，他一看到秦君，顿时长吐一口气，拱手笑道：“我就知道陛下不会有事。”
　　秦君起身来到杨戬面前，拉着他走到桌前坐下，笑道：“还是有你在，朕才安心。”
　　“陛下过奖了，底下那头树妖的事情我已经知晓，只不过……”杨戬为难道，仿佛有难言之隐。
　　秦君明白他的意思，于是笑道：“你怕吗？”
　　“怕？我杨戬怕过谁？”杨戬顿时瞪眼道，然而他确实有些怕，光是感受下面的恐怖气息就让他心惊肉跳。
　　“只是……”
　　杨戬尴尬道，他确实不怕任何人，但做无谓的牺牲也没有意义。
　　秦君起身望着窗外的明月，双手负于腰后，轻声笑道：“朕能让你更强！”
　　月光照在他的身上，落入杨戬眼中，竟有些伟岸。
　　在二郎神面前装逼，真特么爽！
　　秦君心里暗爽不已，杨戬则激动问道：“真有办法？”
　　上次那颗极限丹让杨戬至今难忘，那种力量让他神往，同时也无力，他若想修炼到那个程度，又将是何年何月。
　　“系统，使用神魔巅峰机会！”秦君在心中说道，说出这句话，他不禁亢奋起来。
　　杨戬要是达到巅峰，那该多强？
　　“叮！即将让杨戬恢复巅峰状态！”系统提示音跟着响起。
　　刹那间，杨戬只感觉自己被一股难以想象的伟力包裹，下一秒他不受控制的腾飞起来。
　　这时，秦君回头看向他，四目相对，杨戬从秦君眼中看到了期待和兴奋，使得他不由诧异，同时也有些心慌。
　　“你乃二郎神，二郎显圣真君，朕的战神，朕现在恢复你前世的记忆，让重回巅峰！”
　　秦君狂热地说道，让杨戬心神巨震，下一秒他凭空消失。
　　“杨戬何时能出来？”秦君在心中问道。
　　“天亮就能出来，神魔巅峰需要的时间很短，宿主可以放心等待，不会出现差错。”系统回答道。
　　只是这一夜，秦君注定无法安心修炼。
　　一夜无眠。
　　天刚刚亮时，秦君便走出房间，住在隔壁屋的柳若来也小心翼翼的打开房门，探出头，看得秦君想笑。
　　“这么害怕，当初就不应该跟着朕。”秦君双手撑着栏杆，望着日出笑道。
　　柳若来嘟嘴哼道：“你管我！”
　　另一边，金蝉子也走了出来，他疑惑地问道：“杨戬呢？怎么感觉不到他的气息？”
　　昨晚杨戬回来，先是和金蝉子碰面，方才得知罗树妖王之事。
　　“他啊，很快就出现。”秦君若有深意地笑道。


第517章 无敌的姿态
　　“接下来就等杨戬回来，然后杀了下面的树妖！”
　　秦君笑道，让金蝉子眼中流露出好奇之色，明明昨晚杨戬回来了，怎么又突然消失。
　　难不成秦君给杨戬分配了任务？
　　“这位杨戬到底是什么人啊？听你们说起来，好厉害的样子！”柳若来仰着头向秦君问道，一头乌黑的长发随意披着，清晨的她还未来得及梳妆，此时别有一番韵味，俏皮中又带一丝慵懒，尤其是她瞪大眼睛的模样，饶是秦君都有一丝心动的感觉。
　　秦君翻白眼道：“等会儿你就知道！”
　　他也很好奇杨戬恢复巅峰后会是怎样的实力。
　　肯定超越了太乙散仙境，达到太乙玄仙境！
　　这时，金蝉子忽然纵身一跃，来到街道上，他匍匐在地上，耳朵贴着地面倾听地底的情况。
　　见此，秦君眉头一皱，柳若来则紧张起来。
　　“罗树妖王该不会是醒了吧？”秦君沉声问道。
　　罗树妖王？
　　金蝉子起身诧异看向秦君，他怎会知道那头树妖的名字，难道他们之前认识？
　　“是的，他的意识虽然没有完全苏醒，但正在吸收下面百姓的精魄。”金蝉子脸色难看道，他一直都怀揣着舍己救苍生的宏愿，此刻看到如此惨剧，他怎么能忍？
　　奈何实力不足，他强行闯下去，救不到一个人，反而会让自己白白牺牲。
　　现在只能等杨戬回归。
　　秦君一听，眉头紧皱，一想到下面藏着数百万人，正被一头恐怖树妖吸食，他就站立不安。
　　这时，猪八戒也从屋中走出，他揉着眼睛，骂骂咧咧道：“下面怎么那么吵，谁在惨叫？”
　　惨叫？
　　下面都是死人，难道是魂魄在嘶嚎？
　　柳若来听得毛骨悚然，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　秦君心里更难受，连忙在心中问道：“杨戬怎么还没有出来？”
　　“快了！”
　　系统掷地有声的回答，秦君一听，眉头顿时一挑，当即翻身跃至空中，脚底凝聚出云雾，右手一招，直接将柳若来来到云雾上。
　　金蝉子和猪八戒疑惑的看向秦君，只听秦君说道：“杨戬马上回归，随时准备战斗！”
　　两人一听，顿时大喜，连忙跳至云雾上，与秦君二人一同升空。
　　随着他们距离地面越来越远，渐渐地能俯瞰到整座城的轮廓。
　　从高空往下看去，城池占地大，看似繁华，然而里面没有一个人，再联想到城池地底藏着一尊恐怖树妖，他们心里就不寒而栗。
　　大约距离地面三千米时，秦君方才停下来，开始等待杨戬的出现。
　　柳若来目光扫视秦君三人，发现他们神情冷峻，让她都不敢喘一口大气。
　　“叮！杨戬恢复神魔巅峰状态！”
　　系统提示音忽然响起，与此同时，秦君等人面前的空中忽然出现一个黑洞，边缘七色光彩旋绕，唯美虚幻，紧接着杨戬踏步而出。
　　此刻的杨戬外貌和原来没有太大的变化，只是浑身散发出来的气息让金蝉子和猪八戒呼吸急促。
　　挺拔身姿，仿佛能扛下泰山，俊秀面堂给人一种刚毅凌厉的气势，手中的战神三尖刀在阳光下折射着寒光凛凛。
　　周身的空间以肉眼可见的姿态扭动着，如同烈火燃烧时周围的场景。
　　第一次看到杨戬的柳若来也被惊艳到，下意识捂住小嘴。
　　看到杨戬，每一个人都会感觉到他身上的那股神性，如同天神下凡，睥睨天下。
　　“这股气息……难道……”金蝉子喃喃自语。
　　猪八戒更是直咽口水，看到此刻的杨戬，他脑海中忽然出现另一道气势不让彷徨的身影，那道身影没有杨戬这般神傲，但他的桀骜不驯绝对是当世第一。
　　“不愧是能和猴哥平分秋色的家伙。”猪八戒苦涩笑道，有杨戬在，今后的日子恐怕不好受。
　　在天庭，杨戬不屑玉帝手下所有神官仙位，包括天蓬元帅，如今他沦为猪胎，又并入佛门，杨戬肯定更瞧不起他。
　　杨戬缓缓转头看向秦君，虚空单膝跪下，强忍着激动沉声道：“多谢陛下再造之恩！”
　　恢复前世记忆的他对秦君反而更加敬畏，在天庭的他可谓是无比憋屈，曾经他的母亲被天帝压在桃山下，他劈山救母，无功而返，最终在天庭如同行尸走肉般为玉帝效力，他早就厌恶这样如同走狗般的生活，现在被秦君觉醒前世记忆，他还以为是秦君把他从玉帝的爪牙下救出，感激不已。
　　值得一提的是，宝莲灯里的沉香劈山救母其实是从杨戬桃山救母的故事中演绎出来的，只不过杨戬从主角变为了反派，这何尝不是一种讽刺？
　　“有把握对付下面的树妖吗？”秦君眯着眼睛问道，同时在心中激动道：“快把杨戬的属性列表调出来！”
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕出现在他眼前：
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！”
　　“修为：太乙玄仙境后期！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　太乙玄仙境后期！
　　秦君的呼吸顿时急促起来，最为关键的是忠诚度已经达到满值，死忠了！
　　杨戬直接甩开其他神魔一个大境界，排在第二的钟馗不过太乙散仙境中期，易老头身为魔皇更是不过太乙散仙境后期，当真要无敌啊！
　　“属下这就去灭了它！”
　　杨戬朗声笑道，语气中的疏狂让金蝉子和猪八戒冷汗淋漓。
　　他俩联手都压不住杨戬！
　　柳若来更是美目直放光，在杨戬和秦君身上来回转悠，杨戬的气势让她感觉这恐怕就是当世最强者，但让她更震惊的是杨戬对秦君的态度。
　　这样恐怖的人物竟然能乖乖服从秦君？
　　轰的一声惊天巨响！
　　杨戬好似一颗陨星般撕裂空气，坠入城中，伴随着爆炸声响起，尘土好似风暴般涌起，狂风呼啸，逼得秦君连忙再次飞高，修为最弱的柳若来更是吓得紧紧抱着秦君的手臂。


第518章 踩树王
　　尘土扬起数千米高，仿佛将整个大地淹没，难以想象杨戬的冲击力有多强。
　　秦君紧张的握紧双拳，希望杨戬不要让他失望。
　　杨戬不仅是对付罗树妖王的王牌，也是对付夜帝的利刃！
　　大地在剧烈颤动，无数怨灵般的声音忽然传出。
　　“啊啊！救救我……”
　　“恶魔……让我死吧……”
　　“啊啊啊！为什么要这样对待我们，老天不公！”
　　这些鬼哭狼嚎让秦君等人头皮发麻，尤其是柳若来，躲在秦君身后，都不敢探头去看。
　　秦君听得心里绞痛，如果不是他们，恐怕这座城的百姓死不得超生，估计东炎域的域主知道了也会想办法压制此事的散播，因为罗树妖王太强了！
　　咻！咻！咻……
　　一根根直径足有两丈的恐怖树藤从尘土中冒出，好似无数条蛟龙在翻腾，吓得秦君再次拔高，生怕被缠到。
　　“哼！不自量力！”
　　杨戬的冷喝声忽然响起，紧接着他的身形开始拔高，撞散尘土，在柳若来不敢置信的神情下，杨戬的身躯很快高过他们，足有万丈高，让秦君等人不禁抬头仰望。
　　达到万丈高的杨戬顶天立地，弯腰单手往下一抓，抓住一根树藤便往上扯，刹那间，地动山摇。
　　“给本君起！”
　　杨戬怒声喝道，单手拉着树藤欲要将藏在地底的罗树妖王拖起来，肉身成圣的他力量何其恐怖，竟将罗树妖王缓缓从地底拉起。
　　这一幕看得秦君等人都不禁咽口水。
　　秦君不禁在心中问道：“杨戬真的只是太乙玄仙境后期的战力吗？”
　　“不止，杨戬和孙悟空一样，神通广大、肉身强横，能越阶战斗，巅峰的杨戬甚至能和大罗境的强者争锋！”系统解释道。
　　大罗境！
　　秦君虎躯一震，前世他可是在不少小说中听闻过大罗境，听得最多的就是大罗金仙。
　　而且这个世界的大罗境强者能触发后代产生圣气，例如当初遇到的陈书礼，那小子虽然修仙天赋不行，但身怀浩然正气，如今已经进入大秦天庭效力，官位突破速度让许多官员咂舌。
　　现在听到杨戬相当于传说中的大罗强者，秦君怎么能不激动？
　　轰隆隆——
　　杨戬将罗树妖王拔了出来，秦君等人低头看去，皆是倒吸一口凉气。
　　罗树妖王高达数千丈，宛若创世神树般伟岸，上半身呈人形，分不清男女，下半身乃是树根，无数条分枝，它的双手也化成数不清的树枝，拉近距离一看，只见这些树枝上挂着一具具尸体，男女老少皆有，大部分尸体已经变成干尸，无比惊悚。
　　放眼看去，密密麻麻，根本数不清有多少尸体，那些鬼哭嚎叫声便是从这些尸体中传出来的。
　　画面惨不忍睹。
　　秦君看得咬牙切齿，尤其是那些尸体绝望而痛苦的表情，让他心如刀割。
　　“可恶啊，此妖魔太歹毒了！”柳若来双手遮着脸，眼睛透过指缝看去，下面的场景如同地狱，让她不寒而栗。
　　金蝉子更是盘坐在云端上，不停的念经。
　　猪八戒看得心惊肉跳，想要帮助杨戬，但罗树妖王的气息让他胆寒，不敢出手。
　　罗树妖王张嘴，语气森然道：“敢扰吾清静，吾必吸干你的精魄，让你求生不得，求死不能！”
　　说话间，数十根树藤好似苍龙般向杨戬袭去，高达万丈的杨戬比起罗树妖王要高出很大一截，他拿出战神三尖刀直接便是一砸。
　　轰——
　　战神三尖刀落在罗树妖王的树干上，势大力沉，宛如要劈山断海。
　　方圆十里内的大地树林瞬间塌陷下去，尘土飞扬而起，欲要将整个天地淹没。
　　秦君等人便狂风吹得在空中摇摆不停，在这等伟力面前，他们就好似风暴中的飞叶，渺小而脆弱。
　　“妖孽，你屠戮人族，罪不容诛，今日本君便代表圣帝，灭了你！”
　　杨戬睁开第三只眼，破邪天眼，此刻的他再次恢复天庭司法战神的姿态，无比威严，让人邪魔胆寒。
　　秦君听得热血沸腾，大声喊道：“杨戬，别手下留情，让它彻底消失！”
　　“遵命！”
　　杨戬朗声笑道，旋即单手高举战神三尖刀，画面仿佛定格，面对邪恶恐怖的罗树妖王，杨戬的身姿如同战神。
　　使得方圆百里内来往的修士和妖兽都能看到，吓得那些人瞪大眼睛。
　　“咝——那是谁？我眼花了吗？”
　　“他是神吗，这得多高啊？”
　　“那头树妖，难不成是传说中无尽地域最大的妖魔罗树妖王？”
　　“我的天！我们今日遇到了什么？”
　　无尽地域虽然危险，但也是强者的乐园，在这里他们能得到他们想要的，也能满足自己的战斗欲。
　　但看到杨戬和罗树妖王，无论多强的修士，都吓得瑟瑟发抖，甚至有种掉头离去的冲动。
　　咻！咻！咻……
　　电光火石间，罗树妖王迅速利用树藤绑住杨戬的腰杆和四肢，可惜依旧拦不住杨戬的动作。
　　一刀落下，整个天地仿佛忽然震动起来。
　　天崩地裂，末日来袭！
　　战神三尖刀落在罗树妖王的头上，疼得罗树妖王发出极具穿透力的惨叫声。
　　使得数万里外，正在空中极速飞行的夜帝停了下来。
　　“这是……”
　　夜帝皱眉喃喃道，下意识朝秦君等人的方向看去，如果他没有听错，刚才那道声音是罗树妖王的惨叫声。
　　他很想飞过去看看，但明白战斗距离他很遥远，当务之急还是驱逐东方域主更重要。
　　东方域主潜入无尽地域，肯定有阴谋，他不能放任不管。
　　“难道又有神秘强者进入无尽地域？”
　　夜帝头疼的想到，旋即继续朝原方向飞去。
　　另一边，杨戬将罗树妖王踩在地上，满脸不屑道：“太乙玄仙境后期，你的实力确实出众，可惜遇到了本君！”
　　猖狂，霸道！
　　似乎已经忘记昨日的他才太乙散仙境巅峰。
　　“你到底是谁……到底是谁！”
　　罗树妖王尖声叫道，听得秦君鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　此妖的声音好似有数万人一同在呐喊尖叫一般，让人很不适。


第519章 天道恩泽
　　“本君乃圣帝手下二郎显圣真君！二郎神！”
　　杨戬顶天立地的哈哈笑道，声如洪雷，声音传得极远，让远处的冒险者面面相觑，就连极远处的夜帝也隐约听见。
　　圣帝手下，二郎神？
　　圣帝是谁？
　　二郎神又是何神圣？
　　夜帝眉头紧皱，他还没有听说过秦圣帝的名号，即便听到，也不会把两人联系在一起。
　　一位是天才，一位是顶级强者，层次完全不一样！
　　“圣帝？是说你吗？”
　　柳若来好奇的向秦君问道，她首先联想到的就是秦圣帝，轰杀东方极的秦圣帝在年轻一辈中可谓是爆红。
　　曾经的东方极在东炎域年轻一辈就是无敌的王者，甚至还能越阶战斗，这样的天之骄子败给同辈，那是她以前想都不敢想的事情。
　　人外有人原来真的存在！
　　“关你什么事？”秦君没好气的问道，朕要是说出名头，非得吓死你不可！
　　柳若来一听，气得张牙舞爪的向秦君挠来，反正有杨戬在，她现在也不怕危险。
　　秦君强行把她搂入怀中，在她耳边轻声道：“别闹！”
　　呼吸的热气吹在柳若来的耳根，让她的耳根瞬间通红起来，小脸上竟流露出一丝娇羞，这要是被她父亲看到，肯定目瞪口呆。
　　秦君没有发现她的异样，就这样搂着柳若来往下看去。
　　罗树妖王还在挣扎，数不尽的树藤疯狂的往杨戬身上缠绕而起，杨戬时不时的动用破邪天眼，射灭这些树藤，疼得罗树妖王惨叫不休。
　　金蝉子一直念经，秦君注意到罗树妖王身上挂着的不少尸体开始冒出光影，仔细看去，好似人形，应该是魂魄。
　　“南无阿弥陀佛，众生之怨，轮回百态……”
　　这一刻的金蝉子浑身散发着一股大慈大悲的佛性，那些魂魄全都向他飞来，这一幕看得柳若来和秦君瞪大眼睛。
　　秦君似乎看到了唐僧的模样，别说，认真起来的金蝉子真的很帅，尤其是那股悲天怜人的气质，让人心生尊敬。
　　猪八戒看得挠头，他忽然发现自己竟然起不到丝毫作用。
　　太打击人了。
　　他才刚投拜秦君几日，还没好好装逼呢。
　　杨戬一刀刀落下，然而罗树妖王的生命力极其强大，身体更是坚韧，恢复力极强，即便杨戬把它的上半身劈成两半，很快又能恢复原态。
　　这时，杨戬终于明白罗树妖王的恐怖。
　　夜帝能击败罗树妖王，但很难杀死，原因也在此。
　　“本君不信了！”
　　杨戬忽然化为一道金光，遁出，挣脱罗树妖王的束缚。
　　下一秒，恢复本体的杨戬悬浮在高空，双手高高举着战神三尖刀。
　　山崩地裂神通！
　　刹那间，杨戬的尖刀迸发出耀眼强光，他就如同皓日般不可直视。
　　惊得秦君连忙纵云拉开距离。
　　杨戬的这项神通他见过不止一次，以前还处于太乙散仙境时就强得一塌糊涂，现如今堪比大罗的他再施展出这一招，得多恐怖？
　　“妖孽！受死！”
　　杨戬的声音欲要穿透云霄，紧接着便化为一道长虹势不可挡的向罗树妖王袭去。
　　秦君看得浑身肌肉绷紧，搂得柳若来身体紧贴在他身上，柳若来小脸瞬间通红起来，这个姿势，她的胸脯完全压着秦君的身体，她想要用手去挡都做不到，因为秦君的力气太大。
　　然而，此刻秦君完全沉浸于杨戬的风姿中，并没有注意到这一幕。
　　即便注意到，他也会当做没有看到。
　　“臭家伙……”
　　柳若来低声骂道，声音充满了无尽娇羞，强光照耀下的她脸蛋精致到近乎完美，甚至连那丝稚气也被掩盖过去。
　　轰！
　　宛如火星撞地球一般，杨戬一刀砍在罗树妖王的头上，这一刻的他虽然没有万丈之身，但散发出来的气势反而更强，天地为之颤动。
　　“啊啊啊啊！怎么可能！不可能……”
　　罗树妖王绝望地叫道，声音无比凄厉，同时它身上挂着的无数尸体也跟着惨叫咒骂起来，他们不恨杨戬，恨罗树妖王，即便躲入九幽地狱，他们也不会忘记这份仇恨。
　　大地在剧烈摇动，以罗树妖王为中心，地表向着四面八方翻去，树木泥土翻飞，掀起的尘土形成环状气流，如同一条条蛟龙在空中盘旋，画面震撼人心。
　　恐怖的轰鸣声让秦君和柳若来陷入短暂的失聪中，在他们的目光中，地表以肉眼可见的速度变为废墟。
　　秦君咽口水，这就是近乎大罗境的力量吗，即便隔着数里，他都有种随时可能灰飞烟灭的感觉。
　　罗树妖王还在惨叫，但秦君等人已经看不到它的身形，被淹没于强光和尘土之中。
　　“我的乖乖，太强了……”猪八戒咂舌道，成为净坛使者前，杨戬就已经是他仰望的存在，即便成为净坛使者，得到佛门醍醐灌顶，他和杨戬的差距依旧那般悬殊。
　　不愧是玉帝手下的第一战将！
　　良久。
　　一切恢复平静，只是漫天的尘土还不肯消散，一道道灵魂缓缓从尘土中飞出，赫然是那些被罗树妖王折磨的百姓们。
　　此刻他们的表情不再怨毒、绝望，而是带着笑容，甚至不少灵魂都是成家结队，父母拉着小孩，阳光穿过云层，落在他们身上，使得他们好似天使一般。
　　柳若来抬头望着这一幕，脸上满是震撼和憧憬之色。
　　原来人死后并不一定是吓人的厉鬼，也能如此美好，如此温馨。
　　“叮！完成支线任务——替天除妖！获得天道恩泽、一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，使得秦君从恍惚中清醒过来。
　　天道恩泽是什么？
　　就在他好奇之色，一道神圣的光华从天而降，落在秦君身上，速度之快，连金蝉子和猪八戒都来不及反应，而柳若来则被弹开。
　　温暖！
　　舒服！
　　这是秦君此刻的感受，他疑惑的望着周身的光华，一股晦涩神秘的力量灌入他体内，让他有种气运淬体的感觉。
　　刹那间，他忽然感觉到体内的法力迅速暴涨，就连紫微帝星道果也开始高速旋转起来，让他整个人有种飘飘欲仙的感觉。


第520章 天地主角
　　轰！
　　紫色光霞忽然从秦君身上迸发，惊得金蝉子、猪八戒以及柳若来诧异的看向他。
　　只见秦君的气势节节攀升，衣衫猎猎作响。
　　“这是什么道果！”
　　金蝉子瞪大眼睛惊叫道，猪八戒探出神识，差点将他吓尿，颤声道：“难道是传说中的紫微……”
　　秦君则陷入玄而又玄的感悟之中。
　　虽然罗树妖王乃杨戬所杀，但因果轮回，若非秦君提议诛杀罗树妖王，再帮杨戬提升修为，罗树妖王怎会被除？
　　诚然杨戬作用很大，但秦君在这里面扮演的角色，和起到的推动作用至关重要。
　　所以天道赐下恩泽，淬炼秦君。
　　“多谢各位神仙相救！”
　　“多谢啊，如果没有你们，恐怕我们永世不得超生……”
　　“谢谢哥哥姐姐们。”
　　“若有来生，我们再报答此恩。”
　　那些向着苍穹飞去的灵魂们纷纷出声，向秦君等人表达感激。
　　猪八戒双手叉腰笑道：“来世记得投奔圣帝，一言为定！”
　　他这句话只是玩笑罢了，入了黄泉，洗了记忆，来世这些灵魂怎么可能还记得他们。
　　杨戬闪身来到秦君面前，他一看到被光华和紫霞包裹的秦君，顿时愣住了，然后失声道：“紫微帝星道果！”
　　由他亲口说出，金蝉子和猪八戒都是瞪大眼睛。
　　果然是紫微帝星道果！
　　在他们的印象中，只有寥寥数位天地枭雄曾悟到紫微帝星道果，有洪荒时期的妖皇、妖帝以及人族的人皇轩辕。
　　没想到秦君也是这样的存在！
　　“这可是一品道果啊……”猪八戒咂舌道。
　　一品道果，最顶级的道果，只有乘天地气运和逆天妖才才可能悟到。
　　柳若来听得莫名其妙，道果是什么，紫微帝星又是什么。
　　此刻秦君陷入玄而又玄的感悟之中。
　　古典有云，天道不仁，对待万灵都是绝对的公平，绝对的冷漠。
　　然而此刻秦君才意会到，什么叫大道三千，留有一线生机。
　　天道对世界的掌控有自己的底线和平衡，它可以容忍万物争斗，优胜劣汰，但人族乃当今的气运大族，天地主角，人族的灵魂和意志受天地直接掌控，天道也不容许他族屠戮人族，尤其是实力差距太大。
　　但天道是公平的，它不会亲自插手，只会奖励帮助它的人，以此勉励人族行正道大义之事。
　　换做是人族强者屠戮妖族，即便被杀，对方也不会获得天道恩泽。
　　听起来很不公平，但妖族又有什么办法？
　　秦君猜测，或许是因为很久以前，妖族担任天地主角时，曾忤逆过天道，才会让天道如此反感。
　　在天道恩泽下，他自身的气运开始暴涨，修为也是如此。
　　就连对紫微帝星道果的感悟也更深，这种感觉难以言喻，让他感觉爽爆了。
　　但他可不会因此感激天道，终有一日，或许他也会强到与天道对抗的地步。
　　一名名人族灵魂从尘土中飞出，飞向骄阳，他们不是厉鬼冤魂，不会被阳光灼烧，反而会净化。
　　待他们消失时，他们会出现在阴间，下一世天道会补偿他们，让他们投在大富大贵之中，亦或者健康的胎儿身上。
　　轰！
　　大概过去半炷香时间，秦君竟然突破了！
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境四层！”
　　秦君听到系统提示音后，心情更爽。
　　观天大会前，他刚突破地仙境，现在已经达到第四层，过去的时间算下来最多一个月，这般突破速度，传出去能吓死一片人。
　　天道恩泽开始消散，秦君身上的紫霞也开始褪去。
　　他对紫微帝星道果的感悟虽然更加深入，但没有实质性的突破，至少依旧不知该如何运用。
　　但一品道果的威力是恐怖的，诞生的法力无论在数量还是力量上都远超同境界修士。
　　“恭喜陛下突破！”杨戬拱手笑道，眼中满是佩服之色。
　　能获得紫微帝星道果承认的人将来必定是惊天动地的主儿！
　　超越他，只是时间问题。
　　最为关键的是秦君帮他恢复前世记忆和巅峰修为的能力，让他无比敬畏。
　　此时在打量秦君，他忽然觉得秦君仿佛被浓雾遮住，完全看不透根底。
　　金蝉子和猪八戒也出声恭喜，柳若来虽然不懂，但也有模有样的学着恭贺，模样表情很是俏皮可爱。
　　“还好，小突破而已。”
　　秦君摆手笑道，目光看向空中飘飞的数十万灵魂，心中满是感叹。
　　果然行善事，会有好报。
　　愿这些人来世不再受此类劫难。
　　柳若来望着秦君的侧脸，看到他脸上的希冀，心中莫名有些触动。
　　阳光披洒在秦君身上，使得他身上竟有种神性。
　　下方的尘土也缓缓消散。
　　抬头向下看去，方圆十里内夷为平地，没有树木，全是翻倒的泥土，场面无比壮观，震撼人心。
　　难以想象杨戬刚才那一刀若是往人族城池砸去，会是怎样一番灭世的场景。
　　金蝉子和猪八戒对杨戬更加忌惮。
　　秦君摆手笑道：“接下来该去找夜帝了！”
　　夜帝！
　　杨戬眼睛一眯，他先前便听金蝉子说起过秦君的目标，那便是灭掉夜帝。
　　虽然还不清楚秦君和夜帝的恩怨，但只要秦君下令，他便会去做，这就是满值忠诚度的体现。
　　更何况夜帝还是无尽地域的皇者。
　　即便放在神殿内，也是少数的强者。
　　秦君让猪八戒来纵云飞行，他盘坐在云端上，在心中说道：“系统，开始召唤神魔！”
　　他还有神魔军团机会，一直留着没用，若是召唤出数量庞大的军团，那可不好行动。
　　还有神魔副本机会以及一次技能传承。
　　这些暂时对他没有太大的帮助，得找个良辰吉日再用。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　美妙的系统提示音让秦君不禁哼起小曲来，让旁边的柳若来好奇的听着，暗道：“咦？这家伙哼的是什么曲子，好好听……”
　　以秦君现在的修为最多召唤到太乙散仙境巅峰的神魔，但他现在又激活了系统的神魔巅峰功能。
　　所以他开始无限畅想那些强得一塌糊涂的存在。
　　什么三皇五帝、十二祖巫！
　　赵公明、闻仲、三霄娘娘、镇元子、刑天、蚩尤等等，随便来一个！


第521章 竟然是他
　　“叮！恭喜宿主召唤到九头虫！”
　　系统提示音打断了秦君的臆想，让他虎躯一震。
　　沃日！
　　九头虫！
　　秦君瞪大眼睛，一股热血逆流而上，他不禁呼吸急促起来。
　　召唤到牛人了！
　　整个西游记里能和孙悟空硬肛的存在屈指可数，而且还是在没有强大法宝的情况下，其中九头虫便是其中之一，独斗孙悟空不败，在孙悟空、二郎神、猪八戒的联手下才败退，同时被哮天犬咬下一颗脑袋。
　　九头虫也是唯一一个从孙悟空手中逃走，其他妖怪要么被打杀，要么被主子抓走，就这厮逃了，而且没有人抓到他，生死未卜。
　　甚至有戏言说，九头虫后来逃到岛国，成了八歧大蛇，当然这只是谣言。
　　“快把九头虫的属性列表调出来！”
　　秦君亢奋不已，再过不久，一个月一次的神魔机会又将到来，好事连连啊。
　　值得一提的是召唤融合权反倒成为了鸡肋，随着秦君气运不断提高，召唤到的神魔也很少是菜鸡。
　　或许以后有机会用到。
　　例如闭关之后，修为境界越高，闭关时间越长，曾有记载，大能闭关百年千年。
　　“九头虫，来自西游记。”
　　“种族：鬼车！”
　　“修为：太乙散仙境巅峰！”
　　“功法：九头身法！”
　　“神通：鬼车真身！天地遁法！九道秘法！”
　　“法宝：月牙铲！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　太乙散仙境巅峰！
　　秦君眼中闪过喜色，不愧是需要孙悟空、二郎神以及猪八戒联手才能击败的对手，如此看来九灵元圣的极限说不定也是如此，甚至可能更强。
　　西行路本是一场阴谋，孙悟空可能藏了一手，二郎神更不会为玉帝尽心尽力，即便如此，九头虫的实力也可见一斑。
　　最可恶的是这厮的忠诚度竟然没有过九十，虽然依旧很忠心，但秦君有强迫症，好在有二郎神在，可以压制九头虫的傲气。
　　啧啧，九头虫，九灵元圣！
　　两个九头的大妖撞在一起，会是怎样的场景？
　　九可是极数，说明他们种族天赋极高。
　　秦君注意到九头虫的本体竟然是鬼车，鬼车可是传说中的九凤神鸟。
　　西游记电视剧里，九头虫要么是九头蛇，要么真是九头虫，实则不然，西游记原著里九头虫乃是九头鸟。
　　如来佛祖曾言：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。”
　　九头虫属于五虫之中的羽虫，即九头鸟。
　　“九头虫何时到来？”秦君强忍着兴奋在心中问道。
　　太乙散仙境巅峰的九头虫，太乙散仙境初期的猪八戒，再加上太乙玄仙境巅峰的杨戬，什么夜帝，都得跪在朕脚下唱伤不起！
　　“一日之内。”系统回答道，语气顿了顿，无奈道：“宿主放心，九头虫不会像猪八戒一样贪睡！”
　　秦君顿时放心，提到猪八戒，他下意识转头看去，这厮又躺在云端上酣睡，看得秦君都想一脚把他踹下去。
　　“话说，九头虫、金蝉子以及猪八戒还能不能使用神魔巅峰机会？”秦君好奇的在心中问道。
　　目前他手下还有很多神魔都可以提升。
　　首屈一指的是李元霸，金翅大鹏鸟绝对是西游记里排行前三的妖怪，其次是哪咤，当时的秦君没有突破地仙境，最多召唤到太乙金仙境的神魔，所以哪咤也有希望，同样的九灵元圣也肯定在其中。
　　袁洪也有希望，四大灵猴嘛，潜力无限，在封神演义里更是大放光彩。
　　还有其他神魔也有希望。
　　“九头虫和金蝉子还可以提升，猪八戒已经达到极限。”系统回答道，让秦君惊喜不已，金蝉子也可以？
　　看来如来不会收庸才为弟子。
　　“算了，把技能传承机会也使用了，反正现在没事做。”
　　秦君如此想到，刚突破的他可不想再修炼。
　　人生那么多美好，不能把时间都花在修炼上，嘎嘎！
　　“叮！开始随机技能传承！”
　　不要太牛逼！
　　“叮！恭喜宿主获得直拳技能！”
　　什么鬼？
　　直拳？
　　卧槽！什么玩意，朕说不要太牛逼，但没说要这么菜啊！
　　秦君哭笑不得，连忙询问系统，希望不要是他想象中的直拳。
　　“直拳，是出拳到被击打呈直线的攻击方式，是人族武者最为实用的一种武技！”
　　妈卖批！
　　逗小孩呢，朕特么不用传承，也会直拳，谁不会啊……
　　秦君的心情瞬间郁闷起来，人生真是喜乐相随啊！
　　……
　　罗树妖王被神秘强者击杀的消息很快传遍无尽地域，当时除了妖兽，还有不少人族冒险家也目睹，万丈高的杨戬太过显眼。
　　消息迅速传开，甚至向整个东炎域传去，二郎神的名头算是名扬四海。
　　一日时间匆匆过去，秦君等人一路寻找妖王，先将其打怕，再询问夜帝住在哪儿，一路上倒是不无聊。
　　这一日正午，秦君等人在河边休息，猪八戒正在烤妖禽，想来这厮在西行路上没少偷腥。
　　“师父啊，还是现在的你好，等你转世为唐三藏时，啧啧，那叫一个超然物外。”猪八戒嬉笑道。
　　柳若来则眼馋的望着猪八戒手中的烤肉。
　　猪八戒现在已经知晓金蝉子不是唐僧，秦君似乎有一项从不同时空吸引强者的能力。
　　对于这项能力，猪八戒可谓是敬畏不已，秦君的地位在他心里也有所提高。
　　神魔召唤最逆天的便是改变心意，让他们没有被强行拉到本世界的抗拒，反而觉得很自然。
　　比起在佛门担任净坛使者，猪八戒还是很喜欢现在的生活，而且跟着秦君多刺激啊！
　　经过西行路后，猪八戒当净坛使者都快淡出鸟了！
　　金蝉子翻白眼笑道：“为师才不会转世，现在多逍遥自在。”
　　秦君听得差点笑出声，或许当初的金蝉子真不想转世，不过被如来抓住小辫子踢入轮回中。
　　就在这时，杨戬忽然皱眉，沉声道：“有东西飞过来了，而且很强！”
　　此言一出，众人皆是一惊，能被杨戬说很强的存在，肯定不简单。
　　九头虫！
　　秦君首先想的便是他，算下时间，他也该来了！


第522章 天道震怒
　　咻——
　　一道身形迅速飞来，他面容俊朗，戴着一顶银盔，光欺白雪；披着一副兜鍪甲，亮敌秋霜，上罩着锦征袍，腰束着犀纹带，给人一种大气之感。
　　秦君看得眼睛一亮，九头虫也算有一副好皮囊，否则怎能从小白龙手中抢到万圣龙女。
　　传说中的九头驸马终于来了！
　　“此妖竟有太乙散仙境巅峰的修为，让我去会会！”
　　杨戬忽然腾飞而起，直接向九头虫冲去。
　　秦君也不阻拦，他倒要看看九头虫的实力如何，是否也能越阶挑战，同时也给九头虫一个下马威，让他知道秦君手下有远超他的存在。
　　但凡本领通天的人物，心气都高，尤其是妖类。
　　九头虫看到杨戬袭来，瞳孔骤然一缩，暗道：“好强！”
　　昨日他忽然灵光一现，冥冥之中，感觉到自己和秦君有缘，他便来投拜，同时也想着以他的修为投拜一名实力弱小的人，肯定得被秦君跪舔，没想到刚来就遇到杨戬。
　　但他毕竟是九头虫，本体乃是九凤神鸟的鬼车，骁勇善战，怎会胆怯。
　　他翻手拿出月牙铲，警惕的望着杨戬。
　　杨戬同样拿出战神三尖刀，没有废话，直接便是一刀砸来，惊得九头虫大怒。
　　“哼！欺人太甚！”
　　九头虫提着月牙铲挥去，西游记里形容他力比大鹏，可见肉身也极其强横，能和孙悟空近身作战数十个回合，他对于自己的力量有着绝对自信。
　　当！
　　月牙铲和战神三尖刀相击在一起，刹那间，九头虫只感觉一股排山倒海般的力量压来，虎口剧痛，身体不受控制的倒飞而去，坠入树林中，惊起百丈高的尘土。
　　秦君等人都能感觉到大地忽然摇晃一下。
　　可见杨戬的力量有多恐怖。
　　“啧啧，完全是虐小鸡崽儿啊！”猪八戒笑道，不得不说，杨戬当队友确实很爽，安全感爆棚啊。
　　金蝉子则啧啧称奇道：“此妖本体不凡，估计是上古奇种。”
　　柳若来起身，踮起脚尖想要观战，但又不敢飞得太高。
　　“咦？”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，让秦君不由问：“怎么了？”
　　这家伙时而清醒，时而沉睡，有时秦君想找他聊天都唤不醒他，神出鬼没。
　　最可气的是秦君完全察觉不到他的存在。
　　“这小姑娘不简单。”姬永生啧啧称奇道，秦君还以为他要说九头虫，没想到说的是柳若来。
　　秦君不由打量柳若来，这小丫头不停的踮脚尖，傻得可爱。
　　“哪里不简单了？”
　　“你日后就知道。”
　　“日后？”
　　秦君顿时邪恶了，姬永生洞穿他的心里想法，不由取笑道：“满脑子龌蹉，别说我认识你。”
　　切！
　　秦君在心里给姬永生竖了一个中指。
　　同时他开始留意柳若来到底有哪儿不同，他仔细想想忽然觉得有些不对劲，换做其他女子，秦君肯定不会留她到现在。
　　柳若来虽然貌美俏皮，但秦君也不是初哥，柳若来还真不能给他一见钟情的感觉。
　　仔细一想，他莫名有些毛骨悚然的感觉。
　　无形之中，他似乎对柳若来很包容，还是第一次遇到这种情况。
　　当初护送常倩倩，是因为系统任务，后面他可没有带陌生女孩的经历。
　　而这一切，他都没有意识，直到姬永生提醒。
　　“系统，能不能看出柳若来的不同？”秦君向系统求助道。
　　另一边，杨戬和九头虫战得热火朝天，更准确的是杨戬虐菜虐得很开心，一次次将九头虫击飞，但九头虫也很有种，百折不挠。
　　“此女确实有不凡之处，但系统暂时无法剖析，她气运缠身，强行剖析，会触怒天道。”系统迟疑道。
　　沃日！
　　触怒天道？
　　秦君吓得冷汗淋漓，下意识与柳若来拉开距离。
　　这丫头看似天真烂漫，没想到背景如此恐怖，甚至牵连天道。
　　柳若来没有察觉到秦君的目光，而是满脸兴奋的望着杨戬和九头虫的战斗。
　　金蝉子和猪八戒也是如此，他们都被九头虫的实力震撼到，在杨戬手下还能坚持这么久，此妖骨子里的傲气确实不得了。
　　“好了，杨戬住手吧！”
　　秦君忽然起身说道，再打下去，九头虫或许就要叛逃了，得趁着他还没受重伤前阻止。
　　听到秦君的话，杨戬不由诧异看向秦君，柳若来三人也是如此。
　　只听秦君笑道：“九头虫，实力不错嘛，杨戬可是太乙玄仙境后期。”
　　怒气冲冲的九头虫一听，顿时停在原地，心中的怨气瞬间消散。
　　太乙玄仙境后期的存在杀他易如反掌，看来杨戬是留手了。
　　“你很不错。”杨戬瞥了他一眼哼道，然后收回战神三尖刀，转身向秦君飞去。
　　一开始杨戬便没有从九头虫身上察觉到杀气，他只是想练练手罢了。
　　九头虫深吸一口气，然后飞向秦君。
　　金蝉子和猪八戒戒备的望着他，柳若来更是紧张不已。
　　在众人的目光下，九头虫来到秦君面前单膝跪下，沉声道：“属下九头虫，特来投拜陛下！”
　　咝——
　　金蝉子三人倒吸一口凉气，九头虫的实力他们可是看在眼里，没想到是专程来投拜秦君的。
　　柳若来心情更是复杂，通过秦君等人的聊天，她了解到修仙境界，他父亲所处的天仙境层次在秦君等人面前就是一个笑话，太乙散仙境的强者在她看来就是一尊神。
　　现在亲眼目睹一尊神投拜秦君，她怎么能不惊讶？
　　先前的猪八戒不算，至少表现得不够震撼人心，金蝉子和杨戬又早是秦君的手下。
　　“他到底是怎么做到的？”柳若来好奇的想到。
　　秦君即便不是传闻中的秦圣帝，恐怕也比秦圣帝强。
　　这时，她忽然意识到，认识这么久，她还不知道秦君的名字，只知道他是一位皇帝。
　　“快快平身，九头虫，你的加入可是让朕很高兴，以你的实力，朕相当于多了一条右臂。”秦君亲自扶九头虫起身笑道。
　　九头虫心中感动，秦君毫不顾忌的靠近他，以他的实力出手杀秦君易如反掌，甚至能让杨戬来不及阻止。
　　这足以见得秦君很信任他。
　　殊不知秦君已经知道他的忠诚，没办法，神话系统就是吊。


第523章 朕的坐骑
　　九头虫加入后，秦君开始介绍他们互相认识一下，有猪八戒当开心果，气氛想尴尬都难，金蝉子本身也吊儿郎当，不属于沉默寡言的类型，杨戬也承认了九头虫的实力，一切都很融洽。
　　“陛下，接下来要去杀夜帝？”九头虫诧异的问道。
　　来的路上，他可是在妖族中听到过夜帝的存在，整个无尽地域的霸主，妖族王者。
　　无尽地域的妖族实力还是很不错的，一路走来，他遇到了好几尊不比他弱多少的妖王，可见夜帝有多强。
　　“怎么，你怕了？”秦君笑眯眯道。
　　“怕？我九头虫就没怕过谁！到时候我第一个上！”九头虫哼道，他看似冲动，实则对自己有信心，同时也想洗刷耻辱。
　　先前被杨戬打得毫无还手之力，即便众人没有笑话他，依旧成为了他心头上的一根刺。
　　秦君哈哈大笑，猪八戒跟着笑道：“夜帝很强的，你想当炮灰啊，前面我们才遇到一尊太乙玄仙境后期的妖魔，对方很可能是夜帝的手下。”
　　打脸！
　　秦君注意到九头虫的脸色瞬间难看起来。
　　确实尴尬，如此推测夜帝的实力很可能超越太乙玄仙境后期，这样的存在可不是九头虫能对抗的。
　　“好了，快点吃，等会儿该继续出发了！”
　　秦君摆手笑道，早日灭了夜帝，他才好赶赴南尽海，带着小璃回南域，过幸福快乐的生活。
　　众人没有意见。
　　一炷香时间过去后，一行人便驾雾腾云飞走。
　　与此同时，数万里之外，夜帝坐在宝座上快速飞行着。
　　他脸色苍白，嘴角还有血迹，明显刚经历了一场恶战。
　　“没想到这老怪的实力又有所精进。”
　　夜帝咬牙喃喃道，但眼中却是闪过一丝庆幸。
　　至少他没有输，反而击退了东方域主。
　　东方域主来无尽地域，无论目的是什么，肯定对他不利，所以他很庆幸，及时发现东方域主的行踪。
　　然而他不知道的是接下来还有一场浩劫等着他。
　　他还不知道罗树妖王已死的消息。
　　虽然那一战罗树妖王陷入下风，但他可不认为对方能杀死罗树妖王。
　　咻——
　　夜帝的身形很快便消失在天际。
　　……
　　一转眼，两日时间迅速过去。
　　这一日，一个月一次的神魔召唤机会如期而至。
　　“开始召唤吧！”
　　秦君直接决定道，即便来到异地，他的势力也是在飞涨。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　系统提示音跟着响起，秦君的心情很轻松，有杨戬和九头虫在，即便召唤到菜逼，也带得动。
　　金蝉子回头对秦君笑道：“陛下，估计要不了几日就可以赶到夜帝的宫殿。”
　　无尽地域很大，贯穿东炎域，即便由猪八戒来纵云，也需要飞很长一段时间，好在夜帝宫是位于无尽地域中央处，而非另一头。
　　秦君点头，夜帝在他眼中已经是死人，只要不请外援，绝对死定了！
　　一提到夜帝，他忽然好奇牛魔王现在怎么样了。
　　只能等哪天召唤到牛魔王，方才能收服他。
　　“九头虫，你认识牛魔王吧！”秦君冷不伶仃的向九头虫问道。
　　西游记里，九头虫和牛魔王乃是好友，实力肯定对等。
　　“认识，怎么了？”九头虫诧异的问道，没想到秦君知道牛魔王。
　　“他实力如何？”秦君随意问道。
　　猪八戒瞪大眼睛，同样惊讶秦君知晓牛魔王的存在，二郎神也挑了挑眉头，他忽然发现他们这些人似乎前世都认识……
　　就在这时，系统提示音忽然在秦君脑海中响起：
　　“恭喜宿主召唤到谛听神兽！”
　　谛听？
　　秦君心中一喜，谛听神兽乃是地藏王菩萨的坐骑，在真假美猴王剧情里曾出现过，可惜没有辨别出美猴王的真伪，或许它是故意放水，这家伙用来当坐骑绝对不错。
　　“快调出谛听的属性列表！”秦君在心中催促道。
　　九头虫则回答道：“牛魔王很强，单打独斗，我都不一定能战胜他。”
　　如此说来，提前降临的牛魔王还未达到巅峰水准？
　　秦君暗自想到，目光落在谛听的属性列表上：
　　“谛听，来自神话传说。”
　　“身份：神兽！”
　　“修为：太乙金仙境一层！”
　　“神通：真灵之眼！洞穿心灵！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　属性很简单，但没想到竟然达到了太乙金仙境，不得了。
　　这样的坐骑才符合他的身份。
　　“你在傻笑什么？”柳若来的声音将秦君的思绪从神话系统中拉了回来。
　　秦君翻了翻白眼，道：“关你屁事，朕在想怎么睡你！”
　　一句话说得柳若来小脸通红，然后向他挠来，看着两人嬉闹，金蝉子等人皆是大笑起来。
　　至此被姬永生提醒后，秦君就一直暗中观察柳若来。
　　柳若来每次发现他的目光，心中都会娇羞，还以为秦君开始喜欢她。
　　因为姬永生的提醒和系统的无能，秦君决定暂时不驱赶柳若来，他倒要看看此女哪里不凡。
　　大不了纳为圣妃，嘎嘎！
　　这算不算少女养成？
　　秦君眨眼睛想到，柳若来的那丝稚气使她看起来好似十四五岁一般，其实她已经十七岁，在这个世界，十七岁的少女已经相当于剩女。
　　除非能力出众，再不嫁人，别人都要说闲话。
　　所以柳若来的父亲才着急要把她嫁出去。
　　就在两人嬉闹间，队伍已飞过数十里。
　　……
　　时间迅速溜走。
　　黄昏来临，日落月升，再黑夜过去，已是次日。
　　正在秦君等人继续赶路时，前方忽然飞来一尊妖兽，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟之足容在一身，不仅不怪异，还威武不凡，肩高一丈，虚空疾奔而来。
　　赫然是神兽谛听。
　　“谛听？”杨戬皱眉喃喃道，猪八戒也认得谛听，两人的脸色无比怪异，下意识看向秦君。
　　秦君假咳一声，然后义正言辞道：“没错，它是朕的坐骑！”
　　金蝉子瞪大眼睛，他可是知道谛听乃是地藏王菩萨的坐骑，地藏王菩萨在佛门地位可不低，难不成又是秦君用无边神通从异时空拐来的？


第524章 夜帝宫
　　“你的坐骑？这是什么妖兽，长得好奇怪。”
　　柳若来好奇的问道，望着谛听越来越近，她能感觉到谛听身上散发出来的气息，无比逼人。
　　秦君神秘笑道：“此乃神兽，你这种凡间女子怎能辨识。”
　　“你……”柳若来气得浑身颤抖。
　　这时，谛听迅速飞至秦君面前，口吐人言道：“谛听前来投拜陛下！”
　　秦君连忙摆手笑道：“你贵为神兽，特来投拜朕，倒是委屈你了。”
　　“陛下言重了，我愿为陛下坐骑，乘陛下行过千山万水，誓死不悔！”谛听认真道，它明白自己投拜在秦君手下，肯定不是冲锋陷阵的战将，再看看杨戬、九头蛇、猪八戒以及金蝉子，它心里掀起惊涛骇浪。
　　这些人都比他强。
　　他来自神话传说，并非西游记，所以对于杨戬等人并不认识。
　　秦君听到谛听的宣誓，不禁满意点头，他给谛听面子，谛听也表现得遵从，何乐而不为？
　　有了谛听的加入，秦君心情更好，队伍继续前进。
　　秦君也试着坐在谛听身上，不得不说，这种感觉真爽，这可是太乙金仙境的坐骑，有几个人能有如此待遇？
　　接下来的路途更是畅通无阻，甚至不需要杨戬出手，靠九头虫都能一路横行，即便有妖王阻拦。
　　无尽地域只有一位罗树妖王，其余妖王顶破天不过太乙散仙境。
　　就这样，秦君等人距离夜帝宫越来越近。
　　离夜帝宫越近，遇到的妖兽也就越多，实力也越强。
　　回到夜帝宫的夜帝，慵懒的靠在高座上，大殿之中站着一名黑袍身影，他跪在地上沉声道：“陛下，对方距离我们越来越近，已经死了四名妖王，当真不阻止？”
　　夜帝轻声笑道：“既然他们想打上门来，那本座就给他们机会，正好清除一些异心分子。”
　　“对方可是能杀死罗树妖王的存在，恐怕……”黑袍身影迟疑道，当夜帝回来时便听到罗树妖王被轰杀的消息，他第一反应便是震惊，但很快就恢复平静。
　　他也能杀死罗树妖王，更何况这里还是无尽地域，他担心什么？
　　“二郎神吗，本座倒要看看他凭什么本事能杀死罗树。”夜帝喃喃自语，邪魅的脸上满是自负笑容。
　　别说东炎域，放眼神殿管辖范围内的所有域，他还真不怕谁。
　　即便是神殿万年来的第一天才尊如道。
　　黑袍身影不再多言，向夜帝磕了一个头便消失在原地。
　　夜帝则手指敲着扶手，开始思索起来。
　　整个大殿只剩下他手指敲扶手的声音，幽寂而森然。
　　……
　　轰！
　　九头虫一铲将一头蛇妖砸入树林中，尘土飞扬，他脸上露出不屑之色，笑骂道：“不自量力的弱虫，连我一铲都接不住。”
　　秦君坐在谛听背上，听到九头虫的笑骂声不由无语，这厮绝对是在发泄，这些天遇到的敌人都被他狂暴灭杀，毫不留情，秦君怎么看都觉得像是做给杨戬看的。
　　杨戬仿佛没有看到一般，盘坐着云雾上静心修炼。
　　猪八戒则擦了擦额头上的冷汗，九头虫和杨戬撞在一起，当真是火星撞地球啊，若非杨戬已经达到死忠，会站在秦君的角度考虑事情，估计九头虫已经被他剁了。
　　柳若来已经习惯九头虫的暴躁，所以也在修炼，不予理会。
　　金蝉子则慵懒的躺在云雾上笑道：“一切都是意气啊，跟你们一起，旅途倒是不枯燥。”
　　猪八戒听得嘴角抽搐，不由想起西行路上的场景，每当这个时候，唐僧都会说教，而金蝉子则满脸戏谑，甚至有挑事的感觉。
　　这时，秦君发现前方阴云笼罩，一眼望去，给人一种惊悚阴森感。
　　妖气弥漫，即便是秦君都能感受到。
　　看来距离夜帝宫真的是越来越近。
　　秦君深吸一口气，虽然先前已经吃定夜帝，但真到这一天，他还是有些紧张。
　　毕竟他没有和夜帝正面碰见过，夜帝更是超越罗树妖王的存在。
　　很快，他们便驶入阴云范围内。
　　“奇怪，这些妖兽气息正迅速退去，仿佛有人指挥一般。”金蝉子喃喃自语道。
　　旁边的九头虫摇头轻笑道：“夜帝不傻，总不能一直把手下往死里送吧！”
　　金蝉子一想，确实在理。
　　看来夜帝离他们越来越近，甚至可能夜帝正在观察他们。
　　杨戬也不再修炼，起身望着前方，剑眉微微挑动，熟悉他的秦君一眼便看出他很兴奋。
　　战斗狂又开始热血沸腾了！
　　大概过去半个时辰，秦君等人终于看到了夜帝宫的轮廓。
　　这里依旧树林遍布，但有数不清的山峰冒出，如同支撑苍穹的天柱，其中一座最为庞大的山峰上有一座巍峨的黑色宫殿，阴云电闪雷鸣，时不时划下的匹练照亮夜帝宫，隔着老远都能看到夜帝宫屋檐上的恶魔石像。
　　那是长着犄角的妖魔，赤着上身，背生双翼，面目狰狞可怕。
　　“准备作战！”
　　秦君沉声道，同时右手虚空一拉，将云雾上的柳若来拉到他怀中。
　　金蝉子缓缓起身，猪八戒拿出九齿钉耙，九头虫也翻手祭出月牙铲。
　　杨戬没有动作，但目光死死的盯着夜帝宫，眼中燃烧着烈焰。
　　“拿了本座的东西，还敢找上门来，有意思！”
　　夜帝的声音忽然在天地间响起，语气森然，吓得柳若来紧紧抓着秦君的手臂。
　　秦君朗声笑道：“你的东西？既然是你的，为何被朕拿走？”
　　面对夜帝的威压，他的语气依旧充满不屑和桀骜，让身前的柳若来崇拜不已。
　　金蝉子等人则好奇秦君拿了夜帝什么东西，他们都能听出夜帝声音中藏着的杀意。
　　夜帝陷入沉默中，紧接着众人头顶的电闪雷鸣声势更大。
　　一股滔天气势从夜帝宫袭来，好似海浪般，势不可挡。
　　“哼！”
　　杨戬冷哼一声，当即爆发自己的气势，与夜帝分庭抗礼。
　　刹那间，双方之间的空间以肉眼可见的姿态扭动，仿佛随时会破碎一般，秦君等人更是被他们的气势争斗压抑得呼吸急促起来。


第525章 二郎神战夜帝
　　夜帝和杨戬的气势如同风暴撞在一起，刹那间匹练落下，照亮天地。
　　“哼！”
　　杨戬冷哼一声，翻手拿出战神三尖刀，轻轻一挥，刀气纵横，瞬间击散夜帝的气势，刹那间秦君等人只感觉压在肩上的压力烟消云散。
　　秦君身下的谛听忽然开口道：“此妖根底不浅，应该是罕见的奇种。”
　　妖族奇种，往往天赋超群，在同境界中要比一般妖族强横。
　　夜帝能成长到无尽地域霸主的地位，自然和天赋有关。
　　柳若来紧张的望着前方的夜帝宫，这可是夜帝啊，从小到大，她不知听说过多少夜帝的恐怖传说，现如今竟然看着有人挑战夜帝，这是她以前都不敢想的事情。
　　“好强……”九头虫满脸凝重道，双拳不禁握紧。
　　先前他还不自量力的说要打头阵，现在感受到夜帝的气势，他都有种窒息的感觉，更别说与之交战。
　　猪八戒和金蝉子也紧张不已，此战杨戬若是败了，他们也没有好果子吃。
　　这时，杨戬忽然再次挥动战神三尖刀，刹那间，一道长达千米好似月牙般的刀气肆虐而去。
　　树林和山峰因为此刀气而剧烈摇晃起来，刀气速度极快，很快便要落在夜帝宫上。
　　嗡——
　　电光火石间，一股无形力量忽然将刀气挡了下来，同时迸发出好似洪钟般的瓮声。
　　紧接着一缕缕恐怖的紫黑色妖气从夜帝宫中溢出，如同蛟龙呼啸而出。
　　“真当本座奈何不了你们吗？”
　　夜帝冷漠的声音忽然响起，让天地宛如陷入寒冬，紧接着杨戬的刀气忽然破散，夜帝的身影从夜帝宫中飞出，他依旧坐在宝座上。
　　杨戬一看到夜帝，眼睛不由眯起来。
　　四目相对，一神一妖都能看到彼此对方的不屑和高傲。
　　夜帝登顶无尽地域皇者之位许久，心性早已膨胀。
　　杨戬更不用说，二郎神的高傲来源于实力，来源于一场场战斗。
　　从这点上看来，杨戬和夜帝很像。
　　实力强大而高傲，蔑视苍生！
　　杨戬没有再废话，提着战神三尖刀向夜帝飞去，他的速度何其之快，眨眼间便来到夜帝面前。
　　夜帝右手探出，紫黑色妖气凝聚成一只巨爪，迎面向杨戬撞去。
　　轰的一声巨响！
　　杨戬压着紫黑色巨爪向夜帝逼近，让夜帝眼皮一跳，没想到杨戬的力量如此恐怖。
　　但夜帝也不是吃素的，右手忽然一握，紫黑色巨爪瞬间爆炸，妖气直接将杨戬的身形淹没。
　　爆炸产生的狂风向四面八方肆虐而去，即便是坐在谛听背上的秦君都被吹得身体摇晃，可见爆炸冲击力有多强。
　　“他不会有事吧？”柳若来抓着秦君的手臂紧张的问道。
　　杨戬可是众人中最强的存在，若是战败，他们就死定了。
　　“放心吧！”
　　秦君摇头一笑，对杨戬充满了信任。
　　杨戬可不是鲁莽之人，在感受到夜帝的气息后还敢上，说明有绝对的把握。
　　否则他会像面对神无机时一样，该逃还得逃。
　　嚯——
　　杨戬不负众望的冲出妖气烟雾，一刀砸下，惊得夜帝下意识抬手去抓战神三尖刀的枪柄，然而刚抓住，他便感觉虎口裂开，鲜血飞溅，身体直接坠下去。
　　轰！
　　夜帝和他的宝座砸入树林中，激起数百丈高的尘土，大地剧烈一颤，吓得不少妖禽从树林中飞出。
　　这一幕可是把暗中躲着的妖兽们吓得不轻。
　　“咝——此人就是最近流传的二郎神吗，好强！”
　　“我眼花了吗，竟然看到夜帝陛下被击倒！”
　　“二郎神好强！”
　　“怪不得他能诛杀罗树妖王，实在是太强了，夜帝陛下会不会出事？”
　　“我们得随时准备逃，以免枉死。”
　　妖兽们窃窃私语，看到夜帝被砸倒，他们首先想的便是逃跑。
　　这种等级的战斗，他们根本插不了手，倘若夜帝落败，他们只能逃。
　　咻的一声，夜帝忽然穿过滚滚尘土飞出，只是此刻他脚下的宝座已经消失不见，他眼神冰冷的向杨戬飞去，一身锦袍被狂风吹得猎猎作响。
　　锵——
　　夜帝忽然拿出一把紫晶长杖，与杨戬的战神三尖刀砸在一起，刹那间，杨戬瞳孔一缩，只感觉紫晶长杖上迸发出一股奇异的炙热能源，让他心神一恍，便被击飞出去。
　　乘胜追击，毫不留情！
　　夜帝执着紫晶长杖开始追攻杨戬，还处于倒飞状态的杨戬只能用战神三尖刀去抵挡。
　　两人身形交错，在天地间来回飞蹿，看得秦君和柳若来不停的转头，眼睛根本跟不上。
　　“情况有些不妙。”金蝉子眼睛一眯，喃喃自语。
　　“师父，别担心，杨戬还在试探对方。”猪八戒笑道，以前在天庭，他可是深知杨戬的恐怖，尤其是出征花果山时，杨戬让诸神震撼。
　　即便有哮天犬帮忙，杨戬也是天庭中唯一战胜过孙悟空的存在。
　　就在这时，杨戬忽然睁开第三只眼，破邪天眼！
　　天眼内的冷芒看得夜帝心头一跳，连忙闪避，与杨戬拉开距离。
　　“那是什么眼睛……”
　　夜帝心中惊骇的想到，刚才和破邪天眼对视，他竟有种灵魂战栗的惊悚感。
　　杨戬可不会跟他废话，开着破邪天眼，杨戬速度暴涨，浑身缭绕着法力形成的白色气流，好似一条白龙扶摇而下。
　　“给本君死！”
　　杨戬怒声笑道，双手高举战神三尖刀，怒而下斩。
　　神通，山崩地裂！
　　一股无匹的恐怖气势从杨戬身上爆发出来，风卷残云，吓得秦君等人连忙退开。
　　又是这招！
　　夜帝心惊肉跳，迅速调动体内妖力，紫黑色妖气迅速幻化成一尊伟岸巨人，虽然看不清面容，但从轮廓可以看出，应该就是夜帝。
　　妖力巨人双掌挡去！
　　轰隆隆——
　　恐怖的爆炸声撕裂一切喧嚣，饶是秦君也不禁短暂性失聪，强光迸现，也逼得他闭眼，狂风呼啸而来，谛听反应极快，虚空疾奔，很快便脱离危害范围。
　　九头虫用手挡在身前，咬牙喃喃道：“怎么可能这么强……”
　　他能感觉到，他若是闯入其中，估计会被法力绞得粉身碎骨，甚至可能连元神都逃不掉。
　　再联想到自己先前和杨戬的战斗，他心里就不是滋味。


第526章 称霸无尽地域
　　轰隆隆——
　　大地不停的颤动，掀起的狂风更是如同海浪般一波接一波，席卷整个天地。
　　强光还未消散，迅速恢复听觉的秦君能隐约听到拳脚撞击声以及兵器的锵击声，看来杨戬这一招并没有秒了夜帝。
　　拉近距离可以看到夜帝和杨戬正战得热火朝天，两人身形在漫天尘土中腾挪，每一次现身都会神兵相见，而空中的雷电匹练时不时落下，对他们毫无影响。
　　“哈哈哈！你很强！让本君很兴奋！”
　　杨戬亢奋地叫道，挥舞战神三尖刀的力量也越来越大，让夜帝苦不堪言。
　　夜帝虽不算体修，但仗着种族天赋，肉身在同境界中也鲜遇敌手，杨戬就不一样了，肉身成圣，不靠法术神通，就靠肉身都能纵横太乙玄仙境。
　　“可恶！这个二郎神到底是从哪里冒出来的？”
　　夜帝心中愤怒不已，以前压根没有听说过二郎神，身为太乙玄仙境巅峰的存在，他即便面对大罗境强者也能保命，但偏偏遇上杨戬。
　　即便杨戬比他矮一个小境界，但表现得好像大罗境强者一般，压得他近乎喘不过气来。
　　他明白再这样下去，死的肯定是他。
　　杨戬越战越强，仿佛法力无穷，力量用之不竭。
　　就在夜帝着急之时，杨戬忽然身躯一震，一股更为恐怖的力量突然爆开，力量化为实质，形成一层白色气罩包裹着他。
　　“给本君死！”
　　杨戬狞笑着一刀砸下，一旦遇到旗鼓相当的对手，他就会变得疯狂，浑身每一个细胞都在燃烧。
　　夜帝毛骨悚然，下意识抬起紫晶长杖去抵挡，战神三尖刀势不可挡的砸下，当的一声惊天巨响，夜帝吐血向地面坠去。
　　全力一击下，即便是泰山，杨戬也能一刀劈碎，夜帝没有被当场打爆，已经证明他的肉身极其强横。
　　夜帝的身体好似一颗炮弹将滚滚尘土砸出一个巨大的圆洞，气浪好似风刃形成一条条环状气流，在秦君等人震撼的目光下，夜帝如同流星般坠在树林中。
　　本已经成为废墟的地面再次扬起数百丈高的尘土，好似沙尘暴向各个方向席卷而去。
　　苍穹之下，原本生机盎然的树林已经化为萧瑟荒芜，连那一座座好似天柱般的山峰也变为碎石，宛如下雨般不停的下坠。
　　“咕噜……”
　　猪八戒咽了咽口水，目瞪口呆的望着眼前这一幕，空气中残留着的杀气他不禁想起当年孙悟空大闹天宫的场景。
　　西行路上，孙悟空除了面对六耳猕猴外，一直藏着掖着，能搬救兵就搬救兵，让那些妖怪的主子自己来收拾残局，二郎神也是如此，应付玉帝，除了擒获孙悟空时，一直都不动真格。
　　现在看到杨戬的真实实力，猪八戒叹为观止。
　　金蝉子的震撼丝毫不弱于他，但他不会表现出来，他深吸一口气，喃喃道：“好一个二郎神！”
　　九头虫更是握紧双拳，眼中燃烧着不甘的怒火。
　　“这么厉害的人为什么会听你的话？”柳若来感叹道，望着远处那道好似神祇般的身影，她心里尽是无尽感慨。
　　这样的杨戬，说是毫无过错。
　　她从来没有想过自己离神如此近。
　　秦君傲然道：“因为朕乃是天生的帝皇，天运缠身，令强者臣服！”
　　“切！”
　　对于秦君的话，柳若来一个字都不会信，她不会猜测秦君背后该不会是站着什么庞然大物吧。
　　否则真靠他自身的实力，估计连接触到杨戬的资格都没有。
　　实力层次会形成一个个等级不同的圈子，就例如炼气修士从未听过地仙境修士的存在。
　　炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙、天仙、真仙、金仙、太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙！
　　从低到高，阶级森严，不仅是实力，地位也是如此。
　　“你确实很强，配得上无尽地域霸主的身份！”
　　杨戬的声音传来，让秦君都不禁竖起大拇指，装逼如风啊。
　　以夜帝的傲气，听到这句话肯定要气炸。
　　你特么是夸我，还是夸你？
　　滚滚尘土飘动，夜帝却是没有再飞起来。
　　反观杨戬，他居高临下的俯视着大地，脸上满是倨傲笑容，他最喜欢踩敌人的感觉。
　　战斗过程酣畅淋漓，战斗结果让人成就感爆棚。
　　这便是战斗，男人的浪漫！
　　“痛打落水狗，别让他找机会逃走！”秦君提醒道，他可不想给夜帝卷土重来的机会。
　　杨戬一听，点头后便附身冲去，由于速度太快，产生一阵阵空爆声。
　　谛听感叹道：“二郎神终究是二郎神。”
　　天地间只有一个杨戬，只有一个二郎神！
　　即便玉帝再怎么讨厌杨戬，也不得不给他高官，让他替自己征战三界。
　　“咝——快逃啊！夜帝陛下败了！”
　　“我的天，夜帝竟然败了，无尽地域要变天了！”
　　“二郎神太强了！他真的是神啊！”
　　“完了完了……”
　　远处的妖兽们一边惊叫一边逃散，整场战斗，夜帝几乎被杨戬碾压，现在生死未卜，妖兽们又不傻，如此情形下保命最要紧。
　　秦君坐在谛听背上享受着获胜的愉悦，虽然不是他亲身作战，但杨戬代表了他，作为上位者，他自然高兴。
　　同时，他心里忽然萌生一个大胆的念头。
　　那便是称霸无尽地域！
　　无尽地域之大，甚至丝毫不弱于南域地境。
　　这里的妖兽战力普遍强于南域，相当于一块肥肉，他怎么能割舍？
　　他不由看向九头虫。
　　目前队伍中，属于妖的就只有九头虫，而且实力仅次于杨戬。
　　尤其是看到九头虫咬牙切齿的表情，他更觉得有必要把九头虫和杨戬分开，免得这厮被杨戬压制得心里扭曲。
　　这时，杨戬忽然向秦君飞来，同时手中提着夜帝，此刻的夜帝浑身尘土，脸上满是鲜血，与先前的霸道姿态相比，狼狈不已。
　　“陛下，这家伙想投诚！”
　　杨戬来到秦君面前笑道，在他手中，夜帝动弹不得，只能勉强睁开眼睛，去看秦君。
　　一代妖族帝皇，竟落得如此下场，可悲可叹。


第527章 万劫御虫
　　“投诚？”
　　秦君眯起眼睛，讥讽笑道：“你特么明明是投降，还投诚！”
　　夜帝气得咬牙，鲜血溢出嘴角。
　　在无尽地域称帝万载，他自尊心早就高得不行，怎能投降？
　　他原以为秦君会给他一个台阶下，毕竟他实力超群，没想到秦君如此不给面子。
　　金蝉子、猪八戒以及九头虫也凑了上来，望着先前威风凛凛的夜帝，他们脸上满是戏谑笑容。
　　杨戬笑道：“陛下，你说怎么处理？”
　　对于手下败将，他从来不在乎。
　　夜帝虽强，但至少没有强到让他佩服，因为全程下来，他没有受丝毫的伤。
　　秦君盯着夜帝开始思索。
　　夜帝可是太乙玄仙境巅峰的强者，他怎么可能不心动。
　　但要怎么让夜帝无法背地里捅刀子可是麻烦事，他可不能在无尽地域久待，一旦他离开，夜帝再背叛，那该怎么办？
　　“我有一法！”
　　就在这时，一道轻笑声响起，让秦君等人动容。
　　秦君转头看去，只见黑蝶仙子不知何时出现在他们头顶，盯着滚滚雷云俯瞰他们，面纱遮脸，但没有遮住她那双灵动的美目。
　　“怎么又是你！”秦君皱眉问道。
　　杨戬更是眯起眼睛，他竟然没有察觉到黑蝶仙子的到来。
　　金蝉子、猪八戒以及九头虫都防备的望着黑蝶仙子，因为他们看不穿黑蝶仙子，此女明显比他们都强。
　　“我当然是来帮你的。”黑蝶仙子没好气道，说话间还翻白眼，这要是被神殿的人看到，肯定惊呆，冷冰冰的黑蝶仙子也会有这一面？
　　柳若来警惕的看着黑蝶仙子，心底竟然有一丝连她自己都没有意识到的醋意。
　　夜帝抬头一看，顿时惊声道：“怎么是你？黑蝶仙子，你来作甚？”
　　如同被人揭开遮羞布一般，夜帝的表情充满了羞愤。
　　黑蝶仙子瞥了他一眼，语气瞬间恢复冷漠：“夜帝，我曾说过，我只会嫁给世间最强者，很明显，你不是。”
　　补刀！
　　绝对是雪上加霜的补刀！
　　“噗——”
　　果不其然，夜帝逆血上涌，吐血洒长空。
　　杨戬等人表情顿时怪异起来。
　　黑蝶仙子再次对秦君柔声笑道：“傻小子，我教你怎么让夜帝归心。”
　　对待秦君的语气和夜帝截然不同，让人不禁为夜帝心酸。
　　话音落下，黑蝶仙子便拿出一副好似盅壶一样的东西，她轻声笑道：“此乃万劫御虫，分为主虫和子虫，子虫一旦潜入夜帝体内，他将无法驱除，同时听命于主虫的寄宿者。”
　　这么霸道？
　　秦君的表情顿时怪异起来，他对于虫蛇有着本能的抗拒，让一只虫潜入体内，想想就毛骨悚然。
　　“不可！”金蝉子连忙出声劝道：“陛下，此女浑身魔气缠绕，更何况您根本不了解她，怎能轻信？”
　　虽然黑蝶仙子在观天界内救过秦君，但来历神秘，必须谨慎防范。
　　秦君犹豫起来，虽然心里对黑蝶仙子有着莫名的亲近之感，但他可不糊涂。
　　“切，你还怕我害你吗？笨蛋！”黑蝶仙子没好气的哼道，眼中尽是戏谑笑意，似乎很喜欢看到秦君在她面前吃瘪。
　　“这丫头是故意的……”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，语气无奈，同时也有一丝怀念。
　　秦君一听，连忙在心中问道：“你认识她？”
　　卧槽！
　　还真是老妖婆啊！
　　姬永生死了多少年？
　　时间完全能以万为单位！
　　以此推算，黑蝶仙子的岁数相当于化石了。
　　“反正她不会害你。”姬永生无奈道。
　　妈卖批哟！
　　你说整个世界反正只有你不会害朕，现在又说她反正不会害朕？
　　秦君额头爆筋，恨不得掐死姬永生。
　　随后无论他怎么询问，姬永生愣是不再说话。
　　黑蝶仙子笑道：“如果你怀疑我，那我现在就离去。”
　　说完，她便转身，眼中的笑意更深。
　　“等等！”
　　秦君头疼地叫道：“朕要了！”
　　姬永生应该不会害他，如果要害，早就害了。
　　至于他会不会抱着夺舍的想法，那万劫御虫更不可能有害，倘若万劫御虫有危险，夺舍后姬永生也将占据他的身体，同样受害，所以于情于理姬永生都不会让危险落在秦君身上。
　　“陛下！”金蝉子连忙叫道。
　　柳若来一直充满敌意的望着黑蝶仙子，听到秦君答应后，她不禁娇哼一声，表达自己的不爽。
　　秦君抬手，示意他们不必劝。
　　没办法，神殿势大，秦君必须培养新的势力，黑蝶仙子虽是神殿的人，但救过他一次，还杀过星官，从某种意义上来说，她已经叛离了神殿。
　　只要掌握了无尽地域，再与南域建立传送门。
　　届时大秦天庭将从东炎域内部进攻，虎吞东炎域！
　　黑蝶仙子来到秦君面前，笑吟吟的打开盅壶，只见里面飞出一只好似瓢虫般大的红色虫子，足有婴儿拳头般大。
　　我擦！
　　这么大……
　　秦君看得鸡皮疙瘩都冒了出来，这时，红虫忽然动了，如同雷电般迅速钻入秦君的额头，让秦君来不及反应。
　　“陛下！”
　　杨戬等人异口同声地叫道，皆是紧张不已，同时也做好向黑蝶仙子出手的准备。
　　秦君下意识摸向自己的额头，没有鲜血也没有伤口。
　　“万劫御虫呢？”秦君茫然的向黑蝶仙子问道。
　　“已经和你融为一体，从现在起，你的每一滴精血便是子虫，无论谁饮下你的精血，半个时辰内不驱逐的话，都将沦为你的奴隶！”黑蝶仙子笑吟吟道。
　　咝——
　　众人倒吸一口气凉气，好生霸道！
　　夜帝更是吓得惊声叫道：“黑蝶仙子！本座对你真心一片，你为何要害本座！”
　　黑蝶仙子懒得理会他，爱慕她的强者多了去，连神无机都不入她法眼，夜帝算什么？
　　“我的心早就有主了。”黑蝶仙子盯着秦君笑吟吟道，丝毫不顾及什么，听得柳若来咬牙切齿。
　　夜帝更是怒火攻心，再次吐血。
　　怪不得他无论怎么约见黑蝶仙子，她都不理，原来她早有主儿了。
　　面对突如其来的表白，秦君懵了。
　　她说的是朕？
　　秦君脑子转不过弯儿来，朕有那么帅吗？
　　让女人们飞蛾扑火，真是罪过。


第528章 老天不公
　　“万劫御虫已经可以使用，我先离去了，至于神殿会不会找你们南域的麻烦，这一点你可以放心，有我帮你顶着。”
　　黑蝶仙子轻声笑道，让秦君等人动容。
　　帮秦君顶神殿的压力？
　　如此看来，黑蝶仙子在神殿的地位可不低。
　　“另外，万劫御虫的主虫有两只。”黑蝶仙子再次笑道，让秦君瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　被套路了吗？
　　秦君顿时就怒了，刚要发作，黑蝶仙子俏声道：“主虫分为一公一母，乃是一对配偶，母的在我体内，公的那只刚才进入了你体内。”
　　说完，黑蝶仙子便消失在原地。
　　秦君等人则石化，尤其是秦君，满脸呆滞，有种回不过神儿来的感觉。
　　什么鬼……
　　他怎么有种被调戏了的感觉？
　　仔细感应，冥冥之中，仿佛有另一个人离他越来越远，他能感觉到对方的存在，按照气息判断，应该就是黑蝶仙子。
　　岂不是说，他和黑蝶仙子建立了某种关系？
　　沃日！
　　跟那位老妖婆？
　　秦君顿时不淡定，虽然黑蝶仙子声音很美，但一想到她可能和姬永生是一个时代的人，他就浑身不自在。
　　杨戬等人则用一种怪异的眼神看向秦君。
　　猪八戒羡艳道：“陛下真是艳福不浅。”
　　黑蝶仙子实力恐怖，听声音，应该是一名绝世美人，但却对秦君如此炙热的追求，当真是羡慕死猪了。
　　金蝉子叹道：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。”
　　柳若来则忍不住掐了秦君一下，哼道：“啧啧，你心里是不是很嘚瑟？”
　　面对黑蝶仙子，她情绪很复杂，有畏惧，也有醋意，这让她很心烦，尤其是意识到某种可能，她就更加心乱如麻。
　　秦君无视了她，然后对杨戬笑道：“压着他，朕来试试万劫御虫是不是真的那般霸道。”
　　夜帝怒声骂道：“士可杀不可辱！”
　　砰！
　　杨戬一记手刀，砍在夜帝的后劲上，让他瞬间昏迷过去。
　　后颈据说是距离灵魂最近的地方，即便是强者，稍不注意，尤其是在重伤的情况下，很容易被人利用后颈震灵魂，让意识陷入混沌之中。
　　随后秦君逼出一滴精血，然后控制其飞入夜帝嘴中。
　　“希望不要让朕失望……”秦君喃喃自语。
　　……
　　半个时辰过去得很快。
　　秦君等人坐在一座被削平的山峰上，一道系统提示音忽然在秦君脑海中响起：
　　“叮！完成支线任务——征服夜帝！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔军团召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　哟！
　　看来万劫御虫还真管用！
　　秦君挑眉想到，同时他忽然感觉冥冥之中又多了一股联系，是与夜帝的联系。
　　不同于黑蝶仙子，他只能感觉到黑蝶仙子的存在，而对夜帝，他还能控制夜帝的生死和心理动态。
　　他只需要一个念头，就能让夜帝体内的精血窜乱，爆体而亡。
　　霸道！
　　御敌的逆天至宝啊！
　　秦君欣喜不已。
　　“万劫御虫十万年诞生一对，没想到被那丫头找到，还用在了你身上。”姬永生忽然在秦君脑海中感叹道，语气十分复杂，甚至有些哭笑不得。
　　“她和你到底什么关系？”秦君不死心的问道。
　　黑蝶仙子该不会喜欢的是他体内的姬永生吧？
　　如果真是如此，那秦君又能释然。
　　“放心吧，我已经死了，她也知道我的死。”姬永生平静的回答道，只是语气听得秦君有些心酸。
　　“日后你知道她和我的关系，记住，好好对她。”
　　姬永生叹道，让秦君怎么有种被老丈人叮嘱的感觉？
　　就在这时，夜帝缓缓睁开双眼，他瞳孔猛然一缩，迅速爬起来。
　　一看到秦君，他身体不受控制的跪了下来，颤声道：“参见主人……”
　　说出这番话，他心里掀起惊涛骇浪。
　　为什么会这样？
　　他明明不想说这句话，不过他一看到秦君，就有种深入骨髓的敬畏和恐惧，这让他的自尊被严重打击。
　　他明白从此以后，他将是秦君的奴隶。
　　杨戬等人面面相觑，皆能看出对方眼中的震惊。
　　没想到万劫御虫如此厉害，修士尤其是体修，精血不断，岂不是意味着秦君能源源不断的收服强者？
　　一想到这儿，杨戬等人都感觉可怕，同时庆幸起来，幸好他们投拜了秦君。
　　眼睁睁看着秦君获得一场大机缘，甚至可以说逆天机缘，他们心里可谓是五味杂陈。
　　柳若来更是看得轻掩小嘴，差点惊呼出声。
　　“夜帝，以后无尽地域还是由你掌控，但你将隶属大秦天庭，后面大秦天庭会和你取得联系，并建立传送门，倘若你敢违背，哼！”秦君坐在一块巨石上敲着二郎腿冷声道，话音落下，他眼神忽然凌厉起来。
　　夜帝只感觉浑身撕裂般的剧痛，当即瘫倒在地，痉挛不停，甚至连话都说不出来。
　　看得众人心寒。
　　秦君没有折磨他，很快便让他解除痛苦，同时心里爽歪歪：“真厉害，只需要念头，甚至不需要耗费法力。”
　　望着瑟瑟发抖的夜帝，秦君沉声问道：“刚才的话记住了吗？”
　　“记住了……记住了……”夜帝颤声道，匍匐在地上，不敢抬头去看秦君。
　　众人感叹，一个时辰前的夜帝那叫一个高高在上、不可一世，现在却像狗一般跪在秦君面前，当真是世事难料。
　　“出发吧，接下来直接动身前往南尽海！”
　　秦君起身笑道，现在他们随便往哪个方向全速飞行都可以，只要进入人族城池，到南尽海就不是难事。
　　至于无尽地域，有夜帝足以。
　　以他的高傲，估计不会外传此事，秦君也想低调，以后给神殿出其不意的捅刀。
　　众人没有意见，猪八戒很自觉的凝聚出云雾，让秦君等人走上去。
　　起飞后，秦君开始思考让谁使用神魔巅峰机会，是金蝉子还是九头虫呢？
　　如果让九头虫，万一实力和杨戬相近，后面的路途就好玩了，两个家伙肯定争锋相对。
　　“老天不公！”
　　待秦君等人离去后，夜帝才起身仰天怒吼，声音充满了悲愤。


第529章 唐三藏
　　“系统，神魔巅峰机会容易触发吗？”
　　秦君在心中问道，万一这次机会过后，很长一段时间都没有触发，那就郁闷了，不同于神魔召唤机会和神魔副本机会，神魔巅峰机会可没有每个月一次。
　　“看宿主的气运。”系统神秘道。
　　又是这个尿性！
　　秦君犹豫了片刻，决定还是让金蝉子先动用神魔巅峰机会，万一后面遇到杨戬都奈何不了的局面呢？
　　至于九头虫，这厮锐气太盛，而且刚加入队伍，首先就排除掉。
　　而猪八戒，已经是极限的他更没有可能。
　　“金蝉子，你想不想变得更强！”
　　秦君冷不伶仃的开口道，他想当着其余人的面把金蝉子提升至巅峰，为的就是震慑神魔们，同时给他们一个幻想。
　　金蝉子一愣，然后下意识回答道：“当然想。”
　　猪八戒、九头虫、杨戬以及柳若来都诧异的看向他。
　　“系统，让金蝉子提升到巅峰！”秦君在心中想到，表面上则神秘笑道：“金蝉子，朕赋予你本该最强的状态！”
　　此言一出，众人皆是疑惑，唯有杨戬兴奋的颤抖起来。
　　他想起自己被系统提升到巅峰时的场景，在一夜之间，他回忆了前世，修为飞跃，现在亲眼看到秦君要对其他人使用这项无上神通，他怎么能不激动？
　　“陛下，您到底是……”金蝉子疑惑的问道，话还未说完，他的身体忽然不受控制的飞起。
　　同时秦君头顶出现一个黑洞，直接将金蝉子吸了进去，消失不见。
　　咝——
　　猪八戒、九头虫以及杨戬皆是倒吸一口凉气，因为他们根本没有看穿秦君刚才是怎么把金蝉子挪走的，刚才那个黑洞出现得快，消失得也快。
　　方圆数里内已经没有了金蝉子的气息，仿佛人间蒸发。
　　这样的诡异场景，让他们这些达到太乙境的强者毛骨悚然。
　　原来在他们眼里看似弱小的秦君，实际上隐藏着他们无法想象的神通。
　　“陛下……我师父呢……”猪八戒傻愣愣的问道。
　　柳若来和谛听也呆滞的望着秦君，她们都知道金蝉子的实力远超秦君，但刚才那一幕似乎金蝉子在秦君面前显得更弱小。
　　“最迟一日，朕就会把他送回来。”
　　秦君装作高深莫测地笑道，让猪八戒等人对他更敬畏。
　　尤其是杨戬，即便修为飞跃，仍看不清秦君是怎么做到的。
　　“气运皇者……不对，应该还有其他身份。”
　　谛听盯着秦君想到，但它毕竟以秦君为主，不敢太过放肆，所以保持沉默。
　　随后的路途，气氛有些沉默，即便是猪八戒也在思考秦君把金蝉子送去哪儿。
　　一路无话。
　　……
　　月落日升。
　　第二天天刚刚亮，系统提示音便将秦君的意识从修炼中拉回现实：
　　“叮！金蝉子恢复神魔巅峰！”
　　秦君睁眼，深吸一口气，开始等待金蝉子的出现。
　　其余人则还处于修炼中，除了猪八戒在呼噜酣睡。
　　“把金蝉子的属性列表调出来！”秦君在心中吩咐道。
　　他倒要看看提升到巅峰的金蝉子有多强！
　　下一秒，一道只有他能看见的光幕出现在他眼前：
　　“金蝉子，来自西游记。”
　　“身份：如来二弟子！”
　　“修为：太乙玄仙境中期！”
　　“功法：雷音佛法！”
　　“神通：如来神掌！万念圣咒！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　太乙玄仙境中期！
　　忠诚度还近乎满值！
　　秦君眼中闪过一抹喜色，他还注意到金蝉子多了两道神通，如来神掌和万念圣咒。
　　当初西域佛门的玄青使出的如来佛掌历历在目，如来神掌应该是进阶版。
　　秦君不由想到前世看过的武侠小说，这算是撞名吗？
　　不过那是凡人版，威力弱小，金蝉子的如来神掌可是能摧山断江。
　　就在这时，他头顶再次出现黑洞，金光乍现，惊得杨戬等人纷纷睁眼，转头露出震惊的表情。
　　只见金蝉子踏步走出黑洞，浑身佛光普照，背后还有一个光圈，双手合十，闭着双目，满脸刚正威严。
　　“师……父？”猪八戒颤声喊道，此刻的金蝉子散发出来的气息让他心惊肉跳。
　　九头虫更是握紧双拳，面对金蝉子，他心中竟然产生一丝无力，他很不甘，因为昨日金蝉子在他眼里还是可以轻易碾死的存在。
　　金蝉子缓缓睁眼，扫视一圈，目光落在秦君身上，然后迅速落在云雾上，向秦君五体投地的跪拜道：“多谢陛下！”
　　秦君眨了眨眼睛，他总觉得金蝉子哪里不一样了。
　　“你是唐三藏还是金蝉子。”秦君笑问道，语不惊人死不休，让猪八戒激动起来，杨戬动容。
　　金蝉子少了吊儿郎当的轻率气质，多了一分慈悲刚毅，所以他才会如此问。
　　取完西经，唐僧获得的奖励肯定最多，因为他是正宗的佛门弟子，达到太乙玄仙境也不是不可能。
　　“金蝉子和唐三藏只不过是皮囊的代号。”金蝉子轻声道。
　　猪八戒一听更加激动了，明显金蝉子已经变为唐三藏。
　　“日后还是叫你三藏吧！”秦君笑道，唐僧啊，这可是大名人，只不过大部分人都很讨厌。
　　因为这厮就是典型的圣母。
　　“多谢陛下，三藏愿为陛下万死不辞，阿弥陀佛。”唐三藏起身笑道。
　　杨戬一直盯着唐三藏，没想到唐三藏也达到了太乙玄仙境。
　　当然他还是有绝对把握碾压唐三藏。
　　再看看猪八戒，秦君笑道：“西行队伍就差孙悟空和小白龙了，沙悟净在南域等着你们。”
　　孙悟空！
　　这个名字让猪八戒、唐三藏、谛听以及杨戬动容。
　　九头虫还没有被砍下一个头颅，也就是说他并非来自西行路后的九头虫，应该是在西行开始前，但他一听到孙悟空的名字也皱眉，想来也曾听过孙悟空大闹天宫的事迹。
　　“陛下恐怕很难降服那猴子吧？”杨戬挑眉说道，他不是质疑秦君，而是真心话。
　　连玉皇大帝和如来佛祖都无法让孙悟空心悦诚服，秦君能？
　　“为何要降服？”秦君戏谑笑道。
　　对待孙悟空，秦君可不想下狠手。


第530章 恐怖华夏人
　　“悟空是一把双刃剑，虽强，但不好掌控。”唐三藏缓缓开口道。
　　这话听起来怎么有种上位者的感觉？
　　看来西游记里的唐三藏并没有想象中那般软弱，至少面对孙悟空，他是高姿态。
　　就如同爱情，一开始就低姿态，后面就难以抬头。
　　孙悟空被紧箍咒压得抬不起头，久而久之，使得唐三藏就俯视他。
　　咳咳，这个比喻似乎有些不对劲？
　　秦君胡思乱想之际，柳若来忍不住问道：“孙悟空是谁？”
　　“华夏人童年的英雄。”秦君笑答道。
　　“华夏人是什么人？”
　　“一支吃各种毒药、吸各种毒气成长的战斗民族，华夏人之中最强的军队被称为键盘军，利用一种名为电脑手机的法宝，隔着数千里、数万里都能把敌人喷死。”
　　“好厉害！”
　　除了柳若来外，其余神魔也对所谓的华夏人很好奇。
　　但秦君并没有细说下去，说多了就穿帮了。
　　唐三藏回归后，队伍的气氛就热闹起来，猪八戒等人都很好奇，唐三藏经历了什么，怎么修为飞跃得如此快。
　　秦君没有插话，而是在犹豫该不该召唤神魔军团，截至目前，他已经积累了两次神魔军团召唤机会。
　　最终他还是忍住了，毕竟现在队伍前进，不适合带军。
　　于是他点开神话商城开始浏览。
　　随着观天大会的落幕，他的名声在数十个域中传开，名气值可谓是暴涨。
　　如今已经积累到两千七百万名气值，他不想买丹药，想买一本功法，他所掌握的不灭圣体乃是残篇，最多只能供他修炼到真仙境，而且此乃炼体功法，对于法力的提升并不是很显著。
　　他也想达到力大无穷、法力取之不尽的地步！
　　浏览了半天，秦君想要的功法又太贵，便宜的又不合适，他只能郁闷的关闭神话商城。
　　看来还需继续努力！
　　……
　　一转眼，两日时间匆匆过去。
　　秦君等人终于看到人族城池的轮廓，让秦君不由有种重见天日的感觉。
　　果然人就是群居动物，很难想象易老头被关押万年是何等的寂寞。
　　“等入了城，你就可以走了。”
　　秦君对柳若来说道，无论他怎么观察，除了很难对她升起厌恶外，愣是看不透柳若来到底哪里不凡。
　　不过姬永生都提过，系统也不敢贸然剖析，说明此女确实不简单。
　　“我不知道该去哪儿。”柳若来嘟着嘴委屈道，她眼珠子一转，然后嬉笑道：“这样如何，我当你手下，让我跟着你吧？”
　　“你能干什么？”秦君翻白眼道，毫不客气道：“你太弱了！”
　　柳若来气得想要去揪秦君，但被秦君轻松躲开。
　　看着两人嬉闹，其余人都是摇头一笑，已经习惯。
　　虽然柳若来有些拖后腿，但对于这个队伍来说却是能增加一些生气，配合着猪八戒的幽默，能让路途不会枯燥。
　　“跟着朕，你顶多只能当丫鬟！”
　　秦君挑眉笑道，他就喜欢看柳若来气得牙痒痒的模样，像一只小老虎。
　　“好！一言为定！”
　　柳若来竟然直接答应道，还不给秦君改口的机会。
　　反倒让秦君郁闷起来，没好气地问道：“你该不会是喜欢上朕了吧？”
　　哪知柳若来小脸直接刷的一下通红起来，声如细蚊道：“哪有！少臭美！”
　　哟？
　　还真是！
　　秦君摸着下巴，表情戏谑的看着柳若来。
　　平心而论，柳若来还是很漂亮的，就是看起来有些年幼，给他当圣妃不会让他丢人的。
　　很快，队伍落在城门前，让来往的修士议论纷纷，就连守城士兵也不禁警惕起来。
　　“纵云而来，这些人不简单啊！”
　　“怎么还有一头猪妖？”
　　“和尚、猪妖、小女孩，这样的组合很怪啊！”
　　“那头猪妖修为不简单，至少五阶吧！”
　　秦君等人无视了这些非议，径直来到城门前。
　　城门上面刻着四个字，东方镇城。
　　一名守城士兵咬牙拦住他们，沉声道：“五阶以上的妖兽不得入城。”
　　此言一出，猪八戒顿时怒了，劳资曾经可是神，现在也不是妖，是净坛使者！
　　秦君摆手，让猪八戒稍安勿躁。
　　“各位，行个方便吧！”
　　秦君轻笑道，说话间右手一挥，一千枚二阶灵石出现在城门前，看得来往的修士倒吸一口凉气。
　　好豪气！
　　这名守城士兵顿时口干舌燥起来。
　　“不够吗？”秦君笑眯眯问道，他注意到其余守城士兵眼中的贪婪，当即再挥出一千枚二阶灵石。
　　他储物戒和神话空间内的二阶灵石以百万为单位，所以随便丢个几千枚根本不是事。
　　“够了够了！”
　　该守城士兵连忙叫道，说完就便弯腰去捡二阶灵石，其余守城士兵也一拥而上，场面变得有些混乱。
　　在其余修士目瞪口呆的表情下，秦君等人抬头挺胸的走入城门。
　　怪不得那么多人喜欢当土豪。
　　这种挥霍金钱来装逼的方式确实爽！
　　秦君暗自想到，一行人就这么畅通无阻的进城。
　　“陛下，你这招真厉害。”猪八戒赞叹道，眼珠子转悠，寻思着怎么从秦君手中搞来一些灵石，然后好去什么宜春院、醉红楼风流几日。
　　秦君白了他一眼，看到猪八戒的笑容，他便知道这头猪在想什么。
　　唐三藏摇头笑道：“陛下身为圣帝，却还能看上这些世俗间的手段，当真是大智若愚。”
　　换做其他和秦君同等地位的人，估计会直接闯城。
　　秦君不想闹得太大，不是怕事，只是嫌麻烦。
　　一旦闯城，肯定得耽误许久的时间。
　　“没想到东方镇城是这个样子。”
　　柳若来望着繁华的街道啧啧称奇道，使得众人的注意力转到街道上。
　　街道两边的楼宇都很大气，马车商队穿梭于人潮中，来往的修士很多，秦君注意到大部分人的修为都在筑基境以上，甚至金丹境以上的修士随手一抓都是一大把。
　　东方镇城。
　　和东方家族会不会有关系？
　　秦君暗自想到，刚准备向柳若来询问，这时，前方传来一阵骚动。
　　“让开！统统给本公子让开！”
　　一名蓝衣青年骑着一头四蹄燃着烈焰的马疾奔而来，沿途撞飞不少修士，而在他前方，赫然是秦君等人。


第531章 神殿靠山
　　“快给本公子滚开！想死吗！”
　　蓝衣青年怒声骂道，身下的烈马更是嘶鸣起来，四蹄的烈焰忽然猛涨，给人一种势不可挡的气势。
　　秦君眯起眼睛，一眼便看出那头烈马乃是四阶妖兽。
　　骑着一头四阶妖兽在城内疾奔，完全是无视人命。
　　同时也说明此人地位很高，否则不可能如此肆无忌惮。
　　“吟——”
　　龙吟声忽然乍现，只见秦君的龙气瞬间出体，长吟着冲去，撞在烈马上，直接将烈马和蓝衣青年撞飞在空中，足足飞出去数十米，砸塌一家店铺。
　　这一幕让路人们不由惊呼起来。
　　“这是金龙？”
　　“呸，这是龙气好吗，只有少数帝皇能练成。”
　　“啧啧，他竟然敢对罗公子下手！”
　　“一直都说罗公子背景雄厚，他到底来自何方势力，难不成是东方家族？”
　　“据说和神殿有关系。”
　　秦君右手一收，龙气回体，他不屑冷哼道：“不长眼的东西！”
　　柳若来拍手称快，惟恐天下不乱，其余人都是摇头一笑，并不在意。
　　随后一行人继续向前走去，那名被称为蓝衣青年却是满脸怒容的冲来，锵吟一声，长剑出鞘，他一剑刺向秦君，直指秦君的喉咙，欲要一剑封喉。
　　“哼！不自量力！”
　　秦君寒声笑道，对方漠视人命，还想对他动杀手。
　　他可不管这位罗公子有什么背景，敢惹他，那就别怪他不客气了！
　　想罢，秦君拔出腰间的七星剑，准备了结这位罗公子。
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声响起，威震整个街道。
　　秦君根本不予理会，因为罗公子并没有停下来，若是他住手，等待他的将不是好下场，至于闪避，开玩笑，哪有帝皇逃避的？
　　噗次一声！
　　剑光一闪，罗公子还来不及反应就被刺中胸膛，鲜血飞溅，他的表情瞬间凝固起来。
　　“你……”
　　罗公子双眼布满血丝，眼中尽是怨毒和不甘。
　　映入他眼中的是秦君那双冰冷的目光，只听罗公子寒声道：“你敢杀我！”
　　语气中充满了不敢置信。
　　他不敢相信东方镇城内有人敢对他动手，最让他惊惧的是秦君的实力，如此年轻，挥剑的速度让他竟然无法捕捉。
　　要知道他罗西业好歹也算是天才，不到四十岁便突破蜕凡境，但在秦君面前，如同凡人一般弱小。
　　“竖子，好胆！”
　　先前那道威严声音再次响起，声音充满了怒火。
　　只见一名灰袍男子在楼宇顶端跳跃，迅速袭来。
　　天仙境修士！
　　秦君眼睛一眯，右手一抖，直接将罗公子扔出去，同时街道两边的修士则骚动起来。
　　九头虫迈步走到秦君面前，面对来势汹汹的天仙境修士，他一拳轰出，恐怖的拳风直接将街道两边的楼宇吹得破散垮塌，一名名百姓、修士被吹得好似落叶般飘飞，甚至连地皮都被刮了起来。
　　感受最深的是那名天仙境修士，只感觉一股不可阻挡的劲风袭来。
　　他刚想调动法力去抵挡，根本来不及，衣袍瞬间破碎，体表破开，鲜血飞溅，整个人如同断了线的风筝一样倒飞出去。
　　整个过程，描述起来很慢，实则不过是火花闪烁的时间。
　　静！
　　街道瞬间寂静下来，甚至能听到风吹过的呼声。
　　所有人都瞠目结舌的望着满脸冷峻的九头虫，再看看九头虫面前好似沟壑般的街道，他们背脊不禁冒起一股寒气。
　　“唉，你脾气真火爆。”
　　秦君叹气道，看似责怪，但他脸上的笑容明显说明他心里很爽。
　　“阿弥陀佛。”唐三藏念了一句，他明白此事肯定不会善罢甘休，因果循环，对方背后肯定站着一尊大势力，否则怎会派来天仙境强者支援？
　　不过他也不反感，他可不是西行路上的唐三藏，而是觉醒前世记忆又得到佛门醍醐灌顶的金蝉子，旃檀功德佛！
　　软弱无力的人需要保护，但恃强凌弱的恶人也得制裁。
　　刚才罗公子一路跑来，不知撞伤多少人，甚至还想杀秦君，很难想象平日里他还干过多少坏事。
　　“继续前进吧！”
　　秦君笑道，说完便抬步向前走去。
　　杨戬和九头虫紧随其后，柳若来也从震撼中惊醒过来，连忙追上去。
　　猪八戒和唐三藏并肩而行，他苦笑道：“师父，我怎么又有种西天取经的感觉？”
　　不同的是，西行路上就只有孙悟空难对付。
　　而现在，无论是杨戬还是九头虫，他都得放尊重。
　　“不一样，至少西天取经是伪善，跟着陛下，是大善。”唐三藏笑道。
　　走在前面的秦君嘴角上扬，没想到这家伙竟然会拍马屁。
　　不过秦君也没有谦虚，至少在治国治域方面，他还是对得起良心，颁布的法令都是利民，至少比以前的南域要好许多。
　　前世的他也是底层人，深知百姓的苦，他不敢保证自己大公无私，但至少要让自己的子民过得以前更安全、更幸福！
　　一路前进，所过之处，修士迅速闪避，如同看到煞星一般。
　　待他们离去没有多久，被七星剑刺穿胸膛的罗西业竟然颤颤巍巍的站了起来。
　　“可恶……”
　　罗西业咬牙喃喃道，右手捂着胸口，但鲜血还是止不住的涌出。
　　只见他的双眼忽然变成绿色，如同蛇目，脸颊上长出少许鳞片，整个人的气质变得无比阴沉。
　　他低着头迅速蹿入小巷中。
　　已经走出去数百米远的九头虫挑眉问道：“陛下，那小子还没死透，需不需要我……”
　　说话间，他作出抹脖子的冲动。
　　自从看到金蝉子恢复巅峰，变为旃檀功德佛唐三藏后，他表现得就越来越殷勤。
　　他的心思很简单，秦君也能猜到，但没有点破。
　　“不必了，看看他能不能在我们离开前，搬来救兵。”秦君轻笑道，他现在也能感觉到罗西业的生机并没有完全消散，之所以留他一命，就是想看看他能不能牵出神殿的强者，随便探知神殿的整体力量。
　　他和神殿的矛盾可没有传开，毕竟关乎神殿的面子。
　　九头虫虽然疑惑，但并没有多问。
　　秦君向一名路人询问传送区的位置后，便带着唐三藏等人径直走去。


第532章 刀剑无眼
　　大概走了半个时辰，一行人终于来到传送区，一路上秦君随便买了一些美酒和烧鸡烧鹅，旅途枯燥，唯有美食美酒解忧。
　　传送区可谓是人满为患，不过以谛听和猪八戒的形象，吓得周边的修士连忙闪避。
　　在东炎域，人族修士对妖族的恐惧并没有南域那般大，城池中也经常出现妖兽的身影，但猪八戒和谛听的形象颇为吓人，实在是让人害怕。
　　逛了一炷香时间，秦君终于找到通往边海城的传送点，边海城乃是东炎域边境，同时连接着南尽海。
　　“送我们去边海城！”
　　九头虫开口说道，站在传送门前的光头修士回头瞥了秦君等人一眼，脸色顿时古怪起来。
　　他摇头苦笑道：“暂时不行，至少要等到黄昏。”
　　“为何？”秦君皱眉问道，目光往传送门上看去，发现这道传送门上有一些小裂缝。
　　光头修士无奈笑道：“出现了一些变故，正在修复，总不能让你们在传送过程中遇到危险吧？”
　　秦君点头，他不由问道：“除了你这里，还有其他通往边海城的传送门吗？”
　　“没有了，不信的话，你们可以去问其他人，边海城靠近南尽海，海兽纵横，无比危险，很少有人去边海城，所以生意不好做，别人都坚持不下去。”光头修士摆手道，说话间向传送门旁边两名家仆模样的修士使眼色，让他们继续修补传送门。
　　秦君一听，只能作罢。
　　他回头对柳若来认真道：“最后给你一次机会，确定不回去？”
　　柳若来偏头哼道：“不，回去的话我会后悔一辈子，我就要跟着你，当丫鬟都可以！”
　　她可不想成为世家联姻的工具，跟着秦君至少生活刺激，各种冒险。
　　秦君也懒得苦口婆心，至少这丫头跟在身边，也能让他不无聊。
　　以杨戬、唐三藏、九头虫以及猪八戒这样的豪华组合，横扫南尽海应该不成问题。
　　被神殿掌控的南尽海，肯定不如神殿强大，否则早就翻身做主人。
　　随后秦君等人只能离开传送区，当初游逛，等待黄昏的到来。
　　没多久，东方镇城上空出现一名名骑着妖禽的修士，同时各个城门也被封锁，不准进出。
　　罗西业坐在一栋阁楼上，他的脸毫无血色，嘴唇泛白，赤着的上身被白布缠住胸膛，鲜血将白布染得越来越红。
　　“一定要抓住他们，我要他们生不如死！”
　　罗西业咆哮道，让服侍他的侍女瑟瑟发抖。
　　这时，一名中年人走了进来，他身材高大，身穿华贵的黄服，浓眉紧皱，眼中藏着一丝怒火，看到如同野兽般的罗西业，他就气不打一处来，沉声骂道：“你这个不成器的东西，刚把火蹄烈马交给你，你就在城中耀武扬威，老夫可不是东方镇城的城主！”
　　罗西业一听，连忙回头，看到竟然是自己的父亲，吓得急忙匍匐跪下，哭诉道：“父亲，你一定要为孩儿做主啊！”
　　黄服中年人更加恼怒，直接挥袖，将罗西业掀飞出去，撞在墙上，整座阁楼都不禁微微颤动。
　　“老夫迟早要被你害死！”黄服中年人怒骂道，因为纨绔子弟得罪强者而家族覆灭的消息可不少。
　　不过骂归骂，他心里可不这么认为，他好歹也是神殿执事，虽然算不得地位卓越，至少凌驾于城主之上，与域主平起平坐，在东炎域内还真不怕谁。
　　罗西业躺在地上痉挛抽搐，布满血丝的双眼满是怨毒之色，他自然不恨自己的父亲，而是恨秦君。
　　今日心情大好的他打算骑着火蹄烈马出去威风一下，哪知半路杀出个秦君。
　　这厮毫不愧疚，反而认为是秦君惹了自己。
　　一时间，全城开始通缉秦君等人，使得百姓和修士们议论纷纷。
　　“怎么回事？为何如此大动干戈？”
　　“还不是因为罗西业被人重伤了！”
　　“罗西业？咝——谁这么大的胆子？”
　　“估计是第一次来东方镇城，不知道罗西业的来历。”
　　“岂有此理，我们堂堂东炎域，就这样被神殿欺压？”
　　各种议论声传得沸沸扬扬，大部分人都是幸灾乐祸，对于罗西业，没有人同情，反而觉得痛快。
　　但惹了罗西业，秦君等人估计没有好下场。
　　此刻，秦君等人正在一家客栈内吃菜喝酒。
　　不得不说，东炎域确实远超南域，光是东方镇城内的食物蕴含的灵气都比圣城食物浓郁。
　　“陛下，看来对方已经行动了。”唐三藏开口笑道。
　　秦君一边饮酒一边摆手，其余人也都是笑笑，毫不在意。
　　柳若来双手撑着下巴，盯着秦君开口道：“东方镇城可是有东方家族的人当城主，东方家族族长也是当今东炎域的域主。”
　　秦君擦了擦嘴角的酒渍，笑道：“夜帝都被杨戬干趴下了，你认为东方域主能奈何朕？”
　　柳若来仔细一想，也在理，传说东方域主似乎也不敌夜帝。
　　如此看来，秦君等人岂不是无敌了？
　　这样一想，柳若来看向秦君的目光顿时不同了。
　　仅靠数名手下便纵横东炎域，换做以前的她根本不敢相信。
　　就在这时，一群士兵忽然闯入客栈中，径直向秦君等人走来。
　　先前在城门前的街道上，可是有不少人看到秦君等人，他们队伍组合怪异，辨识度太强，很容易追查到。
　　不用秦君多说，九头虫率先站了起来。
　　杨戬和金蝉子都不回头看，这些小喽啰根本不入他们法眼。
　　“束手就擒吧，否则别怪刀剑无眼！”
　　为首的将军怒声喝道，吓得客栈内的修士们迅速逃出去，掌柜则暗自叫苦，从秦君等人一进来，他就预感不妙，因为这队人太古怪了。
　　“滚——”
　　九头虫张嘴喝道，滚滚音浪无形化有形，将一名名士兵吹飞，甚至将客栈的墙板都撞破，狂风肆虐客栈外的街道，吓得围观修士连忙散去，场面无比混乱，好似鸡飞狗跳。
　　秦君掏了掏耳朵，这妖孽真兴师动众，如此一吼，岂不是要把所有敌人都召集过来？
　　看来他不能轻松的等下去。


第533章 拍向苍穹的掌
　　“离黄昏还有好几个时辰，大家好好吃，不着急。”
　　秦君摇晃着酒杯笑道，同时他很好奇，这件事情会牵扯出怎样的大人物。
　　虽然黑蝶仙子会帮他抵挡神殿的压力，但他不放心，毕竟都触发任务了，说明神殿非要除掉他，为了防止祸及南域，他只能吸引火力。
　　一路让神殿追杀他，他也能在战斗中强大起来。
　　九头虫将那队士兵击退后，转身回到桌前坐下，猪八戒笑道：“小二，把最好的美酒都上一遍，灵石我们多的是！”
　　他看得出秦君的心思，于是不再压抑自己。
　　这句话他早就想说，但一直没有底气。
　　可惜小二早吓得逃走，掌柜抓着柜台颤抖，几乎快要哭了，他乞求道：“各位好汉前辈，能不能离开我这家小店，经不起摧残啊……”
　　一旦战斗在此爆发，他的客栈肯定会被夷为平地，他怎么能不慌？
　　秦君摆手笑道：“放心，不会让你的客栈出事，前提是你们的酒肉够美味！”
　　掌柜一听，便想再劝，但九头虫一个眼神吓得他打了一个激灵，连忙转身向厨房走去，嘴中不停的念道：“造孽啊……造孽啊……”
　　“我们就在等着？”柳若来眨了眨眼睛问道，这家伙还真不怕得罪整个东炎域？
　　秦君轻笑着点头。
　　没多久，一股极为恐怖的气息便传来。
　　杨戬、唐三藏微微挑眉，九头虫和猪八戒色变，趴在地上的谛听更是抬头，眼中尽是忌惮之色。
　　太乙玄仙！
　　小小的东方镇城竟然有太乙玄仙潜藏着？
　　秦君也感觉到那股慑人的威压，如同神明降临，他轻笑道：“谁愿意出战，记住，不得摧毁这家客栈。”
　　“我去吧！”
　　唐三藏缓缓起身，面对太乙玄仙，九头虫出战估计很难讨好，而唐三藏刚恢复巅峰修为，正好可以出战表现一番。
　　成为旃檀功德佛后，唐三藏还未真正作战过。
　　秦君点头，他也很好奇唐三藏的表现。
　　没办法，西游记里的唐三藏太弱了，已经让秦君产生根深蒂固的僵化印象。
　　“师父，别留情啊！”猪八戒叮嘱道，生怕唐三藏和西行路上的唐僧一样，妇人之仁。
　　殊不知，此唐三藏乃是拥有金蝉子记忆的唐三藏，性格自然有所改变，虽仍有一颗舍己为人的心，但不会愚善。
　　九头虫目光灼灼的望着唐三藏，这位俊和尚到底有多强？
　　接下来他将亲眼目睹。
　　一身庄重袈裟的唐三藏漫步走出客栈，此刻客栈周围的街道已经没有人，风吹动街道上的竹笼，显得无比萧瑟。
　　唐三藏缓缓抬头看去，只见空中悬浮着一名黄服中年人，赫然是罗西业的父亲，神殿执事。
　　“你就是伤我儿的凶手？”
　　黄服中年人沉声问道，他本名为罗森，太乙玄仙境初期的存在，在神殿中，执事的地位不弱于星官，甚至有些执事还凌驾于星官。
　　执事只是还有更强的存在，而站在巅峰的则是殿主神无机！
　　虽然罗森在执事中算不得顶尖，但在东炎域和其他域中绝对是少数的强者。
　　“阿弥陀佛，你儿非善类，但有教改之，希望他能得到感悟。”唐三藏双手合十叹道，听得客栈内的秦君差点被酒水呛住。
　　唐三藏什么时候如此无赖了？
　　看来金蝉子的性格主导了大部分思维。
　　罗森气得脸色瞬间狰狞起来，当即抬起右手，刹那间，恐怖法力凝聚成一只白色巨掌，长得数百米，遮天蔽日，方圆十里内的人都能看到。
　　这一掌要是落下，数条街区都得毁于一旦。
　　看来罗森根本不在乎东方镇城。
　　唐三藏的眼神变得犀利起来，没想到罗森出手如此歹毒，丝毫不在乎无辜者的生死。
　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
　　耀眼佛光忽然从唐三藏身上迸发出来，他缓缓抬起右手，面对空中的罗森直接挥掌。
　　刹那间，罗森毛骨悚然，一股前所未有的危机感涌上心头，他连忙挥掌而下，白色巨掌如同苍穹倒塌般落下。
　　下一秒，远处的修士们便看到楼宇间忽然冒出一只神圣的金色巨掌，直接和罗森的白色巨掌撞上。
　　轰的一声惊天巨响！
　　罗森的白色巨掌如同玻璃般破碎，罗森只感觉眼睛被金光闪花，还未来得及反应，便被金色巨掌撞得向天空飞去，速度极快。
　　整个画面无比壮观。
　　一只好似金佛的巨手向着苍穹拍去，使得它上面的罗森看起来无比渺小，甚至让修为弱小的人根本看不清他的存在。
　　“我的天！那是什么？”
　　“向天飞去的金色巨掌？”
　　“这是什么法术？亦或者是神迹？”
　　“我在做梦吗？”
　　整个东方镇城的所有人都能看到唐三藏挥出的巨掌，柳若来也站在窗边满脸震撼的望着高空。
　　秦君端着酒杯，用神识观战，他喃喃自语：“这就是如来神掌吗？”
　　一道向天拍去的神掌，直接让太乙玄仙无力阻挡，化作星星消失在天空的极高点。
　　“好强……”九头虫握紧双拳，眼中满是忌惮之色。
　　杨戬的剑眉也微微蹙起，不知在想些什么。
　　猪八戒更是直接跪了，嘴中惊呼：“卧槽卧槽！我师父这么牛批？”
　　跟秦君待久了，他说的词汇都趋同于秦君。
　　城主府。
　　花园中，城主东方南满脸震撼的望着空中，他嘴中喃喃道：“到底是谁……竟然把罗森轰上天。”
　　东方南只有太乙散仙境中期的修为，面对罗森，他只能当走狗，祈祷罗森早日离去。
　　没想到今日有人敢找罗西业的麻烦，还正面对抗罗森。
　　一时间，东方南的世界观仿佛被击碎，罗森可是代表了神殿，在数十个域中，神殿就是众神聚集之地。
　　有人敢挑战众神？
　　东方南不打算插手，他轻声自语道：“东方极被杀，观天大会出了一个秦圣帝，现在又有人敢当众违抗神殿执事，东炎域看来要变天了。”
　　想罢，他转身消失在原地。
　　他得传令下去，所有东炎域的将士都不得插手，否则以太乙玄仙的能力，让东方镇城毁于一旦，绝对不难。


第534章 决不罢休
　　狂风呼啸，吹得唐三藏的袈裟猎猎作响。
　　锃亮的光头下，俊逸的脸上满是刚毅之色，望着已经看不到的罗森，他喃喃道：“当你对他人肆意妄为时，总有一日，也会有一个人对你故技重施。”
　　说完，唐三藏便转身走回客栈，仿佛没有经历战斗一般。
　　若非罗森大意，恐怕还不会被如来神掌如此轻松的轰飞，不过挨了如来神掌，即便不死，估计也得脱一层皮。
　　回到客栈后，秦君对唐三藏举杯笑道：“不愧是金蝉子，不愧是旃檀功德佛，好本领！”
　　“陛下别取笑我了。”唐三藏摆手笑道，然后自顾自的来到桌前坐下，他注意到杨戬等人注视着他。
　　杨戬的目光略带挑衅，九头虫的眼神更多的是不甘，猪八戒满脸崇拜，柳若来和谛听就差喊六六六。
　　“继续喝酒。”秦君笑着向唐三藏邀杯。
　　唐三藏连忙苦笑着推脱，开玩笑，佛是忌酒的。
　　时间迅速过去。
　　罗森没有再回来，估计是怕了，东方南也不敢让人来抓捕秦君等人，所以一下午，他们都过得很平静，无人打扰。
　　临近黄昏，一行人离开客栈向传送区走去。
　　街道上的修士们一看到他们走出来，吓得四散逃窜，看得秦君不由笑出声来。
　　“看吧，都怪你们长得太吓人了。”秦君一边走一边笑道。
　　柳若来撇嘴道：“最吓人的应该是你吧！”
　　“就是就是！”猪八戒点头道。
　　“呸！”秦君翻了翻白眼，对猪八戒没好气道：“你是最没资格说这句话的。”
　　或许前世的天蓬元帅英明神武，但这一世的猪八戒是真的丑。
　　猪八戒挠头嘿嘿一笑。
　　杨戬则看向远处，若有深意笑道：“那老东西看来是真的被吓怕了。”
　　秦君顺着他所看的方向看去，并没有看到罗森的身影，难不成罗森在远处咬牙切齿的望着他们？
　　很有这个可能。
　　“走吧，反正短时间内他也搬不来救兵。”秦君笑道。
　　罗森应该不算是神殿的重要人员，但即便如此也有太乙玄仙境初期的修士，看来神殿比他想象得还要强。
　　他曾问过杨戬，达到太乙玄仙境后期的杨戬能战胜当日的神无机吗，杨戬的回答是不敢保证。
　　如此看来，神无机很可能是大罗境强者。
　　想到这儿，秦君就头疼。
　　倘若他手下没有一名大罗境强者，对上神殿的话，估计是死路一条。
　　现在只希望神无机不会大动干戈，亲自出手，以及黑蝶仙子能表现给力，扛住神无机的压力。
　　马批！
　　这还是朕第一次逃跑。
　　秦君心中愤愤不平，越想越郁闷。
　　半个时辰迅速过去。
　　众人来到传送区，那名光头修士已经修补好传送门。
　　“哟，又是你们，你们听说了吗，下午神殿使者被一名和尚给击败了。”光头修士热情地笑道。
　　只是话一出口，他的表情就有些不对劲。
　　目光落在秦君身后的唐三藏，再看看猪八戒等人，最后联想到坊间的流言，他不禁浑身颤抖起来。
　　“速度开启，朕不会亏待你的。”秦君笑道，说话间便挥手，五万枚二阶灵石堆积在光头修士面前。
　　边海城距离东方镇城无比遥远，再加上他们这么多人，给五万枚二阶灵石绝对不是冤大头。
　　光头修士咽了咽口水，然后转身开始催动传送门。
　　平时一天最多接到一两单，毕竟去边海城的人都是修为高深或者大世家的人。
　　传送门开启后，秦君等人接连走入其中。
　　光头修士终于松了一口气，然后擦了擦额头上的冷汗，刚准备附身去捡灵石时，罗森忽然出现在他面前，一脚将他的手踩住，强大的力量让光头修士直接跪在地上。
　　“可恶！谁……”
　　光头修士怒声抬头，一对上罗森的目光，他顿时遍体凌寒。
　　他颤声问道：“前辈……有什么事吗……”
　　罗森半个月前便降临东方镇城，甚至当着全城人的面将城主东方南像现在一般踩在脚下，毫不留情的立威让所有人都敬畏不已。
　　光头修士心中充满了恐惧，罗森杀人不眨眼，比起他儿子，他更不是好东西，据说每日至少有三名貌美的少女尸体从他的府邸抬出，让不少正道人士恨得牙痒痒。
　　“他们去哪儿了？”罗森寒声问道。
　　明知故问，你看不到旁边的牌子吗？
　　光头修士腹讥不已，表面上则诚惶诚恐道：“边……边海城……”
　　噗次——
　　话音刚落，鲜血洒在地上，吓得来往的修士尖叫着退去，只见光头修士的脖子被罗森划开，鲜血如同泉水般涌出，他躺在地上捂着脖子抽搐，痛苦极了，眼球都布满血丝。
　　割脖子或许要不了光头修士的命，但至少能让他如处噩梦中。
　　“哼！想跑，此事决不罢休！”
　　罗森寒声道，说话间身形一晃，消失在原地。
　　……
　　边海城。
　　无尽的海洋边缘，巍峨的城池位于群山之上，城墙前是高达数百米的悬崖，其下有一艘艘船只，空中还有不少修士飞进飞出，蓝天之下有数不清的妖禽在翱翔，海风吹拂，画面宜美。
　　城内，秦君等人接连走出传送门，还未睁眼，湿咸的海风便吹在他们的脸上。
　　秦君睁眼看去，发现他们正站在石台上，往下望去，街道呈阶梯形，站在这里可以望到蔚蓝的海洋，比起东方镇城，边海城的人要少许多。
　　“陛下，我们还是买一艘船吧，南尽海太大，即便是我们全速飞行，恐怕也得半月之久。”杨戬提议道。
　　秦君不禁挑眉，南尽海有这么大？
　　想罢，他点头笑道：“走吧，去命机阁看看。”
　　等到他离开南域后才发现自己低估了命机阁，即便是东炎域也有命机阁的存在。
　　秦君可没有忘记收服命机阁的任务，不过他的任务只需收服南域的命机阁，还算容易，等回去后就可以着手开始。
　　一路蜿蜒而下。
　　秦君注意到这里的人修为几乎都在蜕凡境以上，甚至有不少让他感觉到压迫感的气息飘过。
　　看来边海城真的不简单，同时也说明南尽海内的妖兽很强。


第535章 铁院
　　“有没有适合出海的船？”
　　走入命机阁中，秦君直接向一名仆从问道。
　　命机阁当真是散布在天地各个人族城池中，即便是边海城也有，格局依旧奢华，进出的修士虽不多，但个个行色匆匆。
　　“出海的船？倒是有，不过得看你们要什么品阶的。”仆从点头道。
　　“最快的船，至少能横穿南尽海！”秦君笑道。
　　横穿南尽海？
　　仆从的表情瞬间古怪起来，大厅内的其他人也诧异看向秦君等人。
　　猪八戒和谛听在门外的街道上，以谛听的体型可进不了阁楼，他们没有跟进来，使得秦君等人的回头率也降低不少。
　　“南尽海气象叵测，更有各种强大海兽，想要横穿，很难。”仆从如实答道。
　　命机阁之所以能屹立人族，正是因为命机阁不黑心，也用不着黑心。
　　“我看你们都不是凡人，今晚将举行拍卖会，你们可以参加，据说有人将出售八品法船，日行千里，能扛住七阶妖兽的攻击。”
　　仆从笑道，秦君英俊潇洒，杨戬等人更是英武不凡，很明显他们都来自大势力，所以仆从也没有笑话他们，反而热情的邀请。
　　八品法船？
　　日行千里？
　　听起来好牛逼的感觉！
　　秦君摸着下巴想到，于是问道：“拍卖会在哪儿举行？”
　　这还是他第一次参加拍卖会，心里倒是颇为感兴趣。
　　“在城中央的铁院中举行，你们现在就可以去报名，很容易辨识，铁院顶部有一尊铁像，出门往北方看去就能能望到。”
　　“多谢！”
　　秦君转身离去，杨戬等人紧随其后。
　　柳若来提醒道：“据说边海城乃是东炎域中最具财力的大城，你确定你抢得过来？”
　　秦君自信一笑：“大不了让你们凑一凑。”
　　杨戬和唐三藏跟着他在观天界内战斗，不知收刮了多少灵石。
　　要知道参与观天大会的天才都是大家族或者强大宗门的骄傲，说家财万贯都算小觑他们了。
　　“我也可以支援。”九头虫适时的表现自己，秦君笑着点头。
　　这家伙最近表现得很殷勤，以后再有神魔巅峰机会可以考虑他。
　　一行人走出命机楼，按照仆从所说，他们看到了铁院的方向。
　　那是边海城的最高地段，屹立着一尊持剑人像，剑指海平线，给人一种大气、伟岸的感觉。
　　沿途遇到的修士虽然好奇的看想谛听，但没有人搭讪，都是行色匆匆。
　　来边海城的人没一个简单，不惹事是最好的安生办法。
　　大概走了一炷香时间，他们便来到铁院前。
　　所谓铁院，乃是一道由钢铁制成的墙，高达五丈，望不到里面的情况。
　　在铁院前有许多修士在徘徊。
　　“听说了吗，今晚会出现紫晶狱玛瑙，这可是炼器圣材！”
　　“此物价值不斐，没有千万枚二阶灵石就别趟浑水了。”
　　“据说还有八品法船要销售，啧啧，八品啊，我还真没有见过。”
　　“刘芍楠也来了，他可是参加观天大会活下来的妖孽，据说这次是带着刘家的任务而来。”
　　秦君将他们的话收入耳中，摇头一笑，然后径直走到铁院大门前。
　　大门前有六名身穿蓝色劲装的男子守候。
　　“朕想报名参加今晚的拍卖会。”秦君开门见山道。
　　朕？
　　六人微微挑眉，其中一名老者弓着身子笑道：“参加拍卖会，我们得核实你们的财力，以免有人在拍卖会中乱喊价。”
　　秦君点头微笑，表示理解。
　　然后一行人跟着老者走入铁院中。
　　铁院内的场景好似罗马竞技场一般，靠着铁墙有一层层圆形阶梯，上面已经摆满了座椅，在最高的阶级上有十几座小阁楼，轻纱挡着，让人看不清里面的情况，或许是如同包间一样的存在。
　　在老者的带领下，秦君等人走入廊道左侧的一间屋子。
　　大概过去半个时辰。
　　木门再次打开，老者率先走出来，然后弯腰恭笑道：“各位慢走，晚上我将亲自迎接你们，送你们入贵宾楼。”
　　他身子隐隐有些颤抖，眼中尽是激动之色。
　　财主！
　　他遇到大财主了！
　　一想到刚才清点秦君灵石的场景，他就难以平复心情。
　　他甚至怀疑秦君该不会是东方家族的嫡系吧，灵石之多跟盗国库似的。
　　“嗯。”
　　秦君淡漠的点头，与刚开始来的态度截然不同。
　　这时候态度不能再平等，该装逼时就得装，否则别人还会质疑你。
　　走出铁院大门，老者弯腰恭声喊道：“前辈们慢走！”
　　他丝毫不压低声音，让周围的修士侧目看向秦君等人。
　　他倒不是给秦君拉仇恨，而是给秦君面子。
　　以秦君等人的实力肯定不怕人觊觎，而他现在的态度无疑是捧秦君，为的就是博取秦君的欢心。
　　“咦？他们难道很有钱吗，竟然让李老亲自欢送。”
　　“李老在铁院内的地位可不低，看来这些人身份不简单，大家注意点，千万别招惹。”
　　“看来今晚的拍卖会将很热闹。”
　　“希望没人抢我看中的铁剑！”
　　修士们的语气充满了羡慕和忌惮，而秦君等人并没有直接找客栈。
　　拍卖会在今晚午夜举行，还有两个时辰不到。
　　本来李老想邀请他们在铁院休息一段时间，但被秦君拒绝。
　　南尽海那么大，秦君得逛一圈边海城，做一些准备。
　　待他们离去没有多久，一名英俊公子哥带着四名侍卫走来。
　　李老一看，连忙拱手笑道：“原来是刘公子，欢迎欢迎。”
　　这位公子哥名为刘芍楠，年龄不过百岁，却已经突破地仙境，更是参加了前段时间的观天大会。
　　连东方极都死在观天大会内，刘芍楠却坚持到最后，瞬间成为东炎域最顶尖的天才。
　　“嗯，给本公子准备一间房，今晚的拍卖会我不会让你们失望的。”
　　刘芍楠摇着纸扇轻声道，目光并没有落在李老身上，而是望着铁院大门顶部那尊威严的人像，目光中充满了敬畏。
　　这尊人像可不是随意编造出来的，而是为了纪念某人。
　　或者说某位盖世英雄！


第536章 大英雄
　　夜幕降临。
　　秦君等人走在繁华的街道上，灯火通明，到了晚上，边海城的人反而更多，甚至会看到妇女和孩童的身影，颇为奇怪。
　　在秦君看来，妖兽一般喜欢晚上出没，越晚人越少才对。
　　奇怪的边海城。
　　“据说边海城以前只是一座小村庄，而且距离海岸较远，直到有一天，青狐王带着南尽海妖族入侵东炎域，东炎域海边的城池、村镇陷入地狱之中。”
　　柳若来跟在秦君身旁为他们讲诉边海城的传说，虽然这丫头修为弱小，但平时喜欢了解东炎域的历史和各地风土人情，所以也算有点用处。
　　“直到有一天，出现了一名叫边海的男人，他无比强大，手持一把神剑，驱逐了兽潮，边海城便是域主歌颂他所建的城池，让万民敬仰他，让他长存历史河流中。”
　　柳若来的脸上露出憧憬之色，在东炎域土生土长的人儿时都曾听过这个传说。
　　对于东炎域人族来说，边海就是英雄。
　　若是让青狐王带着妖族登陆，东炎域的历史可能会改变，数以千万计，乃至更多的人都将死于妖兽嘴中。
　　“所以这位边海也死在那场战争中？”秦君戏谑笑道。
　　东方域主称霸东炎域万年，竟然还需要其他人守护自己的地盘，在秦君看来这位域主很弱鸡。
　　至于边海，虽然秦君愿意做好事，但从来都没有舍己为人的心。
　　他可以力所能及的行善，但绝不会以自身的性命为代价去救人，即便救的数量庞大，当然如果是他在乎的人，他或许会愿意粉身碎骨。
　　“嗯，据说战争结束后，他就消失不见，消失前受了重伤。”柳若来歪头说道。
　　可怜的家伙。
　　秦君心中感慨，对于这种人，他没有资格指责，只会敬畏，但他绝不会成为这种人。
　　“哼，为人族大义而死，不可怜！”
　　姬永生的声音忽然响起，秦君不禁撇嘴，你丫的当初恐怕就是如此吧，再看看现在的你，人不人鬼不鬼的。
　　最关键的是圣庭依旧被覆灭。
　　“我没有输，我还有胜算！”姬永生的语气再次恢复平静。
　　“你哪来的胜算？”秦君不屑问道。
　　悠久岁月过去了，天知道当初那些仙神是否还存在。
　　“你就是胜算！”
　　“噗……卧槽！你还真想夺舍朕！”
　　秦君听得差点吐血，暴露了吧！
　　丑陋的阴谋！
　　“哼！我堂堂圣庭战神岂会做夺舍这般的苟且之事！而且我也不可能夺舍你的身体，因为你我本为一体，强行夺舍，只会同归于尽，泯灭于命运长河中。”姬永生冷哼道。
　　秦君听得莫名其妙，没好气道：“难不成你还是朕的前世不成？说得这么玄乎。”
　　然而姬永生沉默起来，不再回答。
　　他也懒得多想，努力准备今晚的拍卖会。
　　八品法船似乎很罕见，到时候争夺的人肯定不少，他得售卖一些无用的东西，来换取灵石。
　　很快，他们便走入交易区，这里到处都有人摆摊售卖各种物品，也有人在收购。
　　“这就是人世烟火。”唐三藏感叹道。
　　杨戬和九头虫也各自流连于不同的地摊，猪八戒和谛听则没有跟着，两个家伙估计是在什么烤肉香酒店徘徊。
　　秦君开始拿出没用的法器、功法、法术卷轴进行售卖，但由于数量太多，使得他不得不换摊位，这也让越来越多的修士注意到他。
　　“这小子该不会是捡到了一大堆储物戒吧？”
　　“应该不是，你看他的气质和妆容，明显不是普通人。”
　　“看他这副架势，应该是为了今夜的铁院拍卖会吧！”
　　“我们还是别打他的注意，最近东炎域不太平。”
　　附近的修士低声交谈，都识趣的没有打秦君的主意。
　　午夜越来越近。
　　待秦君将能卖的东西都卖了后，他才心满意足的带着众人往铁院走去。
　　来到铁院前，还未走进大门，他们便听到里面传来的喧哗声。
　　等候已久的李老一看到秦君，顿时腆着脸凑上来笑道：“秦公子，等你们很久了，拍卖会即将开始，我带你们进去吧。”
　　秦君点头，他倒要看看今晚的拍卖会能有哪些好东西。
　　除了八品法船，希望还有其他能用得上的珍宝。
　　跟着李老走入铁院大门，秦君便看到圆形台阶上已经坐满了修士，在铁墙顶部竖着许多散发耀眼强光的水晶，照亮整个拍卖会场。
　　在李老的带领下，秦君等人沿着阶梯往上走去，让不少参加拍卖会的修士侧目，因为李老在铁院中的身份可不低。
　　“猪八戒和谛听还在外面，不管他们吗？”柳若来提醒道。
　　“管他们做什么，他们又不能帮忙，带过来反而会引起麻烦。”秦君摆手笑道，以猪八戒和谛听的实力，边海城估计没有多少人能奈何他们。
　　柳若来仔细一想，当初杨戬等人还没出现时，猪八戒可是曾大发神威过，当时还让她惊为天人。
　　很快，李老带秦君等人来到顶阶的七号贵宾房，有曼纱挡着，没人能看清里面的场景，房内摆放着一张桌子，上面已经摆满美酒佳肴，还有四名美貌的异域女子等候着。
　　“欢迎各位前辈。”
　　四名女子整齐划一的弯腿行礼，身材火爆，脸上的妩媚笑容足以勾动任何男人的心。
　　秦君啧啧称奇的看去，然后轻笑道：“没想到你们这里还有保健服务。”
　　保健服务？
　　众人面露诧异之色，柳若来则双手环抱于胸前，冷哼道：“你是不是看上她们了？”
　　“只要秦公子想，今晚就可以享用她们。”李老连忙说道，气得柳若来恶狠狠的瞪他一眼。
　　秦君摆手，这些女人早已是玉臂千人枕、红唇万人尝，他嫌脏。
　　“好了，你先下去。”秦君对李老笑道，至于四名异域女子，留着给他揉肩按腿。
　　李老点头，然后转身离去。
　　秦君随便找到一张椅子坐下，然后示意身后的异域女子为他按肩。
　　看到秦君如此享受，柳若来更气，但又不好说什么，只能坐在角落生闷气。
　　“没想到小小的拍卖会聚集了两名太乙玄仙。”杨戬啧啧称奇道：“其中有一位还是妖。”


第537章 烈龙之心
　　“两名太乙玄仙？”秦君诧异的问道，唐三藏和九头虫也不禁皱眉。
　　柳若来更是吓了一大跳，怎么遇到秦君后，太乙玄仙这么容易遇见？
　　“其中那头妖很强，甚至让我都无法看穿！”杨戬眯着眼睛朝一个方向看去。
　　贵宾房四面都被曼纱遮蔽，从外面看不到里面的情况，但从里可以看到外面的一切。
　　顺着杨戬的目光看去，只见十四号贵宾房内悄无声息。
　　秦君下意识用神识探去，但被一股诡异的力量弹了回来。
　　与此同时，十四号房内，坐着一名满头青丝的俊逸男子，他身穿红边锦云衣袍，白皙的脸上透露着一股邪气，额头上戴着白色玉冠，他似乎感觉到秦君等人的目光，转头看向七号贵宾房。
　　“咦？这股气息，好熟悉……”
　　青发男子惊疑一声，身后的两名侍女则开始在他耳边轻声细语，甚至还伸手摸向他的胸膛。
　　他毫不抗拒，反而将两名侍女搂入怀中，肆意妄为。
　　“和某个死去的家伙很像，不过不可能是他……”青发男子喃喃自语，脸上露出追忆之色，响起曾经那场大战，他眼中不禁流露出怀念和不甘之色。
　　那个男人即便死了，也是他一生的梦魇。
　　七号贵宾房内。
　　秦君轻声笑道：“算了，别管他，只要不跟我们作对就好。”
　　天下强者多了去，秦君总不能杀尽每一个吧。
　　只要没有利益纠葛，各走各的路。
　　杨戬点头，唐三藏则笑问道：“另一位太乙玄仙不过初期，构不成威胁，他应该是铁院的主人。”
　　边海城已经是东炎域的重城之一，铁院更是能和不少大势力连线，铁院领袖若是没有卓越的实力，肯定保不住。
　　不得不说，南域和东炎域的实力差距之大，连秦君都觉得丢人。
　　但南域一直没有被东炎域等强域骚扰，除了恐怖的南尽海阻挡外，或许还有其他原因。
　　随着时间的推移，铁院内的修士越来越多，喧哗声也越来越大。
　　秦君享受着异域女子的按摩，心情悠然。
　　“各位前辈、好汉，今夜的拍卖会即将开始，今夜你们将看到八品法船、上古法术卷轴、夜昙花等等你们在其他地方买不到的珍宝！”
　　就在这时，一道柔美的女声响起，声音掩盖全场，让所有人都将目光看向阶梯对着的高台上，一名身穿紧身旗袍的貌美女子正对所有人微笑，面若桃花，身体宛如熟透了的蜜桃，使得在场不少男修士口干舌燥。
　　“啧啧，大华夏的传统服装都发展到异界来了。”秦君啧啧称奇道，不过他并没有惊奇，因为这个世界和地球古华夏很像，连说的话都是汉语，写的字都是各种古体汉字。
　　稀奇古怪的事情多了，他便习以为常，只有登顶巅峰，他才能看清世间的一切真相。
　　“废话就不多说了，接下来，我们开始拍卖第一件宝物！”
　　旗袍女子媚笑道，说话间抬起右手，身后的帘纱被拉开，紧接着一名仆从端着一个木盘走了出来，木盘被红布盖着，让人无法看到里面的东西。
　　秦君敲着二郎腿看去，不得不说这个位置很棒，可以轻松俯瞰到拍卖会的高台。
　　旗袍女子将红布一掀，一只玉箫出现在所有人的眼中，通体晶莹，好似有流光划过。
　　“此乃天品上阶法器，惑音岚箫，此物可以操控敌人的意志，包括妖兽在内……”
　　听着玉箫的介绍，秦君微微撇嘴，不是法宝的话，根本不入他法眼。
　　修为一旦突破地仙境，法器的作用性就变得渺小起来。
　　法器之上则不一样，后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝，逐级递增，威力也越来越大。
　　即便在东炎域，灵宝也无比稀少，很难遇到，几乎都被各方大势力掌控。
　　秦君身上的灵宝倒是不少，甚至还有至宝，但大部分都暂时无法使用，因为他修为低微。
　　很快惑音岚箫被人以五千块三阶灵石买走。
　　铁院拍卖会的灵石单位统一为三阶灵石，一块三阶灵石相当于十块二阶灵石，相当于一百块一阶灵石。
　　接下来，也都是天品法器和天品功法等等，总共十九个贵宾房都没有人出价，因为他们都看不上这些玩意。
　　“看来八品法船会是压轴。”秦君右手撑着下巴无聊道。
　　杨戬、九头虫以及唐三藏则相顾饮茶，似乎对拍卖会没有多大的兴趣。
　　反倒是柳若来站在帘纱前，兴奋的望着下方的喊价。
　　“你知道吗，铁院拍卖会我以前就想来，但只能想想。”柳若来自顾自地说道。
　　虽然她父亲是城主，但只有天仙境修为，根本没有能力带她来边海城，也没有财力在铁院拍卖会中买到心仪的东西。
　　边海城看似和谐，实则每天都在死人，尤其是那些怀财之人。
　　秦君等人看起来就不是普通人，又结伴而行，所以才没有人敢动手。
　　“接下来拍卖的是烈龙之心，才乃体修的圣宝，同时也能增强体内的火属性！”
　　旗袍女子笑道，这句话倒是引起了秦君的注意。
　　他的不灭圣体已经陷入瓶颈，南域也很难找到增强他体魄的天材地宝。
　　烈龙之心，他曾听说过，据说烈龙乃是八阶妖兽，若能食用其心，体魄将飞跃，乃是体修圣宝。
　　没想到铁院拍卖会竟然搞到了这样的宝贝。
　　“起拍价，一万枚三阶灵石！”旗袍女子挥手笑道。
　　“十万！”
　　旗袍女子的话音刚落，一号贵宾房便喊话，直接将价格提了十倍。
　　“二十万！”
　　三号贵宾房不甘示弱道，让现场气氛瞬间高涨。
　　这还是贵宾房们的第一次争价，使得普通修士们都不敢插嘴。
　　烈龙之心对于体修和火修有极大的帮助，但对于大部分修士来说毫无用处，而且他们也买不起。
　　“五十万！”
　　秦君慵懒的喊话道，让铁院的喧哗声戛然而止。
　　五十万三阶灵石！
　　相当于五百万二阶灵石，五千万一阶灵石……
　　所有人都被秦君的豪气震慑到，要知道压场的宝贝们还没出来，秦君竟然敢喊出这个数字，要么是傻比，要么财力恐怖。


第538章 给家父一个面子
　　“七号贵宾房到底是什么来历？”
　　“好像是一名年轻人，他带了几个看起来很强的手下。”
　　“为了一个烈龙之心就花五十万三阶灵石，啧啧，有钱人的世界让人搞不懂。”
　　“太厉害了！”
　　台阶上，数百名修士议论纷纷，在场最弱也有化虚境修为，但都被秦君的豪气折服。
　　十四号贵宾房内，青发男子皱眉喃喃道：“这道声音好熟悉，还有他的气息……”
　　“不可能！他明明已经死了……”
　　青发男子的眉头紧皱，不经意间泄露出的恐怖威压让身后两名侍女连忙跪下，瑟瑟发抖，还以为自己服侍不周。
　　一想到记忆中那道让他咬牙切齿的身影，他就坐立不安。
　　目光下意识往铁院顶端的边海雕像看去。
　　大英雄边海挺胸抬头，剑指海平线。
　　青发男子流露出愤恨之色，嘴中喃喃道：“希望不是你，否则我会让你死得很痛苦！”
　　“还有没有更高的价，如果我数三声，还没有人加价，烈龙之心便卖给七号贵宾房的前辈。”旗袍女子笑道，眼睛都快便变成弯月。
　　三声过后，依旧没有人加价，烈龙之心至此归于秦君。
　　下一件宝贝又被拿了上来，是一卷法术，秦君看不上。
　　很快，李老带着两名仆从走了进来，他搓着双手笑道：“秦公子，烈龙之心给您奉上来了。”
　　秦君点头，右手一挥，五十万三阶灵石堆积成山出现在屋内，看得李老嘴角抽搐，他也不仔细清点，直接用储物戒将灵石都收进去，然后鞠了个躬便离去。
　　而烈龙之心则留在了桌面上，柳若来好奇的想要去掀开红布，被秦君出声制止道：“你想被烧死吗？”
　　此言一出，柳若来浑身一激灵，连忙收手，她委屈的小声道：“有这么厉害？”
　　“只能说你修为太弱。”秦君轻笑道，让她顿时抓狂。
　　随后他把烈龙之心收入神话空间中，等启航后他再使用，希望能让他突破不灭圣体第四层力拔山兮！
　　拍卖仍在继续，接下来秦君都没有出手，其他的贵宾房倒是出手得越来越频繁。
　　“上古雷狱法阵，能抵御金仙境强者的全力一击，同时也具有威胁太乙金仙境强者的杀伤力！”旗袍女子指着旁边的金色卷轴笑道，所谓法阵卷轴，只提供组建方式和结印手势，想要组阵，还得自行购买材料。
　　但上古雷狱法阵的杀伤力却是让在场绝大部分人呼吸急促起来。
　　秦君也不禁挑眉，听起来好牛逼呀！
　　“起拍价一千万三阶灵石！”旗袍女子笑道，说出的价格却是浇灭了数百名修士心中的火热。
　　看来上古雷狱法阵将是贵宾房们争夺的宝物。
　　“一千五百万！”
　　十四号房的青发男子率先开口道。
　　“一千六百万！”
　　十一号房的刘芍楠喊道，刘家在东炎域地位崇高，他身为本届观天大会坚持到最后的顶尖天才能掌握的灵石无比庞大。
　　“一千八百万！”
　　“两千万！”
　　贵宾房们仿佛疯了一般开始狂加价，饶是秦君都不禁嘴角抽搐。
　　上古雷狱法阵相当于一名太乙金仙境强者，怎能不让他们心动，而秦君手下的太乙金仙境可不止一两人，甚至连太乙玄仙都有两尊，所以他反倒不怎么在意。
　　价格越炒越高，听得台阶上的数百名修士都不禁呼吸急促起来。
　　尼玛，这些人都带了灵山吗？
　　很快便有人喊到了五千万，全场寂静无声。
　　“五千五百万！”
　　十四号房的青发男子沉声喝道，语气给人一种不容反驳的气势，明显势在必得。
　　“给我查，这家伙到底什么来历，竟然敢跟我抢！”十一号房的刘芍楠咬牙骂道，身后的一名侍从连忙点头走出去。
　　放眼整个东炎域，刘家可以排在前五。
　　所以刘芍楠在东炎域可以目空一切，殊不知他此刻的对手乃是一名太乙玄仙。
　　他们刘家可没有太乙玄仙强者。
　　“接下来是万众瞩目的宝贝之一，八品法船！”
　　旗袍女子笑道，已经拍卖了二十多件宝贝，该上一件重宝！
　　此言一出，秦君的眼睛顿时眯了起来。
　　别怪朕装逼了，朕必须靠它纵横南尽海！
　　秦君冷笑不已，他储物戒和神话空间里的灵石已经快按捺不住要飞出来了！
　　“由于八品法船长达三百丈，所以我们这里只能展示它的缩形，请大家放心，拍卖会结束后，可以让购买者试船，一旦和我们说的不同，可以原价退还。”
　　旗袍女子嫣然笑道，顺着她手指的方向看去，桌面上浮现出一个小船，通体漆黑，乍一看好似一头凶鲨，从外表来看，这艘八品法船倒是极为威武，不过在茫茫海洋中，很显眼，容易引来觊觎之人，当然也能震慑一些宵小。
　　“八品法船日行千里，自带的法阵可抵御金仙境强者全力一击，它能穿过南尽海的一切天灾海祸，当然若是遇到妖族大能，另当别论。”
　　旗袍女子开始滔滔不绝的介绍起来，让秦君的眼睛越来越亮。
　　确实是好船！
　　还自带一千名奴隶，不错不错！
　　“起拍价，三千万！”
　　旗袍女子的这句话让全场鸦雀无声。
　　三千万三阶灵石绝对是巨款，东炎域甚至不少城池一年都赚不到这么多灵石。
　　“五千万！”
　　率先开口的是十一号房的刘芍楠，他轻声笑道：“在下刘芍楠，这辆八品法船是家父特意叮嘱要拿下的，希望大家给家父一个面子。”
　　刘芍楠！
　　刘家！
　　全场气氛更加诡异，刘芍楠虽是顶尖天才，但不如真正强者眼中，然而这小子把他爹都搬出来，谁敢抢？
　　太无耻了！
　　不少人都在心中暗骂，高台上的旗袍女子不禁皱眉，五千万就想买下八品法船，连成本价都到不了。
　　刘家公子真够霸道的！
　　“一亿！”
　　一道略显慵懒的声音打破沉寂，让所有人齐刷刷的看去，正是七号房的秦君。
　　一亿三阶灵石！
　　这个数额让在场数百人都在颤抖。
　　十一号内，正要端茶杯惬意享受装逼感觉的刘芍楠如遭雷击，双手抬着茶杯停在空中。


第539章 青狐王
　　“在下不是刘芍楠他爹，大家不用给面子，想加价就加，前提是你们加得起。”
　　秦君轻笑道，声音却是清晰的传入每一个人的耳中，顿时让全场所有人捧腹大笑起来。
　　不是刘芍楠他爹？
　　这是要怼人啊！
　　修士们笑得眼泪都快飙出来了，同时他们很好奇十一号房内的刘芍楠是什么表情。
　　“你疯了，直接加五千万！”柳若来心疼的斥道，她不懂八品法船的价格，还以为数千万就能买下。
　　秦君摆手一笑：“你等会儿就明白。”
　　十一号。
　　乒——
　　刘芍楠愤怒的将茶杯砸在地上，他寒声骂道：“这家伙想得罪我们刘家吗？”
　　想罢，他传音给秦君逼问道：“阁下可敢报姓名？”
　　“朕姓秦，你可以叫朕秦圣帝。”秦君回音道。
　　刘芍楠一听，表情瞬间惊悚起来。
　　他不由联想起在观天界内，秦君大发神威的场面，强若东方极在秦君面前都毫无还手之力。
　　他也曾被秦君击败过，还跪下求饶，那是他的耻辱，也是他的梦魇。
　　活下来的参与者几乎都遭遇过，所以没有人宣传此事，除了南域天才们，不过南域封闭，消息传不出去。
　　没想到秦君来了！
　　也对，就只有他，敢如此胆大无礼！
　　一时间，刘芍楠心中充满了惊恐，甚至有种马上离开的冲动。
　　连观天界界灵都被秦君的手下灭了，他可不认为自己的手下能杀得了秦君。
　　在他心里，秦君已经是无敌的存在，遇到秦君不能战斗，只能乖乖避开！
　　“哼，懦夫。”
　　秦君不屑笑道，让柳若来好奇地问道：“你在说谁？”
　　“还能有谁，那位刘芍楠。”秦君轻笑道。
　　对于刘芍楠，他可没有印象，在观天界内他击败的人没有一万也有几千人，他不可能把每一个人的名字都记下。
　　他不知道对方乃是参加观天大会的天才，只以为对方是个怂蛋。
　　柳若来眨了眨眼睛，刘芍楠可是最近名气正盛的天才之一，怎么在秦君面前就变成懦夫？
　　另一边，十四号房内。
　　青发男子的表情变得无比狰狞，他双手捏住椅子扶手，整个人的气息变得无比阴森。
　　“是他！绝对是他！这道声音！这种语气！”
　　青发男子眼神闪烁，内含无尽杀意，身后的两名侍女小心翼翼的给他按肩，但他忽然冷哼一声，两名侍女竟然瞬间化为飞灰，死无全尸。
　　“叮！触发支线任务——青狐王之怒！任务详情：青狐王对宿主产生杀意，宿主若是击败青狐王，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君差点被口水咽死。
　　青狐王？
　　什么鬼……
　　南尽海的霸主为何对他突然产生杀意？
　　秦君满脸无语，朕都还没进入南尽海，青狐王怎么就恨上他了？
　　难不成观天大会内有青狐王的儿子或者弟子？
　　正好被他杀了？
　　秦君心中满是疑惑，殊不知青狐王就在铁院之中。
　　杨戬似乎感受到了青狐王的杀意，若有深意的瞥眼看去，眼内有一丝忌惮。
　　唐三藏和九头虫也察觉到了，但他们都没有声张，而秦君的注意力集中在下方的八品法船。
　　“一亿一千万！”
　　开口的是九号贵宾房，反正现在由秦君得罪了刘芍楠，他们也就不客气了。
　　“一亿两千万！”
　　“一亿两千五百万！”
　　“一亿三千万！”
　　……
　　价格越喊越高，听得柳若来目瞪口呆。
　　过亿的三阶灵石是她从出生起就不敢想的。
　　“一亿六千万！”
　　秦君再次喊价，让全场再次寂静下来。
　　得知秦君身份后，刘芍楠彻底怂了，丝毫不敢和秦君对喊价，反而有些庆幸，幸好自己提前询问了秦君的名字，否则后果不堪设想。
　　其余贵宾房似乎感受到了秦君的决心，再加上不是所有势力都想要横穿南尽海，于是都没有开口抢夺。
　　就这样，八品法船被秦君强势买下。
　　“挥金如土的感觉真爽。”
　　秦君笑道，让柳若来不禁翻白眼，这家伙怎么就一点不心疼呢？
　　殊不知秦君乃是南域人族之主，灵石来得如水一般轻松，再加上平时杀的敌人也多，截获的灵石数不胜数，他最不在乎的便是灵石。
　　“接下来我们竞拍……”旗袍女子笑道。
　　话还没说完就被打断，只听十四号房的青狐王喊道：“等等！”
　　“呃……这位前辈，怎么了？”旗袍女子疑惑的问道，其余人也都看向十四号房。
　　包括秦君等人在内。
　　这时，青狐王阴冷的笑声传了出来，让人头皮发麻。
　　“陛下要小心了。”杨戬轻声说道，让秦君不由皱眉。
　　难道和朕有关？
　　秦君不由看向十四号房，刹那间一股恐怖的杀意向他扑面而来，让他瞳孔一缩，好在杨戬及时把手搭在他肩上，帮他卸去杀意。
　　好恐怖的杀意……
　　这就是太乙玄仙的恐怖吗……
　　秦君冷汗如豆大，同时他就纳闷了，老子惹你了吗，你这么大的杀气？
　　“本来只是想来人族玩玩，没想到遇到了你，老家伙，万年前的帐该报了！”
　　青狐王的冷笑声传遍全场，让所有人如处寒窖。
　　就在这时，一道身影出现在高台上，他身穿灰袍，长须至胸膛，消瘦的脸颊好似刀锋一般，他正是铁院之主，铁擎天，太乙玄仙境初期的强者，也是整个东炎域有数的强者。
　　“何方妖孽，敢擅闯我边海城！”
　　铁擎天沉声喝道，声如洪雷。
　　妖？
　　哗——
　　台阶上的修士连忙飞起，远离十四号房。
　　能惊动铁擎天的妖肯定强得一塌糊涂。
　　“哼！铁小子，你还没资格做我的对手！”
　　青狐王寒声道，话音落下，十四号贵宾房直接爆开，紧接着青狐王的身形显露出来。
　　他悬浮在空中，青色妖气盘绕在周身，薄如蝉翼般的唇下露出一对尖锐的獠牙。
　　他没有理会铁擎天，而是抬掌向秦君等人所处的七号贵宾房拍来。
　　恐怖妖气直接震碎七号贵宾房，杨戬挡在秦君面前，跟着挥掌拍去。
　　轰隆隆——
　　狂风肆虐，肆虐整个铁院。


第540章 超越极限的速度
　　“哼！好胆！”
　　杨戬寒声笑道，右掌一收，直接将青狐王的妖力震散，惊得青狐王瞳孔一缩。
　　强敌！
　　青狐王瞬间感觉到危险气息，但他的目光却是落在秦君身上，当他看清秦君的面容后，眼中的杀意更加浓烈。
　　卧槽！
　　老子是杀了你爹，还是给你戴了绿帽，要不要这么大的恨意？
　　秦君心中怒骂不已，他发誓自己以前压根没有见过青狐王，而前身的记忆里也没有青狐王的存在。
　　更何况青狐王如此强，秦君以前要是得罪他，估计早死了不可。
　　难不成真是因为青狐王的某位后辈在观天大会内被秦君杀了？
　　就在秦君胡思乱想之时，青狐王背后忽然冒出六条尾巴，如同四根龙卷风般疯狂扭动，掀起的狂风逼得空中的修士连忙爆退。
　　“我一定杀了你雪耻！”
　　青狐王怒啸一声，然后转身便向秦君飞掠而去，速度极快。
　　杨戬跟着动了，拿出战神三尖刀向着青狐王硬撼而去，一刀刺出，双方本就相距不到二十米，他们的动作，所有人都来不及反应。
　　时间放缓万倍。
　　杨戬的脸色微变，他骇然的发现青狐王速度比他快。
　　不对！
　　这是某种神通！
　　青狐王的速度已经快到近乎超越肉身极限，杨戬明显看到青狐王的身体在移动的时候，高速颤动，如果不是他拥有天眼根本无法看到。
　　他侧目看去，正好看到青狐王那张扭曲而狰狞的面容。
　　“你必须死！”
　　青狐王眼中的恨意，让人难以理解。
　　秦君只感觉狂风扑面而来，由于青狐王速度太快，他甚至来不及反应。
　　“嗡——”
　　佛光普照，唐三藏挡在秦君身前，他面容冷峻的挥出如来神掌，金色巨掌瞬间照耀青狐王狰狞的俊脸。
　　轰的一声！
　　青狐王一拳将如来神掌击碎，看到秦君距离他不到五米，他脸上露出嗜血的笑容，只是眼底藏着一丝忌惮。
　　“给我滚！”
　　九头虫也跟着挡在秦君面前咆哮道，多亏唐三藏的如来神掌，否则连他都来不及反应。
　　月牙铲奋力一挥，啪的一声，青狐王竟然单手抓住了他的枪柄。
　　九头虫瞪大眼睛，心中掀起滔天巨浪。
　　他只感觉青狐王的右手好似铁钳一般，竟然让他无法再挥动月牙铲。
　　“太乙散仙境巅峰？有意思，还有一名太乙玄仙境后期和太乙玄仙境中期的手下，看来这万年里，你也没有闲着！”
　　青狐王讥笑道，只是他的语气充满了嫉妒。
　　“草你爸爸，朕哪里惹你了，你倒是说出个名堂再动手啊！”
　　秦君忍不住骂道，气急败坏，在他眼里，青狐王完全就是一条疯狗，不对，疯狐狸！
　　“哼！装蒜，你给我的耻辱，我今夜终于有机会还了！”青狐王狞笑道。
　　这时，杨戬忽然出现在他身后，左手探出，抓住他的一条尾巴，蛮力一拽，直接将青狐王扔出去。
　　青狐王的力量只是相对于九头虫来说恐怖无比，但跟杨戬比，还是差了许多。
　　若非青狐王有诡异神通相助，杨戬能一刀秒了他！
　　轰！
　　青狐王撞在铁院顶端的边海雕像上，也不知这雕像是什么材质，竟然将青狐王挡了下来。
　　一直在看戏的铁擎天看到边海雕像被撞到，原本还想置身事外的他顿时怒了，吼道：“你敢碰他，找死！”
　　刹那间，铁擎天爆发出太乙玄仙的气势，翻手拿出一把足有半米宽的夸张巨剑向青狐王斩去。
　　噼次——
　　电闪雷鸣，一剑斩出，以雷电凝聚剑气砍去，青狐王迅速闪避，再次向秦君袭去。
　　“哼！真当我们好欺负！”
　　杨戬怒了，青狐王不过太乙玄仙境后期的修为，在杨戬面前，绝对不堪一击，因为他能和大罗境强者硬撼。
　　然而诸法万千，唯快不破！
　　青狐王的神通让杨戬很难瞄准他，但杨戬也顾不得那么多，运足法力往前砍去。
　　虽不是山崩地裂神通，但强光照亮夜幕，青狐王脸色剧变，身形以肉眼难辨的速度颤动起来，然后险而又险的躲过杨戬的刀气。
　　刀气纵横向夜空，好似一道匹练，让整个边海城的人都能看到。
　　“怎么回事？”
　　“是铁院，这些气息好强……”
　　“有人敢在铁院闹事？”
　　“今晚是铁院拍卖会，估计有什么重宝让人忍不住出手。”
　　“不对，这股气息是妖气！好惊人的妖气！”
　　越来越多的修士开始腾空飞去，想要看到铁院中的战斗，但他们只能看到一道道刀气从铁院中飞出，撕裂夜空，震撼人心。
　　杨戬和青狐王战得热火朝天，唐三藏劝道：“陛下，我们得与他们拉开距离！”
　　秦君点头，然后抱起旁边还处于惊恐中的柳若来腾飞而起。
　　九头虫和唐三藏护在秦君左右，谛听和猪八戒也从边海城的其他角落飞来。
　　“你想往哪儿跑！”
　　青狐王怒笑道，身形一晃，直接从杨戬面前闪开，然后迅速向秦君袭来。
　　杨戬连忙化作金光追向青狐王，可惜速度追不上。
　　秦君回头看向好似梦魇般的青狐王，他不禁骂道：“这头老狐狸是不是疯了？为毛一直追着朕！”
　　“把我丢下去，我会拖累你的。”柳若来忽然开口道。
　　以她的修为，掉入城中，很容易被青狐王的攻击误伤，太乙玄仙破坏边海城绝对轻松，届时阁楼建筑垮塌，压都压得死她。
　　“有你没你都一样！”
　　秦君快速回答道，柳若来的重量在秦君手里，和纸没有区别。
　　“吃老猪一耙！”
　　猪八戒怒声喊道，九齿钉耙挥过来，然而青狐王只是用一根尾巴便将他扫飞出去。
　　实力太过悬殊！
　　“泥煤的！这样下去，朕迟早得死。”
　　秦君心急如焚，杨戬虽强，但跟不上青狐王的速度，其余人更是挡都挡不住。
　　形势不妙。
　　回头再看看如同鬼魅般的青狐王，秦君心里恨极了。
　　麻痹！
　　若是老子和你角色互换，非要你知道什么叫残忍！
　　“系统，给朕兑换一个……”
　　秦君在心中说道，话还没说完，他的脖子忽然被人掐住，只见青狐王不知何时出现在他面前，那张妖异的脸上满是兴奋、怨恨的狞笑。


第541章 身陨
　　“没想到你也有今天，你当初就是这样把我举在空中，但我命大，没死！”
　　青狐王舔着嘴唇冷笑道，眼神里的疯狂让秦君恼火不已。
　　你特么说了半天，倒是说朕哪里得罪了你啊！
　　秦君在心中咆哮：“姬永生，你还醒着吗，快调出极炎魔神真身，否则你我都得死！”
　　与此同时，他松开右手，将怀中的柳若来扔下去。
　　“不要——”
　　柳若来惊恐的抬手叫道，她不是怕自己被摔死，而是担心秦君被青狐王所杀。
　　“不行，你修为太差，即便动用极炎魔神真身也招架不住。”姬永生急声道。
　　草！
　　光租房，不叫房租啊！
　　秦君心中暗骂，然后求助系统，他跟系统交流时，系统会自动屏蔽姬永生，使得姬永生暂时窥探不到他的心理活动。
　　毕竟姬永生只是一缕残魂，还没强大到可以忤逆系统。
　　“不行，敌人太强！”
　　系统果断说道，气得秦君差点吐血。
　　青狐王掐着秦君的脖子，将他高高举起，让他说不出话来，同时也无法调动体内法力。
　　“啧啧，曾经孤傲的你是否想过会落得如此下场？我就纳闷了，你为什么变得这么弱？”
　　青狐王嘲讽笑道，听得秦君想吐他一脸口水。
　　你特么认错人了！
　　秦君心中悲愤不已，他发誓自己以前没有虐过青狐王！
　　这逼该不会是走火入魔了吧？
　　就在这时，秦君忽然感觉体内一阵炙热，紫微帝星道果上方旋转着的命运之轮开始高速转动。
　　刹那间，青狐王突然缩手，只见他的手掌被烫得血肉模糊。
　　“怎么回事……”青狐王瞪大眼睛，想要去抓秦君，但这时杨戬一刀从天劈下，落在他们之间。
　　咻——
　　破邪天眼从杨戬的第三只眼中射出，在青狐王恍惚的同时射中他的肩膀，鲜血飞溅。
　　与此同时，秦君的身体开始迸发耀眼金光。
　　“这……”秦君自己都目瞪口呆了，完全摸不清状况。
　　他发现自己竟然无法动弹，整个人仿佛被一股无形的枷锁束缚。
　　“又是这一招，今夜你必须死！”
　　青狐王看到闪耀着金光的秦君，眼睛顿时红了。
　　当即六条尾巴好似蛟龙般缠绕着袭向秦君，直接掠过杨戬，向秦君迎面袭去。
　　杨戬愤怒抬起战神三尖刀斩去，落在青狐王的尾巴上，火星四射，竟未能将其斩断。
　　眼看着青狐王的尾巴就要落在自己脸上，秦君闭眼，暗叹：“吾命休矣……”
　　轰——
　　就在这时，一股恐怖的冲击力以肉眼可见的形态从秦君体内爆发，向着各个方向肆虐而去，直接将杨戬和青狐王扫飞出去。
　　璀璨的星空更是被照得好似白昼。
　　整个边海城，所有人都能看到空中炫丽的环状气流，空气中弥漫着的慑人威压更是让人忍不住想要下跪。
　　“好强……”
　　“那头狐妖到底是什么来历？”
　　“难不成是青狐王？”
　　“咝——不可能吧……万年过去了，青狐王还想再袭击我们东炎域？”
　　“以前有英雄边海，现在我们能靠谁？”
　　修士们议论纷纷，恐慌开始在边海城内蔓延。
　　柳若来颤颤巍巍的从废墟中走出，灰头土脸的她抬头看去，正好看到金光中的秦君忽然消失不见。
　　难道……
　　那位总爱和她嬉闹的少年就这么死了？
　　柳若来脑袋当机，只感觉浑身力气被抽走，瘫倒在地，泪水不受控制的溢出眼眶。
　　“啊啊啊啊——”
　　杨戬感觉到秦君的气息忽然消失，顿时陷入暴走状态。
　　轰的一声！
　　缕缕白色劲气在他周身缠绕，三只眼睛遍布血丝，看得青狐王心里发寒。
　　杀了秦君后，青狐王便想退去，虽然速度比杨戬快，但真要是死斗，死的肯定是他。
　　这时，唐三藏、九头虫、猪八戒却是拦在不同方向，每一个人的表情都无比狰狞，恨不得食其肉，饮其血。
　　……
　　无尽黑暗，无尽虚无。
　　“快醒醒……快醒醒……”
　　一道略显稚嫩的女孩声音将秦君的意识缓缓唤醒，迷迷糊糊的他艰难睁开双眼，映入他眼中的是一张清纯、可爱的脸蛋，白皙的皮肤沾着少许海沙，齐耳短发被海风吹得飘动，头顶是璀璨星空，明月高悬。
　　“你醒了，你没事吧？怎么会躺在海边，是在南尽海遭遇妖兽袭击了吗？”
　　少女炮语连珠的问道，清澈的眼眸中满是好奇之色。
　　“这里是哪儿……”
　　秦君艰难的问道，他只感觉浑身骨头仿佛碎了一般，剧痛不已。
　　“这里是东炎域海边。”少女回答道。
　　让秦君松了一口气，看来他没死，也没被抓走。
　　他有些记不清昏迷前发生了什么，只记得金光闪耀，命运之轮疯狂转动，然后意识陷入昏迷中。
　　“我带你回我们村庄养伤，到了夜晚，海边很危险的。”
　　少女一边说着一边扶秦君起来，但她的力气太小，根本扶不动。
　　她连忙回头喊道：“擎天，快过来帮忙！”
　　“哦！”
　　一道稚嫩的男孩声传来，紧接着一名身穿粗布灰衣的男孩便跑了过来，看起来只有十二三岁。
　　少女的穿着也很朴素，额头上还绑了一根麻绳，看其面容，估摸着十四五岁的样子。
　　“大哥哥，我叫铁擎天，你叫什么名字，从哪里来的？”
　　男孩扛起秦君的右臂一边扶，一边笑问道，他的力气倒是不小，应该从小修炼，拥有炼气境四层的修为。
　　铁擎天？
　　秦君眉头一皱，似乎铁院之主就叫铁擎天，也许是同音不同字吧。
　　“朕的名字可不能说。”秦君咧嘴笑道。
　　朕？
　　铁擎天和少女对视一眼，两人扶着秦君向树林走去，同时叽叽喳喳的问个不停。
　　“你是皇帝？东炎域的王国有很多，你属于哪一国？”
　　“看你的样子这么年轻，就可以当皇帝了？好厉害？”
　　“大哥哥，你好帅啊，我姐姐也要长大了，嘿嘿……”
　　铁擎天口无遮拦，问的问题让秦君无奈，也让他姐姐小脸羞红。
　　秦君好奇地问道：“边海城在哪儿？”
　　等找到安定场所，他再从神话商城中兑换丹药疗伤。
　　“边海城？”铁擎天和少女都不禁皱眉，两人异口同声的回答道：“没听说过。”


第542章 十倍还之
　　夜幕之下，海浪拍打沙滩。
　　秦君在铁擎天姐弟的搀扶下走入树林中，他在心中问道：“系统，到底怎么回事？朕为什么没死？”
　　“关键时刻命运之轮救了宿主。”系统回答道。
　　“那杨戬他们呢？”秦君连忙继续问道，没想到命运之轮如此厉害，还能救主。
　　“检测不到。”
　　系统的回答如同冷水泼在秦君头顶。
　　“朕现在所处的位置是哪里？”
　　“不清楚，似乎还在边海城。”
　　系统迟疑的回答道，让秦君更加抓狂。
　　随后无论他怎么询问，系统都表现得很犹豫，似乎它也没有摸清楚情况。
　　“大哥哥，最近你得少来海边，听说青狐王正带领妖族袭击海岸线，海边有不少城池村庄已经遭殃。”铁擎天提醒道。
　　青狐王？
　　秦君眼睛一凝，麻痹，这畜生已经开始袭击东炎域了？
　　难不成边海城已经覆灭，青狐王正式向东炎域开战？
　　难道他昏迷了很长一段时间？
　　一时间，秦君心乱如麻。
　　“你别怕，域主会增派援手的。”少女安慰道，通过铁擎天的介绍，秦君得知了她的名字，守心。
　　秦君撇嘴道：“若是域主有此意，恐怕早就派了。”
　　他发现边海城的防御很简陋，估计是靠着铁院之主、身兼边海城城主的铁擎天。
　　一想到这儿，他不由看向旁边的小男孩。
　　两个人都叫铁擎天……
　　“啊？你的意思是域主根本不想救我们？”铁擎天小脸煞白道，一想到那些恐怖的妖兽，他就心慌。
　　秦君没有再说话。
　　守心一直悄悄打量秦君，虽然秦君看起来很狼狈，但面庞显得无比俊朗，她还是第一次看到如此俊俏的大男孩，一颗心开始扑通扑通的跳起来。
　　一路无话，秦君三人来到树林深处的小山村中，楼房搭建于地上以及树干上，颇有原始部落的感觉，他们身上穿的衣物也不够艳丽，看到秦君到来，村民们顿时围了过来。
　　“他是谁？”
　　“最近不太平，你们别再经常跑出去了！”
　　“可是他受伤了啊……”
　　“这小子穿着不像是海边人，应该是从内域过来的吧。”
　　村民们七嘴八舌，看向秦君的目光充满了戒备。
　　一名身穿兽皮的中年人走出来，沉声问道：“他叫什么名字？”
　　此刻的秦君看起来无比虚弱，若非有铁擎天和守心搀扶，秦君估计站都站不稳。
　　“他叫……”铁擎天顿时犹豫起来，因为秦君没有说自己的名字。
　　守心眼珠子一转，笑道：“他叫边海，出海遭遇妖兽袭击，同伴都死了，就剩下他一个人漂到海边。”
　　边海！
　　秦君瞪大眼睛，眼中满是不敢置信之色。
　　一个念头忽然划过他脑海，如同晴天霹雳让他愣在原地。
　　难道……
　　“算了，又让这孩子休息吧，你看他瘦瘦弱弱的，挺可怜的。”一名妇女心软道。
　　噗——
　　朕不需要同情……
　　秦君差点吐血，他只是看起来瘦弱，脱下衣服还是很有料的。
　　就这样，在村民们的安排下，秦君住入一间小木屋，由铁擎天和守心照顾。
　　“你为什么要叫朕边海？”
　　待其他村民们离去后，秦君迫不及待的问道。
　　尼玛，你别开玩笑啊，要吓死人……
　　守心含着手指头，怯声道：“你是我从海边捡来的啊，叫海边又不好听，正好你在打听边海城，边海这个名字很不错呀。”
　　沃日……
　　难道朕就是边海？
　　秦君浑身颤抖，他小心翼翼地问道：“以前青狐王是不是也袭击过东炎域？”
　　“怎么可能，青狐王是南尽海最近崛起的王者，他野心勃勃，想要攻占人族，所以这是他第一次进攻东炎域。”铁擎天摇头道，让秦君颤抖得更厉害。
　　铁擎天语气羡艳道：“唉，要是我也能修行，那该多好。”
　　炼气功法在东炎域都是宝贝，他们这些贫夷之地根本没有办法接触。
　　他以前得到过一残篇功法，最多只能修行到炼气境五层，面对强大的妖兽，和凡人没有区别。
　　“朕真的回到了万年前……”
　　秦君整个人傻眼了，再联想到边海的结局，他差点哭了。
　　“命运之轮拥有扭转时空的能耐，你应该是回到了万年前的边海城。”姬永生的声音响起，语气充满了唏嘘。
　　“朕该怎么回去？”秦君连忙在心中问道。
　　姬永生无奈道：“放心好了，无论你在这里待多久，你都能回到原来的时间点，至于多久能回去，就看命运之轮什么时候再启动。”
　　此言一出，秦君顿时放心，他就怕自己回去以后，已经是沧海桑田、物是人非。
　　只是等到命运之轮开启，那得等到什么时候？
　　一时间，秦君心里苦楚。
　　“边海别怕，我们会保护你的。”守心摸着秦君的头嫣然笑道，仿佛在安慰小弟弟一般，让秦君不由逗笑起来。
　　待姐弟俩离去后，他才拿出天原丹服下。
　　半个时辰内就能痊愈，这就是天原丹的霸道效果。
　　只要半个时辰内，没有遇到突发状况，一切就好说。
　　不过最近他的运气很背……
　　“倘若朕真的是边海，那后世的传说……”
　　秦君头皮发麻，想当初他还笑边海可怜，没想到边海就是他，造化弄人。
　　但一想到青狐王，他心中的杀意和怒火近乎爆棚。
　　“你怎么对朕的，朕要十倍还之！”
　　秦君喃喃自语，昏暗的木屋内只有一盏油灯能勉强照亮他的面容。
　　按照历史所言，边海会战胜青狐王，即便自身也重伤，秦君也得去做。
　　麻痹！
　　咽不下这口气！
　　劳资打不赢万年后的你，还打不赢万年前的你？
　　秦君心中愤愤想到。
　　夜幕微凉。
　　半个时辰过去得很快，秦君没有立即离开，而是拿出烈龙之心。
　　“朕非要亲手搞死你！”
　　秦君寒声道，从这座村庄来看，万年前的东炎域应该没有后世那般强盛，否则青狐王也不可能纵横万年。
　　而且边海城只造了他一座雕像，就说明他没有依靠神魔。
　　历史都说他能击败青狐王，而他本身也怀揣着滔天怒火，必须赢！
　　还得是完虐！


第543章 圣帝觉醒
　　伴着摇曳灯光，秦君掀开红布，只见一颗正在跳动的赤色心脏出现在他眼中，正是烈龙之心。
　　烈龙之心表面没有一滴鲜血，反而晶莹剔透，大约有人头那般大，跳动不停，仿佛蕴含生命，让人惊奇。
　　如此大的烈龙之心，自然不是用来口服。
　　秦君盘坐在地上，双手一招，隔空将烈龙之心吸扯到他双腿之上，运转不灭圣体心法，双手吸引烈龙之心蕴含的能量。
　　刹那间，他只感觉一股无比庞大的能量钻入体内，让他感觉筋骨百骸一炸。
　　呼——
　　无形的灵气向秦君涌去，掀起一阵阵大风，好在此刻大部分村民都已经入睡。
　　少数站岗的村民都靠着树干如同啄木鸟一般点头，几乎要睡着，他们并没有注意到。
　　秦君专心修炼，整个人的心神超然物外，脑海中仿佛有一尊伟岸巨人在奔跑。
　　时间就这么静悄悄流逝。
　　……
　　清晨的第一缕阳光划过海平线，向岸边扫来，划过树林，带来光明。
　　哗——
　　海面忽然破开，海水洒在空中，泛起点点光亮，紧接着一头巨蟒冲了出来，后面还有许多妖兽从海水中冒头，数量无法估量，种类数不胜数。
　　“今日目标便是吃了方圆五十里内所有的人族村庄！”
　　一道阴冷的声音传来，只见一名身披黑甲的男子站在蚌壳上快速滑过海平面，他手拿三叉戟，头盔下的脸呈墨色，没有鼻子，嘴中更是长满了尖牙，无比骇人。
　　“是！”
　　妖兽们齐声喝道，然后迅速上岸，向着数量快速爬去，使得边缘的树木开始剧烈摇晃起来。
　　此处的动静也让树林内的村民们警惕起来。
　　首先察觉到的是在树林中捕猎的一队人，感受到地面剧烈颤抖，还有那慑人的妖气，他们面面相觑，皆能看出对方眼中的恐慌。
　　“难道有鹿群？”一名猎人颤声问道。
　　岩鹿高达一丈，重达上千斤，群体奔跑起来，便能制造如此声势。
　　“岩鹿已经数年没有出现了，肯定不是！”另一名猎人摇头道，但他们都没有修为，感觉到兽潮正在快速袭来。
　　“先撤退！”
　　猎人头领沉声道，如此阵势，若是冲击村庄，肯定会造成难以想象的惨剧。
　　一行人迅速撤退。
　　与此同时，木屋内，正在吸收烈龙之心的秦君也感受到了数不清的妖气正向这里迅速靠近。
　　他睁开眼睛，喃喃自语道：“六阶妖兽带队，至少十万头妖兽，手笔真大。”
　　海边的村民几乎都是凡人，只有少数人有修为，这个小村庄最强的一人不过是筑基境，面对这波兽潮，根本翻不起任何风浪。
　　好歹守心也救了他一命，他得报恩。
　　想罢，他缓缓将手中的烈龙之心收回神话空间中，然后拿出七星剑。
　　顺着剑刃吹了一口气，秦君握着它，喃喃道：“青狐王，复仇现在开始！”
　　他似乎明白为何青狐王那么恨他，或许就是因为秦君在万年前曾虐过他。
　　而青狐王后来又虐秦君，导致秦君误入万年前的时空，因果循环，已经难以分清因果的起点在哪儿……
　　但秦君明白自己此刻的心情。
　　妈卖批的！
　　青狐王必须死！
　　一想到青狐王将他举在空中的表情，秦君就克制不住自己的怒意。
　　“朕要成为你永世的噩梦！”
　　秦君寒声道，表情无比冷峻。
　　这时，姬永生忽然感叹道：“命运之轮乃是因果之器，任何人得之都可以逆天而行，但因果欠下太多，会使人堕入万劫不复。”
　　秦君不屑一笑，朕可不是你，朕会成为最强，凌驾于天道！
　　轰隆——
　　外面忽然一道晴天霹雳，吓了秦君一大跳，卧槽，难不成天道听到了？
　　与此同时，村庄开始混乱起来。
　　“大家快跑，有妖兽来袭！”
　　兽皮中年人站在树干上急声喊道，他便是村内唯一的筑基境修士，他能感受到数不清的恐怖妖气正在袭来，让他惶恐、惊惧。
　　守心和铁擎天也从各自的屋中跑出来，两人一听到村长的喊声，顿时惊慌起来。
　　“不行，边海还在屋内。”
　　守心转身向秦君所处的木屋跑去，铁擎天咬牙然后跟了上去。
　　生死关头，他们还能想到秦君，可见两名孩子的心思有多淳朴。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，一条身躯直径足有三米的海蟒撞倒一片树林冲了出来，它体表披满了深蓝色的鳞片，蛇信吞吐，阴冷的蛇目看得所有村民心里发寒。
　　紧接着一头头海族妖兽从海蟒身后冲出，让守心和铁擎天愣在原地，恐怖的妖气落在他们身上，让他们都不敢喘大气，甚至无法移动脚步。
　　“这……”
　　铁擎天颤声道，心里满是绝望。
　　尤其是看到那头庞大海蟒，他心里生不起丝毫反抗之意。
　　“快跑！”
　　远处的村长急忙喊道，但他也不敢贸然跑过来，因为那是送死。
　　面对这么多妖兽，他一名筑基境修士根本起不到作用。
　　“完了……”
　　铁擎天绝望的喃喃道，守心也满脸恐惧的望着海蟒。
　　这时，海蟒忽然向她们冲来，吓得她们身体爆发出最后的潜力，转身逃去。
　　守心刚转身，便扑入一个怀抱中，让她感觉无比温暖，一道熟悉而陌生的声音传入她耳中：“别怕。”
　　她下意识抬头看去，发现对方赫然是秦君。
　　此刻的秦君满脸桀骜笑容，重新妆容后的他，不再如昨夜那般狼狈，俊脸上的剑眉配合着微微上翘的嘴角，仿佛在蔑视苍生。
　　海蟒也停在原地，它身体微微颤抖，明显不是自己停下来的，而是被秦君的杀气锁定，动弹不得。
　　铁擎天愣愣的望着秦君，他甚至有些不敢相信这名意气风发的青年是他们救的边海。
　　判若两人！
　　“一群爬虫也敢在朕的面前造孽！”
　　秦君冷笑着挥剑斩去，直接便是斩天神通。
　　轰隆隆——
　　无形的剑气撞在海蟒以及其他妖兽身上，它们的身体直接爆裂，血肉横飞，连带着后面的树林也化为漫天树叶和木屑。
　　整个画面无比壮观，看得那些村民瞠目结舌。


第544章 万世供奉
　　轰隆隆——
　　斩天神通掀起的尘土向着南尽海袭去，沿途冲走数不清的树木，大地都在剧烈摇晃。
　　村民们看得半天回不过神儿来，他们都还记得秦君，昨夜秦君不是快要死了吗，为何今日突然生龙活虎？
　　守心呆愣的仰望着秦君的俊脸，心中满是不真实感。
　　“多谢你救朕，朕今日就报恩！”
　　秦君望着前方轻笑道，从这里到海边沙滩的树林已经被他扫平，废墟被血肉、树木、岩石堆积，但已经能看清海平面，能看到海面上数不胜数的妖兽，尘土飞扬，整个场景宛如天灾降临。
　　“哇！大哥哥！原来你这么厉害！”
　　铁擎天反应过来，激动的在原地蹦跳，守心也回过神儿来，看向秦君的目光满是崇拜和仰慕之色。
　　秦君摆手，然后放开守心，身形化作金光向海面掠去。
　　这时，村民们直接炸锅：
　　“我的天！原来他是一名高人！”
　　“刚才那一剑简直就是仙神啊！”
　　“咝——我们救了一名仙人？”
　　“你们扯什么犊子，他应该是内域某个大势力的公子哥。”
　　“果然善有善报。”
　　村民们激动的议论纷纷，身份为村长的兽皮中年人皱眉看向秦君，他心里掀起了惊涛骇浪。
　　秦君看起来那么年轻，竟然已经拥有了如此修为，恐怕放眼整个东炎域也是顶尖的天才。
　　难不成是域主派他来支援的？
　　一想到这儿，村长顿时激动起来。
　　与此同时，秦君迅速来到海边上空，望着漂浮在海面上的无数妖兽，他目光扫视过去，并没有发现青狐王的存在。
　　“你是谁？”
　　站在蚌壳上的黑甲妖王沉声喝道，手中的三叉戟被他握紧。
　　他能感受到秦君身上传来的无匹气息，尤其是在吸收烈龙之心后，秦君身上散发着若有若无的龙威。
　　“青狐王在哪儿？”秦君眯着眼睛问道。
　　万年后的青狐王已经达到太乙玄仙境后期，估摸着万年前已经很强，至少不是现在的他能击败的。
　　但他得摸清青狐王的大概实力，然后再开挂击败青狐王！
　　神话商城里的宝贝和极炎魔神真身便是他最大的依仗。
　　“吾王的行踪怎能告诉你！”
　　黑甲妖王冷声道，话音刚落，秦君身下的海面忽然爆开，一根巨大的触手仿佛从地狱探出，欲要缠住秦君，再将他扯入海中。
　　秦君低头直接喷出三昧真火，将那巨大触手淹没。
　　“嗷——”
　　一道深沉而充满痛苦的嚎声从海洋中传出，三昧真火可非海水能扑灭的，只见三昧真火竟沿着触手向海底钻去。
　　这一幕看得黑甲妖王神情剧变。
　　“杀了他！”
　　黑甲妖王怒声喊道，话音落下，数不清的妖兽从海水中冲出，瞬间高过秦君头顶，全都张开血盆大口，欲要将他分食。
　　这一幕落在远处的村民们眼内，皆是紧张起来，妇女和小孩更是捂住眼睛，不敢去看。
　　守心也双手捂住自己的脸，眼睛透过指缝看去，铁擎天则握紧双拳。
　　轰——
　　剑气纵横，扑向秦君的妖兽瞬间被绞为碎肉。
　　这些妖兽最强不过四阶，在秦君面前如同纸糊。
　　秦君直接开启不灭圣体的金刚不坏，好似一尊金人般向黑甲妖王冲去。
　　擒贼先擒王，灭了领头的，兽潮将士气大减，然后仓惶逃走。
　　面对秦君的来势汹汹，黑甲妖王咬牙冲了上去，手中的三叉戟撕裂空气，欲要捅穿秦君的身体。
　　当——
　　七星剑和三叉戟相击在空中，火星飞溅，乒的一声，三叉戟被七星剑斩断，看得黑甲妖王眼睛爆睁，还未等他反应过来，秦君反身一脚踹在他的腹部上。
　　无边恐怖的力量踹得黑甲妖王吐血倒飞而去，速度极快，眨眼间便消失在地平线。
　　六阶妖王，相当于地仙境修为的存在，竟被秦君一脚踹飞到不知远的地方！
　　可见秦君的这一脚蕴含了怎样的力量！
　　“嚯——”
　　秦君转身便是口喷三昧真火，向着海面虐去，宛如喷焰枪似的，吓得妖兽们连忙钻入海底，但仍有不少妖兽被当场烧为灰烬。
　　烈焰从天而降，形成一条条环状的火龙，肆虐于海面上，整个画面让远处的村民们张大嘴巴。
　　“这是何等力量……”
　　村长深吸一口气，嘴中喃喃道。
　　其余村民忽然欢呼起来，每一个人都在呐喊边海之名。
　　嗯，他们还记得守心给秦君取的名字。
　　于是边海的名声正式开始建立起。
　　秦君停止喷三昧真火，他舔了舔嘴唇，轻笑道：“不愧是烈龙之心，没想到还能增强朕的三昧真火。”
　　想罢，他转身向陆地飞去。
　　来到村民们面前，他刚落地就被包围，村民们面色激动，不停的感激秦君，甚至还有人下跪磕头，宛如拜神仙。
　　“不必这样，是你们先收留朕，对朕有恩。”
　　秦君散开自己的法力，将所有人都托举起来。
　　守心和铁擎天从人群中挤过来，两人脸上都写满了激动和崇拜，铁擎天更是亢奋地说道：“大哥哥，你好厉害，收我为徒吧！”
　　收你？
　　秦君脸色古怪，难不成这小子真是日后的铁院之主，边海城城主？
　　这小子万年后可是突破了太乙玄仙，怪不得他当日看到青狐王撞在边海雕像时顿时就暴走了，难不成他们还有一段师徒情分？
　　一想到这儿，秦君心里升起一个大胆的念头。
　　反正他现在也无法再次开启命运之轮，不如帮帮这些人。
　　也算为人族行善事。
　　“朕是要变英雄了？”
　　秦君摸着鼻梁无奈想到，这时，一道系统提示音响起：
　　“叮！触发支线任务——阻止南尽海妖族！任务详情：村民们对宿主产生崇拜，甚至把宿主当成神，若是宿主帮助沿海人族击退南尽海妖族，将被万世供奉，同时获得一次随机抽奖、一次神魔巅峰机会！”
　　万世供奉？
　　秦君无语，万年后边海确实成为了整个东炎域的大英雄，无数后人视其为仙神。
　　仔细一想，还挺带劲的。
　　反正是支线任务，先做做看，即便完成不了，也不会有严厉的惩罚。


第545章 长达万年的野望
　　“朕要是以边海扬名，能不能赚取名气值？”
　　秦君在心中好奇的问道。
　　万年来整个东炎域得有多少人信仰边海，那名气积累在一起，简直无法想象……
　　“之前不能，但一旦宿主完成边海所做的事，对后世造成影响，宿主自然能获得名气值。”
　　系统回答道，一句话让秦君亢奋起来。
　　尼玛！
　　到时候他要兑换数十颗立地成佛丹，造成数十名金仙境强者！
　　秦君兴奋得有些颤抖，这时，铁擎天的声音再次将他的思绪拉回现实。
　　“大哥哥，你答不答应？”铁擎天摇晃着秦君的手撒娇道。
　　再联想到万年后冷酷的铁擎天，秦君不禁有种啼笑皆非的感觉。
　　“可以，但朕会很严苛的！”秦君轻声笑道。
　　此言一出，不仅是铁擎天兴奋起来，其余村民也欢呼起来。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　一旦秦君把铁擎天教成强者，待他离去后，他们村子依旧有人庇护。
　　就这样，秦君决定暂时留下来，一边吸收烈龙之心一边教导铁擎天，当日，村子举行宴会，所有人都不再外出，一同庆祝铁擎天成功拜师。
　　……
　　秦君坐在屋内吸收烈龙之心。
　　铁擎天和守心来到门前，便能感受到那股恐怖的威压，让他们瘦小的身子不由颤抖起来。
　　“姐，你进去叫师父吧……”铁擎天咽了咽口水说道。
　　自从看到秦君惊天动地的实力后，秦君在他心中的形象就彻底颠覆，让他不敢再像以前那般怠慢。
　　守心翻了翻白眼，没好气道：“又不是我师父，我进去干什么？”
　　“你难道不喜欢我师父？”铁擎天坏笑道，一句话让守心脸蛋瞬间通红。
　　“呸，你瞎说什么。”守心轻啐道，连忙捂着脸转身逃走。
　　铁擎天顿时尴尬了，暗骂一声，没义气的姐姐！
　　他刚准备转身去叫秦君，却发现秦君靠着房门满脸戏谑笑容，吓得他连忙跪下。
　　“师……师父……”铁擎天颤声道，心里紧张极了。
　　他刚才的话不会被秦君听到了吧？
　　传说中的仙神都不占红尘烟火，也不谈情，性子冷淡，说不定他刚才的话就犯了秦君的忌讳。
　　秦君单手将他提了起来，然后揉着他的黑发，笑骂道：“有必要这么怕朕吗？”
　　“不敢……”铁擎天尴尬笑道，心里的紧张倒是松了不少。
　　随后两人来到空地中央，数百名村民围坐在一起，妇女们则在为他们烤肉，气氛很热闹。
　　村长名为李达，他站在所有人前面高声笑道：“我们村子一直都没有名字，以后干脆以仙师为名如何？”
　　“边海村？”
　　“咦？可以啊！听起来很不错！”
　　“怎么能叫村，太给仙师掉价了！”
　　“对！我们以后要建城池，叫边海城！”
　　听着村民们兴奋的讨论，秦君嘴角一抽。
　　沃日！
　　边海城是这么来的？
　　秦君服气了，命运真是神奇的东西，让人琢磨不透。
　　这时，秦君忽然灵光一闪。
　　对啊！
　　特么这里是万年前，而且不是平行时空，他现在做的一切都会影响后世。
　　他何不现在建立起一尊势力，万年不断发展，日后岂不是东炎域的一尊巨擘？
　　秦君越想越兴奋，正好他还有两次神魔军团召唤机会。
　　等晚上就召唤！
　　一想到万年后，他登高一呼，东炎域就臣服在他脚下，简直不能再爽！
　　秦君想得嘴角都咧开。
　　“擎天还不快跪下！行拜师礼！”
　　李达忽然对铁擎天喊道，铁擎天一听，连忙跪下。
　　随即李达腆笑着将秦君扶到一张椅子前坐下，然后让其他村民端来檀香，就这么简陋的让铁擎天行拜师礼。
　　秦君注意到村民们脸上的向往和激动，仿佛铁擎天是他们的希望。
　　或许他们真的是担惊受怕久了。
　　毕竟长年生活在危险的沿海。
　　至于为何不到内域去，秦君也能理解，因为沿途的妖兽何其多，或许他们就是被遗弃于此，凭借着顽强的生命力坚持到现在。
　　一场简单甚至有些不伦不类的拜师礼结束后，边海村开始载歌载舞，享受果酒烤肉。
　　秦君虽然没有参与，但看到热闹的他们，心情也很不错。
　　绝境中团结起来的人们，总是很可爱，笑容动人。
　　“边海哥哥，你的伤全好了吗？”
　　守心红着脸凑过来问道，秦君对她很有好感，穿越万年，他睁眼看到的第一人便是这位可爱腼腆的少女。
　　秦君揉着她的头笑道：“好了，不过以后可不能贸然救一名陌生人，倘若哥哥是坏人，那可就糟了。”
　　守心似懂非懂的点头，然后灿烂笑道：“我看边海哥哥的第一眼就知道你是好人。”
　　少女单纯而暖心的一句话，让秦君愣了愣。
　　他摇头一笑，不再多说。
　　心里却是在考虑要不要也收这丫头为徒。
　　他还真不忍心看到这丫头被妖兽吃掉，想了片刻，他便决定以后教导铁擎天时，也带上守心。
　　太阳当空照，蓝天上时不时掠过一头头妖禽，从远处看去，风景还很美，但若是拉近距离，这些妖禽绝对是噩梦般的存在。
　　时间迅速流走。
　　秦君白天花部分时间教导铁擎天和守心练功，其余时间都在炼化烈龙之心。
　　而村民们则开始重建村庄。
　　值得一提的是，铁擎天和守心都是单属性灵根，属于万中无一的天才，教导起来毫不费劲，让秦君很轻松，赐予他们一人一部功法后，再讲了一些修炼注意事项后，他便不再多管。
　　次日晚上。
　　秦君盘坐在自己的木屋内，他深吸一口气道：“系统，开始召唤神魔军团！”
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　美妙的系统提示音响起，秦君同时也拿出烈龙之心。
　　此刻的烈龙之心还是那般大，如果不仔细观察，甚至感觉它压根没被秦君炼化。
　　按照秦君的估计，至少半个月才能彻底炼化烈龙之心。
　　不仅三昧真火会得到增强，他还能突破不灭圣体的第四层力拔山兮！
　　肉身力量暴涨，他的战斗力也将增强。
　　不仅是力量，随着肉身的变强，他的速度也将更快，向着同阶无敌、越阶挑战这个目标再次挺近一步。


第546章 虎军神军
　　“叮！恭喜宿主召唤到大秦虎军！”
　　系统提示音将秦君的思绪拉回现实，让他不由愣了愣。
　　大秦虎军？
　　尼玛！
　　给朕召唤凡人军团做什么？
　　来搞笑的吗？
　　秦君额头爆筋，他强忍着暴走的冲动，心中唤道：“把大秦虎军的属性列表调出来看看！”
　　话音刚落，大秦虎军的属性列表便出现在他眼中：
　　“大秦虎军，来自民间传说！”
　　“成员数量：九万人！”
　　“修为：金丹境一层至金丹境五层！”
　　“军团属性：霸世之魂（增加士气和对敌的威慑力，同时能让全军战斗力翻倍）！”
　　九万名金丹境士兵？
　　秦君眼睛一亮，或许大秦虎军对于他来说根本算不得什么，但对于边海村来说，绝对是天降神兵。
　　他打算以边海村为起点，创建势力，毕竟他知道的信息中只有边海城屹立了万年。
　　“继续，还有一次神魔军团召唤机会！”
　　秦君心中催促道，神话系统果然没有让他失望。
　　即便召唤到历史名军也是增强版，比起神话，历史中的名军更有谋略，很适合现在的情形。
　　以边海村的实力和其他势力对碰，肯定是以卵击石，而这些名军内肯定有将领、军师，能各方面的帮助边海村成长。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团……”
　　希望来点牛逼的。
　　二郎神的草头神军团不错。
　　炎黄两帝的军团也可以，至少能和蚩尤魔兵扳手腕。
　　若是召唤到巫族军团，那就更妙了，巫族可是为战斗而生的。
　　秦君开始遐想，最近他的运气这么倒霉，该时来运转了吧！
　　“叮！恭喜宿主召唤到乾真神军！”
　　乾真神军？
　　秦君满头问号，这尼玛是什么玩意，为毛没有听说过？
　　系统不等他提醒，主动调出乾真神军的属性列表：
　　“乾真神军，来自修真位面！”
　　“成员数量：二十万人！”
　　“修为：蜕凡境一层至蜕凡境九层！”
　　“军团属性：冲霄神势（汇聚成的气势能冲开云霄，吓破敌军肝胆，能削弱敌军一半实力，若双方实力差距较大，甚至可以不战而胜）！”
　　好牛逼呀！
　　二十万名蜕凡境士兵！
　　秦君感觉发达了，有大秦虎军和乾真神军相助，他面对南尽海妖族就更有把握。
　　“朕大势已成！”
　　秦君自信笑道，随即继续炼化烈龙之心。
　　神魔军团会在一日之内赶到，他不必担心，接下来最重要的是自身实力，青狐王那妖孽，秦君必须亲自动手，否则难消心头之恨。
　　……
　　月落日升。
　　第二日正午时，大秦虎军先行赶到，可是把边海村的人吓坏，好在秦君及时出现，相互介绍后，村民们都激动起来。
　　大秦虎军的士兵都身穿黑色铠甲，腰间配着铜剑，手中握着长戈，威武霸气，九万人将边海村围住，让村民们既激动又紧张。
　　“末将蒙恬，参见陛下！”
　　“末将王翦，参见陛下！”
　　“微臣李斯，参见陛下！”
　　三人从大秦虎军中走出，跪在秦君面前，让秦君有些晕乎。
　　蒙恬、王翦以及李斯可都是名人啊！
　　王翦乃是助秦始皇一统六国的千古名将，蒙恬和李斯更是秦始皇统一天下后的左膀右臂，李斯更是位列华夏古代十大谋士之一，千古一相，不仅能参与军事，还擅长政治。
　　此三人联手，即便秦君离开，也能托付于他们。
　　秦君笑道：“三位爱卿平身。”
　　他开始打量三人，蒙恬魁梧，给人刚毅猛将的感觉，王翦身形略显消瘦，但眼中的冷厉给人一种无可匹敌、杀尽天下的锋芒感，李斯则看起来是儒雅之士，三人形象鲜明，站在一起给村民们强大的气场冲击。
　　其中蒙恬和王翦都拥有化虚境一层的修为，李斯只有蜕凡境五层修为。
　　仙师真的是皇帝？
　　村民们惊愕不已，即便是皇帝，也是神皇吧！
　　秦君回头笑道：“他们都是朕的军队，特来帮助你们抗击妖族大军。”
　　此言一出，村民们炸锅，甚至又有许多人当场下跪，搞得秦君很无奈。
　　铁擎天和守心满脸崇拜的望着秦君，没想到秦君不仅修为通天，还拥有如此神兵。
　　“等会儿还有更震撼的呢！”秦君暗笑道。
　　乾真神军不仅人数比大秦虎军多，实力也比大秦虎军强了一个大境界。
　　光是大秦虎军散发出来的气势都让他热血澎湃，也不知乾真神军又如何。
　　大概过去三个时辰，临近黄昏。
　　乾真神军终于赶到，二十万人好似洪流般从树林上空飞来，铺天盖地，吓得蒙恬和王翦连忙调军准备作战。
　　“自家人！”
　　秦君摆手笑道，让村民们皆是咂舌看向他。
　　又是仙师的军队？
　　大秦虎军们也面面相觑，乾真神军散发出来的气势让他们有种猛虎遇到强龙的感觉，紧张不已。
　　“末将明剑锋，参见陛下！”
　　一名身穿神武银甲的男子龙行虎步的走到秦君面前单膝跪下，拱手朗声喊道，语气严肃，给人一种铁血之感。
　　秦君神识一扫，这家伙竟然拥有地仙境六层的修为，比他还高两个小境界。
　　“平身。”秦君笑道。
　　随后他开始为明剑锋、蒙恬、王翦以及李斯互相介绍。
　　由于修为远超他人，明剑锋对蒙恬三人并不感冒。
　　秦君也不在意，磨合这种事情并非一朝一日。
　　当晚，秦君把四人以及村长李达召到一间木屋中。
　　“李村长，你来介绍下沿海的情况。”秦君轻声道，在他修炼的同时，可以让大秦虎军以及乾真神军兵分两路。
　　他可不想等着青狐王打上门，必须得主动出击。
　　李达强忍着紧张，开始为众人介绍。
　　原来沿海已经有超过数百座村庄被妖族覆灭，大部分村庄都和边海村一样，村民都是普通人。
　　但也有一些城池内藏强者，这些城池也吸引了妖族大部分注意力，否则边海村早就不复存在。
　　足足商量了一个时辰，众人才散去。
　　秦君也回到自己的木屋开始修炼，明日一早，便是大秦虎军和乾真神军开启征途之时。
　　他要让大秦之名，在万年前就扬名！


第547章 力拔山兮
　　月落日升。
　　大秦虎军和乾真神军便兵分两路出发，秦君没有跟随，而是在边海村继续炼化烈龙之心。
　　他相信两支军团不会让他失望。
　　边海村的村民们则开始搭建新的村庄，一个有围墙的村庄。
　　守心和铁擎天两个小家伙在勤奋修炼，一开始他们不适合修炼法术，应该稳扎稳打的先提炼灵力。
　　时间就这样平静的过去。
　　三日后，秦君获得了一个月一次的神魔副本机会，累积三次神魔副本机会，他只能留着回到南域再用。
　　与此同时，守心突破炼气境二层，铁擎天突破炼气境七层，修炼速度让拥有前身记忆的秦君心酸。
　　虽然有功法的强大因素存在，但他们的天赋占了绝大部分比例。
　　秦君对烈龙之心的炼化也更进一步，而这一天传来捷报，乾真神军击溃一波兽潮，解救了两个村庄，在秦君的嘱咐下，他们都是打着边海之名，同日黄昏，大秦虎军也传回战果，击杀了上万头妖兽，拯救了数百人。
　　听到这些消息，秦君都只是莞尔一笑。
　　无论是大秦虎军还是乾真神军都有属于自己的统领和军师，他只需要制定一个大方向的任务，其余就交给两个军团足矣。
　　时间就这么迅速流逝。
　　半个月时间匆匆而去。
　　这一日，秦君终于完全炼化，他只感觉体内五脏六腑、奇经八脉被一股奇异热源流过，刹那间，他体内的法力疯狂涌动，撕裂他的肉身，但同时也在迅速修复，变得更强。
　　不灭圣体第四层力拔山兮！
　　方圆十里内的灵气疯狂的向秦君涌去，忙碌的村民们都感受到大风向秦君的木屋吹去。
　　正在盘坐炼气的铁擎天和守心同样如此，他们睁开眼睛，看向秦君的方向，眼中尽是惊骇之色。
　　灵气如此疯狂的涌动，让他们根本抢不到丝毫灵气，若是他们也能有这般纳气速度，修为一日千里啊！
　　突破不灭圣体第四层力拔山兮的秦君感觉力量飞涨，周身的空间都在扭动，如同高温烘烤。
　　虽然修为小境界没有突破，但肉身力量的强大让秦君信心高涨。
　　他感觉力量少说翻了十倍。
　　不愧是上古炼体法，太强了！
　　很难想象第五层法天象地有多强，不知比起孙悟空和牛魔王的法天象地如何。
　　秦君心满意足，睁开双眼，眼内精光闪现，散发出来的气息化为实质，慑人无比。
　　缓缓起身，秦君走出木屋，望着蓝天他嘴角上扬，这种变强的感觉让他很爽，他很想知道现在的自己有多强。
　　比起青狐王差距多少。
　　与万年后的青狐王肯定不能比，但和现在的青狐王，秦君还是有些希冀。
　　“恭喜师父又有精进。”
　　铁擎天跑过来嘿嘿笑道，身后跟着守心，她同样双眼闪着亮光，似崇拜又似爱慕。
　　秦君摆手笑道：“还行。”
　　这时，村长李达快步走来，对秦君拱手急声道：“仙师，青狐王有消息了！”
　　李达和其他村庄的村长都有联系，包括沿海的城池，毕竟他有筑基境修为，虽然无法保证全村人离开，但独自一人去城池还是可以的。
　　当然每一次去城池，他都会受到不同程度的伤，甚至险些丧命，筑基境的修为穿梭于森林，还是太勉强。
　　“哦？青狐王在哪儿？”秦君挑眉问道。
　　命运之轮一直没有再启动，无论他怎么灌入法力，命运之轮都仿佛死物一般一动不动。
　　按照姬永生所说，有因有果，他因青狐王来到万年前，难道要战胜甚至杀死青狐王后才能回去？
　　“青狐王已经攻破玄白城，玄白城距离我们有一千多里远。”
　　李达说道，语气有些紧张。
　　一千多里看似很远，对于青狐王这种存在来说很近。
　　“当今东炎域有太乙玄仙吗？”秦君问道，看这架势青狐王似乎已经无法无天，难道现在的东炎域还处于落后处境？
　　“太乙玄仙？”
　　李达满脸茫然，铁擎天和守心则很好奇太乙玄仙是什么。
　　秦君嘴角一抽，自己真是傻，李达这种底层修士怎么可能知道太乙玄仙，或许他连地仙道果都未曾听说过。
　　犹豫片刻，秦君还是决定先适应现在的力量，再去挑战青狐王。
　　随后他便转身向海边飞去。
　　大半个月时间过去，边海村已经建立起围墙，由岩石砌成，高达三米，只能挡住普通人，若是遇到凶猛点的妖兽，就如同纸糊，但围墙的存在能让村民们心里有少许的安全感，更何况还有秦君在。
　　“边海仙师心真好，而且还很努力。”
　　“是啊，人家本领那么通天，依旧努力修炼，再看看我们家的臭男人，整天就知道找机会偷懒。”
　　“哈哈哈，成为仙人肯定是要百折不挠的。”
　　“还是当凡人好，不过我们的环境对于凡人来说太残酷。”
　　“也不知道边海仙师会停留多久，他要是离开，我们该怎么办？”
　　村民们议论纷纷，大半个月的相处已经让村民们对秦君彻底归心。
　　现在谁要是敢说秦君一个坏字，他们非得拼命不可。
　　与此同时，边海之名也在沿海地带传开。
　　在妖族入侵的背景下，人们都需要英雄信仰，域主冷漠无情一直不派兵，这时候横空出世的边海就让他们看到了希望。
　　扑通一声！
　　秦君跳入海洋之中，左手银龙诛魂枪，右手七星剑，在海水中挥舞，搅动海水旋绕，在海面上形成漩涡。
　　随着他不断下降，身上的压力也越来越大。
　　达到他这个修为，闭气十天半个月都不是问题，所以他想借助海水的压力让自己的力量完全展现出来。
　　很快，周围便有海兽袭来。
　　海兽也属于妖族，只不过它们的体型更为庞大，同时灵智也稍微低一些。
　　一个个血盆大口从四面八方袭来，在昏暗的海底，它们的嘴就如同黑洞一般深不可测，秦君看不清它们的真面目，但毫不紧张。
　　“朕就借你们来试试力量！”
　　秦君兴奋的想到，沿海区域的海兽都不怎么强，真正恐怖的在南尽海中央地带。


第548章 小白龙
　　轰的一声炸响！
　　一头通体深蓝色的巨鲸从海洋中被抛出，长达百米的它好似一座山峰，被抛到上千米的高空，看得边海村的村民们目瞪口呆。
　　紧接着又有数头庞大的海兽被抛出，有恶鲨，有巨鲢，也有如同长城般伟岸的巨型海鳗，放眼望去，皆是百米以上的体型，恐怖无比，震撼村民们的眼球。
　　究竟是什么存在竟然能将这些庞然大物抛至上千米高空。
　　这种力量让人难以想象。
　　难道是边海仙师？
　　这个念头一冒出，村民们都激动不已。
　　如此伟力的秦君，恐怕是青狐王都无法力敌！
　　与此同时，秦君已经落至万米深海，他能感觉到南尽海的海水密度很大，远非地球海洋能比拟的，海水中的成分也难以估量。
　　达到万米深度时，秦君感觉身负巨山，身体紧绷，但他还能再继续下潜。
　　只是来到万米深海后，秦君感觉到不少强横气息，甚至让他胆战心惊。
　　无论在哪儿，深海永远是人族不可涉越的地方。
　　秦君不敢再冒险，他只是想试验自己的力量，可不想莫名其妙的丧命。
　　随即秦君开始往上飞去，一头头海兽落下来，砸在海面上，从海底往上看去，好似天空在爆炸一般，但这可吓不到秦君，毕竟那些海兽都是被他抛上去的。
　　就这样，秦君在海底五千米左右炼体，让突破后获得的庞大力量彻底与身体融合。
　　……
　　十天时间匆匆过去。
　　青狐王攻城的消息接连传来，他似乎对周围的村庄没有兴趣，就连势头正盛的边海军团也没有引起他的注意。
　　所谓的边海军团就是大秦虎军和乾真神军，在沿海村镇中极富名声，也引起了少许城池的注意，但并没有进入人妖两族高层的视线中。
　　截至目前，已经有超过百座村子加入边海幂下，想要依靠边海的力量存活下去，毫不夸张的说，如今的秦君已经建立起不小的势力，而大秦虎军和乾真神军越战越勇，杀得不少妖族一听到他们的名字就闻风丧胆。
　　而这一日，系统提示音将秦君的思绪从修炼中唤醒过来。
　　“叮！一个月一次的神魔召唤机会出现！”
　　秦君睁开双眼，脸上露出茫然之色。
　　不知不觉，已经过去一个月，他真能靠着命运之轮回到穿越前的时间点吗？
　　忧虑在他脑海一闪而过，他可不是优柔寡断之人。
　　现在他该考虑的是要不要使用神魔召唤机会。
　　“朕能靠着命运之轮把其他人也带回去吗？”秦君在心中问道，问的对象不是系统，而是姬永生。
　　对于命运之轮的了解，系统似乎还不如姬永生多。
　　倘若他跟系统交流，系统便会自动屏蔽姬永生的感知，让他什么都窥探不到。
　　“不能，否则我又怎会让圣庭覆灭。”姬永生回答道。
　　秦君皱眉，抓住一个信息点，连忙问道：“你以前拥有命运之轮？”
　　姬永生没有再回答，让秦君不由恼火。
　　“尼玛！别装死，别总是这么藏着掖着！”秦君烦躁不已。
　　“只要掌握命运之轮，才能与天斗，而掌控者会被天手下的仙神歼灭。”姬永生的语气透露出一丝无奈和不甘。
　　秦君听得毛骨悚然，小心翼翼地问道：“你的意思是朕也可能重蹈你的覆辙？”
　　“是，也不是。”姬永生平静道，让人琢磨不透他的想法。
　　“古往今来，有没有人和天斗成功过？”秦君忍不住在心中问道。
　　所谓的天，应该就是天道。
　　而那些仙神，则是天道的执法者。
　　如同华夏神话中的天庭，只不过这一次系统召唤的神魔们来到的是另一个天道的主场。
　　“天还在。”姬永生简短的回应道。
　　表达的意思也很简单，就是没有人成功。
　　秦君心中烦躁，但更多的是兴奋。
　　与天斗，逆天！
　　尼玛波，这是任何一名中二少年都扛不过的诱惑。
　　“罢了！召唤！现在就为万年后布局！”
　　秦君如此想到，然后直接对系统说道：“开始召唤神魔！”
　　只要他一跟系统交流，系统就会自动屏蔽姬永生，所以秦君用不着小心翼翼，更不用考虑时机。
　　“叮！开始召唤随机召唤神魔！”
　　秦君暗自祈祷召唤一名厉害角色。
　　太菜的话，活不过万年。
　　而且忠诚度要高，以免叛变。
　　“叮！恭喜宿主召唤到小白龙！”
　　噗——
　　秦君差点一口老血吐死，怎么召唤到这位苦逼家伙？
　　说起西游记，人们首先想的是西行四人组，小白龙的存在就这样被人忽略。
　　小白龙原先乃是西海龙王三太子，后来给唐僧当马，未婚妻又被九头虫拐走，头上绿油油，后面取经成功后不再为马，重回龙身，毛奖励没有，最可悲的是永世盘绕在大雷音寺的擎天华表柱上。
　　这厮绝对是西游记里最可悲的角色，没有之一。
　　比起孙悟空还可悲，虽然孙悟空被人玩弄于鼓掌中，但也曾风骚过，最后也得到好的职位，而小白龙没有了自由，还没有人记得他。
　　想想都替他心酸。
　　“把他的属性列表调出来看看。”
　　秦君无奈道，虽然很同情小白龙，但不得不说，小白龙真的很弱。
　　“小白龙，来自西游记。”
　　“种族：龙族！”
　　“修为：天仙境二层！”
　　“功法：龙元功！”
　　“神通：真龙之身！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　天仙境二层……
　　秦君差点哭了，能不能不要这么弱？
　　不过仔细想想，小白龙真没有出彩的地方，即便是第二位拜入唐僧坐下的徒弟，但依旧经常被人忽略，除了默默不语外，恐怕也有实力因素。
　　“朕能在万年后看到他吗？”
　　秦君哭笑不得，看来得好好教育小白龙一番，让他变得狠辣起来，至少在万年来能为秦君拉起一支庞然大物。
　　“师父……”
　　就在这时，门外传来铁擎天小心翼翼的声音。
　　秦君轻声道：“进来吧！”
　　话音落下，铁擎天便推门而入，望着这名小徒弟，秦君还是很满意的。
　　毕竟这小子在万年后是太乙玄仙境的存在。
　　秦君手下就两名太乙玄仙，杨戬和唐三藏。


第549章 战青狐王
　　“说吧，什么事？”
　　秦君微笑问道，对于铁擎天他还是很喜爱的，这小子和他姐姐守心一样淳朴，而且勤奋，日后必成大器。
　　铁擎天挠头不好意思地笑道：“我好像要突破筑基境了……”
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，尼玛，要不要这么妖孽？
　　他连忙问道：“当真？”
　　能成就太乙玄仙的人要么天赋逆天，要么气运超人。
　　例如东炎域，妖孽何其多，而太乙玄仙却是少得可怜，再看看南域，太乙金仙都没有几个。
　　说话间，秦君用神识查看铁擎天，一看吓一跳，这小子还真达到了炼气境九层圆满。
　　“应该是吧，这些天灵气丰厚，所以修炼速度就加快了不少。”铁擎天傻笑道，以前他拿着残篇功法都能修炼，可见这厮在修仙方面不仅有身体天赋，还有理解天赋，所以修炼起来，一日千里。
　　“那今晚朕帮助你突破！”秦君目光灼灼道。
　　以前他总认为教徒麻烦，但教铁擎天和守心，他还真没有觉得哪里麻烦。
　　“谢谢师父！”铁擎天激动不已。
　　在他心里，他师父就是世界上最牛的存在，他发誓要一辈子孝敬秦君。
　　秦君用阵道秘字窥探到他的心里话。
　　希望这小子真能一辈子记住他。
　　只是一万年很容易让人面目全非。
　　……
　　次日一早，一条白龙忽然降临边海城，可是把村民们吓坏了。
　　龙独立于妖族之外，自成一族，而人族大部分子民都还信奉龙，但在这个节骨眼上，一条龙的出现对于村民们却是如同噩梦。
　　然而，秦君一出现，那条白龙竟然幻化为俊美男子，然后来到秦君面前单膝跪下，让村民们大跌眼镜。
　　难不成此白龙也是边海仙师的手下？
　　太牛了！
　　一时间，秦君在他们心里变为无所不能的存在。
　　小白龙加入后，秦君便开始了他的攻略计划，让小白龙达到满值忠诚度，同时灌输给他一些理念，为的就是尽可能让他活到万年后。
　　时间一天天过去。
　　青狐王越发猖狂，攻下的城池已经达到百座，到处都是人间地狱，但域主仿佛没有听说过一般，一直不派兵，一时间，整个东炎域都是民怨四起，因为有不少人的朋友或者亲人都在沿海区域。
　　这一日，秦君终于坐不住。
　　他发现即便是靠着神话商城内的丹药，短时间内实力无法再增强，能让他实力飞跃的丹药都有弊端，即便没有，也是当前的他无法购买的。
　　“朕要出去一趟，你帮朕保护他们。”
　　秦君拍着小白龙的肩膀沉声道，对此，小白龙虽然疑惑，但还是点头。
　　小白龙身材挺拔，面若白玉，俊朗不凡，让边海村内不少女人心动，使得他快速融入边海城内。
　　得到他的承诺，秦君微微一笑，然后消失在原地。
　　天仙境二层的小白龙保护边海村绰绰有余，但跟着秦君，反而会拖累他。
　　青狐王万年前即便再弱，也肯定高于天仙境。
　　而且以秦君的实际战斗力，小白龙还真打不赢他，甚至会输得很惨。
　　悄无声息的离开边海村后，秦君朝着内陆腾云驾雾飞去。
　　……
　　风禹城，人口数百万，乃是东炎域沿海周边的大城之一，如今城门已破，血染长空。
　　放眼望去，昔日繁华的城池焦烟弥漫，当初都是尸体，如同人间炼狱。
　　一座府邸内，赤着上身的青狐王端坐在高座上，他舔了舔嘴角的鲜血，脸上露出狰狞冷笑。
　　只见他面前躺着三名女子，皆是被帘布遮住身体，只露出玉臂白腿，地上血花点点，她们躺在地上喘息，眼神空洞，宛如死尸。
　　“人族女子就是脆弱，让我一点都不尽兴。”青狐王不屑笑道，眼中尽是邪色。
　　每到一座城池，他都会杀尽男人，至于女人，如果貌美的话，他还可以玩会儿再杀。
　　青狐王的煞名也是因此建立起来的。
　　他也毫无忌惮，因为背后有靠山，所以域主不敢阻他，否则以他真仙境巅峰的修为，怎么敢如此屠杀人族百姓？
　　“什么神殿，什么东炎域，在妖祖面前都不堪一击。”青狐王讥笑道。
　　提到妖祖，他脸上不禁露出崇拜、狂热之色。
　　“青狐王！滚出来！”
　　就在这时，一道怒喝声从府外传来，对方丝毫不压低声音，让全城所有人都能听到。
　　青狐王的脸色瞬间难看起来，而躲在风禹城各个角落的人则激动起来。
　　难道有人来救他们了？
　　说话者自然是秦君。
　　只见秦君穿着紫金帝皇甲，手握七星剑，悬浮在空中，直指前方的府邸。
　　九龙至尊皇袍品阶太高，而且太炫酷，他不想使出来，为的就是不想改变太多历史。
　　蝴蝶效应是很可怕的，一旦穿着九龙至尊皇袍出战，人们都会把边海往皇帝身上去猜想，日后边海的身份就多了一个帝皇之名，他不想回去后发现物是人非。
　　历史的一个小小改变，可能引起万年后的惊天之变。
　　同样的，他必须战胜青狐王！
　　很快，秦君便感受到那股慑人的气息，让他微微动容。
　　“麻痹，这家伙还是强得离谱……”
　　秦君微微咬牙，真仙境巅峰对于他来说依旧是不可战胜的存在。
　　即便他能越阶战斗，最多挑战天仙境，而且是天仙境五层以下的对手。
　　重新披上紫黑色锦衣的青狐王迅速飞出，青发随风飘舞，邪魅的脸上满是狰狞笑容，让人心里发寒。
　　身穿紫金帝皇甲的秦君同样不凡，眉心间的紫焰图纹仿佛又活了过来，开始扭动。
　　没有废话，秦君提剑便向青狐王冲去。
　　仇人相见分外眼红！
　　看到青狐王，秦君就克制不住内心的愤怒。
　　青狐王还不认识秦君，看到这小子一见面就动手，他眼中的不屑之色更深。
　　当的一声！
　　秦君的七星剑被青狐王的一条尾巴挡了下来，两人相距不到两米，但却是不能让秦君再近一步。
　　“地仙境的小喽啰也敢挑战本王！”
　　青狐王讥笑道，尾巴忽然一甩，直接将秦君抛飞出去。


第550章 何谓强势
　　“好强的力量！”
　　秦君暗自心惊，青狐王也不禁眯起眼睛。
　　真仙境巅峰的他愤怒一甩，竟然只是将秦君抛出去，并没有震伤到秦君，可见秦君的肉身力量有多强。
　　横跨两个大境界，秦君还能扛住，让青狐王内心的轻视微微减弱。
　　但只是减弱，依旧轻视！
　　秦君眼中燃烧着怒火，再次冲上去，同时开启金刚不坏状态。
　　虽然不灭圣体已经突破第四层，但金刚不坏依旧可以使用，而力拔山兮在使用时，力量还会翻倍，无比可怕。
　　看到秦君皮肤变色，青狐王眼神闪烁，这又是什么功法？
　　秦君速度加快，一剑劈去，欲要砍下青狐王的头，但青狐王却是抬起尾巴扫来。
　　嚯——
　　好似利鞭般抽空，风声刺耳。
　　电光火石间，秦君仿佛预料到青狐王的攻击方式一般，竟向后弯腰，险而又险的躲过这一尾，同时右脚带着万钧之力抽在青狐王的腹部。
　　刹那间，青狐王脸色剧变。
　　虽为妖族，但青狐王的肉身在同阶之中算不得强横，被突破不灭圣体第四层的秦君全力踢中，顿时整个狐都不好了。
　　青狐王不受控制的倒飞出去，足足飞出去百米才稳住身体。
　　他捂着腹部，脸部瞬间扭曲起来，看向秦君的目光充满了愤怒。
　　这个地仙境的小喽啰竟然敢伤他！
　　“本王要让你生不如死！”青狐王寒声道，说话间便向秦君冲来。
　　秦君不屑一笑，这个时期的青狐王似乎还没领悟那神秘的速度神通，所以他的攻击能被秦君用逆知未来判断。
　　青狐王旋转身体，尾巴好似长刀般甩来，秦君没有硬抗，欺身而去，闪避的同时挥出斩天神通！
　　此神通乃是秦君通过系统的技能传承得到的，来历神秘，但威力无穷。
　　攻击速度极快，不需要太长时间的蓄势，一剑斩出，看不到剑形，但若是被击中，即便是真仙境巅峰的青狐王恐怕也会受伤。
　　青狐王好歹也活了数千载，战斗经验极其丰富，刹那间，他寒毛竖立，下意识闪身躲避。
　　轰——
　　下方的府邸阁楼猛然爆炸，碎石横飞，尘土喧扬，狂风肆虐八方，惊得周围潜伏的妖兽纷纷跑出来。
　　数不清的妖禽嘶鸣着飞来，换做常人估计得吓尿，但秦君即便面对真仙境巅峰都不惧，又怎会被这阵仗吓到？
　　当即他翻手拿出阴兵牌，法力灌入其中，一道道鬼影开始浮现在他周围的空间。
　　一万名阴兵很快就出现，而且这些阴兵都达到了金丹境修为！
　　青狐王瞳孔一缩，惊问道：“阴兵？你和阴皇是什么关系？”
　　“什么关系？朕是他爸爸！”
　　秦君冷笑，声音到最后猛然拔高，同时身形向青狐王冲去，一万名阴兵则去抵挡那些碍事的妖禽妖兽。
　　真仙境巅峰的青狐王虽然依旧很强，但对于秦君来说并不是不可战胜的。
　　尤其是秦君身怀各种强大神通！
　　“狂妄！”
　　青狐王怒笑，尾巴忽然一甩，数不清的狐毛好似钢针般射出，暴雨梨花的声势并没有让秦君惊慌。
　　秦君张嘴喷出滔滔三昧真火，瞬间将这些狐毛淹没。
　　三昧真火势不可挡，继续向青狐王压去，吓得青狐王迅速逃离。
　　被如今的三昧真火缠住，即便青狐王达到真仙境巅峰，也得完蛋。
　　好在青狐王境界远超秦君，反应速度极快，闪避得很及时。
　　秦君拔下一根头发，在掌心中用法力绞碎，然后甩出去，一百名秦君瞬间出现在空中。
　　这一幕可是把青狐王吓坏了。
　　变态的肉身、无形的剑气、恐怖的烈焰，现在又变成一百道分身，这家伙到底是何方神圣？
　　“你难道是东方老怪派来的？”
　　青狐王沉声问道，虽然他肆无忌惮，但可不敢击杀东方老怪的人，以秦君的天赋，说不定是东方家族的嫡系弟子，甚至说家族第一天才。
　　他若是错杀，东方老怪说不定会撕破脸皮，毕竟妖祖可不在南尽海。
　　“朕是专门来虐你的！”
　　秦君讥笑道，劳资是你从万年后逼回来的，所以其实是你派来的！
　　说话间，一百名秦君提着七星剑向青狐王围攻而去。
　　孙悟空的法外分身极为变态，因为分身几乎拥有本体一样的实力，不过此神通分身数量越多，消耗的法力也越多。
　　最为关键的是，对方若是把分身全灭，会对本体造成巨大伤害，甚至是死亡。
　　所以法外分身有利有弊。
　　但修仙界有一个常识，那就是分身被灭，不会伤到本体，至少不会危急性命。
　　青狐王也没有意识到这一点，他被一百名秦君打得措手不及，心中无比恼火。
　　与此同时，阴兵和妖禽、妖兽战得热火朝天。
　　大战的声势也将城中藏在各个角落的人都吸引出来，望着高空中的混战，他们都激动起来。
　　“那是谁？他竟然来救我们了！”
　　“好厉害，那是什么法术？竟然可以分成一百道分身！”
　　“青狐王被压制了，我们有希望得救了！”
　　“还愣着干什么？上去帮忙啊！”
　　修士们议论纷纷，很快便有人按捺不住热血和愤怒，拿出法器便冲上去参战。
　　喊杀声震天！
　　绝境逆袭的情况下，人族的斗志是最强的，让天都为之变色！
　　秦君也注意到了四面八方飞来修士，粗略扫去，少说也有上千人。
　　他不由嘴角上扬，此战有人看到，对他名声的传播肯定能起到极大的作用。
　　干脆他就一战封神吧！
　　想罢，秦君斗志高昂，连同一百道法外分身群斗青狐王。
　　砰！砰！砰……
　　一百零一位秦君打得青狐王如同沙包一样，让他倒飞来倒飞去，连还手的机会都没有。
　　同样的力量，同样的速度，只不过法外分身不能施展神通，否则光是靠三昧真火和斩天神通，秦君就能玩死他！
　　“可恶啊啊啊啊！”
　　青狐王咬牙切齿，从未如此窝囊过，而且还是被一名低他两个大境界的爬虫戏弄。
　　他骄傲的自尊心近乎抓狂。
　　轰的一声巨响！
　　青狐王双臂一振，恐怖妖力震开，将秦君和一百道法外分身震飞出去。
　　“本王要抽你的骨！喝你的血！”青狐王双眼充斥着血丝，寒声咆哮，让人背脊发凉。


第551章 虐狐王
　　面对青狐王的狠话，秦君无动于衷，动嘴皮子，他还真不怕谁，一百零一位秦君当即嘲齐声讽笑道：“不是朕贬低你，你太弱了，看来传闻不符实际，青狐王不过如此！”
　　强者最不能忍的是什么？
　　那就是被人说弱！
　　尤其对方还比他低两个大将军，青狐王骄傲的自尊差点爆炸。
　　当即青狐王双手伸出十根尖爪，然后向秦君极速掠来，速度很快，直接袭向最近的一名秦君，割破其喉咙，鲜血飞溅，再一个转身，用尖爪刺穿此分身的背部，从胸膛穿出，瞬间致命，让分身如同烟尘般消散。
　　青狐王的攻击并没有因此停止，反而继续，速度比先前快了三倍不止。
　　秦君瞳孔一缩，看来这家伙已经接触到那项速度神通的边缘。
　　但好在他凭借逆知未来能勉强捕捉到。
　　想罢，他心神一动，所有分身后退，分布在不同的位置，将青狐王包围得水泄不通。
　　青狐王不由停下来，以免秦君使诈，他头顶和脚下都有秦君的分身，使得他很被动，心里无比恼火。
　　“啧啧，你就这么点本事吗？”
　　九十多名秦君齐声笑道，声音汇聚在一起，让人抓狂。
　　当初青狐王可是对秦君一阵言语攻击，秦君要以其人之道还其人之身，不，还要加倍！
　　必须让青狐王崩溃。
　　那些正在战斗的修士听到秦君的话，都不由振奋起来，如此看来，青狐王算是被秦君玩在股掌之中。
　　他们修为低微，看不穿秦君和青狐王的差距，只看到青狐王被秦君和他的分身压制，还以为秦君本领通天。
　　“本王非要杀你不可！啊啊啊啊！”
　　青狐王咆哮道，本身处境就憋屈，秦君还他的分身还一直冷嘲热讽，让他肺都要气炸。
　　一缕缕妖气从青狐王体内溢出，他皮肤更是变得涨红，然后以肉眼难辨的速度膨胀起来，衣服被撑爆，变为一头庞大如山岳般的青色狐狸。
　　最为诡异的是这头巨大青狐长着三条尾巴，每次摇动，便能掀起惊天狂风。
　　在这头巨大青狐面前，秦君还不如它的一只眼睛大。
　　“这就是青狐王的本体吗……”
　　秦君喃喃自语，他还记得万年后的青狐王有六条尾巴，看来这家伙远不如万年后。
　　他不由回想起妲己，妲己有九条尾巴，难不成在狐族，尾巴数量决定天赋？
　　以后得好好栽培妲己。
　　连圣人女娲都看中妲己，肯定不止是美貌那么简单。
　　即便是棋子，也得有价值，商朝的朝歌可是很危险的。
　　变为本体的青狐王陷入暴走状态，三条尾巴疯狂横扫，利爪和尖牙也化为武器，眨眼间便有三道分身被击溃。
　　即便分身和本体实力差不多，但不会神通，根本扛不住真仙境巅峰的青狐王全力攻击。
　　秦君心神一动，所有分身不再闪避，而是齐齐进攻，从四面八方飞去，声势浩大，但相对于庞大的青狐王来说，气势还是远远不足。
　　魔气被秦君调动起来，在头顶凝聚出三把死绝刀！
　　死绝刀神通太过歹毒，不到万不得已，他都不想使用，而且论直接杀伤力，死绝刀不如斩天神通。
　　但死绝刀一旦进入敌人体内，就会持续性摧毁其肉身，这一点是斩天神通无法比拟的。
　　他迅速飞至青狐王背后，趁其不备，死绝刀飞出。
　　撕裂空气，产生音爆！
　　噗次三声，死绝刀成功刺入青狐王体内。
　　青狐王只感觉刺痛，并没有感觉到其他异样，因为攻击他的分身太多了。
　　随后秦君再次口喷三昧真火，其余分身心领神会，不用眼睛去辨别，也能感受到那股慑人的威压。
　　秦君如今的三昧真火恐怖无比，即便是真仙境巅峰的青狐王被烧到，不死也得脱一层皮。
　　轰的一声！
　　青狐王腾飞而起，狂风将周围的分身都掀飞出去，而三昧真火则从他身下飞过，落在下方的废墟中。
　　“这家伙……”
　　秦君眼神闪烁，青狐王的反应速度太快，他最大的杀手锏就是三昧真火，但三昧真火很容易被躲避。
　　若是双方差距不大还好说，偏偏差了两个大境界。
　　“这样下去，朕还是会输。”
　　秦君一边继续发动死绝刀，一边想到。
　　死绝刀似乎对青狐王不起作用一般，无论射进去多少，青狐王依旧狂霸。
　　“轰隆隆——”
　　青狐王忽然张嘴喷出青色火焰，直接淹没数十个分身，吓得秦君连忙把其余分身收回。
　　没想到青狐王也会火焰法术。
　　虽不如三昧真火，但对于他的分身来说绝对是噩梦般的存在。
　　“你没有招了吗？”青狐王盯着秦君寒声道，说话间不等秦君反应，三条尾巴奋力抽去。
　　双方距离不到百米，秦君想要躲避，奈何三条尾巴从不同方向抽来，逼得他调出龙气，去抵挡其中一条尾巴，同时右手挥剑斩向另一条尾巴，斩天神通！
　　噗次一声！
　　秦君奋力一击下，竟然把青狐王的一条尾巴斩断，鲜血飞溅，疼得青狐王嘶叫起来。
　　朕变强了？
　　秦君诧异的想到，这时，他忽然看到青狐王断尾处冒着魔气，他顿时明白过来。
　　死绝刀起作用了！
　　秦君顿时狞笑起来，傻狐狸，你中招了！
　　想罢，秦君左手拿出银龙诛魂枪，再次凑上去，准备近身作战。
　　青狐王越发痛苦，他心里掀起滔天骇浪，他能感觉到自己体内的妖力正被一股神秘力量吞噬，再这样下去，他将妖力枯竭，情况不妙。
　　“难道是……”
　　青狐王忽然想到自己先前中的死绝刀，当时他还没有察觉到异样，现在回想起来，后悔不已。
　　不行！
　　必须得离开！
　　青狐王咬牙想到，他无法在短时间内击杀秦君，若是耗下去，只会对他不利。
　　他必须赶紧驱逐体内的魔气，否则后果不堪设想。
　　想罢，他转身就虚空狂奔而去，逃走的速度很快，让秦君哭笑不得。
　　不过他也不敢再追上去，若是把青狐王逼急了，说不定会来一个玉石俱焚，那样的话就玩大了。
　　妖兽妖禽看到青狐王逃走后，也跟着四处逃散。
　　修士们顿时傻眼，面面相觑，随即爆发惊天的欢呼声。


第552章 大道生天轮
　　“青狐王逃了！我们胜利了！”
　　“他到底是谁？好厉害！竟然把青狐王赶跑了！”
　　“青狐王是怕了，否则非得被他杀死！”
　　“英雄啊！多亏了他，否则我们活不了！”
　　修士们兴奋、激动、不敢置信的欢呼着，很快便向秦君簇拥而去。
　　秦君没有立即离开，他可不是红领巾或者雷锋，做好事必须留名！
　　修士们来到秦君面前后，一个个激动的道谢，甚至还有人开始抽泣，众生百态表现得淋漓尽致，让秦君很触动。
　　“各位放心，我的名字叫边海，想来你们之中有些人听说过我，我一定会击溃妖族，还我人族朗朗乾坤，这不是承诺，是义务，扰我人族安宁者，虽远必诛！”
　　秦君拍着胸膛朗声道，掷地有声，铿锵有力，让闻者无不热血澎湃起来。
　　边海？
　　一部分人更加激动，在沿海一带的村镇级别中，边海之名可是很响亮的。
　　人妖两族大战已经开始，只有边海挺身而出，在这个节骨眼上，边海已经成为了不少人的希望。
　　随后秦君开始帮助修士们拯救城中还活着的人。
　　他储物戒里的疗伤丹药有很多，他毫不吝啬的将其拿出，让越来越多的人对他感激涕零，甚至还有当场向他下跪的人，但被他及时托起，而他的这个举动，让人对他更有好感。
　　直到夜幕降临，秦君方才回去。
　　回到边海村，大部分村民已经开始熟睡，他悄无声息的回到自己的木屋，以他的修为，很容易让村民们察觉不到。
　　“呼——”
　　盘坐在木床上，秦君深吸一口气。
　　今日的一战让他酣畅淋漓，因为他算是使尽了浑身解数，各种神通都运用了，结局也很成功，让青狐王落荒而逃。
　　回顾战斗细节，秦君发现多亏他突破不灭圣体的第四层，力拔山兮！
　　否则以他的境界根本扛不住青狐王的尾巴抽击。
　　“看来体修这条路得走下去。”
　　秦君庆幸的想到，倘若他走法修，精通各种神通法术，但若是被青狐王近身，绝对是被秒杀的下场。
　　同时他也深刻明白到自己的力量有多强，至少能让真仙境强者吃痛！
　　若是再突破不灭圣体的第五层，法天象地，那又将是怎样的场景？
　　据说不灭圣体还差三层，秦君难以想象另外三层得多恐怖！
　　说不定他能靠着不灭圣体，肉身超越袁洪、杨戬，甚至超越孙悟空！
　　一想到这儿，秦君心里一片火热，热血沸腾。
　　“你这套炼体功法很精妙，是从哪里得来的？”姬永生忽然惊疑的问道。
　　“佛说，不可说。”秦君嘚瑟的回答道。
　　连圣庭战神都说不灭圣体很牛，看来他真是捡到宝了。
　　不过他一想到此功法乃是小璃父王传授的，说明南尽海龙族都在修行此功法，他顿时整个人都不好了。
　　殊不知他想多了，不灭圣体乃是南尽海龙族的秘法之一，而且练会的人很少，小璃乃是绝世奇才，是少数会的龙之一。
　　“等下一次开战，青狐王肯定会提防你的神通，那时候你就麻烦了。”姬永生适时的提醒道，以免秦君翻船。
　　“兵来将挡水来土掩！”秦君耸肩笑道。
　　他感觉自己重启命运之轮的时机还是在青狐王身上。
　　“我传授你一项无上神通，记住不要轻易在大罗境以上的强者面前使用此神通。”
　　姬永生忽然说道，让秦君眼睛一亮。
　　曾经的圣庭厉害到连天都要除之后快，姬永生的实力毋庸置疑，他都称之为无上神通，可见此神通有多吊。
　　“此神通名为大道生天轮！”
　　姬永生的声音猛然提高，刹那间一股庞大的记忆疯狂的灌入秦君的脑海中。
　　大道生天轮！
　　秦君的意识停在这个五个字上面，很快便陷入混沌之中。
　　……
　　月落日升，天刚亮没多久，关于青狐王被边海击溃的消息如同旋风横扫沿海地带。
　　消息所过之处，都是惊呼声和欢呼声相伴。
　　“边海那么厉害？”
　　“是啊！据说边海是神仙下凡，一身本领打得青狐王根本喘不过气来。”
　　“对啊，据说青狐王是求饶，趁着边海松懈时才逃走！”
　　“边海这么厉害？”
　　“边海手下的军团也厉害！”
　　口口相传，边海之名隐隐有神化的架势，仿佛在人们嘴中边海无所不能。
　　倒不是有人刻意而为，而是在如此处境下，需要神的出现，能给人带来希望。
　　消息传到李达耳中，他满脸不敢置信之色，下意识冲出木屋，向秦君所在的木屋跑去，结果发现数十名村民正围在秦君的木屋前方。
　　只见人群前方冒出缕缕霞光，正是从秦君的木屋中发出的。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　“道生人，道生地，道生天……”
　　“天道轮回，天轮……”
　　秦君庄重的声音从中传出，让村民们面面相觑。
　　而人群中的铁擎天和守心则沉思起来，他们摸着下巴，一副思索的模样，仿佛听懂了什么。
　　木屋忽然炸开！
　　只见，秦君悬浮在木床上方，龙气盘绕在周身，气势如长虹，整个人如同天神下凡，吓得村民们都跪了下来。
　　闭着双目的秦君，眉心间那紫焰图纹仿佛第三只眼一般，微微颤动，白衣猎猎，配合着四爪金龙的盘绕，画面震撼人心。
　　即便是远处的小白龙也不禁张大嘴巴，嘴中喃喃道：“这股气息……”
　　此刻的秦君散发着一种让他都心惊的气势，让他心生敬畏。
　　他这时才明白，别看自己比秦君高一个大境界，真要是战起来，他恐怕不是对手。
　　“大道生天轮，苍生皆臣服！”
　　秦君忽然睁眼喝道，紧接着金色法力疯狂溢出，在他背后凝聚出一个巨大的金色圆轮，直径达到两丈，上面刻满了玄奥的符文，旋绕在秦君身后，神圣而威严。
　　所有人一触及秦君的目光，都连忙偏移开，心跳更是快得要跳出胸膛。
　　秦君右手一挥，背后的大道生天轮便飞出，速度极快，划过树林，向海平面袭去。


第553章 无敌边海
　　大道生天轮带着无匹的气势袭向海平面，沿途掀起的狂风吹得那些刚被村民种起没多久的树木摇晃不停。
　　轰的一声惊天巨响！
　　大道生天轮落在海面上，直接爆炸，惊起数百丈高的海浪，同时还有一些妖兽的血肉，这一幕看得村民们瞠目结舌。
　　小白龙更是冷汗淋漓，这股力量即便隔这么远，都让他心惊肉跳。
　　很难想象若是大道生天轮落在他身上会怎样，他往深处一想，遍体凌寒，因为他没有把握接住这一招。
　　秦君望着前方的浪柱，嘴角上扬，他只是随手一击便有如此威力。
　　若是动用全部法力催动大道生天轮会怎样？
　　秦君心中激动，这项神通太牛批了！
　　不仅可以直接砸人，还能囚禁敌人，若是被大道生天轮罩，将动弹不得，但对手不能超过秦君两个大境界，同时大道生天轮也可以当防御性神通，罩住秦君便能抵挡敌人的攻击。
　　最为攻击的是大道生天轮分为九层！
　　每层可叠加一轮，待九层圆满，九个大道生天轮立于背后！
　　秦君越想越火热，这时，一道系统提示音忽然响起：
　　“叮！恭喜宿主领悟大道神通，特此奖励宿主突破一级！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境五层！”
　　熟悉的热源开始秦君体内流动，让他心情更爽。
　　半晌，他起身落在地上，对面前跪在地上仍满脸呆滞的村民们笑道：“你们这是干什么，还不快起来。”
　　拥有了大道生天轮，他对未来的决战更加期待。
　　必须玩死青狐王！
　　村民们一听，纷纷起身，每一个人的脸上都写满了激动之色。
　　铁擎天更是激动地问道：“师父，刚才那是什么？好厉害！”
　　秦君神秘笑道：“此为神通，日后你若成长起来就会明白。”
　　铁擎天似懂非懂，但明白一点，那就是现在的他还不足以施展神通。
　　以他那点法力想要催动刚才那样的神通，怎么可能？
　　守心则满脸崇拜的望着秦君，眼中还藏着一丝道不清说不明的情愫。
　　在她这个年纪，正是怀春花季。
　　想起自己遇到秦君的画面，她就不禁脸红。
　　这跟那些美好的爱情传说开头很像啊，难道这就是命中注定？
　　一想到这儿，守心的耳根都红润起来。
　　正在用阵道秘字窥探村民们内心活动的秦君正好窥探到她，他不禁无语。
　　“这丫头喜欢上朕了？”
　　秦君哭笑不得，但他必须回到万年后，无法带走守心。
　　给不了守心一万年，他还真不敢轻言承诺。
　　随后秦君遣散了村民们，准备找个地方继续领悟大道生天轮。
　　大道生天轮不仅是神通，里面蕴藏的奥妙能让他受用无穷。
　　但刚才大道生天轮的威力却是让村民们对他更敬畏，李达更是跑回去利用传话卷轴，想把今日的所见所闻告诉自己的挚友们。
　　连秦君也不知道，今日之举使得他的形象更加神威。
　　……
　　一转眼，又是一周的时间过去，一个月一次的神魔副本机会到来，秦君依旧把它留着。
　　若是让小白龙使用，一个月时间内可能会发生很多变故，他赌不起。
　　截至目前，他已经累积四次神魔副本机会。
　　“该开启征战了！”
　　秦君心中决定道，虽然大秦虎军和乾真神军仍在奔波，但速度还是太慢。
　　对于那些被妖族占据的城池，两个军团都没有能力夺回来，不是兵力不行，而是高端战力不够，所以他只能靠自己。
　　随后他找到小白龙，简单交代几句后，便拿着李达给的地图向周围最近的城池飞去。
　　接下来的时间，秦君便开始让边海之名走向神坛。
　　这次的妖族入侵，最强者便是青狐王，所以面对其他城池的妖王，秦君毫不费劲。
　　第一日，他救下一座城。
　　第二日，他除掉两座城的妖兽。
　　后面几日都保持着一日两城的效率，使得整个东炎域沿海一带沸腾。
　　“边海太强了，我看到他一拳将一头足有山岳般高的巨蜥打死！”
　　“这算什么，边海一剑斩灭了上千头妖兽，厉不厉害？”
　　“切，我还看到边海秒杀上万头妖兽呢！”
　　“你们扯犊子吧，越说越玄乎！”
　　“反正边海是英雄！”
　　修士们越传越离谱，甚至很多人开始攀比起来，攀比自己目睹边海作战时的壮观场景，使得边海仿佛无敌战神一般。
　　万年前的东炎域远不如万年后强势，沿海地带的天仙境强者很少，至于真仙境强者更是寥寥无几。
　　据说东炎域刚被一支名为神殿的大势力统治，巅峰强者被大肆屠杀，存活下来的强者都集中在内陆。
　　秦君有时在想，要不要现在就去把神殿给端了，但一想到他身边可没有杨戬、唐三藏等人，还是罢了，猥琐发育，不浪！
　　随着越来越多的城池被秦君重新占领，妖族大军开始退去。
　　如此情形让沿海地带的人惊喜不已，和平又要降临了吗？
　　距离秦君驱赶青狐王的第二十一天。
　　“边海！可敢与我在海上一战，若是输了，我旗下的妖族万年内不再入侵人族！”
　　青狐王的声音忽然炸响天地间，不知他动用了什么秘术，让声音响彻海边方圆千里之地。
　　听到这句话的所有人顿时兴奋起来，消息开始向其他城池传去。
　　不到一日，秦君便听到。
　　此刻，秦君正端坐在大殿之上，下方乃是蒙恬、王翦、李斯、明剑锋，还有两大军团的其他将军。
　　随着妖族大军的退去，大秦虎军和乾真神军也陆续收队，同时他们还在各城招兵买马。
　　“陛下，恐怕有诈！”李斯提醒道。
　　秦君摆手笑道：“朕知道，但朕必须去。”
　　他说得风轻云淡，但却让蒙恬等人心生敬畏。
　　青狐王的强大，他们已经耳熏目染，更何况此次决战是在海洋之上，凶多吉少。
　　但秦君依旧毫无畏惧，他们怎么能不敬佩？
　　“朕此战后可能会消失……”秦君忽然说道，让在场所有人脸色剧变。
　　还以为秦君要说遗言。
　　“陛下……”
　　“陛下，不可啊！”
　　“陛下别乱来！”
　　众将纷纷开口劝道，让秦君哭笑不得，马批，朕没说要和青狐王同归于尽，好吗？


第554章 与天齐高
　　“你们够了啊，这么想朕死啊！”
　　秦君连忙打断他们，没好气地说道，让众将尴尬起来，原来秦君不想和青狐王同归于尽。
　　“朕很可能会在战胜青狐王后消失，但朕需要你们努力发展势力，等待万年后朕的归来！”秦君沉声道，此言一出，大殿瞬间寂静。
　　万年？
　　这两个字可是把众将吓得不轻。
　　对于他们来说，一万年就是永恒，不是所有修士都能活到万年。
　　即便是达到地仙境六层的明剑锋也吓了一大跳。
　　秦君想做什么？
　　“在这一万年里，你们要在暗地里帮助我的徒弟成长，同时你们要提防神殿，统治东炎域，甚至数十个域的超然存在！”秦君语重心长道：“朕向你们承诺，若是你们能获得一万年，朕将带领你们走向与天齐高的盛世！”
　　轰！
　　大殿气氛瞬间被点燃，所有人都呼吸急促。
　　与天齐高的盛世？
　　这对于将军、谋臣来说绝对是无法抗拒的诱惑，只要有抱负，都想要掌控更大的江山，与天齐高是何等的强盛？
　　他们不敢想象，因为在修仙世界，天道是存在的。
　　虽然修仙本是逆天之举，但逆天二字是各族忌讳，不可挂在嘴边。
　　“噼里——轰——”
　　大殿之外忽然雷鸣炸响，耀眼的匹练照亮大殿内的场景，同时也让众将的表情灰暗起来。
　　秦君嘴角上扬，无视了天的反应，然后开始说出自己的计划。
　　是关于势力如何在东炎域发展的计划，边海若是成为英雄，他手下的势力肯定不会长存，因为他们可以借助边海之名登高而呼，各大势力是不会容忍的。
　　所以秦君需要蒙恬他们改头换面！
　　最后侵入各个势力中，这样的话，万年后的东炎域说不定就属于秦君。
　　只是他们的忠心能坚持万年吗？
　　秦君很期待，倘若有人敢背叛，他不会手下留情的。
　　他赐这些人辉煌，这些人就不该叛离！
　　……
　　次日一早，秦君便让人传话，三日之后和青狐王在海上大战。
　　至于如何传话，很简单，在海边大喊一句就可以，海洋里的海兽、妖兽众多，能轻松把话传到青狐王的耳中。
　　一时间，关于边海大战青狐王的消息以燎原之势席卷整个东炎域。
　　甚至内陆也传得沸沸扬扬。
　　东方皇城。
　　域主东方傲坐在大殿上面，他身材魁梧，身穿金色龙纹袍，眼眶凹陷，给人城府极深的感觉。
　　“边海和青狐王决战？”东方傲喃喃自语，大殿上的文武官员都不敢说话，甚至不敢去看他的眼睛。
　　东炎域以前乃是东方皇朝统治，被神殿肆虐后，皇朝解散，虽然依然是东方傲当领袖，但却给了其他人机会，神殿颁布的圣朝皇朝王国等级，让东方傲一方的势力无法接受，但只能咬牙接受。
　　这一次，妖族入侵，神殿更是下令不得派兵阻挠，原因是青狐王背后站着一尊庞然大物，能轻易覆灭东炎域的存在。
　　所以东方傲忍了，但怒气难耐的他只能向手下们撒气，所以东方皇城最近几年一直处于阴霾之中。
　　“青狐王真的说边海赢了，他就撤退？”东方傲眼神闪烁的问道。
　　“是的，三日后，他们便要决战！”一名官员小心翼翼的回答道。
　　东方傲脸色阴晴变幻，心里却是惊喜。
　　神殿不准他插手，但若是其他人让妖族大军退走，那神殿应该无话可说，青狐王背后的那尊存在也不好意思再出手。
　　“边海在哪儿？我要去见他！”
　　东方傲豁然起身道，他自然是要去提醒秦君一定要赢，同时不能杀死青狐王。
　　否则让青狐王背后的存在恼怒起来，东炎域就完了！
　　“他在广城……”
　　“带我去！”
　　东方傲说完，身形一晃便消失在原地，同时带走了那名报信的官员，让其余文武官员面面相觑。
　　……
　　第二日正午。
　　东方傲便来到广城，以他的本领，根本没有人能阻止，甚至没有人察觉。
　　正在屋中修炼的秦君忽然睁开眼睛，沉声喝道：“谁！”
　　精通阵道秘字的他感官极其敏锐，即便无法辨清对方在哪儿，但能感觉到有人潜入房中。
　　“你便是边海？”东方傲突然出现在桌前，他一边询问，一边坐下自顾自的倒茶。
　　秦君皱眉，因为他看不穿此人的修为。
　　“太乙玄仙，你要小心。”姬永生提醒道。
　　听得秦君眼皮狂跳。
　　如今的东炎域还有谁能达到太乙玄仙？
　　不用说，肯定是域主东方傲。
　　“原来是域主大驾光临，不知找边海何事？”秦君不动声色的问道。
　　麻痹，劳资是万年后杀他的小儿子，现在怕毛啊！
　　在这个节骨眼上，东方傲肯定不是来找他麻烦的。
　　东方傲眼睛一眯，笑呵呵地问道：“我们见过？”
　　说话间，一股恐怖的威压向秦君袭去。
　　看到秦君只有地仙境五层的修为，东方傲心中有些怒，这样的修为怎么可能战胜青狐王？
　　他可是知道青狐王作为妖族天才，已经达到真仙境巅峰。
　　“不知域主找我什么事？”
　　秦君微笑着问道，在姬永生的帮助下，他面对东方傲的气势，依旧泰然自若，这让东方傲不由高看他一眼。
　　看来此人并非表面那般弱小。
　　一般的真仙境修士都扛不住他的气势，秦君却是扛住了，东方傲的怒意也减弱一些。
　　“我需要你战胜青狐王！”东方傲盯着秦君的眼睛死死地说道，一字一顿，不容秦君反驳。
　　“自然！”秦君毫不示弱的看着东方傲。
　　麻痹！
　　老子又不是为你而战！
　　“说吧，你需要什么，我都可以满足你！”东方傲脸色缓了下来。
　　若是真让青狐王闹下去，东炎域迟早会落入妖族手中，他还不能出手，这是最悲催的。
　　“什么都可以？”秦君眼珠子一转，笑问道。
　　土豪送上门来让他打？
　　秦君心底笑翻天，这个时候不狠狠敲诈一笔，他就不姓秦！
　　“是的！”东方傲点头道，他必须要秦君赢，至于事后，秦君必须死。
　　他明白此战对东炎域人族的影响，英雄只能战死。


第555章 决战来临
　　“我需要丹药、灵石，越多越好，我的功法能在短时间内吸收它们！”
　　秦君腆笑道，为防东方傲疑惑，他还特意拿功法来当借口。
　　即便这会引起东方傲的觊觎。
　　东方傲点头，右手一挥，在桌面上留下四枚储物戒便消失在原处。
　　东炎域可比南域富裕，东方傲掌握的资源更是秦君难以想象的，而且他之所以这么大方，是想让秦君在事后吐出来。
　　待东方傲离去后，秦君拿起桌上的四枚储物戒查看，脸色顿时惊喜起来。
　　里面的灵石比他在铁院拍卖会花出的还要多，甚至多上五倍！
　　至于丹药，全是辅助修炼的灵气丹，虽然对他没有太大的作用，但可以留给铁擎天和守心。
　　“抱歉了，万年后你的小儿子招惹朕，因果报应。”
　　秦君握紧四枚储物戒喃喃自语，对于东方傲他可不会有感激，东方傲眼神中的杀意，他能感觉到。
　　他明白东方傲会在事后会卸磨杀驴。
　　若是两日后的决战，秦君赢了，他的声望肯定暴涨，甚至超越域主，在妖族大军入侵时，域主沉默，已经寒了无数人的心，而这时异军突起的秦君给了人们希望。
　　秦君登高一呼，说不定东炎域就要易主，当然前提是秦君能拥有牵制东方傲的力量。
　　“等等，若是朕战胜了青狐王，而没有穿越回万年后，然后被东方傲杀了……”
　　秦君忽然想到一个可能，顿时冒起鸡皮疙瘩。
　　按照柳若来所说，边海在和青狐王决战结束后神秘消失，但并没有说怎么消失。
　　不排除边海是被东方傲所杀。
　　一想到这里，秦君心里蒙上一层阴影。
　　“别想太多，命运之轮的护主能力很强的，而且过了这么长时间，命运之轮已经可以再次启动。”姬永生的话让秦君不安的心平静下来。
　　太顾虑的话，只会影响两日后的决战。
　　……
　　两日时间过去得很快。
　　关于边海和青狐王的决战已经传遍整个东炎域，有不少人已经开始向海边聚集而去，想要目睹这场关乎东炎域命运的战斗。
　　无尽地域。
　　一处洞穴中，年轻的夜帝正在疗伤，他刚和罗树妖王交战，输得很惨，站在他面前的是一头鼠妖，正在向他汇报东炎域最近的大事件。
　　“人族的边海和青狐王相约决战，若是边海赢了，青狐王万年内都不会再袭击东炎域。”
　　鼠妖小心翼翼地说道，心中暗叹，夜帝太过执着，竟然敢去挑战罗树妖王，它都不知自己跟着夜帝是不是正途。
　　“边海？倒是个人物，竟然敢和青狐王交战，也不怕得罪妖祖。”夜帝眼也不睁地笑道，语气充满了嘲讽。
　　在他看来边海就是愣头青，不知天高地厚。
　　这种人绝对死得很凄惨。
　　殊不知万年后，他将栽在这位愣头青手中。
　　另一边，远在大陆另一头的沿海。
　　云雾拖着秦君飞行着，大秦虎军和乾真神军并没有跟来，秦君已经下令，若是他获胜，两大军团就立即改名。
　　虽没有两大军团跟随，但他身后密密麻麻全是修士，全都是看热闹或者为秦君声援的义士。
　　随着秦君离海边越来越近，他身后跟着的人也越来越多。
　　“他就是边海吗，好年轻啊！”
　　“你不懂驻颜术吗？”
　　“说不定是一尊千年老怪呢，不过他这气派真让人敬佩，换作是我，肯定很紧张。”
　　“是啊，承载东炎域的未来，他却依旧泰然自若，看来实力真的是超强。”
　　“我这辈子要是能达到他这样的高度，足矣！”
　　听着身后的议论声，秦君暗笑不已。
　　朕之所以不紧张，是因为不在乎东炎域！
　　秦君嘴角上扬，与此同时，蔚蓝的海洋已经进入他的视线之中。
　　海平线的汇聚的妖气，即便隔着数十里，他也能感觉到。
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，紫色眼眸一片平静，他放在七星剑剑柄上的右手也开始放松。
　　或许他今日便能回到万年后。
　　没多久，他便飞过树林，来到海平面上，他停在空中，静静的望着前方。
　　只见前方一头头庞大的海兽从海底浮出水面，数不清的妖兽从海中飞出，悬浮在空中。
　　邪魅的青狐王坐在一张水晶椅上，由三头化形的魁梧妖王扛着，向秦君虚空踏步而去，一看到秦君，青狐王眼中便难以抑制一丝怒火。
　　他还是头一次遭遇失败，而且还是被一名境界低于自己的小喽啰击败。
　　此战若是不胜，边海将成为他永世的心魔。
　　所以妖祖才提出此战，若是他输了，那妖祖也不再支持他侵占东炎域。
　　在妖祖眼中，东炎域根本算不得什么，只以为惜才，才逼迫神殿不得插手，让青狐王好好发展。
　　秦君回头望了一眼后方，发现边海村的人也来了，包括铁擎天和守心在内，放眼望去，沙滩上全是人影，往两边看去，根本看不到尽头，就连树林上方也悬浮着许多修士。
　　恐怕至少有百万人在观战。
　　秦君深吸一口气，转头看向正飞过来的青狐王，明明已经轻松的心再次泛起波澜。
　　“朕必须赢！”
　　秦君轻声喃喃道。
　　沙滩上，守心紧张的向铁擎天问道：“弟弟，你说大哥哥会赢吗？”
　　因为爱慕秦君，她刻意没有提出拜师之事，依旧称秦君为大哥哥。
　　“师父一定会赢的！”铁擎天握紧双拳，掷地有声道。
　　在他心里，秦君便是最强的！
　　他相信秦君能战胜一切敌人！
　　站在他们身后的小白龙握紧拳头，他不由响起秦君昨晚跟他讲的话：“明日一战，朕很可能会消失，万年后朕才会出现，在这万年里，你必须努力活下去，同时为朕在妖族中建立起一支势力，等待朕万年后降临，你做的到吗？”
　　一想到这儿，小白龙不禁咬牙。
　　他感觉到了压力，同时心里也有一股斗志。
　　虽然惊讶秦君为何要消失万年，但他发誓一定不能让秦君失望。
　　为了让小白龙能更好的活下去，秦君甚至还把不灭圣体传授给他，希望他能在万年后建立起威名！


第556章 力压
　　遥望着秦君，青狐王脸上的狰狞越发明显，他冷笑道：“还真敢来！”
　　看似在夸，实则咬牙切齿。
　　秦君敢来，就说明不惧他，这让青狐王心情复杂，有轻松，也有不甘和恼火。
　　轻松的是秦君终于来了，不甘和愤怒的是秦君不把他放在眼里。
　　“三日前你说的话，可还算数！”
　　秦君距离青狐王千米远，停下来问道。
　　虽然没有把东炎域当成自己的故土，但身后那些期盼的眼神让他觉得自己有必要做些什么。
　　“自然，不过你得战胜本王！”
　　青狐王眼神阴冷地说道，说话间他爆发自己的气势，引来滚滚雷云。
　　得到青狐王的承诺，秦君就不再多说，当即向青狐王冲去。
　　“吟——”
　　龙吟声炸响，四爪金龙瞬间飞出体表，向着青狐王撕咬而去。
　　青狐王冷哼一声，右手猛然拍在扶手上，整个人弹飞而去，三条尾巴从身后冒出，好似龙卷风般向四爪金龙撞去，刹那间，三条狐尾直接将四爪金龙击散，同时双方的距离也让人瞠目结舌的速度缩短。
　　“本王今日必须雪耻！”
　　青狐王狞笑道，笑声如同恶魔般响彻整个天地，听得海岸边缘的无数人不禁心里发寒。
　　位于海洋中的妖族大军则嘶吼、欢呼起来，为他们的王呐喊助威！
　　锵——
　　秦君拔出七星剑，下一秒便和青狐王的尾巴相击，他右手一抖，身体偏转，剑刃划过狐尾，向着青狐王高速滑去。
　　七星剑品阶不低，刮得青狐王都不禁呲牙咧嘴，当即分开三条尾巴，右手猛然向秦君拍去，恐怖的妖力化作一只青色巨爪向秦君压去，好似山岳般掩盖了秦君的身影。
　　电光火石间，秦君张嘴喷出三昧真火，他能感觉到青狐王变强了，不敢托大，直接祭出三昧真火。
　　青色巨爪瞬间被三昧真火烧灭，看得青狐王嘴角一抽。
　　此火的恐怖即便是现在的他看到都心惊肉跳。
　　“这家伙到底是何来历，此火又是何神通？”青狐王嫉妒的想到，他若是能掌握三昧真火，战斗力将飞跃。
　　秦君可不管那么多，趁着火焰还在空中飘舞，他一剑斩出。
　　斩天神通！
　　无形的剑气将如同烟花般的火焰全都击散，青狐王已经距离秦君不到三百米，迅速躲避，还是被切中一条尾巴，直接把尾巴尖部切下，鲜血飞溅。
　　青狐王眼睛瞬间红了，没想到刚开战就失利。
　　他就纳闷了，虽然他的实力得到提高，但感觉秦君提高得更多。
　　殊不知秦君领悟了大道生天轮，反应速度和法力强度都得到提高，更何况他还突破了一个小境界。
　　换做其他地仙境修士，突破一个小境界，在青狐王看来估计依旧是蝼蚁，但秦君不同，他每提高一个小境界，战斗力都是大幅度提高，甚至扩大越阶战斗的极限。
　　“边海威武！”
　　“好厉害！青狐王完全不是对手啊！”
　　“一群笨蛋，青狐王又没重伤！”
　　“加油啊！边海！你一定要赢！”
　　“干死他！”
　　海边的人们振奋地喊道，声音汇聚在一起，冲销空中的雷云。
　　秦君顿时热血沸腾起来，眉心间的紫焰图纹开始跳动，他轻声笑道：“今日便要彻底做个了断！”
　　七星剑撕裂空气，斩天神通再次被他施展出来，横扫长空，吓得青狐王再次闪避。
　　青狐王跃起，在空中一个跟斗，身体翻滚着向秦君砸去，三条尾巴好似钢索般抽了下去，速度很快，逼得秦君只来得及抬剑，下一秒，他便感觉一股势不可挡的力量压来，让他身形瞬间失去平衡，跌向海洋。
　　轰！
　　秦君忽然爆开龙气，四爪金龙咆哮着向海平面冲去，撞在海平面的瞬间直接爆炸，强大的反作用力生生将坠下来的秦君推了上去。
　　青狐王瞳孔一缩，没想到秦君还会这么玩，当即他操控三条狐尾刺向秦君，数不尽的狐毛好似钢针袭去，如同倾盆大雨，给人一种势不可挡之感。
　　秦君摇身一变，化作一只燕子，灵巧的闪飞而去，让数不尽的狐毛普攻。
　　“这又是什么神通……”
　　青狐王瞪大眼睛，他能感觉到秦君不仅是外形改变，气息也变为燕子。
　　紧接着秦君又变为一条龙，向青狐王撕咬而去。
　　这一幕看得人妖两族的观战者皆是哗然起来。
　　边海到底是什么来历，竟然可以变形！
　　面对化龙的秦君，青狐王咬牙，右手往下一按，恐怖的压力带着天塌之势落去，让秦君停在空中。
　　“可恶！境界差距还是太大了！”
　　秦君咬牙喃喃道，随即身体一晃，变回原形，然后开启金刚不坏状态，硬撼而上，只是速度慢了许多。
　　三把死绝刀浮现在秦君头顶，吓得青狐王连忙收掌，然后闪开。
　　死绝刀的恐怖他可是深有体会。
　　“怂货！”
　　秦君不屑大笑，丝毫不压低声音，让人族观战者再次欢呼起来。
　　到目前为止，秦君还未受伤，反观青狐王的一条尾巴已经鲜血淋漓。
　　怎么看秦君都像占据了上风。
　　云端之上，东方傲静静的俯视着下方的战斗，脸色阴晴变幻，秦君展现出来的种种神通让他垂涎不已。
　　我一定得到这些神通！
　　东方傲心中升起疯狂的占据欲。
　　正在战斗的秦君并没有注意到东方傲的潜伏，此刻他和青狐王开始了近身作战，双方速度快得不可思议，上天入海，打得难解难分，让上百万人都无法用眼睛去捕捉。
　　当——
　　青狐王一拳砸在秦君的胸膛上，迸发出金属撞击声，秦君面容冷峻，甚至不哼一声，右膝直接顶上，但被青狐王的左手挡住。
　　双方你来我往，战得不分上下。
　　“你就这点本事吗？若非你高朕两个大境界，朕能捏死你！”秦君一边攻击一边狞笑道。
　　开启金刚不坏状态的他甚至不用防御，放开手脚进攻，但青狐王做不到，使得青狐王很憋屈。
　　青狐王气得差点吐血，当即让三条尾巴也参战，宛若蝎子的倒刺般攻击秦君。
　　轰的一声！
　　一股恐怖的气息从秦君体内爆开，只见他的身体猛然魁梧好几分，肌肉撑得白衣差点破裂。


第557章 层出不穷的神通
　　力拔山兮！
　　催动不灭圣体第四层的秦君力量瞬间飞跃，不给青狐王惊愕的时间，秦君一记鞭腿扫去，砸在青狐王的臂膀上，让他脸色巨变，神通不受控制的倒飞而去，沿着海平面，激起数十丈高的两排海浪。
　　可见秦君的力量有多恐怖！
　　得势不饶狐的秦君连续斩出几道斩天神通，无形剑气纵横而起，让青狐王瞬间锦袍破碎，鲜血飞溅。
　　轰的一声！
　　青狐王坠入妖族大军中，砸得妖兽们嘶吼连连，妖王惨叫。
　　秦君眼神冰冷，力拔山兮极耗体力，他身体迅速变为原形，这还是他第一次真正全力施展力拔山兮，效果喜人，打得青狐王措手不及。
　　随即他直接向着妖族大军冲去，同时猛然吸气，然后口鼻皆是喷出三昧真火，涛涛烈焰席卷而去，淹没数不清的妖兽，导致妖族大军陷入混乱，海浪被妖兽翻涌得波涛四起。
　　“可恶！”
　　青狐王咆哮道，他在真仙境中可是无敌的存在，竟然被秦君这位地仙境压着打，让他怎么能不疯狂？
　　没办法，秦君本身就是开挂般的存在。
　　天罡三十六变！
　　不灭圣体！
　　三昧真火！
　　法外分身！
　　斩天神通！
　　死绝刀，还有未施展的大道生天轮，无一不是大神通。
　　寻常人想要领悟其中之一，最快也有数十年，哪像秦君拥有极炎魔神血脉，天赋超人，还有神话系统辅助，使得他成为越阶战斗的变态！
　　毫不夸张的说，秦君本身战斗力已经无比恐怖，只要不遇到超越他境界太多的存在，他甚至可以不依靠神魔就横行天下。
　　青狐王再次变为本体，虚空踏步，冲向秦君，来势汹汹，阴云中的雷电接连劈下，为他伴行。
　　就在这时，秦君左手忽然一抬，金色法力溢出身体，迅速在身后凝聚出大道生天轮。
　　金色的道轮旋转着，一股恐怖的惊悚感从青狐王心里产生，他连忙停下来，瞪大眼睛望向秦君身后的大道生天轮，颤声问道：“这又是什么？”
　　云端之上的东方傲也皱起眉头，大道生天轮连他都看不穿。
　　又是一道大神通！
　　此子到底身怀多少神通？
　　东方傲心里掀起惊涛骇浪，他还是第一次遇到像秦君这般神通多的存在，寻找大能都是靠某道大神通走遍天下，哪像秦君，神通层出不穷，东方傲不禁质疑人生。
　　同样都是人，为何差距这么大？
　　“那是什么？”
　　“好神圣的感觉……”
　　“我就说嘛！边海就是天神下凡！”
　　“妖族大军被震慑到了，太厉害了！”
　　“我要让后代世世信仰边海仙师！”
　　人族的上百万观战者沸腾起来，铁擎天和守心更是激动不已。
　　秦君最新领悟的神通终于要面世了！
　　望着前方面露惊恐之色的妖兽们，秦君毫不客气的抬起右手，挥剑指去，身后的大道生天轮带着无匹的气势袭去，同时迅速变大。
　　这一幕落在上百万人眼中，极为震撼，秦君剑指妖族大军的姿态深深刻印在他们心中，让他们终生难忘。
　　“快逃！”
　　青狐王怒啸道，说话间他迅速闪避，丝毫没有为妖族大军挡下大道生天轮的意思。
　　其余妖兽怎么可能拥有他那样的反应速度，直径扩大至数十丈的大道生天轮直接砸入妖族大军中，刹那间，秦君心神一动，大道生天轮爆炸！
　　轰的一声惊天巨响！
　　让无数人失聪！
　　海平面被炸起一个巨大的蘑菇云，由海水形成，直径达到千米，数不清的妖兽被炸成碎肉，掀翻在空中，恐怖的冲击力以圆圈形向四面八方肆虐而去，激起数百米高的大浪。
　　天仿佛崩塌，海洋颠倒！
　　所有人都捂住耳朵，张大嘴巴望着眼前如同末世般的场景。
　　这是什么力量？
　　他们难以想象，铁擎天眼中更是闪烁着崇拜和震撼，他在心中发誓，一定要获得这样的力量，一定要像师父一般守护东炎域沿海。
　　望着秦君挺拔的身姿，狂风吹得他的长发乱舞于空中，所有人都感觉到一股气势。
　　睥睨天下、临泰山崩而面不改色！
　　“这就是大道生天轮吗……”
　　秦君喃喃自语，他用神识查到，爆炸范围内的妖兽迅速泯灭，没有一头活下来。
　　再强的法术或者妖术都挡不住！
　　逃到远处的青狐王瞠目结舌的望着这一幕，嘴巴都可以塞进去一枚鸡蛋。
　　云端之上的东方傲也陷入沉默之中。
　　若是他拥有这道神通，恐怕神殿都会被他踩在脚下！
　　这样一想，东方傲的脸色变得无比狰狞。
　　“该结束了！”
　　秦君转身向着青狐王冲去，同时拔出一根头发，将其用法力绞碎，随手一挥，一千名秦君出现在他周围，全都提着七星剑向青狐王冲去，场面无比壮观，看得上百万人热血沸腾，纷纷为秦君呐喊。
　　青狐王已经被吓破肝胆！
　　胜利就在眼前！
　　面对上千名秦君的袭来，青狐王头皮发麻。
　　但一想到妖祖对他的命令，他又不敢就此逃走，只能咬着牙冲上去。
　　一千名秦君分身的速度都极快，如同蜂群般，很快便将青狐王淹没。
　　化为人形的青狐王以一敌千，战况很悲惨，他被打得毫无还手之力，没办法，秦君的速度本身就很快，一千人接连出手，围攻着他，让他措手不及。
　　就在这时，秦君忽然出现在青狐王的身后，大道生天轮凝聚在他头顶，此刻的他面容冷峻如神祇。
　　青狐王感觉到死亡气息，下意识回头看去，正好看到大道生天轮向他的脸砸来。
　　轰——
　　大道生天轮爆炸，瞬间淹没青狐王，也炸灭了不少分身。
　　咻的一声，浑身飞血的青狐王从烟尘中飞出，好似利箭一样，秦君紧随其后。
　　被大道生天轮正面砸中，青狐王估计得重伤，即便不重伤，战斗力也会大幅度下降。
　　“万年后的仇，今日朕要十倍奉还！”
　　秦君脸上露出嘲讽冷笑，眼中尽是杀意，他猛然加快速度，向青狐王追去。
　　这一幕看得上百万人呼吸急促起来，而散布在海平面各处的妖兽们则开始心惊肉跳。


第558章 沧海桑田
　　咻——
　　空爆声响起，被炸得意识模糊的青狐王只感觉脚踝被人抓住，对方用力一扯，将他强行从倒飞状态拉了回去，使得他体内伤势更重，鲜血止不住的从嘴中喷出。
　　秦君左手直接扣住青狐王的脖子，将他高举在空中。
　　望着血肉模糊的青狐王，他脸上的不屑笑容更深。
　　这一幕让整个天地寂静下来。
　　青狐王败了？
　　人族一方都呼吸急促起来，眼睛死死盯着海平面上的秦君和青狐王。
　　青狐王艰难的睁开眼睛，正好看到秦君充满杀意的轻蔑笑容，他浑身骨头都被大道生天轮炸碎，妖力耗尽，此刻根本无法挣脱秦君的左手。
　　“你就这点实力？还妄想和朕决战？”秦君冷哼道。
　　心里爽爆！
　　他终于明白当日青狐王掐着他脖子高举他的原因，麻痹，原来还真是跟他学的。
　　不过他不在意，此刻只想彻底践碎青狐王的自尊。
　　“朕要是达到真仙境，一个喷嚏都能搞死你！”
　　“你太弱了，你可以憎恨朕，但记住，你永远不是朕的对手，你只是一条软弱的小狐狸，就像现在，满脸绝望，心里肯定祈祷朕饶你一命吧！”
　　“朕给你一个选择，想死还是想活！”
　　秦君开启嘴炮神通，不停的暴击青狐王破碎不堪的心灵。
　　“你要杀……”青狐王颤声道，但最后两个字他却是无法说出口。
　　他第一次感觉死亡离自己那么近。
　　若是死了，一切都将消失。
　　他不甘！
　　他悔恨！
　　他为什么会遇到这位叫边海的男人！
　　这一刻，青狐王的内心开始扭曲，他恨不得咬舌自尽，但没有那勇气。
　　“如果你想活，叫朕一声爷爷！”
　　秦君冷笑道，一想到万年后这家伙想杀自己，他就气不打一处来。
　　不能留情！
　　“你……”青狐王气得差点双眼发黑，昏过去。
　　他从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　这样的折磨手段一般都是底层生灵爱干的事，没想到秦君竟然如此对他。
　　身为南尽海妖族的第一天才，青狐王内心的羞愤近乎爆棚。
　　“说不说！”
　　秦君寒声道，缕缕三昧真火从鼻中喷出，吓得青狐王心中发寒。
　　三昧真火的恐怖，他可不会去挑战。
　　但真的要让他叫秦君爷爷吗……
　　为了活下来……
　　“爷……爷爷……”
　　青狐王几乎是咬着舌头说完的，说出这三个字，他的心彻底堕入深渊之中。
　　此事将是他永远的耻辱，永远的心魔。
　　“滚吧！”
　　秦君挥手一扔，笑骂道，之所以不杀青狐王，一是保证历史不改变，二是担心东方傲在观战，东方傲可是说过，不准杀死青狐王。
　　青狐王就这样坠入海洋中，在最后一刻，他仰望到秦君的面容，那倨傲的冷笑深深刺入他心中，他发誓一定要报仇！
　　赢了？
　　上百万人沉默起来，但并没有保持太久，很快便爆发惊天的欢呼声。
　　“我们赢了！”
　　“边海！边海！边海！”
　　“哈哈哈！妖族杂碎们该滚了！”
　　“边海壮人族威风也！”
　　所有人都热泪盈眶起来，这段时间妖族杀了多少人，让他们家破人亡，每天生活得胆战心惊。
　　看到秦君扔掉青狐王的瞬间，他们不禁有种身处梦中的感觉。
　　铁擎天和守心同样激动不已，反倒是小白龙紧张不已。
　　秦君说过，战斗结束后他可能会消失，所以小白龙此刻死死的盯着秦君，生怕他遭遇不测。
　　就在这时，秦君忽然感觉体内的命运之轮开始转动。
　　来了！
　　朕终于能回去了！
　　秦君激动不已，为了不引起注意，他连忙向着海平线飞去。
　　“大哥哥要干什么……”
　　守心惊呼道，不知为何，看到秦君飞走，她莫名心慌。
　　女人的第六感很玄乎，尤其是关于心上人，她不禁有种秦君再也不回来的感觉。
　　“师父可能有事，放心吧，青狐王都被他击败了，没有人能伤害他。”
　　铁擎天挥手满不在乎地笑道，这句话将是他今生最后悔的一句话。
　　“是吗……”
　　守心望着海平线喃喃自语，一直到秦君的身形消失在她视野里，她都没有回过神来。
　　这一别可能是沧海桑田。
　　“陛下，您到底是为了什么……”小白龙喃喃自语，脸上满是迷茫之色。
　　……
　　另一边，秦君来到一座小岛上，体内的命运之轮转动得越来越快，让他浑身是汗。
　　他强忍着激动，在心中问道：“要回去了吗？”
　　“不知道，或许命运之轮会把你带到更久远的时间点。”姬永生平静的回答。
　　噗——
　　要是再让朕往回穿越，朕就自尽，不活了！
　　秦君心中愤愤不平的想到，就在这时，身后忽然传来破空声，惊得他回头看去。
　　只见东方傲竟然向他快速掠来。
　　杀气！
　　秦君感觉到了杀气，他暗叫不妙，麻痹，这老东西果然是要卸磨杀驴！
　　这时，秦君体内忽然迸发出耀眼金光，让他不禁松了一口气，身形很快便被金光淹没。
　　“这是……”
　　东方傲瞪大眼睛，连忙爆开全速，可惜已经为时已晚。
　　他再快也没有命运之轮快！
　　眨眼间，金光消失不见，秦君也仿佛人间蒸发，让东方傲瞪大眼睛，神识散开，也没有捕捉到秦君的气息。
　　难道是空间神通？
　　东方傲顿时暴怒起来，他不禁有种戏耍的感觉。
　　“哼！想逃，没门！”
　　东方傲冷哼道，他要暗中追查秦君的踪迹，一定要得到秦君的神通。
　　然而这一查便是万年。
　　……
　　“哈哈哈！本王终于报仇雪恨了！”
　　恍惚中，秦君听到了一道熟悉的声音，他想要睁开眼睛，但做不到。
　　“本君要让你后悔来到这个世上！”
　　杨戬冰冷的声音响起，紧接着是此起彼伏的轰鸣声，光是听声势就知道战况的激烈程度。
　　不知过了多久。
　　秦君终于能动了，他缓缓睁开眼睛，发现自己站在废墟之中，头顶是月明星稀的夜空，两道散发着毁灭天地般气息的身影在不停的碰撞。
　　杨戬和青狐王！
　　秦君顿时激动起来，因为他明白自己又回来了！


第559章 铁擎天的师父
　　“叮！完成支线任务——阻止南尽海妖族！宿主被万世供奉，同时获得一次随机抽奖、一次神魔巅峰机会！”
　　“叮！完成支线任务——青狐王之怒！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　连续两道系统提示音将秦君从激动和恍惚中拉回现实，夜幕中的战斗掀起阵阵狂风，肆掠大地，吹得秦君头发乱舞，他微微张嘴，仍有种不真实的感觉。
　　在万年前待了一段时间，让他已经习惯在征讨妖族的生活，再次回来，心境已然改变。
　　“陛下！”
　　远处传来猪八戒惊喜的声音，他的嗓门极大让九头虫、柳若来、谛听都看向秦君，当他们看到秦君站立于废墟之上时，脸上都露出难以置信之色。
　　秦君为何又突然出现？
　　难道先前只是障眼法？
　　“坏蛋！”
　　柳若来带着哭音喊道，然后向秦君跑过来，猪八戒、九头虫和谛听速度更快，连忙飞过来守卫秦君。
　　空中的唐三藏也诧异回头看向秦君，秦君的气息是突然出现的，神不知鬼不觉，让唐三藏无比惊愕。
　　正在战斗的杨戬和青狐王也察觉到秦君的清晰，杨戬惊喜，青狐王怒不可遏。
　　“怎么可能……你怎么可能还活着？”
　　青狐王惊叫道，原以为已经杀死秦君，雪耻，没想到这家伙阴魂不散，还活着。
　　秦君听到青狐王的惊呼，不由抬头看向他，脸上露出嘲讽冷笑：“孙子，你就这么想你爷爷死？”
　　爷爷！
　　青狐王气得身体颤抖，不由想起万年前那一战，他为了活下来，叫秦君爷爷，那是他的耻辱，原本以为秦君已死，耻辱已经被刷掉，结果秦君又活了过来。
　　再看到秦君的笑脸，他忽然觉得好熟悉，和万年前那一战时边海露出的表情一模一样。
　　“杨戬，给朕灭了这孙子！”
　　秦君厉声喝道，话音刚落，杨戬气势爆发，朗声大笑，先前还因为秦君被杀而自责，现在看到秦君还活着，他的杀意反而更大。
　　杨戬不能接受第二次失败，而且是在同样的事情上。
　　想罢，杨戬化作金光怒冲向青狐王。
　　青狐王虽还想继续杀秦君，但被杨戬纠缠太久，妖力已经消耗大半，再想杀秦君已经很难，他的神通可不是无限制使用的。
　　一时间，杨戬和青狐王再次激战在一起。
　　唐三藏也回到秦君守护，只听猪八戒好奇地问道：“陛下，你刚才怎么消失了？金蝉脱壳吗？”
　　秦君神秘一笑，你们怎会知道朕前往了万年前，还干了一番轰轰烈烈的事迹。
　　这时，他忽然瞥到远处守在边海神像前的铁擎天，和当年稚嫩热血的少年相比，简直判若两人，这小子已经成为顶天立地的强者。
　　“臭小子，还不快帮忙，青狐王想杀你师父，你还站在旁边看戏？”
　　秦君对着远处的铁擎天没好气地说道，这小子竟然没有认出他来，就算没有认出来，他竟然任由青狐王肆虐边海城，这让秦君对他很失望。
　　铁擎天听到他的声音，心里莫名有些触动，下意识看向秦君，认出此人就是引来青狐王暴走的罪魁祸首，但他原本就很疑惑青狐王为何会对一名地仙境少年如此紧张，但现在再看向秦君，他的心跳竟然罕见的加快。
　　此刻秦君还穿着紫金帝皇甲，之前和青狐王在海上决战时紫金帝皇甲有些破碎，铁擎天还记得万年前那让他后悔一生的一幕，此刻的秦君和记忆中的师父一模一样。
　　“你……”
　　铁擎天顿时激动起来，他忽然想起他的龙叔曾说过，秦君会在万年后出现，难道……
　　一想到这儿，铁擎天强忍着激动问道：“你知道我姐是谁吗？”
　　万年过去，压根没人知道他还有一名姐姐。
　　“守心。”秦君嘴角一抽，一想到守心，也不知万年过去后那丫头怎么样了。
　　若非守心相救，秦君可能会被淹死，亦或者被妖兽蚕食。
　　铁擎天一听，顿时浑身颤抖起来，一双平静的眼睛竟然溢出泪光，想罢，他转头看向青狐王，脸色变得狰狞起来。
　　当初秦君消失，他就把黑锅按在青狐王头上，认定秦君的消失和青狐王有关。
　　现在秦君回归，要让他战青狐王，于情于理，他都不会拒绝！
　　青狐王背后或许站着庞然大物，但秦君回归，铁擎天顿时就不怕了！
　　因为他知道自己的师父有多厉害，万年来布的局连他想起来都胆寒，再看看现在的秦君，即便只有地仙境修为，但身边的强者让他心惊。
　　可见万年来，秦君或许真的遭遇到了变故，但他的手却没有停下来过，培养或者拉拢了这么多强者。
　　一想到秦君所建立的势力，铁擎天冷寂数千年的心开始沸腾起来。
　　铁擎天翻手拿出巨剑冲去，青狐王面对杨戬已经很吃力，现在又多了一位铁擎天，更加苦逼。
　　“此人为何突然听陛下的话，陛下是他师父？”唐三藏诧异的问道。
　　先前铁擎天一直坐视不管，这一次秦君突然重新出现，还变成铁擎天的师父，指挥铁擎天作战，让唐三藏摸不着头脑。
　　猪八戒、九头虫、柳若来、谛听面面相觑，总感觉秦君变了，身上的气质更加沉稳，眉心间的笑容更加自信，仿佛掌控一切。
　　“因为朕就是他的师父，他能有今天，全靠朕！”秦君神秘笑道。
　　反正没有人知道命运之轮的作用，压根不会有人联想到时空穿越。
　　众人听得更加疑惑。
　　就在这时，青狐王忽然从铁擎天和杨戬的围攻中冲出，他再次动用那鬼神难测的神通，向秦君袭来。
　　刹那间，秦君迅速凝聚出大道生天轮，准备自保。
　　没办法，唐三藏等人根本拦不住青狐王，他还是更愿意相信自己。
　　青狐王一看到大道生天轮，瞳孔猛的一缩，当即掉转方向，向海平面飞去，速度极快，眨眼间便消失得无影无踪。
　　刚准备战斗的唐三藏等人愣住了。
　　这就逃了？
　　秦君却是不屑一笑，看来大道生天轮已经成为青狐王的阴影，当初青狐王就是败在这一招面前。


第560章 神秘的秦
　　青狐王一走，整个边海城的喧嚣戛然而止。
　　狂风呼呼的吹，远处的修士悬浮在空中仍未回过神来，无论是青狐王，还是杨戬、铁擎天，散发出来的气息都让他们胆寒。
　　太乙玄仙，恐怖如斯！
　　铁擎天迅速飞至秦君面前，激动的跪下，重重的向秦君磕头，看得唐三藏等人面面相觑。
　　“师父！一万年了！终于等到你！”
　　铁擎天将头贴在废墟上，语气充满了惊喜和兴奋。
　　每每想起万年前的那段时光，虽然处于妖族大军入侵的背景中，但依旧让他很幸福。
　　那时候是秦君真正带他走上修仙之路。
　　秦君也是第一个让他充满安全感的人，仿佛有秦君在，天塌下来他都不用怕。
　　只是那场大战后，秦君便消失，他打听了数千年，最终放弃，回到边海城，守护他们曾经的家。
　　“还不快起身，都一万多岁的人了，还像小时候一样。”秦君没好气的扶着铁擎天起身，心中满是感慨。
　　经过万年，铁擎天变了，但对秦君的态度依旧如一。
　　饶是秦君，也不禁心灵触动。
　　“喂喂喂，他是你徒弟？还等了你一万年？”柳若来忍不住出声问道，满脸古怪之色，其余人也是如此。
　　飞过来的杨戬更是皱眉，他们一眼便看穿秦君的肉身年龄，不到二十岁，怎么可能活了上万年？
　　秦君翻白眼道：“关你什么事！”
　　这件事他不想多说，保持神秘最好。
　　柳若来气得露出小虎牙，她刚才以为秦君死了，伤心得不行，没想到这家伙还是铁石心肠！
　　“朕知道你们有很多要问的，日后你们就明白，擎天，安排一下住处吧！”秦君对众人笑道，他有太多话想问铁擎天了。
　　万年来，当初的大秦虎军、乾真神军、小白龙还在吗，他安排的那些计划是否还在进行。
　　众人虽疑惑，但不敢直接问到底，只得跟着铁擎天离开已经化为废墟的铁院。
　　“守心怎么样了？”秦君和铁擎天并肩走在前面，伴着月光，他的心情很畅快。
　　虽然在万年前，他能是横行一方的强者，但他还是喜欢万年后的世界。
　　因为这里有爱他的人，也有他爱的人，以及他创造的一切。
　　“我姐姐……”铁擎天愣了愣，脸色变得有些灰暗。
　　秦君没有听到他立即回答，剑眉不由紧蹙。
　　难不成那位救过他的少女出事了？
　　守心的天赋可不逊色于铁擎天，若无意外，守心的成就应该不会低于铁擎天，两人的天赋都属于秦君平生所见中的顶尖天才。
　　“她在七千年前便寿终，若非我收集丹药，恐怕她连一千年都撑不下去。”铁擎天叹息道，守心死去后，他就真的孤身一人。
　　秦君眉头皱得更紧，对于铁擎天来说是一万年，但对于秦君不过是很短的时间，前一刻他还看到守心在为他呐喊助威，现在就死了？
　　秦君有些恍惚，毕竟守心算得上他的半个徒弟，而且这丫头对他的情意，他也是知道。
　　所以听到守心寿终的消息，秦君不禁有种茫然之感。
　　“因为师父消失，姐姐变得忧郁，对修炼的热情大幅度降低，尤其是寻找两千年后依旧没有师父的消息，她就失去了活下去的信念。”铁擎天叹息道，当初秦君教导他们二人修炼的时光已经一去不复返。
　　秦君沉默，没有接话。
　　身后跟着的杨戬等人听得震撼不已，难不成秦君真的活了上万年？
　　柳若来更是眼中冒泪光，她毕竟是女孩子，感性，听到守心的结局不禁泪目。
　　换做是她，她能追寻秦君两千年吗？
　　眼泪止不住的流，让她不停的擦泪，连她自己都不明白为何自己这么想哭。
　　杨戬等人都沉浸于秦君和铁擎天的对话中，并没有注意到柳若来的异常。
　　秦君的心情有些沉重，没想到他对于守心那么重要，再看看旁边眼眶红润的铁擎天，秦君似有些明悟。
　　任何承诺或者感情，被一万年浸泡后，都会产生质变。
　　一路无话。
　　这一夜注定让许多人转辗反侧。
　　……
　　深夜。
　　屋内烛光摇曳，秦君和铁擎天坐在桌前低声交谈着，大部分时候都是铁擎天在说，秦君在听。
　　“师父原来的旧部已经深入东炎域各大势力中，包括东方家族，而他们的核心成员行踪神秘，连我都无法确切掌握他们的动态，但有一点，那就是他们都以秦为代号，混迹在东炎域乃至周边其他域中。”
　　秦君听得很认真，他不由问道：“秦这支势力现在是什么规模？”
　　当年的蒙恬、王翦、李斯以及明剑锋不知是否还活着。
　　“难以估量，但有一点是可以肯定的，他们若想颠覆东方傲的统治，并不难，但他们一直在等待。”
　　铁擎天强忍着激动说道，目光灼灼的盯着秦君，这张年轻得让他如处梦中的俊脸。
　　秦君深吸一口气，明白对方等待的人就是他。
　　“能否帮朕联系他们？”秦君沉声问道。
　　麻痹！
　　朕要给东炎域来一个釜底抽薪！
　　秦君心中那叫一个激动，看来当初的布局很成功。
　　离开前，他留下了许多资源，灵石、灵气丹、功法、法术等等，下了很大的赌注，蒙恬等人果然没有让他失望。
　　“不能……为了不让东方傲注意，我和他们撇清了关系，百年都难得联系一次。”铁擎天摇头道。
　　有一点他没说，那就是在东炎域各大顶级势力中提秦字，绝对会让许多大人物脸色巨变。
　　秦君有些失望，转移话题继续问道：“小白龙呢？”
　　他也不急着去联系秦这支势力，等他回到南域，重振旗鼓后再想办法。
　　“龙叔不在东炎域。”铁擎天无奈笑道，提到小白龙，他都不知该说什么，现如今，他跟小白龙的关系最好，但小白龙为了完成秦君给的任务，神出鬼没，偶尔会来找他，为他提供各种资源。
　　“他在哪儿？”秦君皱眉问道。
　　尼玛！
　　该不会连小白龙也联系不到吧？
　　“不清楚，但师父可以去南尽海找黑龙王，他是龙叔的徒弟。”铁擎天连忙回答道，他看得出来秦君有些烦躁，生怕将其惹怒。


第561章 复活丹
　　“南尽海黑龙王？”
　　秦君皱眉，心中直呼卧槽，那不是小璃的父王吗？
　　沃日！
　　小白龙成了他媳妇的师祖？
　　这尼玛套乱得太凶了吧？
　　秦君嘴角抽搐，他忽然想到一点，他离开前把不灭圣体传授给了小白龙，难不成南尽海龙族修行的不灭圣体来自小白龙？
　　他越想越头疼，因果二字让人难以揣测。
　　那不灭圣体到底是从哪儿来的？
　　秦君一想到这儿就蛋疼了，忍不住向系统询问，至于姬永生，压根不知不灭圣体。
　　“时间穿梭，总会创造出意想不到的东西，或许不灭圣体是宿主时间穿梭时凭空创造出来的，也有可能它本就存在，无法确定，宿主日后会明白一切。”系统随意回答道，很明显不想纠结这个问题。
　　秦君无语，只得把这个疑惑从脑海中抛开。
　　“朕和黑龙王发生了一些矛盾，恐怕他不会相信朕的身份。”秦君无奈道。
　　黑龙王既是小白龙的弟子，又是小璃的父王，秦君还真不能直接动手。
　　站在黑龙王的角度考虑，他确实没有做错什么，当初强行接走小璃也没有制造伤亡，可见本性不坏。
　　只是爱女心切。
　　“放心，我会记录我的话，以卷轴形式让师父你带去。”铁擎天拍着胸膛说道。
　　他看得出来秦君想要去寻找黑龙王，但边海城刚遭遇青狐王袭击，他不能离开。
　　况且秦君手下的杨戬、唐三藏都比他强，他跟不跟没有太大的意义。
　　秦君点头。
　　随后两人又聊了半个时辰，铁擎天方才离去。
　　秦君盘坐在床上深吸一口气，心里久久不能平静。
　　尤其是守心的死让他很烦躁。
　　一个女子在他消失后追寻了两千多年，最后放弃仙路，自我寿终，这份情沉甸甸。
　　前世的他只在小说电视剧中见到过，以为是虚假的，但守心的出现让他很难受。
　　他很难想象守心是如何熬过两千多年的。
　　“系统，能不能复活一个人？”秦君忍不住在心中问道。
　　若是再来一次，他一定要好好对待那个女孩。
　　“能，神话商城有复活丹，但必须死者肉身完整、灵魂未散。”系统回答道，让秦君脸色阴沉无比。
　　距离守心寿终已经过去七千多年，肉身怎么可能完整，灵魂估计已经转世投胎。
　　秦君心情更加难受。
　　望着窗外的明月，他不由出神，思绪飘散到万年前。
　　曾经有那么一个女孩爱他，算起来已经有一万多年。
　　爱你一万年，说起来简单，做起来比成仙还难。
　　……
　　次日一早，秦君走出房门，昨夜他没有使用神魔召唤机会以及随机抽奖等，因为他没有那个心情。
　　刚一出门，他便看到院内老树下蹲着的柳若来。
　　他不由恍惚起来，阳光透过树叶缝隙射下，照在柳若来的身上，让他不禁有种看到守心的感觉。
　　以前守心爱种植花草，总是蹲在阳光下对着自己的花草傻笑。
　　“唉，入魔了。”
　　秦君叹息一声，脚步却是向柳若来走去。
　　来到柳若来身后，他发现柳若来正蹲在树前抽泣。
　　“喂，你怎么了？谁欺负你了？”秦君出声问道，不知为何，再次看向柳若来，他总有种看到守心的感觉。
　　两女外貌颇为相似，秦君认识守心时，她十五岁。
　　柳若来，十六岁。
　　两女都长着童颜，不同的是柳若来泼辣，守心腼腆。
　　柳若来一听到他的问话，连忙起身，一边擦泪一边嘟嘴说道：“我听铁院主说了守心的故事，心里难受。”
　　秦君嘴角一抽，没好气道：“难受的人应该是朕，你凑什么热闹。”
　　麻痹！
　　心情好不容易平复，这丫头又提……
　　秦君顿时又难受起来，只听柳若来凑到他面前，目光死死盯着他问道：“你真的活了上万年？”
　　“关你屁事。”秦君翻白眼道。
　　“那你爱不爱守心？”柳若来继续问道，语气咄咄逼人，很紧张秦君的答案。
　　秦君沉默，良久，方才缓缓回答道：“朕一直把她当成妹妹，没想到她……”
　　柳若来闻言，心情复杂起来，既有些暗喜，又有些失落，还有一丝让她窒息的心痛，连她说不出缘由。
　　她已经知道自己喜欢上秦君，现在听到秦君对守心不是男女之爱，她应该高兴才对，为何胸口那么痛呢？
　　恍惚间，她脑海中莫名浮现出一幅画面，那个夜晚，躺在地上、狼狈不堪的秦君，她似乎在努力唤醒秦君。
　　但这个画面很快便消散，不留痕迹。
　　“走吧！”
　　秦君摇头道，说完便转身向院外走去，他已经感觉到杨戬等人的气息，他们都在外面等候着。
　　柳若来茫然的跟在秦君身后，双手一直紧紧捂着胸口，泪水顺着脸颊滑下，最终滴在石阶上，好似一颗心落地碎开。
　　……
　　边海城，悬崖前。
　　秦君等人站成一拍，一身黑袍的铁擎天悬浮在空中，他指着下方笑道：“八品法船就在下面，如果用一阶灵石来运行，可日行千里，二品灵石可日行一万里，三品灵石可日行十万里，最高只能日行八十万里。”
　　日行八十万里！
　　众人听得面面相觑，猪八戒更是摸着下巴笑道：“怪不得，你们当初为何不说清楚，只说日行千里？”
　　“最佳的方案是用一品灵石，速度越快，消耗的灵石可不只是成倍那么简单。”铁擎天解释道，况且没有人真的想要穿梭南尽海，日行千里已经够快。
　　秦君率先纵身跃下去，跳过悬崖，一艘长达百丈的巨大黑船出现在他眼中，好似一头黑鲨，外表狰狞。
　　在甲板上有一千名奴隶正在搬运货物，为航行做准备。
　　其余人紧随其后，从悬崖跳到船上并不算远，即便是柳若来也能跳上去。
　　铁擎天来到秦君身边，笑道：“我已经备后了五亿枚三品灵石，希望师父不要怪罪，铁院虽有钱，但徒儿可不能把所有灵石都掏出来，这些已经是我的所有财富。”
　　五亿枚三品灵石！
　　相当于五十亿二品灵石！
　　五百亿一品灵石！


第562章 统一阴间
　　“装吧，你们铁院的交易额那么大，你身为院主没狠捞油水？”
　　秦君没好气的哼道，但心里还是很欣慰，能一次性拿出五亿枚三品灵石的人可不多，即便身为南域之主，秦君的家当也不比铁擎天多多少。
　　铁擎天苦笑道：“我不仅是铁院之主、边海城城主，还有自己的宗门，需要的灵石太多，能留下五亿枚三品灵石已经算不错了。”
　　“哦？你还有宗门？”秦君啧啧称奇道，没想到当年的小孩已经成长为一方巨擘。
　　“是的，名为铁师宗，建立了八千年，乃是东炎域排行前十的宗门之一，专门为师父所建，等师父回来，我就把宗主之位交给您。”铁擎天恭敬地说道，脸上的笑容很真诚，眼神也没有闪烁。
　　秦君听得一阵感动，他轻捶了铁擎天的胸膛一下，笑骂道：“臭小子，为师还能跟你抢东西？”
　　“放心吧，朕手中的势力可不比你弱。”
　　听到秦君的话，铁擎天下意识看向杨戬等人，心中满是崇拜。
　　师父还是那个师父！
　　即便修为不行了，但手底下的人强得离谱。
　　以前他就好奇秦君的身份，为何会有大秦虎军、乾真神军以及小白龙的帮助，现在看来秦君一直隐藏得深，或许他看到的只是冰山一角。
　　对此，他不恐惧，反而更崇拜秦君。
　　即便过去万年，他成就太乙玄仙，依旧看不透秦君，这说明什么？
　　秦君所站的高度远超他！
　　“好了，我们要出发了，你可以回去了。”
　　秦君摆手笑道，一千名奴隶中有专门操控八品法船的人，他们只需要指挥前行地点即可。
　　铁擎天点头，刚准备离去，秦君忽然指着边海神像笑道：“太丑了，下次把脸改造一下，朕明明这么帅。”
　　如果不是经历了时间穿梭，他都不敢相信那尊铁像是他。
　　铁擎天哭笑不得的点头，秦君回归，他也不打算推倒边海神像，因为那已经是无数人的信仰。
　　临走之前，他忽然瞥见眼眶有些红肿的柳若来，神情一震。
　　“这小丫头怎么跟姐姐有些像……难道是错觉？”
　　铁擎天皱眉想到，早上他还跟柳若来聊过，当时没怎么注意，现在偶然一瞥，仿佛看到他姐姐站在那里。
　　或许是因为昨夜太过思念姐姐。
　　铁擎天如此安慰自己，然后纵身跃起，飞回边海城。
　　又过去半个时辰，八品法船方才缓缓启动，秦君坐在船头的甲板上盘坐，唐三藏和九头虫同样盘坐在他身后。
　　望着海平线，秦君深吸一口气，排除杂念问道：“九头虫，想要获得更强的力量吗？”
　　九头虫一听，连忙睁开双眼，呼吸急促起来，他当即跪在秦君身后，沉声道：“若是陛下能赐予属下更强的力量，属下必当为陛下万死不辞！”
　　“系统，对九头虫使用神魔巅峰机会！”秦君在心中沉声喝道。
　　人死不能复生，守心已经逝去，他必须振作！
　　但守心将成为他心中永远的疤痕。
　　若是能从头再来，他必定会和守心说清楚，认真待她。
　　可惜没有如果。
　　“叮！九头虫开始恢复神魔巅峰！”
　　系统提示音迅速响起，紧接着秦君头顶出现一个黑洞，直接将满脸激动的九头虫吸入其中，这一幕看得唐三藏瞳孔紧缩。
　　他也曾享受过神魔巅峰机会，只是站在第三者角度看去，对秦君的这项无上神通感到灵魂战栗。
　　他无法感知那黑洞中藏着什么，但神识一探去，瞬间被吞噬，让他不敢再乱来。
　　黑洞消失后，秦君望着海平面轻声问道：“三藏，你信因果吗？”
　　唐三藏愣了愣，然后双手合十，念道：“阿弥陀佛，尘归尘，土归土，逝者已逝，陛下不可入了魔障。”
　　相处这么久，秦君在他的印象中一直都是果断、桀骜的存在，他还是第一次看到秦君身上散发出颓废和悲意。
　　“说得简单。”秦君喃喃道。
　　唐三藏不再接话，因为他确实没有经历过秦君和守心这样的感情。
　　“别想太多，你没发现柳若来那个小丫头的异常吗？”姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起。
　　秦君眉头一皱，心中问道：“你什么意思？”
　　以前姬永生和系统都表示柳若来不简单。
　　从相遇开始，秦君对柳若来看似凶神恶煞，心里却是生不起半丝厌恶，他更是莫名其妙的纵容柳若来跟着他。
　　一路跟到现在，即便拖后腿，秦君都没有真正驱赶过她。
　　这种感觉很奇妙，他先前就意识到，但依旧无法抗拒柳若来。
　　“柳若来这丫头或许和那守心有关系，至于什么关系，暂时说不清。”姬永生模棱两可道，听得秦君眉头更深。
　　柳若来和守心？
　　一时间，秦君心乱如麻，姬永生说不清，系统更是不能探测柳若来，因为很可能触怒天道。
　　如果两女真的有关系，又会是什么呢？
　　秦君越想越不平静，有惊喜，也有忐忑，更多的是担忧。
　　“算了，系统继续使用神魔召唤机会！”
　　秦君摇头，排除杂念在心中吩咐道。
　　想不通就不想，缘分本就天定，如果他和守心的缘还未断，秦君日后必定找到她。
　　寿终又如何？
　　大不了他统一阴间，翻出守心转世的记录，找到她，疼爱她一生！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起。
　　麻痹！
　　要是不召唤一个牛逼点的神魔，对得起朕受的伤吗？
　　秦君在心中愤愤不平的想到。
　　最好爆表召唤到一位大罗！
　　“叮！恭喜宿主召唤到姜子牙……”
　　姜子牙……
　　卧槽！
　　竟然是他！
　　秦君腾地一下从甲板上蹦了起来，把唐三藏吓一跳。
　　“终于召唤到他了！”
　　秦君激动难耐，纵观华夏历史、神话传说，若是推选第一谋臣，非姜子牙莫属。
　　姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　这个钩开辟了周王朝八百年的辉煌！
　　有他相助，秦君怎么能不激动？
　　或许他不如袁洪、杨戬等人强大，但他的智谋绝对是秦君幂下无人能及的存在，更别说姜子牙就是人民币玩家，浑身都是法宝，若是要来一件，岂不是爽歪歪？


第563章 金莲兵马劫
　　“把姜子牙的属性列表调出来看看！”
　　秦君强忍着激动催促道，姜子牙的大名，地球无数华夏子民都知道。
　　他不仅被神化，其真实存在的本人也牛逼得不行，召唤到他，秦君相当于把文臣巅峰召唤出来了。
　　日后有姜子牙出谋划策，秦君将轻松很多。
　　姜子牙、刘伯温、诸葛亮、申公豹、太白金星等，简直是文臣的豪华阵容。
　　很快，姜子牙的属性列表出现在秦君眼前：
　　“姜子牙，百家宗师。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：真仙境三层！”
　　“功法：五行真始诀！”
　　“坐骑：四不像！”
　　“法宝：打神鞭！封神榜！杏黄旗！”
　　“特殊属性：六韬武略，助长所属方全军气势和全国气运！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　满值忠诚度！
　　还有特殊属性，增长气势和气运，简直牛叉！
　　虽然修为只有真仙境三层，但秦君手下可不缺强者，再者言，姜子牙从来都不是一个打手。
　　“为什么就三件法宝？”秦君有些不满的在心中问道。
　　“封神演义里，姜子牙的大部分法宝都是借来的，而这三件一直跟随他，其中杏黄旗甚至能扛住孔宣的五色神光，宿主知足吧。”系统无奈道。
　　秦君一听，也就释然，例如太极图这样的重宝若是被姜子牙带出来，老子是不是得哭？
　　他很好奇打神鞭、封神榜以及杏黄旗的等级，但无法详细查看，只有询问姜子牙才知道。
　　“陛下，你在高兴什么？”唐三藏终于忍不住问道。
　　先前秦君还低落无比，怎么突然就傻笑起来？
　　“没什么。”秦君摆手道，被唐三藏一打岔，他忽然又笑不出来。
　　谁叫这厮脸上总是挂着悲天怜人的表情，让秦君又想起守心。
　　一想到守心，他整个人都不好了。
　　……
　　八品法船快速航行于海平面上，秦君直接让人使用三阶灵石，日行十万里，沿途不知撞死多少妖兽、海兽。
　　之所以不用极限速度，那是怕速度太快，来不及变道，撞入恶灾中。
　　猪八戒在海中游泳，同行的还有杨戬、谛听，他们在比谁游得快，他们游起来的速度丝毫不弱于八品法船，甚至更快。
　　秦君则没有参与，而是躺在甲板上晒太阳。
　　距离启航已经过去一日，他在等九头虫的回归。
　　九头虫提升到神魔巅峰，估计很强，至少不会弱杨戬太多。
　　杨戬等人刻意没有隐藏气息，使得一路上都没有遇到妖族大能。
　　“叮！完成主线任务——晋级皇朝！宿主获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、等级提升十级！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境六层！”
　　“叮！恭喜宿主突破地仙境七层！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主突破天仙境六层！”
　　就在秦君等待时，一连串系统提示音在他脑海中响起，震得他脑海差点炸裂。
　　轰！
　　体内的紫微帝星道果开始疯狂转动，四面八方的灵气如同饿狼扑食般向他涌来。
　　卧槽！
　　大秦王国晋级皇朝了？
　　秦君惊喜不已，沃日，劳资就这么突破天仙境了？
　　旁边的唐三藏瞪大眼睛，这尼玛是怎么回事？
　　他只感觉秦君的修为以他难以理解的速度暴增，滚滚天雷携带着阴云聚集而来，杨戬等人迅速飞了回来，船上的奴隶们则瑟瑟发抖，煌煌天威让他们胆战心惊。
　　数不尽的灵气涌入紫微帝星道果中，再转化为法力流经百骸。
　　“这突破速度……”猪八戒看得傻眼。
　　杨戬眉头紧皱，谛听瞪大眼睛，柳若来不明觉厉。
　　此刻的秦君处于类似升华的暴爽中，从未有过的强大感觉让他不禁有种长啸的冲动。
　　想啸就啸！
　　秦君仰头便是长啸一声，声音悠长，传得极远。
　　“轰隆隆——”
　　雷云翻涌，一朵朵金色莲花飘散而下，隐约间好似有无数兵马在雷云中奔腾，异象壮观。
　　“金莲兵马劫，这不是突破金仙境时才有的天劫吗？”
　　唐三藏喃喃自语，其余人也是露出震撼之色。
　　先前秦君不过是地仙境五层，怎么眨眼间就飞跃到天仙境六层？
　　而且还引来了突破金仙境时才有的金莲兵马劫，让他们惊惧不已，再联想到秦君可能已经活了上万年，饶是杨戬忽然也看不穿秦君的根底。
　　“哈哈哈！朕成就天仙了！”
　　秦君惊喜的大笑道，突破天仙境意味着他能召唤到太乙玄仙，若再用神魔巅峰机会，说不定能让神魔突破大罗之境！
　　早知道如此，应该把昨日的神魔召唤机会留着。
　　不对，召唤到姜子牙不亏。
　　刚好这次任务又送了他一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖，赚得大满盆。
　　按照系统的设定，秦君让大秦王国晋级大秦皇朝需要五十年，哪知秦君另开僻路，直接绕过这个过程，统一了南域。
　　轰！
　　金色法力忽然从他体内溢出，凝聚成一道巨大的金轮在身后，赫然是大道生天轮。
　　大道生天轮一出，杨戬等人的目光顿时移不开了。
　　昨日凌晨，秦君虽使用过此神通，但他们来不及观察，大道生天轮便消失。
　　现在再次看到大道生天轮，他们都能感受到一股直面灵魂的威压，包括杨戬在内。
　　“这是什么神通？”
　　杨戬心中掀起滔天巨浪，眼中尽是异彩。
　　一道天雷忽然扶摇而下，大道生天轮猛的飞至秦君头顶，为他挡雷。
　　刹那间，雷光迸现，天雷被大道生天轮生生挡下，随即一股奇异的热源从秦君头顶灌入脚底，让他如处沐浴之中，舒爽无比。
　　就在这时，海平线忽然飞来一道身影，是一名老者，身穿粗麻布衣，腰间系着长鞭，如同枯草的头发被他随意绑着，身下骑着一头好似麋鹿的高大神兽，虚空疾奔而来。
　　来者正是姜子牙，他骑在四不像神兽的背上，目光紧紧盯着前方天空处的天劫。
　　“金莲兵马劫……是谁在突破金仙境……”
　　姜子牙心惊肉跳，他本身不过是真仙境三层，即便身怀异宝，面对金仙境强者也很难获胜。


第564章 九头虫回归
　　很快，姜子牙便看到了秦君的身影，尤其是他头顶上的大道生天轮，太过引人瞩目，饶是姜子牙看到大道生天轮的第一眼后就无法自拔。
　　“那是什么……”
　　姜子牙喃喃自语，双腿一夹，四不像停在空中，一双鹿眼好奇的望着前方的八品法船。
　　与此同时，天雷接连劈下，疯狂的砸在大道生天轮上，同时天雷被大道生天轮净化成神秘能量灌入秦君体内。
　　秦君能感觉到自己的肉身正在增强。
　　他的力量本就已经达到无比恐怖的地步，现在大道生天轮帮他吸收天劫的能量，天雷淬体，这可是无数体修敢都不敢想的事情。
　　一千名奴隶皆是瞠目结舌的望着秦君，为了防止祸连法船，秦君特意飞至空中，使得所有人都得仰望他。
　　头顶大道生天轮，雷电接连劈下，此刻的他好似那九天雷神临凡，散发着一股让万物臣服的气势。
　　天仙境六层！
　　感受着体内澎湃的力量，秦君迅速运转不灭圣体的心法，紫微帝星道果转得无比快，连带着命运之轮也开始高速旋转起来。
　　一股股法力从紫微帝星道果中溢出，流经他问道五脏六腑、奇经八脉，灌入肌肉之中，他的力量以让他自己都震惊的速度暴涨。
　　“照这样下去，朕要无敌啊！”
　　秦君激动难耐，地仙境六层的他就能和真仙境巅峰的青狐王硬肛，岂不是说他即将拥有和金仙境强者匹敌的战力？
　　一想到这儿，秦君兴奋得浑身毛孔都在舒张。
　　雷云下，数不尽的金莲忽然开始洒向秦君，那些在雷云中奔腾的兵马也跟着飞奔而下，全都冲向秦君。
　　换做其他人，估计会被吓得脚软，漫天的金莲和兵马之影以倾天之势落下，这对于人的意志是莫大的考验。
　　秦君早已经历过风风雨雨，炼就了一颗百折不挠、蔑视苍天的心，怎会怕天劫的这些异象？
　　“吟——”
　　龙气溢出体表，四爪金龙嗷啸苍穹，盘踞秦君周身，狂风吹得秦君的白衣猎猎作响，威武霸气。
　　秦君仰天大笑道：“让天劫来得更猛烈些吧！”
　　天仿佛受到了侮辱，当即一条足有三丈宽的巨雷扶摇而下，撕裂空气，带着毁灭一切的气势落在大道生天轮之上。
　　轰——
　　整个法船被震得颤动不已，海平面更是波涛汹涌，宛如暴风雨即将到来。
　　一条条几丈粗的天道接连落下，震得秦君的身体微微颤抖，那些数不尽的金莲落在他身上，好似虚影一般直接穿透他的身体，然后跟着四爪金龙开始盘旋，由金莲跟着盘踞，使得四爪金龙乍一看仿佛变大了数倍。
　　杨戬等人也无法再看清秦君的身形，因为被金莲和四爪金龙挡住了。
　　但他们能感觉到秦君的气息正以他们难以理解的速度增强，此刻的秦君光凭气势已经不逊色于初入真仙境的强者。
　　这时，那些兵马异象也落下，但它们没有如同金莲一般穿透大道生天轮，反而被大道生天轮挡了下来。
　　刹那间，秦君似乎听到了无数士兵呐喊咆哮的声音，欲要吓破他肝胆。
　　“哼！谁也别想阻朕成就天仙！”
　　秦君低声喝道，大道生天轮似乎感觉到了什么，当即迸发万丈金光，照亮整个天地。
　　“没想到陛下天赋如此妖孽……”
　　骑在四不像上的姜子牙喃喃自语，杨戬等人也震撼不已，他们突破天仙境时可没有秦君这般声势浩大。
　　不仅是他们，就连方圆百里内的妖王都能感受到那股恐怖天威。
　　“是在突破金仙境？”
　　“金仙境？金仙境的天劫可是连绵百里，我们怎么没有看到天劫？”
　　“即便不是金仙境，至少也是真仙境大关！”
　　“据说好像是一名人族天才，就连青狐王也没有杀掉他。”
　　“怎么可能？青狐王那么强，还杀不了人族的一名天才？”
　　各岛的妖王都在议论，前些天青狐王在边海城闹得惊天动地，消息早在南尽海传遍。
　　他们对于秦君的了解很少，只知道这是一名让青狐王想杀之后快的人族天才。
　　可惜他们还是高估了秦君，秦君不过是突破天仙境。
　　“叮！九头虫已恢复神魔巅峰！”
　　就在这时，系统提示音忽然再次响彻秦君的脑海。
　　但秦君已经顾不得九头虫，虽然有大道生天轮的保护，但金莲兵马劫实在是太过恐怖，秦君感觉似乎天劫才真正开始。
　　秦君头顶忽然出现一个黑洞，紧接着一道身影缓缓走出，赫然是九头虫，英俊的面容上满是冰冷之色，眉宇间的傲气与杨戬颇为相似，最让人惊讶的是他的气息，搅动得空间都在扭曲。
　　一道天雷落下，还未触及到他，就烟消云散。
　　“太乙玄仙！”
　　唐三藏皱眉道，没想到秦君真的让九头虫在一日之内突破太乙玄仙，他当初也试过神魔巅峰机会，虽然恢复了前世记忆，但他对于实力恢复的记忆很模糊，再加上系统的潜移化影响，使得他对秦君更加敬畏。
　　现在亲眼目睹九头虫以太乙玄仙的身份回归，他心中的震撼难以言喻。
　　猪八戒和谛听张了张嘴，半天也说不出话来。
　　杨戬剑眉紧蹙，因为九头虫一出来，首先看的人便是他。
　　“九头虫快闪开，别挡朕证道！”
　　秦君没好气地骂道，一回来就装逼，要不要这么狂？
　　九头虫一听，下意识抬头看去，发现秦君在渡劫后，他脸露尴尬之色，连忙退开。
　　恢复神魔巅峰后，九头虫心中激动无比，同时对秦君的忠诚度也达到满值。
　　很快，他就发现不对劲，这不是金莲兵马劫吗？
　　难道陛下突破金仙境了？
　　九头虫不由用神识探向秦君，天仙境六层而已，怎会引动金莲兵马劫？
　　他还不知道自己只离开了一日，否则他肯定会惊讶秦君为何能从地仙境五层飞跃到天仙境六层。
　　“那妖孽好强……”
　　远处的姜子牙惊惧的望着九头虫，一时间他也不敢贸然靠近，一是怕打扰秦君突破，二是怕被九头虫出手杀害。


第565章 双雄针锋
　　轰——
　　一道足有十米宽的恐怖巨雷夹带着灭世之威落下，看得柳若来惊呼掩嘴，其余人也紧张的望着秦君。
　　此天雷已经不是普通天仙境修士能扛住的，即便是一些真仙境修士也可能被轰得身死道消。
　　四爪金龙携带着无数金莲在秦君周身盘旋得越来越快。
　　天雷滚滚，大道生天轮被劈得逐渐降低。
　　秦君咬牙坚持着，狂暴的天雷能量在他体内乱窜，使得他的体表开始溢出鲜血，很快他的白衣都被染红。
　　“再这样下去，真的不妙了……”
　　秦君心中紧张的想到，一开始还觉得很爽，但随着天雷增强，他开始苦不堪言。
　　“陛下，需要帮忙吗？”杨戬适时的问道。
　　大部分修士都是死在渡劫中。
　　境界越高，死亡几率越大。
　　“不需要！”
　　秦君咬牙喝道，他就不信自己连小小的天劫都扛不住！
　　想罢，他开始调动体内法力，进入金刚不坏状态，直接将身体表面的鲜血震散，大道生天轮也被他强行往上推去。
　　天道不断的劈在大道生天轮上，好似大道生天轮是一块磁铁，吸引万千雷电。
　　这时，秦君眉心间的紫焰图纹忽然燃了起来，紫焰迅速分成两道，顺着额头往外飘散而去，而他体内的紫微帝星道果忽然一震。
　　一股难以言说的奇异能量在秦君体内淌开。
　　“怎么回事……”
　　秦君动容，他感觉到体内的魔气自己动了起来，迅速溢出体表。
　　魔气！
　　杨戬等人瞪大眼睛，秦君还修魔？
　　远处的姜子牙同样瞪大眼睛。
　　只见魔气涌动，凝聚成一尊伟岸身影，正是极炎魔神真身，通体漆黑，让人看不清它的真面目，只能看到那双猩红的眼睛。
　　面对滚滚天雷，极炎魔神真身抬头看去，他双手猛然合十。
　　一个漆黑的巨轮凝聚在他身后，赫然是大道生天轮。
　　与秦君的金色大道生天轮不同，此轮是黑色的，无比邪性。
　　“破！”
　　极炎魔神真身怒喝一声，竟是秦君的声音，连秦君本人也看呆了。
　　话音落下，漆黑的大道生天轮猛然爆冲出去，直接轰入天劫之中。
　　轰的一声惊天巨响，大道生天轮爆炸，直接将雷云震散，无数金莲和兵马异象也都被炸得消散。
　　这一幕看得所有人都惊呆了。
　　直接炸灭天劫？
　　咝——
　　杨戬等人皆是倒吸一口凉气，柳若来更是崇拜的望着秦君。
　　极炎魔神真身的轮廓看起来和秦君很像，所以她还以为这是秦君的某个神通。
　　狂风肆虐蓝天，云层被冲散，金莲兵马劫就这么到此结束。
　　秦君愣在原地，下意识看向身后的极炎魔神真身，他眼中满是惊惧之色。
　　他完全无法控制极炎魔神真身，但刚才他能清晰的感受到极炎魔神真身的恐怖力量。
　　当然比起当初灭杀上古之魂时，极炎魔神真身显得弱了许多。
　　那时的极炎魔神真身是由姬永生亲自催动。
　　难道这一次也是？
　　“哼，少逞强！”姬永生在秦君脑海中冷哼道，话音刚落，极炎魔神真身便化为缕缕黑气飘散在空中。
　　秦君默然，他确实没有把握渡过金莲兵马劫，他有预感接下来的天劫会更恐怖，但他还是咬牙坚持，现在想起来，让他冷汗淋漓，心中一阵后怕。
　　雷云消散，阳光再次落下，落在秦君身上，此刻的他一身白衣染成血色，配合着他眉心间跳动的紫焰，显得无比邪派，好似一尊魔君。
　　天仙境六层！
　　秦君握紧双拳，他有惊无险的突破了！
　　力量翻了百倍不止，一拳崩山劈江绝非难事，轻松加愉快。
　　同时他的大道生天轮竟也突破到第二层！
　　爽翻天啊！
　　“话说，你不是很虚弱吗，为什么还能控制朕体内的魔气？”秦君纳闷的在心中问道。
　　虽然姬永生救了他，但这家伙总是能轻松控制他的魔气，这让秦君很郁闷。
　　“哼，你在变强的同时，我的残魂也在恢复。”姬永生冷哼道。
　　沃日！
　　还能这样？
　　秦君似乎嗅到了阴谋的气息。
　　姬永生窥探到他的心里想法，没好气道：“我说了多少遍，我不会害你，而且我也不能再夺舍，我这丝残魂迟早会消散。”
　　秦君将信将疑，越强大的存在越不想死，当年的姬永生有多强，秦君觉得至少是大罗境之上。
　　就在这时，姜子牙骑着四不像飞了过来。
　　“属下姜子牙参见陛下，恭喜陛下成就天仙！”
　　姜子牙翻身而下，跪在秦君面前朝拜道。
　　其余人都围了上来，好奇的打量姜子牙。
　　“太公怎么是你？”杨戬皱眉道，当年封神之战，姜子牙还是他的上司。
　　姜子牙没有抬头看杨戬，因为秦君还没开口。
　　“平身吧！”秦君笑着扶姜子牙起身，并对九头虫等人笑道：“子牙可是能人，有他相助，朕的雄心能更容易完成。”
　　此言一出，众人都露出质疑之色。
　　神魔们几乎都有了前世记忆，所以听到姜子牙的名字都恍然，但姜子牙毕竟只有真仙境修为，完全入不得他们这些太乙境强者的法眼。
　　秦君摆手一笑，让猪八戒招待姜子牙。
　　他可不想极力捧姜子牙，姜子牙也是一个聪明人，他必须得证明自己才行。
　　“系统，把九头虫的属性列表调出来看看。”秦君在心中催促道。
　　因为他看到九头虫总是用挑衅的目光看向杨戬，想来还在为当初的下马威耿耿于怀。
　　话音刚落，九头虫的属性列表便出现在他眼前：
　　“九头虫，来自西游记。”
　　“种族：鬼车！”
　　“修为：太乙玄仙境后期！”
　　“功法：九头身法！”
　　“神通：鬼车真身！天地遁法！九道秘法！”
　　“法宝：月牙铲！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　太乙玄仙境后期！
　　秦君倒吸一口凉气，这尼玛直接比肩杨戬了！
　　怪不得九头虫如此狂妄，一回来就想挑战杨戬。
　　杨戬傲气冲天，自然不惧，同样倨傲的望着九头虫，双手环抱于胸前，双方针锋相对，气势正逐渐增强。


第566章 平分秋色
　　“怎么？想跟我打？”
　　杨戬轻声笑道，他笑得越轻松，九头虫越发想战。
　　双方都是纵横同阶的存在，但偏偏九头虫之前被杨戬吊打过，当时他们相差一个大境界，现在双方境界相同，九头虫自然不服。
　　“切磋而已。”九头虫舔着嘴唇邪笑道。
　　杨戬一直都是秦君手下最强的存在，九头虫现在也想当最强。
　　“喂，你们还当朕存在吗？”秦君走到他们中间，没好气地说道。
　　其余人见此，都识趣的离去。
　　杨戬和九头虫针锋相对的气势让他们头皮发麻，离得越远越好。
　　“陛下，让我们战一场吧，否则这家伙心里不服气。”杨戬轻笑道，九头虫保持微笑，没有多说什么。
　　秦君不禁抚额，然后郑重沉声道：“你们要打也得离法船远点，记住，不许动杀手，你们都不是愣头青，明白朕的意思，不怕告诉你们，朕手下还有比你们更强的存在，只是没带在身边！”
　　此言一出，杨戬和九头虫同时皱眉。
　　秦君可没有说谎，等他把九灵元圣、李元霸恢复到神魔巅峰，就让杨戬和九头虫明白什么叫人外有人。
　　在西游记的妖怪排行里，蝎子精、九灵元圣以及金翅大鹏鸟排在前三，九头虫则逊色不少。
　　其中蝎子精是曾让如来都吃痛的女妖精，这一点可比孙悟空强多了，至少孙悟空在如来面前完全是被秒的存在。
　　而且孙悟空还败给过蝎子精。
　　看到杨戬和九头虫似乎被镇住，秦君摆手道：“快去快回，晚饭可不等你们！”
　　杨戬和九头虫听得嘴角抽搐，最终相视一眼还是转身飞走。
　　很快，海平面便传来此起彼伏的轰鸣声，方圆百里内的海洋被搅得惊涛骇浪，让八品法船上的奴隶们胆战心惊。
　　“你怎么不阻止他们？”柳若来向秦君问道，脸上满是紧张之色。
　　队伍中，她和九头虫、杨戬的关系并不算熟，在她看来，杨戬和九头虫都是不能招惹的存在，没想到他们竟然打起来了。
　　她难以想象谁会输，谁又会赢。
　　“阻止什么？都是男人，输了就输了，不打一架，他们心里反而一直堵得慌。”秦君摇头笑道。
　　柳若来听得撅嘴，看得秦君恍惚不已。
　　现在越看这妮子，越像守心。
　　一时间，秦君整个人又不好了，守心已经成为他的心病，想起她，秦君就心慌和内疚。
　　想罢，他对柳若来说道：“过来吧，朕教你修炼。”
　　说完，他便转身向甲板走去。
　　曾经的守心就是他教导的，现在他心情郁闷，莫名想教导柳若来修炼，希望让自己好受一点。
　　柳若来一听，顿时惊喜起来，欢蹦乱跳，活泼可爱。
　　秦君已经突破天仙境六层，比她父亲还厉害，再加上秦君的种种神通，她怎么可能拒绝？
　　“今日太阳打西边出来了？”
　　柳若来心中疑惑道，她回想到刚才秦君看她的目光，柔情得差点把她的心融化。
　　就这样，秦君开始教导柳若来修炼，这丫头的功法虽然不错，但不入秦君的法眼。
　　一路战斗冒险过来，秦君收集了不知多少功法，挑出更好而适合她的功法并不难。
　　阳光照耀在两人身上，画面和谐，看得不远处盘坐在楼顶的唐三藏感叹道：“红尘痴情多儿女，谁能参透其中缘，阿弥陀佛。”
　　猪八戒则陪着姜子牙聊天，对于这位封神大战的执行者，猪八戒可是很好奇的。
　　至于谛听则和四不像趴在船板上晒太阳。
　　“系统，开始召唤神魔吧！”
　　秦君传授完功法后，望着海平线的骇浪，心中说道。
　　必须早点召唤出更强者，否则杨戬和九头虫谁压得住？
　　而且还得是脾气好的。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　系统提示音跟着响起，晋级皇朝的任务不是他亲自完成的，但奖励却是有史以来最爽的一次，直接爆升十级，估计今后不再有这样的机会。
　　来位大能啊！
　　不过他现在最多只能召唤到太乙玄仙境强者，有谁能压得住力敌大罗境的杨戬？
　　旁边的柳若来正专心致志的盘坐练功，并没有注意到秦君的异样。
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　“叮！系统产生紊乱……请宿主等待……”
　　接连两道系统提示音响起，让秦君愣在原地，系统产生紊乱？
　　什么鬼？
　　难不成你特么还有漏洞？
　　秦君心中爆粗道，在他的印象里，系统一直都是完美的，没想到会出现这种差错。
　　“系统正在自行修复，请宿主安心等待……”系统的声音再次响起，语气有些无奈。
　　“为什么会这样？”秦君嘴角抽搐。
　　“可能是和这位神魔有关，亦或者其他原因，放心，宿主只需等待下去。”系统迅速回答道。
　　可能和这位神魔有关？
　　秦君虎躯一震，卧槽，该不会真召唤到什么大牛了吧？
　　一时间，秦君的心情既紧张又忐忑。
　　……
　　当黄昏来临时，九头虫和杨戬方才回来，双方浑身都是血，十分吓人，让柳若来躲在秦君背后不敢靠近他们。
　　“哟，谁赢了？”猪八戒不怕事的问道。
　　杨戬表情依旧倨傲，即便战甲染血，九头虫额头流血，凄惨程度不弱于杨戬，但他的脸色并不难看。
　　“不分上下吗？”唐三藏笑问道。
　　姜子牙一听，不由诧异看向九头虫。
　　他已经知道杨戬来自和他不同的时空，实力更胜，当年封神大劫时杨戬便是他手下第一战将，没想到此妖能和杨戬打个平手？
　　秦君还在郁闷系统为何还没修复好，所以并不怎么在意杨戬和九头虫的胜负结局。
　　在他看来，无论谁赢，都在情理之中，无论谁输，都可以找到不服的理由。
　　“平分秋色吧！”杨戬冷哼道，只是他的表情怎么看都有种胜利者的感觉。
　　“哼！我输了就是输了！我又不是输不起！”九头虫撇头道，让其他人面面相觑。
　　还是杨戬更胜一筹！
　　“你我差距不大，若是生死决斗，谁输谁赢还不一定。”杨戬摆手笑道。
　　西游记里，杨戬也曾和孙悟空联手战九头虫，但那时的他并没有出全力，只是给玉帝和孙悟空一个面子。


第567章 六耳猕猴
　　杨戬和九头虫算是暂时和解，九头虫知道杨戬还是比他厉害一分后也就老实了，更何况秦君说他们都不是最强的那位，他又何必执着？
　　至于杨戬，他这个人就服本领强的人，就像西游记里，纵然孙悟空被当成棋子，他也敢和孙悟空把酒言欢，一同抗击九头虫。
　　很明显九头虫已经得到杨戬的认可。
　　“好了，你们先去休息养伤吧！”
　　秦君挥手道，杨戬和九头虫的决斗结局并没有让他太惊讶，如果是一方被完虐，他反而不信。
　　猪八戒、姜子牙都跟着杨戬，想询问战斗细节，唐三藏则回到角落继续念经。
　　“你看那边，他们真够厉害的！”
　　柳若来指着海平面惊呼道，引得秦君转头看去，只见海平线上方出现数条漆黑的空间缝隙，随着法船的前行，那些缝隙越来越大，可见杨戬和九头虫有多恐怖。
　　太乙境，分为太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙！
　　九头虫和杨戬都已经站在太乙境的巅峰位置，都是秦君仰望的高度。
　　也不知他何时能达到太乙玄仙。
　　不过现在的他才天仙境六层，距离太乙境还差真仙境和金仙境两个大境，绝非一朝一夕之功。
　　“你继续修炼吧！”
　　秦君说完便转身离去，准备回房休息。
　　柳若来望了一会儿海平线便开始盘坐修炼，想要早日追上秦君的脚步。
　　“系统，还没修复好吗？”
　　秦君一边走一边询问，麻痹，别把朕的这次神魔召唤机会给吞了！
　　“修复好了。”系统回答道，只是语气有些无奈。
　　“那召唤到谁了？”秦君连忙问道，既然已经修复好，为何不提示？
　　一时间，他心里感觉到不妙。
　　“这次系统产生紊乱，原因有两个，一是宿主召唤的神魔已经超过四十个，二是跟此神魔有关，所以系统自动升级，宿主的属性列表已经改变，同时神魔召唤机会不再是一个月一次！”
　　草！
　　秦君顿时不淡定了，这绝对是坑他啊！
　　“你这样做不是削弱朕吗？”秦君在心中气急败坏道。
　　“神魔召唤机会之所以取消一个月一次，一是宿主突破天仙境，不再需要系统庇护，二是虽然取消了这个设定，但后面宿主进行神魔召唤，将没有限制，全靠运气，同时每次召唤，宿主可以有三次重新召唤的机会，当确定召唤后还将有是否还原前世记忆的选择！”
　　三次重新召唤机会！
　　而且还能选择是否还原前世记忆！
　　秦君眼睛一亮，一个月一次的神魔召唤机会，最多召唤到太乙玄仙，而现在虽然取消了一个月一次的机会，但却给了他召唤大罗的希望。
　　“你还没说召唤到谁呢？”秦君迫不及待的问道。
　　与此同时，他也走入屋中，将门关上。
　　屋内很宽敞，帘纱遮在窗前，旁边还有小隔间，专门用来沐浴的，地板上铺着兽毛毯，秦君走到桌前，仍没有得到系统的回答。
　　“卧槽！你又死了吗？快说召唤到谁了？”秦君骂道。
　　“召唤到了六耳猕猴……”
　　沃日！
　　秦君顿时亢奋起来，六耳猕猴相当于另一个孙悟空啊，真假美猴王故事里，他可是和孙悟空斗得旗鼓相当，而且在洪荒传说中，六耳猕猴似乎能窃听六界，甚至还曾窃听过道祖讲道。
　　甚至有人说真假美猴王后，六耳猕猴便代替了孙悟空取西经，但至少可以说明，六耳猕猴能和孙悟空斗得旗鼓相当！
　　“但因为系统紊乱，六耳猕猴不慎降临此世界，还未来得及改变其意志，遵从宿主……”
　　系统吱吱唔唔道，让秦君的笑容瞬间凝固。
　　卧槽！
　　还能这么玩？
　　“尼玛，那朕可能会找不到六耳猕猴，也有可能和六耳猕猴为敌？”秦君爆粗道。
　　本身已经有五个神魔降临该世界，已经确定的有如来佛祖、牛魔王、小璃、法海，还有一位行踪神秘。
　　现在又多了一位六耳猕猴！
　　脱离了原来的世界，六耳猕猴说不定会在这个世界获得新的机缘，变得更强，四大灵猴没一个简单货色。
　　“一切皆有可能。”
　　“可能你妹啊！”
　　秦君气得跺脚，在心中骂道：“朕不管！你必须还朕一次召唤机会！”
　　“行。”
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　系统倒是挺干脆的，直接开始召唤，让秦君心中的怒火平复了一些。
　　只是一想到六耳猕猴，他就心痛。
　　不仅是因为六耳猕猴战力堪比孙悟空，还有六耳猕猴窃听六界的本领。
　　“叮！恭喜宿主召唤到小钻风，是否重新召唤？”
　　噗——
　　小钻风？
　　你特么逗朕！
　　秦君脑海中不由响起那句台词，大王叫我来巡山，巡了南山巡北山……
　　“重新召唤！”
　　反正还有两次机会，秦君可不想召唤一头小妖来打酱油。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　别再吓朕！
　　“叮！恭喜宿主召唤到虎力大仙，是否重新召唤……”
　　又是菜比……
　　秦君额头爆筋，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙喝过孙悟空等人的尿，还被轻松玩死，绝对菜鸡。
　　但现在他只有一次重新召唤机会，如果召唤到更菜的神魔，那他非得哭。
　　不过一想到虎力大仙就算召唤出来，估计真仙境都没有，他顿时就决定道：“继续重新召唤！”
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　秦君阴沉着脸，心中骂道：“系统，你必须赔朕一个不弱于六耳猕猴的存在！”
　　最好是孙悟空。
　　“叮！恭喜宿主召唤到夸父！”
　　“是否还原夸父前世记忆？”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君瞪大眼睛。
　　沃日！
　　夸父？
　　秦君顿时亢奋起来，夸父好歹也是华夏上古时期的神话人物，来历有很多，最为出名的便是夸父追日！
　　绝对牛的存在！
　　“不还原夸父前世记忆！”
　　秦君连忙在心中说道，免得夸父傻乎乎的又去追日，这个世界有多大，他难以想象，如果夸父再去追，估计也得累死。
　　按照他的估计，夸父应该不会差于杨戬、九头虫。


第568章 妖祖
　　“把夸父的属性列表调出来看看！”
　　秦君在心中问道，对于夸父，他了解的不是很深。
　　话音刚落，属性光幕便出现在他眼前：
　　“夸父，来自上古传说。”
　　“种族：巫族！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“神通：大巫之身！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　秦君虎躯一震，大罗金仙境初期！
　　竟然真的是大罗境强者！
　　虽然属性列表很简单，但大罗金仙四个字闪瞎了他的眼睛，可惜夸父只有八十的忠诚度，算不得死忠，看来得继续拉拢。
　　夸父绝对比六耳猕猴厉害，六耳猕猴只能和西行路上的孙悟空打个平手，说明实力在太乙境，若是让六耳猕猴和刚破开太上老君丹炉时的孙悟空打，或许过程不会那么繁琐。
　　秦君的心情变得美妙起来，至于让六耳猕猴逃掉的事情，他也就不在意了。
　　六耳猕猴若是作死的找上他，他非让夸父教六耳猕猴做人，不对，是做猴！
　　“把朕的属性列表调出来看看。”秦君继续说道，系统说连属性列表也有改变，他倒要看看是怎么改的。
　　很快，他的属性列表便映入他眼中：
　　“宿主：秦君！”
　　“称号：秦帝！气运皇者（增加皇威，天仙境以下修士都无法抵挡）！”
　　“种族：人类！”
　　“等级：天仙境六层！”
　　“血脉：极炎魔神！”
　　“法宝：银龙诛魂枪（后天灵宝）、紫金帝皇甲（后天法宝）！阴兵牌（后天法宝）！九龙至尊皇袍（后天灵宝）！天水玉（后天至宝）！七星剑（后天至宝）！命运之轮（未知）！”
　　“神通：天罡三十六变！三昧真火！阵道秘字！法外分身！斩天神通！死绝刀！大道生天轮！”
　　“本命神通：魔神之身！”
　　“功法：不灭圣体（上古淬体功法）！紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”
　　“召唤神魔：妲己！哮天犬！关圣帝！法海！太白金星！龙女！李元霸！黑白无常！李白！沙悟净！红孩儿！张角！雷震子！诸葛亮！李存孝！刘伯温！袁洪！白起！申公豹！巨灵神！金角！银角！哪咤！黄风大王！降龙罗汉！牛头马面！嫦娥！九灵元圣！土行孙！李靖！千里眼顺风耳！杨戬！金蝉子！钟馗！猪八戒！九头虫！谛听！小白龙！姜子牙！夸父！”
　　“神魔军团：白袍军！十万天兵！九黎魔兵！天河水军！大秦虎军！乾真神军！”
　　尼玛，所谓的改变就是取消了经验值吗？
　　秦君暗骂坑爹。
　　不知不觉中，他竟已经召唤到这么多神魔，现在看属性列表，连他自己都有些震撼，这些神魔可都是耳熟能详的存在。
　　至于神魔副本机会、神魔军团召唤机会、随机抽奖，秦君暂时没心情使用，因为一想到夸父即将到来，他就克制不住自己的兴奋。
　　……
　　南尽海深处，一座漆黑的岛屿静静淌着，在岛屿周围有六个漩涡，直径达到百米，海水翻涌，不少鱼类一靠近就被绞成碎肉。
　　此岛名为狐王岛，乃是青狐王居住的地方。
　　狐王岛数里长，岛上树林此起彼伏，但没有妖兽进出，给人一种死寂的气氛。
　　岛中央座落着宫殿，此刻青狐王正匍匐在大殿内，光线昏暗，只能凭借两边的油灯照亮大殿的中央，空旷的大殿只有青狐王，他匍匐在地上，瑟瑟发抖，没有开口，整个宫殿都显得无比寂静。
　　不知过了多久，青狐王面前忽然出现一团黑气。
　　“何事呼唤本座！”
　　一道苍老而威严的声音从黑气中传出，让人闻后心里发毛。
　　青狐王不敢抬头，而是颤声道：“那人又出现了，而且手底下有两名太乙玄仙强者。”
　　那人，指的自然是秦君。
　　当年妖祖对青狐王信心满满，但被秦君两度击败，当时秦君不过地仙境修为，此事也惊动了妖祖，但万年过去，秦君仿佛人间蒸发一般，他们再也得不到秦君半点消息。
　　“此话当真？秦已经发展壮大起来，此时边海再出现，必有蹊跷。”
　　苍老声音再次响起，青狐王依旧不敢抬头，因为此声音的主人便是妖祖。
　　妖族之祖，这个称号足以见得妖祖的强大。
　　连达到太乙玄仙境后期的青狐王在他面前，都不敢有半点的放肆。
　　“注意他的行踪，本座会派手下支援你。”
　　“多谢妖祖。”
　　很快，那团黑气便消散，青狐王也缓缓抬头，邪魅的俊脸变得无比狰狞，他对秦君的恨意已经深入骨髓，秦君不死，他就坐立不安。
　　……
　　深夜。
　　八品法船快速的行驶着，秦君盘坐在甲板上练功，杨戬、九头虫分散在两边，唐三藏则在楼顶盘坐，猪八戒和姜子牙倒是心安理得的在睡觉。
　　被系统取消经验值设定后，秦君现在只能靠自己修炼。
　　反正他有钱，大不了嗑药，本身天赋也非比寻常，所以他倒也不郁闷。
　　或许正是因为连升十级，让系统考虑到秦君完成任务的变态速度，所以借着这次升级，把经验值设定给灭了。
　　此刻秦君正在询问姬永生有关极炎魔神，因为他有一个主线任务，达到天仙境并向姬永生询问到自身的秘密，任务奖励也很丰厚，秦君可不想错过。
　　“你这突破速度……你是不是还藏着什么，为什么有的时候我无法感知到你的心灵？”姬永生纳闷的问道。
　　所谓的有时候，就是秦君和系统交流之时。
　　“你问那么多干什么，你当初不是说朕突破天仙境，你就告诉朕一切吗？”秦君嘚瑟的想到。
　　你丫的肯定没有想到朕这么快就突破天仙境！
　　而且还直接飞跃到天仙境六层！
　　姬永生沉默，秦君也不急，反正今晚你必须说出来！
　　就在何时，法船前方的海平面开始翻涌，黑夜之下，一尊庞然大物缓缓从海水中升起。
　　从高空往下望去，好似一座岛屿浮出海面，比整个法船还大。
　　杨戬和九头虫几乎同时睁开眼睛。
　　“遇到大家伙了。”
　　九头虫喃喃自语，脸上却毫无慌乱之色。
　　杨戬就更不用说，只是向前看了一眼，很快又闭上眼睛。


第569章 大巫夸父
　　“那是什么？”
　　秦君皱眉问道，法船前方的庞然大物背对着月光，让他无法看清其真面目。
　　但光是这个体型轮廓，如同山岳一般，恐怕不简单。
　　妖族内，本体越大一般越强。
　　“应该是海兽，灵智不高，傻乎乎的拦在我们面前。”九头虫轻笑道，如果这头海兽灵智高，估计会躲得远远的。
　　法船上可是有三尊太乙玄仙！
　　南尽海最强的青狐王遇见了也得绕着走，何况是一头海兽？
　　法船停在距离海兽千米远处，到了这里，秦君能看清此海兽的真面目，头如鲢鱼，脖子下端没入海水中，通体漆黑，头顶还有两根长长的触须，尖端如同利刃。
　　一双眼睛凶戾无比，足有一栋房屋那般大。
　　秦君看得不耐烦，冷哼道：“九头虫，解决它。”
　　跟一头海兽战斗，对他的战斗经验并不会提高多少，还不如让九头虫快速除掉障碍。
　　九头虫刚准备起身，就在这时，海浪炸开的声音惊得所有人转头看去。
　　只见庞大海兽身后出现一道伟岸身影，看起轮廓，明显是一尊巨人，海兽的鱼头只达到他的小腿高度，光线昏暗，让人看不清他的面容和装扮，只能看到其轮廓。
　　此海兽露出海面的部分少说也有五六百丈，但在身后巨人面前依旧显得矮小。
　　咝——
　　所有人都是倒吸一口凉气，包括秦君也瞪大眼睛。
　　这尊巨人少说也有五千丈高，秦君都无法看到他的头部，仿佛他的头已经伸至星空深处。
　　“难道是……”
　　秦君忽然激动起来，九头虫和杨戬满脸紧张的望着那尊巨人，即便达到太乙玄仙境后期的他们面对此巨人，心中也有种胆寒之感。
　　猪八戒、唐三藏、姜子牙更是冷汗淋漓，柳若来吓得双手捂住小嘴。
　　夜幕之下，一尊山岳般的海兽挡在他们面前，而海兽身后还有更高的巨人，画面无比震撼人心，也十分惊悚森然。
　　这时，巨人动了，他单手抓住海兽的后颈，直接将它提起来。
　　刹那间，海洋翻动，无数大浪派来，八品法船好似一叶扁舟，随浪摇动，奴隶们尖叫着抓住周围能抓的东西，生怕被甩入海水中。
　　秦君也看清了海兽的全部体态，此海兽的下半身好似河马一般肥硕，在巨人手中，它嘶吼着挣扎，声音震耳欲聋。
　　“陛下，我们得赶紧离开，这名巨人来历不明，实力高深莫测，再看下去，我们可能会遇到大麻烦。”九头虫急声道。
　　即便是高傲的杨戬也沉默起来，他不怯战，但也不会做无畏的牺牲。
　　这名巨人恐怕已经达到大罗之境！
　　大罗二字，好似沉重的山岳压在杨戬的心头，让他快要喘不过气来。
　　没想到小小的南尽海能遇到大罗境强者。
　　“别慌！”
　　秦君摆手道，这名巨人应该就是夸父！
　　传说上古时期，有一个巨人部落，名为夸父族。
　　更何况秦君白天才召唤到夸父，晚上就遇到另一名大罗境强者，可能吗？
　　如果真是，连秦君都不知该如何吐槽自己的运气。
　　就在这时，巨人忽然将海兽撕成两半，鲜血好似暴雨般落入翻涌的海水中，这一幕看得法船上的奴隶们惊恐不已。
　　就连唐三藏等神魔也不禁咬牙。
　　面对此巨人，他们心中连反抗之意都升不起来。
　　“吾乃夸父，特来投靠圣帝陛下！”
　　巨人瓮声喝道，声如洪雷，传遍方圆万里的海域，让无数妖兽沸腾。
　　夸父是谁？
　　圣帝又是谁？
　　狐王岛内，正在修炼的青狐王忽然起身，他惊恐地叫道：“这股气息……”
　　秦君喜上眉头，杨戬等人瞪大眼睛，满脸不可思议的望着秦君和夸父。
　　这尊大罗境的巨人是来投靠陛下的？
　　他们心中不禁升起一股不真实的感觉，其中九头虫和杨戬同时联想到秦君先前所说的话，秦君手底下还有比他们更强的存在！
　　难不成这位夸父就是其中之一？
　　“朕终于等到你了，夸父，你能不能缩小，然后上船？”
　　秦君笑道，只是仰望着夸父，让他心里很别扭。
　　闻言，夸父纵身一跃，掀起滔天巨浪，身形迅速变小，穿过漫天海水，迅速落在甲板上，惊得杨戬等人连忙做好战斗准备。
　　虽然此人是来投拜秦君的，但修为太高深莫测，他们不得不防。
　　拉近距离后去，秦君才看清夸父的真面目。
　　身高足有一丈，相当于三米多，浑身都是肌肉，兽皮制成的裤子只遮到膝盖，上半身的毛羽布革也只能遮住半个胸膛，露出一块钢铁般壮硕的胸肌。
　　棕色长发被一根草绳绑在腰后，刀锋般的脸颊上浓眉豹眼，不威自怒，不苟言笑。
　　传说中追日而死的男人，夸父！
　　秦君强忍着激动来到夸父面前，笑道：“朕得到你的相助，当真是多长了一条臂膀！”
　　夸父的忠诚度是八十，秦君自然不担心他会谋害自己。
　　忠诚度跌至零，才可能逆主。
　　“陛下言重了。”
　　夸父轻声道，这家伙严肃得勉强笑一下都做不到。
　　自始至终，夸父都没有看杨戬和九头虫一眼，唐三藏等人就更不用说，完全入不得他法眼。
　　无论是实力，还是岁数，夸父都远超他们，有资格自傲。
　　“继续前进！”
　　秦君回头喊道，然后拉着夸父向法船上的阁楼走去，准备跟夸父来一个促膝长谈，拉拢一下关系。
　　杨戬等人都沉默起来，直到秦君和夸父进入阁楼后，他们都没有回过神来。
　　猪八戒凑到九头虫面前，说道：“你不是喜欢战斗吗，去挑战他啊！”
　　九头虫翻了翻白眼，冷哼道：“信不信我揍你？”
　　“切！恃强凌弱！”
　　猪八戒识趣的认怂。
　　唐三藏望着夸父离去的方向，喃喃道：“夸父？那不是上古大巫吗？”
　　杨戬更是握紧双拳，他们这些拥有前世记忆的神魔都曾听说过夸父的传说。
　　人族称霸天地前，乃是巫妖两族争霸的时代，夸父便是巫族二代大巫，拥有大罗境修为很正常。
　　但杨戬还是有些不甘心，他明白今夜起他不再是秦君手下最强的存在。


第570章 龙帝
　　足足聊了两个时辰，秦君才心满意足的走出夸父的房间。
　　夸父虽没有前世记忆，但系统给他安排的记忆依旧是巫族大巫，只不过没有了追日的经历。
　　秦君装作巫族小迷弟的模样向夸父询问巫族的传说，给足了夸父虚荣感，一提起巫族，夸父可谓是滔滔不绝，脸上满是骄傲之色。
　　最终，秦君不仅获得了夸父的五点忠诚度，也得到了不少巫族的信息。
　　照夸父所说，他在巫族中算不得顶尖强者，最强的是十二祖巫，与祖巫相比，夸父就是个渣。
　　刚走出夸父的房间，姬永生就忍不住在他脑海中问道：“你是怎么吸引到大罗境强者的投拜？”
　　在姬永生眼中，只有大罗境的存在才能引起他注意，以前秦君经常拉拢到各种强者，他懒得询问，但这一次他无法保持淡定。
　　一名大罗境强者凭什么投拜一名天仙境的小渣渣？
　　姬永生想不通。
　　“你先告诉朕，你和朕的关系，还有极炎魔神的来历！”
　　秦君冷哼一声，在心中说道，说话间，他便走入自己的房间。
　　“真的不能说，相信我，如果我现在让你知道，你会陷入万劫不复之中，即便有刚才那位大罗在，也保不了你。”姬永生无奈道，当初只是随便搪塞秦君，让他先突破天仙境。
　　没想到这厮竟然这么快就突破天仙境，让姬永生有种被打脸的感觉。
　　“有这么恐怖？”秦君皱起剑眉。
　　连姬永生都怕的存在，难不成是天道手下的仙神？
　　亦或者就是天？
　　想罢，秦君只能算了，他可不想冒险，再者说，他已经召唤到夸父，面对神殿都不惧，何须着急完成一个主线任务？
　　等他回到南域，他还有其他任务可以完成。
　　这一夜，因为夸父的到来，注定让船上的所有人都难以入睡。
　　……
　　一转眼，三日时间匆匆过去。
　　夸父并没有和杨戬等人打成一片，一直独来独往，大部分时间只会和秦君交流，偶尔猪八戒和柳若来会凑上去，面对猪八戒，夸父一直冷着脸，面对柳若来，语气稍微好一些，但依旧冷淡。
　　“再过两日，估计就能赶到黑龙宫。”
　　姜子牙站在秦君身旁笑道，按照他的话来说，法船的控制方法还是掌握在他们手中比较好，以免奴隶产生异心。
　　所以姜子牙如今已经学会控制法船，还查阅了法船上所有关于南尽海的记载，包括地图。
　　秦君点头，轻声笑道：“等到了黑龙宫，你们给朕挑九条威武的龙，到时候给朕拉轿！”
　　九龙拉轿？
　　姜子牙愣了愣，没想到秦君还有如此野心。
　　这完全是践踏龙族尊严啊！
　　不过一想到杨戬等人还有那神秘的大巫夸父，他又释然，秦君确实不需要畏惧什么。
　　一时间，姜子牙心中感慨万分，跟着秦君就是好，手下能人多。
　　不像以前在封神大劫时，他还得为自己的主子到处拉拢强者帮忙。
　　此刻，秦君的心情有些激动，还有两日就可以见到小璃，他怎么能保持平静？
　　也不知那丫头最近过得如何。
　　“吟——”
　　就在这时，前方传来一道龙吟声，吸引了秦君和姜子牙的注意。
　　不远处的柳若来也凑了过来，她还没有真正见过龙，所以很好奇。
　　三人举目望去，只见前方一条青龙在海洋中翻腾，其身躯长达百米，周围有不少海兽正在围攻它，其中还有一名化形的妖王悬浮在空中。
　　“啧啧，你别再挣扎了，乖乖妥协吧！”
　　此妖王好似一头鲨鱼精，但背部长着一双翅膀，如同蝙蝠翅膀，煽动间掀起腥风。
　　“我们龙族和你们妖族井水不犯河水，你这是要开战吗？”
　　青龙一边战斗一边嘶声道，它有地仙境修为，在龙族中也算中流砥柱。
　　鲨鱼妖王双手抱于胸前，冷笑道：“开战？你们黑龙王根本不是我们王的对手，还配开战？若非有龙帝撑腰，你们龙族在南尽海根本没有立足之地！”
　　龙帝！
　　一提到这个名字，青龙的眼神就开始闪烁。
　　在外界看来，龙族乃是南尽海霸主，连青狐王都不敢轻易招惹，但只有少数人知道，南尽海龙族是龙帝罩着的。
　　数千年前，龙帝带着龙族来到南尽海，龙帝以无上法力击败青狐王，并签订契约，南尽海内不得危害龙族子民。
　　当今黑龙王便是龙帝的弟子，也是现任龙王。
　　龙帝则去更广阔的天地闯荡，偶尔会回来看望一下，顺便震慑青狐王。
　　“你们龙帝在外面死了，你们龙族就等着被我们妖族吃光吧！”
　　鲨鱼妖王狞笑道，龙肉肯定大补！
　　咻——
　　就在这时，一道黑色长虹划过海平面，以极快的速度洞穿鲨鱼妖王的脑袋，让它的狰狞表情瞬间凝固。
　　海兽们灵智不高，即便头目被秒杀，它们依旧疯狂的攻击着青龙。
　　海平线尽头，八品法船迅速驶来。
　　“去把它救下来。”
　　秦君轻声道，好歹也是一条龙，跟他沾亲带故，该救还是得救。
　　龙族之祖是他手下，龙族公主是他爱妃，龙族相当于也是他的子民。
　　旁边的姜子牙点头，迅速向青龙飞去。
　　姜子牙好歹也有真仙境三层修为，处理这种小事易如反掌。
　　待法船来到青龙身边时，海兽们已经被姜子牙杀光，而浑身是血的青龙则躺在海面上，一双龙目紧张的望着法船上的秦君等人。
　　“你知道黑龙王吗？”
　　秦君俯视着它问道，地图只是大概路线，如果有龙亲自带路，那就方便许多。
　　“你们想做什么？”青龙不安的问道。
　　人族修士狡猾，在妖族和龙族中可是传遍了的事情。
　　“放心，朕没有恶意，否则也不会救你。”秦君轻声笑道，就在这时，一股恐怖的威压从天际袭来。
　　杨戬和九头虫同时出现在秦君身后，唐三藏站在阁楼顶部高声道：“有妖族大能来袭！”
　　能被唐三藏称之为大能，肯定极强！
　　青龙更是开始瑟瑟发抖起来，它惊恐的望去，只见天际卷来滚滚妖云，空中弥漫的妖气更是让它心寒。


第571章 一巴掌
　　“难道是青狐王的手下？”
　　秦君皱眉想到，但天际铺来的妖气比之青狐王不让彷徨，甚至隐隐更强，这等存在怎么可能是青狐王的手下？
　　很快，一道身影映入他的视线中，浑身缭绕着黑色妖气，身材魁梧，只露出一副好似面具般的头颅，两根犄角直指云霄，一双闪烁着绿光的眼珠子在眼眶中深藏。
　　太乙玄仙境圆满，也可以称之为太乙玄仙境巅峰！
　　杨戬、九头虫、唐三藏、猪八戒、姜子牙皆是动容，杨戬和九头虫也不禁皱眉。
　　好在杨戬可以力敌大罗金仙境初期的强者，九头虫虽然略显不如，但只是也不会弱于刚突破大罗金仙境的强者。
　　至于夸父，同样变态，他们这些体修越级挑战并不难，所以杨戬有自知之明，没有妄自挑战夸父。
　　“此妖比青狐王还要抢一分。”
　　杨戬沉声道，说话间翻手拿出战神三尖刀，九头虫同样拿出月牙铲，他们都是战斗狂，自然不想错过。
　　尤其是最近夸父的加入，让他们心里都有些压抑。
　　“你便是边海吧！”
　　神秘妖王来到法船上空寒声问道：“记住，杀你的是黑面风妖！”
　　黑面风妖在南尽海并不出名，但在东炎域却是极富名声。
　　“黑面风妖？那不是传说中活跃于东炎域边境的大妖吗，他曾经在两日内吃完一座城的所有人，就连域主都奈何不了他！”
　　柳若来惊呼道，言语中充满了恐惧。
　　在东炎域，黑面风妖的恐怖传说不亚于夜帝，夜帝位于无尽地域，很少出来，而黑面风妖就不一样，这厮总是在东炎域周围晃荡吃人，人神共愤，但没有人敢除掉他，因为他的实力太强！
　　黑面风妖说完，直接伸出漆黑的利爪隔空抓向秦君，妖力化形成气爪，撕裂空气，欲要将秦君当场擒获。
　　来之前，他便已经在青狐王那里得知了秦君的面容，所以一眼就认了出来。
　　运用法术记录一个人的面容很简单，但想要人尽皆知就难了。
　　“哼！”
　　杨戬和九头虫同时出手，直接震散妖爪，狂风吹得秦君衣衫鼓动作响，长发乱舞，他眯起眼睛，毫不畏惧的望着高空中的黑面风妖，有这么多手下在，他没有理由退缩。
　　黑风妖王眯起眼睛，这时才看清杨戬和九头虫的修为。
　　都是太乙玄仙境后期，比他低一个小境界！
　　太乙玄仙隔一个小境界如同隔了一层天，他不屑一笑，当即向秦君俯冲而去，直接视杨戬和九头虫如无物。
　　“找死！”
　　暴脾气的九头虫当即怒了，杨戬虽然没有吭声，但眼中也充满杀意。
　　就在这时，一道魁梧身形出现在秦君面前，足有三米多高，秦君才达到他的腰部，赫然是夸父。
　　夸父猛然抬头，一双犀利的眼睛和黑面风妖的目光撞在一起，刹那间，黑面风妖脸色剧变，只感觉一股好似海浪的杀意向他拍来，让他遍体凌寒。
　　“砰——”
　　一声巨响忽然想起，让秦君等人心头一跳，只见夸父直接一巴掌将黑面风妖拍成碎肉，狂暴的风浪向四面八方袭去，就连法船的帆旗也差点被掀飞。
　　静！
　　整个法船寂静下来，秦君等人瞠目结舌的望着夸父。
　　一尊太乙玄仙境圆满的强者就这样被他直接拍死了？
　　杨戬和九头虫更是感觉荒诞不已，他们忽然想到万族之中，唯有巫族是走纯粹的体修之路，或许夸父最强的不是法术，而且一双肉掌。
　　“叮！触发支线任务——妖祖之怒！任务详情：因为宿主三番两次击败青狐王，惹怒青狐王师尊妖祖，宿主已经成为妖祖必杀之人，若是宿主击杀妖祖，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承机会！”
　　妖祖？
　　秦君眉头一皱，这个名字听起来就很牛的样子。
　　“指定性神魔召唤机会，是朕想召唤谁就召唤谁吗？”秦君在心中问道。
　　“是的，不过神魔越强大，忠诚度越低，同时宿主还得考虑他们的性格，有的强大神魔可能一召唤出来就和宿主为敌，想要让他们臣服，宿主只能不断变强。”系统回答道。
　　意思很简单，如果秦君指定性召唤三清或者妖皇妖帝等牛人出来，会被对方立即按在地板上摩擦。
　　既来之则安之。
　　妖祖既然能成为青狐王和黑面风妖的兽性，肯定很强，至少是大罗境。
　　“麻痹！以后岂不是要大罗遍地走、太乙多如狗的节奏？”
　　秦君哭笑不得的想到，他也并不觉得惊讶，实力越强，接触的世界也就更辽阔。
　　“夸父，多谢你出手了。”秦君对夸父笑道，至于杨戬和九头虫脸色有些不好看。
　　在他们看来，夸父是故意出手震慑他们。
　　否则区区一个黑面风妖，需要夸父亲自出手？
　　夸父回头说道：“我只是怕耽误太多时间。”
　　说完，夸父便消失在原地，让众人面面相觑。
　　“大巫的力量……比传闻中还恐怖……”姜子牙感叹道。
　　唐三藏念了一句阿弥陀佛，便摇头笑着飞回阁楼顶部。
　　猪八戒拍着九头虫的肩膀笑道：“看到了吧，这才是真正的强者。”
　　九头虫用充满杀气的目光瞥了猪八戒一眼，吓得他连忙快步走开。
　　杨戬望着夸父的房间握紧双拳，来自前辈的表演，让他很窝火。
　　法船旁边的青龙还处于惊愕之中。
　　那可是黑面风妖啊！
　　妖族强者，就连他们的龙王都远不是其对手！
　　这等强者竟然被刚才那名大汉一巴掌拍成碎肉？
　　青龙开始怀疑人生。
　　秦君来到船边，俯视着它笑道：“你看到了吧，以朕手下的实力找到黑龙王很容易，只不过不想走弯路，如果朕对黑龙王有谋害之意，他挡也挡不住。”
　　青龙沉默，它明白秦君说得确实在理。
　　犹豫片刻，它还是点头同意道：“我带你们去！”
　　倘若没有秦君等人的出现，它已经死了。
　　就这样，在青龙的带领下，法船向南尽海龙宫快速驶去。
　　“你对妖祖有多少了解？”
　　前行途中，秦君靠着法船边缘的栏杆向青龙询问道，即便不靠杨戬等人，秦君也能捏死这条青龙，好歹他现在也是天仙境六层的存在。


第572章 仙境龙宫
　　黑面风妖的死亡很快便让青狐王得知。
　　海洋那么大，尤其是潜伏中深海内的妖兽更是数不胜数，总有妖兽目睹黑面风妖被夸父一巴掌秒杀的场景。
　　当青狐王听说后，直接从宝座上蹦了起来。
　　“什么？黑面风妖被人一掌拍死了？你在逗本王吗？”
　　青狐王瞪大眼睛，厉声骂道，匍匐在他面前的是一头化形的鱼妖，它趴在地上瑟瑟发抖，吱吱唔唔道：“是的……属下亲眼所见……”
　　得到它的回复，青狐王不由倒吸一口凉气，他下意识分散神识，想要寻找黑面风妖的气息，可惜无论他怎么搜寻，都找不到。
　　难道黑面风妖真的被杀？
　　青狐王的表情越发阴沉，至于鱼妖所说的被一巴掌拍死，他是一个字都不信。
　　或许秦君手下有不少强者，但想要秒杀黑面风妖是不可能的，即便黑面风妖掉以轻心。
　　“那家伙怎么可能被杀……”青狐王咬牙喃喃道，脑海中不由回忆起曾经和黑面风妖切磋修炼时的场景。
　　妖祖手下有不少天才，但真正成为妖祖弟子的天才却寥寥无几，青狐王便是其中之一。
　　而黑面风妖则是妖祖安排给青狐王的陪练，但黑面风妖心怀嫉妒，以前可是把青狐王虐惨，使得在青狐王心中，黑面风妖是排在前三的强敌。
　　一是妖祖，二是边海。
　　所谓的强敌，不是单纯按实力来排，而是威胁性。
　　天地很大，强者如云，不是所有强者都会与他为敌。
　　“边海这家伙……万年来到底干了什么……”
　　青狐王咬牙切齿的想到，万年后第一次遇到秦君，发现他只有地仙境修为时，可把青狐王高兴坏了，还以为这家伙万年来都没有进步。
　　怎料边海竟然发展势力去了。
　　无论是杨戬还是九头虫，都不是他能正面战胜的存在。
　　“王……接下来我们该怎么办……”鱼妖小心翼翼的问道，关于青狐王和边海的恩怨，妖族和东炎域内可是已经成为传说。
　　当然，只有青狐王的亲信才知道秦君便是边海，因为事关重大，一万年过去了，耻辱好不容易掩盖过去，青狐王可不想让人知道边海重现人间。
　　“后面没有本王的命令，不得干扰他们！”青狐王沉声道，双手紧握，指甲深陷肉中，可见他心中的憋屈近乎爆棚。
　　黑面风妖可是比他强的存在，他即便再怒，也得保命。
　　自从万年前向秦君喊了一声爷爷后，他的骄傲便被击碎，不想再身陷那种绝望的处境。
　　……
　　月落日升，一日时间匆匆过去。
　　秦君坐在船头，按在青龙所说，距离龙宫已经不到千里远。
　　“麻痹！运气太差了！”
　　秦君啐道，三次随机抽奖愣是没有抽到对他有大帮助的东西，最有价值的估计是烈焰白凤靴，内含禁制，可以增加速度，倒是很有意思的装备。
　　烈焰白凤靴配上他的金丝白衣，倒也很搭配，穿在他脚上，更显神采飞扬。
　　这时，柳若来凑上来，一边为秦君揉肩，一边嘟嘴可怜兮兮道：“我修炼又遇到了困惑，你能不能跟我讲讲？”
　　秦君翻白眼，他都开始怀疑柳若来真和守心有关系吗，天赋差距太大了！
　　或许柳若来在蛮柳城算得上天才，但和昔日的守心、铁擎天相比，差距不是一星半点儿，让秦君很头疼。
　　“就你这悟性，日后恐怕也难有成就。”秦君没好气道。
　　“你别打击我呀，我要是跟你一样天才，还需要你教吗？”柳若来撇嘴道，恰到好处的马屁让秦君也不禁嘴角上扬。
　　这妮子越来越会说话了。
　　随后秦君开始为柳若来讲解她遇到的困难，好歹他也是天仙境六层的修为，柳若来的问题在他看来不过就是问个位数的加减法。
　　法船全速前行。
　　大概过去半个时辰，青龙忽然开口道：“前面便是龙宫！”
　　秦君和柳若来抬头看去，只见前方数里之外云雾缭绕，一座巨岛在里面若隐若现。
　　“龙宫？怎么不是在海里？”
　　秦君喃喃自语，深受前世电视剧的毒害，在他看来，龙宫应该是位于深海底部。
　　杨戬等人也凑了过来，准备跟着秦君登上去，至于法船，有夸父坐镇，怎么都不会出事。
　　法船很快驶入云雾之中，渐渐地，他们也能听到此起彼伏的龙吟声。
　　秦君感觉到不少让他压抑的气息，看来南尽海龙族有不少真仙境以上的强者。
　　“最强的只不过太乙散仙境初期，和青狐王差远了。”杨戬缓缓开口道。
　　只不过？
　　秦君嘴角抽搐，要知道以前太乙金仙境一层的强者对于南域来说就是神一般的存在。
　　幸好南尽海对南域没有非分之想。
　　或许有，只不过有什么力量帮南域抵挡了压力。
　　在东炎域和南尽海待了这么长时间，秦君方才觉得南域确实算得上乐土，至少南域不会偶尔出现恐怖强者，一直保持着微妙的平衡。
　　没多久，秦君看清了龙宫的真面目。
　　在岛屿上躺着一个巨大龙头，龙头之下乃是一座座宫殿，大小不一，组成龙宫，还有不少龙在空中盘旋，彩虹挂在龙宫上方，微风吹动，吹动龙宫周围的花草树木，整个画面犹如仙境。
　　一条条龙从海水中冲出，又有其余龙扑入海中，浪珠在阳光下好似一颗颗珍珠。
　　“何人敢闯我龙宫！”
　　一声怒喝声响起，紧接着一条条龙向法船飞来，声势浩大，最长的达到千米，最短的也有数十米长，画面无比壮观。
　　柳若来看得张开小嘴，满脸兴奋之色。
　　她还是第一次见到传说中的龙宫。
　　还有这么多条龙。
　　在东炎域一直都流传着龙宫的传说，也有不少人龙的凄美爱情故事，对于花季少女来说，龙宫象征着美好。
　　但看到数不清的龙铺天盖地的飞来，她还是很紧张的，躲在秦君背后，只敢探头看去。
　　“朕乃南域秦圣帝，特来见黑龙王！”
　　秦君运足法力朗声喊道，音浪滚滚，传遍整个龙宫。
　　希望佳人能听见！


第573章 祖龙血脉
　　一处由水晶砌成的大殿之中，一身镶珠白裙的小璃正盘坐着冰床之上，冰气逸散在大殿之中，一道道微弱的龙吟声从她体内传出，仔细看去可以发现她双手掌心中各盘踞着一条小龙，半透明，好似虚像一般。
　　“朕乃南域秦圣帝，特来见黑龙王！”
　　秦君的声音一传进来，小璃顿时就睁开美目，瞪得大大的，眼眸中流露出惊喜和难以置信之色。
　　她喃喃自语道：“我听错了吗……刚才好像是秦君哥哥的声音……”
　　随即她闭眼继续修炼，但心境一乱，怎么就无法平静。
　　最终她还是起身向大门跑去。
　　……
　　“人族修士，速速离去，龙宫不欢迎人族！”
　　一条千米长的黄龙开口道，声音浑厚，极具压迫感。
　　那双好似房屋般大的龙目扫过秦君等人，除了柳若来和奴隶们紧张害怕外，其余人都满不在乎。
　　“快把你们的老龙王叫出来，我们陛下人狠话不多，再比比就会血流成河！”猪八戒嚷嚷道。
　　秦君嘴角抽搐，这位猪队友跟他待久了，什么都没学会，就学会了秦君的古怪词句。
　　群龙一听，顿时激愤起来。
　　“太狂妄了！把他们轰出去！”
　　“哼！我龙族之王岂是你们想见就见的？”
　　“一头猪也敢和龙叫嚣？”
　　“杀了他！”
　　“放肆！”
　　龙族的高傲是出了名的，曾经龙族也曾担当过天地主角，而且比人族早，所以对人族一直都有种蔑视的姿态，听到猪八戒的话，它们自然忍不了。
　　秦君不禁抚额，猪八戒真特么是猪队友。
　　“八戒，闭嘴！”唐三藏沉声喝道，猪八戒挠头傻笑，然后退到后面。
　　在他看来，以他们的实力，根本不需要考虑龙族的态度。
　　别说夸父不出手，光靠他老猪一人也能将龙宫夷为平地。
　　很快，一道黑色身影飞出去，他身穿黑色龙袍，头戴珠帘王冕，身材魁梧，满脸大胡子，眼内似藏着洞穿一切的威严神色。
　　他便是黑龙王！
　　南尽海仅次于青狐王的存在。
　　别看青狐王达到太乙玄仙境后期，南尽海整体实力还是不如东炎域，当然没有把深海潜伏的恐怖海兽算在内。
　　“秦圣帝？你是南域那位？”
　　黑龙王沉声问道，只是表情有些难看，看向秦君的目光中隐含怒火。
　　对于秦君拐跑小璃这件事，他一直耿耿于怀，没想到这小子竟然敢找上门来。
　　他没有立即出手，因为他看穿了秦君的修为，竟然达到了天仙境六层，听小璃说，这小子还不到二十岁。
　　这天赋……
　　黑龙王心里掀起惊涛骇浪，再看向杨戬、九头虫、唐三藏、猪八戒，皆让他看不穿。
　　“这些人……”黑龙王心中紧张起来。
　　只听秦君拿出一副卷轴，笑道：“你家师父乃是朕的手下，这里有铁擎天的证明！”
　　说话间，他便将卷轴扔给黑龙王。
　　黑龙王眉头紧皱，他师父怎么可能是秦君手下？
　　而且中间还牵扯了铁擎天！
　　铁擎天可是太乙玄仙，放眼整个东炎域都是前五的存在，还专门为秦君证明？
　　黑龙王将信将疑的接住卷轴，然后把神识探入其中。
　　“秦君哥哥！”
　　一道充满惊喜的空灵声音传来，秦君转头看去，只见小璃正向他飞来。
　　其余人也跟着看去，尤其是柳若来，用审视的目光看向小璃，她很快就认输，光凭脸蛋，小璃就比她美一分，更别说气质，穿着镶珠白裙的小璃好似九天仙女一般不食人间烟火，高不可攀。
　　凡女面对她都会自惭形愧，柳若来也是如此。
　　但她很快就掐灭心中的胆怯，娇哼一声，双手叉腰，大大方方的看向小璃。
　　小璃直接扑入秦君怀中，保持他的脖子，用脸蛋亲昵的蹭着秦君的脸颊，嘟声道：“秦君哥哥，小璃好想你。”
　　声音软得连柳若来都心中荡漾。
　　杨戬等人都不禁感叹，当真是郎才女貌。
　　或许只有小璃这样好似圣莲般的女孩才配得上秦君这样的绝世少年。
　　不过他们一看到柳若来吃味的表情，都摇头失笑。
　　“你真是家师的主公？”
　　黑龙王的声音传来，脸上满是复杂之色。
　　他和铁擎天也算熟悉，因为小白龙对待铁擎天比对他还好。
　　铁擎天都亲自传信，估计消息假不了。
　　“嗯，朕此次来，一是接小璃，二是想让你帮朕联系你师父！”秦君抱着小璃轻笑道，看得黑龙王嘴角抽搐，额头有爆筋的冲动。
　　抱着小璃的秦君在黑龙王看来，是那么的欠揍。
　　“小璃暂时不能接走，她正处于修炼关键，很快就要突破地仙境，开启祖龙血脉！”
　　黑龙王沉声道，只有在龙宫，小璃才修为飞跃。
　　祖龙血脉？
　　听起来很厉害的样子。
　　秦君放开小璃，然后打量她，这丫头确实已经处于突破关头。
　　“呀，秦君哥哥，你怎么比我强了？”小璃掩嘴惊呼道，表情可爱无比。
　　分离之前，她境界比秦君高，短短数月，秦君已然超越她两个大境界。
　　好在她只是看不透秦君，若是知晓秦君的境界，不知又会怎样的惊讶。
　　“废话，朕可是天才。”秦君嘚瑟地笑道，小璃则满脸崇拜的看着他，眼里只有秦君，连黑龙王都被她忽视。
　　女大不中留！
　　黑龙王心中悲哀的想到，秦君一出现，小璃连看他一眼都没有时间。
　　“哼！”
　　柳若来冷哼一声，表示自己对秦君得意态度的不屑，可惜秦君没有理会她，小璃更是直接无视了她。
　　“龙王，既然我们不是敌人，还不请我们进去坐坐？”
　　姜子牙抚须笑道，同时他暗自心惊，按照秦君所说，岂不是整个龙宫都属于秦君的手下？
　　秦君到底还藏着多少底牌？
　　再联想到夸父，他不由苦笑起来。
　　锦上添花不如雪中送炭，如今的秦君似乎压根用不着他，这让他自尊心有些受挫。
　　黑龙王点头，然后驱散空中的龙群，带着秦君等人向龙宫走去。
　　看到秦君的修为后，他对秦君便不再那么厌恶，再加上小白龙和秦君的关系，他更不敢乱来。
　　他这辈子最敬畏的便是他师父，小白龙，现在被称为龙帝。


第574章 硝烟的味道
　　秦君、小璃、杨戬、九头虫、姜子牙、唐三藏、猪八戒以及柳若来跟着黑龙王走入龙宫大殿中，至于法船则停在龙岛边缘。
　　黑龙王已经下令，不准龙去打扰法船，就算不下令，秦君也不担心，因为船上有谛听和夸父。
　　来到大殿中，秦君牵着小璃的手自顾自的来到两张水晶椅前坐下，其余人也是如此。
　　黑龙王坐在首座上，望着满脸幸福笑容的小璃，他就肝疼，女儿是要嫁人了。
　　“首先，小璃天赋出众，是龙族这代的翘楚，而且觉醒了祖龙血脉，必须在龙宫潜心修炼，不能耽误。”黑龙王语重心长道。
　　第一次见到秦君，他对秦君的印象还不错。
　　长得俊秀，天赋比小璃还妖孽，同时势力恐怖，这样的女婿他上哪儿去找？
　　不过他还是有些不爽，嫁女儿都有种割肉的感觉。
　　他对待小璃，比对亲生儿子还溺爱，不想小璃今后受半点苦儿。
　　“如果真是这样，朕也不会强求，日后有的是时间风花雪月。”秦君握着小璃的手笑道，两人对视一眼，满满的爱意，看得柳若来心情很不爽。
　　黑龙王松了一口气，他看得出来秦君手底下的这些人都很恐怖，即便他想拦，也拦不住，好在秦君通情达理。
　　秦君只是对小璃真心实意，对其他人，他可不会通情达理。
　　“祖龙血脉是什么？”秦君转头向黑龙王问道。
　　黑龙王有些迟疑，秦君没好气的哼道：“你不说，朕去问你师父，到时候就尴尬了！”
　　“好吧……”黑龙王嘴角抽搐，他没有质疑秦君的身份，因为有铁擎天亲自担保，他也曾听说过万年前的传说。
　　或许秦君便是那位大人物的后辈。
　　铁擎天没有说秦君是他师父，因为传出来实在是骇人听闻。
　　“祖龙乃是天地间第一条龙，他创造了龙族，被称为祖龙，也是最强大的龙，经过无数岁月的流经，拥有祖龙血脉的龙越来越少，而小璃则觉醒了祖龙血脉，待她彻底转化为祖龙血脉，修为将一日千里。”黑龙王语气充满了狂热，如同在诉说一种信仰。
　　众人听得面面相觑，没想到小小的南尽海也能藏着如此天赋的龙族。
　　“无论哪个天地，天地间的第一条龙，都是强极一时的存在。”姜子牙感叹道。
　　华夏神话中也有祖龙。
　　秦君则在想，小璃乃是神话中正统龙族的公主，或许是因为这个身份，才拥有了祖龙血脉。
　　只不过她的祖龙血脉不是来自这个世界，而是神话世界。
　　两个世界的祖龙，不知谁更厉害。
　　“接下来能否帮朕联系你师父？”
　　秦君转移话题问道，祖龙事关龙族核心机密，再往下问，黑龙王是肯定不会继续说下去的。
　　比起祖龙，他更想知道小白龙。
　　万年过去，小白龙似乎混得很牛逼。
　　“可以，只是得等一段时间，因为我也不知道家师在哪儿，只能通过法术传讯。”黑龙王点头道。
　　秦君一听，点头表示同意。
　　他回头对唐三藏吩咐道：“你带着姜子牙先行前往南域，把南域的近况传给朕。”
　　“是！”
　　唐三藏和姜子牙都没有意见。
　　猪八戒嚷嚷道：“我也想去。”
　　“不行！你得跟着朕！”
　　秦君断然拒绝道，他现在得罪的势力那么多，什么神殿、妖祖、东方家族、西域佛门等等，周围人手必须充足。
　　唐三藏乃是太乙玄仙境中期的超然存在，有他回去，足可定乾坤，姜子牙辅助，帮助大秦天庭强势起来。
　　得令后，唐三藏和姜子牙直接起身离去，倒是风雷厉行。
　　“我跟你们安排住处吧！”黑龙王起身笑道，既然都是自家人，前尘恩怨就一笔勾销。
　　“有劳了。”秦君拱手笑道。
　　就这样，秦君等人入住龙宫。
　　待他们离开大殿后，一名老龟精从偏门走进来，急声道：“大王，黑面风妖来南尽海了！”
　　“黑面风妖？”
　　黑龙王脸上的笑容瞬间全无，这个名字他可是如雷贯耳。
　　黑面风妖出现，就代表着杀戮。
　　“他的目标是什么？”黑龙王沉声问道，黑面风妖和青狐王可是同一个阵营的大妖。
　　龙帝已经数年没有回归，妖族对他们龙族越发肆无忌惮。
　　黑面风妖这个时候来南尽海，恐怕是剑指龙族。
　　“不清楚，似乎是因为前些天一群击退青狐王的修士。”老龟精摇头道。
　　边海城的战斗被那么多修士、妖兽目睹，消息根本压不住，已经开始蔓延。
　　“多事之秋……”黑龙王叹道。
　　不仅是南尽海，东炎域最近的气氛也很紧张，黑龙王已经嗅到硝烟的味道。
　　若是大战肆起，他们龙族能自保吗？
　　他忽然想到秦君，还有秦君的手下们，眼神开始闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　时间一转，三日时间匆匆过去。
　　秦君每日都忙于修炼，偶尔等小璃有空了，两人方才独处一会儿，他没有经常打扰小璃，这一点倒是让黑龙王对他越来越有好感。
　　三日里，青狐王没有再来找秦君麻烦，妖祖也没有派大妖，倒是过去得风平浪静。
　　这一日正午，老龟精来到海岸边，找到秦君。
　　“圣帝陛下，我们大王有事找你，说是龙帝有消息了。”老龟精恭敬地说道。
　　老龟精算得上黑龙王的第一把手，虽然实力不济，但打理龙岛倒是很有能力。
　　正在练剑的秦君一听，迅速收剑，剑刃刺入腰间的剑鞘中，他转身向老龟精走来，笑道：“你们大王效率真快。”
　　老龟精赔笑，也不接话，因为他分不清秦君的话是褒还是贬。
　　一人一妖迅速向龙宫飞去。
　　来到大殿，黑龙王正在首座前徘徊，脸色有些焦急。
　　“龙王，龙帝怎么说？”秦君一走来便朗声问道。
　　“大事不妙，家师恐怕暂时回不来。”黑龙王咬牙道，他生平最在意的人就只有两位，一是小璃，二便是龙帝。
　　龙帝给予了他现在的一切。
　　若非龙帝，他恐怕还是一条被人族修士追杀的普通黑龙。


第575章 神无机的动作
　　“出什么事了？”秦君挑眉问道，看黑龙王的神情，龙帝估计遇到麻烦了。
　　黑龙王沉声道：“刚才家师传消息回来说，他正和冥王殿交战，脱不开身。”
　　冥王殿？
　　秦君满脸疑惑，这是什么玩意。
　　“冥王殿是不弱于神殿的存在，如此推算，家师恐怕在神殿掌控范围外，即便现在回来也需要一段时间。”黑龙王解释道。
　　不弱于神殿的存在？
　　都以殿为名，难不成是同级的大势力？
　　秦君眉头皱紧，这一刻，他忽然感觉自己接触到更广阔的天地。
　　这个世界到底有多大？
　　他一开始还以为就只有数十个域，神殿乃是最高统治，再往上就是仙神，现在看来，远没有他想象中那般简单。
　　“他需要帮助吗？”秦君问道。
　　他查看过小白龙的忠诚度，已经满值，只是修为显现的是未知。
　　对于死忠的神魔，秦君自然愿意帮忙。
　　“家师没说，但家师应该能处理。”黑龙王摇头道，脸上再次露出狂热之色，如同铁擎天看秦君一般。
　　秦君点头，他也不强求，小白龙能撑过万年，成就龙帝，肯定不是等闲之辈。
　　“既然如此，那朕就先回南域，如果你们需要帮助，亦或者龙帝有消息，随时可以传讯过来。”
　　秦君继续说道，没有等到龙帝，他自然不会久留。
　　黑龙王也没有挽留，虽然搭上秦君这条粗大腿很高兴，但他可不想让秦君打扰小璃修炼，小璃承载了他对整个南尽海龙族的希望，不容闪失。
　　就这样，秦君离开大殿，直接回到法船，调集所有人准备向南域驶去。
　　“猪八戒呢？”秦君扫视一圈，没有发现那头猪的身影。
　　九头虫双手抱臂，冷哼道：“估计是去偷看母龙洗澡了。”
　　秦君嘴角抽搐，柳若来也轻呸一声。
　　“去把他给朕抓回来！”秦君强忍着暴走的冲动，咬牙说道，麻痹，这头猪太丢人了。
　　九头虫点头，然后迅速消失在原地。
　　杨戬感叹道：“堂堂天蓬元帅，竟沦落到如此境地，可悲可叹！”
　　虽然前世在天庭与猪八戒为同僚，他也没有正眼瞧过天蓬元帅，但看到如今的猪八戒下流，他还是很不齿的。
　　很快，猪八戒就被九头虫提了回来，看他满脸不好意思的笑容，秦君就气不打一处来。
　　他也懒得多说，沉声道：“吩咐下去，开始启航，目标南域！”
　　唐三藏和姜子牙已经先行赶回南域，所以秦君也不是多急切。
　　法船开始前行，驶入云雾中，消失不见。
　　巨型龙头顶端，黑龙王静静的立着，目光望着秦君等人离去的方向。
　　他先前有一点没有说，那就是龙帝交代，要他无条件支持秦君，并说南尽海龙族想腾飞，得靠秦君，但他抹不开面子，所以就没有说出来。
　　“秦圣帝……大秦天庭，秦字，难道你和那个秦组织有关系？”
　　黑龙王喃喃自语，脸上满是茫然之色。
　　他发现自己的地位还是太低，虽然掌控南尽海龙族，和真正的枭雄相比差距太远。
　　无论是铁擎天、龙帝，甚至是秦君，都是他仰望的存在。
　　“大王！有消息了！”
　　就在这时，老龟精忽然跳至黑龙王身边急声道。
　　黑龙王瞥了他一眼，轻斥道：“何事让你如此慌张？”
　　“黑面风妖是来杀秦圣帝的，而且已经被秦圣帝手下所杀！”老龟精惊恐地说道。
　　黑面风妖被秦君的手下杀了？
　　黑龙王脸色瞬间剧变，黑面风妖不仅实力强横，更是妖祖的爱将，此事肯定不会就此罢休。
　　同时他对秦君手下的实力感到震撼。
　　像黑面风妖这样的大妖若是全力开战，他肯定能感受到，但他没有，说明黑面风妖还未来得及爆发全力就被杀了。
　　秦君手下到底藏了多恐怖的强者？
　　……
　　另一边，法船已经远离龙岛。
　　“陛下，大概五天左右能赶到南域。”
　　一名奴隶对秦君恭敬地说道，现在的法船保持着一日三十万里的速度，岂不是说这里距离南域还有一百五十万里远？
　　秦君思索着，如此看来，东炎域和南域直线距离都超过三百万里，这还是保守估计。
　　难以想象南尽海到底有多大。
　　就在他胡思乱想之时，他身后忽然出现一条空间裂缝，紧接着一道紫黑色身影走了出来，赫然是黑蝶仙子！
　　“什么人！”
　　九头虫沉声喝道，杨戬眉头紧皱，没想到他达到太乙玄仙境后期后依旧捕捉不到黑蝶仙子的到来。
　　难不成是空间神通？
　　秦君回头看去，一看到是黑蝶仙子，他就感到不妙。
　　“啧啧，你这是什么表情？”黑蝶仙子轻声笑道，她依旧带着面纱，让人看不清她的具体面容。
　　秦君皮笑肉不笑道：“朕感觉你来，准没好事。”
　　毕竟黑蝶仙子乃是神殿的星官，即便说要保秦君，但能挡得住殿主的压力吗？
　　“你还真猜对了，神无机已经派人暗地里调查你们南域，因为上次有一位神殿使者去了你们南域就再也没有回来过，而且你推翻了神殿扶持的南域圣皇，新仇旧恨一起算。”黑蝶仙子似笑非笑道。
　　秦君的心不由一沉，果然不是好事。
　　“神无机就是你们的殿主？”秦君继续问道：“他派的人有多强？”
　　“殿主就是神无机，他派的人很强，甚至可以轻松覆灭东炎域。”黑蝶仙子收敛笑容，郑重道，其余人都紧紧望着她。
　　柳若来则郁闷了，怎么秦君身边都是这样的奇女子，要么是猫人族少族长，要么是龙族公主，要么高深莫测。
　　相比起来，她真的是平凡如尘埃。
　　“所以你是来劝朕逃亡的？”秦君眯着眼睛问道。
　　“没错！”黑蝶仙子美目死死盯着秦君，四目相对，气氛变得凝重。
　　杨戬冷哼道：“陛下怎会逃，甭管神殿派了谁，我等都愿意为陛下战死！”
　　“没错！”九头虫跟着沉声道，两人同时爆开气势，让黑蝶仙子诧异看向他们。
　　太乙玄仙境后期！
　　而且气势不弱于初入大罗金仙境的强者！
　　“怎么可能……”黑蝶仙子皱眉，杨戬以前不过是太乙散仙境，怎么可能突破得如此快？
　　这时，她忽然转头看向法船的阁楼，目光落在夸父所住的房间。


第576章 回南域
　　“看来真正厉害的家伙还被你藏着。”黑蝶仙子若有深意地笑道，虽然无法探清夸父的实力，但她能感觉到那股慑人的气息，如同洪荒凶兽。
　　秦君神秘一笑：“不可说。”
　　黑蝶仙子深深的看着秦君，看到他脸上的自信，她忽然很好奇秦君到底还藏着什么底牌。
　　起初她见到秦君很惊喜，看到他修为弱，情不自禁的想要保护他，但没有注意到秦君手中的势力有多强，现在回想起来，黑蝶仙子对秦君的兴趣更大。
　　“看来无论是什么时期的你，都不是凡人。”黑蝶仙子轻声笑道，目光落在旁边充满敌意的柳若来身上，她的笑意更深。
　　呼——
　　微风忽然吹过，柳若来瞳孔一缩，只见黑蝶仙子瞬间出现在她面前。
　　黑蝶仙子比柳若来高半个头，所以四目相对，给柳若来造成了难以言说的压迫感。
　　“小丫头，很不简单吗，真是够绝的！”黑蝶仙子啧啧称奇道，眼中尽是异色，看完柳若来，她再回头瞥向秦君，摇头笑道：“世间估计只有他，能让无数绝色佳人奋不顾身。”
　　噗——
　　你这是在夸朕？
　　秦君都被说得不好意思，脸色有些发烫。
　　但他还是有自知之明，难道黑蝶仙子说的是姬永生？
　　也不对，柳若来和姬永生八竿子打不到一杆去。
　　“你什么意思……”柳若来强忍着惊慌问道，换做平时，她看到黑蝶仙子的出场方式，肯定吓个半死，但现在此女很可能和秦君有非比寻常的关系，她竟鼓起勇气，和黑蝶仙子争锋相对。
　　“我先走了，该说的也说过了，好自为之！”
　　黑蝶仙子直接无视柳若来，对秦君挥手笑道，说完掀动锦袍，凭空消失在原地。
　　来无影去无踪！
　　秦君虽然对黑蝶仙子没有敌意，但对于黑蝶仙子来去自如的手段感到很恼火，试想一下，黑蝶仙子若是敌人，岂不是随时可以靠近他，甚至杀他？
　　“此女的神通比青狐王还要精妙。”杨戬开口道，脸色微微阴沉。
　　纵然法力无边、力大无穷，打不到敌人怎么办？
　　真的很窝火！
　　秦君摆手道：“甭管她了，她若是对朕有诡心，恐怕早就有机会杀朕，应该是真心实意帮朕。”
　　杨戬点头，他陪伴秦君经历了观天大会，一路走来，黑蝶仙子的所作所为确实都是为秦君。
　　九头虫和猪八戒对视一眼，皆看出对方的疑惑。
　　“她到底是谁啊？”柳若来心直口快，忍不住问道，也让九头虫和猪八戒好奇的看向秦君好。
　　秦君望着天际，吐出四个字：“神殿星官！”
　　此言一出，柳若来瞪大眼睛，猪八戒和九头虫也是如此。
　　秦君和神殿不是结仇了吗？
　　……
　　五日时间匆匆过去。
　　青狐王不准部下阻挠秦君等人，黑龙王更是如此，法船一路有惊无险，遇到的天灾也被法船强行驶过。
　　这一日，站在船头的秦君终于看到南域的轮廓。
　　他终于回来了！
　　“那便是南域吗？”柳若来望着海平线惊呼道，这还是她第一次来到其他域，心情自然兴奋激动。
　　秦君嘴角上扬，轻声道：“这是朕的江山！”
　　柳若来不觉得他在装逼，反而更加崇拜，她忽然想到什么，忍不住惊问道：“难不成你是参加观天大会的秦圣帝？”
　　那日秦君对黑龙王自报名号时，她就觉得哪里不对劲，那时忙着欣赏龙宫，没仔细注意，现在才回想起来。
　　“嗯哼。”秦君倨傲的抬头。
　　“哇！你就是击杀东方极的绝世妖孽？你快跟我讲讲当时的情况！”柳若来顿时兴奋起来，拉着秦君的手臂摇晃不停。
　　秦君拧不过她，开始讲起了自己在观天大会内的经历，或许是因为怀着对守心的愧疚，他对柳若来越发纵容，甚至可以说是宠溺，只不过两人还是少不了拌嘴。
　　在秦君讲诉故事的同时，法船迅速向海岸线靠近。
　　不到一炷香时间，法船便靠岸。
　　上岸前，秦君吩咐奴隶们留在这里，同时让谛听留下来，好歹谛听也有太乙金仙境一层的修为，在南域谁能从它蹄下抢走法船？
　　“接下来，我们直接飞向大秦天庭吧！”
　　秦君扫视海边一圈说道，放眼看去，并没有看到人影，更别说城池、村镇。
　　众人没有意见，猪八戒腾云驾雾，载着秦君、杨戬、九头虫、柳若来以及夸父飞向天际。
　　“夸父，等到了大秦天庭，你就可以不用如此奔波了。”
　　秦君向夸父笑道，夸父现在可是他的大杀器，得供着，不能怠慢。
　　夸父耸肩笑道：“陛下严重了，我本身也不想过得太安逸。”
　　等的就是你这句话！
　　秦君笑容更具深意，等回到圣帝峰，他可不会休息一段时间，先统一南域，再对东炎域或者周边其他域开战。
　　貌似离南域最近的是西域。
　　一想到西域，秦君就头疼。
　　有如来佛祖坐镇，谁特么敢上？
　　估计神殿都奈何不了西域，让夸父单挑如来佛祖的话，算了，希望渺茫。
　　一路飞行，越发越高。
　　秦君可不想从传送门进入，直接让杨戬等人撕开南域天世界一个口子即可。
　　当初紫汉侯就是这样降临南域天世界的，也没有造成多大的破坏。
　　“前面有魔气！”
　　九头虫忽然开口道，让正和夸父闲聊的秦君回头看去，问道：“对方多强？”
　　“金仙境巅峰，正在屠城。”
　　秦君眉头一皱，不是因对方的实力而震惊，而是反感对方的行为。
　　无论处于什么原因，屠城都是丧心病狂的！
　　“过去！”秦君沉声道。
　　他现在可是南域之主，怎能容忍这种事发生在自己眼前？
　　猪八戒一听，连忙向那股魔气传来的方向飞去。
　　没过多久，他们来到山林间，只见一座巨城位于树林中央，此刻硝烟弥漫，此起彼伏的惨叫声传出，让人头皮发麻。
　　“九头虫，给朕抓活的过来！”
　　秦君沉声喝道，他最看不惯肆虐无辜百姓的人。
　　九头虫得令后瞬间消失在云雾上，以他的实力抓捕一名金仙境巅峰的邪魔，绝对轻松。


第577章 许仙
　　很快，九头虫便提着一人回来，此人浑身缭绕着魔气，身穿黑袍，半张脸腐烂，看起来无比狰狞。
　　秦君眉头紧皱，怎么感觉此人很眼熟。
　　“怎么是你！”
　　魔人忽然惊呼道，言语中充满了难以置信和怨恨。
　　秦君仔细打量，脸色越发古怪，尘封已久的记忆被唤醒，这家伙不是叶轩吗？
　　当初参加南卓皇朝的潜龙会武时遇到的叶轩吗，祝妍卿的师兄，在会武中这厮愤怒摒弃理智，让体内邪魔占据身体，大开杀戒，想起来也挺悲剧的。
　　秦君后来听说他和黑夜阁有联系，黑夜阁便是南域最大的杀手势力，当初他那愚蠢的五弟秦誉曾雇用过黑夜阁杀手，让秦君和黑夜阁产生恩怨。
　　曾经的两尊强敌联手，但在如今的秦君眼中，根本不值得一提。
　　“没想到你竟然沦落到如此境地。”秦君摇头感叹，当初第一次见到叶轩时，还觉得他是个人物，日后说不定能成为一名受人尊敬的强者，哪知命运多舛，如今变成人不人鬼不鬼的模样。
　　“都是因为你！都是因为你！”
　　叶轩红着眼睛怒声道，狰狞的面容吓得柳若来一哆嗦，九头虫不耐烦的冷哼一声，一股恐怖压力落在叶轩身上，将他死死压在地上。
　　怪朕？
　　蛇精病！
　　乱扣锅！
　　秦君顿时不耐烦了，当即拔出腰间的七星剑，准备了结叶轩。
　　“你不能杀我，我和黑夜阁已经联盟，你若杀我，会遭到黑夜阁的反噬！”叶轩急忙说道，此刻的他不知该叫叶轩，还是云成魔。
　　云成魔便是叶轩体内的邪魔，来自寒江皇朝，曾经为了对付他，秦君还下阴间找到云成魔的女儿，不过现在用不着那么麻烦。
　　没有犹豫，秦君一剑砍下叶轩的脑袋，这家伙杀孽深重，业力缠身，就算下黄泉，也得受无尽折磨，还清业力后才能投胎。
　　从某种意义上来说，秦君是在帮叶轩解脱，如今的叶轩早已不是自己，而是和云成魔形成双重性格的邪魔。
　　斩首后，秦君直接喷出三昧真火，包裹叶轩的身体，眨眼间便将其烧为灰烬，离得最近的九头虫暗自心惊，秦君的三昧真火越来越强了。
　　“叮！完成支线任务——诛魔！宿主获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、两次随机抽奖！”
　　系统提示音跟着响起，秦君眉头一挑，心中不服道：“朕记得这个任务奖励有连升五级的！”
　　想坑朕？
　　朕的记性好着呢！
　　“连升五级换为了神魔巅峰机会。”系统解释道。
　　“丑拒！给朕换回来！”秦君不依。
　　开玩笑，再升五级，他就真仙境了，神魔巅峰机会以后又不是遇不到。
　　而升级奖励已经快没了！
　　“再加一次随机抽奖吧！”系统退让一步。
　　“你特么逗朕？亏朕还帮系统收集升级材料，多少次死里逃生……”秦君开始滔滔不绝的心中诉苦。
　　其余人还以为秦君在思考什么，没有人敢打扰他。
　　“停！加一次神魔召唤机会，一共是两次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、两次随机抽奖！”系统打断他。
　　“把多加的一次神魔召唤机会换为神魔巅峰机会！”秦君心中决绝道。
　　神魔召唤不一定能再次召唤到大罗，但神魔巅峰机会希望更大。
　　身为金翅大鹏鸟的李元霸、九灵元圣都有希望是大罗。
　　“行！”系统爽快的答应了，只是秦君脑补到它咬牙切齿的模样。
　　想坑朕，没门！
　　秦君嘚瑟的想到，随即他看向下方硝烟弥漫的城池，心中的兴奋如同潮水般退去。
　　他运足法力朗声喊道：“朕乃秦圣帝，邪魔已除，尔等不必再担忧，接下来朕会发放丹药，你们自行捡取，好好疗伤！”
　　说话间他纵身一跃，飞至城池上空，右手一挥，数不清的丹药从储物戒中飞出，向全城各个角落落去。
　　轰！
　　全城炸锅，无数惊呼声、欢呼声、哭喊声响起：
　　“是圣帝！圣帝来救我们了！”
　　“多谢圣帝，否则我们恐怕都会被邪魔杀掉！”
　　“圣帝大恩大德，我等这辈子都不会忘记！”
　　“圣帝啊，你要是早点出现，那该多好。”
　　“母亲，你醒醒啊，别离开我……”
　　秦君将这些声音都收入耳中，众生百态，让他心里不是滋味，但他该做的已经做了，只能硬着头皮转身离去。
　　南域这么大，即便他为南域之主，也不可能完全掌控每一个角落，他只能尽全力。
　　“走吧！”
　　回到云雾上去，秦君沉声道，猪八戒点头，当即操控云雾继续向前飞去。
　　很快，他们便消失在天际。
　　柳若来看到秦君的脸色一直阴沉，忍不住劝慰道：“你已经做得很好了，我们东炎域的皇帝可不会这样做，有的皇帝甚至默许。”
　　虽然秦君年轻，但他有勇有谋，为人霸道，但不失慈悲心。
　　越了解秦君，柳若来就感觉陷得越深。
　　“你这算安慰吗？”秦君没好气道，只不过脸上倒是露出笑容。
　　柳若来吐了吐舌头，不好意思道：“从来都是别人安慰本小姐，本小姐能安慰你，你就知足吧！”
　　“哟，第一次呀，朕真幸运吗？”秦君挤眉弄眼，怪腔怪调道。
　　“臭不要脸……”
　　两人又嬉闹起来，引得猪八戒等人大笑起来，就连夸父也不禁摇头失笑。
　　队伍继续向前飞去，南域天世界虽然位于南域之上，但可没有南域大，想要撕裂空间壁障强行闯入，他们还得飞一段时间。
　　飞行的过程中，秦君忍不住在心中说道：“开始神魔召唤吧，扫扫晦气！”
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　美妙的系统提示音让秦君压抑的心情稍微好转。
　　希望不要召唤到弱鸡，小钻风那样的玩意就别来了！
　　“叮！恭喜宿主召唤到许仙，是否重新召唤？”
　　许仙？
　　噗——
　　尼玛，比小钻风还不如！
　　秦君差点吐血，许仙召唤出来有毛用，百无一用是书生，这逼连自己媳妇都保护不了，秦君很鄙视他！
　　“重新召唤！什么董永、宁采臣都别来……”


第578章 圣帝万岁
　　“叮！恭喜宿主召唤到刘备，是否重新召唤？”
　　“大耳贼不要！重新召唤！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到赤脚大仙！”
　　秦君松了一口气，终于召唤到一个神仙，虽然刘备可能也是神化版，但再怎么强估计也超不过地仙境，赤脚大仙还不错，至少是正儿八经的神仙。
　　“把赤脚大仙的属性列表调出来！”秦君在心中吩咐道，话音刚落，属性光幕便出现在他眼前：
　　“赤脚大仙，来自民间传说。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：太乙金仙境一层！”
　　“功法：赤霄功！”
　　“神通：万劫神脚！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　哟！
　　竟然有太乙金仙境一层的修为，虽然依旧不入秦君法眼，但倒是让秦君惊讶一番，神话中关于赤脚大仙的记载不是很多，即便在西游记里也是打酱油的角色，但能称为大仙，必是不简单。
　　秦君的心情不由好转，一名太乙金仙境强者对南域来说帮助也很大，即便是东炎域，太乙金仙境的修士也很少。
　　还有两次神魔巅峰机会留给李元霸和九灵元圣，两次随机抽奖留着后面好日子再抽。
　　他发现自己在随机抽奖和技能传承上的运气奇差，似乎运气都用在了神魔召唤上。
　　果然老天是不会让人一直顺心顺意的！
　　队伍继续飞行。
　　大概过去两个时辰，九头虫便感应到了南域天世界的存在，他直接伸手虚空一撕，拉开一条时空裂缝。
　　秦君抱着柳若来，直接钻入其中。
　　杨戬、猪八戒以及夸父紧随其后。
　　下一秒，他们便进入南域天世界中。
　　远在圣城宫殿内的唐三藏猛然睁开眼睛，他豁然起身，迅速飞出大殿，因为他感觉到秦君等人的气息。
　　很快，关于秦君即将回归的消息如同旋风般传遍整个圣城。
　　一时间，整个圣城风起云涌。
　　“圣帝回来了！”
　　“终于回来了，我还以为陛下出了什么事。”
　　“啧啧，陛下真是胆大包天，在观天大会里竟然敢对星官下杀手，现在还活得好好的。”
　　“唉，神殿只手遮天，我们南域只不过是它手下的数十个域之一，能熬过去吗？”
　　“怕什么！陛下乃是万年不出的妖孽天才，肯定能带领南域走向新的盛世！”
　　百姓和修士议论纷纷，随着观天大会的落幕，关于观天大会的细节和神殿的存在也被公开，如今神殿在大秦天庭内已经不是秘密，但对于凡间来说依旧是无法接触的存在。
　　圣城的文武官员迅速聚集，站在圣帝峰各处的广场前，等待秦君的驾到。
　　妲己、祝妍卿、游凤凰站在正殿前，望着天际，在她们身后站着嫦娥、望雪、九灵元圣、唐三藏、刘伯温、姜子牙、李靖、钟馗等等，一眼看去，少说也有百人，全是重将高官。
　　“也不知陛下现在变成什么模样了。”祝妍卿喃喃自语。
　　妲己掩嘴轻笑道：“才过去多久，怎么可能变了模样。”
　　游凤凰也是摇头一笑，如今身为圣后的妲己管理圣帝峰，游凤凰则参政，但她懂得知足，没有伸太多的手，没有揽太多的权。
　　祝妍卿则成为圣宗的宗主，也是历代最年轻的宗主，算是各有成就。
　　“据说陛下这一次又带了一批强者回来。”刘伯温抚须笑道。
　　此言一出，身后的一众将军皆是脸色阴晴变幻，尤其是系统召唤出来的神魔们，他们大部分都曾是秦君手下的最强者，但长江后浪推前浪，他们现在连跟着秦君的资格都没有。
　　“是吗？那我得好好跟他们切磋一番！”李元霸嚷嚷道，让姜子牙摇头一笑，暗道不知天高地厚。
　　唐三藏则诧异看向李元霸，他可是知道李元霸本体是金翅大鹏鸟，只是有些纳闷，金翅大鹏鸟怎么这么弱？
　　很快，他又将目光看向九灵元圣，西行路上九灵元圣给了他很深的印象，这家伙强得不可思议。
　　似乎感受到唐三藏的目光，九灵元圣对他点头微微一笑。
　　他们都是秦君的属下，自然不用拔刀相向，九灵元圣和唐三藏的性格都属于温和，只不过九灵元圣很护犊，甚至可以为了自己在意的人赴汤蹈火。
　　就在这时，前方忽然传来一股股强横气息，所有人定睛看去。
　　只见秦君、柳若来、杨戬、九头虫、猪八戒、夸父正乘云飞来。
　　“真君！”
　　哮天犬激动地叫道，没想到秦君真的把杨戬从其他时空带了回来。
　　在它心里，秦君和杨戬都是它的主人，看到他们站在一起，它怎么能不激动？
　　“朕回来了！”
　　秦君放肆大笑道，疏狂的笑声传遍整个圣城，让圣城直接炸锅。
　　“圣帝万岁万万岁——”
　　数以百万计的人齐声跪拜，声音汇聚在一起，无比震撼人心。
　　柳若来看得目瞪口呆，顺着她的目光看去，目光所及之处，所有人都向秦君跪拜，每一个人的脸上都写满了狂热。
　　这样的场景，柳若来还是第一次见到。
　　秦君依旧大笑着，云雾从一座座楼宇上方掠过，向圣帝峰快速掠去。
　　柳若来下意识回头看向秦君，眼睛再次瞪大，只见秦君穿上了九龙至尊皇袍，此刻的他从一名翩翩少年瞬间变身为盖世帝皇，浑身上下都散发着睥睨天下的皇威。
　　“这才是真正的你吗……”
　　柳若来痴痴的望着秦君，杨戬等人也有些震撼，自从获得气运皇者称号后，秦君的帝皇气质可谓是全天下独此一份，让人看一眼就难以忘记。
　　很快，他们便来到圣帝峰上，正殿前。
　　数百名文武官员齐齐跪下，喊道：“恭迎陛下回归！”
　　所有人都激动的望着秦君，秦君身后的杨戬、九头虫英武不凡，如同神将，猪八戒丑陋，但也算引人瞩目，夸父更是好似巨人一般，站在最后面给人一种屹立不倒的威严感。
　　这些人绝对强得离谱！
　　至于柳若来则被他们自动忽略过去。
　　当今天下，谁不知道秦君带在身边的人，永远是他手下最强的人，曾经最强的是九灵元圣，恐怕从今日后就要换人了！


第579章 西域邀请
　　“诸位爱卿，朕不在的时间，多谢你们照顾大秦天庭。”
　　秦君落地，轻声道，说话间便将妲己、祝妍卿、游凤凰扶了起来，再看向望雪，这丫头已经不再如以前那么羞涩，能直面秦君的目光，看来无尽地域的经历让她改变了许多。
　　“陛下，哪里的话。”
　　众人笑道，同时他们也有些心惊，才离开数月，秦君整个人的气势完全不一样了，部分修为高超的人仔细打量，发现秦君竟然突破到了天仙境六层。
　　这才几个月？
　　两三个月而已，秦君是怎么从地仙境一层飞到天仙境六层的？
　　一时间，不少人都在倒吸凉气，难以想象秦君是怎么办到，他们甚至怀疑秦君被人顶包了，虽然有这个疑惑，但没人敢说出来。
　　开玩笑，秦君刚回归，就跳出来质疑他不是本人，绝对是作死。
　　“好了，都进殿说话吧！”
　　秦君挥手笑道，然后人群自动分开一条道，秦君走入其中，妲己、祝妍卿、游凤凰、望雪紧随其后，紧接着是杨戬等人，虽然他们还没有正式的官职，但保护秦君回归，功不可没。
　　望着前方的妲己四女，柳若来心情有些低落。
　　这一刻的秦君宛如天上明星，高不可攀，再看看他的女人们，柳若来不禁有种自惭形愧的感觉。
　　“不必紧张。”
　　一道声音忽然传入她耳中，她下意识回头看去，只见旁边的猪八戒对她挤眉弄眼，让她不由笑起来。
　　算起来，除了秦君，猪八戒算是队伍中跟随她最久的，比杨戬还多一天，猪八戒对她很规矩，把她当成妹妹一般，平时有事没事就会逗她笑，所以除了秦君以外，她跟猪八戒关系最好。
　　现在看到猪八戒滑稽的表情，她的紧张顿时消失不少，同时在心里为自己打气。
　　很快，一行人浩浩荡荡走入正殿之中。
　　秦君直接来到最高位置的龙椅前坐下，妲己坐在下方的凤椅，至于祝妍卿和游凤凰则站在两边，望雪站在望琰身旁。
　　望着两边的文武官员们，秦君心潮澎湃，现在他的手下可谓是强者如云、谋士如雨。
　　“伯温，汇报一下大秦天庭最近的情况。”
　　秦君慵懒的躺在龙椅上笑道，不同于其他皇帝正襟危坐，他喜欢随性，而且他作为开朝皇帝，没有老资格的长辈，官将更不敢多说。
　　“是！”
　　刘伯温走到正方开口说道，他开始从秦君离开起发生的每一件大事以及大秦天庭的每一个计划讲起。
　　秦君听得很认真，杨戬等人也是如此，因为他们即将为将，必须了解大秦天庭的实况。
　　随着牛魔王被九灵元圣击败，他便迅速逃出南域，而南域的妖族挡不住人族大军的征踏，再过一段时间，整个南域将彻底归于大秦天庭。
　　每天都有战报传到南域人族各个角落，无数人都在欢颂圣帝的功劳。
　　命机阁更是赐予秦君万古一帝之称。
　　千秋万古，绝世圣帝！
　　皇朝、王国已经彻底被天庭掌控，南域天世界也被凡间认为是仙界。
　　在秦君离开的这段时间里，南域也算风平浪静。
　　“对了，陛下，西域曾派人来过，说想邀请陛下去西域一观，增进两域感情。”刘伯温忽然想起什么，连忙说道。
　　西域……
　　秦君顿时头疼起来，西域现在完全就是一尊变态，立在南域旁边，让他很难受。
　　他才不会去西域，估计去了就回不来了！
　　“别理他们！”秦君断然否定道。
　　文武官员面面相觑，唐三藏深吸一口气，他已经从秦君嘴中得罪西域如今有如来佛祖坐镇，毕竟如来是他师尊，他难免会心中泛起涟漪。
　　随后秦君又询问了一些问题，足足过去一个时辰，他才散朝。
　　散朝前，他吩咐道：“把降龙罗汉、法海叫过来，朕要见他们！”
　　刘伯温愣了愣，降龙罗汉还好，法海他几乎差点忘记，如今的法海已经成为业华寺的方丈，业华寺在南域算得上大寺庙，因为南域一共就没有多少寺庙。
　　降龙罗汉还好说，毕竟是金仙境巅峰的存在，但法海他就搞不懂了，秦君找法海能有什么事？
　　他忽然想到一个传说，秦君能让人变强，难不成秦君是想提拔曾经的得力干将？
　　不仅是他，大殿中有不少人也联想到这一点，一时间，文武官员窃窃私语，而秦君则起身离去，妲己紧随其后。
　　杨戬等人有刘伯温来安排，他不必挂在心上。
　　如今刘伯温乃是内政大臣，文臣之首，诸葛亮要低一阶，现在有姜子牙的加入，三人联手，大秦天庭势必更上一层楼。
　　……
　　回到新建的圣帝宫中，秦君搂着妲己来到床榻上，帘纱挡在周围，使得两人间的气氛更加迷离。
　　“陛下……”
　　妲己媚眼如丝，口吐芬芳，眼中的爱意欲将秦君融化。
　　秦君附身轻尝红瓣，然后轻声笑道：“妲己，想不想朕？”
　　“妾身自然想，陛下离去后，妾身茶不思饭不想，生怕陛下遇到危险。”妲己双手抱住秦君的脖子嫣然笑道，白皙绝美的脸蛋在油灯的光芒下折射出亮泽，仿佛藏着无数风情的美目漫起水雾，看得秦君小腹升起一股热火。
　　没有再废话，秦君克制不住自己，俯身而下。
　　颠鸾倒凤，巫山云雨。
　　黄昏来临，夜幕降临，漫天星辰似乎见证了殿中羞人的缠绵。
　　月落日升，直到次日一早，两人才停下来。
　　妲己懒散的躺在秦君的怀中，右手在他的胸膛上画着小圈圈。
　　“两百二十亿名气值，该兑换多少立地成佛丹？”
　　秦君正在查看神话商城，东炎域的人口远超南域，经过万年，换了一代又一代，使得秦君的名气值突破两百亿，简直不能再爽。
　　立地成佛丹价值不过五亿，能让人直接突破金仙境，只不过日后将再无精进，但对于绝大部分人来说金仙境是永远到不了的地步，例如法海。
　　所以秦君想提升法海，同时让降龙罗汉召集一些忠心和尚，组成金仙和尚队伍。


第580章 期待
　　“陛下，妾身感觉配不上你了。”
　　妲己忽然幽声道，表情似委屈又似不甘。
　　曾经秦君是需要她保护的小男人，现在秦君修为远超她，掌握的势力也强得离谱，连她都得仰望秦君，虽然贵为圣皇后，但她压力很大。
　　秦君搂了搂她，轻声笑道：“你好好为朕管理圣帝峰就是最大的帮助，你怎么可能配不上朕？”
　　“放心！朕日后有办法让你修为突飞猛进，你最不需要担心的就是修为，你该想办法提升其他方面的能力。”
　　听到秦君的宽慰，妲己脸色一缓，同时很好奇秦君似乎对提升修为很有办法。
　　一想到秦君修为飞跃，她就忍不住浮想联翩。
　　“陛下看来藏着不少秘密。”
　　妲己若有深意地笑道，听得秦君微微一笑，并没有多说什么。
　　有些事情他不能多说，身边人知道得越少越好。
　　系统和姬永生的存在将是秦君最大的秘密，他绝不会说出来。
　　随后秦君邪魅一笑，再次俯身而下，又是一番酣畅淋漓的战斗，让殿外守候的宫女脸色通红不已。
　　……
　　下午，赤脚大仙便来投拜秦君。
　　身为太乙境的强者，即便是底层，秦君还是亲自面见，每一位太乙境强者都值得高层欢迎，其中杨戬、猪八戒、唐三藏都很好奇，赤脚大仙竟然也来投拜。
　　秦君还原了赤脚大仙的前世记忆，因为赤脚大仙在神话中的表现不怎么出彩，估计不会出现倒戈或者质疑秦君的情况，再加上他的记忆说不定会是一个大宝藏。
　　一场没有外传的宴会在圣帝峰上举办。
　　有了杨戬三人的存在，使得赤脚大仙更好的融入大秦天庭中。
　　次日一早，法海和降龙罗汉来到御花园中，秦君直接拿出一枚立地成佛丹对法海郑重道：“此乃立地成佛丹，若是服用，修为直接飙升到金仙境，但缺点是永生不再精进。”
　　法海愣了愣，心跳陡然加快，降龙罗汉也不禁双眼冒光。
　　换做其他人说出这番话，他们肯定不信，但秦君可不会戏耍他们，说的效果肯定存在。
　　“你可以考虑。”秦君将立地成佛丹放在桌上的茶几内，然后端起茶杯，静等法海的决定。
　　法海回想了许多，从一开始陪伴秦君起，到后来连跟在秦君身边的资格都没有，他平时没说什么，心里却是被针扎一般难受。
　　虽然服用了立地成佛丹，他依旧没有资格常伴秦君左右，至少也算跟上大部队。
　　因为秦君的关系，他成为了业华寺的方丈，但业华寺内可是不少人比他强，现在秦君给他的机会，是给他尊严，他怎么能不心动？
　　“跟着心走，服用丹药并不可耻，朕本身也希望你更强一些。”秦君轻笑道，在阵道秘字的催动下，他能窥探到法海的心里想法，这厮想要，但又觉得不合适。
　　听到秦君的话，法海顿时如释重负，右手颤抖的抓向立地成佛丹。
　　秦君回头对降龙罗汉说道：“你不是在宣扬佛法吗，有合适的弟子可以推荐给朕，同样享用立地成佛丹。”
　　降龙罗汉一听，顿时震惊，这样逆天的丹药秦君不止一枚？
　　“陛下，为何不给圣皇后和圣妃她们使用？”法海疑惑的问道，在他看来，妲己几女的资质也难以突破金仙境，不如服用丹药。
　　“服用此丹药，一生向佛。”秦君摆手道，法海顿时恍然，怪不得秦君只找他们。
　　立地成佛丹，名字倒是和功效挺符合的。
　　随后法海拿着立地成佛丹离去，突破金仙境会引来天劫，他自然不可能在圣帝峰上渡劫，而降龙罗汉则兴奋的回去挑选弟子。
　　秦君没有说数量，只是说尽可能的挑选心性好的苗子。
　　他打算拿一百亿名气值兑换立地成佛丹，相当于二十枚，二十名金仙境强者！
　　曾经金仙境在秦君看来，强得一塌糊涂，如今在他眼里，只能算稍微强的存在。
　　法海和降龙罗汉离去没多久，李元霸和九灵元圣便来到御花园。
　　“陛下，你找我们什么事？”李元霸大大咧咧地笑道，即便回封神演义里待了数十年，他的性子依旧这般跳脱。
　　九灵元圣则恭恭敬敬的行了礼，两人都好奇的看着秦君。
　　只听秦君笑道：“朕将给你们变得更强的机会，你们想要吗？”
　　“难道还是上次那样的大神通？”李元霸眼睛一亮，还以为秦君说的是神魔副本。
　　若是再回去让孔宣教导，说不定他修为又能飙升。
　　九灵元圣也听说过这样的流言，秦君似乎有能让人修为飞升的本领。
　　“要！当然要！”李元霸头如同小鸡啄米般点个不停。
　　看着秦君身边的强者越来越多，身为战斗狂的他自然不甘。
　　但他发现现在能轻松击败他的人已经超过十指之数，让他很受挫败。
　　“系统，让李元霸和九灵元圣恢复至神魔巅峰！”
　　秦君强忍着激动在心中吩咐道，眼前这两人乃是他手下最具潜力的存在，秦君很期待他们会达到怎样的高度。
　　两尊大罗？
　　一想到这儿，秦君激动不已，距离他颠覆神殿的日子似乎并不远了。
　　“叮！即将让李元霸、九灵元圣恢复神魔巅峰！”
　　系统提示音跟着响起，下一秒秦君头顶忽然出现一个黑洞，蛮横的将李元霸和九灵元圣吸入进去，李元霸连话都来不及说，便消失不见。
　　黑洞来得快，去得也快。
　　御花园又安静下来。
　　秦君饮茶享受微风的吹拂，御花园内种满了桃树，桃花随着风飘舞，画面唯美似仙境。
　　望着如此美景，秦君的心开始平静起来，随着他修为的提高，他总是不经意回想起曾经，曾经在那颗蔚蓝色星球上的平凡生活。
　　地球恐怕没有如此美景。
　　大概过去一盏茶时间，易老头的声音将秦君的意识从思乡中拉了回来。
　　“秦小子，我就知道你在这里，我来跟你聊聊神殿。”
　　一身乞丐模样的易老头顺着林荫小道笑着走来，看到嬉皮笑脸的他，秦君就不禁嘴角抽搐。
　　如今易老头好歹也是高官之职，但这厮还是喜欢穿着他的破旧衣袍，让人搞不懂他。


第581章 以力证道
　　“哦？什么事？”秦君瞥了他一眼问道。
　　得知神殿的实力后，他不由同情易老头，虽然易老头乃是太乙散仙境后期的超然存在，但和神殿相比，无疑是以卵击石。
　　若非秦君的出现，易老头将一生被囚禁于山谷，就算被救出，以他火爆脾气再找上神殿，也只有死路一条。
　　“你日后是不是要跟神殿开战？”易老头搓着双手问道。
　　秦君这次回归，直接让他从第一高手之位跌下去。
　　杨戬、九头虫、唐三藏都比他强，他心情还是有些郁闷，秦君这小子到底从哪儿拐来的强者？
　　照这样下去，他也得被秦君的手下甩开差距。
　　“当然，怎么你也想参加？”秦君笑眯眯的问道，他和神殿的战争是不可避免的，就看时机。
　　最近一段时间，他肯定不会立即发动，但神殿就保不准了。
　　这次派遣一名让黑蝶仙子都感觉棘手的人来，明显是想彻底覆灭秦君。
　　“嘿嘿，我不亲自报仇，死不瞑目啊！”易老头笑道，神殿葬送了他的一切，他怎么可能善罢甘休？
　　秦君点头道：“放心吧，当时候肯定用得上你。”
　　易老头一听，再次嘿嘿笑起来，然后坐在石桌前，开始和秦君胡扯。
　　两人扯东扯西，易老头开始讲起了自己万年前的牛逼事迹。
　　“那时候我纵横南域可谓是无敌手，西域被我踩在脚下，就连南尽海的妖族也不行，当时南尽海好像有一名叫青狐王的后辈想来南域，被我吓退了。”易老头嘚瑟道，意思很简单，南域万年来顺风顺水，全靠他当年的威风。
　　秦君挑眉问道：“你可听说过东炎域的边海，他可是东炎域的英雄，也击败过青狐王。”
　　“边海？”易老头摸着下巴，仔细搜索脑海，被囚禁万年，记忆早就有些迷糊。
　　“哦！好像听说过，听青狐王说，此人神通广大，能以地仙境横扫真仙境巅峰，乃前无古人般的奇才。”易老头忽然拍手道，他啧啧称奇道：“若是此人还活着，恐怕已经是天地枭雄、通天彻地般的存在。”
　　秦君被他夸得不厚道的大笑起来，深藏功与名。
　　“你笑什么？”
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　“什么意思？”
　　易老头被他搞得更加糊涂，秦君却是摇头一笑，并没有多解释。
　　有的事说透了就没意思。
　　两人一直聊到傍晚才离去。
　　当天晚上，秦君回到圣帝宫中，调出神话商城。
　　他准备为自己挑选一部功法，拿出百亿名气值，足够买许多东西。
　　“五色神光不过百亿名气值，要不要兑换呢……”秦君如此想到。
　　价值上百亿名气值的东西可不多，最为变态的就是开天辟地，价值一万亿名气值，傲立神话商城。
　　秦君直接点开功法列表：
　　“一气化三清：来自三清初始的本源功法，价值五百亿名气值！”
　　“不灭圣身：以力证道的大道功法，乃混沌时期魔神所修，价值一千亿名气值！”
　　“金丹大道：道教至上功法，最纯粹的证道功法，价值一百亿名气值！”
　　“三花聚顶：圣人之师所创，浩然正气，连绵不绝，价值一百五十亿名气值！”
　　一路扫下去，价值超过百亿名气值的功法竟然有二十多个，甚至有一些来自修真文明，秦君听都没听说过。
　　很快他注意到所谓的不灭圣身，和他的不灭圣体名字很像，于是他便点开详情，不点不知道，一点吓一跳。
　　第一层百毒不侵！
　　第二层钢筋铁骨！
　　第三层金身不坏！
　　第四层力拔山兮！
　　第五层法天象地！
　　第六层以力证道！
　　第七层混沌神魔！
　　第八层大道之身！
　　第九层鸿蒙金身！
　　秦君眼睛都直了，前五层和不灭圣体一模一样，传说不灭圣体还差三层，一共八层，不灭圣身倒好，直接九层。
　　卧槽！
　　原来不灭圣体的本命叫不灭圣身！
　　“系统，你还说不知道！”秦君在心中埋怨道。
　　“我确实不知道不灭圣体，一字之差，差之千里，更何况神话商城里的东西如此多，我不可能所有都了解，我只是系统的执行者，不是系统的掌控者。”系统的声音响起，语气充满了无奈。
　　平时跟秦君交流的系统声音类似于器灵，因为系统还需要升级，它对系统也不算知根知底。
　　秦君撇嘴，都是借口。
　　“朕能不能一层层的兑换？”秦君好奇的问道，他注意到不灭圣身乃是功法中价值最高的一部。
　　既然要兑换，就兑换最牛的功法！
　　更何况他本身也修行的是此功法。
　　混沌时期魔神所修，还是大道功法，听着就牛逼。
　　秦君以前也看过不少洪荒小说，洪荒之前似乎是混沌时期，三千混沌魔神杀出一个盘古，盘古开辟天地，创造洪荒。
　　当然真实性如何，他就不得而知。
　　“兑换第六层需要一百亿名气值。”系统回答道，让秦君差点吐血。
　　一层功法就要百亿名气值，后面三层岂不是更贵？
　　“第六层以力证道是证道圣人吗？”秦君好奇的问道。
　　神话中最牛批的好像就是圣人。
　　“可能是。”系统的回答差点让秦君吐血。
　　真不靠谱。
　　最终秦君还是选择暂时不购买，等他突破第五层时再购买也不迟。
　　就在这时，秦君忽然感觉到一股恐怖气息从殿外传来，让他心惊肉跳，连忙起身飞出圣帝宫。
　　不止是他，整个圣帝峰乃至圣城都感觉到了那股恐怖气息，震颤灵魂。
　　“陛下，有强敌来袭！”
　　唐三藏迅速出现在秦君身旁，沉声道，杨戬和九头虫也陆续出现。
　　连他们三尊太乙玄仙都被惊动，可见来者很强。
　　“会是谁？”
　　秦君眯着眼睛，喃喃自语。
　　难道是神殿的人？
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一道正气的声音响彻天地，刹那间，一尊巨佛出现在圣城前方，通体金色，如同不周神山般伟岸，在他面前，整个圣城都显得有些渺小。
　　秦君瞪大眼睛，心中直呼卧槽。


第582章 那就战吧
　　沃日尼玛！
　　这特么是如来吗？
　　秦君眼睛瞬间直了，紧接着夸父也出现在他身前，脸色阴沉。
　　“阿弥陀佛……”
　　唐三藏深吸一口气，看到前方伟岸的金佛，他就不能平静心情，来者正是他的师尊，如来佛祖！
　　杨戬也见过如来佛祖，抓住战神三尖刀的右手不禁握紧，额头上满是冷汗。
　　九头虫同样恢复了前世记忆，看到如来佛祖，他的双腿都有些发麻。
　　西游世界的最高大佬，如来佛祖。
　　虽然西游记里说是老君开的天，但表面上，如来佛祖绝对是最强势的存在。
　　主导西行取经，打压天庭，连玉帝都得咬牙忍着。
　　“好强……”夸父喃喃一句。
　　整个圣城、圣帝峰，所有看到如来金身的人都沉默起来，甚至呼吸急促起来。
　　一眼望去，这尊金身少说也有五千丈，头顶漫天星辰，满脸慈悲之色，但眉宇间难以压抑那丝正气！
　　秦君冷汗淋漓，面对如来，他的压力不可谓不大，桀骜如齐天大圣都被如来毫不留情镇压五百年，这厮绝非他表面上那般慈悲，能成为一方大佬，肯定手段铁血。
　　“来者何人！”
　　秦君运足法力沉声喝道，说话间催动天罡三十六变，变至千丈至高，悬浮在圣帝峰上方，俯视如来佛祖。
　　输入不输阵！
　　天罡三十六变中的大小如意虽然力量随着体型增大而增多，但消耗的法力也极其庞大，千丈已经是秦君的极限，在如来面前，还是显得很娇小，好在他占据了高度优势。
　　整个圣城，数百万人看到秦君的千丈之身，都不禁松了口气，如来给他们的压力太大，但好在圣帝依旧霸气，让他们心里充满了安全感。
　　“我乃西域如来，因与圣帝有因果，特来拜见。”
　　如来说道，金佛之身的他看起来好似一尊金像，嘴巴无法张开，但声音却响彻苍穹之下。
　　秦君嘴角抽搐，他毫不畏惧的沉声道：“南域与西域虽是相邻，但说到因果，恐怕是你打的旗号吧，敞开天窗说亮话，出家人可是不打诳语的！”
　　直接散发气势压圣城，他可不认为如来只是路过。
　　同时他心里焦急不已。
　　单靠夸父，恐怕对付不了如来。
　　若是李元霸和九灵元圣及时回归，或许三人联手能抵抗。
　　“阿弥陀佛，我曾听我佛门弟子说南域的秦圣帝是个奇人，一直想见一见，但圣帝却拒绝，只能登门拜访。”如来的声音依旧那么正经和蔼，仿佛真的只是来拜访。
　　你特么拜访，有本事把气势收了啊！
　　秦君差点气炸，他注意到圣城内有不少百姓被如来的气势压得跪下。
　　“朕没空，你可以离开南域天世界，然后右转，去南尽海找青狐王聊聊吧，他也很不错。”秦君冷哼道，青狐王要是听到，非得吐血。
　　“传闻秦圣帝能越阶作战，风采逼人，我来试试！”
　　如来轻笑道，说话间抬起右掌向秦君拍来，如来神掌瞬间凝聚而出，好似山岳般的金色巨掌向秦君势不可挡的压来。
　　刹那间，狂风肆起，一股天塌般的威压落下，秦君眉头一皱，当即欲要拔出七星剑，这时，杨戬忽然变为万丈之身，挡在圣帝峰前方，悬浮在圣城上空，挥动战神三尖刀斩去。
　　轰——
　　一刀落在金色巨掌上，数百万人只感觉耳膜炸裂，差点失聪，只见金色巨掌压着杨戬向后跌去，欲要将圣帝峰撞倒。
　　“放肆！”
　　九头虫怒喝一声，纵身一跃，变为真身，九头神鸟散发着强光撞在金色巨掌上，与杨戬一同抵抗如来神掌。
　　下一秒，金色巨掌忽然爆开，杨戬和九头虫从圣帝峰两边跌飞而去，皆是不好受。
　　一招便击退杨戬和九头虫！
　　秦君沉默，唐三藏更是叹息一声，整个圣帝峰死寂一片。
　　“此人到底是什么修为……”易老头沉声道，旁边的钟馗、李靖、哪咤、红孩儿、袁洪等等一众大将皆是脸色难看。
　　面对如来，他们连出手的勇气都没有。
　　“如来啊……没想到在这个世界还能遇到他，而且是对立面。”猪八戒苦笑道，不由想起自己的大师兄，表情顿时充满担忧。
　　他可不想看到秦君重蹈孙悟空的覆辙。
　　但在猪八戒的印象中，似乎没有人能击败如来，甚至连如来处于下风的战绩都没有。
　　如来一出手，便是碾压对方，而且让对方毫无还手之力。
　　当年的孙悟空多吊，打上凌霄宝殿，各路仙神都是惊恐不已，但如来一出手，孙悟空立马就跪了，一跪就是五百年。
　　“看来你是要与朕为敌吗？”秦君寒声道，心中恨极了如来。
　　同时心里焦急不已，该怎么办？
　　“是也不是，只要圣帝随我去一趟西天，便能化解此因。”如来轻笑道，让圣城所有人都愤怒起来。
　　让堂堂秦圣帝跟他去西域，传出去，南域还有脸吗？
　　而且只要不傻，便能明白秦君若是去了，将一去不复返！
　　“好你个老秃驴，既然你如此不狂妄，那就战吧！”
　　秦君怒声道，真当他是软柿子随便拿捏？
　　话音落下，一道道身影腾飞而去，挡在秦君面前。
　　哮天犬、李白、沙悟净、红孩儿、雷震子、李存孝、袁洪、申公豹、巨灵神、金角、银角、哪咤、黄风大王、嫦娥、土行孙、李靖、千里眼顺风耳、金蝉子、钟馗、猪八戒！
　　还有数百名圣城将军，修为从天仙境到金仙境不一，数百名强者挡在秦君面前，场面无比壮观。
　　“罢了！”
　　唐三藏叹息一声，脸色瞬间变得冷峻起来，双手合十，太乙玄仙的气势勃然爆发，让数百名将军心惊肉跳，但更多的是兴奋。
　　能和这等强者一起战斗，本就是幸事！
　　秦君豪情万丈，前方数百名将军，其中更有钟馗、哪咤等神魔的存在，此战堪称是他有史以来遇到的最大的战斗，而且对方还特么只有一个人。
　　或许会输，但他不怕。
　　他不想直接认怂，跟着如来走。
　　“我倒是小瞧了南域。”如来金身的眼睛微微眯起，瞬间破坏了他和蔼慈悲的面相。


第583章 恐怖夸父
　　“据说圣帝你曾被邪魔夺舍，不知此刻的你是不是真的你。”
　　如来冷笑道，不得不说，金佛形态的他冷笑起来给人的惊悚感反而是极致的。
　　然而，他的话并没有让圣城哗然起来。
　　数百万人依旧沉默，他们可不会被如来的一番话给迷惑，秦君担当圣帝后，百姓们只感觉生活变得更好，修士们也感觉到修炼资源的放松，整个南域天世界，乃至南域人族都是一副蒸蒸日上的欢腾气氛。
　　如来来势汹汹，明显心怀叵测，谁信他，谁傻。
　　没有得到自己预想到的效果，如来只得寒声道：“你斩我佛门数位弟子，观天大会内更是羞辱我门最杰出的弟子，这份因果你就不想还了吗？”
　　因果因果，因尼玛啊！
　　秦君额头爆筋，冷哼道：“快恩意仇，你门下弟子自不量力的找朕麻烦，难道还不准朕反抗？”
　　这件事他问心无愧，一开始就是桑良招惹他，因为他吸收极炎幽水，就污蔑他被邪魔夺舍，后还带来佛门强者剿杀他，至于玄青更是如此，在观天大会内两人共患难过，但这家伙一看到秦君便杀来，活该被他侮辱。
　　“给朕上，灭了他！”
　　秦君挥手怒声喝道，现在他看如来就感觉各种不爽，丫的，这厮太装逼了！
　　竟然敢直接杀到南域天世界来，这不是打大秦天庭的脸吗？
　　“遵命！”
　　数百名将军齐声喝道，巨灵神变为千丈巨身率先冲去，哪咤、猪八戒、李靖、红孩儿等紧随其后，夜幕之下，画面无比壮观，各个神魔散发出来的气息都十分惊人。
　　面对大秦天庭高端战力的全体进攻，如来冷哼一声，右掌再次挥出，法力凝聚成一尊伟岸的金色巨掌再次碾压而出。
　　“给本君破！”
　　杨戬怒声啸道，身形好似流星般，从所有将军的头顶飞过，运足法力从天而降的劈下，战神三尖刀撕裂空气，这一刀动用了杨戬最大的力量。
　　虽然早就知道如来很强的，但杨戬没有和如来真正切磋过，刚才那一掌让杨戬心中无比挫败，所以他含怒一击甚至超越了巅峰。
　　轰的一声巨响！
　　金色巨掌硬生生被杨戬挡了下来，这一幕看得秦君喜上眉头。
　　哪咤等人纷纷爆发出自己的神通，唐三藏同样是施展出如来神掌，各种神拳、神掌、法宝、法力洪流照耀整个天地，看得数百万人张大嘴巴。
　　这一刻，他们清晰认识到秦君的手下们到底有多强！
　　面对数百名将军的全力一击，如来的金色巨掌顷刻间便破灭，强大的冲击力让整个圣城飞岛剧烈摇晃。
　　方圆千里内的浮岛也是如此，数不清的修士惊恐的望着前方的战斗光芒，在他们眼中，仿佛一颗太阳降临，让天地万物失去颜色。
　　“看来朕是小觑了自己的手下！”
　　秦君惊喜的想到，没想到数百人齐齐出手，直接破灭了如来的招牌神通。
　　最为关键的是夸父还没有出手！
　　此刻的夸父站在圣帝峰上的悬崖前，望着如来的伟岸身形，他的眉头皱得很紧，即便看到如来神掌被破，他的眉头仍没有舒展。
　　“阿弥陀佛，尔等执迷不悟，就别怪我客气了！”
　　如来念了一句佛语，紧接着一股远超先前的气势从他体内爆发，饶是秦君都被压得身形往下降去，就更别说那些百姓和低阶修士，被压得匍匐躺在地上，动弹不得。
　　杨戬等人脸色剧变，如来的气势让他们心惊肉跳。
　　易老头更是破口大骂道：“短短万年，西域竟然出了这样的人物！”
　　如来的强大是他平生所见的最强，即便当初征讨他的神殿强者也拍马不及，让他很恼火。
　　跟不上时代的步伐啊！
　　“滚——”
　　九头虫怒声啸道，化为九头神鸟真身的他势不可挡的向如来轰撞而去，翼展足有三千丈，欲要将如来撞飞。
　　砰的一声沉闷巨响，只见如来单手将九头虫挡了下来。
　　咻——
　　三头六臂的哪咤一枪刺来，紧随其后的是红孩儿，两人都使着一杆长枪，好似两道长虹划过夜空，但被如来的另一只手以鬼神难测的速度拍飞。
　　袁洪一棍砸来，蕴含万钧之力，砸在如来的右臂上，欲要帮九头虫解脱，可惜根本没有让如来的右臂颤动。
　　看如来的金身明显强横到极致，绝非金仙境巅峰的袁洪能撼动的。
　　一尊巨塔忽然撞来，赫然是李靖的玲珑宝塔，同时钟馗、猪八戒、雷震子、嫦娥等等数十人跟着从天而降，直接向如来的头飞去。
　　战斗无比激烈，看得秦君紧张不已。
　　虽然惊喜自己的数百名手下可以和如来周旋，但他看得出来，周旋归周旋，但完全没有占上风啊！
　　甚至可以说是被吊打。
　　秦君肝疼，这时他对个人战力有了更深刻的印象，以前他靠着数名手下吊打敌方势力，现在如来只身而来，打得他们愣是没有脾气。
　　轰！
　　就在这时，一股不逊色于如来的磅礴气势忽然爆发，惊得所有人停下来，回头看去。
　　只见圣帝峰上一尊魁梧身影迅速变大，赫然是夸父，他低着头，长发遮脸，但浑身的肌肉给人一种洪荒野蛮的气息，任谁看到他都眼皮狂跳。
　　夸父！
　　众将心中震惊，秦君曾说夸父乃是最强的，让他们都得放尊重点，这句话一直被他铭记在心，现在夸父终于要出手。
　　看这气势，比之如来丝毫不让彷徨。
　　如来看向夸父的眼睛也不禁眯了起来，暗自心惊，没想到秦君手下竟然有一尊大罗。
　　“滚吧，否则我拼尽全力也要让你这尊分身形神俱灭！”
　　夸父抬头沉声道，一双眼睛如同雄狮般凶狠，让人不敢与他对视。
　　而他的话如同重磅炸弹般让所有人动容。
　　分身？
　　这家伙竟然只是分身？
　　秦君更是有种眩晕的感觉，如来光是分身就这么强，本体得多恐怖？
　　恐怕一掌就能把南域天世界拍碎吧！
　　秦君不由咬牙切齿，麻痹，这还能玩吗？
　　“没想到一尊大罗竟然屈服于小小的天仙境小孩手下。”如来再次开启嘲讽模式，关键是他的语气很平淡，仿佛在说一件无关轻重的话，让秦君更加恼火。


第584章 镇庭神将
　　面对如来的挑拨离间，夸父依旧满脸冰霜，眼中的杀意反而更深，只听他寒声道：“看来你是不打算退了！”
　　说话间，夸父虚空踏步走向如来，高达千丈的他在夜幕之下，丝毫不弱于金佛之身的如来，他的气势让人忍不住将目光投向他。
　　每踏出一步，周围的空间都在波动，可见他的气息有多恐怖。
　　“这就是大巫的力量吗……”
　　杨戬震撼的喃喃自语，九头虫等神魔也是如此，虽然夸父还未出手，但散发出来的气息让神魔们胆寒。
　　杨戬和九头虫可以力敌大罗，但夸父也不是普通的大罗金仙境初期，或许两人联手能与夸父一战。
　　“帅裂苍穹啊！”
　　秦君看得心中激动，没想到夸父也能这么帅，威逼如来啊！
　　面对强势的夸父，如来眯着的眼睛流露出丝丝杀意，在夜幕下，无比惊悚。
　　“此人修为达到大罗金仙，虽我这尊分身不惧他，但他若是拼尽全力，来个鱼死网破，恐怕会对我的本尊造成一定的伤害。”
　　如来犹豫不已，西域虽然在他的带领下迅速发展，但顶尖强者太少，他好不容易凝聚出一尊大罗境的分身，若是在这里灭掉了，那可就得不偿失。
　　一想到这儿，如来便有了退意。
　　他睁开眼睛，笑道：“圣帝手下当真是强者如云，看来今夜是无法邀请圣帝去西域了，下次再邀！”
　　说完，他便凭空消失在原处，仿佛从未出现过一般。
　　夸父停在原处，没有去追，因为他明白自己若是去追，也不会有好结果。
　　数百名将军则都松了一口气，如来给他们的压力太大了。
　　最为关键的是对方竟然只是分身，这让他们更受打击。
　　尤其是杨戬和九头虫，还以为能帮助大秦天庭走向前所未有的巅峰，结果刚回来数日就深受打击，让他们心里难受极了。
　　秦君心里也无比憋火，虽然逼退了如来，但他毫无成就感。
　　妈蛋！
　　原来如来装逼装得这么厉害。
　　秦君深吸一口气，扫视空中数百名沉默的将军，他朗声喝道：“你们是怎么了，害怕了吗？朕一路走来，遇到的敌人何其多，将来肯定有比他更强的敌人，你们现在就怕了吗？”
　　他这句话不仅是说给诸将听，也是在给圣城所有人听。
　　“他强任他强！你们怕什么，难道你们就不能变强吗？”
　　“今夜大秦天庭能击退他，明日依然能！”
　　“朕从无到建立大秦天庭，什么磨难没有遇到过，但朕不会怕，朕也希望你们不要怕，因为你们都是大秦的战将！”
　　秦君的声音声情并茂，无比激昂，调动了所有人的热血，就连百姓和修士们也是如此。
　　他们都恨不得跟随秦君战天战地，战八方！
　　“誓死效忠大秦天庭！”
　　袁洪忽然喝道，他的声音极具穿透力，传遍方圆千里。
　　其余神魔跟着呐喊起来，牵动其余将军一起呐喊。
　　“誓死效忠大秦天庭！”
　　数百位强者齐声呐喊，何等壮观，其中不乏太乙境强者，就连杨戬和九头虫也跟着呐喊。
　　这一战让他们彻底融入大秦天庭中，或许是对如来的愤恨和不甘，使得他们想站在大秦天庭的阵营对阵如来。
　　整个圣城百姓修士也是如此，恐惧消散，取而代之的是振奋。
　　强敌又如何？
　　当然，也有不少人依旧惶恐，甚至有种逃离圣城的感觉，但圣城已经是南域最繁华的地方，他们还能逃去哪儿？
　　好在此战没有波及圣城，诸将回到圣帝峰，秦君可不会就这么结束，而是召开朝会，商议如何面对如来。
　　一炷香时间后，士兵们开始入城，安定民心。
　　而正殿中，秦君一扫以前的慵懒，正襟危坐，目光扫视全场，诸将都低着头，心中羞愤，不敢开口，文官们也是如此，虽然文武经常不对眼，但这个时候没有人会不识趣的跳出来指责。
　　“今日起，夸父担任镇庭神将，享受一品待遇！”
　　秦君开口道，所有人都将目光看向站在最前面的夸父，一丈高的身体在大殿人群中极其显眼。
　　大秦天庭的官职一直在变，现在的一品不代表永远，当然虽然官职在变，但每一个将领的俸禄却没有降低。
　　现在给夸父一品官职，绝对没有人反驳，也没有人敢反驳。
　　夸父也很给秦君面子，单膝跪下，拱手道：“多谢陛下！”
　　多亏于秦君和他的搭讪，如今他的忠诚度已经高达九十五，离死忠越来越近。
　　跟夸父相处，秦君发现巫族的人是不是都很耿直？
　　你夸巫族好，夸父就高兴，你贬低巫族，夸父甚至可能跟当场翻脸。
　　“刚才那位就是西域的霸主，如来，被西域佛门尊称为佛祖！”秦君转移话题道。
　　如来佛祖！
　　这个名字何等的霸气，满朝文武都面面相觑，怪不得那么厉害，原来是西域之主。
　　如此一想，他们心中的愤慨顿时减弱一些。
　　被无名之辈压制，和被西域之主暴打，绝对是两种感觉。
　　至少他们能自我安慰。
　　“日后我们和西域是敌对关系，停止一切和西域的贸易来往，封锁边境！”秦君沉声道，他可不会像其他君主一般顾前顾后。
　　该撕破脸皮就撕破脸皮，他不怕再往深处得罪如来。
　　“若是西域之人敢入南域，直接驱逐，如果还敢乱来，当场格杀！”秦君寒声道，这句话让文臣们皱眉，让武将们兴奋。
　　若非秦君有自己的底线，他就会直接下令格杀闯境的西域者。
　　“你们不必太过担心，元霸和九灵元圣明日将回归，朕用无上神通让他们修为飞跃，届时面对如来，大秦天庭不会再如今夜这般狼狈！”
　　秦君语不惊人死不休，让满朝文武瞪大眼睛。
　　他们左顾右盼，确实没有看到李元霸和九灵元圣的身影，原来秦君让他们变强了。
　　一时间，武将们都兴奋得呼吸急促起来，连九灵元圣那种级别的强者都可以变强，他们肯定也能！
　　不过他们明白这种无上神通肯定消耗极大，普通人肯定享受不了。


第585章 大罗！大罗！
　　“李元霸和九灵元圣……”
　　杨戬皱眉，唐三藏和猪八戒也是如此，他们都有前世记忆，深知金翅大鹏鸟和九灵元圣的恐怖，尤其是唐僧和猪八戒。
　　九灵元圣和金翅大鹏鸟是西游记少数靠真本领让他们无可奈何的。
　　尤其是唐三藏，他深知秦君的无上神通能让人恢复到巅峰。
　　巅峰的金翅大鹏鸟和九灵元圣……
　　饶是唐三藏也不禁倒吸一口凉气，我的天，秦君手底下都是些什么怪物。
　　前世他敢都不敢想的事情，秦君竟然做到了。
　　金翅大鹏鸟、九灵元圣、杨戬、九头虫……
　　尼玛！
　　都是些什么怪物……
　　还有红孩儿、哪咤、李靖、通臂猿猴等等，简直把西游世界里的强者们拉过来了一半。
　　“如来已经离去，短时间应该不会再卷土重来，如来本尊若是赶来，恐怕他也不会放心西域，所以各位爱卿不必太担心，接下来原有的计划依旧继续！”
　　秦君转移话题道，这是他正式承认神魔巅峰的存在。
　　一是为了激励武将，反正他只挑神魔，其余武将虽然羡慕，但他们可不知谁是来自华夏神话，谁又不是。
　　二来，秦君想告诉他们，如来并不是无敌的存在。
　　开玩笑，等他日后召唤到妖皇妖帝、十二祖巫、圣人、孔宣、镇元子、陆压道人等等，打得如来跪在地上哭喊爸爸，求放过！
　　当晚，秦君下令两件新的计划，一是收购南域的命机阁，二是抓一百位罪有应得的皇帝来到他面前。
　　两个计划都是为了完成任务。
　　如来的强势出现给了他很大的压力，他必须尽快变强。
　　这一夜注定有许多人都无法安眠。
　　月落日升。
　　“叮！九灵元圣成功恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统的声音将秦君的思绪打断。
　　此刻秦君盘坐在御花园内盘坐，为的就是等待九灵元圣和李元霸的回归。
　　“把九灵元圣的属性列表调出来！”
　　秦君强忍着兴奋说道，虽然九灵元圣还没出来，但他已经迫不及待。
　　话音刚落，九灵元圣的属性列表便出现在他眼前：
　　“九灵元圣，来自西游记。”
　　“身份：九头狮子、太乙天尊座驾！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：九灵圣法！”
　　“神通：吞噬天地！九灵战魂！六界怒吼！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　吊炸天啊！
　　直接就是大罗金仙境！
　　秦君亢奋不已，对于九灵元圣能有这般修为，他还是很理解的。
　　别看九灵元圣只是太乙天尊的坐骑，并不代表九灵元圣远弱于太乙天尊，例如观音菩萨和孙悟空，观音菩萨靠紧箍咒压制孙悟空，可不代表孙悟空打不赢观音菩萨。
　　任何存在都有天敌，蝎子精能蜇痛如来，不一定代表着蝎子精强得一塌糊涂，君不见她被昴日星官这个小菜鸡给灭了。
　　牛魔王的牛角怕哪咤的风火轮，孙悟空的眼睛怕红孩儿三昧真火的烟，等等。
　　就在秦君遐想之际，他头顶忽然出现一个黑洞，紧接着九灵元圣缓缓踏出。
　　不同于唐三藏、杨戬以及九头虫出来时的霸气，九灵元圣显得很平和。
　　九灵元圣落在秦君面前，直接跪下，向秦君磕头，道：“多谢陛下成全我，让我明白前世今生！”
　　如今的他达到满值忠诚度，是不可能叛逃的，经历过神魔巅峰后，他对秦君更加感激。
　　现在的他不再是坐骑，而是一方大将，两者的差距还是很大的，无论是地位还是待遇。
　　“大罗金仙境初期，九灵元圣，你没有让朕失望。”秦君扶着九灵元圣笑道，让九灵元圣暗自心惊。
　　秦君不过是天仙境六层的修为，竟然能看透他现在的修为。
　　看来秦君绝非表面那么简单。
　　“叮！李元霸成功恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　这时，李元霸也要回来了。
　　“把李元霸的属性列表调出来！”秦君迅速在心中说道，估摸着李元霸最多堪比九灵元圣。
　　在西游记里，别看大鹏鸟是如来的舅舅，就以为他吊炸天。
　　事实上，这个辈分很水，只因如来被大鹏鸟的哥哥孔雀吞入肚中，如来破开孔雀的肚子冲出来，念既入其腹，杀之犹如杀生身之母，便把孔雀封为孔雀大明王，尊为佛母。
　　所以大鹏鸟不是真的如来舅舅。
　　就在这时，李元霸的属性列表出现在秦君眼前：
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：大罗金仙境中期！”
　　“功法：金鹏百变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！”
　　“法宝：金鹏神锤！阴阳二气瓶！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大罗金仙境中期！
　　秦君眼睛瞪大，沃日，直接超越了九灵元圣和夸父！
　　成为秦君手下最强。
　　最关键是还顶着李元霸的身份，这就有趣了。
　　李元霸变得比杨戬、夸父还强，说出去要笑死一片华夏键盘侠。
　　“大鹏鸟有这么厉害？”秦君在心中忍不住问道。
　　大鹏鸟只是比西行路上的孙悟空速度快，真论本领，还不一定打赢孙悟空，而且还是西行路上的孙悟空，是削弱版的大圣。
　　“大鹏鸟的天赋很强，如果综合所有的神话故事，西游记绝非大鹏鸟的巅峰，所以宿主不能习惯性代入西游记，毕竟大鹏鸟的哥哥孔雀明王乃是圣人之下第一人。”
　　“来到新的天地，大鹏鸟甚至可以再变强，大罗金仙境中期只是神话里的巅峰，或许他以后还会变得更强。”
　　系统的解释让秦君恍然，在他看来，若是论天赋，大鹏鸟绝对是秦君手下天赋最强的，紧随其后的是通臂猿猴袁洪和九头虫，哪咤和杨戬只能排在第三梯度。
　　嗯，天赋，不是指实力！
　　至少秦君是这么认为的，不代表绝对，反正来日方长，迟早会证明一切。
　　“元霸要回来了，等会儿你可别惊讶。”秦君对九灵元圣笑道。
　　听得九灵元圣挑眉，恢复到大罗金仙，使得他的自信心暴涨，曾经的李元霸就不被他放在眼里，更何况现在？


第586章 金翅大鹏鸟
　　“你好像有些不信？”
　　秦君戏谑笑道，同时心里有些惋惜，这就三尊大罗了，朕的猴哥何时出来啊！
　　九灵元圣摇头笑道：“元霸天赋异禀，或许变得比我强。”
　　他也只是说说。
　　就在这时，他脸色忽然一变，只见秦君头顶出现一个黑洞，一道身形直接踏出，赫然是李元霸，身穿黑甲战衣，手持金鹏神锤，他依旧好似病鬼般消瘦，但散发出来的气势，无比的惊人。
　　“怎么可能！”
　　九灵元圣无法保持平静，惊叫道。
　　李元霸这厮刚出来不是像九灵元圣那般向秦君行礼，而是放声长啸：“哈哈哈！老子突破大罗金仙了！”
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，尼玛，你特么还真是李元霸啊！
　　金翅大鹏鸟有很多路线，甚至有岳飞的传说，偏偏召唤到李元霸这个傻叉……
　　“哈哈哈哈——”
　　李元霸桀骜的狂笑，整个圣帝峰乃至圣城的所有人都能听到。
　　数不清的修士从屋中飞出，包括杨戬、九头虫等顶级强者，甚至连夸父也飞了出来。
　　李元霸是属于心思直的人，不会隐藏，充分演绎了什么叫人生得意须尽欢。
　　兴奋至极的李元霸竟变为真身，金翅大鹏鸟，展翅高飞，让整个圣城都陷入黑暗中，所有人都张大嘴巴，满脸震撼的望着天空中好似苍穹般的金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏鸟翼展足有万米，遮天蔽日，浑身的金色羽毛照耀整个天地，无比神性。
　　“大罗金仙境中期！怎么可能……”
　　夸父无比震惊，他对李元霸还是有印象的，这家伙修为弱，但胆大包天，谁都敢挑战。
　　没想到一夜过去，竟然变得比他还强！
　　一时间，他对秦君也感到敬畏，因为秦君拥有让人飞跃到大罗境的神通，夸父心中也火热起来。
　　杨戬、九头虫、唐三藏等人更是瞠目结舌。
　　他们还是第一次看到金翅大鹏鸟的真身，翼展万米的神鸟盘旋在空中是何等的壮观，就连圣城内也传来此起彼伏的惊呼声。
　　“我的天！这是什么鸟？”
　　“大鹏鸟！而且是金色的大鹏鸟！”
　　“好大！神鸟吗？”
　　“好像是李元霸将军！”
　　“李元霸？不可能吧，就那傻子……”
　　李元霸为人不拘一格，喜好打架，在圣城内认识了不少狐朋狗友，现在看到他变身为金翅大鹏鸟，他的朋友们第一反应便是不信。
　　怎么可以这么帅！
　　昨晚如来带来的恐惧瞬间消散，有这样的神鸟庇护大秦天庭，他们还怕什么？
　　李元霸激动的在空中盘旋，嘶鸣声响个不停。
　　“唉，这家伙。”
　　秦君没好气地笑道，但他能听到来自圣城内的惊呼声，所以他脸上只有笑容，没有怒意。
　　九灵元圣更是满脸复杂的望着空中的金翅大鹏鸟。
　　“这样的话，以后召唤出大圣爷也不用怕了，啧啧。”
　　秦君在心中感叹道，系统的声音马上就打脸：“这可不一定，若是巅峰孙悟空，即便境界可能没有突破大罗，但一身战力滔天，说不定连李元霸也挡不住。”
　　“有这么强？”秦君心中质疑。
　　“万一孙悟空真的是大罗呢？”系统戏谑笑道。
　　如果真是大罗，秦君不知该喜还是该惶恐。
　　孙悟空以桀骜不驯为名，真要是召唤出来，忠诚度肯定很低，若是手下没有人压制他，秦君甚至怀疑这家伙会直接叛逃。
　　尤其是巅峰时期的孙悟空，肯定连老天爷都不放在眼里。
　　“你上次不是最多太乙玄仙境圆满、战力堪比大罗境吗？”秦君心中讥讽道，你丫的跟女人一样吗，说变就变？
　　“错，我没有肯定，只是猜测，因为神魔没有真正出来前，我也无法得知，神魔的信息乃是系统的保密信息。”系统无奈道，秦君恍然，怪不得他经常询问很多问题，系统都是模棱两可。
　　没办法，和他交流的系统声音不过是器灵般的存在。
　　“朕是不是应该给你取一个名字？”秦君挑眉想到。
　　系统没有再回答他，与此同时，金翅大鹏鸟在空中足足盘旋了数十圈方才落下。
　　他变为人形落在秦君面前，亢奋得如同猴子般，上蹿下跳，根本停不下来。
　　“还不快谢陛下！”
　　九灵元圣看不下去了，忍不住喝道。
　　李元霸打了个激灵，连忙来到秦君面前双膝跪下，给秦君磕了五个响头，方才抬头笑道：“多谢陛下，我现在感觉要炸了！”
　　炸了……
　　秦君嘴角抽搐，这个逗比配不上他的实力啊……
　　上次回到封神世界，还以为这家伙变成熟了，没想到神魔巅峰后，还是本性难移。
　　西游记里的大鹏鸟可是魔王姿态！
　　不过这个巅峰大鹏鸟不是来自西游记。
　　秦君感觉到有许多气息在圣帝峰周围盘旋，想来不少人都对李元霸和九灵元圣好奇，但又不敢擅自闯入御花园。
　　“你们退去吧，记住，对于此事不可说得太多。”
　　秦君挥手笑道，即便说，九灵元圣和李元霸对于神魔巅峰其实也没有太大的印象，只感觉前世记忆恢复，修为就飞跃了。
　　两人点头，然后迅速消失在原地。
　　尤其是李元霸，恨不得立即挑战大秦天庭的所有强者，以他现在的实力，压根没人能挡住，或许夸父和九灵元圣联手可以。
　　一个小境界差之千里，更何况李元霸本就是战争机器。
　　两人离去后，秦君坐在石桌前，开始思索起来。
　　如今他手下有三尊大罗强者，太乙境的强者有杨戬、九头虫、唐三藏、猪八戒、谛听、钟馗、哪咤、李靖、嫦娥、黄风大王、赤脚大仙！
　　金仙境除了神魔们，还招纳了上百名本世界的修士，如今的大秦天庭其实已经很强。
　　抛开如来不说，西域压根比不上南域，但偏偏如来强得太离谱。
　　“系统，你说，九灵元圣、李元霸、夸父、九头虫、杨戬联手能不能打赢如来？”
　　秦君在心中好奇的问道。
　　“不清楚，昨夜出现的只是如来分身，很难推测如来本尊有多强。”系统无奈道，因为它也不清楚如来的属性。


第587章 草头神
　　如来注定会成为秦君的绊脚石，所以秦君不得不开始设想面对如来本尊时该做什么准备。
　　除了出战人员外，秦君还在考虑法阵、法宝，为了对抗如来，肯定得各方面考虑。
　　“系统，开始召唤神魔军团！”
　　秦君在心中吩咐道，他还有一次神魔军团召唤机会没有使用，除此之外，还有四次神魔副本机会。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团！”
　　系统提示音跟着响起，秦君端起茶杯，轻轻饮了一口。
　　“叮！恭喜宿主召唤到草头神军！”
　　草头神军？
　　秦君连忙放下茶杯，草头神军可是很吊的，乃是二郎神的私人编制，当初二郎神征战花果山，靠的就是草头神军，反而比天兵天将更有效率。
　　“把草头神军的属性列表调出来看看！”
　　秦君连忙催促道，日后他还是决定让二郎神、哮天犬以及草头神军组队，若是以后还能召唤到梅山六怪，那就齐了。
　　与此同时，属性光幕出现在他眼前：
　　“草头神军，来自神话传说！”
　　“成员数量：一千二百位！”
　　“修为：地仙境一层到五层！”
　　“军团属性：盖世无双（联合起来，战斗力翻倍）！”
　　一千二百名地仙境妖魔鬼怪！
　　秦君虎躯一震，这次神魔军团召唤算是赚了。
　　放眼整个南域，地仙境也不是中坚力量，属于相对较少的部分，能成为地仙境的修士，无不是各方小霸主。
　　“接下来四次神魔副本该交给谁呢？”
　　秦君摸着下巴开始思索起来。
　　足足坐了半个时辰，他方才离去。
　　……
　　两日后。
　　秦君正式纳望雪为圣妃，整个南域天世界欢腾起来。
　　目前为止，圣皇后只有妲己，圣妃有祝妍卿、游凤凰以及望雪，还有小璃，只不过暂时没有正式给她名分，因为小璃还未曾来过南域天世界。
　　这一天，圣城一直处于欢声笑语中，圣帝峰上的宴会更是持续一整天。
　　后面三天的时间，秦君基本上都和望雪待在一块，颠鸾倒凤，好生快活。
　　在大秦天庭，不必每日早朝，秦君把上报的周折按轻重分了等级，事件若是闹得很大，秦君方才开朝会。
　　这一日，正在御花园练剑的秦君被刘伯温跑过来打搅，只听他说道：“陛下，命机阁拒绝了我们。”
　　“哦？这么任性？”秦君挑眉问道。
　　“命机阁总部有十几名金仙境强者，我们派去的人不敢轻举妄动。”刘伯温无奈道，没想到小小的命机阁竟然隐藏得这么深。
　　秦君一听，不由皱眉。
　　十几名金仙境修士，换做是以前的圣朝，可能都压不住。
　　看来命机阁比他想象中还要可怕，毕竟这只是南域的命机阁。
　　“把杨戬叫去，让他带上他的草头神军，亲征命机阁，把阁主给朕请过来！”秦君沉声道，刻意在请字上面咬重音。
　　刘伯温一听，顿时浑身一颤，没想到秦君竟然派出的杨戬和草头神军，杨戬乃是大秦天庭排名前五的强者，草头神军虽昨日再来投拜，但每一位都是地仙境修为，可是把圣城震惊到了。
　　秦君还特意把草头神军归到杨戬旗下，可见他对杨戬的厚爱。
　　不少武将虽然不服，但没人敢开口，能打赢杨戬就那些人，而且杨戬护送秦君逃出观天大会，从东炎域一路杀过来，功不可没，傻子才会和杨戬对着干。
　　“怎么，没听懂吗？”秦君瞥了刘伯温一眼问道，吓得刘伯温连忙点头离去。
　　不得不说，秦君如今的帝威越来越强，随着修为的提高，气运皇者称号也越强。
　　命机阁总部距离南域天世界倒是不远，希望这一次效率更快。
　　想罢，秦君继续开始练剑。
　　他的剑术还未到登峰造极的地步，虽然他身怀斩天神通，但里面并没有配有剑术。
　　同时他还在疑惑，神殿派来的那位强者怎么还没有动静？
　　为了防止打草惊蛇，他刻意让李元霸、夸父、九灵元圣三尊大罗隐藏气息。
　　对方既然还未来，秦君也就懒得多想。
　　对于修士来说，数月数年根本不算长。
　　……
　　三日后。
　　杨戬凯旋过来，他单手提着一名灰服中年人来到秦君面前，朗声笑道：“陛下，这家伙就是命机阁的阁主。”
　　秦君将七星剑放入剑鞘中，开始打量此人。
　　灰服中年人也在打量秦君，一身皇袍，头戴金冠，眉心间还有妖异的紫焰图纹，瞳孔更是紫色的，确实和传闻中一般俊逸，好一位万古帝皇。
　　“你就是命机阁阁主吧！”秦君沉声问道，说话间坐在石椅上，脸上满是戏谑笑容。
　　灰服中年人被杨戬用绳索捆住，他咬牙道：“我乃南域命机阁阁主施昆，陛下，奉劝你一句，不要给南域招来不必要的麻烦。”
　　他还以为秦君不知命机阁的底细。
　　“那你倒是说说会招来怎样的麻烦。”秦君笑道，同时示意杨戬坐下。
　　施昆只有金仙境的修为，若是有异动，杨戬能轻松秒杀他，更不会让他找机会逃走。
　　“命机阁很大，远非南域能控制的，而且我们的目标只是交易奇珍异宝和情报，一直都属于中间势力，但不代表我们怕谁！”施昆沉声道，心中充满了怒火。
　　没办法，杨戬实力太恐怖，一千二百名草头神汇聚在一起的威势更是让人胆寒，他只能妥协。
　　“你被命机阁完全控制了吗？”秦君冷不伶仃的问了一句，让施昆愣了愣，不懂他的意思。
　　只听秦君充满诱惑力地问道：“难道你不想更上一步吗？”
　　原来是要拉拢他！
　　施昆愤怒道：“我们命机阁的人可不会沽名钓誉、贪恋权力！”
　　说得这么傲骨豪情！
　　秦君翻手拿出一个白玉瓶，他冷声笑道：“这里面装着一种名为绿邪蟒龙的毒汁，若是服用，将会失去理智，被情欲占据意识，朕再找一头母猪，让你当着全城人的面……”
　　施昆瞪大眼睛，满脸不敢置信之色。
　　堂堂秦圣帝竟然会出如此下三滥的手段。
　　旁边的杨戬嘴角抽搐，又来了，不过他没有插嘴，虽然很不齿这种行为，但他乐得当观众。


第588章 玉皇大帝
　　秦君自然不会对施昆使用绿邪蟒龙毒汁，只不过是想吓唬他而已。
　　这种毒招他只会用在仇人身上，施昆和他可没有深仇大恨，只有利益冲突罢了。
　　望着秦君的邪笑，施昆陷入煎熬中，不知为何他总觉得秦君说的是真的。
　　没办法，这种事情对任何人都是极大的冲击。
　　如果是真的，那真的是生不如死，让外界贻笑大方。
　　“你投入朕的幂下，你依旧是命机阁阁主，我们的关系不会外传，除了偶尔给大秦天庭一些福利外，大秦天庭也会帮你们，至于你怕得罪整个命机阁，大可不必，有大秦天庭为你撑腰！”
　　秦君眯着眼睛笑道，让施昆陷入天人交战之中。
　　看到这厮还不肯妥协，杨戬便有些不耐烦，冷哼道：“陛下，若是他不服，直接杀了他，重新推举一人，命机阁中那么多人，不可能所有人都跟他一样铮铮铁骨！”
　　虽然很欣赏施昆不屈服的性格，但他毕竟站在秦君这边，不会同情施昆。
　　施昆听到杨戬的话，顿时浑身颤抖起来，他明白杨戬说的是实情，如果秦君找命机阁内其他人，估计真有人答应。
　　利益和权力，让人难以拒绝。
　　“你们命机阁有多少位大罗！”
　　秦君忽然问道，让施昆惊愕的抬头看去。
　　大罗！
　　这可不是一般人能接触到的信息。
　　以前的圣朝连太乙境的消息都会封锁，更别说大罗境。
　　作为南域命机阁的阁主，施昆曾听闻过大罗的传说，但没想到秦君也知道，他还以为整个南域就他知晓。
　　“大罗都是大能，怎么可能有多少位！”施昆讥笑道，他还以为秦君不懂大罗代表着什么。
　　按照他对大罗的了解，一名大罗强者足以掌控数十个域！
　　“大秦有三尊大罗！”秦君嘴角上扬，邪笑道。
　　三尊大罗！
　　施昆瞪大眼睛，仿佛自己听错一般。
　　“这是你的机会，你选择吧，朕和你没有直接的仇恨，所以不想杀你，但如果你不识好歹，就别怪朕不客气！”秦君轻声道，仿佛在说一件无关轻重的事情，他语气顿了顿，若有深意道：“识时务者为俊杰，你投靠朕并不屈辱，凭什么你就得为命机阁卖命，凭什么你就不能更上一步？”
　　“难道你只想在这个位置终老一生？”
　　连续的逼问让本就煎熬的施昆满头冷汗，尤其是杨戬的杀气，让他如处寒窖。
　　秦君没有再开口，而是端起茶杯开始饮茶，给施昆思考的时间。
　　杨戬开始讲起和李元霸的战斗，虽然李元霸高他一个大境界，但他们平时也经常切磋，受益匪浅。
　　而他们的谈话让施昆压力更大。
　　大概过去一炷香时间，施昆终于扛不住了。
　　“参见陛下！”
　　施昆扑通一声跪在秦君面前，额头撞在草地上，不甘、绝望的泪水从眼眶中溢出，滴在青草上。
　　望着跪在地上瑟瑟发抖的施昆，秦君摇头，轻声道：“你只要全心全意辅佐朕，朕不会让你受委屈，甚至让你享受无尽荣耀！”
　　施昆没有抬头，现在他心中的底线被彻底击碎，整个人都显得浑浑噩噩起来。
　　“叮！完成支线任务——收服命机阁！获得两次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音响起，意味着施昆是真的降了，而非诈降。
　　秦君嘴角上扬，然后亲自扶施昆起身。
　　既然系统提示音响起，就说明施昆是彻底服了，秦君也不必担心他会不会突然袭击，更何况杨戬还在旁边。
　　施昆低着头，身体依旧在颤抖，可见他心里极度不平静。
　　秦君也不强求他，然后让杨戬把他带下去，由刘伯温等人来处理，如今申公豹已经被调到前线，参与征讨妖族的战斗，圣城文官依旧以刘伯温为首，诸葛亮紧随其后，值得一提的是姜子牙的名声已经开始在朝政内升起。
　　当然背后有秦君的推波助澜。
　　姜子牙多吊，秦君深知，这种人才得迅速利用起来，而非靠他自己一步步往上爬，毕竟现在是关键时期。
　　秦君得罪的势力太多，西域、神殿、东炎域、南尽海……
　　换做其他域，估计已经怂了。
　　“开始召唤神魔吧！”
　　收服命机阁奖励了他两次神魔召唤机会，他自然不想留着。
　　现在的他即便召唤出大罗强者，也不怕镇不住，因为他手下已经有三尊大罗。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　系统提示音跟着响起。
　　只求在太乙玄仙境以上。
　　秦君如此想到，召唤到大罗本就是幸事，他可不信以后每次都能这么幸运。
　　“叮！恭喜宿主召唤到玉皇大帝，是否重新召唤？”
　　嗯，还不错……
　　等等……
　　玉皇大帝！
　　秦君瞪大眼睛，呼吸急促起来，这可是牛人。
　　天庭之主，众神之帝！
　　“等等，系统，朕要是把他召唤出来，能不能镇住他？”秦君连忙在心中问道，现在的神魔召唤已经没有限制，但若是召唤到太强的存在，很可能直接叛逃。
　　六耳猕猴就是一个例子。
　　“玉皇大帝的实力应该不弱于如来，即便在西游记里表现得有些窝囊，但那是因为他隐藏了实力，而且他又是天帝，怎么可能甘心臣服于另一位君王之下？”系统分析道，让秦君冷汗淋漓。
　　不弱于如来！
　　这尼玛召唤出来，铁定是要叛逃……
　　他只得咬牙道：“重新召唤……”
　　肉痛啊！
　　好不容易召唤到堪比如来的强者，他竟然放弃了。
　　没办法，玉皇大帝比如来还难收服。
　　因为他掌控天庭，手下仙神无数，君王性格深入骨髓，是不会臣服其他君王，更何况秦君还比他弱。
　　秦君甚至怀疑，把玉皇大帝召唤出来，这厮会直接对他动手，然后取缔他的位置。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔……”
　　系统提示音再次响起，只是它似乎在憋笑。
　　麻痹！
　　秦君心中爆粗，他甚至怀疑系统是故意捉弄他。
　　有本事你召唤镇元子，比玉皇大帝还厉害，但朕绝对敢召唤他。
　　镇元子不算是枭雄，是真正的修道之人，乃陆仙之首，从洪荒开始就是大神，绝对不弱于玉皇大帝。
　　当然，他最出名的还是人参果。


第589章 金乌
　　“叮！恭喜宿主召唤到任我笑，是否重新召唤？”
　　任我笑？
　　什么几把玩意？
　　压根没听说过，估计是某个神话里的小菜鸡。
　　“系统，任我笑是谁？”
　　“不清楚，或许是来自修仙时空，听名字倒是挺霸气的。”系统无奈道。
　　“重新召唤！”
　　秦君咬牙说道，先是错过玉皇大帝，让他心情极度郁闷，第二次又召唤到一个莫名其妙的玩意，让他心情更糟，现在就剩下最后一次，希望不要再让他失望。
　　“叮！恭喜宿主召唤到六金乌！”
　　秦君虎躯一震，金乌！
　　卧槽！
　　这可就好玩了，金乌又称三足金乌，或者太阳鸟，传说有十只金乌组成十个太阳，曾经十个金乌在人间戏耍，让人间民怨四起，甚至引来夸父的愤怒，夸父追日的传说便由此而生。
　　最终十只金乌耗死了夸父，惹怒了另一位大巫，后羿！
　　后羿射日的传说流传度丝毫不弱于夸父追日，后羿射杀了九只金乌，留下一个金乌当太阳。
　　秦君注意到金乌前面有个六字，难不成是六只金乌？
　　他连忙让系统调出金乌的属性列表：
　　“六金乌，来自神话传说。”
　　“种族：妖族！”
　　“修为：太乙玄仙境圆满！”
　　“功法：金乌神功！”
　　“神通：太阳真身！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　太乙玄仙境圆满！
　　秦君很满意，他不由问道：“是六只金乌吗？”
　　“怎么可能……这是排名第六的金乌，简称六金乌……”系统无奈道。
　　噗——
　　秦君差点吐血，害他白兴奋了。
　　不过召唤到太乙玄仙境圆满已经很不错了，至少这个实力能横扫东炎域。
　　“是否还原六金乌的前世记忆？”系统提示音再次响起。
　　“当然不！”秦君断然拒绝道。
　　开玩笑，若是让六金乌记起自己前世曾虐过夸父，还了得？
　　单只金乌或许奈何不了夸父，但十只金乌齐出，那绝对是恐怖的，光是热量就能让南域变为人间炼狱。
　　“继续召唤！”
　　秦君在心中低喝道，收服命机阁让他获得了两次神魔召唤机会，他可不想错过。
　　虽然错过了玉皇大帝，但六金乌也不错。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　美妙的系统提示音响起，御花园的上空仙鹤盘绕，画面唯美似仙境。
　　……
　　次日一早，施昆离开圣城，没有人注意到他，因为像他这样的修士在圣城有很多，但若是他的身份被公开，肯定掀起轩然大波。
　　秦君起得很早，走出圣帝宫，在宫殿前的广场上练剑。
　　昨日召唤了两个神魔和一支神魔军队，所以他的心情很好。
　　以他如今掌握的力量，和神殿叫板应该不难。
　　他不信神殿有三尊大罗！
　　反倒是西域成为他心中的头号大敌，如来实在是太变态了！
　　大概练了一个多时辰的剑，秦君刚准备休息，忽然心跳加快，莫名的不安起来。
　　“怎么回事……”
　　秦君停止练剑，眉头紧皱。
　　他不禁有种被杀机锁定的感觉，他下意识往四周看去，并没有发现异样。
　　“小心，有人盯上你了。”
　　姬永生的声音冷不伶仃的响起，让秦君瞳孔一缩，心中问道：“你丫的怎么突然醒了？”
　　最近一段时间，这家伙一直处于沉睡中，让秦君都差点忘记了他的存在。
　　“你遇到危险，我怎么可能安稳沉睡？”姬永生没好气地说道。
　　秦君却是没有被感动到，姬永生这么说，说明此次危机非同小可。
　　先前如来降临时，这厮都没有开口。
　　他下意识想唤来李元霸等人，但仔细一想，若是有敌人潜入圣帝峰，诸将肯定能察觉到。
　　“主人……”
　　就在这时，一道若有若无的呼唤声在秦君脑海中响起，让他不禁瞪大眼睛，望周围看去，并没有发现其他人影。
　　“咦，没想到你体内还藏着一个小家伙！”
　　姬永生惊疑道，听得秦君毛骨悚然，什么意思？
　　轰！
　　一股庞大的记忆忽然灌入他的脑海中。
　　刹那间，他再一睁眼，发现自己来到圣帝峰上空，只见圣城全是人影，仔细看去，发现圣城面目全非，仿佛还在修建一般，数不清的修士扛着木材飞进飞出，再往周围看去，那些浮岛也是如此，都处于修建之中。
　　“这里是……”
　　秦君神情一震，心中似有明悟。
　　这时，周围的场景开始飞速变化，好似录像加快播放一般，下方的圣城迅速建立好，周围的浮岛也是如此。
　　场景不断变化，秦君看到了圣皇、圣姬、圣后，以及原来圣朝的一些大将，整个画面变化速度不仅没有变慢，反而越来越快。
　　“难道朕在经历南域天世界的变化？”
　　秦君暗自想到，这时，他旁边忽然出现一道光影，依稀看去，宛若一名幼童。
　　“主人，你好啊！”
　　幼童光影跑到秦君面前嬉笑道，它的声音让秦君想到了一件事。
　　当初领悟地仙道果时，他也曾听到过这道声音，当时还在不停的干扰它。
　　原来那不是幻听，是真实存在。
　　“你是谁？”秦君沉声问道，同时和幼童光影保持距离。
　　“我是南域天世界的界灵，你可以叫我天灵。”幼童光影悄声回答道。
　　让秦君瞪大眼睛，界灵？
　　怪不得刘伯温他们想尽办法和南域天世界的界灵联系，都无可奈何，原来界灵在他体内。
　　像南域天世界这样的独立小世界，都有属于自己的界灵，只有掌握了界灵，方才能成为南域天世界的真正主人。
　　“你怎么会在朕体内？”秦君皱眉问道，他倒也不紧张。
　　因为天灵称他为主人。
　　“当初主人领悟地仙道果时，我就来了，主人能领悟到紫微帝星道果，当真是厉害，日后必成天地之主，所以我打算认你为主。”天灵声音显得很稚嫩，让人不会怀疑它是否在说谎。
　　秦君眉头没有舒张，而是问道：“为何后面数月时间内你都没有出现？”
　　“因为一旦离开南域天世界，我就会变得虚弱。”天灵老老实实的回答道，同时身上的光开始褪去，露出真身，乃是一名三四岁左右的男童，身穿肚兜，后脑勺还扎着一根辫子。


第590章 毒圣
　　“那你为何现在又跳出来？”
　　秦君满脸疑惑，他回到南域天世界可不是一天两天了。
　　天灵摊手道：“因为此刻正有人想要吞噬南域天世界。”
　　此言一出，秦君瞪大眼睛，沉声问道：“对方在哪儿？”
　　吞噬南域天世界？
　　岂不是说要吞噬上千万人？
　　南域天世界有无数大小不一的浮岛，居住的人数量至少上千万，这还是常住人口，每日从各个传送点进进出出的修士更是数不胜数。
　　“在南域天世界的边界，我可以带你去。”
　　天灵俏生生道，话音落下，秦君周围的场景猛然如同玻璃般破碎，再一睁眼，他发现自己身处圣帝宫前。
　　他深吸一口气，厉声喝道：“来人！”
　　声音并没有响彻整个圣帝峰，但很快周围飞来一名身穿黑色劲衣的男子，他戴着面具，气质肃冷。
　　“参见陛下！”
　　黑衣男子跪下，双手抱拳喝道，他乃秦君组建的帝卫军成员之一，帝卫军成员修为至少得达到真仙境，专门归秦君掌控，一切行动都是秘密进行，目前只有七人，其余人还在训练中，必须是死忠，不畏死亡。
　　“把九灵元圣叫来！”
　　秦君沉声喝道，直接招来一名大罗境强者，夸父和李元霸两位战斗狂又相约战斗去了，圣帝峰内的大罗境强者就只有九灵元圣。
　　“是！”
　　帝卫军成员迅速消失在原地。
　　秦君在心中问道：“朕该往哪个方向前去？”
　　“西北方！”天灵迅速回答道。
　　“啧啧，吞噬小世界，看来对方要么掌握了奇异神通，要么带了什么东西过来。”姬永生啧啧称奇道，话落在秦君耳中就好似风凉话一般。
　　很快，九灵元圣便出现在秦君身旁，问道：“陛下，有何事？”
　　“跟朕走！”
　　秦君说完便纵身跃起，向着西北风高速掠去。
　　九灵元圣也不追问，直接跟上去。
　　两人的飞行速度极快，眨眼间便掠出圣城。
　　……
　　无尽蓝天，白云飘动，妖禽飞过，画面很和谐平静。
　　一个黑洞在蓝天下显得无比引人瞩目，拉近距离一看，只见一只好似黑色蟾蜍的怪物在空中张嘴，空间碎片以肉眼可见的姿态飞入它嘴中，使得黑洞越来越大。
　　此黑色蟾蜍如同一座山岳，头顶坐着一道人影，这是一名身穿黑袍的男子，满头白发随风飘散，脸上满是皮褶子，双手环抱于胸前，上扬的嘴角给人一种阴冷的感觉，尤其是他的眼眶，黑紫，宛若中毒一般，让人不寒而栗。
　　“待本座把这个小世界吞掉，南域算是跌落深渊，任务也算完成了。”
　　黑袍男子喃喃自语，说话间，他的白发中冒出一条小青蛇，吐着蛇信，绕着他的额头，又钻入脖子中。
　　与此同时，黑洞的直径已经达到百米，从远处看去，无比惊悚。
　　咻——
　　一道破空声传来，只见一名白衣修士飞来，他脚下踏着飞剑，宛如遗世剑仙。
　　“你在做什么？”
　　白衣修士厉声喝道，虽然他看不透黑袍男子的修为，但那蟾蜍明显是邪物，还有那让人触目惊心的黑洞，他身为正道侠士，有责任阻止。
　　黑袍男子瞥了他一眼，直接无视了他。
　　白衣修士虽然有地仙境七层的修为，在凡间算得上强者，但在黑袍男子眼中跟蝼蚁的差距并不大。
　　“哼！”
　　白衣修士顿时怒了，当即右手催动法诀，一道道法力凝聚而成的剑影如同洪流般向黑袍男子袭去。
　　黑袍男子依旧没有看向他，身下的黑色蟾蜍却是吐出长长的舌头，宛如利鞭般将数不清的剑影抽散，然后以极其迅猛的速度抽向白衣修士。
　　白衣修士瞳孔一缩，刚准备闪避，就被蟾蜍的长舌抽中，身体爆裂，血肉洒满长空，连元神都来不及逃出。
　　堂堂地仙境七层的强者就这么惨死！
　　“南域真是够弱的。”
　　黑袍男子舔了舔嘴唇，鄙夷道：“想我丁七好歹也是威震八方的毒圣，神殿里我也是排行前三的存在，神无机竟然派我来南域杀一个小家伙，哼哼，后面必须挖他一块肉！”
　　毒圣！
　　这个名头在某个领域可是很响亮的，但凡突破太乙玄仙境的强者，都曾听说过，让人闻风丧胆。
　　就在丁七等待时，前方的空中忽然撕开一条口子，紧接着秦君和九灵元圣从中踏出。
　　秦君一出来便将目光锁定在丁七身上。
　　“就是他吗？”
　　秦君心中问道，眼睛眯起，里面尽是杀意，九灵元圣也看去，丁七感受到他的目光，四目相对，气氛瞬间充满了火药味。
　　“咦……”
　　丁七惊疑一声，因为他看不穿九灵元圣的修为。
　　九灵元圣开口道：“此人乃是太乙玄仙境圆满的存在，脚下的蟾蜍修为更是不弱于他。”
　　一句话便道清了丁七和他爱宠的修为，让丁七眉头一蹙。
　　太乙玄仙境圆满！
　　秦君紧皱剑眉，沉声问道：“你是神殿派来的吗？”
　　丁七更加惊讶，本座就这么暴露了？
　　“鸣——”
　　这时，一道鸟鸣声从天际传来，同时一股恐怖的热浪向他们袭来，惊得他们齐刷刷的转头看去。
　　只见天际出现一颗好似太阳般的巨大火球，越来越大，明显是在向他们撞来。
　　“陛下小心！”
　　九灵元圣迅速抱起秦君，往下方飞去。
　　丁七也不敢托大，连忙让爱宠黑蟾逃离此处，黑蟾纵身一跃，瞬间跃起千米高，然而那颗火球却是向着他们继续撞来。
　　秦君定睛看去，顿时惊喜起来。
　　因为火球之中隐约可以看到一只火鸟的身影。
　　六金乌！
　　没想到是他赶来了！
　　来得很及时！
　　“先别动，看下去！”
　　秦君拦住想要动手的九灵元圣笑道，六金乌同样拥有太乙玄仙境圆满的修为，丝毫不弱于丁七，而且三足金乌的霸道火力丝毫不弱于三昧真火，甚至更强！
　　太阳真火焚烧苍生！
　　九灵元圣诧异的看向秦君，他能感觉到秦君有些兴奋。
　　难不成这头火鸟和秦君有关系？
　　与此同时，化为火球的六金乌紧追不舍，让丁七破口大骂，但他的黑蟾即便拼尽全力，双方的距离仍在迅速减少。


第591章 瘟神降临
　　六金乌速度很快，身上的太阳真火更是灼烧得空间都在扭动，毒圣没有直线逃离，而是绕圈子。
　　他此行目的乃是刺杀秦君，自然不可能就这里离去，传出去得多丢人。
　　“可恶！真当本座好欺负！”
　　丁七咬牙骂道，毒圣称号可不是他自封，他右脚一跺，脚下的黑蟾双眼一瞪，绿油油的蛙目中爆发出慑人的凶戾。
　　只见黑蟾的腮部忽然鼓胀起来，好似两个巨大的球一般，然后猛然张嘴，足以摧山倒海的恐怖风浪向着六金乌冲去。
　　数千米下方的树林被吹得疯狂摇曳，甚至有拔地而起的架势。
　　六金乌身上的太阳真火被吹得向后摇去，同时他的真面目也显现出来，通体呈火色，好似朱雀，但比朱雀更加神骏，身下长了三只足，尖爪锋利，翼展达到千米，给人极大的视觉冲击。
　　“这是……”
　　九灵元圣瞪大眼睛，心中掀起滔天巨浪。
　　前世的他还处于弱小时曾目睹过金乌的风采，天帝之子，甚至还有太阳神之称，金乌一出，妖魔鬼怪皆退散。
　　但自从后羿射日后，十个金乌只剩下一个，永远高挂于天外，世人再也见不到金乌的风采，只能享受他带来的光明，因为金乌既太阳。
　　“鸣——”
　　面对黑蟾吐出的狂风，六金乌嘶鸣，声音极具穿透力，身上的太阳真火更加狂暴。
　　秦君看得振奋不已，六金乌千万不要让朕失望。
　　“此鸟到底是何方神圣……”
　　丁七心中也无比惊骇，光是看六金乌的形象，他便明白此神鸟来历不凡，很可能在妖族地位极高。
　　所以他不敢全力出手，怕得罪惹不起的敌人。
　　别看神殿在数十个域的上方傲然，但相当于整个天地来说，也不算绝顶势力，还有不少恐怖势力能让神殿烟消云散。
　　但六金乌可不会顾及那么多，只见他双翅一振，强行将风浪扭转过去，直接将千米外的黑蟾掀飞出去，丁七蹲下身子，法力浮出脚底，紧贴黑蟾的头。
　　他下意识拿出一根木杖，顶部镶嵌着一颗骷髅头，森然惊悚。
　　骷髅头中钻出三条小青蛇，看到六金乌向自己袭来，丁七咬牙挥杖，三条小青蛇竟化为苍天巨蟒向六金乌袭去，无比凶猛。
　　电光火石间，六金乌浑身燎起太阳真火，好似火球般冲撞而去，直接将三条巨蟒撞飞，太阳真火附着在它们身上，让它们痛苦不已。
　　丁七看得瞳孔紧缩，下意识跃起，六金乌刚好撞上来，一口咬在黑蟾的右后腿上，强大的力量撞得黑蟾跟着往后跌飞而去。
　　嚯的一声！
　　六金乌身上的太阳真火迅速蔓延到黑蟾身上，将其包裹，使得黑蟾发出痛苦的嘶鸣声，看得丁七咬牙切齿。
　　“好霸道的火！”
　　九灵元圣倒吸一口凉气，即便隔着上万米，他也能感受到那股让灵魂都战栗的温度。
　　六金乌下方的树林更是以肉眼可见的速度燃起来，一场滔天大火即将产生。
　　秦君看得振奋不已，不愧是金乌！
　　同时，他想到了昨天召唤到的另一位，也不知那家伙何时出现。
　　他下意识再次调出那位神魔的信息：
　　“吕岳，瘟癀昊天大帝。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“功法：瘟神功！”
　　“神通：三头六臂！大瘟疫！”
　　“法宝：刑瘟印！止瘟剑！瘟疫钟！瘟煌伞！散瘟鞭！头疼馨！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　吕岳，这家伙来自封神演义，在封神大战中表现出彩，曾经毒过整个西岐城，若非杨戬的师父玉鼎真人出手，后果不堪设想，就连姜子牙也曾被他困在毒阵过，或许名气不如杨戬、袁洪等，但在封神演义里也相当抢眼，最终死在周营第三强者杨任手下。
　　至于周营排前二的强者，自然是杨戬和哪咤。
　　瘟神！
　　秦君很期待吕岳的表现，这厮修为能达到太乙玄仙境初期倒是让他惊讶一番。
　　这不是意味着哪咤、袁洪都有上升空间？
　　就连李靖也有可能！
　　不过神魔巅峰机会触发的几率太低，秦君只能靠神魔副本来帮助，昨日他便让袁洪、哪咤、李靖进入神魔副本，都是封神世界。
　　就在秦君遐想之际，六金乌忽然收回太阳真火，而黑蟾已经不见踪影，估计已经灰飞烟灭。
　　高空中的丁七愤怒不已，那可是从小陪伴他长大的爱宠，竟然死在他面前，而且他还无能为力。
　　没办法，六金乌的火温度太高，他擅长的毒根本起不到作用。
　　高温消毒。
　　更何况是太阳之火？
　　“哈哈哈！你这匹夫，根本不会用毒！”
　　就在这时，一道大笑声传来，响彻天地，秦君等人下意识转头看去。
　　只见一名身穿大红道袍的道人虚空踏步而来，他满头赤红头发，面色若蓝靛，长着三只眼睛，好似厉鬼一般。
　　正是瘟神吕岳！
　　这厮的形象比丁七好像反派，即便修为比丁七弱，但他的气势丝毫不弱彷徨，甚至更强。
　　“陛下，某乃吕岳，特来投拜陛下，看某灭了这毒修，算是证明自己！”
　　吕岳朗声笑道，笑起来无比阴冷。
　　秦君一听，脸上顿时露出狂喜之色，九灵元圣浑身一震，眼中迸发出难以置信之色。
　　吕岳怎么来了？
　　为了防止矛盾，秦君没有还原吕岳的前世记忆，算是给他重新开始的机会。
　　吕岳的速度极快，丁七满腔怒火，正好想发泄在他身上，两人的距离开始拉近。
　　丁七挥动毒杖，骷髅头漫出恐怖毒气，铺天盖地的向吕岳袭去。
　　吕岳竟不闪避，直接闯入毒雾中向丁七靠近。
　　“论毒，我乃你祖宗！”
　　吕岳冷笑道，刹那间，直接开启三头六臂，六只手可拿一件法宝，刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨！
　　他迅速来到丁七面前，止瘟剑和瘟煌伞同时砸出。
　　丁七下意识用自己的毒杖去抵挡，轰的一声，他境界高于吕岳，自然不会被击飞，但下一秒他脸色剧变。
　　只见他的双手迅速变为青色，并向他的头部蔓延而去。


第592章 挑战大罗
　　“你也是毒修！”
　　丁七惊恐地叫道，修炼上万年，他是后面五千年才专修毒道，一直纵横无敌手，没想到竟然遇到一名比他更毒的修士。
　　要知道他作为毒圣，就连神无机都得小心提防。
　　有些毒甚至能让大罗跌落战力！
　　吕岳可是瘟神，尤其是封神之后，掌控人间疾病，毒道更是上升到登峰造极的地步。
　　“哼！去死吧！”
　　吕岳的三只眼睛怒瞪，十分吓人，饶是丁七也被他吓得心脏狂跳。
　　没有犹豫，吕岳直接挥动六件法宝怒砸丁七，每一件法宝都不凡，六件齐砸，直接越级砸得丁七吐血倒飞。
　　就在这时，六金乌长啸一声，竟变为人形，身旁黄金战甲，身材挺拔魁梧，眉宇间太阳真火缭绕，他手中握着一杆由太阳真火凝聚而成的火枪，长枪如龙，欲要刺爆丁七的脑袋。
　　“留他一条性命！”
　　秦君急忙喊道，六金乌和吕岳联手，肯定打得丁七叫爸爸。
　　但丁七乃是他了解神殿顶级战力的突破口，他可不想就这么杀掉。
　　九灵元圣的眉头一直没有舒展开，很显然还处于震撼中。
　　打死他都没有想到，秦君竟然能招来这两尊怪物，虽然境界弱于他，但依旧强横，皆是同阶无敌般的存在。
　　只见六金乌迅速来到丁七身后，一枪刺出，丁七也非等闲之辈，迅速扭转身体，用毒杖去抵挡。
　　但他的毒杖一接触到太阳真火便被烧为灰烬，毫无抵抗之力。
　　吕岳也来到丁七头顶，三头六臂的他带着无匹的气势压下，散瘟鞭直接抽在丁七的天灵盖上，让丁七双眼发黑，直接跌落下去。
　　“哼！他是我的目标！”
　　六金乌冷哼道，即便没有吕岳的出现，丁七也逃不出他的手掌心，所以他很不爽吕岳抢功的行为。
　　说话间，六金乌迅速追向下坠的丁七，吕岳自然不会善罢甘休，可惜他的速度怎比得上六金乌。
　　噗次一声！
　　六金乌的火枪刺入的肩头，枪尖弯曲，变成钩子，鲜血飞溅，将丁七拉住。
　　“啊啊啊啊——”
　　丁七痛苦的惨叫起来，太阳真火的温度何其之高，烧得丁七几乎快崩溃。
　　没有理会身后的吕岳，六金乌扯着丁七便向秦君飞去。
　　吕岳很气，但也没办法，他看得出来六金乌也是来投拜秦君的，自然不能跟六金乌动手，而且太阳真火让他毛骨悚然，若是打起来，死的人很可能是他。
　　很快，六金乌便将丁七扔在秦君面前，单脚踩在他的背上，让他动弹不得。
　　紧随其后的吕岳收回三头六臂，满脸阴沉，明显有些不爽六金乌抢先一步。
　　“两位都很强，得到你们的相助，朕如同多了两条臂膀，今后肯定更加顺风顺水。”秦君朗声笑道，让吕岳脸色缓了下来，六金乌脸上更是露出倨傲之色。
　　反倒是九灵元圣嘴角抽搐，你这句话都不知跟多少人说过，能不能还一句措辞？
　　秦君佯装没有看到，这句话百试不爽，反正吕岳和六金乌没有听说过。
　　“你是谁，在神殿是什么地位。”秦君俯视着丁七问道，为防这老家伙玩阴的，他刻意保持了距离。
　　吕岳和六金乌则在悄悄打量九灵元圣。
　　即便九灵元圣隐藏气息，但那股沉稳如浩瀚海洋般的气质让他们难以忽视。
　　很强！
　　他们心中震惊不已，没想到秦君身旁跟着这样一尊强者。
　　等他们到了大秦天庭肯定更惊讶。
　　甚至深受打击。
　　“可恶！你有种杀了我！”
　　丁七咬牙骂道，太阳真火即便散去，依旧疼得他浑身痉挛。
　　这家伙倒是挺有种的。
　　秦君刚准备开口，六金乌右脚一用力，太阳真火瞬间溢出，贴在丁七的背部，烧得他哭爹喊娘。
　　得……
　　其实还是很怂。
　　“刚才那蛤蟆拥有吞噬小世界之力？”秦君在心中问道。
　　抬头向远处看去，还能看到那个直径百米的黑洞。
　　好在空间在自动修复，估计要不了几日便能恢复原状。
　　“是的。”天灵稚嫩的声音在秦君脑海中响起。
　　现在他脑海里已经有三种声音，一是系统，二是姬永生，三是天灵。
　　麻痹，他的身体都快成住所了。
　　秦君郁闷之时，丁七终于开口了，他哭喊道：“我是神殿的一名长老，都是神无机吩咐我来的，他是殿主，我无法忤逆他！”
　　这厮倒是把锅推得一干二净。
　　秦君向六金乌使眼色，示意他收回太阳真火。
　　六金乌迅速会意，太阳真火一收，丁七也不再惨叫，但在地上蜷缩成虾，瑟瑟发抖，和先前的他判若两人。
　　“神殿比你强的人有几位？”秦君沉声问道。
　　“还有两位……一是殿主神无机，大罗境强者，二是尊如道，不过这小子游离于神殿和冥王殿之间，估计心早就叛离了。”丁七颤声道。
　　大罗境！
　　六金乌和吕岳顿时倒吸一口凉气。
　　看似他们离大罗境不远，但实则毫无突破头绪，大罗在他们眼里就如同天一般。
　　即便是瘟神吕岳面对大罗，也只能夹起尾巴逃跑。
　　“所以神殿就只有一尊大罗？”秦君笑吟吟问道。
　　啧啧！
　　朕的高端战力已经能碾压神殿了！
　　“是的……”丁七咽了咽口水，什么叫只有？
　　一尊大罗可敌多少太乙玄仙境圆满的强者？
　　“如何前往神殿？”秦君眯着眼睛问道。
　　虽然参与过观天大会，但他确实不知道神殿在哪儿。
　　丁七瞪大眼睛，惊问道：“神无机强到你难以想象的地步，你不要找死！”
　　他倒不是为秦君着想，而是他若回答秦君，他将成为神殿罪人，甚至被神无机追杀。
　　虽然他的毒让神无机忌惮，但神无机真想杀他，他压根就逃不走。
　　“朕自有朕的想法，你别废话！”秦君没好气道。
　　六金乌和吕岳对视一眼，皆是看出对方眼中的惊惧。
　　秦君想要挑战大罗？
　　这真的是找死啊！
　　但他们初来乍到，又不好直接劝诫，等此事了结后他们再好好劝导秦君。
　　世界那么美好，为何要招惹大罗？


第593章 战意
　　“你不知道大罗境的恐怖，你若是执意而为，整个南域无数生灵都将因你而葬送！”
　　丁七咬牙说道，希望能吓退秦君。
　　但秦君没有被吓退，反倒是六金乌和吕岳有些心里发怵。
　　“你太高看你们殿主了吧！”
　　秦君俯视着他，漠然道，面对丁七的威胁，他心里毫无波动，甚至还想笑。
　　若是丁七知道他手下有三尊大罗，估计得吓尿。
　　“你……”
　　丁七从未遇见过如此狂妄的年轻人，怪不得殿主要派他来，可惜他还是翻船了。
　　为了保命，他低头道：“只要你放过我，我就把通往神殿的方法告诉你！”
　　秦君挑眉，这家伙真是不到黄河不死心，真以为秦君不敢杀他？
　　“六金乌，杀了他。”秦君轻声道。
　　他也不急着要杀上神殿，因为南域现在需要时间发展。
　　神殿一倒，数十个域肯定会陷入争霸大战，即便秦君手下能人无数，但战争考验的不单单是个人战力，还有整体兵力和资源。
　　大秦天庭刚立数月，南域中还有不少领地被妖族占据，一切都需要时间。
　　“是！”
　　六金乌心中松了一口气，还以为秦君放弃挑衅大罗的想法。
　　“你……”丁七抬头，双眼爆睁，眼球上遍布血丝，满脸的绝望和愤怒。
　　但他话还未说完，六金乌右手落下，太阳真火瞬间缠绕丁七，眨眼间便将其烧为灰烬。
　　一尊太乙玄仙境圆满的强者就这样惨死！
　　秦君冷笑不已，竟然敢拿南域威胁他，也不掂量掂量自己的价值。
　　不过丁七在神殿中实力排名第三，接下来神无机肯定不会再派人出手，要么就他亲自出马。
　　打死神无机都想不到，秦君手底下强者如云，甚至连大罗都有三尊。
　　短短一个月，秦君连续获得三尊大罗，虽然系统把经验值设定取消，但神魔召唤的限制也没有了，反而使得他的势力飞跃起来，当真是塞翁失马焉知非福。
　　“走吧，回大秦天庭！”
　　秦君挥手笑道，这一战让他见识到了六金乌和吕岳的厉害，并且灭掉了一个潜在威胁，他心情还是很爽的。
　　但丁七的一句话让他记在心中，丁七说尊如道游走神殿和冥王殿之间。
　　他记得小白龙似乎也在和冥王殿周旋。
　　现在听丁七的语气，估计不弱于神殿。
　　……
　　回到南域天世界，刚才那一战并没有引起其他人注意。
　　秦君带着六金乌、吕岳以及九灵元圣迅速飞回圣城，直接召开朝会，短短半个时辰内，五品以上的文武官员全都聚集在圣帝峰上的君正殿中。
　　大秦天庭的官位分了仙位和凡位，在南域天世界内任职就是仙位，凡间则是凡位，再往下就看不同的王国皇朝自行安排，皆是九品，九品最低，一品最高。
　　“首先，向大家介绍一下，今日有两位太乙境强者投拜大秦天庭。”
　　秦君坐在龙椅上，双手撑着膝盖，轻笑道，此言一出，满朝哗然。
　　所有人的目光都落在九灵元圣身后的六金乌和吕岳，既然是太乙境强者，肯定站得很前，同时又是陌生面孔，自然而然就是六金乌和吕岳。
　　“这位是六金乌，太乙玄仙境圆满的强者，放眼整个大秦天庭可以排到前五！朕封他为太阳神将！享三品俸禄！”秦君首先介绍六金乌，他很好奇六金乌的姓名是什么，但这厮没有还原前世记忆，自己也以六为称。
　　秦君很好奇，前世看不少洪荒小说都说陆压道人就是唯一活下来的小金乌，也不知是真是假。
　　太乙玄仙境圆满！
　　满朝哗然。
　　为了让修炼气氛更浓烈，秦君已经把修炼等级公布。
　　凡境，炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚！
　　仙境，地仙、天仙、真仙、金仙！
　　太乙境，太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙！
　　这则消息一经公布，可是让南域天世界掀起了滔天波澜。
　　“这位是吕岳，太乙玄仙境初期的强者，朕封他为瘟煌大师，同样享三品俸禄！”秦君指着吕岳笑道，本想依旧封吕岳为瘟煌大帝，但这可就犯了忌讳。
　　大秦只能有一个帝，那就是秦圣帝。
　　“多谢陛下！”
　　六金乌和吕岳来到正中央，单膝跪下，他们心里却是心惊不已，因为他们听到了文武官员们的窃窃私语。
　　大秦天庭的太乙境强者竟然接近十位。
　　先前秦君说六金乌排行前五，也就是说他就只能排第五。
　　“啧啧，那只火鸟，等会儿结束后我们打一架！”李元霸嘿嘿笑道，他身上的铠甲略显破烂，旁边的夸父也身带伤痕，很明显两人刚结束战斗，这厮竟又找上六金乌。
　　当真是要把大秦天庭打个遍……
　　秦君无语，但也不好说什么，正好借李元霸之手打压六金乌。
　　“好！”
　　六金乌心惊李元霸的气息，但也不怯战。
　　而吕岳则被李元霸无视了，可怜的他只是太乙玄仙境初期，李元霸怕不小心打死他。
　　站在李元霸前面的杨戬回头瞥了六金乌一眼，眼神略带深意，很明显他也想和六金乌打一场。
　　紧接着杨戬旁边的九头虫也跟着瞥向六金乌，夸父也看去……
　　六金乌感受到他们的目光，心惊肉跳。
　　他顿时明白恐怕这几位就是排名比他高的几位，他暗自叫苦，因为他能感觉到这些人都不弱于他。
　　妲己、游凤凰、祝妍卿以及望雪皆是相视一笑，很难得看到这么有趣的场面。
　　一时间，整个大殿被战意充斥，文官们如处寒窖，不敢开口。
　　姜子牙摇头一笑，这些武将真够好斗的。
　　“好了，接下来说说神殿的事情。”秦君忽然开口转移话题道。
　　他不阻止手下们的切磋，只要不是恶意就好，相反经常切磋还能帮助彼此进步。
　　文武官员们一听神殿二字，皆是安静下来，目光都紧张的看向秦君。
　　神殿可是笼罩在数十个域上方的超然存在，他们怎么能不紧张？
　　更何况前不久如来带来的阴影还未完全消散。
　　“今日神殿排行第三的强者突袭南域天世界！”
　　秦君的话如同重磅炸弹让大殿哗然起来。


第594章 国士无双
　　神殿排行第三的强者！
　　那得多强？
　　太乙玄仙境圆满？
　　满朝文武陷入恐慌之中，三品以上的文官武将倒是很镇定，如果真出了大乱，秦君可不会悠哉的在这里给新人赏官位和封号。
　　“我的天，神殿竟然派人来偷袭我们南域天世界！”
　　“完了，排行第三的强者都来了，我们南域谁能挡得住？”
　　“你说什么呢，大秦天庭无敌天下，怕过谁？”
　　“话是这么说，但那可是神殿啊！”
　　“为何我没有听到动静，那种级别的强者战斗，恐怕会惊天动地吧？”
　　秦君微微一笑，没有开口，而是静等他们议论。
　　等所有人都察觉到不对劲，安静下来后，他才缓缓开口道：“说完了吗？”
　　文武官员们听得尴尬不已，秦君若是龙颜大怒还好，偏偏戏谑笑着看向他们，让他们更加不好意思。
　　“哼！一群贪生怕死的家伙！”李元霸双手抱于胸前冷哼道，让先前那些惶恐的人脸色铁青。
　　怒归怒，但没人敢和李元霸叫板，谁让他是大秦天庭第一猛将。
　　秦君暗自发笑，表面冰冷如挂寒霜，使得大殿的气氛陷入冰点。
　　静！
　　针落可闻，没有人敢和秦君对视。
　　妲己四女也很疑惑，还以为秦君真的怒了，因为她们没有看到丁七惨死的场景。
　　“对方已经死了，被太阳神将和瘟煌大师所杀！”秦君缓缓开口道，让大部分人呼吸急促起来，刘伯温、姜子牙以及诸葛亮的笑容更深。
　　这时，没有人再开口议论，而是目光灼灼的看向六金乌和吕岳。
　　连神殿排行第三的强者都被六金乌和吕岳所杀，岂不是说大秦天庭已经拥有和神殿叫板的实力？
　　要知道杨戬、九头虫、李元霸等人也都是太乙境强者。
　　大罗境的信息没有被秦君公开，所以大部分文武官员还不知道李元霸、夸父、九灵元圣都是超越太乙境的超然存在。
　　“所以你们现在该说什么？”秦君冷声问道。
　　先前害怕的文官武将都尴尬无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　“天佑我大秦天庭！”
　　刘伯温忽然开口喊道，此言一出，所有人都意会过来，跟着高声呐喊：“天佑大秦天庭！”
　　随着声势越来越大，每一个人的脸上都露出狂热之色。
　　在他们眼中视为仙神般的神殿都将倒在大秦天庭脚下，那岂不是说他们将代替神殿，成为数十个域新的仙神吗？
　　这种疯狂的想法让人难以自拔！
　　“好了，神殿暂时不会再找大秦麻烦，就算找，也是殿主亲自出马，不过朕也有万全之策，接下来将是南域腾飞的时间，尔等要各司其责，不得松懈，也不得骄纵。”秦君继续说道。
　　他之所以公布丁七被杀之事，为的就是激励大秦天庭。
　　没办法，先前如来带来的恐怖影响太大。
　　他必须带来天大的好消息，抵消如来带来的阴影。
　　击杀神殿排行第三，并宣称不惧神殿，没有比这还要大的好消息。
　　因为在民众眼中，神殿比如来强，而且如来也被夸父吓退。
　　“陛下，今日有一支军团来投拜，大概有三十万人，修为都只有蜕凡境低层，领兵的是一名叫韩信的将军，我观他们军魂气盛，若是好好操练，或许能成为一支奇兵。”
　　诸葛亮开口笑道，秦君不由眯起眼睛。
　　韩信兵团便是他昨日召唤到的神魔军团，被系统强化过，否则怎会有三十万人，而且都有蜕凡境修为。
　　按照系统的解释，韩信兵团受后世无数人信仰，所以修为高超。
　　秦君倒是对韩信更感兴趣，这位某将可是有国士无双之称。
　　历史上，韩信率军出陈仓、定三秦、擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，天下莫敢与之相争。
　　十足的牛人，死后受万世景仰，也勉强有化虚境三层的修为。
　　没想到韩信刚来第一天，便引起了诸葛亮的注意。
　　“嗯，韩信兵团就交给孔明了。”秦君点头，若有深意道，他怎不知诸葛亮是想拉拢军团，目前文臣之中，申公豹对军团的权力最大，尤其是还有杀神白起相助，两人正在驱逐妖族，建功立业，诸葛亮自然不想原地止步。
　　随着大秦天庭越来越强盛，秦君手底下的人自然不可能和起初一般和睦友好，都开始争权夺势，只要不用恶性手段，秦君就会睁一只眼闭一只眼。
　　尤其是战争来临时，若是领将没有拥戴者，很难完全掌控军团。
　　目前大秦最强势的军团乃是天河水军，秦君已经让猪八戒再次担任天蓬元帅，十万化虚境士兵，在战场上绝对强势。
　　数量最多的乃是关羽带领的卫秦军，扩军已经开始冲击两百万人，但实力偏低。
　　九黎魔兵也都是化虚境修为，但因为是魔兵，秦君暂时找不到人统领他们。
　　李元霸的金鹏军倒是飞速发展，隐隐有成为秦君手下第一军的节奏。
　　十万天兵归李靖、哪咤掌控，陈庆之修为虽然没有突飞猛进，但军事素养倒是被刘伯温看中，白袍军也扩至十万人，有刘伯温顶在上面，能充分满足陈庆之追求精兵的想法和所需资源。
　　还有其余大大小小的军团，分布在大秦天庭各个角落，若是全部统计，大秦天庭的士兵已经超过千万人，而且只是单算大秦天庭，没有算各大宗门、皇朝、王国的兵力。
　　总得来说，五大谋臣除了姜子牙，都已经开始拉拢军队。
　　所谓的五大谋臣便是姜子牙、刘伯温、诸葛亮、申公豹、太白金星。
　　秦君一边听文官们禀报各类大事，一边在打量文官武将。
　　四次神魔副本机会已经用了三次，还有一次，不知该给谁。
　　神魔副本不仅是为了提升神魔修为，更大的作用是拉来帮手。
　　一直等到两个时辰过去，终于没有人再继续禀报周折。
　　这些人真会找机会。
　　秦君暗自骂道，他起身说道：“退朝，钟馗留下，朕有事找你！”
　　所有人都看向钟馗，钟馗平时很低调，也不争权，但他可是实打实的强者，这个时候秦君找他，恐怕不是小事。


第595章 更大的天
　　秦君走在林荫小道上，身后跟着钟馗和一名年轻书生，正是秦君来到这个世界遇到的第一位身怀圣气的少年。
　　陈书礼参与大秦王国的科举，成为状元，在没有秦君提拔的情况下，他便迅速成为大秦皇朝推荐给南域天世界的人才之一。
　　“书礼，你那位妹妹呢？”
　　秦君一边走一边闲聊问道，陈书礼先前一直跟着太白金星学习，四天前才跟着秦君。
　　陈书礼强忍着忐忑而激动的心，轻声道：“小妹拜入北雪峰中，追求仙道。”
　　仙道？
　　秦君摇头一笑，并没有多说什么，站得越高，看得越远。
　　想要成仙，就得有天道的认可。
　　而修士真正追求的不是成仙，而是长生不死。
　　但无论多高的修为，都有大限之日，顶多不过寿命悠久，长生不死终究只是神话。
　　很快，一行三人来到御花园中。
　　圣帝峰上的御花园很大，小道错综复杂，没有秦君的命令，即便是圣妃也不得擅自闯入，这里已经是秦君私聊正事之地。
　　若是有人擅自闯入，有身份的人会被擒住，没有身份的人会被隐藏在御花园中的士兵格杀。
　　秦君来到石桌前坐下，陈书礼连忙为他倒酒，只要感觉到秦君即将到来，潜伏在御花园内的士兵都会及时备好美酒糕点。
　　陈书礼现在和秦君的差距越来越大，但他没有其他想法，反而无比崇拜秦君。
　　当秦君在青坛城灭程家时，那一刻他就认定要追随秦君一生。
　　“钟馗，你猜朕为何让你来？”
　　秦君示意钟馗坐下，然后笑道。
　　钟馗瞥了陈书礼一眼，然后轻声道：“属下怎么可能猜到陛下的想法。”
　　秦君笑眯眯道：“朕需要你发展阴间势力！”
　　此言一出，钟馗眉头一皱，陈书礼浑身一颤，连忙低头。
　　阴间！
　　没想到秦君竟然有如此野心！
　　“陛下，南域阴皇虽然不强，但阴皇背后恐怕有神明支持，阴间不同于凡间，可以肆意抢夺。”钟馗迟疑道。
　　阴间乃轮回之地，仙神掌控。
　　秦君自然不会认为杀了阴皇就可以称霸阴间，只听他摇头笑道：“朕需要你架空阴皇！”
　　若是阴皇被架空，实权不在，他会有脸跟头上的仙神求救吗？
　　而且真要是架空，里面所耗的时间肯定很长，足够秦君再度飞跃。
　　钟馗眉头紧皱，开始深思秦君说的任务。
　　陈书礼深吸一口气，听闻秦君和钟馗的对话，他不禁有种眩晕感。
　　若是大秦天庭掌握南域阴间，那得多恐怖？
　　他从未听说过阳间的皇帝也能同时掌控阴间。
　　这一刻，他看着嘴角微微上扬的秦君，恍惚不已，原以为秦君的野心很大，但他现在才发现自己还是低估了秦君的野心。
　　他不仅要当圣帝。
　　还要当神皇！
　　“朕在阴间已经安插了人手，届时你可以和他们会合。”秦君笑眯眯道。
　　钟馗浑身一震，难以置信的看着秦君。
　　他还以为秦君只是心血来潮，没想到早有准备。
　　陈书礼更是被震撼得不知该想些什么，他发现自己对大秦天庭的了解还很浅薄。
　　“下去准备吧，具体任务，朕后面还得设计一番，现在只是先通知你。”
　　秦君挥手笑道，钟馗深吸一口气，然后起身离去，走出几步便凭空消失。
　　小亭内便只剩下秦君和陈书礼。
　　秦君端起酒杯，开始悠然自得的饮了起来，陈书礼还处于震撼中。
　　“书礼。”
　　大概过去半炷香时间，秦君方才缓缓开口道。
　　陈书礼惊醒过来，连忙问道：“陛下，怎么了？”
　　“你看看这片天，感觉怎么样？”秦君轻笑问道，他越发喜欢这种掌控一切的无上权力。
　　陈书礼下意识转头看向广阔无边的蓝天，从这里能看到圣城周围的浮岛，让人不禁感受到自身的渺小，以及天地的辽阔。
　　“伟大。”陈书礼轻声道，心中只有这么一个词能描绘这片天。
　　“伟大？有意思，确实很大，但在朕的眼里很小。”秦君轻声道，说出的话却是让陈书礼心中无比触动。
　　他还想要的天到底有多大？
　　……
　　两日后，钟馗悄然离开圣帝峰，没有人知道他去了哪儿。
　　“嫦娥仙子，你看朕的这套剑术如何？”
　　秦君停止挥剑，对坐在不远处石桌前的嫦娥笑道。
　　这里乃是圣宗峰，为了让人辅佐祝妍卿，秦君便安排嫦娥来圣宗，在朝廷中，嫦娥能发挥的作用越来越小，还是让她继续当神女为妙。
　　“还行。”嫦娥轻声道，依旧显得那么的冷淡，高高在上。
　　就在秦君刚想继续搭讪时，一道不适宜的声音传来：“你果然在这里！”
　　秦君不要转头，就知道来者是谁。
　　只见一身青色素衣的柳若来快步走来，脸上满是喜色。
　　秦君无奈道：“你来做什么！”
　　好不容易空出时间与嫦娥联络感情，这丫头却是找上来，让他很抓狂。
　　没看到朕在和女神培养感情吗？
　　柳若来眼中闪过狡黠之色，嘟嘴道：“我修炼遇到了一点麻烦，想请教你。”
　　目光瞥向嫦娥，她顿时被惊艳到，秦君的女人中，估计只有妲己能和嫦娥媲美，一位妩媚动人，一位淡漠冷艳，各有千秋。
　　怪不得这家伙会专门跑来，原来是为了这位美人。
　　哼！
　　柳若来顿时就不高兴了。
　　“圣城这么大，你找不到师父吗，要不朕帮你找一位。”秦君嘴角抽搐道，但一想到柳若来和守心有关系，他就无法动怒。
　　“不，我就信任你。”柳若来佯装可怜道。
　　让秦君更加头疼。
　　“我收你为徒吧！”嫦娥忽然开口道。
　　“不行！”
　　秦君和柳若来异口同声道，嫦娥倒不在意，仿佛没有说过这句话一般。
　　就在这时，一名帝卫军成员好似影子般出现在秦君身侧，半跪在地上沉声道：“陛下！南尽海传来消息，刘大人恳请陛下回圣帝峰查看。”
　　南尽海？
　　秦君皱眉，难道黑龙王遇到麻烦了？
　　南尽海只有龙族和他有关系，妖族和他可是死敌。
　　想罢，他只得纵身跃起，飞向圣帝峰，帝卫军成员紧随其后，留下柳若来和嫦娥面面相觑。


第596章 大战在即
　　君正殿书房内。
　　秦君坐在椅子上，手中拿着玉简，用神识查看里面的信息，刘伯温、诸葛亮、姜子牙以及太白金星站在他面前。
　　屋内只有他们五人，安静得针落可闻。
　　不知过多久，秦君缓缓睁开眼睛，轻声道：“没想到南尽海这么快就爆发了战争。”
　　黑龙王传消息来，说是青狐王带领妖族大军奇袭龙族，现在铁擎天带着自己的手下支援。
　　现在黑龙王请求他支援。
　　南尽海的妖族很强势，除非东炎域帮忙，否则根本挡不住，铁擎天的手下数量有限，估计支撑不了太久。
　　“南尽海爆发战争？”
　　太白金星皱眉道，刘伯温三人也是如此。
　　他们都知道一位圣妃暂住南尽海，以秦君的性格肯定得支援。
　　“南域还未完全收服，现在与南尽海开战，恐怕不好吧？”刘伯温委婉道。
　　南尽海最为恐怖的不是青狐王，而是天灾海难，还有潜藏在深海中的恐怖海兽。
　　以大秦天庭的军队，去南尽海估计还没达到战场都歇菜了。
　　秦君点头道：“朕在海边有一艘八品法船，可以承载十几万人，再找一名神将带队就好。”
　　为了小璃，秦君也得参战支援。
　　正好以战养战，他心中已经有合适的人选。
　　“姜子牙，你让天篷准备，十万天河水军随时准备出发！”秦君沉声道，姜子牙眯起眼睛，然后点头。
　　刘伯温、诸葛亮以及太白金星面面相觑，看来秦君是打算推姜子牙上位了。
　　他们倒也不嫉妒，姜子牙确实有才能，而且大秦天庭现在的局势，想要立功机会多得是。
　　“陛下，预计半个月，整个南域将落入大秦手中。”刘伯温开口道，为了驱逐妖族，占领他们的领地，大秦天庭派的兵力可不少。
　　就连红孩儿、李存孝、雷震子等太乙境以下的部分神魔都参与其中。
　　秦君点头，然后吩咐道：“修仙学院准备得怎么样了？”
　　随着秦君登顶圣帝之位，他推行的修仙学院如同雨后春笋般接连冒出，南域人族中少说也有上千座修仙学院。
　　而他问的则是关于南域天世界的修仙学院。
　　他打算日后举办比赛，从人族各地选拔天才，然后进入南域天世界中的最高学府。
　　“还在筹备中，陛下的计划想要实行，恐怕还得等半年。”太白金星回答道，此事是由他全权负责。
　　秦君点头，继续问道：“关于一百位罪有应得的皇帝，抓到了多少？”
　　此事关乎他的百斩帝皇任务，马虎不得。
　　“已经收押在天牢，就等陛下处理了。”诸葛亮老实回答道，心中疑惑秦君想干什么，即便是神机妙算的他也算不得秦君的想法。
　　秦君眼睛一亮，心中顿时惊喜起来。
　　这就是权力啊！
　　一句话就可以完成以前觉得比登天还难的任务！
　　……
　　云海连绵，一座座峰尖冒出，夕阳西下，画面凄美。
　　其中一座山峰顶端，立着一座宫殿，殿内深处，神无机正盘坐在布垫上，只是脸色有些难看。
　　作为神殿殿主，掌控数十个域的他竟然动怒，可见出了大事。
　　“可恶！当初就应该捏死他！”
　　神无机咬牙切齿的想到，他曾和丁七规定过任务时间，如果丁七还未回归，那就说明他遇难。
　　他也不担心丁七故意逃走，因为丁七得罪的人很多，只有神殿会庇护他。
　　没多久，一道黑烟飞入大殿中，迅速缭绕，凝聚成黑蝶仙子。
　　“殿主，有什么事吗？”
　　黑蝶仙子依旧戴着面纱，一双冷漠的美目中看不出丝毫的情感色彩。
　　“丁七死了！”神无机冷声道，与往日不同，他现在看向黑蝶仙子的目光如同在看陌生人。
　　没办法，丁七可是神殿长老，更是排在前五的强者，他的死说明南域已经强到他预料之外。
　　最为关键的是黑蝶仙子很袒护秦君，神无机不禁有种被绿了的感觉。
　　虽然他和黑蝶仙子并没有实质关系，但他心里早把黑蝶仙子当成禁脔。
　　所以新仇旧恨，再加上感情的怒火，秦君已经上了神无机必杀的名单。
　　“哦？被谁杀的？”
　　黑蝶仙子诧异的问道，她虽然厌恶丁七，但不得不承认那家伙很强，尤其是一身的毒物，让人防不胜防。
　　“他去了南域，你说呢？”神无机眯起眼睛，眼中尽是杀意。
　　黑蝶仙子一听，心中掀起滔天巨浪。
　　秦君手下有人能击杀丁七？
　　这时，她才发现自己低估了秦君。
　　“本座将亲自前往南域，你应该不会再阻止了吧？”神无机漠然道，言语充满了讥讽，让黑蝶仙子很不舒服。
　　“你非得要和他作对吗？”黑蝶仙子轻声问道，再次回到先前平静的模样。
　　“不是本座和他作对，是他和本座作对，他已经杀了神殿多少强者？难道这事就算了？”
　　神无机腾地一下站起来，语气森然的问道，咄咄逼人。
　　黑蝶仙子默然，大殿气氛瞬间紧张起来。
　　随即黑蝶仙子转身往殿外走去，一边走一边轻声道：“今日起，我黑蝶不再是神殿星官！”
　　神无机瞳孔一缩，心中的怒火让他近乎暴走，他握紧双拳怒声问道：“他到底是谁，为了他，你要跟本座作对吗！”
　　轰隆隆——
　　整个宫殿都因为他的气势而颤动。
　　黑蝶仙子没有停下莲步，纵然周围石块滑落而下，恐怖杀机包围她，她依旧从容不迫。
　　“他，是我认定一生的人。”
　　“为了他，我可以粉身碎骨，万死不悔。”
　　“谁敢伤害他，我必定让其后悔！”
　　黑蝶仙子的话如同一把把利剑插在神无机的心上，暴怒的神无机抬起右手，想要灭掉黑蝶仙子，但始终没有凝聚出法力。
　　一直到黑蝶仙子消失于他的视野中，他才缓缓平复自己的心情。
　　他的表情却显得无比狰狞。
　　他创建神殿两万年，想要什么就能得到什么，而黑蝶仙子是他捧在手心上的人，他万万没想到黑蝶仙子有一天会因为另外一个男人跟他翻脸，而且翻得如此决绝。
　　“既然他是你最爱，那本座要让他生不如死！”


第597章 大罗来袭
　　天牢大门前。
　　秦君缓缓走出，同时系统提示音在他脑海里响起：
　　“叮！完成主线任务——百斩帝皇！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次神魔军团召唤机会！”
　　完美！
　　秦君嘴角上扬，他亲手处决了一百位罪有应得的皇帝，皆是身怀弥天大罪，死不足惜。
　　跟着身后的诸葛亮很好奇，难道秦君有发泄的习惯？
　　不过他并没有说什么，反正那些皇帝该死。
　　背后的天牢每日都要处死数十人，所以也不会掀起太大的波澜。
　　秦君走在前面，心里则跟天灵对话：“小家伙，你该离开朕的身体了！”
　　最多两日，他将亲自带兵征讨南尽海，而天灵若是跟着他离开南域天世界，将陷入昏迷，还不如留在南域天世界，守护大秦。
　　“主人，我喜欢跟着你，你的紫微帝星道果气味我很喜欢。”
　　天灵佯装可怜道，南域天世界创造万年，这小家伙灵智依旧如同孩童。
　　喜欢紫微帝星道果的气味？
　　秦君嘴角抽搐，原来不是喜欢他本人。
　　“快离开，否则等朕走出南域天世界，你又将陷入沉睡。”秦君没好气道。
　　此言一出，一道光束从他头顶冒出，直冲云霄。
　　“那是什么？”
　　诸葛亮惊呼道，身后跟着的士兵们也戒备起来。
　　秦君摆手笑道：“界灵而已，好了，回宫吧！”
　　天灵一走，秦君顿时觉得轻松，至少身体内少了一样异物。
　　“还有我呢！”姬永生戏谑笑道。
　　秦君翻了翻白眼，直接无视他。
　　完成百斩帝皇任务，他又获得了一堆奖励，连升四级的经验值奖励也变为神魔巅峰机会。
　　该让谁恢复神魔巅峰呢？
　　他召唤出来的神魔那么多，真难抉择。
　　幸福的烦恼啊！
　　就在秦君胡思乱想之时，圣城上空忽然聚集起滚滚阴云。
　　秦君刚准备纵身跃起，忽然感受到一股恐怖威压，让他的心头如被巨石压着。
　　一道道身影从圣城各个角落飞出，就连李元霸、九灵元圣、夸父三尊大罗也飞了出来。
　　秦君意识到情况不对劲，连忙升空。
　　很快，他来到圣帝峰之上，空中的阴云好似漩涡一般涌动，连绵数十里，宛如末世来袭。
　　“陛下，有大罗降临！”
　　九灵元圣来到秦君身旁沉声道，脸色有些阴沉，说明来者可能比他强。
　　他和夸父都只有大罗金仙境初期的修为，李元霸则是大罗金仙境中期，有他们在，秦君不怎么担心。
　　“是如来，还是神无机……”
　　秦君喃喃自语，只有这两人可能突袭南域。
　　整个圣城开始骚动起来，数百万人都走至街道上，望着空中迅速翻涌的阴云。
　　“怎么回事？难道又有强敌？”
　　“该不会是上次那尊金佛吧？”
　　“有可能……”
　　“别怕，我们南域已经今非昔比了！”
　　“又有好戏可以看了！”
　　百姓、修士议论纷纷，比起上次如来袭击时的惶恐，他们都很淡定，甚至不少人的态度都显得戏谑。
　　就在这时，一道道身影从阴云中冒出，他们皆是身披黑袍，密密麻麻，如同星辰般浩瀚，眨眼间，便有超过十万道黑袍身影从阴云中落下。
　　狂风吹得他们黑袍猎猎作响，如同一尊尊鬼影悬浮在空中。
　　这一幕让原本还算平静的圣城躁动起来。
　　任谁看到这一幕，都会心里发怵。
　　“啧啧，秦圣帝？小小的蝼蚁也敢称一个圣字！”
　　一道森然的声音响彻天地，赫然是神无机的声音。
　　秦君瞬间就猜出，因为当初在观天大会内，神无机差点要了他的命，所以他一直谨记神无机的声音。
　　“啧啧，这就是神殿的阵仗？应该改叫鬼殿吧！”
　　秦君朗声笑道，语气讥讽，声音在法力的加持下，传遍方圆百里。
　　数百万圣城人一听，皆是哄笑起来。
　　刚才的紧张烟消云散。
　　“你这张嘴只会让你更痛苦！”
　　神无机的声音再次响起，只见阴云中央，神无机缓缓落下，他身穿黑紫长袍，体型魁梧，冷峻的脸上透露出慑人的杀意。
　　他的目光锁定在秦君身上，身穿九龙至尊皇袍的秦君十分俊逸，但也让神无机更加恼火。
　　该死的小白脸，竟然勾搭他心爱的女人！
　　这一刻，神无机恨不得一掌拍死秦君，但他并没有那么做。
　　因为他打算折磨秦君。
　　“有把握对付他吗？”秦君低声向旁边的九灵元圣问道。
　　夸父和李元霸也来到秦君身侧，李元霸更是拿出金鹏神锤，满脸跃跃欲试之色。
　　“他境界比我高一层，应该是大罗金仙境中期的存在。”九灵元圣轻声回答道，目光自然而然的落在李元霸身上。
　　不远处，杨戬、九头虫、唐三藏、六金乌、吕岳等等三品以上的武将都悬浮在空中。
　　“神殿的大罗。”吕岳喃喃自语，望着神无机的身影，他身体不禁颤抖。
　　六金乌也是如此，面对大罗，他们心里生不起丝毫战意。
　　反倒是杨戬和九头虫跃跃欲试。
　　“要不，我们联手战他？”九头虫舔着嘴唇向杨戬笑道。
　　反正打不过还有夸父、九灵元圣以及李元霸。
　　杨戬一听，眼中也迸发出战意。
　　此刻，神无机还在用言语发泄自己心中的怒火：“今日，这片小世界将变成地狱，你将看着你的子民一个个惨死在你面前。”
　　秦君无语，这家伙是吃了子弹吗，好变态啊！
　　“有很多人跟你一样说过这些话，你知道他们的下场吗？”秦君轻笑道。
　　打嘴炮谁不会？
　　秦君还是行家呢！
　　神无机一听，脸色变得狰狞起来，这只小爬虫不仅不哭着求饶，还敢威胁他，当真是胆大包天。
　　想罢，他右手一挥，十万黑袍修士直接俯冲而下，战争瞬间爆发。
　　“哼！找死！”
　　秦君寒声道，不用他下令，数百名武将已经飞出，同时圣城还有数不清的修士纵身跃起参战。
　　这场战争已经不是秦君的恩怨战，关乎整个南域，该出手时就得出手！
　　事后还能向秦君讨要奖赏，何乐而不为？


第598章 无敌大秦
　　“杀！”
　　“想屠我南域！神殿又如何！”
　　“哈哈！没想到我们也能和神殿交战的一天，关键是我还站出来了！”
　　“大家小心，这些黑袍人很强啊！”
　　数不清的修士和黑袍人撞在一起，爆炸接连在圣城上空出现，无尽法术在空中施展而出，璀璨炫丽，好似烟花盛宴。
　　秦君皱眉，因为十万黑袍人的修为他看不穿，他不由向旁边的九灵元圣问道：“这些人都是什么修为？”
　　“至少真仙境！”
　　九灵元圣沉声道，听得秦君眼皮一跳。
　　十万真仙境？
　　这份阵容屠一个域，绝对不难！
　　“四品以上的武将，统统给朕上！”
　　秦君怒声喝道，若是让黑袍人潜入圣城中，绝对会造成弥天大祸，必须以雷霆之势挡住。
　　话音落下，杨戬和九头虫率先冲出，李元霸则提着金鹏神锤向神无机径直冲去。
　　数百名武将直接飞出，包括猪八戒、钟馗、六金乌、吕岳、黄风大王、降龙罗汉等等，他们的加入使得战斗更加激烈。
　　秦君落在御花园中，静静的望着这场战斗。
　　与以往不同，即便面对神无机，他也能泰然自若。
　　“哼！今时不同往日，今日朕让你知道什么叫残忍！”
　　秦君嘴角上扬，冷声笑道，唐三藏则守在他身侧，以免有其他神殿强者偷袭。
　　诸葛亮、刘伯温、姜子牙、太白金星迅速来到他身后，与此同时，李元霸已经和神无机战起来。
　　“哈哈哈！吃你爹爹一锤！”
　　李元霸狂傲地笑道，右手挥锤砸去，如带万钧之势，空间都被金鹏神锤撕裂出一条条黑色口子。
　　神无机脸色一变，当即双掌推出，恐怖的法力好似灭世骇浪般向李元霸迎面袭去，将李元霸的头发疯狂往后扯去，让其面容都隐隐变形，但李元霸也不闪避，反而更加兴奋的挥锤砸去。
　　好霸道的肉身！
　　神无机心中震惊，连忙爆退。
　　李元霸得势不饶人，右手直接将金鹏神锤挥出，好似陨星肆虐而去，速度快得不可思议，但落在神无机眼中就要慢一些。
　　神无机轻松躲避，不屑笑道：“莽夫之勇！”
　　然而，金鹏神锤在空中旋转，竟向下方的黑袍人砸去。
　　砰！砰！砰……
　　一名名黑袍人被砸爆，血肉洒在长空，惊得圣城的修士、武将连忙躲避。
　　这一幕看得神无机的脸色瞬间难看起来。
　　被打脸的感觉真难受！
　　“哼！”
　　李元霸蔑视一笑，他看得出来神无机也是大罗金仙境中期，两人境界相当，但神无机不过是普通人族，而他则是金翅大鹏鸟，血脉天赋远非神无机能比的。
　　想罢，李元霸长啸一声，背后忽然冒出一对金色羽翅，散发出来的气息更是暴涨。
　　神无机脸色剧变，连忙拿出一把黑色长剑，剑刃之上刻印着晦涩难懂的紫色符文，挥动间，隐隐有寒芒飞出。
　　另一边，越来越多的黑袍人惨死。
　　手持战神三尖刀的杨戬和挥舞月牙铲的九头虫，他们仿佛在较真一般，战得无比狂暴，所过之处，没有一名黑袍人能扛住他们一击，直接被打爆，形神俱灭。
　　夸父没有出手，悬浮在圣帝峰上空，目光死死盯着李元霸和神无机，若是李元霸出现落败之势，他便会出手营救。
　　虽然他比李元霸稍弱，但两人联手，打爆神无机并不是问题。
　　在神魔们参战后，圣城修士们也感觉轻松不少，甚至沦为看客。
　　“这些将军都好强！”
　　“尤其是二郎真君和九头虫，强得一塌糊涂啊！”
　　“哈哈，我们完全插不了手唉！”
　　“你这是哭还是在笑？”
　　“这就是我们大秦天庭吗，好强啊！”
　　修士们议论纷纷，都不沮丧，反而更加激动。
　　能和这些闻名南域的强者并肩作战，乃是人生一大幸事！
　　圣城内和周围的浮动中，都充斥着各种欢呼声。
　　神殿又如何？
　　还不是得被大秦天庭踩在脚下！
　　嚯——
　　六金乌右手一挥，好似长龙般的太阳真火横扫而去，直接将面前的三名黑袍人轰得灰飞烟灭。
　　吕岳也施展出三头六臂，一路洒毒，使得他周围没有人敢靠近。
　　其余神魔也各显神通，战得热火朝天。
　　秦君目光一直集中在李元霸和神无机上，目前看来，两人不分伯仲。
　　两人好似流星般在万米高空轰撞，好似一颗颗星辰在云端上爆炸，狂风肆虐天地，画面无比壮观。
　　“若是此战，我们击退神无机，那么……”姜子牙眼神闪烁道。
　　刘伯温、诸葛亮以及太白金星的脸上都露出兴奋之色。
　　连神殿都压不住南域，此战若是传开，绝对能让南域的地位直线飙升，在外交的时候也能占到绝对上风。
　　秦君微微一笑，没有开口，他心里却是在想，神无机的表现明显不如如来。
　　日后西域恐怕会是比神殿还难缠的存在。
　　“没想到你们南域这么强。”
　　一道轻笑声传入秦君的耳畔，惊得他下意识转头看去，只见黑蝶仙子不知何时出现在他身侧，唐三藏瞳孔一缩，下意识抬起右掌，但认出黑蝶仙子后，他的右掌又停在了空中。
　　他可是知道这位黑蝶仙子和秦君关系非同一般。
　　“怎么又是你……”
　　秦君嘴角抽搐着问道，此女总是神出鬼没，让他很头疼。
　　黑蝶仙子右手绕着自己的秀发，轻声笑道：“我是来看我的决定没有错。”
　　莫名其妙。
　　秦君翻了翻白眼，随即将注意力放在高空中，只见李元霸越战越勇，背后的双翅在空中折射着太阳般的光辉。
　　“哈哈哈！你就这点本事吗！”
　　李元霸狂笑道，语气充满了鄙夷，让神无机更加恼怒。
　　他从未遇到过李元霸这般狂妄的人，他也已经超过万年没有遭遇如此羞辱。
　　轰！
　　神无机双掌猛然拍在一起，一股狂暴的气势从他体内爆发，只见黑色法力好似一条条蛟龙般盘踞在他周身，惊得李元霸不由停下来。
　　“哟！终于要动用真本领了吗？”
　　李元霸舔着嘴唇狞笑道，对手表现得越强，他越兴奋。


第599章 请神术
　　噼次——
　　一道道雷电在神无机周身闪耀，那把黑剑更是划破长空，跟着他的法力气流盘旋，气势节节高升，让面对他的李元霸不禁心惊肉跳。
　　“本座今日非要让你神魂泯灭！”
　　神无机寒声道，一身衣袍被法力吹得鼓动不停，满头长发也是披散开来，给人一种阴冷霸道之感。
　　手持金鹏神锤的李元霸愣了愣，当即双翅猛击一下，周围的雷电汇聚在一起，然后再向神无机袭去。
　　轰！
　　雷电劈在身上，神无机不动于衷，脸色反而越发狰狞。
　　“不好！是请神术！”
　　黑蝶仙子惊呼一声，让秦君等人疑惑不已。
　　请神术是什么玩意？
　　只听黑蝶仙子解释道：“请神术乃是神殿的最大的依仗，神殿之所以以神为称，是因为神殿能联系上苍，请动神灵附身，战斗力翻倍！”
　　秦君听得瞪大眼睛，这么厉害？
　　姜子牙等人更是面面相觑，显然都没有听过这种神术。
　　“九灵元圣！夸父！快去助李元霸！”
　　秦君高声喊道，他可不想在关键时候翻车。
　　正在帮忙歼灭黑袍人的九灵元圣一听，连忙纵身向上飞去。
　　此刻十万黑袍人已经杀了九成，剩下的黑袍人终究是人，也会胆怯，所以都开始撤退，不敢向圣城飞去。
　　夸父同样向神无机掠去，两尊大罗好似利箭般向神无机袭来，电光火石间，神无机忽然大喝一声，一股恐怖的冲击力向四面八方爆发，直接将九灵元圣和夸父挡在空中，就连李元霸也被震退。
　　整个天空好似湖面泛起波澜般扭动，画面无比震撼人心，看得数百万人瞠目结舌。
　　这是何等力量？
　　竟能影响苍穹！
　　“已经晚了！”
　　神无机语气森然道，只见他头顶的阴云忽然被冲散开来，一道光华撕裂南域天世界的空间壁障落下，径直落在神无机的头顶。
　　轰隆隆——
　　刹那间，神无机的气势以让李元霸三人瞠目结舌的速度暴涨，同时他的头发迅速变长，并染成血色，身材也在壮大，让人心寒。
　　李元霸瞪大眼睛，嘴中喃喃骂道：“这家伙还会变身！”
　　想罢，李元霸抬头长啸一声，身上的铠甲迅速消失，与此同时他的身体膨胀，眨眼间便变为金翅大鹏鸟的姿态。
　　“吼——”
　　一声震撼天地的咆哮声响起，筑基境以下的人直接被震晕，地仙境以下的修士也被震得脑袋昏沉。
　　秦君瞳孔一缩，嘴巴微张，旁边的黑蝶仙子更是脸色阴沉，其余人也都满脸惊惧的望着高空。
　　数百万人都沉默的望着高考，因为每一个人都不知该说什么，眼中满是恐惧之色。
　　只见神无机变为一尊数百丈高的巨人，满头的血发好似血河般在高空飘扬，他浑身披着黑色毛发，膝盖和手肘更是冒出尖锐的骨刺，乍一看，好似一头厉魔在空中狞笑。
　　“鸣——”
　　金翅大鹏鸟嘶鸣，在他面前，即便是施展请神术的神无机也显得很渺小。
　　神无机狞笑着身形一晃，下一秒，他横跨数里，一头撞在金翅大鹏鸟的身上，好似老鼠把一头雄狮撞飞一般，画面极度刺激眼球。
　　九灵元圣和夸父看得瞳孔紧缩，明显他们也没有看清神无机的动作。
　　“这特么是请神？”秦君忍不住爆粗道。
　　这完全是请魔的节奏啊！
　　黑蝶仙子满脸复杂的望着高空中的神无机，她可是知道请神术的代价，可见神无机有多恨秦君。
　　圣城上空的所有人都愣在远处，表情呆滞的望着万米高空上不可一世的神无机。
　　撞飞金翅大鹏鸟后，神无机看向九灵元圣和夸父，目光充满了凶戾。
　　虽然不如如来分身那般伟岸，但他散发出来的气势丝毫不让彷徨，甚至隐隐更强。
　　“绝望吧！颤抖吧！”
　　神无机残忍笑道，声音沙哑，让人起鸡皮疙瘩，配合着他说的话，给人无限的惊悚。
　　闻者无不心惊肉跳。
　　夸父冷哼一声，身形迅速暴涨，眨眼间便变为千丈之高，这个高度不是他的极限，但是他最好的战斗姿态。
　　没有犹豫，夸父一拳便向神无机砸去。
　　这一拳，天崩地裂！
　　下方数不清的浮岛都在颤动，包括圣城在内。
　　面对夸父的拳头，神无机不仅不躲，反而冷笑着轰拳对干而去。
　　砰——
　　沉闷的碰撞声响彻天地，两只巨拳相击的瞬间，一道道风刃向各个方向肆虐而去。
　　夸父脸色微变，神无机反而更加狰狞。
　　紧接着两人同时向后弹开，夸父飞得更远。
　　这是什么力量？
　　竟然比夸父还强一分！
　　秦君看得心中掀起惊涛骇浪。
　　“吼——”
　　九灵元圣忽然变出巨大的狮头，欲要一口吞下神无机，但神无机背后仿佛长了眼睛一般，竟然轻松躲开。
　　“杨戬！九头虫！六金乌！你们三个一起上！”
　　秦君连忙点名，神无机简直是六神装要超神的节奏，他不能再拖下去。
　　杨戬、九头虫都是能和初入大罗金仙境的强者力敌的存在，六金乌更是太乙玄仙境圆满的存在，皆能起到一定的作用。
　　话音落下，杨戬化为金光率先冲出，紧随其后的是九头虫。
　　六金乌愣了愣，然后周身燎起太阳真火，纵身一跃，化为一道火箭冲去。
　　“系统！开始召唤神魔！”
　　秦君在心中吼道，千算万算没有算到神无机还有如此逆天的神术。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音迅速响起，秦君则紧张的看向高空。
　　杨戬、九头虫、六金乌开始乱战神无机，如同山岳般的九灵元圣、李元霸、夸父挡在不同的方向，限制神无机闪避的空间。
　　当！当！当……
　　杨戬和九头虫的神兵落在神无机身上，迸发出金属碰撞声，同时震得他们虎口生疼。
　　六金乌的太阳真火倒是让神无机很忌惮，因为他一直在躲避，没有让太阳真火落在自己身上。
　　李元霸看得心中焦急，当即退出金翅大鹏鸟之身，手持双锤从天而降，撞散一朵朵阴云，带着一条长长的气浪冲向神无机。


第600章 斩断情丝
　　“给老子死！”
　　李元霸嘶声怒喝道，声音响彻整个南域天世界，让下方数百万人紧张盯着他，而南域天世界内其他无法观战的人则莫名其妙，他们还不知道大敌降临。
　　上半身往后弯曲，身体呈弓形，如同两个大水缸般的金鹏神锤在李元霸头顶散发着耀眼金光，这一刻瘦弱的他甚至比那西楚霸王看起来更有力量感。
　　神无机被杨戬三人缠住，听到李元霸的话，刚抬头，就被李元霸的双锤砸中脑袋，砸击声让人不禁颤抖。
　　李元霸爆发出全部力量，浑身青筋暴起，这一砸，直接让神无机庞大的身体下坠。
　　刹那间，杨戬和九头虫同时附身冲下去，两人追上神无机，杨戬怒啸一声，高举战神三尖刀，欲要施展山崩地裂神通，九头虫也抬起月牙铲。
　　“砰！”
　　两人合力攻击，直接破开神无机的体表，鲜血飞溅长空，使得神无机跌落的速度更快。
　　这一幕看得数百万人惊喜起来。
　　但下一秒，神无机忽然强行停止，作用力掀起滚滚气浪向四面八方扫去。
　　杨戬和九头虫脸色瞬间难看起来，李元霸同样皱紧眉头。
　　这家伙太强了！
　　神无机忽然偏头，看向左侧十几里外的圣城，脸上露出森然笑容，紧接着他便向圣城冲去。
　　不好！
　　李元霸等人暗叫不妙，连忙追去，可惜他们的速度比不得此刻的神无机。
　　站在圣帝峰的秦君只感觉眨眼间神无机便来到他面前，庞大如山岳般的身体让众人感觉天忽然暗了下来。
　　时间仿佛减缓。
　　秦君瞳孔紧缩，嘴巴微微张开，钟馗、猪八戒、唐三藏等神魔也是张大嘴巴，向秦君冲来，但他们的速度比起神无机的右手慢了不知多少。
　　电光火石间，一道身影忽然挡在秦君面前，正是黑蝶仙子。
　　神无机瞳孔一缩，连忙停下右手，食指的尖锐指甲距离黑蝶仙子不到半米，狂风将黑蝶仙子的面纱吹走，迎面拍在秦君的口鼻上。
　　画面仿佛定格，天地失色，秦君的视野中只有黑蝶仙子的背影。
　　“叮！恭喜宿主召唤到东海龙王，是否重新召唤？”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起。
　　神无机那双巨大而惊悚的眼睛死死盯着黑蝶仙子，他强忍着暴走的冲动，咬牙问道：“你真的要为他去死吗！”
　　无尽的窒息感涌入神无机的心中。
　　在他心里，黑蝶仙子永远高高在上，不沾丝毫红尘气息，没想到她竟会为一名男子如此奋不顾身。
　　“你真的要杀我吗？”
　　黑蝶仙子背对着秦君，不答反问道，声音依旧充满了平静。
　　这让不远处的妲己、祝妍卿、游凤凰、望雪四女心中震动，就连站在圣宗峰上的嫦娥也愣愣望着这一幕。
　　“嫦娥仙子，他没事吧？”
　　柳若来的视力无法看到圣帝峰上的情况，所以她很紧张，生怕秦君遇到危险。
　　从这里看去，神无机的身形实在是太惊悚，让人恐惧。
　　面对黑蝶仙子，神无机即便再愤怒，再心痛，也下不去手，他不仅爱慕黑蝶仙子，还因为如果没有黑蝶仙子，他早在幼年时就被人活活打死。
　　从某种意义上来说，黑蝶仙子对他有养育之恩。
　　就在这时，李元霸率先赶到，直接一锤横砸而来，将神无机庞大的身体击飞出去，然后李元霸继续追击，双翅如风，暴打神无机，打得神无机毫无还手之力，同时离圣帝峰越来越远。
　　黑蝶仙子在他的视野里越来越模糊，最终彻底消失。
　　冥冥之中，他和黑蝶仙子相连的命运之线似乎在这一刻断了。
　　“重新召唤！”
　　秦君阴沉着脸在心中喝道，心中的杀意几乎要破开胸膛呼出。
　　若非黑蝶仙子站出来，他恐怕已经是死人。
　　倘若刚才神无机反应慢一点，黑蝶仙子可能也死了，这一点最让秦君受不了。
　　他要神无机死！
　　东海龙王召唤出来，肯定是无法做到，他只能选择重新召唤。
　　“叮！开始随机召唤神魔……”
　　“为什么？”
　　秦君缓缓将脸上的面纱拿下，那缕幽香还在他鼻前旋绕，他的心情无比沉重，没想到黑蝶仙子会用身体挡在他面前。
　　黑蝶仙子缓缓转身，一身乌黑的秀发随风摇曳，白皙如凝脂般的脸美得惊心动魄，五官精致，双目又大又亮，长长的睫毛一颤一颤，眼内似乎藏着万千青丝，两道柳眉更是为她增添一分让人心怜的忧色。
　　秦君瞪大眼睛，被她的美貌惊艳到。
　　就连旁边的唐三藏等人也是如此，没想到此女竟有如此容貌。
　　“我说过，我要保护你。”
　　黑蝶仙子俏皮的闭上一只眼，轻笑道，她这一刻的表情深深印入秦君脑海中，在未来很长的一段时间内都难以忘记。
　　与此同时，远方传来神无机暴怒的嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　只见神无机双臂一震，直接将李元霸掀翻出去。
　　他浑身肌肉鼓胀起来，仿佛要爆炸一般，眼中满是凶狠的杀意。
　　这一刻的他斩断了心中对黑蝶仙子的那丝情意，取而代之的是无尽戾气。
　　他右手抬起，一把长达百丈的黑色巨剑撕裂空间冒出，落入他手中。
　　杨戬、九头虫、六金乌、九灵元圣、夸父迅速来到李元霸身旁，在空中站成一排，直面气息越发狂暴的神无机。
　　整个南域，所有生灵忽然感觉心头被压得喘不过气来。
　　大罗的气息若是完全爆开，能威震一个域！
　　“今日你们都得死！”
　　神无机寒声道，目光穿过杨戬等人，落在圣帝峰上，他这句话是对秦君和黑蝶仙子说的。
　　随着他身体的膨胀，部分皮肤竟然裂开，鲜血直飙，让人心寒不已。
　　“这家伙是疯了吗？”
　　九头虫骂道，他感觉自己面对的仿佛是一头疯狂的凶魔，神无机逐渐增强的气息更是让他冷汗直流。
　　听到神无机的话，秦君转身看去，只见天际雷云滚滚，神无机的身形如同灭世魔王。
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　系统提示音忽然响起，使得秦君瞳孔紧缩，浑身颤抖起来，脸上露出狂喜的笑容。


第601章 震慑六界
　　“叮！恭喜宿主召唤到孙悟空，是否重新召唤？”
　　系统提示音还在秦君脑海中回荡，让秦君暗骂，他要是重新召唤，那他就是傻瓜。
　　“就他！”
　　秦君在心中亢奋问道：“系统，孙悟空是不是巅峰状态？”
　　“是的！”系统迅速回答道，语气顿了顿问道：“宿主是否还原孙悟空的前世记忆？”
　　“还原！”
　　秦君斩钉截铁的在心中说道，很早以前他就在想召唤孙悟空，他经常在想，没有前世记忆的孙悟空是否还能那么桀骜不驯吗？
　　如果是西游记中的孙行者或者斗战胜佛，他倒愿意抹掉孙悟空的前世记忆。
　　但巅峰状态的孙悟空是最桀骜之时，也是他最强之时，秦君不想让孙悟空失去那份锋芒。
　　“把孙悟空的属性列表调出来！”
　　秦君在心中催促道，同时目光向神无机看去，只见暴怒的神无机已经高达千丈，他手持黑色巨剑向圣帝峰冲来。
　　夸父再次变为巨人形态，想要抵挡，直接被神无机的肩头撞飞出去。
　　杨戬同样变为千丈之身，一刀劈向神无机，但被神无机的黑色巨剑轻松倒下，就在神无机还想进一步攻击时，九头虫和李元霸从左右两侧冲来。
　　月牙铲刺入神无机的皮毛之中，金鹏神锤也势大力沉的砸下，但神无机脸上毫无痛苦之色，依旧杀气腾腾。
　　“滚——”
　　神无机怒声咆哮，肩膀一震，直接将杨戬、九头虫和李元霸震飞出去，三人皆是吐血。
　　九灵元圣变身为九头狮子，嗷啸长空，滚滚环状气流盘绕周身，他对着神无机怒吼起来。
　　六界怒吼！
　　让整个天地直接一炸，秦君等人以及整个南域天世界的人听到后直接失聪。
　　狮吼穿透空间壁障，响彻整个南域，甚至向旁边的西域和南尽海传去。
　　无尽荒原上，数不清的士兵正和妖兽大战着，忽如其来的狮吼声让他们全部停下来，领队的申公豹、雷震子都是震惊的抬头看去。
　　这是……九灵元圣的咆哮？
　　……
　　阴间。
　　狮吼忽然炸响，让所有魂魄惊恐不已。
　　六界怒吼，上达九霄，下至阴曹地府！
　　就连阴皇也被震动，他惊恐地喊道：“大罗的声音！难道有大罗杀入阴间？”
　　……
　　西域，金碧辉煌的雷音寺。
　　如来猛然睁开眼睛，让座下数千名弟子跟着睁眼，因为他们都能隐约听到那声狮吼。
　　“这是何物，声音竟具有震撼三界的能力。”如来喃喃自语，眉头微皱，因为他能感觉到声音来自南域。
　　难道有大罗境强者在南域爆发战斗？
　　……
　　南尽海。
　　妖族宫殿中，青狐王腾地一下从宝椅上跳起，他满脸惊恐的喃喃道：“这是什么声音……”
　　“声音来自南域……”
　　耳畔回荡的狮吼让他心惊肉跳，很难想象对方强到何种地步。
　　……
　　九灵元圣全力爆发的六界怒吼让南域以及周边的域都为之震惊，正对九灵元圣的神无机更是感觉脑海一炸，意识瞬间陷入混沌之中。
　　杨戬等人也被震得在空中颤抖，意识恍惚。
　　九头狮子嗷啸长空，这一幕让无数人震撼，因为九灵元圣的攻击主要集中在神无机身上，让他们只是失聪，但还能视物。
　　嗷啸苍穹的九灵元圣如同创世神兽般，神圣而霸道！
　　饶是黑蝶仙子、唐三藏等人也恍惚不已，这还是他们第一次看到九灵元圣爆发全力。
　　“我的乖乖……”
　　易老头满脸呆滞的喃喃道，曾经九灵元圣只是让他忌惮，如今让他仰望。
　　而此刻的秦君目光却是被孙悟空的属性列表吸引：
　　“孙悟空，齐天大圣。”
　　“种族：灵明石猴！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！”
　　“法宝：金箍棒！”
　　“特殊属性：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“忠诚度：50（满值100）！”
　　齐天大圣孙悟空！
　　大罗金仙境初期！
　　秦君神情一震，没想到孙悟空真的能突破大罗金仙，他不由在心中问道：“此刻的孙悟空是属于哪个阶段？”
　　“正好是初遇如来之时，从菩提老祖那里学艺归来的他原本只有太乙散仙境修为，但偷吃蟠桃、太上老君的丹药，偷喝仙酒，使得修为暴涨，后经太上老君的丹炉炼制七七四十九天，不仅炼就火眼金睛，更是把体内的蟠桃、丹药、仙酒的效果炼得完全融入体内，再加上孙悟空天资傲人，领悟大罗金仙！”系统解释道。
　　原来蟠桃也有助长修为的功效，不过也对，神仙还需要增长寿命？
　　秦君心中激动不已。
　　孙悟空肯定是能越阶作战的存在，刚成就大罗金仙的他就敢和如来叫板，别看如来只是一掌秒了他，但那一掌将孙悟空从九天之上打到凡间，可见如来至少动用大部分实力。
　　只是忠诚度只有五十，创造历史新低啊！
　　就在秦君激动之时，九灵元圣忽然用三个狮头咬向神无机的双肩和脑袋，欲要将其撕碎。
　　奈何此刻的神无机实力大幅度超越他，肉身更是强得离谱，九灵元圣根本无法将其撕碎。
　　同时神无机的身体也无意识的反抗着，想要挣脱九灵元圣的撕咬。
　　两尊庞然大物撕咬，是何等震撼的画面，让人热血澎湃。
　　“坚持住！”
　　秦君暗自祈祷，希望九灵元圣等神魔能坚持到齐天大圣出现。
　　“系统，孙悟空何时出现？”秦君忍不住在心中问道。
　　越快越好啊，猴哥！
　　“不清楚！”系统很干脆的回答道。
　　“那你说孙悟空能否战胜神无机？”秦君紧张的继续问道。
　　不过他明白，即便孙悟空无法战胜神无机，再加上九灵元圣等人，至少能击退神无机。
　　“有可能！”
　　系统回答得依旧很简短，让秦君想掐死它。
　　就在这时，神无机的双眼再次冒出凶光，明显他已经从六界怒吼带来的恍惚中清醒。
　　“本座怎么可能被你们这些畜牲击败！”
　　神无机怒声咆哮道，语气充满了不甘和杀意，让闻者背生寒气。


第602章 齐天大圣
　　神无机左手探出，抓住九灵元圣的后背，尖锐的指甲深入皮肉中，鲜血飞溅，然后他就这般强行拉开，九灵元圣的獠牙刮得他浑身鲜血淋漓，但他依旧不怕。
　　这一刻的神无机已经不在乎痛楚。
　　肉身的痛苦怎么比得上心碎？
　　被黑蝶仙子伤透心的他只想毁灭一切。
　　九灵元圣还未来得及反应，就被神无机单手抛飞出去。
　　与此同时，杨戬等人也恢复神志，当即便向神无机冲去。
　　李元霸率先挥锤砸去，哪知神无机猛然挥手，一巴掌将他拍得吐血倒飞。
　　“可恶啊！这家伙怎么感觉越来越强？”李元霸揉着胸膛骂道。
　　杨戬和九头虫则没有鲁莽硬撼，而是闪避着神无机的双手，找机会攻击。
　　六金乌则没有靠近，而是不停的挥出太阳真火远程攻击，神无机即便陷入狂暴状态，身体也本能的在闪避太阳真火，可见太阳真火的恐怖。
　　一股股热浪扫过数十里，向秦君扑面而来，他在心中问道：“系统，你能看出神无机此刻有多强吗？”
　　催动请神术前，李元霸打得神无机像狗一样，施展请神术后，神无机摇身超神，吊打杨戬、九头虫、李元霸、九灵元圣、六金乌、夸父这等豪华阵容，让秦君对那所谓的请神术无比好奇。
　　“估计达到了大罗金仙境后期！”系统沉吟道。
　　秦君瞪大眼睛，大罗境，一个小境界的差距就这么大吗？
　　黑蝶仙子走到秦君身旁，眼神复杂的望着天际的神无机，喃喃道：“传说天之上乃古仙界，请神术乃是上古遗留下的神术，可以与古仙界的某位大仙联系，获得大仙的力量，同时也会付出极大的代价。”
　　古仙界？
　　秦君神情一震，忍不住吐槽道：“你确定他请的是大仙？怎么感觉是请了魔头？”
　　黑蝶仙子一听，不禁翻白眼，没好气道：“我怎么知道，你见过大仙吗？”
　　切！
　　秦君撇嘴，朕手下的神魔可都是其他世界的仙神！
　　“请神术吗，果然是神术。”
　　唐三藏喃喃自语，其余神魔都沉默以对，望着天际的惊世大战，他们不知该如何表达自己的心情。
　　“喝——”
　　宛如山岳巨人般的夸父怒吼一声，全力一拳砸在神无机的脸上，这一拳打得神无机跌飞出去，但并没有飞太远，此刻的神无机已经变成一头血魔，浑身鲜血淋漓，触目惊心。
　　神无机抬起右手，先前不知所踪的黑色巨剑竟然再次凭空出现，他一剑斩出，速度快若惊鸿，噗次一声，划过夸父的胸膛，鲜血仿佛暴雨般落下，一条长达百丈的血口出现在夸父的身上，从胸膛连绵到腹部。
　　夸父强忍着剧痛，双目迸发出丝毫不弱于神无机的凶光，右拳再次挥向神无机。
　　与此同时，九灵元圣再次咬来，九个狮头一起嘶吼，无比震撼。
　　“鸣——”
　　“鸣！”
　　李元霸和六金乌同时变出真身，他们明白，常态下根本挡不住狂暴的神无机。
　　金翅大鹏鸟和三足金乌很快便出现，神骏无比，看得无数人张大嘴巴。
　　九头虫也跟着变成鬼车真身，乃是九头神鸟，羽毛同样是火红色，三只神鸟飞成一排，如同三颗太阳，神圣威严。
　　三只神鸟同时冲向和夸父纠缠的神无机。
　　电光火石间，神无机忽然爆发恐怖的黑色法力，如同一条条恶龙从体内呼啸而出，直接将三只神鸟和夸父撞飞。
　　“啧啧，没想到凡间的大罗已经这么多了。”
　　一道诡异的声音从神无机体内传出，给人一种阴恻恻的感觉。
　　与此同时，神无机周身的黑色法力开始幻化成一尊尊人影，仔细一数，足有十二道身影，皆是看不清面容，让人感觉更加惊悚。
　　“不好！请神术彻底完成了，我们快逃！”
　　黑蝶仙子抓住秦君的手腕，急声道，她曾经看到过神无机施展请神术，那种恐怖，至今难忘。
　　“不行！朕不能逃！”
　　秦君沉声道，同时心里焦急，猴哥啊，你怎么还没来？
　　黑蝶仙子用恨铁不成钢的语气斥道：“你现在留下来，很可能会死的，你能不能理智一点！”
　　她为了等到秦君，等了多少岁月，怎么能让秦君死在自己眼前。
　　秦君满脸坚决道：“朕要守护大秦！”
　　此言一出，身后的神魔们不禁感动，以黑蝶仙子的神通，带秦君逃，绝非难事，但秦君依旧愿意留下来，这样的帝皇值得他们追随一生。
　　黑蝶仙子沉默，美目之中满是复杂之色，隐含泪光。
　　恍惚之中，她似乎看到了那道伟岸身影，面对漫天仙神也不肯离去，或许现在的秦君比起他有着云泥之别，但骨子里的傲气却是不让彷徨。
　　她哪里知道秦君是已经有了对策。
　　“系统，孙悟空该不会是跑了吧？”秦君在心中骂道。
　　六耳猕猴都能逃走，孙悟空也有可能。
　　“不清楚。”系统无奈道。
　　让秦君嘴角抽搐。
　　就在这时，三只神鸟忽然被轰得倒飞，向圣城的方向快速飞来，他们连忙调整身形，只能勉强不撞到圣城，掀起的狂风吹得圣城百姓、修士尖叫连连。
　　夸父更是被神无机的洞穿胸膛，动弹不得，满脸愤怒和不甘之色。
　　“凡人终究是凡人！”
　　“哈哈，一个小小的域竟然有三尊大罗，不得了！”
　　“啧啧，屠了他们吧！”
　　一道道诡异的声音从神无机身后传出，正是那些由神无机法力凝聚而出的十二道黑色身影，如同鬼魅般悬浮在秦君身后。
　　杨戬和九灵元圣咬牙切齿的望着神无机，脸上满是忌惮、惊惧之色。
　　神无机狞笑道：“南域，你们还能靠谁？感受死亡降临前的恐惧吧！”
　　他故意放声大笑，使得笑声传遍整个南域。
　　秦君脸色难看，无数人被吓得惶恐起来。
　　“桀嘿嘿！没想到这片小世界里还有比老孙更狂妄的家伙！”
　　就在这时，一道怪异的嬉笑声响彻天地，让人起鸡皮疙瘩。
　　秦君瞪大眼睛，狂喜起来，心中各种爆粗。
　　齐天大圣，终于来了！


第603章 捅破南域天世界
　　“难道又有敌人？”
　　诸葛亮惊呼道，整个圣城和周围的浮岛都是炸锅。
　　一个神无机就够恐怖了，现在又多了一位神秘强者？
　　难道天要亡我大秦天庭？
　　还处于狂暴状态的神无机直接向圣帝峰冲去，反倒是他身后的十二道身影议论起来。
　　“啧啧，又一尊大罗金仙！”
　　“凡间竟然也能这么热闹！”
　　“我就说吧，来凡间玩一趟也不错！”
　　十二道身影的语气无比轻松，仿佛大罗金仙在他们眼里根本不值得一提。
　　“是他！”
　　唐三藏、猪八戒、沙悟净同时惊呼道，太白金星、谛听等认识孙悟空的神魔皆是脸色剧变。
　　在他们的心里，齐天大圣孙悟空绝对留有极深的印象。
　　一听到孙悟空的声音，他们顿时亢奋起来，不管怎样，孙悟空给人的印象还是很强的。
　　“怎么可能……”
　　杨戬浑身颤抖，脸上露出不敢置信之色，没想到那只泼猴竟然也出现了。
　　旋即他咬牙再次冲上去，连大罗金仙境中期的李元霸都拦不住神无机，他更不可能，但他身为大秦天庭的战神，必须上！
　　“本君就不信拦不住你！”
　　杨戬怒声吼道，战神三尖刀迸发璀璨光芒，划过苍穹，欲要将神无机斩为两半。
　　咻的一声！
　　神无机身后的一道黑影如同利鞭般抽来，直接将杨戬的刀气击散。
　　“哼！不自量力！”
　　一道黑影冷笑道，当即向杨戬刺去，好似影子被拉长成利剑，欲要刺穿杨戬，杨戬根本来不及反应，就被击中胸膛，鲜血飞溅，宛如断了线的风筝倒飞出去。
　　至此，挡在神无机面前的只有九灵元圣！
　　与此同时，南域天世界的空中聚集起滚滚雷云，一道道匹练照亮天地。
　　“快逃吧！又来了一位神秘强者，南域是逃不过此劫的！”
　　黑蝶仙子急声道，绝美的俏脸上满是焦急之色。
　　秦君摆手道：“别慌，不会有事的！”
　　他目光灼灼的望着高空中翻涌的雷云，只见那里的雷云盘旋，好似漩涡一般，在中央处隐隐泛出七彩霞光。
　　秦君不禁想起一段台词：“我的意中人是一名盖世大英雄，有一天他会踩着七色彩云……”
　　神无机已经失去理智，蛮横的向圣帝峰冲来，没有注意到头顶的异状，他身后的十二道黑影倒是注意到了，但并不在意。
　　大罗金仙境初期的存在，根本入不得他们的法眼。
　　“我要杀死你们！”
　　神无机双眼血红的咆哮道，从不同方向赶来的李元霸等神魔，根本来不及阻止，毕竟他们已经受了不同程度的伤势。
　　咻——
　　一根金色的巨柱忽然从雷云漩涡中央冒出，以迅雷不及掩耳之势落下，直接砸在正向圣城爆冲而去的神无机背上，恐怖力量压得神无机直接向下坠去。
　　沉闷的撞击声让无数人心头一跳。
　　金色巨柱压着神无机穿过层层云海，轰的一声，竟然直接把南域天世界下方的空间壁障捅破，将神无机往南域凡间压去。
　　贯穿南域天世界的金色巨柱让所有人都震撼不已，不知多少人被惊得瞠目结舌。
　　包括黑蝶仙子也是瞪大美目。
　　秦君激动得浑身颤抖，不愧是齐天大圣啊，一出手就惊天下！
　　一棍就捅破南域天世界，难以想象他的力量有多恐怖。
　　“桀桀桀！没想到这里还有不少熟人！”
　　孙悟空那阴恻恻而怪异的笑声再次响起，但所有人都还处于震惊中，也就没有注意到他的话。
　　“这道声音……”
　　李元霸瞪大眼睛，经过神魔巅峰后，他也恢复了前世记忆，其中一世是他在西游世界里的记忆，大鹏鸟和孙悟空的争斗让他记忆深刻。
　　秦君亢奋的握紧双拳，那根金色巨柱是金箍棒吗？
　　好吊！
　　一出手就把神无机打出南域天世界！
　　“大圣！帮朕灭了那家伙！”
　　秦君运足法力，高声喊道，声音响彻方圆千里。
　　哗——
　　无数人哗然，这位神秘强者是陛下请来的帮手？
　　黑蝶仙子更是震惊的看向秦君，怪不得这家伙一直不肯逃，原来是请了外援。
　　“咕噜……”
　　猪八戒咽了咽口水，来到唐三藏身旁，小声道：“真的是大师兄吗，我怎么感觉有些不对劲……”
　　望着前方宛如天柱般的金箍棒，他不禁浮现起曾经孙悟空大闹天宫时的恐怖，尤其是这桀骜不驯的讥笑声，让他本能的颤抖起来。
　　“阿弥陀佛……”唐三藏没有回答他，而是自顾自的念经，眼睛却是死死盯着金箍棒的上端。
　　金箍棒上端穿过漩涡般的雷云，不知其具体有多高，只见那里霞光散漫，璀璨唯美。
　　“就是你把老孙从那佛头手中救出来的？”
　　孙悟空的声音从云端上传来，语气充满了质疑，因为他看得出秦君只有天仙境修为，弱得不能再弱。
　　召唤前，他刚被如来一掌拍下凡间，就在他无法挣脱五指山时，突然就被一股神秘力量包裹，强行拉入空间夹缝之中，同时冥冥之中让他感觉到自己如果还想变得更强的话，就得跟随秦君。
　　身为齐天大圣，孙悟空本能的有些抗拒，所以忠诚度只有五十。
　　“没错！因为朕欣赏你的傲气，不想你被镇压！”
　　秦君朗声笑道，听得唐三藏、猪八戒、沙悟净、杨戬、九头虫、李元霸等等认识孙悟空的神魔错愕不已。
　　他们有些听不懂。
　　孙悟空不是变成斗战胜佛了吗，为何还敢直言佛头？
　　还有秦君的话又是什么意思，谁敢镇压斗战胜佛？
　　他们万万没想到此刻的孙悟空，是刚大闹天宫的齐天大圣，并非取完西经的斗战胜佛。
　　“桀桀桀！没有人能镇压我齐天大圣！既然你对我有恩，那我便为你除了这妖魔！”
　　孙悟空狂笑道，让所有人动容。
　　齐天大圣？
　　好狂妄的称号！
　　话音刚落，整个南域天世界忽然颤动起来。
　　“难道……”满脸是血的杨戬颤声道。
　　别看杨戬曾击败过孙悟空，那时在群神轮战孙悟空的情况下，两人大战三百回合，若非李靖趁花果山后方没有守备，放火烧山，孙悟空急不可耐，再被二郎神与他的兄弟们围剿，又被太上老君用金刚圈偷袭、被啸天犬咬了一下，怎会被杨戬擒拿？
　　而且那个时候的孙悟空还不是巅峰状态，还未经历太上老君丹炉的炼制！


第604章 一棍震山河
　　“齐天大圣……”
　　杨戬喃喃自语，依稀间仿佛又看到那道战天战地、傲过苍天的霸道身影。
　　与此同时，金箍棒迅速缩小，在空中飞舞，最终飞回雷云漩涡中。
　　那股弥漫在天地间的凶威却是在逐渐增加，四面八方传来惊呼声：
　　“齐天大圣？”
　　“齐天大圣是谁？好狂妄的称号！”
　　“他的这般伟力，说齐天确实不足为过……”
　　“天已经被他捅破了！”
　　“他好像是陛下请来的……”
　　秦君深吸一口气，目光死死盯着天际的雷云漩涡中，那里的七彩霞光越来越耀眼。
　　身后的一众神魔沉默以对，包括圣城上空的修士、将军们也是如此。
　　倘若这位齐天大圣打不过神无机，南域真的有麻烦了！
　　“齐天大圣……呸！臭猴子不要脸，难道忘记了自己当过弼马温？”
　　猪八戒啐道，听得秦君嘴角抽搐，看来他得提点一下猪八戒，这位孙悟空可不是他的大师兄，而是那位盖世妖王。
　　若是让孙悟空听到猪八戒骂他弼马温，估计秦君都救不了猪八戒。
　　沙悟净落在猪八戒身旁，轻声叹道：“现在的他应该还不是我们的大师兄。”
　　“呃……什么意思？”猪八戒脑筋转不过弯儿来。
　　唐三藏叹息一声，脸上满是忧虑。
　　当初被镇压五百年的孙悟空刚出来就不听他的话，若非金箍，恐怕唐三藏也会被孙悟空打死。
　　他很难想象五百年前的孙悟空得多暴躁。
　　秦君能压住孙悟空？
　　唐三藏表示很怀疑。
　　太白金星也满脸感慨，纵观西游记里，他是孙悟空少数不多的真正好友，当初玉帝想杀孙悟空，是他提出招安的，还亲自行动，后面的西行路上也帮了不少忙。
　　所以看到孙悟空出现，他还是很高兴的。
　　“给本座破！”
　　就在这时，神无机那震怖鬼神般的咆哮声从下方传来，只见他从南域天世界底部的空间巨洞中飞了上来。
　　身后的十二道黑影更是怒骂连连，让孙悟空一棍打到南域凡间，他们感觉很没面子。
　　修为越高，越在意面子，更何况他们还是古仙界的存在。
　　神无机在他们的操控下，径直向南域天世界顶端的雷云漩涡冲去。
　　“桀嘿嘿！吃俺老孙一棒！”
　　就在这时，一句让秦君热血沸腾的话响起。
　　紧接着雷云漩涡中的七彩霞光忽然暴涨，一道身披金色战甲的身影踩着七色彩云纵身跃下。
　　他单手高举金箍棒，身形略显消瘦，但气势却是让无数人将目光定在他身上。
　　饶是秦君的修为，也无法看清他的动作和面容。
　　仿佛只是一个眨眼，孙悟空一棍砸下，速度比神无机还快，一棍砸在神无机的额头上，骨碎的声音响彻天地。
　　庞大如山岳般的神无机直接被砸下去，掀起的狂风将周围的浮岛掀翻，风浪向南域天世界的各个角落袭去。
　　轰！
　　神无机从南域天世界中坠出，直接落在山林之中，大地瞬间变形，一条条裂缝以神无机为中心向四面八方延展而去，直接变为深不可测的峡谷，滚滚尘土带着灭世之威席卷开来。
　　数不清的山岳被尘浪淹没，树木好似木屑般在空中狂飞。
　　波及范围达到数千里！
　　齐天大圣孙悟空，一棍震山河！
　　咝——
　　杨戬、九头虫、六金乌、夸父、九灵元圣、李元霸皆是倒吸一口凉气。
　　这是何等恐怖的力量！
　　“这泼猴！”
　　九灵元圣心中掀起惊涛骇浪，他还记得前世在西行路上，孙悟空被他玩弄于股掌之中，怎么现在强得如此离谱？
　　身为金翅大鹏鸟的李元霸和九头虫也曾是西行路上孙悟空的敌人，现在看到孙悟空一棍把神无机再次打落凡间，他们心中都无比震撼。
　　“那是猴妖？”
　　黑蝶仙子瞪大美目，满脸难以置信，猴子也能这么厉害？
　　只见孙悟空踩在筋斗云上，右手将金箍棒高举在头顶，金色战甲闪耀着寒芒，身后的红色披风更是猎猎作响、鼓动不停。
　　一缕缕阳光从上方的阴云中落下，照在孙悟空身上，使得他看起来光芒万丈。
　　他缓缓抬头，脸颊上满是猴毛，但一双眼睛无比犀利，里面射出两道金光，让人不敢与之对视，神情刚毅狰狞，眉宇间透露着一股冲天的傲气。
　　他便是华夏千古流传的神话英雄，齐天大圣美猴王孙悟空！
　　秦君遥望着孙悟空，脑袋有些眩晕，这个场景比那些电视剧、电影更为壮观，即便没有音乐配衬，秦君也有些血脉贲张的感觉。
　　他不由想起西游记孙悟空曾说的话：“皇帝轮流做，今年到我家！”
　　可见孙悟空骨子里的叛逆和霸道。
　　再想到他只有五十的忠诚度，秦君开始寻思如何拉拢孙悟空，提高忠诚度。
　　“这……”
　　猪八戒张大嘴巴，半天也说不出一句话来，他终于明白过来，这位孙悟空不是他的大师兄，而是大闹天宫的齐天大圣。
　　他可是知道秦君拥有扭转时空的能力，难不成孙悟空是秦君从其他时空寻来的？
　　一想到这儿，他就不由惊恐起来。
　　他一生之中，最怕的便是孙悟空，具体点就是齐天大圣。
　　当初在高老庄，他一听到孙悟空的名字，吓得马上跑路，可见当年大闹天宫时孙悟空给他留下了怎样的阴影。
　　孙悟空没有往圣城看去，而是低头向下看去，火眼金睛使得他的视力极强，能看到神无机正挣扎着爬起。
　　他将金箍棒扛在自己的肩头，嘴角一咧，两颗尖锐的獠牙从嘴皮下冒出，露出嗜血暴戾的冷笑。
　　孙悟空虽然是华夏人的英雄偶像，但不可否认的是他身上有一股戾气，甚至隐隐有魔的架势。
　　即便放在这个世界，恐怕也会得罪大能，再度被镇压。
　　“这是什么神通，怎么他的气息如此混乱？”
　　孙悟空喃喃自语，但比起先前镇压他的如来，神无机弱了不止一星半点儿，所以他依旧很轻松。
　　与此同时，废墟中的神无机缓缓爬起，身后的十二道黑影也迅速钻入他体内。
　　“可恶！敢违抗仙神的意志！”
　　十二道声音从神无机体内齐声怒喝道，声音无比刺耳，也让人心里发怵。


第605章 打不死的神无机
　　轰隆隆——
　　大地开始剧烈颤动，神无机的气息竟再次变强。
　　数不清的血箭从神无机的体表飞溅而出，先前和李元霸等六位神魔大战，已经让神无机的肉身遭受一定重创，现在又被孙悟空连续两棍，差点被打爆。
　　好在请神术够逆天。
　　十二位来自古仙界的强者附着在他身上，持续加大法力，使得此刻的神无机已然变为战斗机器，他自己的意识已经陷入混沌之中。
　　孙悟空脸色微变，他再强，终究只是大罗金仙境初期，此刻的神无机隐隐有超越大罗金仙境后期的架势，气息让他心惊，但还不至于绝望。
　　“杀了他！”
　　十二道声音齐齐喊道，响彻整个南域，让无数皇朝、王国震怖。
　　“我的天！到底发生了什么事？”
　　“这些声音是哪里传来的？”
　　“好恐怖的气息，是仙神在战斗吗？”
　　“到底出了什么事？”
　　从九灵元圣的六界怒吼开始，整个南域都处于恐慌之中，现在神无机的声音更是让无数人胆战心惊。
　　神无机纵身跃起，同时右手再次凭空拿出那把黑色巨剑，起飞的瞬间，脚下废墟直接塌陷，尘土卷起数百丈高。
　　“哼！”
　　孙悟空冷哼一声，当即附身向下冲去，右手将金箍棒举过头顶，只见金箍棒迅速变大。
　　如意神兵，随心变化！
　　嚯的一声，孙悟空迅速冲出南域天世界底部的空间巨洞，面对下方疾驰而来的神无机，他毫无畏惧，反而更加兴奋，笑容无比狰狞。
　　他骨子里流淌的好战基因比上古巫族还强！
　　“给俺倒下去！”
　　孙悟空嘶吼道，举着金箍棒便是全力往下一砸，已经化为天柱般的金箍棒搅动风浪，撕裂空间，向着神无机的脑袋砸去。
　　这样棍比之先前，力道更强！
　　当——
　　这一次，神无机用黑色巨剑挡了下来。
　　金箍棒和巨剑相击，产生的锵击声无比刺耳，一股股冲击力无形化有形扫荡而去，若是附近有修士，估计会被震得灰飞烟灭。
　　双方开始在空中角力，孙悟空满脸狰狞，双臂肌肉鼓胀，与他的身体形成鲜明差异。
　　咻！咻！咻……
　　一道道黑影好似长鞭从神无机体内冒出，抽向孙悟空。
　　孙悟空摇身化为一道金光闪避开来，眨眼间便来到神无机身后，他骂骂咧咧的从头顶拔出一撮猴毛：“俺老孙最不怕的就是以多欺少！”
　　他已经看出神无机体内藏了十二尊强者的法力和神魂，非但不畏惧，反而更加兴奋。
　　与此同时，秦君带着太乙境以上的强者迅速飞至空间巨洞前，低头看去，正好看到孙悟空对着手心一吹，直接吹出一千道分身。
　　法外分身！
　　对于这一招，秦君最为熟悉，只不过他若是召出一千道分身，法力很快就会耗尽。
　　一千名孙悟空迅速包围神无机，皆是握着金箍棒，放肆狂笑，仿佛神无机是猎物一般。
　　“这家伙怎么还不死？”
　　秦君诧异的向身旁的黑蝶仙子问道，神无机被李元霸等人打得浑身是血，现在又挨了孙悟空两棍，反而更强，秦君搞不懂。
　　这家伙难不成是主角？
　　在开挂？
　　“神无机本身就是体修，再加上动用了请神术，我也不知他请的是何方仙神，但他不可能一直保持这个状态，肉身迟早会支撑不住。”黑蝶仙子沉吟道，看向被一千名孙悟空围殴的神无机，她心情很是沉重。
　　当初，她路过一个小镇，正好看到一名小孩因为偷懒，被养父在田间用鞭子抽打，打得差点死去。
　　于心不忍的她救了小孩，并带他走向修仙之路，待小孩成年后，她才离去，继续寻找自己生命中最重要的人。
　　数千年过去后，那名小孩成长起来，两人再次相遇，黑蝶仙子看出了他的野心，于是助他建立神殿。
　　那名小孩便是神无机。
　　所以即便神无机想杀秦君，黑蝶仙子再看到沦落成如此模样，她心里还是有些难受，但倘若让她在秦君和神无机之间选择一位，她会毫不犹豫的选择秦君。
　　原因只有她自己知道。
　　秦君听到她的话后，心中的紧张也减缓。
　　他就怕神无机打不死！
　　“此猴不得了！”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，语气充满了惊奇。
　　废话！
　　这可是美猴王，四大灵猴之一！
　　秦君嘚瑟的想到，毕竟孙悟空是他召唤出来的。
　　“四大灵猴是什么？”姬永生好奇的问道。
　　秦君翻了翻白眼，懒得解释。
　　与此同时，下面的战斗也进入白热化。
　　一名名孙悟空好似蝗虫般攻击神无机，神无机体型太过庞大，近距离作战，不如孙悟空灵活，被打得措手不及。
　　即便双方体型差距极大，但孙悟空的力量丝毫不弱于他。
　　如同一位成年人被蚊子叮咬，疼痛感却好似被另一位成年人全力一拳。
　　轰——
　　神无机忽然振臂，法力如同浪花般将身上的孙悟空分身掀飞出去。
　　满头血色长发舞动，一双满是杀气的眼睛死死瞪着孙悟空，恨不得吃了他。
　　“臭猴子，你到底是什么来历！”
　　神无机体内的十二道声音再次异口同声的问道，听得秦君不禁抠耳朵。
　　身后的一众认识孙悟空的神魔都满脸复杂，他们见识到巅峰时期最桀骜不驯的齐天大圣，心中还是很震撼的。
　　和西行路上的孙行者相比，简直判若两人。
　　“你孙爷爷乃是齐天大圣！”
　　孙悟空嗤笑道，直接收回法外分身，催动法天象地，变为万丈之身。
　　一棍挥去，砸在神无机的肩膀上，利用蛮力将神无机扫飞出去。
　　比起神无机，孙悟空才是真正的不死之身。
　　天庭无论用什么刑罚都玩不死他，就连太上老君的丹炉也炼不死，反而让他的肉身更上一层楼。
　　或许如来之所以镇压孙悟空五百年，就是因为杀不死孙悟空。
　　所以真假美猴王里，有人猜测孙悟空被六耳猕猴一棍打死，再顶包，这个可能性微乎其微。
　　“猴哥加油啊！”
　　猪八戒忍不住为孙悟空呐喊助威，唐三藏和沙悟净则表现得很平静，因为他们都已完全遁入佛门，万念皆空。


第606章 玄虚十二尊者
　　听到猪八戒的助威声，孙悟空诧异的回头看去。
　　什么玩意……
　　一头猪妖也敢叫他哥？
　　等会儿战斗结束，好好收拾他一顿！
　　孙悟空心中如此想到，旋即再次向神无机挥棒砸去，万丈高的他每踏出一步，都能造成地动山摇，神无机在他面前都显得有些矮小。
　　面对金箍棒的砸击，半跪着的神无机提着黑色巨剑横劈而来，当的一声巨响，火花四显，孙悟空的力量何其之大，直接将神无机压得贴着地面滑去，滑出两条又深又长的沟壑，宛如峡谷。
　　神无机体内的十二尊古仙界强者更加恼怒，竟然被一只泼猴暴打，他们的心态炸了。
　　轰隆隆——
　　一缕缕黑色法力从神无机体内溢出，鞭打大地，紧接着神无机右手将黑色巨剑往高空甩去，然后右手挥向孙悟空。
　　刹那间，黑色巨剑撕裂空气，速度比先前还快，直接穿过孙悟空的身体，孙悟空的狰狞表情瞬间凝固。
　　他眼中充满了错愕，明显也没料到神无机的这一剑如此之快。
　　秦君瞪大眼睛，我的天，猴哥该不会是要翻车吧！
　　唐三藏、猪八戒、沙悟净等人也紧张无比，若是连孙悟空也败了，就真的没有人能战胜神无机。
　　“这家伙可是不死之身！”
　　杨戬咬牙喃喃道，让唐三藏等人恍然过来。
　　孙悟空的本领在西游世界里算不得绝顶，但他的不死之身是绝对的开挂，或许真正的大能者能一巴掌拍死他，但至少杨戬等人还未见过那样的大能出手。
　　只见孙悟空单手抓着金箍棒，靠金箍棒支撑身体平衡，他胸前的金甲碎裂，但仔细看去，可以看到他的胸膛并没有破开，只是他的嘴角依旧溢出血迹。
　　刚才那一剑对他的五脏六腑可能造成了一定伤害。
　　神无机体内的十二尊强者也察觉到不对劲，这厮怎么还不倒下去？
　　“不对！他的肉身已经达到匪夷所思的地步！”
　　“怎么可能！凡间怎会有如此妖孽？”
　　“再这样下去，我们必败无疑，这具身体已经要支撑不住了！”
　　“若是此身丧命，对我等的神魂也会造成伤害。”
　　十二尊强者争议起来，明显有了退意。
　　这时，孙悟空缓缓抬头，猴毛耸立，双眼充满血丝，嘴中的獠牙仿佛变长了一些，浑身气势变得更加狂暴，只听他咬牙寒声道：“天雷地火都烧不死俺，斩头炼身都奈何不了俺，就凭你？”
　　轰！
　　孙悟空忽然向前踏出一步，万丈之身如同不周神山，一步直接让大地破碎，惊得神无机体内的神魂们心惊肉跳。
　　此妖猴怎么感觉越战越强？
　　“走！”
　　神无机忽然纵身一跃，向着天际飞去。
　　孙悟空怎会让他如意，直接挥出庞大如天柱般的金箍棒，风声呼啸，挤压空气，产生空爆声。
　　砰的一声！
　　金箍棒砸在神无机的背后，砸得他吐血。
　　这一幕看得秦君都感觉疼。
　　比起袁洪，孙悟空当真是暴力升级版！
　　就在快要落地之时，神无机身体忽然缩小，凭空消失。
　　“逃了？”
　　秦君皱眉问道，身后的神魔们反而松了一口气。
　　没办法，神无机实在是太疯狂，即便是狂暴的孙悟空也打不死，这样的敌人最让人惊恐。
　　“呼——终于结束了……”
　　猪八戒擦着额头上的冷汗长出一口气，浑身是血的李元霸没好气道：“你又没参战，还一副很累的样子。”
　　“你懂什么，关心则乱，我心里的压力可不比你们少。”猪八戒厚脸皮哼道。
　　秦君回头看去，杨戬、九头虫、六金乌、李元霸、九灵元圣以及夸父皆是浴血一样，十分惨烈。
　　若非有他们在，秦君已经被神无机杀了，所以他心里很感激。
　　“多谢各位！”
　　秦君拱手郑重道，面对疯狂的神无机，六位大将都没有畏惧，这一战绝对能让他们名扬四方，因为观战的人少说也有三四百万，观者无不被他们的战斗意志感到震撼和敬佩。
　　“陛下客气了！”
　　“哈哈！这一战很痛快！”
　　“哼！我一定要变得更强！”
　　“那家伙的请神术当真是厉害。”
　　九灵元圣等人拱手回笑道，这一战倒是让他们六人产生了一种惺惺相惜的感觉，但更多的是不甘。
　　他们终究是输了！
　　“叮！触发支线任务——玄虚十二尊者之怒！任务详情：神无机施展请神术，使得古仙界的玄虚十二尊者附身，但由于宿主一方击败他们，让他们恼羞成怒，使得他们对宿主产生杀意，若是宿主击杀他们，将获得两次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承！”
　　“叮！触发称号任务——十域之主！任务详情：因为宿主击败神无机，名声大噪，若是宿主收服十个域，将获得一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖，并触发百域之主任务！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君眼睛不由眯起来。
　　他已经许久没有触发任务，没想到这一次直接触发两个任务，而且奖励都很丰厚。
　　但想要完成，也不易。
　　就在这时，孙悟空踩着筋斗云飞了过来，他扛着金箍棒，让杨戬等人连忙护在秦君面前。
　　“啧啧，三只眼，没想到你竟然改投了一位主子。”
　　孙悟空啧啧称奇道，只是眼内藏着凶光。
　　和二郎神的一战，让他心有不甘，所以一看到二郎神就想再战一场。
　　“悟空。”
　　唐三藏开口道，表情有些复杂，奈何此刻的孙悟空压根不认识他。
　　因为如来的缘故，使得孙悟空现在无比反感和尚，当即凶狠道：“小和尚也配直呼俺名？信不信俺打死你！”
　　汗……
　　秦君嘴角抽搐，猴哥果然是猴哥，动不动就喊打喊杀。
　　“孙悟空，何不跟朕回宫聊聊！”秦君开口说道，再让他们闹下去，非得打起来不可。
　　孙悟空点头道：“俺也很好奇，你为何能救俺，另外，这里似乎有些不同。”
　　他敏锐的发现这片世界的灵气比之西游世界更浓郁。
　　因为系统的缘故，他对秦君有五十的忠诚度，虽然看秦君还算顺眼。


第607章 你不适合当王
　　回到圣城，看到秦君等人的身影，百姓修士们便明白战争胜利了！
　　大秦天庭和神殿的交锋，他们赢了！
　　虽然并不是神殿的全部力量，但至少他们击败了神殿最强者。
　　“接下来我们得好好防备，以免神无机再卷土重来。”
　　秦君站在云雾上沉声道，神无机一人就打遍整个大秦天庭，让他很恼火。
　　重新戴上面纱的黑蝶仙子轻声道：“放心吧，每一次动用请神术，神无机都要休养数年，而且这一次他伤势惨重，恐怕休养的时间更久。”
　　秦君不由挑眉，看来请神术也在榨神无机的身体潜力，如此说来，数年内他不用担心神无机再次袭击南域。
　　“神无机请的神会不会报复朕？”秦君继续向黑蝶仙子问道。
　　“请的神？是他体内的那些神魂吗？”孙悟空好奇的问道，他还是第一次看到请神术，不同于其他神魂附身术，请神术让神无机的实力增强了好几倍，甚至打不死，让孙悟空都觉得有些恼火。
　　秦君点头，然后看向黑蝶仙子，等待她的回答。
　　“不可能，请神术虽是请动古仙界的仙神，但谁也不能保证古仙界真的存在，至少从未听说过请神术请来的仙神报复敌人，失败后，他们就会消失！”黑蝶仙子摇头道，请神术是她教给神无机的，所以还算了解。
　　此术被她誉为禁术，她从不施展，之所以教给神无机，是因为神无机太渴望力量。
　　然而古仙界真的存在。
　　那所谓的玄虚十二尊者都已经恨上秦君了。
　　秦君摇头一笑，然后不再多想此事，而是将余光瞥向孙悟空。
　　他得想办法拉拢孙悟空。
　　来硬的，肯定是不行，来软的，也难。
　　就在他胡思乱想之时，队伍飞入圣帝峰君正殿前的广场上。
　　文武官员们皆是围了上来，每一个人的脸上都写满了激动，其中太白金星、哮天犬的表情都无比复杂，其余一些神魔因为没有恢复前世记忆，不认识孙悟空。
　　“哟，熟人真多。”
　　孙悟空讥笑道，扛在肩上的金箍棒微微晃动，仿佛随时会砸向哮天犬等神魔。
　　秦君佯装没有注意到孙悟空，对诸将笑道：“你们先安抚圣城，朕和齐天大圣有话要谈！”
　　齐天大圣！
　　孙悟空一听，顿时忍不住扬起下颌，脸上满是嘚瑟笑容。
　　“陛下，需不需要我陪同？”杨戬忍不住问道，此刻的孙悟空还是那桀骜不驯的泼猴，他真怕一言不合之下，孙悟空一棒打死秦君。
　　孙悟空忍不住笑道：“三只眼，也不看看你现在什么德性，就算俺想谋害他，你挡得住吗？”
　　“你……”杨戬气得差点当场动手。
　　李元霸哼道：“陛下，让我陪你！”
　　他好歹是大秦天庭第一强将，即便重伤，也能和孙悟空抗衡一段时间。
　　“不用了！”
　　秦君摆手笑道，说完便转身向御花园走去，孙悟空紧随其后。
　　望着他们离去的背影，黑蝶仙子秀眉紧蹙，身形一晃便消失在原地。
　　猪八戒忍不住问道：“真的放心那猴子吗，他可不是斗战胜佛，是那个无法无天的齐天大圣！”
　　唐三藏瞪了他一眼，没好气道：“陛下虽然年轻，但运筹帷幄，从不干没有把握的事情，否则你凭什么认为他能建立这偌大的大秦天庭？”
　　此言一出，其余文官武将跟着一想，确实在理。
　　更何况孙悟空明显是秦君请来帮忙的，现在对秦君的话也算言听计从，想来不会出事。
　　“好了，各自做好分内之事！”刘伯温开口道，人群顿时散开。
　　文官之首，刘伯温才能或许不如姜子牙，但资历在，他的话还是很有份量的。
　　与此同时，秦君带着孙悟空走向御花园，一路上他都没有主动开口，而孙悟空确实是个猴子，一路蹦蹦跳跳，到处张望。
　　“你这花园比起玉帝老儿的仙园差了不少啊！”
　　打人不打脸！
　　敬你是猴哥，朕忍了！
　　秦君嘴角抽搐，懒得理会孙悟空，他在心中吩咐道：“系统，时刻为朕报告孙悟空的忠诚度变化！”
　　他接下来准备放大招，刺激孙悟空，若是孙悟空的忠诚度低于零，那他就得马上中止。
　　就因为孙悟空还有五十的忠诚度，所以秦君才敢私自接见他。
　　很快，他们进入御花园深处的石亭中。
　　孙悟空毫不客气的抓起桌面上的水果糕点吃了起来，他一边吃，一边含糊不清地问道：“小子，你到底是怎么救的俺？”
　　“朕自然是用无上神通，这里已经不是你原来所处的世界。”秦君笑眯眯道。
　　在他眼中，孙悟空确实配得上美猴王，虽然浑身猴毛，长着雷公嘴，但眉眼还是很俊朗的，比电视剧上的孙悟空帅多了。
　　“哦？无上神通？”孙悟空满脸好奇，对于来到新世界，他反而不怎么惊讶，因为他能感受到这个世界的不同。
　　在西游世界里，也就杨戬勉强能和他一战，还有最后出现的如来直接秒他，而刚来这个世界就遇到了一群不弱于他的存在，作为战斗狂，他自然有些兴奋。
　　没有经过五百年的镇压，孙悟空还没有看清西游里的那些阴谋，依旧不知天高地厚。
　　“搅龙宫，闯地府，大闹天宫，你的事迹，朕都知道，朕之所以救你，就是因为欣赏你，佩服你！”秦君转移话题笑道，这句话倒是肺腑之言，听得孙悟空也眉开眼笑。
　　孙悟空虽聪明，但城府真的不算深，至少现在不算。
　　“俺老孙追求的就是自由和快活，玉帝想让俺当牛做马，俺就抢他的玉帝之位！”孙悟空嬉笑道，听得秦君嘴角抽搐，你这话语里的威胁能不能别表现到脸上来？
　　委婉点可好？
　　“你齐天大圣确实厉害。”
　　秦君起身笑道，居高临下的俯视坐在石椅上的孙悟空，然后语锋一转，似笑非笑道：“但你不适合当王！”
　　孙悟空一听，眉头顿时紧皱起来。
　　“叮！孙悟空对宿主的忠诚度降到四十！”
　　噗——
　　有毛病啊，突然降这么多！


第608章 打赌
　　“正所谓旁观者清，当局者迷，朕在这方世界目睹了你的一切，你觉得老天不公，可愿听朕给讲讲旁观者的看法？”
　　秦君紧紧盯着孙悟空的眼睛说道，他站着，孙悟空坐着，居高临下，无形之中就让他底气足。
　　孙悟空的猴毛已经开始竖立，甚至连手中的半个花果都被他捏碎，他沉声道：“你说吧，俺倒要看看你能说出什么花样来！”
　　若非因为感激秦君相救，换做其他人，他早就一棒砸死。
　　当妖王那么久，谁敢忤逆他？
　　就连其他妖王都得讨好他，天庭就是最好的例子，让他不痛快，直接逆天。
　　“朕想先知道你对自己的定位，你认为自己是正义的吗？”
　　秦君嘴角上扬问道，是时候开启嘴遁的表演。
　　“当然是！”孙悟空理所当然的问道，毕竟他师从菩提老祖，学习的就是正道，而非其他妖怪在厮杀中顿悟。
　　“那朕问你，如果有人想借你东西，你不借，但对方强取豪夺算得上正义吗？”秦君问道。
　　“当然不……”孙悟空话还没说完，便停止，他意识到秦君要提什么事。
　　只听秦君掷地有声、铿锵有力道：“你因为自己的喜好大闹龙宫，惹得龙王上报天庭。”
　　“你因为让自己快活，大闹地府，扰乱阴阳，这也是天庭剿的缘由！”
　　“叮！孙悟空对宿主的忠诚度降到三十！”
　　麻痹！
　　掉的速度能不能慢点？
　　秦君心一横，继续咬牙道：“可能朕说的让你不痛快，因为你有情有义，为了花果山，才撕了生死簿。”
　　此言一出，孙悟空的脸色稍微缓和。
　　秦君没有戳破而已，撕生死簿其实是为了他自己，但撕破脸皮只会让孙悟空恼羞成怒，对于他这种傲骨强者，得留脸面。
　　“朕说这些，只是想说一切有因有果，站在天庭的位置，确实该问责你。”秦君压低声音道。
　　“叮！孙悟空对宿主的忠诚度降到二十五！”
　　噗！
　　你丫的是玻璃心吗？
　　秦君差点吐血，他语气顿时变得威严起来，以恨铁不成钢的语气道：“王可以制定正义，但你孙悟空不适合为王，你结交妖王，天庭围剿花果山时，他们又有谁帮你？说明你没有眼光！”
　　“叮！孙悟空对宿主的忠诚度降到二十一！”
　　只见孙悟空的脸色再次难看起来，双手更是握紧成拳，但他明显在回忆过去种种，一切都基于系统的影响，换一个人，孙悟空可不会跟着他的思路走。
　　“你本领通天，为猴子猴孙博取长生，撕毁生死簿，但你却未教他们本领，让他们自己追求长生，授人以鱼不如授人以渔，或许你是尊师，不想外传，但你是一位王，你尊师也不想再认你，你为何就不能变通？”
　　“叮！孙悟空的宿主的忠诚度降到十七！”
　　“得罪了天庭，天庭招安你，你就去，即便你不清楚官职，你身为王的尊严呢？”
　　“叮！孙悟空的宿主的忠诚度降到十五！”
　　“反下天庭后，天庭施计，给你一个齐天大圣的名分，你又以为可以相安无事，后面怎么样，天庭围剿花果山，死了多少猴子猴孙？”
　　“叮！孙悟空的宿主的忠诚度降到十！”
　　擦！
　　秦君额头上开始冒冷汗，再这样下去，孙悟空要暴怒出手了。
　　纵然腹中有万千口水，秦君也只能忍了，再看孙悟空，额头上青筋暴起，身体微微颤抖，明显心情极为不平静。
　　“再多的，朕也不说了，朕佩服你无法无天的胆量，崇拜你无上的力量，想让你为朕所用，朕明白你肯定不答应，不如我们打一个赌，你输了就当朕手下的一名战将，你要是赢了，朕不需要你报恩，任你自由，日后遇到任何困难，都可以找朕帮忙！”秦君说完这句话，浑身一松。
　　好在孙悟空的忠诚度没有再降。
　　孙悟空缓缓抬头，脸色很是难看，他沉声道：“怎么赌！”
　　回忆种种，孙悟空心里确实有些挫败，尤其是当如来一掌落下时，他的骄傲被击碎。
　　原以为他是天地间最强的那位，但如来的出现，让他意识到自己的弱小，那五指山的重量更是让他近乎喘不过气来。
　　好在秦君及时出手，把他从五指山下带到了这里。
　　但他还是很懊恼秦君不留情面的斥责，心里却是充满了后悔，过去确实做了不少错事。
　　“你认为自己最强，这样吧，朕也不欺负你，就派一名猴将和你战斗，你要是无法战胜他，就算朕赢！”秦君挤眉弄眼笑道。
　　派猴将？
　　孙悟空顿时拍桌答应道：“好！一言为定！让他出来！”
　　身为美猴王，他不信还有其他猴子比他强。
　　“他暂时不在，一个月为期限如何，在朕这里待一个月，顺便让你了解大秦天庭。”秦君向孙悟空下套道。
　　一个月时间足够秦君干很多事情。
　　届时等袁洪回来，再给他使用神魔巅峰。
　　通臂猿猴大战孙悟空，就算不如，差距应该不会太大！
　　毕竟封神演义里的袁洪就是为西游记里的孙悟空为模板，写出来的。
　　孙悟空一想，点头表示同意，一个月时间在他看来并不久，更何况在这片新世界，他又该何去何从？
　　“叮！触发支线任务——收服孙悟空！任务详情：宿主和孙悟空产生赌约，若是宿主能收服孙悟空，将获得一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音再次响起，可见系统也认为收服孙悟空很难。
　　不过秦君从不认为孙悟空不能收服，否则后来孙悟空怎会踏上西行之路？
　　面对绝对的实力，即便是孙悟空，也会臣服。
　　“朕还知道你的未来，倘若没有朕出手相救，你会是怎样的下场，你可想知道？”秦君转移话题笑道。
　　看到他一副神秘兮兮的模样，孙悟空没好气道：“这世上哪有如果！”
　　“命运本就存在，只不过朕是变数，也改变了你的命运。”秦君神秘兮兮道。
　　在齐天大圣面前装比，这种感觉简直成就感爆棚！
　　若是回到地球华夏，他非得到处吹嘘一番不可。


第609章 震天下
　　“打败你的人，乃是如来佛祖，你被他压在五指山下五百年，没错，整整五百年，每日喝铁水铜汁，五百年后你会被另一名和尚救出，想让你保护他取经，但你不服，最终被他和观音菩萨施计，按了金箍，每当这名和尚念紧箍咒时，你就头痛难忍。”
　　“就这样，你开始护送那名和尚去西天，一路上你遇到无数妖魔鬼怪，绝大部分都有背景，或者是某位大神的坐骑，你不得不向昔日的仇敌求救，你齐天大圣的名头就这样逐渐削弱。”
　　“最终你成为了如来佛祖手下的斗战胜佛，不再是美猴王，更不是齐天大圣。”
　　秦君开始向孙悟空讲起他原有的未来。
　　孙悟空听得脸色越发难看起来，如果真像秦君所说的那般，那他真的活得不如狗。
　　人最终都会活成自己最讨厌的模样，虽然孙悟空现在厌恶，但当他踏上西行路上时，他已经不是桀骜不驯的齐天大圣，变得更成熟，最终成为斗战胜佛。
　　斗战胜佛也罢，齐天大圣也罢，都是他。
　　在秦君看来，斗战胜佛是历经沧桑成熟后的孙悟空，齐天大圣时的孙悟空还是小孩，不知天高地厚，以为自己想要什么，最终就能得到什么。
　　孙悟空的变化，其实也很符合大部分人的人生。
　　“好好想一想，在朕手下当战将，绝对让你很爽，比起当王，你应该是更渴望战斗和自由吧，平时朕是不会约束你，把你当走狗驱使的。”
　　秦君笑道，孙悟空没有回答，歪着脑袋，还在想秦君描绘的未来。
　　明显秦君说的未来，震撼了他。
　　回望种种，孙悟空心里很不是滋味，曾经的结拜兄弟变得面目可憎，漫天仙佛似乎都在讥笑他的无知。
　　“对了，忘了告诉你一件事。”秦君似乎想起了什么，忽然开口道。
　　“什么事？”孙悟空漫不经心的问道，脸上满是倦意。
　　他是有些心累。
　　“如来也来到了这个世界，先前还想杀朕。”秦君耸肩道。
　　此言一出，孙悟空顿时瞪大眼睛。
　　……
　　时间一转，四日时间匆匆过去。
　　关于南域和神殿的战斗在秦君的有意推动下，广为流传，消息甚至传遍南尽海，传到东炎域，南域周围的几个域也得到了消息，一时间，风云涌动，南域成为了许多个域戒备的存在。
　　而在南域，齐天大圣、二郎真君等等名号变得炙手可热。
　　“太厉害了，齐天大圣到底是从哪里冒出来的？”
　　“那一天我看到天被齐天大圣捅破了，好恐怖！”
　　“我也看到了，据说正魔两道中央处的天空有一个巨洞，从那里可以看到天庭。”
　　“真的假的，难以想象前些天的战斗有多激烈。”
　　“据说整个南域都能听到他们的嘶吼和战斗声响。”
　　各个皇朝、王国、宗门都在热议四日前的战斗，即便魔道九尊和正道五雄也是如此。
　　南域天世界也彻底恢复秩序。
　　这一日，秦君准备出兵南尽海。
　　出动的是天河水军，猪八戒当领将，秦君还带了李元霸、孙悟空以及柳若来，孙悟空渴望战斗，听到秦君邀请，他便爽快的同意了，李元霸是想找机会和孙悟空切磋就跟来，至于柳若来，则完全是死皮赖脸。
　　“朕需要一人当军事，谁愿意？”
　　圣书房内，秦君扫视面前的一众文官笑道，天河水军已经在圣帝峰脚下等待，就等秦君出发。
　　面对秦君的问话，文官们面面相觑，有的人害怕战争，害怕南尽海，也有人想去，但又怕没资历。
　　“陛下，让我去吧，顺便带上我的兵团！”
　　站在诸葛亮身后的韩信忽然开口道，引得其他人看向他。
　　虽然有诸葛亮提点，但韩信认为机会掌握在自己手上。
　　韩信点兵，多多益善！
　　这家伙可是华夏史上最出名的军事家之一，或许他的兵团实力不怎么样，但至少可以磨练一番。
　　秦君起身笑道：“就你了！给你一炷香时间，准备出发！”
　　“多谢陛下！”韩信激动的给秦君跪下磕了一个头，然后连忙起身离去。
　　其余想去但不敢开口的文官都是满脸羡慕。
　　一炷香时间过去得很快。
　　十万天河水军催动云雾之术，悬浮在圣城上空，受万民敬仰。
　　秦君站在人群中，左侧是李元霸和孙悟空，李元霸穿着一身黑甲，看起来倒不出众，毕竟他形象就如同病鬼，而孙悟空依旧是锁子黄金甲，头顶凤翅紫金冠，美猴王的气质表现得淋漓尽致。
　　在右侧则是柳若来和嫦娥。
　　这四天里，柳若来和嫦娥的关系竟然拉得很近，这一次柳若来甚至把嫦娥带上，让秦君心花怒发，他一直想攻克嫦娥，可惜难度太大。
　　在他见过的女子中，嫦娥、妲己以及黑蝶仙子绝对排在最前面。
　　提到黑蝶仙子，秦君有些纳闷，那日他和孙悟空打赌后，就再也没有见过黑蝶仙子。
　　那日黑蝶仙子挡在他身前，彻底打动了他的心。
　　这厮已经恬不知耻的把黑蝶仙子当成自己的女人。
　　就在秦君胡思乱想之时，韩信带着自己的兵团飞了过来，三十万蜕凡境士兵飞起来还是很壮观的。
　　而十万天河水军则是化虚境修为，两军放入南尽海，估计九死一生，但有李元霸和孙悟空在，此去绝对定南尽海的乾坤。
　　站在最前面的猪八戒高声喊道：“出发！”
　　这家伙仿佛回到了天蓬元帅的风姿，可惜肥硕的身体太辣眼睛了。
　　就这样，秦君带军离去，使得圣城人议论起来：
　　“陛下是要带军去哪儿？”
　　“你不知道吗？据说好像是去南尽海，就是南域旁边的海域。”
　　“去南尽海干什么？”
　　“当然是征战啊！统治海域多带劲！”
　　“乖乖，我们能征服海域？传说海域藏着无数恐怖妖兽和海兽，乃是人族修士的禁地。”
　　一时间，关于秦圣帝征战南尽海的消息不胫而走，闻者无不振奋。
　　没有人质疑秦君会失败，因为连神殿都栽在秦君面前，当今天下还有谁能挡住大秦天庭的锋芒？


第610章 龙宫大战
　　关于秦圣帝带兵出征南尽海的消息迅速传开，一时间，整个南域都在歌颂秦圣帝之名。
　　另外命机阁也开始公布秦君手下的大将们，原本的天榜前二十全被大秦天庭的战将包揽，一连串的太乙境看得南域修士震撼不已。
　　对于太乙境的修士，命机阁没有细化他们的具体境界，包括李元霸、夸父以及九灵元圣、孙悟空都标注的是太乙境，即便如此，依旧在南域掀起了巨大风暴。
　　大概过去两日，秦君才带着两军来到沿海，八品法船停靠处。
　　望着庞大而壮观的八品法船，天河水军和韩信兵团的士兵都露出震撼之色，他们还是第一次看到如此大的船。
　　八品法船容纳数十万人还是可以的，只不过会显得拥挤。
　　但所有人都是修士，只需要盘坐练功，不需要单独的房间。
　　八品法船很快就启动，船上的奴隶看到如此多的士兵，他们便猜到秦君要做什么。
　　“空气中的血腥味越来越浓郁，想来妖族和龙族的战斗愈演愈烈。”
　　谛听对秦君说道，它一直守候在此，保护着八品法船，所以一直观察着南尽海的战斗。
　　秦君点头，这一次他打算直接统一南尽海。
　　以李元霸和孙悟空的实力，一百位青狐王都不够他们杀。
　　“咦，这片海不简单啊！”
　　孙悟空眺望着海平线惊疑道，李元霸也露出亢奋的笑容。
　　秦君挑眉，连忙问道：“什么意思？难道有威胁你们的存在？”
　　让孙悟空和李元霸动容，说明南尽海比他想象中还有强。
　　难道是隐藏在深海的那些存在？
　　“威胁倒是说不上，只能说这片海里藏了不少厉害角色。”孙悟空摇头笑道，开玩笑，他怕过谁？
　　秦君顿时就放下心来，然后转身离去，准备回房修炼。
　　从这里赶到龙宫，也需要一段时间，秦君不怎么急，反正有铁擎天相助黑龙王。
　　“嫦娥姐姐，我跟你讲，那龙宫……”
　　柳若来和嫦娥站在边缘望着波澜壮阔的海洋聊天，其中几乎都是柳若来在说，这丫头仿佛话痨一般，让秦君很怀疑她真的是守心吗？
　　……
　　南尽海深处，云雾缭绕的龙宫已然被数不清的妖兽包围，空中也有各类妖禽，放眼望去，方圆百里内全是密密麻麻的妖兽，让人头皮发麻。
　　青狐王坐在由蚌壳制成的王座上，面容冷峻的望着龙宫，似乎在等待着什么。
　　“大王，我们何时发起进攻？”
　　旁边一名鲨妖忍不住问道，他们在这里等候了三日，青狐王一直不下令，不仅是他，其他部下也都有些按捺不住。
　　青狐王眼睛盯着云雾中的龙岛，轻声道：“急什么，铁擎天已经入岛，我们要是杀进去，铁擎天肯定会牵制本王，而你们之中谁能挡下黑龙王？”
　　别看青狐王和黑龙王相差一个大境界，黑龙王可是南尽海明面上的第二强者，太乙散仙境初期的存在，青狐王手下确实没有谁能挡住黑龙王。
　　鲨妖顿时闭嘴，不敢多说，再说下去，恐怕青狐王会让他去对阵黑龙王。
　　与此同时，龙岛内。
　　一身黑袍的铁擎天正和黑龙王在巨大龙头顶部摆桌喝酒，黑龙王瞥了一眼龙岛周围的妖族大军，疑惑地问道：“青狐王为何还不行动？”
　　这段时间里，妖族大军在南尽海内肆意捕杀龙，惹怒黑龙王，但因为妖族势大，龙族最终被杀得只能龟缩在龙岛内，若非铁擎天及时赶到，恐怕此刻龙岛已经是死岛。
　　“他知道自己没胜算，在等救兵。”铁擎天笑道。
　　“那为何我们不主动出击？”黑龙王皱眉问道，若是青狐王等到救兵，他们不就完蛋了吗？
　　“我们主动出击是奈何不了青狐王的，最多杀一些小妖。”铁擎天摇头道，他虽然能抗衡青狐王，但想杀青狐王，难若登天。
　　否则他早就为自己的师父报仇了。
　　黑龙王眉头皱得更深，心里无比急躁，毕竟关乎龙族生死。
　　“放心吧，我师父会来支援的！”铁擎天轻声道，他比黑龙王年长，当年小白龙带着黑龙王来到他面前时，黑龙王还未化形，时光匆匆，他们都已经成为一方巨擘。
　　一听到铁擎天提起秦君，黑龙王的不安就减弱几分。
　　秦君不强，但他的手下一个比一个变态。
　　“对了，龙叔还没传消息给你吗？”铁擎天转移话题问道。
　　如今的小白龙被尊为龙帝，实力极强，连铁擎天都得仰望。
　　“没有，他还在和冥王殿争斗，脱不开身来。”黑龙王苦笑道，倘若龙帝能来，他怎么可能惧青狐王？
　　铁擎天一听，顿时沉默下来，对于冥王殿，他也有些许了解，那是比神殿还强的存在，同样掌控了数十个域，所以对于龙帝惹到冥王殿并到现在还未脱身，他还是很担忧的。
　　就在这时，一股恐怖的气息从天际袭来，让铁擎天和黑龙王脸色同时剧变。
　　“不好！有强敌！”
　　铁擎天拍桌而起，瞬间消失在远处，黑龙王愣了愣，跟着离去，准备调动龙兵，随时迎战。
　　另一边，云雾外围，青狐王转头看向天际，只见滚滚妖云翻涌而来，携带一股让万千生灵胆寒的气息。
　　“来了！”
　　青狐王喃喃自语，然后起身迎接对方。
　　能让他如此郑重的存在，肯定很强，至少超越太乙玄仙境后期。
　　“哈哈哈，青狐王，一千年不见，你倒是变强了不少。”
　　一道浑厚的大笑声响彻苍穹之下，只见妖云中飞出一道血色长虹，眨眼间便跨越十几里，飞至青狐王面前，双方相距不到五米，看得青狐王瞳孔一缩。
　　好快！
　　青狐王暗自心惊，他也是以速度闻名，但跟此妖相比，慢了不止一星半点儿。
　　此妖身穿红底锦云长袍，背后长着一对骨翅，翼展足有六米，花白的长发遮不住那张妖异的面容，薄若蝉翼的嘴唇下露出两颗尖锐的獠牙。
　　“妖祖派我来，就是怕你再失败。”他开口轻声笑道，语气隐含讥讽，让青狐王握紧双拳。


第611章 血妖君王
　　“血妖君王，好久不见，师尊竟然派你来，看来此战我可以不必担忧了。”
　　青狐王轻笑道，对于血妖君王的挖苦，他仿佛没有听到一般。
　　强者为尊！
　　即便心里气愤，他也是对自己实力不足而不甘。
　　血妖君王可是太乙玄仙境圆满的存在，甚至曾和一尊大罗金仙境初期的强者战斗，全身而退，从此扬名，在妖族中极有声望，也是妖祖的得力干将，青狐王对于他还是很钦佩的。
　　“师尊近来安好？”青狐王转移话题问道。
　　血妖君王一来，黑龙王和铁擎天必死无疑，所以他倒也不急。
　　“还好，不过妖皇越来越不规矩，妖祖准备打压一下。”血妖君王轻笑道，仿佛在说一件稀松平常的事情。
　　妖皇！
　　青狐王默然，妖皇是十几年前开始崛起的，凭借着难以想象的恐怖实力，迅速在妖族中拉起偌大的势力，让青狐王嫉妒不已。
　　与妖皇相比，他差了不止一星半点儿，因为他始终是妖祖手下的棋子。
　　“对了，最近出现一头猴妖，在妖墟中大闹了一场，妖祖已经下令追杀这头猴妖，日后你看到的话，可以禀报消息，他长着六只耳朵，很好识别。”血妖君王仿佛想起了什么，于是向青狐王叮嘱道。
　　六只耳朵的猴妖？
　　青狐王皱眉，难不成是什么上古奇种？
　　既然能到妖墟里大闹，实力肯定不俗，至少不是他能抓住的。
　　“好了，开始动手吧，解决了他们，顺便帮你把那位叫边海的修士也杀了，以免日后还得再跑过来。”血妖君王摆手道，说话间转身看向龙岛。
　　青狐王听得很尴尬，但不敢反驳，当即下令道：“进攻龙岛！”
　　此言一出，早已按捺不住的妖族大军嘶吼着向龙岛涌去，四面八方密密麻麻的妖兽如同黑色海浪欲要淹没龙岛。
　　“吼——”
　　“呜呜——”
　　“鸣啾——”
　　数不清的嘶吼声响彻蓝天之下，冲开层层云雾，只见一条条大小不一的龙在龙岛边缘严阵以待，下方是一名名修士，乃是铁擎天的手下，放眼扫去，少说有数万，而且修为都在化虚境以上。
　　“吟——”
　　一声震慑灵魂的龙吟声炸响，只见一条伟岸如长城般的黑龙从龙岛中央嗷啸而出，体型还在不断变大。
　　正是黑龙王的本体。
　　阳光下，那一片片黑色龙鳞折射着慑人的金属光芒，一双如同房屋般大的龙目愤怒的望着青狐王和血妖君王的方向。
　　“青狐王！你终于忍不住了吗？”
　　黑龙王长啸一声，话音刚落，青狐王和血妖君王并肩虚空踏步而来，周围盘绕着滚滚妖云，无比骇人。
　　铁擎天飞至黑龙王身旁，他眉头紧皱，目光死死盯着血妖君王，他是第一次看到血妖君王，但血妖君王的气息让他寒毛竖立，头皮发麻。
　　太乙玄仙境初期和太乙玄仙境圆满的差距，好似天和地的距离。
　　黑龙王也感觉到血妖君王传来的压迫性气势，但他只能咬牙战下去。
　　他们若是败了，南尽海龙族绝对会被屠尽。
　　在妖兽眼中，龙族就是大补的圣物。
　　“别跟他们废话了！”
　　血妖君王冷声道，说话间右手直接向黑龙王和铁擎天拍去，妖力瞬间凝聚成血色巨爪挤压空气，带着音爆声轰然而去，好似山岳一般。
　　铁擎天连忙拿出巨剑，一剑斩去，可惜他的剑气落在血色巨爪上直接被撞散，惊得他连忙闪避。
　　黑龙王明白自己奈何不了血妖君王，只得去找更弱的青狐王，但青狐王吊打他也轻松。
　　差一个大境界，若非他是龙，恐怕会被秒杀。
　　龙族以肉身强横著称，还有恐怖的龙息传承，青狐王想秒杀他，希望不大。
　　另一边，妖族大军和龙群、修士们混战在一起，顷刻间便血燃海洋，嘶吼声、尖叫声、轰鸣声汇聚在一起，残忍而让人血脉贲张。
　　铁擎天划过长空，右手高举巨剑，欲要一剑将血妖君王劈成两半。
　　哪知血妖君王看都不看他一眼，抬手便是一掌，隔空轰得铁擎天吐血倒飞。
　　远处的黑龙王则完全被青狐王暴打，只见青狐王单手抓住黑龙王的一根龙角，在沿海砸来砸去，长达近千丈的身体此刻化为恐怖神兵，砸得许多妖兽、龙、修士变为肉泥。
　　“父王……”
　　龙岛中央，巨大龙头上，身穿如水晶般白裙的小璃惊恐地叫道，但她没有莽撞的冲过去，因为她明白，她过去只会拖累黑龙王。
　　整个龙岛，凡是成年的龙都在战斗，年幼的龙则躲在巨大龙头下，传说此龙头乃是祖龙的头骨，虽不知真假，但已经成为南尽海龙族的信仰。
　　轰！
　　青狐王抓着黑龙王往龙岛砸去，砸得龙岛剧烈摇晃起来，边缘的海水翻涌，这一砸，差点将龙岛砸得沉入海洋中。
　　小璃稳住身形后，更加焦急，她还是第一次看到自己的父王在敌人面前毫无还手之力，心中不由绝望起来。
　　“秦君哥哥……你在哪里……”小璃不禁抽泣起来，纵然她觉醒祖龙血脉，即将突破天仙境，但跟青狐王和血妖君王相比，依旧差得远。
　　砰——
　　铁擎天被血妖君王一拳击中腹部，打得他双眼暴突，嘴中吐血，脸上满是难以置信之色。
　　血妖君王的速度让他根本反应不过来，现在他也沦落到黑龙王一样的下场，被暴打。
　　“太乙玄仙境初期也敢插手？你是在挑衅妖祖，你知道吗？”
　　血妖君王疯狂的攻击铁擎天，同时用言语摧残铁擎天的心灵，在血妖君王心里，妖祖便是天，他能为妖祖赴汤蹈火，而青狐王乃是妖祖的徒弟，欺负青狐王，就相当于不给妖祖面子，所以他下手毫不留情。
　　“可恶……差距太大了……”
　　铁擎天心中不甘的想到，他好歹也是东炎域前五的强者，但在血妖君王面前，跟蝼蚁没有太大区别。
　　他想反抗，奈何血妖君王的攻击太迅猛，打得他连防御都做不到。
　　噗次——
　　血妖君王闪身到铁擎天身后，右手直接刺穿他的胸膛，鲜血飞洒长空。


第612章 霸力大鹏鸟
　　“叮！触发支线任务——小璃的绝望！任务详情：青狐王正在进攻龙岛，小璃极度希望宿主营救，若是宿主成功营救南尽海龙族，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　正在修炼的秦君被系统提示音打断，惊得他睁开眼睛，直接闪身来到屋外。
　　系统的任务都是处于他人对秦君的情绪或者秦君本人的情绪，例如敌人的仇恨，现在小璃太希望秦君出现，却是触发了任务。
　　“元霸，带朕去龙岛！”
　　秦君直接喊道，金翅大鹏鸟的速度可比孙悟空快。
　　此言一出，整个法船哗然，所有人都面面相觑，不知发生了什么事，竟让秦君如此焦急。
　　站在瞭望塔上的李元霸一听，当即出现在秦君身旁，单手抓住他的肩膀，下一秒，两人便消失在原地。
　　“发生了什么事？”
　　柳若来走出房间，惊声问道，刚才秦君的大喊声吓了她一跳，还以为强敌来袭。
　　嫦娥望着海平线喃喃道：“大战开启了。”
　　孙悟空挠了挠头，然后从甲板上跳起来，纵身一跃，踩着筋斗云消失在所有人的视野中。
　　韩信和猪八戒对视一眼，皆是苦笑。
　　无论是孙悟空还是李元霸，速度都快得让他们绝望，他们自然不会追上去。
　　“感受到战斗波动了吗？”
　　在李元霸法力的保护下，秦君即便在高速飞行的状态也没有不适。
　　李元霸望着前方，回答道：“感受到了，竟然有太乙玄仙境圆满的妖怪，完全是在以大欺小。”
　　秦君心底一沉，怪不得小璃会触发任务。
　　面对太乙玄仙境圆满的妖王，即便是黑龙王和铁擎天联手也不敌。
　　“还有多久？”秦君沉声问道。
　　大鹏鸟的速度可谓是闻名于神话。
　　还有那鲲鹏，振翅一下便是九万里，孙悟空也恐怖，一个跟斗就是十万八千里，不过翻不过如来的掌中神通。
　　“快了！”
　　李元霸迅速回答道，他脸上跃起亢奋的笑容。
　　与此同时，龙岛上空。
　　铁擎天艰难的挣扎，奈何血妖君王的右手依旧保持刺穿他胸膛的姿势，让他难以动弹。
　　“本君的这双血手会吸尽你的法力，直至你生机耗尽，痛苦吧？看着自己修炼万年的修为化为本君所用，你应该会死不瞑目。”血妖君王狞笑道，甚至还舔了舔自己的嘴角，笑容残忍，让人心寒。
　　撕次——
　　另一边，黑龙王被青狐王扯下一条长达百米的龙皮，黑色龙鳞洒落在地，触目惊心的血肉暴露在阳光下，差点将小璃吓晕过去。
　　黑龙王还算硬气，竟不惨叫，但他依旧毫无反抗之力。
　　青狐王踩在黑龙王身上，虽然两者身形差距悬殊，但却压得黑龙王根本无法翻身。
　　“哼！若非看在龙帝的面子上，本王早就灭了你们这支龙族！”
　　青狐王俯视着黑龙王冷笑道：“现在龙帝作死的得罪冥王殿，他是回不来了，给你一个选择，要么投靠本王，要么死！”
　　黑龙王这样的太乙散仙境强者，他还是有心拉拢的，再加上龙族也不弱，若是能收服，他的势力将更强。
　　虽然他效力于妖祖，但妖祖并没有分给他势力，只教他如何变强。
　　“你杀了我吧！”黑龙王沉声道，声音充满了痛苦，被扒皮的痛苦常人是难以理解的。
　　青狐王眉头一皱，当即抬起右手。
　　对方不识抬举，他可不会手下留情！
　　呼——
　　就在这时，一道破空声传来，只见一只金色的巨锤划破长空砸来，速度极快，青狐王都来不及反应，直接被砸中胸膛，骨折声清脆无比，紧接着他便吐血倒飞出去。
　　沿途撞死一头又一头的妖兽和龙，沿着海平面激起两排数十丈高的骇浪，直至消失在海平线。
　　这一幕，让整个战场寂静下来。
　　就连血妖君王也皱眉看去，只见一道金光以让他都震撼的速度飞来。
　　正是秦君和李元霸！
　　“敢伤朕的龙族，你们在找死！”
　　秦君怒喝声响彻海平面上，让瘫坐在龙头上的小璃瞪大眼睛，两行清泪顺着脸颊流了下来。
　　先前她流的泪是绝望，现在是惊喜和激动。
　　秦君忽然出现在高空中，而那道金光则向血妖君王袭去。
　　惊得血妖君王连忙踹飞手中的铁擎天，他刚想闪避，一张狰狞而消瘦的脸出现在他面前，正是李元霸，他左手高举一只金鹏神锤，大若水缸般的金鹏神锤让血妖君王感觉天仿佛暗了下来。
　　依稀间，血妖君王看到李元霸的嘴唇嚅动，似乎在说一个字。
　　死！
　　“轰——”
　　李元霸一锤砸在血妖君王的脑袋上，血肉飞溅，甚至夹杂青白之物。
　　强若太乙玄仙境圆满的血妖君王直接被李元霸砸爆，死无全尸！
　　甚至连元神都来不及逃出。
　　“把青狐王抓走，朕要活口！”
　　秦君一边向小璃飞去，一边高声吩咐道，他对青狐王充满了杀意，自然不可能让青狐王这么干脆的死去。
　　妖族大军愣住，龙族也愣了，铁擎天带来的修士们也好似石化一般。
　　先前还近乎无敌的血妖君王就这么被死了？
　　而且还是被蛮力砸爆肉身？
　　咝——
　　一时间，倒吸凉气的声音此起彼伏的响起。
　　躺在地上的黑龙王眼中迸发出惊喜和难以置信之色，战况就这么扭转了？
　　趴在沙滩上的铁擎天艰难抬头，看到秦君的身影，他眼中满是激动之色。
　　果然是他师父！
　　在他心中，任何强敌都会挡在秦君脚下，即便此刻的秦君修为很低，但依旧能让血妖君王惨死。
　　秦君才出现多久？
　　恐怕一个呼吸的时间都没有，血妖君王就死了……
　　铁擎天甚至没有看清李元霸的身影，心里掀起滔天巨浪，对方到底有多强？
　　“你没事吧？”
　　秦君来到小璃面前，将还在呆滞着的小璃揽入怀中，在她耳边轻声笑道：“别怕，有你秦君哥哥在。”
　　小璃没有哭出声来，而是将脸埋入秦君的胸膛，低声道：“我知道，我知道你一定会来。”
　　与此同时，李元霸提着浑身是血的青狐王飞了过来。


第613章 妖墟之约
　　扑通——
　　李元霸将青狐王扔在秦君面前，此刻的青狐王毫无昔日霸气姿态，甚至没有一个人样，凄惨无比。
　　刚才那一锤，直接砸碎了青狐王全身骨头，甚至让他面目全非，只有出的气儿，没有进的气儿。
　　望着如此惨状的青狐王，小璃心中畅快不已，在南尽海，青狐王就是魔王，各种恶事都做得出来，倘若秦君和李元霸没有出现，恐怕她们龙族难逃灭族之劫。
　　“元霸，你怎么如此厉害了？”小璃好奇的问道，以前的李元霸虽强，但可没有这么变态，甚至远不如她父王。
　　“嘿嘿，都是陛下的功劳。”李元霸挠头笑道，和刚才霸道模样判若两人。
　　小璃诧异看向秦君，对此，秦君神秘一笑，然后吩咐道：“元霸，把那些妖祖的小喽啰都清理了吧！”
　　龙岛上还有数不清的妖兽呆愣在原地，它们至今没有回过神来。
　　因为一切发生得太突然。
　　刚才还是碾压局面，怎么突然杀出一个李元霸？
　　他们的王如同孩童般，在李元霸面前显得软弱不堪。
　　“好嘞！”
　　李元霸当即消失在原地，反正青狐王已经失去战斗力，威胁不到秦君。
　　轰！轰！轰……
　　手持金鹏神锤的李元霸化身为洪荒凶兽，身形快如风，每一锤落下，至少超过十头妖兽被打爆，看得龙族和修士一方目瞪口呆。
　　这……未免太猛了吧？
　　妖兽大军也吓得开始落荒而逃，但它们逃跑的速度远不如李元霸的攻击速度。
　　观战者看不到李元霸的身形，只感觉一头头妖兽接连爆体，看得他们情不自禁的热血逆流。
　　这才是真正的强者啊！
　　一人战妖军！
　　恢复人形的黑龙王趴在地上，张大嘴巴望着李元霸。
　　他记得上次跟着秦君的不是此人，秦君手底下到底有多少强者？
　　铁擎天则更为震惊，按照他的估计血妖君王至少在太乙玄仙境后期以上，但依旧被李元霸轻松打爆，难以想象李元霸的境界有多高。
　　太乙玄仙境圆满，亦或者超越太乙境？
　　“好厉害……”小璃轻掩小嘴喃喃道，秦君嘚瑟的一笑。
　　废话，朕的爱将能不厉害？
　　云端之上，孙悟空躺在筋斗云上不屑冷哼道：“换做俺老孙来，一棒就解决！”
　　他的一棒，怕是连龙岛也要砸沉。
　　战斗很快便结束，在李元霸的疯狂表现下，妖兽大军只逃走一部分，放眼望去，整个龙岛仿佛被血肉铺了一层，方圆百里的海域更是被鲜血染红，无比壮观。
　　从高空看去，好似血海一般。
　　“叮！完成支线任务——小璃的绝望！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君嘴角不由一弯，又可以召唤神魔了！
　　战斗结束后，龙族开始清理战场，人族修士乃是帮手，则在铁擎天的安排下休息。
　　龙宫内。
　　被白布绑住上半身的黑龙王满脸痛苦的坐在首座上，他的背被青狐王撕下一大块皮。
　　铁擎天坐在秦君对面，模样凄惨，同样不好受。
　　“瞧瞧你们两个，丢人。”
　　秦君毫不留情的打击道，铁擎天是他徒弟，黑龙王也相当于他后辈，即便其女儿已经是他的女人，所以他有资格数落。
　　坐在秦君旁边的李元霸跟着点头，让铁擎天和黑龙王尴尬不已。
　　随即秦君把目光放在大殿中央躺在地上抽搐的青狐王。
　　任谁也难把这好似肉泥般的身体联想到青狐王身上，不得不说，李元霸的力量实在是非人。
　　即便修炼不灭圣身的秦君也不禁嘴角抽搐。
　　“青狐王，说出你知道的所有关于妖祖的事情！”秦君沉声说道。
　　妖祖！
　　黑龙王和铁擎天脸色剧变，很明显他们都听过这个名头。
　　“师父，你想……”铁擎天忍不住问道，但被秦君一个眼神吓得不敢多问。
　　秦君打听妖祖，明显不怀好意。
　　难道他想和妖祖为敌？
　　铁擎天和黑龙王对视一眼，皆是看出对方的担忧。
　　妖祖可不是青狐王这样的货色，即便李元霸表现强势，他们也不认为能战胜妖祖。
　　因为妖祖的名声太盛了，已经称霸妖族数万年。
　　青狐王没有开口，虽然他的舌头断了，但秦君相信他能靠妖力说话。
　　只见青狐王的身体抽搐得越来越厉害，看得众人皱眉。
　　很快，一道虚影从青狐王体内溢出，呈人形，从轮廓看，很魁梧，头上还长着犄角。
　　“这是？”
　　黑龙王惊叫一声，脑海里回忆起数千年的经历。
　　那时他跟随龙帝闯荡，得罪了妖祖的手下，最后逼得妖祖现身，那一次他们虽然逃出生天，但妖祖的恐怖深入他心。
　　“谁干的？”
　　妖祖虚影沉声问道，看到青狐王的惨状，他的怒火可谓是蹭蹭的上。
　　“朕做的。”秦君冷笑道。
　　反正妖祖也想杀他，撕破脸皮又如何？
　　妖祖虚影看向秦君，显然没有想到秦君如此年轻，修为如此低。
　　“你就是边海？”妖祖虚影沉声问道，虽然看不清他的面容，但秦君能想象到，肯定是杀气腾腾。
　　“正是！”
　　听到秦君回答得充满底气，妖祖虚影反而沉默起来。
　　李元霸不由问道：“陛下，要不要灭了他？”
　　黑龙王和铁擎天本来就紧张，听到他的话，吓得直接站了起来，然后牵动伤势，疼得嘴角抽搐。
　　“放过他，以前的恩怨本尊可以既往不咎！”
　　妖祖虚影沉声道，语气不容置疑。
　　秦君不答反问道：“你在哪儿？”
　　如此直白，让黑龙王差点晕厥过去。
　　“你想和本尊为敌？”妖祖虚影似乎被气笑了。
　　一名天仙境的小家伙敢逼问他在哪儿？
　　“你怕了吗？”秦君眯起眼睛，旁边的李元霸也站起来，滔天的凶威让整个龙岛颤动。
　　“好！本尊在妖墟，只要你有实力来，本尊奉陪！”妖祖虚影寒声道，语气充满杀意，下一秒他就化为气烟消散。
　　“叮！触发主线任务——前往妖墟！任务详情：宿主和妖祖立仇，若是宿主进入妖墟，将获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！若是宿主在百年内没有前往妖墟，等级倒扣十级！”


第614章 上古十大神兽
　　什么鬼！
　　不去还扣十级？
　　秦君傻眼，难不成妖墟里面有对系统有用的东西？
　　“陛下，他该怎么处理？”李元霸好奇的问道。
　　说话间，他还指了指地上的青狐王，妖祖本就无比自傲，知道秦君不想放走青狐王后，他便直接放弃，而不是选择低声下气请求秦君。
　　从刚才的交涉可以看出，妖祖城府极深，同时很果断，即便是培养了万年的弟子，说放弃就放弃。
　　“杀了吧，估计也问不出什么来，既然妖祖都说他在妖墟，说明这个地方隐藏得不深，朕如果连找到的能力都没有，还谈什么找妖祖算账？”秦君摇头笑道，妖祖接连派人帮青狐王，秦君怎么可能一笑了之？
　　但他又佩服妖祖的果断和平静，所以不想逼供妖祖的手下。
　　其实妖祖很可怜，换做其他大势力的头目估计会和他一样，试想一下，你若是一名皇帝，国外有个小村民挑衅你，你会亲自前往吗？
　　这是人之常情，可惜这名小村民拥有不弱于将军的手下保护。
　　神无机也是如此，其实他们这些大佬都不傻，他们可不是送菜给秦君杀，换做是秦君，每天有成千上万的小喽啰得罪他大秦天庭的文官武将，他总不能每一位都亲自处理吧？
　　他们最不幸的是遇到了秦君这尊妖孽。
　　不能用常理推断。
　　“可惜了！”
　　李元霸摇头叹息，然后走到青狐王面前，提着他向宫外走去。
　　他动手是很残暴的，可不想碍秦君的眼。
　　待他离开后，秦君转头看向黑龙王和铁擎天轻声道：“朕不仅是来支援你们的。”
　　此言一出，黑龙王心底一沉，铁擎天愣了愣，当即明白秦君的意思。
　　秦君想称霸南尽海！
　　“不仅是南尽海，东炎域、黑魔域、西域、洛水域等等，朕要取缔神殿，做百域之主！”秦君声音依旧很轻，但里面的决心让黑龙王和铁擎天动容。
　　百域之主！
　　这个野心大得让他们心颤抖。
　　“给你三日时间考虑，你可以带领龙族投靠朕，也可以独立存在，朕也不会为难你。”秦君起身笑道，说完便向宫殿大门走去。
　　他得回去主持天河水军和韩信兵团。
　　黑龙王沉默，铁擎天望着秦君的背影欲言又止，若是让他选择，他绝对不会犹豫，直接选择投靠秦君，但让他郁闷的是秦君压根没理他。
　　难道是因为今日之战，秦君对他产生不满？
　　一时间，铁擎天开始患得患失，龙宫变得寂静起来。
　　走出龙宫后，秦君先去找小璃，与她聊了一个时辰，方才带着李元霸离去。
　　刚飞起来，他们便看到孙悟空踩着筋斗云跟来。
　　“你怎么来了？”秦君疑惑的问道。
　　“俺无聊。”孙悟空大大咧咧的回答道，让秦君摇头一笑。
　　但至少孙悟空能跟着他，让他还是很高兴的，这些天的相处，倒是让孙悟空的忠诚度恢复到了五十，因为秦君待他真诚，还有李元霸等强将和他切磋，待在南域天世界，他还是很惬意的。
　　“系统，开始召唤神魔吧！”
　　秦君摇头一笑，然后在心中吩咐道。
　　目前，他还剩下神魔巅峰机会、神魔副本机会、神魔军团召唤机会以及神魔召唤机会各一次，随机抽奖和技能传承则有两次机会。
　　神魔巅峰机会他打算留给袁洪，神魔副本机会则在考虑。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　熟悉的系统提示音响起，再加上刚获得一场大胜，除掉一尊强敌，秦君的心情很不错。
　　等待的过程中，八品法船的身影也映入他的视野范围中。
　　“叮！恭喜宿主召唤到典韦，是否重新召唤？”
　　典韦！
　　秦君嘴角一抽，古之恶来的名头他还是听说过的，但即便被系统神化，终究也只是武将出身，强不到哪儿去。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心中果断说道，如果他是凡间皇帝，肯定会同意召唤典韦。
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，而秦君等人也落到八品法船上。
　　猪八戒、韩信等人连忙围了上来，询问到底发生了什么事情。
　　秦君摆手，让李元霸来跟他们讲，然后自顾自的回到屋中。
　　“叮！恭喜宿主召唤到白泽，是否重新召唤？”
　　白泽？
　　秦君瞪大眼睛，这个名字他还是听说过，乃是华夏神话中有名的神兽。
　　而且还是上古神话中的神兽，想来实力不俗。
　　“就他了，还原前世记忆！”
　　秦君连忙决定道，然后让系统把白泽的属性列表调出来：
　　“白泽，妖圣。”
　　“种族：神兽！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：万灵通法！”
　　“神通：知天下！”
　　“特殊属性：逢凶化吉（为其主增加气运）！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　大罗金仙境初期？
　　秦君瞳孔一缩，连忙问道：“白泽有这么强吗？”
　　“白泽乃是华夏上古神话十大神兽之一，本身与麒麟和凤凰齐名，他能知过去，晓未来，关于白泽的传说不计其数，甚至有钟馗坐骑的传说，但为了宿主着想，特意召唤出洪荒时期的白泽，上古天庭的妖圣，有此修为不为过。”
　　听起来好牛叉啊！
　　秦君眨了眨眼睛，以白泽的修为怕是不会再当钟馗的坐骑，不过那只是传说之一，相当于平行世界，比起钟馗的坐骑，他还是更愿意召唤到洪荒时期的妖圣，因为妖圣更强。
　　“继续吧，把神魔军团召唤机会也用了。”
　　秦君在心中催促道。
　　召唤到白泽，又增一名大罗境强者，他的心情更加不错。
　　至此他手下的大罗境强者有李元霸、夸父、九灵元圣、白泽，还有暂时没有投拜他的孙悟空，杨戬勉强算一尊，九头虫和六金乌联手也算一尊。
　　越来越强大了！
　　秦君心里喜滋滋。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君开始畅想起来。
　　如今他征战南尽海，需要人手，最好召唤到成员数量多的军团。
　　就在这时，整个法船剧烈摇晃起来，差点将秦君摇下床。


第615章 虾兵蟹将
　　“怎么回事？”
　　秦君冲出房间问道，发现所有士兵都紧张不已，顺着他们的目光看去，秦君的眼睛也直了。
　　只见法船的左侧，不知何时冒出一尊庞然大物，光是浮出海平面的身躯就高达两千丈，好似巨岳立在海平面上，在它面前，法船都显得很是渺小。
　　它通体深蓝色，从其轮廓看来，秦君莫名想到一种生物，巨鲸。
　　很显然此妖鲸远超地球所有的物种，甚至可能跟喜马拉雅山一样高。
　　李元霸走过来问道：“陛下，要不要我了结它？”
　　旁边的嫦娥冷哼道：“万物有灵，动不动就杀，小心业力缠身！”
　　李元霸被她说得挠头傻笑，换做是其他女人，他可能直接就是一锤子下去，但嫦娥和他是同僚，而且秦君对她似乎有意思，所以他只能装傻笑笑，化解尴尬。
　　猪八戒跑过来说道：“此妖似乎受了重伤，刚从深海浮起来。”
　　脸上满是惊叹之色。
　　如此大的妖鲸他还是第一次见到。
　　“叮！恭喜宿主召唤到虾兵蟹将！”
　　就在这时，系统提示音突然响起，让秦君愣住。
　　虾兵蟹将？
　　他嘴角抽搐，对猪八戒吩咐道：“绕过它吧！”
　　这头妖精没有进攻他们，而且还受重伤，秦君也犯不着直接杀了它。
　　毕竟日后整个南尽海将由他掌控，总不能把妖兽都杀光吧，那这样的话，南尽海将变为死海。
　　“系统，把虾兵蟹将的属性列表调出来看看。”
　　秦君在心中催促道，即便是虾兵蟹将，但终究是海龙王的兵将，驰骋海洋。
　　话音刚落，一道只有他能看见的光幕出现在眼前：
　　“虾兵蟹将，来自神话传说！”
　　“成员数量：五十万！”
　　“修为：蜕凡境一层到化虚境五层！”
　　嗯，真的是虾兵蟹将，连特殊属性都没有。
　　不过数量有五十万，倒是能帮到秦君。
　　与此同时，法船继续前进，与恐怖妖鲸保持着千米的距离，但对于妖鲸来说，翻一翻身就能压垮法船。
　　虽然法船自带法阵，但秦君总觉得扛不住此妖鲸。
　　“这妖鲸修为多高？”秦君好奇的问道。
　　李元霸摸着下巴，迟疑道：“应该有太乙金仙境八九层左右。”
　　太乙金仙境！
　　秦君暗自咂舌，整个南尽海，他就遇到两尊太乙境的强者，一是青狐王，二是黑龙王，黑风妖王和血妖君王则不算入南尽海内，没想到现在又冒出一头太乙境的巨妖，而且重伤。
　　这意味着什么？
　　意味着深海藏着更强的存在。
　　他甚至怀疑南尽海远比表面看起来更强。
　　“这么大的妖兽，得活了多少年啊？”柳若来满脸惊奇的感叹道。
　　此妖鲸明显不懂化形之道，观其体型，它的年龄绝对以万为单位。
　　躺在瞭望塔顶端的孙悟空也在好奇的打量妖鲸，嘴中啧啧称奇道：“这个世界倒是比前世更有趣。”
　　猪八戒等神魔对于自己原来的世界，都称之为前世，他也跟着这样称呼。
　　西游世界的地仙界乃是封神后，圣人们重组的小世界，真正的大能根本进不得地仙界，而地仙界与这个世界相比，最多两三个域那么大，他自然没有见过如此大的妖鲸。
　　“救……我……救……”
　　就在这时，一道断断续续的声音传入秦君耳中，让他皱眉，他下意识看向身边人，发现他们也满脸疑惑，看来不止他一个人听见。
　　“这头妖鲸在求救！”
　　猪八戒惊疑一声，嫦娥、柳若来、李元霸以及韩信也再次把目光看向妖鲸。
　　秦君摇了摇头，轻声道：“我们无能为力，无视吧！”
　　他确实不知该如何救妖鲸，其他人恐怕也是如此，他们都不是医者，更何况妖鲸表面完好，没有伤势，恐怕受的是严重的内伤，秦君犯不着为他在神话商城购买疗伤圣药。
　　这么大的鲸鱼，得吃多少药才好？
　　一想到这儿，秦君仿佛看到了无底洞。
　　其余人都没有意见，柳若来也只能惋惜。
　　秦君转身准备回屋，既然此妖鲸碍不了事，他也就懒得再担忧，更何况有李元霸和孙悟空在场，此妖鲸翻不出风浪。
　　与此同时，从数万米高空俯视下去，就可以看到妖鲸下面的海洋出现一个黑影，越来越大，法船在黑影中，好似芝麻般大。
　　孙悟空忽然皱眉，腾地一下站起来，正和士兵们继续饮酒的李元霸同样站了起来。
　　秦君刚推开房门。
　　轰——
　　一声滔天巨响在所有人的耳边炸响，紧接着他们便感觉天地昏暗下来，还未来得及反应，失重的感觉让不少士兵惊叫起来。
　　从外面看去，只见一头庞大到难以想象的黑鲸从海底冒出，直接将浮在海平面上的妖鲸和法船吞入嘴中。
　　那张血盆大口吞下泰山都不成问题！
　　光是冒出海面的鲸头就有万丈之高，相当于三万多米，难以想象它整个身体有多庞大。
　　阳光下，这只恐怖黑鲸的眼珠子微微转动，它瞳孔竟是血色的。
　　眼神浑浊，但却能让万物胆寒战栗。
　　……
　　不知过了多久。
　　秦君的意识缓缓清醒过来，耳边传来柳若来惊喜的声音：“臭家伙，你醒了？”
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，映入他视野的是柳若来、孙悟空、李元霸、猪八戒的脸，他摇了摇头，然后起身，下意识往周围打量。
　　发现他们正处于一个海岛上，岛的周围漆黑无比，岛上有士兵们施展火系法术，照亮环境，每一个人的脸上都写满了恐惧。
　　“怎么回事？”秦君沉声问道。
　　空气中弥漫的腥味，无比刺鼻。
　　“我们被一头神秘海兽吞进肚子了……”猪八戒无奈道，然后指着远处的黑暗，道：“那头妖鲸也是。”
　　秦君愣住了，如果只是他们还好说。
　　连那头如同山岳般的妖鲸也被吞了进来，那吞他们的海兽得多大？
　　秦君难以想象，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　他下意识看向孙悟空和李元霸问道：“你们无法闯出去？”
　　这两个家伙可都是大罗境强者！
　　李元霸满脸尴尬，孙悟空脸色难看道：“刚才俺已经试过了，根本不行，这家伙的身体太坚硬了！”


第616章 黑海王鲸
　　连孙悟空都闯不出去？
　　秦君脸色唰的一下就难看起来，这头海兽到底得多强？
　　有一点可以肯定，这头海兽绝对是超越大罗金仙的存在！
　　“我们现在该怎么办？”柳若来紧张的向秦君问道。
　　秦君乃是他们的主心骨，现在看到他醒来，柳若来至少不再惶恐。
　　嫦娥也是看向秦君，虽然他修为不高，但无论处于何种危险的境地，都能泰然面对，拿出应对手段。
　　“让士兵们都警惕一点，我们在它的肚子里没死，其他妖兽、海兽估计也会如此。”
　　秦君沉声道，往四周看去，入眼的全是黑暗，只有他们所处的海岛勉强能看清。
　　猪八戒身后的韩信一听，连忙点头转身走向士兵们，猪八戒也去组织天河水军。
　　秦君则往岛的边缘走去，李元霸紧随其后。
　　柳若来抱住嫦娥的臂弯，担忧地问道：“嫦娥姐姐，我们能逃出来吗？”
　　人最恐惧的就是未知，她不清楚自己身处怎样的环境，周围又藏着怎样的危机。
　　“不会有事的。”嫦娥轻声道，似乎她永远都这般风轻云淡。
　　她的平静也让柳若来渐渐平静下来。
　　孙悟空则坐在原地挠头，这一刻他莫名有种在如来手掌中的无力感觉。
　　先前他对着恐怖黑鲸的胃壁砸了不知多少棒，愣是没砸出个凹陷来，反而震得他手麻。
　　另一边，秦君和李元霸来到海岛边缘，秦君附身往下看去，脸色一变，连忙后退。
　　“好臭……”
　　秦君捂住鼻子骂道，李元霸还好，因为他久经战场，比这更恶心的都经历过。
　　难不成这些都是胃液？
　　一想到这儿，秦君不禁有种犯呕的感觉。
　　“咦，你怎么到它肚子里了？”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，让秦君仿佛抓到救命稻草，连忙在心里问道：“你知道吞下我们的家伙？”
　　“嗯，它是我当年手下的一个宠物。”姬永生的语气充满了唏嘘。
　　“……”
　　秦君无语，姬永生继续介绍道：“它名为黑海王鲸，当年只是一个小不点，其种族是海洋霸主，没想到它还活着。”
　　黑海王鲸？
　　名字听着就霸气，配合它气吞山河的能力，确实般配。
　　“你有办法让我们出去吗？”秦君急忙在心中问道。
　　李元霸看到秦君深思，不敢打扰，待在旁边观察黑海王鲸肚内的世界。
　　“我现在只是一缕残魂，哪有办法？”姬永生无奈道。
　　那你逼逼半天干什么？
　　秦君有种暴走的冲动。
　　“不过，当初我在它体内藏了一样东西，如果你得到它，你体内的极炎魔神血脉将进一步觉醒，不仅你的实力得到提升，它感受到你的气息，也会把你们放出去。”姬永生语调一转，轻声笑道。
　　此言一出，秦君眼睛一亮。
　　至突破天仙境六层后，他再想精进，即便靠着卓越的天赋和无数资源，也得需要时间。
　　现在听到黑海王鲸内有东西能让他变强，他不禁期待起来。
　　“等等，你为何会在它体内藏东西？”秦君疑惑的问道。
　　他总感觉姬永生似乎布了天大的局，猫人族的万妖灯、死亡谷的极炎幽水，这些仿佛都是在等他去拾取。
　　“自然是为你好。”姬永生没好气道：“你仔细感受，会感觉到那东西的存在。”
　　说完，无论秦君再怎么追问，他就是不回答，仿佛又陷入沉睡。
　　无奈之下，秦君只得闭目去感受。
　　很快，他便感觉到某处有一样东西在吸引他，这种感觉很奇妙，就如同他当初领悟紫微帝星道果时一样，就是能感觉到，道不清说不明。
　　“所有人跟着朕走！”
　　秦君回头高声喊道，声音传入数十万人耳中，顿时引起哗然。
　　随即，他率先纵身跃起，李元霸紧随其后，猪八戒和韩信连忙召唤士兵跟上去。
　　孙悟空和谛听迅速追上，柳若来则被嫦娥揽住腰肢，两女飞在空中，当真是天女般美丽。
　　数十万人浩浩荡荡的飞行，飞在最前面的秦君浑身燃起三昧真火，照亮前方，其实对于修士来说，有神识足已，但光明总是能带给人希望和安全感。
　　“陛下，您发现什么了吗？”
　　猪八戒忍不住问道，其余人都好奇的看向他。
　　孙悟空则皱眉看向秦君，三昧真火的烟儿让他很不适，两人相距不到五米，让他的火眼金睛感到微微的刺痛。
　　“跟着朕走就对了。”秦君没好气地回道。
　　这种事他也不好解释，总不能把体内的姬永生暴露出来吧？
　　一路飞行，大军飞得不快，生怕周围冒出妖魔鬼怪。
　　“桀桀桀……”
　　还没飞出去千米远，一道森然的声音便传入他们耳中。
　　秦君连忙停下来，神识扫去，并没有发现其他生灵。
　　孙悟空瞪大眼睛，火眼金睛亮出，两道金光向前方射去，数十万士兵则紧张的望着周围。
　　咻的一声！
　　一道破空声传来，秦君皱眉看去，只见一根堪比长矛般的骨刺从黑暗中飞来，径直向他袭来，速度极快。
　　当——
　　李元霸单手挥出金鹏神锤，将那根骨刺挡飞出去。
　　秦君眉头皱得更深，因为他注意到一点，只是挡飞出去，而非震碎。
　　单论硬度，金鹏神锤可是不弱于金箍棒的神兵。
　　“你们想往哪儿走？”
　　一道阴恻恻的声音响起，紧接着寒风吹过，让数十万士兵寒毛竖立，仿佛那道声音在他们耳边响起，甚至能感觉到对方的呼吸。
　　“何方妖孽！还不快快现形！”
　　秦君沉声喝道，他最讨厌对方装神弄鬼。
　　有本事正面肛！
　　话音刚落，前方黑暗中虚空踏步走来一道白影，随着距离的拉近，数十万士兵皆是倒吸一口凉气。
　　柳若来吓得双手遮脸。
　　只见那是一具白骨，高达两丈，身上还沾着血肉，尤其是脸上还有一颗眼珠子在转动，无比惊悚慎人，再加上环境昏暗，它的出现，让秦君有种恐怖片上线的感觉。
　　白骨精？
　　秦君下意识想到这个名字，但这家伙更像是被黑海王鲸的胃液消化后的模样，无比凄惨。


第617章 白骨命君
　　“陛下小心，我看不穿它的修为！”
　　李元霸连忙挡在秦君面前，猪八戒、谛听也摆出作战的姿态。
　　韩信则示意天河水军和他的兵团不由轻举妄动，面对这种敌人，数十万士兵绝对是炮灰般的存在。
　　“你是谁？”
　　秦君沉声问道，这具白骨一出场便向他发起攻击，让他很不爽，但由于他们身处黑海王鲸的肚子里，他不敢轻敌，也不敢贸然作战。
　　白骨的那颗眼珠子不停的转动，仿佛随时会从脸上掉下来，无比恶心，它的嘴上只是丝丝血肉，微微张开，传出一道让人头皮发麻的声音：“你们可以称我为白骨命君，已经很久没有人进来了，那些海兽的味道肯定不如你们美味。”
　　他的话让数十万人更加紧张。
　　秦君没好气地骂道：“你还想吃我们？你有嘴吗？”
　　话音落下，白骨命君忽然动了，身如鬼魅，带着残影袭向秦君。
　　李元霸眼神一凝，直接挥出右手握着的金鹏神锤，空气被撕裂产生轻微的爆炸声，白骨命君轻松躲避，眨眼间便来到李元霸面前。
　　那颗眼珠子盯向李元霸，看得他心里很是不舒服，下意识一脚踹去，砰的一声，只见一道骨壁凭空出现在白骨命君身前，生生挡住了李元霸的腿。
　　秦君连忙爆退，这家伙来势汹汹，连李元霸的攻击都能挡住，明显不简单。
　　他身后的孙悟空也皱紧眉头，然后不动声色的从耳中掏出金箍棒。
　　“这家伙好像有些不对劲。”
　　嫦娥微蹙秀眉喃喃道，柳若来仍不敢去看白骨命君，对于大部分女子来说，白骨命君的形象简直是挑战她们心脏的极限。
　　“滚——”
　　李元霸怒声咆哮，左手全力挥动另一只金鹏神锤砸在白骨命君的骨壁上，但依旧没有将其砸碎，只是让白骨命君颤动几下。
　　“这家伙到底有多强……”
　　秦君握紧双拳，李元霸可是大罗金仙境中期的存在，而且力大无穷，竟然打不穿白骨命君的防御。
　　“叮！触发支线任务——击退白骨命君！任务详情：神秘存在白骨命君突袭宿主，宿主若是将其战胜并击退，将获得一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君眉头皱得更深。
　　因为任务只要求击退！
　　这说明什么？
　　连系统都不认为秦君和他的手下能击杀白骨命君！
　　就在这时，白骨命君不再防御，忽然闪身出现到李元霸面前，右手骨如同利刀般劈在李元霸的后颈上，下一秒，李元霸直接倒飞向下面的胃液海洋。
　　秦君瞳孔一缩，即便是李元霸坠入黑海王鲸的胃液，恐怕也会受伤。
　　好在李元霸迅速稳住身形，强大的冲击力掀起风浪压在海面上，激起一阵阵由胃液形成的海浪。
　　白骨命君转身继续向秦君冲去，看得秦君暗骂。
　　劳资得罪你了吗？
　　怎么一直盯着朕不放？
　　秦君心中恼火，连忙调出九龙至尊皇袍，这件皇袍乃是后天灵宝，防御力极高。
　　孙悟空闪身来到秦君面前，单手高举金箍棒，他的背影落在秦君眼中，那可谓是相当的霸气。
　　红色披风摇曳飞舞，头顶的两根凤翅晃动，美猴王的气势完全爆发，惊得白骨命君停了下来。
　　虽然孙悟空比李元霸低一个小境界，但战斗力却是高于李元霸。
　　“滚！”
　　孙悟空冷喝一声，差点让秦君感动哭了。
　　真特么帅气！
　　白骨命君的眼珠子再次转动起来，似乎很忌惮孙悟空，只听它说道：“此妖修为通天彻地，你们是逃不出去的，这里很大，你们终究得死。”
　　“呸！就算死也不会像你一样，人不人鬼不鬼！”
　　秦君讥讽骂道，使得白骨命君的眼珠子再次看向他，但他毫不畏惧的与其对视。
　　他不信孙悟空加李元霸，依然打不赢这鬼东西！
　　孙悟空满脸倨傲的笑容，李元霸也飞了上来，看到孙悟空和白骨命君对峙，他不由沉默起来。
　　一番交手，虽然他没有使出浑身解数，但已然明白自己不是白骨命君的对手。
　　力量和速度都不如对方，即便有神通，也不一定能赢。
　　白骨命君没有再说话，而是缓缓向后倒飞而去，那颗眼珠子一直盯着秦君，里面写满了困惑和嫉恨。
　　很快，他便消失于黑暗之中。
　　数十万士兵方才松了一口气，白骨命君给他们的压力实在是太大，尤其是在这里的环境。
　　“姬永生，你还醒着吗？”秦君在心中问道，希望能从姬永生那里找到一些答案。
　　“它来自天外，不是人。”姬永生沉声道。
　　此言一出，秦君瞳孔紧缩。
　　天外生物？
　　在这片世界，凡是跟天外扯上关系的，都不简单。
　　“我曾在天外遇到过这种生灵，具有神奇的制骨能力，防御力强，力量强，速度也快，同阶之中近乎无解般的强大，唯一的缺点就是它们不会神通。”姬永生介绍道。
　　“你去过天外？”秦君满脸疑惑，当年姬永生不是被仙神镇压吗，在他看来，姬永生应该没有强到去天外的实力。
　　曾有修士试着往上一直飞，越往上越危险，凡是飞上九万米高空的，没有一个活着下来，只有残肢。
　　“自然，圣庭曾经掌控这片人族天地，而仙神居住在天外更繁华的大世界，但有一日忽然想要封锁我们人族，方才爆发战争，圣庭败了，我们这片世界的被彻底封锁，成为仙神的玩物，甚至连灵气也在减弱。”姬永生寒声道，语气中充满了怒火和不甘。
　　咝——
　　秦君倒吸一口凉气，姬永生的这席话打破了他的认知。
　　这片天地确实很大，但天外的世界更大！
　　至于为何仙神为封锁他们人族所处的世界，肯定有秘密。
　　“白骨命君为何一直盯着朕？”秦君连忙转移话题问道，关于人族被封锁的事情，他暂时不想多问，当务之急是离开黑海王鲸的体内。
　　那些辛密日后再了解。
　　因为他怕知道得越多，心绪越不平静。
　　冥冥之中，他似乎有种陷入巨大阴谋的感觉。


第618章 发狂
　　白骨命君退走，因为不是被秦君等人击退，所以使得秦君没有完成任务。
　　他倒也不惋惜，只是很好奇白骨命君为何一直盯着他，攻击目标也是他，没有无缘无故的恨。
　　“不清楚，我又不是先知，什么都知道。”姬永生没好气道。
　　秦君嘴角一抽，也是，毕竟这家伙都死了不知多少年。
　　“哼！”
　　姬永生能窥探秦君的心理活动，顿时就不悦冷哼一声，然后不再说话。
　　秦君回头扫视所有人一圈，沉声道：“继续前进，朕能带你们出去，而留下来只能等待死亡！”
　　他看得出不少士兵惶恐不已，即便是铁血将士面对此时此景，难免会绝望。
　　随便出现的一名白骨命君就能让李元霸束手无策，后面还有什么存在等待着他们呢？
　　听到秦君的话，将士们面面相觑，但他们都不是普通士兵，心理素质都远比普通士兵强，很快就摒弃心中的恐惧，目光灼灼的看向秦君。
　　秦君满意一笑，然后转身继续向前飞去，孙悟空和李元霸陪伴在他左右。
　　“多谢大圣相助。”秦君转头对孙悟空笑道。
　　孙悟空还未投拜他，但能仗义出手，秦君还是很高兴的。
　　看来攻克孙悟空的一天已经不远了。
　　但孙悟空骨子里流淌的是强者为尊血液因子，秦君手下若没有人镇住他，恐怕日后就算收服也会闹事。
　　毕竟秦君手底下的强将个个都是心高气傲之辈。
　　光是杨戬、九头虫、李元霸、六金乌恐怕都不会服孙悟空，更别说九灵元圣和夸父这样的老一辈强者。
　　孙悟空摇头笑道：“我们现在是一根绳上的蚂蚱，你既然有办法出去，俺自然得帮你。”
　　倔强的猴子！
　　爱朕就别克制，嘴硬！
　　秦君自恋的想到，随即他便将注意力放在前方。
　　突然出现的白骨命君让他心里有些不安，尤其是白骨命君的话，说他们终究得死，仿佛是诅咒一般，让人不寒而栗。
　　大军继续跟着秦君飞行。
　　三千米！
　　五千米！
　　一万米！
　　秦君眉头皱得越来越深，黑海王鲸的肚子到底有多大？
　　怎么感觉飞不到尽头？
　　孙悟空和李元霸同样皱紧眉头，都意识到不对劲。
　　“此妖体内恐怕有形成小世界的趋势。”
　　嫦娥的声音忽然响起，毕竟他乃上古天帝之女，见识自然多。
　　秦君不由闭上眼睛，再次去感受姬永生所说的神秘东西，依旧在前方，不知有多远。
　　想罢，秦君只能咬牙继续带队前行。
　　沿途都没有遇到先前那样的岛屿，也就是说他们不能直接落下去，黑海王鲸的胃液腐蚀能力绝对很恐怖，秦君不想去尝试。
　　一路前行，白骨命君倒是没有再出现。
　　不知过了多久，士兵们的灵力已经消耗过半，心志也在忍受煎熬，这时，前方忽然出现亮光，让所有人欣喜起来。
　　“前面难道是出口？”
　　“出口？我们在妖兽肚子里，能有什么出口？”
　　“你的意思是……啊，太恶心了！”
　　“希望前面不会有更强的敌人等着我们。”
　　“乌鸦嘴！”
　　秦君更是加快飞行速度，他能感觉到他想要的东西就在前方。
　　随着距离拉近，秦君等人也看清了前方光亮的来源，那是一座水晶岛，在水晶岛上方的胃壁镶嵌着一颗直径达到百米的晶球，迸发出略带猩红的光芒。
　　秦君的速度开始放慢，美丽之下往往隐藏着危险。
　　“陛下，我先去看看！”
　　李元霸自告奋勇道，说完便率先向前冲去。
　　秦君连开口阻拦都来不及，看来先前白骨命君给李元霸的打击不小，让这家伙心里憋着一口气。
　　孙悟空眼中也闪烁着金光，明显在用火眼金睛探查前方的情况。
　　李元霸迅速落在水晶岛上，整个水晶岛很大，地表冒出一簇簇水晶草丛，都无比尖锐，水晶颜色七彩斑斓，看不到植物和生灵的踪迹。
　　“什么都没有？”
　　李元霸喃喃自语，然后迈步向前走去，大概走了十步，他忽然停了下来。
　　秦君等人也来到水晶岛边缘的上空，秦君俯视着李元霸问道：“怎么样？有潜藏的敌人吗？”
　　然而，李元霸并没有回答他，而是背后冒出一对金翅，一股极为狂暴的气势从他体内爆发。
　　惊得数十万大军惊慌起来，大罗金仙的气势何其恐怖，整个水晶岛开始剧烈颤动起来。
　　“怎么回事？”秦君连忙向孙悟空问道，李元霸似乎不对劲，气息实在是太狂暴，而且是在针对他们。
　　李元霸对秦君可是满值忠诚度，可不会无缘无故对他发狂。
　　孙悟空眉头紧皱，沉声道：“这里很诡异！”
　　话音刚落，李元霸忽然转身向他们袭来，只见他面目狰狞，双眼红得发紫，如同厉魔附体，双手紧握金鹏神锤，由于速度太快，使得空气挤压在他周身，形成一层气罩。
　　秦君瞳孔一缩，根本来不及反应，孙悟空则挡在他面前，双手高举金箍棒，蛮力砸去！
　　当——
　　一声让在场所有人都失聪的金属碰撞声响起，金箍棒和两只金鹏神锤砸在一起，迸发出灭世般的风浪，向四面八方肆虐而去，秦君直接被掀飞出去，数十万士兵也是如此，好在他们都没有跌入胃液海洋中。
　　孙悟空咬牙，双目凶狠的望着下方的李元霸，他能看出李元霸已经陷入魔障之中，这厮直接动用的就是全力，差点让孙悟空脱手。
　　“吼——”
　　李元霸张嘴发出猛兽般的咆哮声，双臂一振，将孙悟空掀翻出去，然后挥出左手的金鹏神锤，欲要隔空砸爆孙悟空的肉身。
　　但孙悟空一个跟斗便轻松躲开，下一秒便来到李元霸身后，一棒砸下，砸在李元霸的背上，碰撞声让刚恢复听觉的秦君心头一跳，只见李元霸被砸得坠向水晶岛。
　　轰！
　　李元霸砸入地底，激起数十丈高的尘土，水晶碎片飞舞，使得整个画面变得有些梦幻。
　　秦君却是紧张极了，李元霸不知为何发狂，现在他又和孙悟空打起来，双方都是狠角色，若是死战，非死即伤。


第619章 大鹏鸟战孙悟空
　　“大圣，手下留情啊！”
　　秦君连忙喊道，虽然李元霸比孙悟空高一个小境界，但论战斗力却是不如孙悟空，更何况此刻的他还陷入狂暴状态，没有理智。
　　孙悟空撇嘴，他倒是想手下留情，但李元霸可不会，他要是一个不慎被李元霸打死了怎么办？
　　就在这时，李元霸从尘土中冲出，低声咆哮着向孙悟空冲去，他完全不收敛气息，使得其余人都心惊肉跳起来。
　　到底怎么回事？
　　为何李元霸突然发狂？
　　看到李元霸猩红的双眼，他们对水晶岛不由恐惧起来。
　　肯定是水晶岛上藏着一些他们看不到的东西，让李元霸入魔。
　　当——
　　李元霸奋力双锤砸在金箍棒上，足以摧山断海的力量将孙悟空砸飞出去，砸在万米高的胃壁上。
　　换做其他人，恐怕已经成肉泥，但孙悟空乃是金刚不死之身，只是觉得皮痒罢了。
　　“可恶！俺忍不了！”
　　孙悟空呲牙咧嘴，怪叫一声，然后附身向李元霸冲去，金色锁子甲在红光的照耀下好似燃上了一层火焰。
　　锵！
　　孙悟空和李元霸再次交锋，两人在空中快攻起来，当当当的金属碰撞声此起彼伏，他们的动作快若残影，即便是修为达到天仙境六层的秦君眼睛也无法跟上。
　　“姬永生，你知道怎么回事？”
　　秦君心急如焚，只能再次向姬永生询问道，毕竟黑海王鲸曾是姬永生手下的战宠，应该对其有些了解。
　　姬永生无奈道：“我真的不清楚，毕竟这么多万年过去了，黑海王鲸的修为估计是在大罗境顶端的位置，放眼整个人族天地都是有数的强者，即便是巅峰时期的我都不一定能轻松诛杀它，它体内的小世界藏着什么，我真不知道。”
　　他心里也苦啊，这么多年过去，曾经手下的小喽啰都成为天地间数一数二的大能，而他呢，只是一缕残魂。
　　沧海桑田，天道好轮回。
　　秦君闻言后，脸上露出苦笑，无奈之下，他向系统求助，然而系统回答得更决绝：“情况未知！”
　　李元霸和孙悟空则战得开始忘我，双方爆发出来的气势让胃液海洋都在翻涌，吓得数十万士兵紧张不已，也有人快要支撑不住，长时间飞行，灵力近乎快要消耗完，再被孙悟空和李元霸的气势吓到，当真是煎熬。
　　“陛下，我们得上岛！”
　　韩信忽然向秦君开口道，语气坚决，本来这种事他没有资格开口，但他不忍心自己的士兵坠下去。
　　秦君扫视一圈，发现已经有不少士兵摇摇欲坠，他当即点头同意。
　　即便水晶岛可能藏着诡异，但此刻他们已经没有选择，要么被黑海王鲸的胃液消化，要么上岛博取一线生机。
　　数十万士兵就这样飞入水晶岛中。
　　孙悟空战得眼睛充满血丝，脸上写满了亢奋和疯狂，他虽然和李元霸切磋过，但在大秦天庭，他们都有所收敛，哪像现在这般可以放开手脚。
　　黑海王鲸的胃壁比南域天世界的空间壁障还要坚固，使得他们不用束手束脚。
　　当——
　　孙悟空双手高举金箍棒向李元霸砸去，身后的红色披风和头顶的两根凤翅摇曳不停，使得他浑身散发着一种舍我其谁的气势。
　　面对金箍棒，李元霸右锤硬接，身体微微颤抖，并没有被砸飞出去，反而挥动左锤砸向孙悟空的胸膛。
　　孙悟空的笑容依旧那般桀骜不驯，竟然不闪避，用身体硬接李元霸的金鹏神锤。
　　当的一声，孙悟空身体毫不颤动，脸上的笑容反而更加狰狞，陷入狂暴状态的李元霸可不会惊骇，反而右膝顶向孙悟空的腹部。
　　电光火石间，孙悟空猛然用额头撞去，撞在李元霸的脸上，砸得他鲜血飞溅而出，动作一滞。
　　抓准机会，孙悟空便是一棒砸在李元霸的肚子上，他双臂肌肉紧绷，怒吼着一扫，直接将李元霸往上挑去。
　　轰的一声巨响！
　　李元霸砸在镶嵌于胃壁上的百米晶球上，直接砸出片片碎晶，如同天女散花般飘落而下。
　　秦君看得紧张不已，孙悟空和李元霸的战斗虽然让人热血沸腾，但特么都是他的爱将，无论谁折了，他都会心痛。
　　或许大鹏鸟和孙悟空命中相冲，无论在哪个世界，他们都会发生一场惊天动地的大战。
　　如果是以前，秦君会很期待，想知道到底谁更强一筹，可惜现在他心里除了焦急和担忧，再无其他感想。
　　“啊——”
　　就在这时，柳若来忽然惊叫一声，秦君回头看去，只见嫦娥抓住柳若来的手腕不放，而嫦娥的双眼也变得和李元霸一样猩红，绝美的容颜此刻看起来有种别样的惊悚感。
　　秦君吓了一大跳，因为不止是嫦娥，猪八戒、韩信、谛听以及数十万士兵都眼睛变得猩红起来，如同红灯笼一般恐怖，尤其是在水晶岛周围漆黑无比的陪衬下，画面无比的森然。
　　“这……”
　　秦君脑筋有些转不过弯儿，但看到柳若来在挣扎，他连忙闪身来到嫦娥面前，欲要将柳若来抢来。
　　好在嫦娥似乎还处于恍惚中，没有理智，被秦君救走柳若来，否则以她太乙金仙境的修为，秦君别想从她手里抢走任何东西。
　　他迅速抱着柳若来退开，与嫦娥等人拉开距离。
　　望着他们一个个仿佛陷入魔障，秦君差点抓狂，先是李元霸，现在除了他、柳若来以及孙悟空都遭了道，还能玩吗？
　　正和李元霸战斗的孙悟空也注意到他的危境，当即甩开李元霸，闪身来到秦君面前。
　　“看来此岛有禁制，或者藏了什么东西。”
　　孙悟空沉声道，之所以敢下这番结论，是因为他的火眼金睛并没有看到其他生灵的存在。
　　秦君脸色更加难看，因为数十万士兵正向他们围拢而来，嫦娥、猪八戒、韩信以及谛听更是杀气腾腾，再加上空中的李元霸，即便是靠着孙悟空，他们也难以胜利。
　　最关键的是眼前这些人都是他的手下，他可不舍得下杀手。
　　“可恶！到底发生什么……为何我们三个没事？”
　　秦君咬牙，头顶的百米晶球因为被李元霸砸中，散发出来的光芒也减弱，使得环境昏暗下来，数十万人犹如黑夜的厉鬼，饶是秦君都看得心里发毛。


第620章 吃食
　　“这下子麻烦了！”
　　孙悟空沉声道，脸色有些难看，如果眼前这些人只是敌人，他还不惧，偏偏这些人都是秦君的手下，秦君对他有恩，他可不能忘恩负义。
　　秦君深吸一口气，将柳若来拉至身后，低声问道：“能不能把他们困住？”
　　他记得西游记里孙悟空好像有类似画地为牢的法术，画一个圈，敌人就无法闯入，如果能反过来困住四十万士兵，那样他们将省去很多麻烦。
　　至于困住猪八戒、嫦娥以及谛听，那倒不现实。
　　孙悟空一听，当即动了，直接抓出一把猴毛，用嘴一吹，吹出一千道法外分身，然后迅速向天河水军和韩信兵团飞去。
　　秦君深吸一口气，开始打量水晶岛，整个水晶岛很大，他们只是身处很小的一部分。
　　他能感觉到姬永生所说的东西就在岛上。
　　当即他便拉着柳若来向水晶岛深处跑去，使得柳若来紧张地问道：“我们去哪儿？”
　　李元霸、嫦娥等人和数十万士兵的诡异变化让她心里惶恐，生怕自己也会变成那样。
　　这座水晶岛难道藏着诅咒？
　　除此之外，她再也找不到其他解释，因为连李元霸这样的强者都被迷惑，真有禁制法阵那么强吗？
　　“寻找解决办法！”
　　秦君快速回答道，他奔跑的速度极快，让柳若来几乎是被他拖着离地飘飞。
　　等他找到姬永生所说的东西，进一步觉醒极炎魔神的血脉，黑海王鲸就会把他们吐出去，届时李元霸等人肯定也能恢复清明。
　　另一边，孙悟空和他的分身迅速窜动，在地上划出一道道光圈，不到一会儿便将四十万士兵分成数量不一的圈子围困起来，很快便剩下李元霸、猪八戒、嫦娥以及谛听。
　　孙悟空派去五道法外分身保护秦君，其余分身则吸引李元霸等人飞出水晶岛。
　　他想试试远离水晶岛后，李元霸等人是否恢复神志。
　　一行人很快便消失于黑暗之中。
　　另一边，白骨命君忽然从黑暗中虚空踏出，那颗眼珠子转动不停，似乎是在寻找着什么。
　　紧接着白骨命君的目光锁定着水晶岛上的某处，当即踏步而去。
　　与此同时，秦君还在寻找着，孙悟空的五道分身在他头顶飞行，警惕的望着周围。
　　水晶岛上全是各色水晶，放眼看去，仿佛迷宫一般，好在秦君可以依靠神识。
　　一路疾奔两三里路，秦君等人忽然停下脚步，只见他们前方的空地上竖着一块巨大的水晶，足有百米高，里面冰封着奇异的红色液体，在水晶内流动，无比诡异。
　　“那是什么？”柳若来瞪大眼睛，不知为何，看到神秘红色液体，她就情不自禁的感觉到恐惧，甚至有种跪下的冲动。
　　秦君的心跳开始加快，不用询问姬永生，他也知道这红色液体便是他要找的东西。
　　一看到它，他心里就冒出要将其占据的强烈渴望，眉心间的紫焰图纹跟着跳动起来，他的紫色眼眸也开始发出亮光，颇有孙悟空施展火眼金睛时的姿态。
　　“那是……”
　　孙悟空的一道分身喃喃道，脸上满是疑惑之色。
　　就在这时，水晶岛开始剧烈摇晃起来，只见一道光幕从水晶岛边缘冒起，将整个水晶岛包裹，过程发生得很快，秦君等人都来不及反应。
　　“现在看你还怎么跑？”
　　一道熟悉的阴恻恻声音响起，秦君等人回头看去，只见白骨命君竟然又出现了，它虚空漫步而来，身上挂着的血肉仿佛随时会掉下来，让人恶心。
　　“是你干的？”秦君皱眉问道。
　　他问的只是包裹着水晶岛的光幕，其中一道孙悟空分身腾空而去，一棒砸去，可惜并没有将光幕击碎。
　　这一幕让秦君的心沉入谷底。
　　“你很美味。”白骨命君的眼珠子死死盯着秦君，眼神中充满了贪色和困惑。
　　似乎它也不知道为何会有这种感觉。
　　秦君听得鸡皮疙瘩都冒了起来，这家伙竟然想吃他！
　　“你去办你的事，它交给我们！”
　　四道孙悟空分身丢下这句话便向白骨命君冲去，另一道分身发现自己无法击碎光幕后也向白骨命君冲去。
　　五道法外分身开始群战白骨命君。
　　白骨命君不停的制造骨盾，速度极快，轻松将孙悟空的五道法外分身挡了下来。
　　秦君也不拖沓，连忙来到巨大水晶面前，拔出七星剑便是劈了过去。
　　锵——
　　七星剑砍在水晶表面，迸发出火星，但并没有留下裂缝，让秦君眉头紧皱。
　　当即他口喷三昧真火，灼烧巨大水晶，缕缕水蒸气冒起，看得他眼中闪过喜色。
　　柳若来虽然不知道秦君为何要这样做，但她只能站在秦君身后看着，紧张无比。
　　被五道孙悟空分身围攻着，白骨命君周身不停的制造骨盾，愣是将所有攻击挡了下来，也让分身们无比恼火。
　　虽然法外分身近乎有本体的实力，但没有本体的神通，他们手中的金箍棒也只是拟态，并没有真正的金箍棒那么坚硬。
　　“死！”
　　白骨命君忽然吐出一个字，周身的骨盾忽然化为一根根骨矛，以迅雷不及掩耳之势袭去，直接洞穿孙悟空的五道分身。
　　分身们的表情瞬间凝固，满脸不敢置信之色，显然没有料到白骨命君的制骨速度如此恐怖。
　　紧接着，五道法外分身凭空消失。
　　另一边，秦君的三昧真火只是将巨大水晶烧化三分之一。
　　即便没有回头，他也能靠神识知晓孙悟空的五道分身被灭。
　　“快逃！”
　　秦君连忙传音给柳若来，心底也有些绝望，白骨命君实力太强了，只有孙悟空的本体能牵制，他和柳若来恐怕难逃一死。
　　而且会死无全尸。
　　柳若来没有回答，低着头却是转身面对白骨命君，她轻咬贝齿，然后翻手从储物戒中拿出一把长剑。
　　这一幕让秦君又感动又气。
　　白骨命君缓缓飞来，那颗眼珠子死死的盯着秦君，直接把柳若来给无视了，在昏暗的水晶岛上，它就好像是幽灵厉鬼，欲要吞噬秦君。


第621章 燃烧寿命
　　“你快走！”
　　秦君传音气急道，同时三昧真火已经将巨大水晶烧化大半，里面的红色液体开始往下流。
　　此水晶不知是何材料，竟需要三昧真火烧这么久，最让人惊讶的还是其中的红色液体，丝毫不受三昧真火影响。
　　柳若来没有回答秦君，而是抬头满脸坚定的望着正在靠近的白骨命君。
　　她那略显稚嫩的俏脸上毫无畏惧，本来她还很害怕，但这一刻保护秦君，她竟毫无恐惧。
　　“如果他死了，我肯定也活不了。”
　　柳若来不停的为自己找借口，鼓足勇气，但连她自己都不想承认，她不敢想象秦君身死的可能。
　　从第一次遇见秦君起，他在柳若来眼里一直都很强大、高高在上，仿佛天塌下来，秦君都不会动容，一路的历险，也让她情不自禁的爱上他。
　　但后面发现秦君的身份后，两人地位差距悬殊，她只能按捺住自己的情感，然后依旧与他拌嘴，希望借此让他无法忽视自己。
　　现在两人身陷绝境，一想到自己为秦君而死，她竟有些幸福的暖流淌过心田。
　　白骨命君身形忽然加快，直接从柳若来身边飘过，欲要抓住秦君。
　　刹那间，柳若来瞳孔一缩，以她金丹境的修为根本来不及反应，但忽然之间，一股奇异的力量从她体内爆发，让他身体条件反射般挥剑劈去。
　　当——
　　白骨命君的背后自动凝聚出一个骨盾，挡住柳若来的长剑。
　　与此同时，孙悟空、李元霸、嫦娥等人也飞了回来，此刻李元霸等人已经恢复神志，飞离水晶岛一定距离后，他们便自动清醒过来，然后迅速回来支援秦君。
　　但没想到水晶岛已经被光幕包裹。
　　李元霸二话不说，一锤砸去，金鹏神锤旋转着撕裂空气，落在光幕之上，却是被弹开。
　　“不好！陛下有危险！”猪八戒惊叫道，连忙拿出九齿钉耙，飞向光幕。
　　孙悟空、嫦娥和李元霸也是如此。
　　可惜无论他们如何攻击，愣是无法攻破光幕，要知道孙悟空和李元霸可是大罗金仙。
　　另一边，柳若来疯狂的向白骨命君挥剑劈去，俏脸上满是冷汗，因为即便她施展全力，也无法击碎白骨命君的骨盾。
　　白骨命君无视她，右手化为尖刀般向秦君的背部袭去。
　　噗次——
　　秦君瞳孔一缩，只见他的腹部被白骨命君捅穿，鲜血顺着手骨滑落而下，剧烈的疼痛让秦君冷汗如豆大，但他乃体修，比这更痛苦的经历都有，所以也不发出哼声，硬抗着。
　　只要不伤及心脏，就不会威胁性命。
　　巨大水晶已经彻底融化，那神秘的红色液体竟自动涌向他的身体，直接将秦君整个人包裹住，使他好像一尊血人。
　　“就是这种气味！”
　　白骨命君莫名兴奋起来，抽出自己的右手，森白的手骨已经被染红，它用双手抓住秦君，张嘴便要咬去。
　　两丈高的它，张嘴就能轻松咬下秦君的头。
　　“住手！”
　　远处光幕之外的李元霸声嘶力竭的咆哮，近乎暴走的他疯狂的撞击光幕，想要冲进去，但根本办不到。
　　时间仿佛静止一般，被红色液体包裹着的秦君只露出一双眼睛，茫然空洞，并没有发现身后白骨命君正欲吃了他。
　　轰——
　　白骨命君忽然被撞飞出去，直接砸在不远处的水晶上，将其撞碎。
　　李元霸等人愣住了，就连嫦娥也是瞪大美目。
　　只见柳若来浑身缭绕着诡异的白色法力，她披头散发，握着长剑，剑刃以肉眼可见的速度覆盖上一层紫焰。
　　柳若来缓缓抬头，她表情冷漠如寒冰，整个人的气质仿佛变了一个人。
　　“你敢伤他！”
　　柳若来寒声道，当即提剑向白骨命君冲去，速度比之先前不知快了多少倍，饶是李元霸和孙悟空都不禁动容。
　　锵——
　　长剑刺入白骨命君的胸骨，白骨命君似乎有些恍惚，竟没有制造骨盾抵挡。
　　“这是什么力量……”白骨命君的眼珠子盯着柳若来，里面满是迷惘之色。
　　不仅是它，李元霸、孙悟空、嫦娥、猪八戒、谛听都很震撼。
　　现在还只是金丹境修为的柳若来，怎么突然变得如此强？
　　刚才的速度已经快要赶上大罗！
　　“不对！她在燃烧寿命！”
　　嫦娥忽然惊声道，让其他人更加不敢置信。
　　燃烧寿命？
　　柳若来右手开始抖动，剑刃绞割白骨命君的胸骨，但下一秒白骨命君一脚便将她踹飞出去，强大的力量让她口喷血箭，娇弱的身体砸在一块水晶上，砸出一条条裂缝。
　　与此同时，秦君正处于煎熬中，他只感觉感官被封闭，身体好似火在燃烧，无比难受。
　　“坚持住！你即将成为真正的极炎魔神！”
　　姬永生的声音在秦君脑海中响起，语气充满了癫狂，与以往平静的他截然不同。
　　“终于等到这一天了！”
　　秦君虽然听到了他的声音，但无法顾暇，因为身体越发难受。
　　轰隆隆——
　　整个水晶岛忽然开始震动起来，秦君的气势以让李元霸等人瞠目结舌的速度暴涨。
　　柳若来望向秦君，目光满是柔情、激动。
　　“这一次我要保护你，即便永堕轮回之外。”柳若来轻声喃喃道，眼前不由浮现出当初第一次遇到秦君的画面。
　　那是一个夜晚，海浪拍在沙滩上，她遇见了一名浑身是伤的少年躺着，月光洒在他的脸上，他看起来无比安详，毫无痛苦。
　　她正是守心。
　　危急关头，柳若来体内的守心意识忽然爆发，然后燃烧寿命，修为暴涨。
　　在八千多年内，守心不停的转世投胎，但由于执念太深，她每一世都在寻找着一个人，一个连她都不知道的人。
　　终于在这一世，名为柳若来的一世，遇到了那个人。
　　轰！
　　柳若来双腿一弯，向白骨命君爆冲而去，由于力量太强，直接将脚下的水晶震碎。
　　面对来势汹汹的柳若来，白骨命君的眼珠子直转悠，似乎还在纳闷此女为何突然强了这么多。
　　当的一声！
　　柳若来的长剑被骨盾挡下来，即便她燃烧寿命，觉醒前世之力，依旧无法与白骨命君匹敌。


第622章 极炎魔神！
　　柳若来好似鬼魅般在白骨命君周身闪现，不停的进攻，奈何白骨命君的骨盾制造速度太快，而且特意加强后，让她根本无法再进攻成功。
　　即便如此，柳若来的脸色都没有变化，依旧冰冷，和当年的守心完全不同，不再天真烂漫。
　　因为这一次，她终于等到她一直追寻的那个人。
　　“即便燃烧寿命也不可能这么强吧？”猪八戒颤声问道，柳若来表现出来的实力都让他心惊肉跳，他难以置信，先前还弱小无比的柳若来竟然变得这么强。
　　孙悟空也皱眉沉声道：“此女有古怪，恐怕来历不凡。”
　　以前他很纳闷秦君为何带着一个拖油瓶，论美貌，柳若来可比不上嫦娥、妲己，现在他终于明白过来，原来柳若来才是隐藏得最深的。
　　然而这只是他的猜想。
　　李元霸的注意力一直集中在秦君身上，包裹着秦君的神秘红色液体开始膨胀起来，看起来无比怪异。
　　最为关键的是秦君的魔气开始泄露，配合着他暴涨的气势让众人都差点以为他被魔头夺舍。
　　“陛下似乎在觉醒血脉……”谛听沉声道，它具有看穿万物的能力，所以在场最为心惊的就是他。
　　极炎魔神的气息让它有种面对天敌的感觉。
　　嫦娥目光灼灼的望着柳若来和秦君，她忽然发现这两位年轻人都藏着让天地为之震惊的力量，怪不得能走在一起。
　　“极炎魔神乃亘古时期便诞生的种族，而我便是极炎魔神一族的传承者，现在你将是我的传承者，你将成为新的极炎魔神，也是三千世界中唯一的极炎魔神！”
　　“你这具身体乃是最为普通的人族，没有其他特殊血脉，最为适合成为极炎魔神！”
　　“我留在黑海王鲸体内的东西便是我的精血，我也曾拥有过命运之轮，计算过你会来到这里！”
　　“坚持住，一旦成功，这方世界根本阻拦不到你，即便是那些仙神！”
　　姬永生的声音变得前所未有的癫狂，仿佛看到自己登顶巅峰一般。
　　正在忍受极炎魔神精血的秦君听得心里掀起惊涛骇浪，果然一切都是姬永生的布局。
　　命运之轮还能预知数万年、乃至十数万年后的事情？
　　如果真是如此，那命运之轮未免太可怕了吧？
　　姬永生如果知道自己的下场，就不应该重蹈覆辙才对。
　　一切的一切，让他感觉自己正在逼近真相。
　　就在这时，他忽然感觉自己体内的魔气开始质变，嚯的一声，三昧真火竟然冒出体表，缠绕周身。
　　一股前所未有的力量涌入秦君体内，让他感觉自己可以毁灭一切！
　　恍惚之间，他仿佛看到在一片苍茫大地上，有一尊无比伟岸的巨人在仰头咆哮，声嘶力竭，欲要将苍天吼破。
　　极炎魔神！
　　顶天立地的魔神！
　　曾经的圣庭战神！
　　砰——
　　柳若来再次被白骨命君拍飞出去，刚好落在秦君的身边，她捂着胸口，忍不住长喷鲜血，脸色惨白得没有丝毫血色。
　　这一次她再也没有站起来的能力，只能惨笑着望向被极炎魔神精血包裹着秦君，嘴中喃喃道：“我还是太弱了……愧对你的教导……”
　　光幕之上的李元霸等人看得紧张无比，若是秦君死在这里，他们这些当手下的该如何担起责任？
　　白骨命君缓缓起身，那颗眼珠子望向柳若来的目光充满了忌惮和难以置信，阴恻恻的声音再次响起：“没想到命运之子竟然出现了……”
　　下一秒，白骨命君抬起右手，手骨拉长，变为一把骨剑，然后向柳若来冲去，欲要将她当场刺死。
　　轰——
　　就在这时，滚滚魔气夹带着三昧真火从旁边袭来，直接将白骨命君冲飞出去。
　　两丈高的尸骨在空中高速翻滚，沿途撞碎不知多少水晶，足足飞出去三千米远，砸在水晶岛边缘的光幕上。
　　咝——
　　李元霸等人倒吸一口凉气，这是何等力量？
　　他们下意识撇头看向魔气传来的方向。
　　只见秦君傲然站立于柳若来身前，包裹着他的极炎魔神精血已经彻底融入他体内，滚滚魔气如同一条黑龙盘踞在他周身，迅速壮大，同时还有三昧真火在摇曳。
　　此刻的秦君浑身散发着一股霸绝天下的气势，仿佛苍生万物不被他放在眼里。
　　他眉心间的紫焰图纹欲要跳出，九龙至尊皇袍被魔气吹得猎猎作响，气运皇者气势也完全彰显出来，饶是李元霸和孙悟空都不禁瞳孔紧缩。
　　因为此刻的秦君散发着让他们都心悸的气息。
　　“他到底是何方神圣……”
　　孙悟空心里掀起滔天骇浪，这段时间的相处让他以为秦君真的很弱，但现在看来，只是他眼光太浅薄。
　　柳若来抬头愣愣的望着秦君，与万年前相比，此刻的秦君更加霸气，尤其是脸上的冷漠，当真如九天帝皇临凡。
　　“接下来交给朕！”
　　秦君瞥了柳若来一眼，轻声道，此刻的他心里满是怒火，根本笑不出来。
　　白骨命君竟然敢伤柳若来，罪不可赦！
　　柳若来欲言又止，秦君却是从她面前走过，身上的魔气迅速缭绕壮大，只听他头也不回的丢下一句话：
　　“若来，守心，辛苦了。”
　　柳若来一听，眼睛顿时湿润起来，她闭眼一笑，气势瞬间消减，整个人一瘫软，倒在地上。
　　守心的意识褪去。
　　柳若来的本我则缓缓苏醒，她躺在地上，艰难睁开眼睛，映入她眼内的是秦君决绝的背影。
　　秦君身上的魔气迅速凝聚成极炎魔神真身，缕缕三昧真火缠绕在其表面，画面震撼人心，就连李元霸等人都看得眼睛直了。
　　嫦娥眼中异彩连连，没想到秦君还有如此强势的实力。
　　此刻的秦君真正凝聚出极炎魔神真身，之所以气势如此强，自然是因为有姬永生的相助。
　　“真正感受极炎魔神的强大吧！日后你将引以为荣！”
　　姬永生狂妄的声音在秦君脑海中响起，秦君真正激活极炎魔神血脉后，他不知处于何种原因表现得很兴奋。
　　在他强大的灵魂力量和精血刺激下，此刻的秦君相当于再借助姬永生本体作战。


第623章 粉身碎骨
　　白骨命君缓缓起身，那颗眼珠子望向气势冲天的秦君，眼中满是忌惮和不敢置信之色，只听它喃喃道：“怎么会……不可能……极炎魔神不是已经灭绝了吗？”
　　顺着它的目光看去，秦君正向它走来，沿途的水晶都被它撞碎，所以它能清楚的看到秦君的身影。
　　此刻秦君身上的极炎魔神真身已经高达百丈，还在壮大，漆黑的魁梧身形给人一种顶天立地的感觉，即便看不清面容，也能被那份霸气震撼到。
　　三昧真火好似火龙一般缠绕在极炎魔神真身的腋下、腰部、肩膀，画面无比壮观。
　　秦君的脸色无比冰冷，每踏出一步，整个水晶岛都为之一颤。
　　姬永生真魂和精血融合在一起的力量让秦君感觉白骨命君不再如先前那般强大，在他眼里，难逃被轰碎的下场。
　　“朕要让你后悔的死去！”
　　秦君望着白骨命君寒声道，语气充满杀意，饶是李元霸等人都听得心寒。
　　此刻的秦君似乎与以往不一样，实力的暴涨，再加上怒火，让人感觉他欲要毁灭世界。
　　白骨命君忽然动了，即便感觉秦君很强，它也要战，仿佛和极炎魔神是天敌一般。
　　轰！
　　白骨命君每一步都能踩得地面崩碎，尘土飞扬，好似脚下安放着火药，给人一种势不可挡的气势。
　　面对来势汹汹的白骨命君，秦君脸色毫不变化。
　　只见白骨命君右手抬起，手骨迅速拉成一把长达五丈的巨大骨矛，无比尖锐，撕裂空气，形成一条条气浪缭绕骨矛。
　　秦君没有动，他身上的极炎魔神却是跟着他心随意动，抬起右掌便是向白骨命君拍去。
　　描述起来看似很慢，实则不过是眨眼间的过程。
　　砰——
　　白骨命君直接被拍飞出去，如同断了线的风筝再次砸在水晶岛边缘的光幕上，这一幕看得李元霸等人张大嘴巴。
　　先前还可以说是偷袭成功，现在正面也轻松击飞白骨命君，此刻的秦君到底有多强？
　　孙悟空眼中迸发出战意，望着秦君身上的极炎魔神，他不禁热血上涌。
　　秦君右脚一跺，直接腾跃而起，向着白骨命君冲去，极炎魔神更是抬起双手，三昧真火顺着其掌心延展而出，凝聚成一把火焰巨剑劈了下去。
　　轰！
　　火焰剑刃砸在光幕上，直接将其划破，然后往下势如破竹的斩去，惊得白骨命君连忙闪开。
　　咝——
　　李元霸等人倒吸一口凉气，先前无论他们怎么进攻，都无法突破光幕，现在秦君随手一斩就成功了？
　　他们心里不禁升起荒诞之感。
　　然而并不是秦君如此厉害，而是姬永生太强！
　　“想逃？”
　　秦君讥讽一笑，右手一招，极炎魔神便向白骨命君抓去，看似庞大的体型，速度却极快，让白骨命君差点就被抓到。
　　它那颗眼珠子疯狂转悠，明显想不到秦君竟然变得如此强，只听它自言自语道：“真的是极炎魔神，必须除掉！”
　　然而下一秒它就被极炎魔神的左手抓住。
　　秦君眼中迸发出慑人的杀意，直接用力一捏，白骨命君嘶吼起来，胸骨和腿骨被捏碎，骨片和丝丝血肉飞溅而出。
　　还不够！
　　秦君眼神闪烁，紧接着极炎魔神就将白骨命君砸在地上，砸得地面塌陷，裂缝如同蜘蛛网般展开。
　　然后在他的操控下，极炎魔神一脚踩在白骨命君身上，开始践踏它。
　　轰！轰！轰……
　　整个水晶岛都在颤动，看得李元霸等人目瞪口呆，都忘了可以通过秦君劈出的裂缝钻进去支援。
　　远处的柳若来艰难的爬起来，即便身体撕裂般的疼，但也远不及她心中的震撼。
　　连孙悟空、李元霸都奈何不了的白骨命君竟然被秦君吊打。
　　她不记得自己被守心附体的事情，只感觉昏迷了一场，醒来后秦君就仿佛变了一个人，强得一塌糊涂。
　　“好……厉害……”柳若来喃喃自语，眼中满是惊喜之色。
　　无论怎样的绝境，秦君总能如此强势。
　　秦君俯视着脚下，每踩一脚，他都能听到骨折的清脆声，让他感觉热血沸腾，这种感觉从未有过，但他并不排斥。
　　“现在你已经完全觉醒极炎魔神血脉，日后可以随时凝聚成极炎魔神真身，待你突破太乙境，你的肉身将成为极炎魔神真身，好好感受这种力量，为它而努力！”
　　姬永生自傲的声音响起，这厮在秦君融合他的精血后就表现得无比兴奋，但此刻的秦君已经顾不得那么多。
　　因为这种伟力确实爽！
　　让秦君感觉没有什么能阻挡自己，包括黑海王鲸！
　　白骨命君的气息越发微弱，它的白骨倒是很坚硬，扛了数十脚，竟然没有死去。
　　但当它挨了七十多脚后，终于彻底粉碎。
　　留下一句莫名其妙的话飘散在空中：“极炎魔神……天道不容……大劫将至……”
　　“叮！完成支线任务——击退白骨命君！获得一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音适时的响起，然而秦君何止是击退白骨命君，让它尸骨粉碎，三昧真火更是烧灭它的元神。
　　灭杀白骨命君后，秦君长出一口气，百丈高的极炎魔神真身如同烟尘般消散，姬永生的力量也迅速退去，让他不禁有种空虚感。
　　刚才的力量太迷人了，让他舍不得。
　　“叮！恭喜宿主突破天仙境七层！”
　　“叮！恭喜宿主突破天仙境八层！”
　　连续两道系统提示音响起，这时，秦君方才发现自己已经突破到天仙境八层，只不过和姬永生的力量相比，简直微乎其微，让他之前没有意识到。
　　距离真仙境倒是越来越近。
　　秦君的心情还是不错，没有犹豫，他转身迅速来到柳若来面前，将她抱入怀中，然后翻手拿出一枚天原丹喂入她嘴中。
　　“危险过去了，别怕。”秦君声音很轻，很温柔，让柳若来恍惚不已，还以为自己在做梦。
　　平时秦君可不会用这样的语气。
　　与此同时，光幕也开始消散，李元霸等人迅速钻进来。
　　“战神？”
　　就在这时，一道惊疑声忽然响起，苍茫的声音蕴含了不可思议、惊喜、质疑等等情绪。


第624章 斗道秘字
　　“什么人？”
　　李元霸等人刚落在秦君和柳若来身前，便听到那道苍茫声音，吓了他们一大跳，还以为又有强者来袭。
　　然而向四周看去，幽寂的水晶岛并没有其他身影。
　　秦君抬头，脸上毫无震惊之色，而是平静问道：“黑海王鲸，快放我们出去！”
　　在场有战神之称的就只有姬永生，想必是黑海王鲸察觉到了极炎魔神的气息，方才开口。
　　“你知道我的名，看来真的是战神，但为何你……”黑海王鲸的苍茫声音显得很迟疑。
　　当年的圣庭战神何等的强，敢和天作对，现在怎么才天仙境修为？
　　秦君沉声道：“难道天地间还有第二位极炎魔神？”
　　这些话不用姬永生教他，他也会。
　　毕竟他乃南域秦圣帝，帝王之术早已运用得如火纯青，遇事不慌乱，乃基本准则。
　　黑海王鲸顿时沉默起来，下一秒，整个胃液海洋开始翻涌起来，那些被困在孙悟空金圈内的士兵们全都恢复清明，仿佛大梦初醒。
　　水晶岛开始剧烈摇晃起来，犹如地震来袭。
　　“怎么回事？”
　　“我们怎么到岛内来了？”
　　“难道要死了吗？”
　　“我的天，我们会被那妖怪消化掉吗？”
　　数十万士兵慌乱起来，秦君沉声喝道：“别慌！我们马上就要出去了！”
　　他的话清楚的传到数十万士兵的耳中，顿时士兵们安静下来，但依旧面露紧张之色，生怕水晶岛翻沉，然后坠入胃液海洋中，死无全尸。
　　孙悟空倒是目光灼灼的望着秦君，若非此时此景不适宜战斗，他估计要向秦君发出挑战。
　　就在这时，一道光束忽然从水晶岛某处飞来，直接砸入秦君的后脑勺，速度之快，让孙悟空和李元霸都来不及反应。
　　“陛下！”李元霸急声叫道，连忙看向周围，还以为有敌人潜伏着，但根本找不到罪魁祸首。
　　秦君只感觉脑海一炸，身体软倒下去，差点将他怀中的柳若来吓坏。
　　黑海王鲸的声音传入秦君耳中：“送您一个礼物，希望能对您有帮助！”
　　“叮！恭喜宿主获得斗道秘字！获得一次指定召唤机会！”
　　轰！
　　一股庞大的记忆涌入秦君的脑海中，意识陷入昏暗前，他正好看到柳若来哭泣、李元霸惊慌的画面。
　　……
　　斗道秘字！
　　战气如虹，勇猛无敌！
　　不知过了多久，秦君忽然惊醒过来，映入他眼中的是蓝天白云，壮美不已。
　　“陛下，你醒了！”李元霸惊喜地叫道，使得秦君往周围看去，发现李元霸、孙悟空、嫦娥、猪八戒、谛听、韩信、柳若来已经四十万士兵都散布在他周围。
　　手底下传来湿滑的感觉，他低头一看，发现地面是黑色的，无比光滑，好似某种海兽的体表。
　　他不由捂住额头，脑袋有些疼，但他心里还是无比兴奋。
　　因为他领悟了斗道秘字！
　　原来李元霸等人之所以上水晶岛会失去理智，就是因为斗道秘字，让他们变得凶猛好斗，不受斗道秘字影响的人都有自己的特殊之处。
　　例如白骨命君、秦君、孙悟空、柳若来。
　　开启斗道秘字后，秦君的胆魄飞跃，无所畏惧，越战越强，颇有孙悟空的特殊属性架势，但不同的是，秦君一旦开启斗道秘字，战斗力翻三倍！
　　简直不能再爽！
　　什么越阶挑战都是浮云！
　　最为关键的是秦君还获得一次指定性召唤，可以指定召唤不超出他五个大境界的任意神魔！
　　当然，圣人除外。
　　“我们这是在哪儿？”秦君向众人问道，说话间，摇摇晃晃的站起来。
　　领悟斗道秘字，让他感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　“在黑海王鲸的背上，陛下已经昏迷两日。”李元霸连忙回答道。
　　两日？
　　秦君扭了扭脖子，也不知道白泽还能不能找到他。
　　“战神，您醒了。”
　　黑海王鲸的声音响彻天地，光是它浮出海面的背部就长达五万米，如同一座岛屿，难以想象它的体型到底有多大。
　　秦君轻声道：“多谢你的成全！”
　　这句话是出自他的真心实意，因为大道秘字每一个都无比珍贵，甚至能改变一个人的命运，而黑海王鲸将斗道秘字交予秦君，这本就是一项巨大的恩赐。
　　“战神客气了，没有您，就没有现在的我。”黑海王鲸的语气中充满了嘘唏，仿佛在回忆那段久远的时光。
　　四十万士兵和李元霸等人面面相觑。
　　高深莫测的黑海王鲸竟然称秦君为战神，难道秦君还有他们未知的身份？
　　再联想到秦君那些无上神通，和招纳强者的本领，他们对秦君的敬畏直线飙升。
　　孙悟空眼中的兴趣之色越发浓郁。
　　“好了，战神，我该下去了，这方世界已经不是十几万年前的世界，您要好自为之。”
　　黑海王鲸再次开口道，此言一出，所有人动容。
　　十几万年前？
　　吓得他们惊惧的看向秦君，难不成秦君是活了十几万年的老妖怪？
　　柳若来的小嘴更是张大，足以塞下一枚小鸡蛋。
　　就在这时，黑海王鲸开始下沉，惊得所有人腾飞起来，天河水军们更是施展纵云之术，让所有人可以落在云雾上。
　　秦君也陷入深思中。
　　十几万年前……
　　上古圣庭已经陨落这么长的时间，他严重的低估了姬永生的岁数。
　　正当他想要与姬永生交流时，一道空灵声音传入他耳中：“参见陛下！”
　　秦君下意识回头看去，惊得他猛然后退，只见一名身穿白衣的少女站在他身后平静的望着他。
　　而李元霸等人都没有作出戒备姿态，甚至好笑的望着他。
　　“你是谁？”秦君沉声问道，这名白衣少女皮肤如雪，身材娇小，还戴着某种妖兽皮毛制成的帽子，长发顺着脸颊落下，眼睛显得很大，清澈无比，微微抿嘴，整个人看起来冷艳无比。
　　他发誓自己压根不认识此女。
　　难道他失忆了不成？
　　“属下名为白泽，特来投拜你。”白衣少女随意回答道，姣好的容颜看得柳若来不爽的叉腰。
　　白泽？
　　卧槽！
　　你特么在逗我？
　　秦君心中犹如十万头神兽奔腾而过，上古十大神兽之一的白泽是少女？
　　呸！
　　是母的？


第625章 十三万年
　　“系统，白泽不是洪荒妖圣吗……”
　　秦君嘴角抽搐，在心中问道，他想象中的白泽应该是独角兽，通体雪白。
　　而洪荒小说中的白泽乃是上古天庭的智者，相当于军师一样的存在，他从未想过白泽是一个妹子，关键是还很漂亮。
　　“白泽的传说有很多，宿主不能太相信自己的见识。”系统回答道，让秦君差点吐血。
　　你是在吐槽朕没见识吗？
　　秦君感觉肝疼，再次看向白泽，他总觉得那么别扭。
　　“哈哈，我一开始也不相信白泽是一名女子，啧啧，天下奇闻啊！”李元霸啧啧称奇道，这时，白泽忽然瞥了他一眼，吓得他立马闭嘴。
　　在他们刚浮出海面时，白泽就来了，她知晓万物的根底，说出李元霸等人前世的来历，使得他们很快就信了，因为白泽都说对了，除了传说中知过去、晓未来的白泽，还能有谁做到？
　　所以李元霸生怕白泽说出他的丑事，不敢得罪她。
　　孙悟空也是无语的望着白泽，他曾经是妖王，自然听闻过洪荒天庭的传说，那时妖掌天，是最为鼎盛的时期，其中白泽扮演了不可忽视的角色。
　　“得白泽相助，朕相当于多了一条臂膀！”秦君佯装宽慰笑道，好歹白泽也是大罗金仙，不能得罪。
　　管她是公是母，只要能帮他就好！
　　白泽翻了翻白眼，轻声道：“陛下这句话恐怕对不下十位手下说过吧！”
　　一句话让秦君尴尬起来，他方才回想起白泽的能力，预知未来，通晓过去。
　　柳若来看到他吃瘪，忍不住噗嚇一声笑起来，其余人也是大笑起来。
　　因为他们确实都听秦君说过这句话。
　　秦君假咳一声，认真道：“虽然说得有点多，但绝对是真心实意的。”
　　白泽不可置否的撇嘴，只是眼神明显不信。
　　她已经知晓秦君手底下的大罗金仙境强者数量，所以她对于秦君来说相当于一条臂膀的话，明显扯淡。
　　秦君心情还是很高兴的，白泽可以逢凶化吉，还能增长他的气运，带在身边绝对不错。
　　说不定还可以用神魔巅峰提高修为，毕竟她乃上古十大神兽之一，不过忠诚度没有满值，他可不敢，万一她变得更强，逃了怎么办？
　　秦君上哪儿哭去？
　　他现在已经积累了两次神魔巅峰机会，得慎重使用，用在刀刃上。
　　“对了，朕的虾兵蟹将呢？”秦君好奇的问道，既然白泽已经来了，虾兵蟹将应该也到了才对。
　　猪八戒笑着往下指去，高声喊道：“虾兵蟹将们，还不快快出来参见陛下！”
　　话音刚落，下方的海洋忽然翻涌起来，数不清的虾兵和蟹将浮出，它们身穿铁甲，手拿各式兵器，密密麻麻看去，五十万虾兵蟹散布在海洋中，让人根本数不过来。
　　“参见陛下！吾皇万岁万万岁！”
　　五十万虾兵蟹将齐声喊道，它们本就有蜕凡境或者化虚境的修为，气势汇聚在一起，惊动风云。
　　秦君满意一笑，明显虾兵蟹将们被人排练过，之所以是谁干的，他懒得计较，反正满足了他的虚荣心。
　　“好！接下来直接向狐王岛进发！”
　　秦君拔出七星剑高声喊道，语气充满了豪情，看得柳若来满脸崇拜，李元霸等人也是振奋不已。
　　整个南尽海的权力中心位于狐王岛，虽然青狐王死了，但他的属下可能趁乱上位，只有攻占狐王岛，南尽海才能彻底归于大秦天庭。
　　这一次的突发事件让秦君不仅觉醒极炎魔神真身，还获得了斗道秘字，简直是大丰收，爽得不行。
　　接下来的战事想必很是轻松，因为他还有万妖灯，从夜帝手中抢来的猫人族至宝，说不定在南尽海里也能发挥作用，因为这么多万年过去，当初签订血脉契约的妖兽肯定分支繁多，甚至蔓延到南尽海。
　　但秦君总觉得时间对不上。
　　易老头说以前南域乃圣庭掌控，但听姬永生说，整个天地都归圣庭掌控。
　　而从猫人族族长望琰所说，猫人族似乎只有几万年的历史，而黑海王鲸则说出十几万年的惊人时间。
　　大军开始向狐王岛前进，至于如何寻找狐王岛，很简单，海里随便抓一头妖兽就能问出来。
　　“圣庭到底是怎么回事？”秦君盘坐在云雾上，心中与姬永生交流。
　　姬永生知晓他的心里疑惑，便解释道：“圣庭在大约十三万年前就掌控天地，而南域乃是圣庭曾经的圣地，至于那位易魔皇的话，他对圣庭的了解是来自我给他的传承，至于猫人族，因为是我的战族，历史被某位存在抹去也很正常。”
　　秦君恍然，原来如此。
　　啧啧，十三万年，真够久的。
　　他也不怀疑姬永生如何知晓时间，因为在死亡谷里，姬永生遇到了不同时代的修士，通过他们的话可以串联时间。
　　“你现在还不能告诉朕一切缘由吗？”秦君继续问道。
　　他问的是自己和姬永生的关系，从姬永生以往的话来推断，他绝非姬永生随意选择的传承者，两人必定有连他都震惊的关系。
　　而且这个秘密还牵扯一项系统任务。
　　咳咳！
　　这才是重点。
　　“相信我，现在绝不是好时机，就如同圣庭为何被灭一般，你若知道得太早，可能会引来天大的劫难。”姬永生沉声道。
　　让秦君眉头一挑，天大的劫难？
　　朕会怂吗？
　　好吧，还是先怂一段时间。
　　“系统，朕要是指定召唤，召唤出来的神魔会不会忤逆朕？”秦君在心中好奇的问道，一旦他提到关于系统的事情，系统就会自动屏蔽姬永生，估计姬永生现在很郁闷，怎么突然就感觉不到外界了呢？
　　“不会，指定性召唤的神魔必须不超过宿主五个大境界，相当于太乙玄仙境强者。”
　　系统回答道，让秦君蛋疼起来，就不能宽松一点吗？
　　说实话，现在连太乙玄仙都不被他放在眼里。
　　要召唤就召唤大罗金仙！
　　“那朕可以召唤某个时期的某个神魔吗？”秦君继续问道。
　　例如……
　　召唤太乙玄仙境的刑天，再使用神魔巅峰机会？
　　召唤太乙玄仙境的赵公明或者三霄娘娘，再使用神魔巅峰机会？


第626章 神魔排行
　　“可以，但有些的神魔一旦宿主使用神魔巅峰机会，再加上手底下没有人能压制他的强者，很可能会叛逃，甚至给宿主引来麻烦，就好像如来、牛魔王一样，自成一方霸主。”系统善解人意的提醒道。
　　秦君这时才想起，五个提前降临的神魔还有一个至今没有显露出来。
　　法海、小璃、牛魔王以及如来已经现身，最后一位都差点被他忘了。
　　太弱的话可能已经死了，太强的话肯定是一方霸主。
　　一时间，秦君开始犹豫起来。
　　现在他已经是天仙境八层，距离真仙境就只有一层小境界，他要是指定召唤肯定召唤超级强者，所以一旦恢复神魔巅峰肯定会叛逃，在此之前，这位神魔将局限于召唤时的实力。
　　太乙玄仙，他并不缺，何不等到他突破真仙境，再召唤大罗金仙？
　　想罢，秦君按捺住躁动的心，他已经决定出要召唤谁，但暂时不能召唤。
　　“哼，孔宣，你跑不了的！”
　　秦君哼唧道，没错，他打算指定性召唤孔宣！
　　既然圣人不能召唤，自然要召唤圣人之下第一强者！
　　封神大战时，孔宣的五色神光刷得多少仙神佛肝胆欲裂？
　　“陛下，为何提起我兄长的名号？”旁边的李元霸好奇的问道。
　　其余人都将目光投过来。
　　孔宣！
　　柳若来眨了眨眼睛，好奇地问道：“元霸的兄长？很厉害吗？”
　　“当然，我兄长是天地间最强的存在！”李元霸哼声道，满脸的倨傲。
　　白泽轻声道：“孔宣，天地间第一头孔雀，擅长五色神光，在封神大战中近乎扭转占据，可惜圣人一出，他还是被降服，天地间除了圣人，能和孔宣较量的强者很少，妖族的东皇太一和帝俊或许能，十二祖巫兴许也能。”
　　李元霸顿时不服了，她一口气就说出了十四位，完全打脸他刚才的话。
　　秦君则点头，封神大战前关于孔宣的记载并不多，也没有和妖帝妖皇、十二祖巫正面抗衡的记录，所以把他们放在同一个等级也是成立的。
　　但他还是认为孔宣更强，因为这丫的完全就是圣人不出，横行霸道的存在。
　　根据后世的神话联系，封神大战应该是洪荒末期，圣人之战，这可是以前洪荒根本没有的事情，打得洪荒破碎，鸿钧等圣人重组天地，方才有了后来的地仙界，也就是西游的开端，因为地仙界容不得圣人出现，才有了如来当霸主的格局。
　　因为圣人都是师徒，鸿钧乃天地间第一位圣人，收徒老子、元始天尊、通天教主、女娲、接引、准提，封神大战的结局就是鸿钧出手，圣人们都乖乖妥协，独战四圣的通天教主也不敢多言。
　　所以在秦君心里，鸿钧和盘古是神话顶端，真正的巅峰。
　　其次是三清为首的六位圣人。
　　第三梯度是罗睺、帝俊、东皇太一、十二祖巫、孔宣、冥河老祖、镇元子、红云老祖等。
　　再往下就多了去，什么陆压道人、燃灯道人、东王公、西王母、赵公明、金灵圣母、如来、菩提老祖、三皇五帝、蚩尤、刑天等等。
　　孙悟空、杨戬之流排得很后，因为华夏神话太过博大精深，老牌大神太多，还有什么上古十大神兽、十大凶兽等等，秦君的召唤之路还长得很。
　　值得一提的是山海经里并没有十二祖巫的称号，但这十二位是真实存在，至于冥河老祖和红云老祖在正统神话里很难找到真实存在，但说的人多了，就成真的了。
　　到底这些神魔真正的排名如何，秦君不敢保证，只能看日后系统是怎么设定的，反正他现在生活在另一片天地，召唤出来的实力才是真的，前世的传说、排行众说纷纭，没有绝对的权威。
　　“孔雀是什么？封神大战又是什么，还有圣人是什么境界，东皇太一……”柳若来仿佛发现新大陆一般问个不停。
　　对此，白泽微微摇头，并没有解释。
　　她已经看穿柳若来的前世今生，但柳若来的前世和他们这些神魔并不是同一方世界，所以懒得多解释。
　　“朕日后会利用无上神通将孔宣从其他世界拉过来，为朕征战天地百域！”
　　秦君豪情万丈地说道，听得李元霸直点头，一想到能和自己的兄长并肩作战，他就热血澎湃，其余人则表情不一。
　　大军迅速飞过海面。
　　南尽海妖族内的消息传得很快，狐王岛没多久便知晓南域秦圣帝带着大军袭来。
　　先前和神无机的一战，声势极大，南尽海也能听到，使得秦圣帝之名可谓是名动八方。
　　……
　　狐王岛。
　　青狐王死后，其手下拥有太乙金仙境六层的赤蛇妖王便趁机上位。
　　整个南尽海，明面上赤蛇妖王派第三。
　　至于深海，那是妖族都不敢踏入的地方，里面隐藏着黑海王鲸这样的天地大能。
　　“秦圣帝的大军距离狐王岛还有多远？”
　　宫殿内，一身红袍的赤蛇妖王坐在镶满珍珠水晶的宝座上，衣袍底部藏不住蛇尾，面容也看起来无比阴冷，蛇目骇人，长舌吐出，尖端分岔，让人一看就猜到是蛇妖。
　　座下一名蟾蜍精颤声道：“已经不到万里……”
　　连青狐王都死在秦圣帝手中，它可不认为赤蛇妖王能赢。
　　闻言，赤蛇妖王眼眸开始闪烁，他心里陷入天人交战。
　　数千年了，他终于爬到这个宝座上，现在又拱手相让，他怎么可能舍得？
　　“妖祖有没有回信？”赤蛇妖王深吸一口气，问道。
　　只有青狐王的核心才知道妖祖的存在。
　　“没有……”蟾蜍精咽了咽口水说道，越说下去，它越想逃走，尼玛，完全没有赢的希望啊。
　　“啧啧，你们怕了吗？”
　　就在这时，一道娇笑声响彻宫殿。
　　惊得赤蛇妖王腾地一下站起来，厉声喝道：“谁？”
　　旁边的蟾蜍精更是握紧手中的大刀，肥胖的身躯一抖一抖，看起来十分滑稽。
　　只见一团黑烟飞入大殿中，然后迅速缭绕成一道黑色身影，穿着黑色贴身衣，显得身材妖娆，脸上戴着一副白色面具，只露出一双眼睛，似笑非笑的声音从中传出：“冥王殿，你可以称我为冥梦魔尊！”


第627章 不懂风情
　　“冥王殿？”
　　赤蛇妖王皱眉喃喃道，总感觉好像在哪儿听过这个名字，但冥梦魔尊出现得太神秘莫测，让他的心头悬着巨石。
　　幽梦魔尊漫步走了五步，让赤蛇妖王和蟾蜍精胆战心惊，只听她开口道：“南域的秦圣帝已经壮大起来，单凭你们想要阻挡他，无疑是以卵击石！”
　　说出这番话，她看似语气平静，心里却是唏嘘不已。
　　冥王殿曾经派她插手南域，想要建立根据地，为冥王殿捕获南域周边各域的消息，但没想到秦君强势崛起，打乱了他们的计划。
　　当初在无主之地，她便出现在黑燃神教，目睹古灯和秦君的交锋，那时怎么也想不到秦君能在极短的时间内统治整个南域，手下更是强者如云。
　　倘若当时就捏死秦君，或许南域现在依旧还在圣朝的统治下。
　　所以幽梦魔尊的心情无比复杂，仿佛有种漏网之鱼成为大鳄般的感觉。
　　“你什么意思？”赤蛇妖王沉声问道，他可不信幽梦魔尊只是来取笑他的。
　　“加入我们冥王殿，冥王殿将是你的靠山！”幽梦魔尊沉声道，一双眼眸平静的盯着赤蛇妖王，给了他无尽的压力。
　　好不容易上位，现在又要寄人篱下吗？
　　赤蛇妖王握紧双拳，陷入天人交战中。
　　蟾蜍精看得焦急无比，你特么倒是答应啊，想死啊！
　　自从青狐王死后，跟着赤蛇妖王，它就恨不得拿块豆腐拍死自己，因为赤蛇妖王太蠢了，上位后只知道享乐，竟不整合南尽海的妖族势力。
　　“倘若你能击退秦圣帝，我就答应你！”
　　赤蛇妖王咬牙道，当务之急是击退秦圣帝。
　　幽梦魔尊点头，轻声道：“等会儿你看着吧！”
　　她能感觉到秦君的大军距离狐王岛已经不远。
　　……
　　呼呼呼——
　　四十万大军纵云掠过，下面有五十万虾兵蟹将的海浪中疾驰，掀起滚滚浪花，声势浩大。
　　秦君站在云端最前方，身后站着孙悟空、李元霸、白泽、猪八戒、嫦娥、谛听、韩信、柳若来，再往后是天河水军和韩信兵团。
　　狐王岛已经映入他们的视野范围内。
　　“陛下，接下来一战可能有变数。”白泽忽然开口道，声音依旧清冷，仿佛不食人间烟火。
　　秦君微微挑眉，白泽可是开挂般的存在，可以预知未来、通晓过去，难不成她预料到了什么？
　　“再大的变数也不及绝对实力，朕身后可是站着两尊战神！”秦君摆手笑道。
　　李元霸嘿嘿一笑，孙悟空撇嘴，轻声道：“俺还没投拜你呢！”
　　说归说，经历了黑海王鲸一事，他对秦君的印象彻底改变，队伍之间的情谊也更加深厚，连他都不得不承认跟着秦君确实有趣。
　　至少刺激！
　　“嘿嘿，这一战我看都不需要元霸和猴哥出手，老猪我就可以灭他们全部！”
　　猪八戒嘿嘿笑道，他好歹也是太乙散仙境的存在，如今在孙悟空和李元霸面前，显得无比弱小，他心里还是很想证明自己的。
　　秦君笑着点头，翻手拿出一盏油灯，赫然是万妖灯。
　　此灯一显，众人都将目光看来。
　　“这灯……”白泽瞪大美目，这还是秦君第一次看到她失态，心里暗爽不已。
　　秦君神秘一笑，也不解释。
　　孙悟空对秦君更加好奇，这家伙到底藏了多少底牌？
　　很快，大军来到狐王岛上空，虾兵蟹将迅速将整个狐王岛包围，从高空往下望去，狐王岛好似一座黑岛，周边堆积着礁石，一头头妖兽躲在树林中低咆，气氛无比压抑。
　　“朕乃秦圣帝，狐王岛若是臣服，就可以减少杀戮！”
　　秦君冷漠的出声道，法力运转下，声音传遍整个狐王岛，让妖兽们瑟瑟发抖。
　　秦圣帝之名现在传得极响，甚至火遍东炎域，再加上先前击杀青狐王，使得秦圣帝在南尽海妖族耳中如同恶魔一般恐怖。
　　猪八戒摩拳擦掌，拿出九齿钉耙，准备大战一场。
　　孙悟空则双手环抱于胸前，毫不感兴趣，都是些蝼蚁，不够他一棒。
　　“哟！秦圣帝，好大的威风！”
　　就在这时，一道戏谑的娇笑声响起，紧接着一团黑烟从狐王岛内飞出，迅速凝聚成冥梦魔尊的姿态。
　　秦君挑眉，一名女修？
　　看身材挺不错的嘛！
　　“哼！”
　　身后传来柳若来不悦的冷哼声，秦君迅速收回目光，白泽也看向幽梦魔尊，嘴中喃喃道：“大罗金仙！”
　　此言一出，众人皆是哗然。
　　此女竟是大罗金仙？
　　李元霸顿时亢奋起来，拿出金鹏神锤，这家伙可不管敌人是男是女，只要够实力战斗就好。
　　秦君嘴角一抽，怎么特么又是大罗金仙？
　　以前怎么都遇不到，自从他召唤到大罗金仙后，走到哪儿都能遇到大罗……
　　谁让他太过强势，引得其余大罗注意，甚至是针对。
　　“你是何人？”秦君皱眉沉声问道，同时抬手拦住李元霸。
　　先前还跃跃欲试的猪八戒顿时就焉了，又是大罗金仙，他想哭。
　　“我是谁不重要，但今日你别想夺得狐王岛！”幽梦魔尊娇声笑道。
　　真狂！
　　秦君直接收回右手，放李元霸去战。
　　原来白泽先前所说的变故，就是此女。
　　但大罗金仙又如何，他手底下有三尊大罗，怕毛！
　　“哈哈哈！臭婆娘！吃你爷爷一锤！”
　　李元霸狂笑着向幽梦魔尊冲去，让秦君等人嘴角抽搐，这厮还真是不懂风情，注孤生啊！
　　幽梦魔尊眼眸闪过冷芒，当即拿出一把猩红镰刀，刀刃长达一丈，极为夸张，在阳光照耀下闪烁着寒芒。
　　面对势不可挡的李元霸，幽梦魔尊抬手挥刀斩去，刹那间，强光迸现，让所有人下意识闭上眼睛，除了孙悟空。
　　当的一声巨响！
　　强光消散，秦君定睛看去，只见幽梦魔尊竟然挡下了李元霸的金鹏神锤。
　　李元霸的力量何其恐怖，她一名女修竟然挡下来了！
　　秦君暗自咂舌，猪八戒等人更是看得瞠目结舌。
　　“咦？你这法宝挺厉害的！”
　　李元霸惊疑一声，潜台词就是你不行！
　　幽梦魔尊眼神闪烁，下一秒猛然挥动猩红镰刀，滚滚魔气呼啸而出，直接将李元霸掀飞出去。


第628章 冥王镰
　　“哼！”
　　幽梦魔尊冷哼一声，径直向倒飞的李元霸袭去，这一幕看得秦君皱眉。
　　战况跟他所想的那样完全不同，李元霸竟然直接处于下风。
　　“此女只是初入大罗金仙境，而且根基不稳，她靠的是手中的那把镰刀。”白泽目光灼灼道：“此镰刀至少是先天灵宝！”
　　先天灵宝！
　　秦君听得眉头皱得更深，先天灵宝有这么厉害？
　　要知道他的储物戒里有两件超越先天灵宝的存在，便是天水玉和深渊金镯，都是从深渊门缴获而来的。
　　曾经红孩儿因为这两件法宝压制得毫无还手之力。
　　但秦君一直没有找到运用两件灵宝的方法。
　　法宝品阶依次到高分为后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝。
　　他的七星剑也是先天灵宝，也是他越阶挑战的利器，坚硬程度丝毫不逊色于金箍棒。
　　但可没有冥梦魔尊的先天灵宝这般霸道。
　　“难道朕拿的是假的先天灵宝？”秦君哭笑不得的想到。
　　他倒也不担心李元霸会败，开玩笑，金翅大鹏鸟是很强的！
　　此战倒是提醒了他，他藏着的法宝该研究一下，即便不适合他，也可以交给那些忠诚度满值的神魔。
　　冥梦魔尊挥舞着猩红镰刀快攻李元霸，但是她的速度还是比李元霸慢一些，很快李元霸便适应下来。
　　“滚——”
　　李元霸怒喝一声，愣是一锤砸向冥梦魔尊，再次被猩红镰刀挡下来，但这一次，退飞的是冥梦魔尊。
　　待在狐王岛上的赤蛇妖王看得心惊肉跳。
　　无论是李元霸还是冥梦魔尊，散发出来的气息都让他胆寒。
　　“他们的修为到底达到了怎样的境界……”赤蛇妖王心里掀起惊涛骇浪，完全不能理解。
　　冥梦魔尊心底也无比震惊，即便最近秦圣帝声名远播，甚至传出大秦天庭击败神无机的消息，在她看来，大秦天庭再强也有个限度，哪知李元霸境界比她高。
　　若非仗着冥王镰，她恐怕会被李元霸秒杀。
　　冥梦魔尊纵身一跃，如同苍鹰翱翔升空，同时挥动冥王镰，滚滚魔气盘踞在周身，吹得她的黑衣猎猎作响。
　　李元霸不屑一笑，直接扔出左锤，划破数千米，带着万钧之力砸向冥梦魔尊。
　　面对欲要击破苍穹的金鹏神锤，冥梦魔尊眼神毫无波动，右手一放，冥王镰开始自主旋转起来，魔气溢出，形成恐怖的龙卷风挡在冥梦魔尊面前。
　　秦君等人都仰着脖子，望着高空的魔气龙卷风，他们都能感觉到那股让人头皮发麻的压力。
　　轰——
　　金鹏神锤砸在魔气龙卷风上，黑色劲风肆虐，雷电交加，最终金鹏神锤被弹了回去。
　　冥梦魔尊知晓若是拖延下去，很可能会被找到破绽，因为秦君身旁还有强将没有出手，她能感觉到孙悟空的气息比李元霸更为狂暴，仿佛随时都要毁灭世界一般。
　　“感受这份力量吧！”
　　冥梦魔尊声音充满了一种漠视苍生的冷厉，让秦君不由皱眉，下一秒，她忽然双手往下压去。
　　高达数百米的魔气龙卷风猛然暴涨，同时向着李元霸落去。
　　眨眼间，魔气龙卷风最顶端的直径便超过千米，仿佛天塌下来一般。
　　孙悟空握紧右拳，似乎准备出手，但看到李元霸兴奋的怪叫着冲上去，他只能按捺住自己的情绪。
　　“他能赢吗？”秦君望着高空喃喃自语。
　　旁边的白泽轻声答道：“不成问题！”
　　即便冥梦魔尊来历神秘，但现在的秦君今非昔比，手下强者如云，怎会被一名突然跳出的家伙吊打？
　　如来只有一个！
　　“鸣——”
　　李元霸背后忽然张开金色双翼，他右手疯狂摇动起来，金鹏神锤呼呼生风，然后带着无匹的力量挥出。
　　苍穹在哭泣，海洋在哀嚎！
　　狐王岛剧烈摇晃，赤蛇妖王早已看傻眼，跪在地上，整个人仿佛失了魂一般。
　　这一刻他的野心被彻底击碎，李元霸和冥梦魔尊的交战让他真正意识到自己的弱小。
　　怪不得青狐王会死，因为南尽海已经成为赤蛇妖王无法想象的强者博弈地盘。
　　轰！
　　一声炸响让天地失去颜色，狂暴的风浪压得下方的海洋直接凹陷下去，直径达到数里，画面无比壮观，似乎连狐王岛都要沉下去。
　　四面八方的海浪惊起数百丈的骇浪。
　　狂风吹得秦君黑发乱舞，他的紫色眼眸却是死死盯着高空，魔气纵横间，李元霸瘦弱的身影如同暴风雨中的落叶。
　　高高在上的冥梦魔尊俯视着下方的李元霸，白色面具此刻显得无比冷漠，就如同漠视万灵的神祇。
　　“在绝对的力量……”
　　冥梦魔尊喃喃自语，话还没说完，李元霸忽然如同利箭般穿过滚滚风浪，激起一圈圈环状气流。
　　“臭婆娘！以为仰仗法宝就可以没事了吗！”
　　李元霸面目狰狞的咆哮着，如同一尊灭世凶兽，戾气冲天。
　　冥梦魔尊瞳孔一缩，下意识挥动冥王镰去抵挡，但还是被一锤砸得吐血倒飞出去。
　　当即，李元霸继续持锤追去，欲要杀掉冥梦魔尊。
　　两人的身形眨眼间便消失在天际。
　　众人看得面面相觑，秦君摇头一笑：“看来对方只是纸老虎。”
　　他只是这么说，还是很惊讶冥梦魔尊的实力，竟然让李元霸爆发全部实力。
　　要知道李元霸可是大罗金仙境中期，冥梦魔尊相当于越级战斗。
　　“给朕臣服！”
　　秦君高声喝道，同时右手提起万妖灯，法力灌入其中，直接点亮里面的灯油。
　　万妖灯一亮，狐王岛上的绝大部分妖兽顿时恍惚起来。
　　就连赤蛇妖王也浑身一颤，能感觉到那股来自灵魂的威压。
　　“那是什么灯……”
　　赤蛇妖王惊恐无比，这时，岛上的妖兽纷纷走出树林，向秦君跪拜，整个场面无比壮观，看得孙悟空、猪八戒、柳若来等人瞪大眼睛，四十万士兵更是石化。
　　“这灯……”白泽皱眉，下意识开始推算万妖灯的来历。
　　轰！
　　她只感觉脑海一炸，连忙退出推算状态，嘴角还溢出一丝鲜血。


第629章 争权
　　“此灯……”
　　白泽瞪大美目，眼中满是惊骇之色。
　　好在秦君等人没有注意到她，她迅速擦了擦嘴角的血迹，装作没有发生过此事一般。
　　万妖灯乃是灭世妖帝所创，即便过了十三万年，依旧让她遭到反噬，可见灭世妖帝有多强。
　　时间迅速流逝。
　　没有意外，狐王岛迅速沦落为秦君的掌中物，赤蛇妖王也没有逃走，被猪八戒轻松抓住。
　　一行人走入宫殿之中。
　　身穿九龙至尊皇袍的秦君一边走一边张开双手，轻笑道：“这里将作为朕暂时的帝宫，直至南尽海彻底归于大秦天庭！”
　　众人面带微笑，没有人敢反驳，皆是心怀激动。
　　“叮！一个月一次的神魔副本机会到来！”
　　系统提示音忽然响起，直接被秦君无视了。
　　暂时他手底下用不着使用神魔副本。
　　现在他已经有两次神魔副本机会没有使用，日后奖给有功的神魔！
　　一边想着，秦君一边来到首座前坐下，除了猪八戒等人外，还有数十名天河水兵守在大殿前，其余的士兵和虾兵蟹将一起横扫狐王岛，制服岛上所有生灵。
　　“八戒，等会儿可以和大秦天庭联络，让他们增兵，就派九黎魔兵和大秦神军！”
　　秦君笑道，大秦神军乃是大秦天庭建立后招纳的兵马，非化虚境不可报名，人数达到两百万，是从整个南域招纳来的，比起神魔军团丝毫不让彷徨。
　　神话系统虽然可以召唤，但秦君也注重这个世界的本土力量。
　　猪八戒点头。
　　秦君看向韩信和白泽，笑问道：“白泽，韩信，你们对于接下来征战南尽海有什么看法？”
　　韩信乃是华夏历史上最杰出的军事家之一，白泽更是上古天庭的军师，秦君自然要询问一下他们。
　　虽然狐王岛已经被他占领，但南尽海这么大，想要完全掌握在手中，须得有详细的规划。
　　韩信愣了愣，没有想到秦君会询问他，虽然他自信自己的作用不逊色于一名金仙，但秦君身边可都是太乙境的强者。
　　一时间，韩信心中感动，迟疑道：“南尽海太多，像黑海王鲸这样的存在肯定不少，即便不如黑海王鲸强大，但也都肯定占着自己的领域，青狐王虽是南尽海霸主，但南尽海之大，无人得知。”
　　南尽海连接着近十个域，可想而知南尽海有多大。
　　秦君点头，确实得提醒下手底下的军团，以免因为松懈，得罪铁板。
　　“接下来我们可以一边出征，一边招纳妖兵，提供源源不断的兵力，招纳妖兵，我可以负责。”白泽轻声道，看似少女的她说话永远都那么平静，让人忍不住信服她。
　　招纳妖兵！
　　猪八戒、韩信欲言又止，白泽明显是想要培养自己的军队，即便所有人都得绝对服从秦君，但他们这些下属也得互相拉拢。
　　一名掌握百万雄兵的将军，和一名很强当独身的战将差距是很大的。
　　尤其是在话语权上，你提出的意见，有没有人支持很重要，独自一人，若是那天犯错下马，估计都没人帮你说话。
　　秦君眯起眼睛，白泽不愧是妖族第一军师，权力心确实大，即便她是女儿身。
　　不过白泽的忠诚度在九十以上，秦君还是很放心，在场也没有人比白泽更适合招纳妖兵。
　　孙悟空站在旁边一直没有开口，心里也不知在想些什么。
　　“朕口头上批准了！”秦君点头笑道，让白泽的嘴角不由上扬，虽是在浅笑，但依旧美得不可方物。
　　“大圣，你有什么想法？”秦君看向孙悟空。
　　对此，孙悟空冷哼道：“俺又不是你手下，何须问俺？”
　　“迟早都是。”秦君摆手笑道，一副胸有成竹的模样。
　　“哼！等你把那位猴将派出来战胜俺再说！”孙悟空不屑笑道。
　　猴将？
　　猪八戒眼睛一亮，忍不住问道：“陛下，你是要让袁洪和猴哥切磋吗？”
　　他一想到袁洪金仙境九层的修为，就不禁摇头。
　　虽然袁洪和孙悟空很像，但修为差距太大，会不会被孙悟空一棒砸死？
　　“嗯，若是大圣无法战胜袁洪，就得心甘情愿的投拜朕。”秦君嘴角上扬，一副自信满满的模样。
　　柳若来、嫦娥、白泽、韩信、谛听都是下意识看向孙悟空，美猴王的孤傲霸气几乎凝为实质，这样的强者真的能心甘情愿？
　　猪八戒欲言又止，忽然想起袁洪似乎被秦君秘密安排，没有人知道行踪。
　　再联想到那些关于秦君无上神通的传言，他顿时就沉默起来。
　　或许袁洪在秦君的帮助下，真能战胜孙悟空。
　　以前他可能怀疑，但经历过秦君暴打白骨命君一战后，他觉得秦君一直在扮猪吃虎，这位少年帝皇其实才是真正的大能。
　　就在这时，李元霸飞了进来。
　　“陛下，抱歉啊，让那臭婆娘跑了！”
　　李元霸骂骂咧咧道，显然心情很不爽。
　　跑了？
　　秦君微微皱眉，看到他的这副表情，李元霸连忙解释道：“但她受了重伤，估计以后不敢再来了。”
　　“废物！”
　　孙悟空讥讽道，若是他出手，他帮助让冥梦魔尊命丧黄泉。
　　李元霸差点气炸，怒瞪向孙悟空。
　　秦君无视两人的争锋，而是向白泽问道：“能否推算到此女？”
　　“不知其名，不知其相，很难推算。”白泽摇头道，她语气顿了顿，然后说道：“那头蛇妖或许知道，我可以逼供他。”
　　秦君点头，然后又交代了一些事情，方才让众人离去。
　　宫殿内就剩下他和柳若来。
　　柳若来本想和嫦娥一起退去，不想打扰秦君，但被秦君叫住。
　　“伤势都好了吗？”秦君关心的问道，他是明知故问，天原丹的强大他最清楚。
　　柳若来轻轻点头，耳根子都红润起来，心里无比羞涩和紧张。
　　关于被守心占据意识的记忆，她已经想不起。
　　就如同投胎后，记不起前世的种种。
　　“朕想纳你为妃！”
　　秦君忽然语锋一转，让柳若来抬头，满脸错愕，还以为自己听错了。
　　“你……你说什么？”柳若来结巴道，表情可爱极了。


第630章 命运之子
　　“你不愿意吗？”
　　秦君嘴角上扬，笑得很邪魅，让柳若来的心如小鹿乱撞。
　　她刚想开口，便被秦君的话打断：“不管你愿不愿意，朕都要娶你！”
　　霸道！
　　柳若来心中气恼，但更多的是甜蜜，别看她平时和秦君经常拌嘴，但对于感情还是很羞涩的，当即捂着脸转身跑出宫殿。
　　秦君也不急，反正柳若来也是他的人。
　　守心对他的感情和柳若来对他朦脓的爱意，这些让他都无法忽视。
　　现在他有能力给予一位爱自己的女人一辈子，为何要装作冷漠？
　　“你最好不要和此女搭上关系……”姬永生的声音冷不伶仃的在秦君脑海中响起，这冷水泼得他不由皱眉。
　　“为何？”
　　“你以为她凭什么能死后一直轮回，每一世都寻找你？普通人哪有违抗轮回的力量！”姬永生没好气道。
　　秦君听得眉头皱得更深，确实如此，以守心两千多年的修为怎么可能死后还有执念，轮回之力可是能洗尽前世一切。
　　先前守心燃烧柳若来的寿命强行提高实力，竟能和白骨命君对抗，相当于达到大罗修为，即便是万年修为的强者都不一定能做到。
　　“此女很可能是命运之子，你得小心，与她牵扯太久，会被天道注意到。”姬永生若有深意道。
　　命运之子？
　　秦君心头一跳，守心还有听起来这么牛的身份？
　　“命运之子是什么意思？”秦君心中问道。
　　“就是秉承命运而生的气运之子，相当于天地主角，迟早会成为天地霸主般的存在。”姬永生解释道，让秦君有种日了犬的心情。
　　要不要这么变态？
　　这特么才是真正的主角啊！
　　倘若秦君不穿越到一万多年前，让守心爱上他，或许如今的守心已经站在天地顶端。
　　“哼！你只是怀疑而已，就算真的是命运之子又如何？”秦君哼声道。
　　男儿自当磊落，敢爱敢恨！
　　更何况他还要做那无上神皇，为何要为儿女情犹豫不决。
　　天地主角，命运之子又如何，该是朕的女人还得是，天都不能阻止！
　　姬永生顿时沉默起来，不知在想些什么。
　　秦君则开始盘坐起来，在心中吩咐道：“系统，把朕的两次随机抽奖都用了！”
　　“叮！开始随机抽奖！”
　　系统提示音跟着响起，秦君把关于柳若来是命运之子的杂念抛之脑后。
　　“叮！恭喜宿主获得道灵丹、魔龙神炮！”
　　秦君眉头一挑，似乎抽奖的坏手气终于扭转了，他连忙询问系统：“给朕介绍一下。”
　　“道灵丹乃是金仙境以下都可以服用的修炼圣药，价值五千万名气值，而魔龙神炮乃是某个科技修真文明的法器，只要灵石放得多，它的破坏力就越大，甚至强到可以毁灭一个域！”
　　系统平静的介绍道，让秦君倒吸一口凉气。
　　毁灭一个域，要不要这么凶残？
　　“话说像魔龙神炮这样的科技法器算什么等级？”秦君好奇的问道。
　　科技法宝似乎也很强。
　　“科技法宝的等级不一，日后宿主可以自行了解。”系统模棱两可的回答道。
　　自行了解？
　　难道朕还能穿越到科技修真的世界去吗？
　　秦君翻了翻白眼，然后拿出道灵丹，此丹被白玉小瓶装着，里面装有五枚，拇指大小，让他期待不已。
　　价值千万名气值一枚的丹药可不能让他失望。
　　当即他便服下一枚道灵丹，轰的一声，一股庞大的灵气从道灵丹中溢出，灌入他的筋骨百骸，让他体表瞬间涨红起来。
　　……
　　自狐王岛被秦圣帝占据后，整个南尽海陷入混乱之中，各方妖王开始争夺地盘，而天河水军、韩信兵团、虾兵蟹将也开始四处征战，白泽也跟随一路，沿途大肆招揽妖兵，在短短五天之内便拉拢起十几万妖兵，让韩信、猪八戒瞠目结舌。
　　在临走前，赤蛇妖王被白泽逼供，道出冥王殿和冥梦魔尊的名字，白泽经过推算得知冥王殿已经盯上神殿所属的数十个域，这件事倒是让秦君记在心上。
　　五天里，秦君每日都在凭借道灵丹修炼，修为突飞猛进，距离突破天仙境九层已经不远。
　　同时他也在教导柳若来修炼，再加上他拿出的丹药，柳若来势如破竹的突破蜕凡境，让她惊喜不已。
　　这一日，秦君在狐王岛一座山峰上练功，系统提示音忽然响起：
　　“哪咤即将从神魔副本回归！”
　　秦君顿时惊喜起来，也不知哪咤能给他带来怎样的惊喜。
　　哪咤、袁洪、李靖都回到封神世界副本，换算下来，他们已经相当于在封神世界待了数十年，哪咤在太乙真人门下应该能回到封神世界里的巅峰状态。
　　“把哪咤的属性列表调出来看看！”秦君期待不已。
　　话音刚落，哪咤的属性列表便映入他眼内：
　　“哪咤，威灵显赫大将军。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：太乙玄仙境中期！”
　　“功法：太乙莲花经！”
　　“法宝：风火轮、乾坤圈、混天绫、缚妖索、紫焰蛇牙枪！”
　　“神通：三头六臂！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　太乙玄仙境中期，而且还达到满值忠诚度。
　　秦君的心情顿时喜滋滋，又填一名太乙玄仙。
　　就在这时，一道道身影忽然出现在他周围，很快便站满山顶，但还有身形接连出现，悬浮在空中。
　　秦君眼睛一眯，只见这些身影竟都是妖魔鬼怪，放眼看去，根本数不清。
　　站在最前面的哪咤一看到秦君，顿时激动起来，当即跪下，亢奋道：“参见陛下！”
　　哪咤身后站有九十六位妖王，其余都是小妖，普遍修为没有超过地仙境。
　　“还不快跪下行礼！”哪咤没好气地骂道。
　　话音落下，还处于迷糊状态的妖魔们连忙跪下。
　　“参见陛下！”
　　声势浩大，让整个狐王岛的生灵都能听到。
　　孙悟空忽然出现在秦君身旁，沉声问道：“怎么回事？”
　　他的神识忽然感应到一群妖怪出现，还以为是敌袭。
　　秦君笑了，看来猴哥还是很关心他的嘛。
　　“孙悟空！”
　　哪咤吓一大跳，连忙跳起来，仿佛见鬼。


第631章 袁洪的惊喜
　　哪咤虽是刚从封神世界的副本回归，但他本是从西游世界里召唤来的，经历神魔副本后，唤醒了前世的一些记忆，例如孙悟空大闹天宫。
　　“哟，这不是哪咤三太子吗！”孙悟空眯着眼睛问道，声音有些挑衅，仿佛在说有种跟劳资打一架！
　　哪咤撇嘴，哼道：“臭猴子，脾气依旧这么火爆！”
　　孙悟空和哪咤曾经交战过，三十个回合后哪咤就败了，可能是哪咤故意放水，但若是放开手脚战斗，哪咤也非孙悟空的对手。
　　好在两人的关系还算不错，面对哪咤的调侃，孙悟空也没有暴起动手。
　　秦君看着他们，忽然感叹起以前的见识短浅，现在看来封神世界里的神魔都很强，只不过因为当时秦君的修为局限了他们的实力。
　　看来即便西游世界比封神世界晚个上千年，也不代表西游世界就比封神世界更强。
　　至少封神世界还属于洪荒，天地灵气远非西游世界里的地仙界能比。
　　哪咤恢复到太乙玄仙境中期的修为，那袁洪呢？
　　只能是更强！
　　届时再使用神魔巅峰，说不定真能突破大罗金仙，一想到这里，秦君的心情更美妙。
　　“陛下，他们是我收服的九十六洞妖王，最差的也有天仙境修为，有十位超越真仙境，他们带着各自的手下跟我一起回来，为陛下，为大秦天庭效力！”哪咤转移话题，为身后的部下们介绍。
　　原以为达到太乙玄仙境中期后，就可以重新跻身于大秦天庭的高端战力，现在看到孙悟空，他顿时萎了。
　　秦君挑眉，九十六洞妖王？
　　他似乎听说过哪咤有降服九十六洞妖王的传说，虽然天仙境不入他法眼，但对于大秦天庭来说也算一份力量。
　　更何况九十六洞妖王的妖兵很多，放眼扫去，狐王岛上空全是妖魔鬼怪的身影，少说也有十万之众。
　　“以后他们就是你的军队，朕赐名为威灵妖军！”
　　秦君点头笑道，威灵妖军四个字让哪咤手下的妖王妖兵顿时兴奋起来。
　　这个名字一听就很霸气，有格调！
　　比九十六洞妖王好了何止百倍！
　　“多谢陛下！”
　　超过十万头妖怪齐声喊道，声势震天。
　　秦君看得很满意，威灵妖军以太乙玄仙为首，真仙境超过十名，天仙境八十多名，还有十多万妖众，日后必成一支利军。
　　“你们先去周围寻找一座海岛暂住下来，休养数日，等待朕的命令！”秦君挥手道，狐王岛上还有数万韩信的士兵守候着，可装不下这么多妖。
　　哪咤点头，然后兴匆匆的带着威灵妖军离去。
　　刚回来就能打仗，他自然高兴。
　　哪咤离去后，孙悟空啧啧称奇道：“你连哪咤都能收为手下，真是厉害，要是把李靖也拉拢过来，玉帝老儿非得哭不可。”
　　“叮！李靖即将从神魔副本回归！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让秦君的表情顿时怪异起来。
　　孙悟空看他不说话，还以为他不知玉帝是谁，于是介绍道：“玉帝可是俺那个世界的众神帝王，代表着天。”
　　话音刚落，一道道身影出现在他身后，还有数不尽的士兵。
　　孙悟空下意识回头看去，顿时就露出见鬼般的表情。
　　“李靖！”
　　只见威武不凡的李靖跪下，直接无视孙悟空，拱手喝道：“参见陛下！”
　　语气掷地有声，难以掩饰那丝激动。
　　秦君注意到李靖身后还站着两位酷似哪咤的青年，想必是金吒、木吒。
　　封神世界里，哪咤掩盖了两位兄长的锋芒，但能跟随李靖一起入天庭，必有不凡之处。
　　“参见圣帝！”
　　数十万士兵高声喝道，皆是跪在虚空，能御空飞行，修为至少在金丹境以上，秦君神识扫去，发现他们皆有蜕凡境以上的修为，甚至有不少人突破了化虚境。
　　“快快请起！”
　　秦君抬手笑道，心中让系统调出李靖的属性列表。
　　“李靖，来自西游记。”
　　“身份：人族！”
　　“修为：太乙金仙境七层！”
　　“功法：元神诀！”
　　“法宝：玲珑宝塔！除魔剑！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　修为才提高几个小境界，想来李靖的修为却是难以大幅度提升，但太乙境强者本就是天地间少有的存在，他更大的本领是带兵。
　　此刻的孙悟空满脸尴尬，先前还提到李靖，没想到这么快就跳出来，这打脸的速度快得连齐天大圣都有些反应不过来。
　　随后李靖开始介绍自己的两位儿子，金吒木吒虽不如哪咤那般牛上天，但也有太乙金仙境修为，略低于李靖。
　　同时李靖带回来的士兵皆是原来商朝陈塘关的士兵，因为李靖是身怀修为重新回封神世界，相当于重生，特意授法，使得陈塘关士兵更强，后经历了封神大战，拜入天庭，目前数量有二十万左右，修为平均在蜕凡境左右，有五分之一达到化虚境，还是颇为可观的。
　　“朕赐名尔等威赫憾军，李靖为威赫大将军，尔等先行在附近寻找一座海岛住下，休息数日，等待朕的号令。”秦君轻笑道，语气顿了顿，若有深意道：“哪咤已经回来了，自成威灵妖军。”
　　李靖愣了愣，金吒和木吒的表情也有些错愕。
　　对于哪咤，他们都心有愧疚，但随着时间的推移，这种愧疚变为了恨铁不成钢。
　　终究是一家人，但哪咤一直记恨他们，让他们很无奈。
　　李靖苦笑着点头，然后道：“多谢陛下提醒，对了，袁洪或许能给陛下一个惊喜。”
　　说完，他便转身离去，带着金吒、木吒以及威赫憾军飞走。
　　秦君眯起眼睛，听李靖的语气，袁洪似乎在副本世界里混得风生水起。
　　哪咤、李靖以及袁洪都是同一个封神世界，本来秦君想将他们分开，但一想到让他们互相帮助，何乐而不为？
　　“袁洪？”
　　孙悟空眯起眼睛，从头到尾，李靖直接无视了他，让他很郁闷，老孙当初也是暴打你们啊，能不能给点面子？
　　但李靖的话明显对袁洪很推崇，让孙悟空不由期待起来。
　　通臂猿猴，或许是一位不错的对手！


第632章 名动天下的计划
　　“不得不说神魔副本的作用不弱于神魔巅峰，能拉拢帮手。”
　　秦君心中感叹，神魔入副本世界会被系统自动安排最合适发展的时间点，副本世界里的他也会被自动清除，由神魔顶替，可谓是天衣无缝。
　　旁边的孙悟空忍不住问道：“他们为何突然出现？这难道是你的神通？”
　　他和李靖、哪咤交过手，不可能有移动大军的神通，就连孙悟空自己都不会。
　　“嗯哼。”秦君不可置否的冷哼一声，将高深莫测演绎到骨子里。
　　孙悟空看不惯他这副逼样，哼了一声就离去，原本还想询问袁洪，现在顿时就没了那个心思。
　　望着孙悟空远去的身影，秦君嘴角上扬，孙悟空已经进了他的套路，距离投拜他的日子已经不远。
　　李靖和哪咤都已回归，想必袁洪也就在这几日就会回来。
　　一想到通臂猿猴大战孙悟空，连秦君都有些迫不及待。
　　袁洪也很好战，只不过比孙悟空更为大气沉稳，而孙悟空则桀骜不驯，无法无天，战力能超常发挥。
　　两猴的大战必是一场佳话。
　　“等等……”
　　秦君忽然有了一个大胆的想法。
　　越想越兴奋，他当即起身离去，准备去筹划刚想到的计划。
　　当晚，姜子牙和太白金星来到狐王岛，秦君在宫殿内接见他们，留守在狐王岛的强者是嫦娥和孙悟空，此刻他们都没有被秦君诏见。
　　“参见陛下！”
　　姜子牙和太白金星跪下行礼。
　　高坐首座上的秦君摆手笑道：“朕找你们来，是想针对南尽海的战事作出规划。”
　　姜子牙乃杰出的军事家，甚至在韩信之上，足以定下南尽海的乾坤。
　　太白金星笑道：“论战事，子牙胜我。”
　　他自知自己的长处和短处，比起指点战争计划，他甚至不如李靖，所以率先让贤。
　　姜子牙摇头一笑，他和太白金星的关系倒颇为不错，刘伯温则和诸葛亮走得近，但终究都是文臣，互相都有所猜忌和争利心。
　　太白金星也有，但绝对是最少的那位。
　　“属下觉得以如今陛下的神军强将，收服南尽海不难，更不需要太深的计划，只需要时间，具体的事宜还需属下纵观各方战报。”姜子牙笑道，目光灼灼的望着秦君。
　　跟着秦君，让姜子牙感觉到遇到了真正的明主。
　　大秦天庭下的百姓生活安康，风调雨顺，秦君乃是真正为民的君王，同时秦君拥有与天齐高的雄心，有善心而又有雄心，对于任何一位想匡扶社稷的谋臣来说都是可遇不可求的。
　　最重要的是秦君能招纳源源不断的强将圣贤，这让姜子牙有种中了头奖的感觉。
　　至少跟着秦君，他可以大展手脚，无拘无束！
　　“叮！触发支线任务——雄踞南尽海！任务详情：宿主若是收服南尽海，将获得一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君愣了愣，但他看到姜子牙眼中隐藏的激动之色，似乎明白了什么。
　　看来这位老家伙也是野心勃勃。
　　“好，子牙休息一晚就可以和八戒、韩信联络，南尽海的战事就交给你了！”秦君挥手笑道，语气颇有深意。
　　姜子牙瞥了太白金星一眼，然后点头转身离开。
　　整个大殿便只剩下秦君和太白金星。
　　太白金星没有率先开口，而是静等秦君吩咐。
　　“朕想邀请南尽海周围各域域主来南尽海参加盛宴！”秦君右手靠在膝盖上，笑容有些枭傲，所说的话让太白金星心头狂跳。
　　邀请各域域主？
　　这个口气太大了！
　　太白金星平静心情，问道：“陛下此举是为了什么？”
　　“朕打算让孙悟空和袁洪大战一场，同时震慑各域！”秦君轻声笑道。
　　孙悟空！
　　太白金星眼皮一抖，这家伙可是连神殿殿主都能暴打的存在，即便最为强大的东炎域也没有大罗，若是各域之主观战，说不定会吓得直接归依大秦天庭。
　　秦君此计可谓是攻心。
　　用绝对的实力证明大秦天庭！
　　太白金星也不质疑袁洪是否有能力和孙悟空一战，而是深吸一口气道：“臣需要一位大将陪同！”
　　“准了，你想谁陪你？”秦君点头笑道。
　　“杨戬足矣！”太白金星沉声道，杨戬虽不是大罗境强者，但绝对能打遍各域无敌手！
　　除了他和姜子牙外，杨戬、九头虫、六金乌、吕岳也都来到了南尽海，他们直接带兵征战，并没有立即来狐王岛，这也是秦君事先的安排。
　　而大秦天庭有夸父、九灵元圣镇守，是最为安全的。
　　“准了，下去安排吧，明日一早，朕给你诏书让你去找杨戬。”秦君挥手笑道。
　　太白金星点头，强忍着激动转身离去。
　　此事若是完成，绝对算大功，甚至能成为名传万年的佳话，而他在其中扮演了重要角色，他怎么可能不兴奋？
　　“叮！触发支线任务——邀请域主！任务详情：若是太白金星能邀请到超过七位域主来南尽海，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音跟着响起，秦君愣了愣，哭笑不得。
　　第一次触发需要手下完成的任务，真有意思。
　　不过他以往大部分任务都是靠的手下，没太大的区别。
　　当大殿中只剩下秦君一人时，他双手撑着膝盖，低头轻笑道：“朕迟早会凌驾于整个天地之上！”
　　无比狂妄的话从他嘴里说出来，仿佛在说一件事实。
　　……
　　时间迅速过去。
　　距离李靖和哪咤过来第三天，秦君突破至天仙境九层！
　　距离真仙境越来越强！
　　心情大好的他直接来到岛上孙悟空居住的宫殿。
　　狐王岛上有大大小小数百座宫殿，最大的自然是狐王宫，如今已经改名为圣帝宫。
　　“大圣，朕有一个让你名动天下的计划，不知你可愿听？”
　　秦君走进来大笑道，只见孙悟空坐在桌前吃着水果，酷似香蕉的一种果实。
　　“哦？名动天下？说来听听！”孙悟空挑眉问道。
　　待在狐王岛上，他都快无聊得发霉，但又放不下身段为秦君征战。
　　现在听到秦君的话，他顿时兴奋起来。


第633章 梅山六怪
　　“你和朕手下的袁洪已经约定上大战一场，可还记得？”秦君笑眯眯道。
　　“当然记得，他何时出现？”孙悟空点头道，心里早就迫不及待。
　　听秦君的语气，仿佛通臂猿猴吃定了他一般，这让他很不服气。
　　花果山上也有过通臂猿猴，但不堪大用，所以他对于四大灵猴中的通臂猿猴颇为不屑，骨子里流淌的依旧是天下猴子老子最强的信念。
　　“朕想邀请南尽海周围各域的域主前来观战，届时你们的战斗将流传到各个域中，齐天大圣之名将在这个天地正式传开！”
　　秦君挤眉弄眼笑道：“当然，顺便也帮朕震慑下其他的域主。”
　　孙悟空皱眉，秦君坦白自己的野心倒是让他很有好感，只不过这样一搞，恐怕战斗又得推延，他有些等不急。
　　“大圣，其实你已经跟朕是朋友兄弟了，别绷着了！”秦君一把搂过孙悟空的脖子嘿嘿笑道，让孙悟空脸色不自然。
　　他有些受不了秦君厚脸皮的动作。
　　秦君敢这样做，是因为孙悟空的忠诚度已经突破六十点。
　　否则给秦君十个胆子，也不敢搂这位爷。
　　别看孙悟空是华夏人的童年英雄，但按原著来看，孙悟空真的是暴戾无比，动不动就下杀手，他认定对方有恶就下手，妖终究是妖。
　　“谁跟你是兄弟了，哼！”孙悟空冷哼一声，下一秒便出现桌子对面。
　　装！
　　口是心非的小妖精。
　　秦君暗笑，随即他装作严肃道：“朕还是希望你们不要战得急眼，本是同根生，相煎何太急。”
　　孙悟空翻白眼，然后点头。
　　随后两人又闲聊了几句，秦君便离去修炼。
　　道灵丹确实很有用，秦君打算多兑换一些，嗑药突破真仙境。
　　他的名气值还有两百多亿，随意他挥霍。
　　刚走去没几步，一道系统提示音响起：
　　“叮！袁洪即将从神魔副本中回归！”
　　秦君瞪大眼睛，袁洪要回归了？
　　吓得他连忙往圣帝宫后面的山峰飞去，若是在这里把袁洪放出来，两只猴子非得打起来不可。
　　一山不容二猴。
　　咳咳，没毛病！
　　一边飞，他一边让系统把袁洪的属性列表调出来：
　　“袁洪，来自封神演义。”
　　“种族：通臂猿猴！”
　　“修为：太乙玄仙境后期！”
　　“功法：九转炼体功！”
　　“法宝：镔铁棍！”
　　“神通：八九玄功！不死之身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　太乙玄仙境后期，已经达到杨戬的巅峰状态。
　　秦君觉得他还可以更强，等他出来，便给他一次神魔巅峰机会。
　　来到山顶，袁洪的身影便显露出来，一身铁甲，肩扛镔铁棍，白色的猴毛虽然飘动，刚毅的脸上若隐若现傲气。
　　不仅是袁洪一人，还有六道气息很强的身影，紧接着又有数不清的妖怪出现。
　　密密麻麻，占据在山峰上空。
　　秦君心中一喜，袁洪难不成是把梅山的妖怪都带来了？
　　站在袁洪身后的六妖应该是梅山六怪，其本体分别是猪、牛、狗、羊、蛇和蜈蚣，他们的结局是被杨戬所杀，这才惹怒了袁洪，袁洪和杨戬决战，都是肉身成圣，都会七十二变，奈何圣人女娲出手，用江山社稷图擒获袁洪。
　　最终袁洪死于陆压道人的斩仙飞刀。
　　所以袁洪也算死得其所，至少连圣人都出手了，死得光荣。
　　“参见陛下！”
　　袁洪跪下沉声道，语气充满了激动，身后的梅山六怪也连忙跟着跪下，同时打量着秦君，梅山的妖怪见此也跪在空中，朝拜秦君。
　　“朕的爱将还不快快起身。”秦君亲自扶袁洪起身。
　　大秦天庭成立前，袁洪便辅佐秦君，一路杀敌无数，功不可没，即便被后来者居上，秦君对他一直都很好。
　　“承蒙陛下厚爱，属下成就了太乙玄仙！”袁洪平复心情后说道，并介绍身后的属下：“他们是属下的六位贤弟，皆有太乙金仙的修为，还有数万名妖众，最差也有化虚境修为！”
　　六位太乙金仙，数万化虚境妖兵！
　　秦君听得挑眉，怪不得李靖会说袁洪将为他带来惊喜，确实够惊喜。
　　“朕名你们为梅山妖军，日后以袁洪为首，为朕征战天下！”秦君拍着袁洪的肩膀对梅山六怪们笑道。
　　来之前，袁洪经常提到秦君，把秦君夸得天上有地上无的地步，所以即便看秦君只有天仙境修为，他们也没有摆姿态，而是感激的道谢。
　　“你们现在附近找下一座海岛暂且住下，袁洪留下。”秦君摆手笑道。
　　梅山六怪第一次投拜，秦君不可能直接给他们安排官职，得看他们后面的表现。
　　六位太乙金仙，值得培养。
　　但现在秦君最关注的是袁洪！
　　梅山六怪点头，明白他们主仆有话要说，当即领着梅山妖军离去。
　　秦君刚准备开口，袁洪的目光忽然一凝，猛然拿出镔铁棍，吓得秦君下意识回头看去，差点吓一大跳，只见孙悟空竟然出现在他身后，正目光灼灼的望着袁洪。
　　孙悟空对上袁洪，绝对是火星撞地球！
　　甚至前世有不少人说孙悟空是袁洪的转世，而封神演义比西游记出现得晚，所以袁洪的原形其实是仿照孙悟空。
　　无论怎么说，两只猴都神似，法术神通都近乎一模一样，只不过性格不同。
　　袁洪乃是大将之才，曾是商朝的大将军，孙悟空则是桀骜不驯、敢大闹天宫的齐天大圣。
　　夹在他们中间的秦君都呼吸急促起来，因为他们散发出来的气息越来越强。
　　“你们这是干什么！”
　　秦君沉声喝道，说话间便挡在袁洪面前。
　　现在的袁洪还真不是孙悟空的对手，但以袁洪的个性，肯定不会怯战。
　　“你就是袁洪？”孙悟空目光灼灼的望着袁洪问道，语气充满挑衅。
　　“你是谁？”袁洪沉声问道，心底掀起惊涛骇浪，这只妖猴比他强！
　　他甚至看不透孙悟空的修为。
　　太乙玄仙境后期和大罗金仙境初期看似只差两个小境界，实则差之千里。
　　“俺乃齐天大圣孙悟空！”孙悟空傲然道，听得秦君嘴角抽搐。


第634章 盖世神猴
　　“这就是你所说的猴将？能与俺匹敌的猴将？”
　　孙悟空讥笑道，毫不委婉，听得袁洪眼神冰寒，握紧双拳，若非秦君挡在面前，他可不会管对方比自己强，直接悍然出手。
　　秦君听得也有些不爽，毕竟袁洪是他的爱将，孙悟空还未拜入他手下。
　　这段时间秦君待孙悟空可谓是平等之位，没想到袁洪刚回来，孙悟空就当着他的面奚落袁洪，简直是打脸。
　　“还未到真正切磋的时候，到时候朕会让你收回这句话！”
　　秦君没好气道，同时在暗示孙悟空，咱们说好的，等到各域之主到场，方才能动手。
　　孙悟空一听，顿时有些不满，但也没有多说什么。
　　秦君则回头对袁洪问道：“袁洪，朕已经与他许下一约，待你回来，与他一战，公平交手，不伤性命。”
　　“你可敢？”
　　说完这句话，秦君目光灼灼的看着袁洪，孙悟空则满脸倨傲，以鼻孔视人。
　　袁洪心中愤懑，当即喝道：“末将有何不敢！”
　　越阶战斗，他又不是没干过！
　　在封神世界里，他更是大劫一方的大将军，怕过谁？
　　比孙悟空更强的存在，他见过一大把，又何曾惧过。
　　“好，不愧是朕的爱将，朕最欣赏的不是强者，而是无所畏惧的傲者！”秦君拍着袁洪的肩膀笑道，这句话不仅没有中伤孙悟空，反而让孙悟空对他另眼相看。
　　经历和如来的一战，孙悟空已经不认为自己最强，但让他从头再来，他还要再大闹天宫，还要再战如来，因为他便是那无所畏惧的傲者！
　　“希望是俺老孙看走眼了，等到那一天，希望你亲自为你家陛下证明自己！”
　　孙悟空拱手说道，说完便转身离去，消失在原地。
　　袁洪可并没有因他这句话而对他改观，依旧心中愤怒难消。
　　“袁洪，你听到了吧，或许你现在已经变强很多，但朕现在也今非昔比，你若想一直保持锋芒，就得不断变强！”秦君盯着袁洪若有深意道。
　　神魔达到神话巅峰，不代表永远停在此步。
　　秦君心里一直有几个值得他培养到底的人才，其中便有杨戬、袁洪、李元霸，其余神魔还得考量一番，九头虫虽不弱于杨戬太多，但其心不得秦君所喜，有待考量。
　　“末将绝对不负陛下所望！”袁洪心中对秦君感激，又痛恨自己弱小。
　　太乙玄仙看似强，但强不过大罗。
　　“系统，给袁洪使用神魔巅峰机会！”
　　秦君在心中说道，同时满脸期待的看向袁洪，掷地有声道：“袁洪，朕决定给你第二次机会，只因朕厚爱你！”
　　袁洪愣了愣，刚想开口，秦君头顶忽然出现一个黑洞，直接将他吸入其中，消失不见。
　　抬头望向蓝天，秦君嘴角微微上弯，喃喃道：“袁洪，可别让朕失望。”
　　他也不敢保证袁洪一定能突破大罗境，但还是试了，即便问系统，系统也不敢保证，神话系统对于神魔的设定是根据无数相关神话传说设定的，即便是秦君和系统的表面意识都不敢保证绝对了解所有神话。
　　一想到孙悟空倨傲的表情，他就不爽。
　　随后他转身飞回圣帝宫，准备继续修炼。
　　……
　　一夜匆匆过去，离狐王岛最近的三座岛都被威灵妖军、威赫撼军、梅山妖军占领，夜晚里倒是发生了许多小摩擦，但无伤大雅。
　　次日正午，正在教导柳若来的秦君忽然听到系统提示音：“袁洪恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　秦君一听，连忙对柳若来说道：“你先修炼，朕出去一趟！”
　　说完，他不顾柳若来的疑惑，直接闪身离开圣帝宫。
　　还未飞到山顶，他头顶忽然出现一个黑洞，紧接着一道身影从中踏出，周身缭绕着雷电，一股滔天的气势，让整个狐王岛颤动，方圆百里内都能感受到那股威压。
　　秦君抬头看去，只见袁洪身披黑色铠甲，右手握着镔铁棍扛在肩上，白色的猴毛似乎变长了不少，看起来更加威武，那双刚毅冷漠的眼眸隐约闪现着惊喜之色。
　　他变强了！
　　而且强了不止一星半点儿！
　　“难道……”秦君心中激动不已，连忙让系统调出袁洪的属性列表，千万不要让他失望。
　　“袁洪，来自封神演义。”
　　“种族：通臂猿猴！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：九转炼体功！”
　　“法宝：镔铁棍！”
　　“神通：八九玄功！不死之身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大罗金仙境初期！
　　境界与孙悟空相当！
　　这时，孙悟空忽然从狐王岛的某个角落飞遁而来，好似一道金光，落在袁洪面前。
　　两大灵猴相对而立，四目相对，战意盎然，他们散发出来的气息让秦君都呼吸急促起来。
　　另一边，威灵妖军、威赫撼军、梅山妖军以及岛上的士兵纷纷聚集而来，围在空中，将孙悟空和袁洪包围。
　　望着两猴对峙的画面，他们不禁倒吸一口凉气。
　　“那不是袁洪吗，他也来投拜陛下了？”
　　“啧啧，竟然有人敢和大圣对峙！”
　　“大圣？他肯定不是袁洪的对手！”
　　“哼，你们没见过袁洪的力量！”
　　妖兵、士兵们议论纷纷，从神魔副本来的妖兵士兵都不认识孙悟空，只知袁洪，在封神世界里袁洪可是威名赫赫。
　　而韩信兵团的人则深知孙悟空的厉害，如今整个南域都在流传齐天大圣之名。
　　两大盖世神猴相遇，会迸发出怎样的火花？
　　哪咤满脸期待，这一战对于他来说简直是梦幻之战，两猴都是他佩服的存在。
　　李靖、金吒、木吒表情倒颇为平静，梅山六怪则面色不善的望着孙悟空。
　　“你们这是干什么！该你们战斗的日子还没到，朕会给你们当着全天下的面比试一番，证明自己！”
　　秦君没好气的飞至两猴之间，表面平静，却是心惊肉跳。
　　两尊大罗的气息太凶悍了，难以想象他们若是战起来，会是何等惊天动地的场景。
　　“现在我有资格了吗？”
　　袁洪寒声问道，语气充满了蔑视。
　　达到大罗金仙后，孙悟空根本不被他放入眼内，仿佛全天下都没有人能战胜他！


第635章 威武二郎神
　　“这家伙怎么在一夜之间变得这么强？”
　　孙悟空表面上桀骜狰狞，心里却是掀起惊涛骇浪。
　　他达到大罗可是有许多机缘存在，尼玛，袁洪一夜之间就晋级大罗，他不禁质疑人生。
　　难道是秦君？
　　上次极炎魔神的事情和黑海王鲸所说的话，都表明秦君来历非凡，甚至远超他们的想象。
　　太乙玄仙突破大罗金仙，可是会引来惊天之劫，昨晚狐王岛无风无浪，仿佛什么事都没发生过。
　　“哼，现在倒是有些资格！”
　　面对袁洪的强势挑衅，孙悟空哼道，心里满是战意，仿佛全身血液都燃烧起来了一般，恨不得当场和孙悟空交战。
　　秦君看得头疼，连忙向袁洪叮嘱道：“朕日后要举办一场宴会，宴请各方域主，届时你们的战斗将是开场戏，朕希望你先忍忍，这可是替大秦天庭威震天下的机会，也是你名动八方的契机。”
　　袁洪一听，眉头顿时紧皱起来。
　　宴请各方域主？
　　那这可是难得的盛会，甚至名留青史，再联想到孙悟空是平生罕见的对手，他只能克制自己。
　　“末将自然得听陛下的！”袁洪拱手道，目光看向孙悟空，仿佛他也有火眼金睛般，内含精光。
　　孙悟空也毫不畏惧的望着袁洪，若非答应秦君，他真想拿出金箍棒和袁洪大战三千回合。
　　“好了，你们都散去吧，在正式比武前，你们谁都不得私自挑衅对方，这也是对强者的尊重，谁若是违背，朕不会重罚，只会看不起。”
　　秦君轻声挥手道，说得轻，但无疑是最为严重的惩罚。
　　他若是瞧不起袁洪，袁洪日后前途算是断了。
　　他若是瞧不起孙悟空，日后便和孙悟空为敌。
　　袁洪乃大将之才，自然明白，孙悟空虽然狂妄，但也不傻，毕竟是在菩提老祖正统下修习，当初菩提老祖在他头上敲三下，他便聪慧知晓，习得真正大本领，所以时下他也明白这句话的深意。
　　“走吧，别打扰陛下修炼！”
　　袁洪率先带领梅山六怪和梅山妖军离去，孙悟空也哼哼唧唧的离去。
　　威灵妖军和威赫撼军也不敢多待，很快狐王岛上空就剩下秦君一人。
　　待所有人离去后，秦君冰冷的脸色才消缓，反而露出笑容，喃喃道：“哼，真以为朕镇不了你们？”
　　开玩笑！
　　朕好歹也是圣帝，怎能让你们两个猴子骑在头上。
　　秦君嘚瑟的想到，虽然他很喜欢很尊重孙悟空，但此时若不摆正姿态，日后孙猴子就敢在他头上拉屎拉尿。
　　皇帝轮流做，今年到我家！
　　孙猴子的这句话可是他的经典名言，秦君记得很深，忘不掉。
　　……
　　转眼间，五日时间又是匆匆过去。
　　袁洪和孙悟空都按捺住自己的战意，刻意不碰面。
　　而南尽海的战报每天都有传回狐王岛，尤其是在九头虫、六金乌以及吕岳参战后，几乎是以碾压的姿态收服各个妖族势力。
　　另一边，太白金星和杨戬也率先前往东炎域。
　　昨日便传回消息，杨戬大闹东炎域的首城，闹得整个东炎域直接炸锅，因为域主东方傲败给杨戬，二郎神之名如同星星之火以燎原之势，传遍东炎域，甚至传到周边其他的域。
　　“哈哈哈！不愧是朕的二郎神！”
　　秦君拍着膝盖大笑道，一想到万年前东方傲威胁自己的姿态，他就爽得不行。
　　殿内还站着嫦娥、袁洪以及白泽，柳若来还在修炼，孙悟空不知去哪儿玩了，哪咤、李靖以及梅山六怪都带兵出征。
　　孤冷的白泽和不食人间烟火的嫦娥站在一起，形成一道绝美的风景。
　　只听白泽轻声道：“陛下此举确实妙，南域和陛下之名势必威震各域，同时也为南域打开了通往其他域的贸易渠道。”
　　见识过南域的厉害后，弱者依附强者，乃是天性也是残酷的生存法则。
　　秦君收回笑声，望着白泽笑道：“白姑娘竟然夸奖朕，看来朕这步棋没有走错。”
　　白泽的才能，姜子牙也听说过，可惜两人没有碰面，姜子牙已经赶赴战场前线，否则人族顶级谋臣和妖族顶级谋臣相遇，绝对精彩。
　　“陛下言重了。”白泽轻声道，两束黑发顺着脸颊落下，摇头轻笑间流露着让人惊艳的美感，虽和嫦娥都是高冷气质，但嫦娥更像女神，而她则多了一分沉稳和自信，甚至可以说是自负。
　　仿佛在白泽眼里，天底下没有任何事能阻拦她。
　　前世以洪荒为棋盘，现在的南尽海确实入不得她法眼。
　　“陛下，还需要我去吗，这样效率更高。”袁洪忍不住问道。
　　每一个域都那么大，杨戬和太白金星到处奔波，肯定要花费许多时日。
　　“不用了，你可是底牌，届时宴会可得惊艳别人！”秦君摆手笑道。
　　袁洪欲言又止，秦君不让他参与战争，也不让他去其他域，好不容易修为暴涨，结果没机会表演一番，那感觉简直让他如坐针毡。
　　秦君直接无视他，向白泽笑问道：“白姑娘还有意见吗？”
　　暂时他没有给白泽职位，只让她招纳妖兵，所以他喜欢以姑娘为称，倒不是因为其他，他只是觉得好笑，堂堂白泽竟然是个妹子。
　　不得不说，白泽虽是女儿身，但能力绝对出众，短短时间内招纳的妖兵已经逼近二十万，散布在狐王岛周围，并没有参与战事。
　　“没有意见，如今陛下的大秦天庭羽翼丰满，收服南尽海只是时间问题，现在要做的事情是南域和南尽海的连接，得选择海岛建城，开启海陆的贸易线，源源不断的吸引修士到南尽海来，方才能彻底融合人妖两族。”白泽轻声道。
　　以前在洪荒时期，人族就是妖族的猎物，没想到现在她竟为两族和睦而奋斗。
　　不过她还是很感激秦君的，至少秦君没有下令屠杀妖族。
　　在秦君看来，日后的大秦天庭肯定以人族为主，但也能容妖族，毕竟他要做万族之帝。
　　“嗯，你亲自去一趟南域天世界，帮朕找来刘伯温。”
　　秦君若有深意的点头道，白泽瞬间明白他的意思，嘴角露出一丝笑意。
　　秦君是打算让她正式融入大秦天庭，所以才选择让她去找文官之首的刘伯温。


第636章 天选府
　　白泽离去后，秦君继续开始冲击真仙境。
　　挥霍任性的嗑药下，他的修为势如破竹，离真仙境越来越近。
　　他还特意为柳若来寻找到一部不错而适合她的功法，使得她的修为也在快速飞跃，待南尽海被统一，将是他迎娶柳若来的日子。
　　这一日，正在圣帝宫修炼的秦君忽然睁眼，只见一身紫黑色锦袍的黑蝶仙子站在他面前。
　　“哟，你怎么有空来了？”
　　秦君挑眉笑道，语气有些埋怨，那日战胜神无机后，他去接待孙悟空，没想到黑蝶仙子趁此机会溜走，让他很不爽。
　　每每想起黑蝶仙子挡在自己面前时的画面，他就有些悸动。
　　前世这样的感情在他看来就是荒诞的，现今他的女人们都愿意为他奉献生命，这种爱让他感觉很沉，这也是他没有到处纳妃的原因。
　　站在他这个位置，只要一句话，估计有成千上万的女人想要爬上他的床，但没有这么做。
　　修士在纳气修行的过程中，本就有一种舒畅感，更何况他的女人们都那么完美，姿色相差太远，他根本瞧不上眼，通俗点就是口味养刁了。
　　不过眼前这位黑蝶仙子还是挺有魅力的，而且对自己有情，血气方刚的秦君难免会心猿意马。
　　“哼，你在想什么呢？”
　　黑蝶仙子轻哼一声，说话间身形迅速来到秦君面前，右腿一抬，竟跨坐在秦君腿上，让他表情呆滞起来。
　　卧槽！
　　要不要这么嗨？
　　秦君咽了咽口水，小心翼翼问道：“是你想干什么？”
　　“我想干你想干的事情。”黑蝶仙子右手食指挑起秦君的下巴，她脸上的面具忽然消失，绝美魅惑的俏脸映入他眼中，尤其是那双眼睛，仿佛在问你敢不敢。
　　秦君顿时激动起来，当即揽住黑蝶仙子的腰肢，想要翻身将她压在身下，奈何无论他怎么使力，愣是撼动不了黑蝶仙子。
　　玩朕？
　　秦君顿时像泄了气的气球瘫坐在王座上，满脸苦笑的望着黑蝶仙子问道：“说吧，你之所以来，是为了何事？”
　　就在这时，袁洪忽然出现，沉声问道：“陛下，何人……”
　　下一秒他双眼一瞪，顿时尴尬起来，他先前感觉到一股神秘气息出现在圣帝宫，还以为有人要行刺秦君，结果……
　　他连忙消失在原地，话都没有说完。
　　秦君嘴角抽搐，这下子算是跳进黄河洗不清了。
　　“啧啧。”
　　黑蝶仙子掩嘴轻笑，一双眼睛笑成弯月，长长的睫毛一颤一颤，美得秦君都看呆了。
　　这女人当真是魅惑苍生的主儿啊！
　　秦君的心如同湖面泛起波澜，差点迷上此女。
　　“好了，说正事，神无机重伤，神殿曾经的第一天才尊如道回来掌权，他已经强势夺得殿主之位，接下来神殿不会再与你为难，你们南域可以安心发展。”黑蝶仙子收敛笑容，轻声道。
　　尊如道？
　　秦君记住这个名字，他好奇地问道：“尊如道是什么修为？”
　　“他也只是初入大罗金仙，但神无机因为请神术重伤，自然敌不过他，已经被他囚禁，而尊如道此人不看重权力，是真正的求道之心，收服神殿，只是巩固神殿罢了，他已经向我许诺不会为难你，甚至会与你交好。”黑蝶仙子轻笑道。
　　“哦？你们什么关系？”秦君装作漫不经心的问道，似乎有很多强者都仰慕黑蝶仙子，竞争对手真不少。
　　黑蝶仙子若有深意的看着他，解释道：“他曾是我的弟子，我教导过他，不仅是他，连神无机也曾是我的弟子。”
　　“老妖婆……”
　　秦君嘴角抽搐，合着整个神殿都是你教出来的。
　　“你说什么？”黑蝶仙子掐着秦君的耳朵问道，修为的差距让秦君毫无还手之力，只能任由她摆布。
　　最关键的是她脸上还带着一种莫名的兴奋，仿佛欺负秦君让她感觉很刺激一般。
　　“哼！被女人压着，你真够废的。”
　　姬永生的声音忽然响起，充满了嘲讽意味，让秦君差点吐血。
　　朕能怎么办？
　　朕也很绝望啊！
　　秦君一脸生无可恋的表情，黑蝶仙子掐了一会儿后，继续说道：“观天大会乃是神殿收拢天才的盛会，为的就是龙凤大会，此大会由六殿三地参与，我希望你能参加，因为神殿旗下的域中，怕是很难找出比你更强的天才。”
　　六殿三地？
　　秦君眼睛一亮，忍不住问道：“整个天地难道就是被你们六殿三地瓜分？”
　　“是的，这方世界很大，六殿分走了大部分域，而三地位于天险绝地中，不适合普通人居住，所以人口远远不如。”黑蝶仙子介绍道，听得秦君深思起来。
　　按照神殿的实力推测，岂不是这方世界以大罗金仙为顶端实力？
　　“龙凤大会只允许两百岁以下的天才参加，还有妖族天才，因为种族限制，妖族千岁以下的都可以参加，但一个殿最多推选出百人。”黑蝶仙子继续介绍道。
　　秦君冷哼道：“朕为何要参加？”
　　他对神殿没有好感，日后还得取缔神殿，怎会答应？
　　黑蝶仙子没好气道：“你手下虽然有很多强者，但想发展成域级势力是需要时间的，而龙凤大会奖励丰厚，还能进入天选府，错过这次机会，以后就没了！”
　　天选府？
　　秦君又迷糊了，黑蝶仙子没有卖关子，介绍道：“天选府乃是代表仙神的意志，每一位进入天选府的天才，出来后都是一方巨擘，就连尊如道也曾进入过，每百年天选府只招十八人！”
　　十八人！
　　秦君瞳孔一缩，岂不是说相当于选出这方世界数百个域中，百年来最强的十八位天才？
　　“叮！触发支线任务——参加龙凤大会！任务详情：由天选府举办的龙凤大会即将开始，宿主若是参加，将获得一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　“叮！触发主线任务——进入天选府！任务详情：天选府秉承天道意志，成功被天选府选中，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次技能传承机会、一次随机抽奖！”


第637章 突破真仙境
　　竟然连续触发两个任务，其中一个还是主线任务！
　　但凡是主线任务，就说明是系统原本规划的，看来天选府在这方世界扮演着很重要的角色。
　　“秉承仙神意志？你问问她，她可还记得她的师尊！”
　　姬永生的冷哼声忽然在秦君脑中响起，语气充满了恼怒。
　　秦君莫名其妙，但还是照办，沉声问道：“你可还记得你师尊？”
　　黑蝶仙子一听此话，如遭雷击，迅速从秦君身上跳起来，与他拉开距离，然后低着头，双手紧握，身子微微颤抖。
　　咦？
　　秦君看到黑蝶仙子如此失态，顿时想多远了。
　　“该不会你就是她师父吧……”秦君在心里小心翼翼的问道。
　　尼玛！
　　若是姬永生乃黑蝶仙子的师父，岂不是说黑蝶仙子至少十三万岁？
　　秦君的玻璃心差点碎了，虽说年龄不是代沟，但太大的话，他还是会崩溃的。
　　不过即便是大罗金仙也难活十万年吧？
　　除非得到天道认可，替天行事。
　　“哼，她不过大罗金仙而已，能活十几万年吗？”姬永生没好气的问道，让秦君松了一口气，但下一句又让秦君从云端跌落深渊：“不过她还真做到了，神奇。”
　　“噗——”
　　秦君差点吐血，姬永生什么时候也会玩这种套路了？
　　想到这儿，他看向黑蝶仙子的目光变得谨慎起来。
　　她是老妖婆……她是老妖婆……她是老妖婆……
　　黑蝶仙子若是知晓他所想，非得剁碎他不可。
　　“你为何问他？”黑蝶仙子抬头，表情复杂的望着秦君问道。
　　“就想问问，怎么了？”秦君装作随意道，他忽然明白过来姬永生为何如此失态。
　　姬永生因为违抗仙神而死，现如今他的弟子却为仙神效力，他怎么可能保持淡定？
　　黑蝶仙子目光变得幽然，叹道：“你是不是想起了什么？”
　　“嗯，想起朕晾的衣服还没收……谈话可以结束了吗？”秦君点头道，跟一名活了至少十三万岁的老妖婆待在一起，他的心情就很微妙，尤其是想起先前两人的暧昧。
　　咳咳……
　　黑蝶仙子依旧紧紧盯着他，充满深意道：“天早就变了，前尘往事何苦再执着，况且命运之子万年前便已出现……”
　　命运之子？
　　说的是守心吗？
　　秦君忽然感觉自己真的已经身不由己，连命运之子都成为他的女人，越来越有意思了。
　　“好了，龙凤大会一年后举行，你好好修炼，届时我会亲自来接你！”黑蝶仙子说完这句话便消失在原地，似乎秦君先前的问话让她心情很糟糕。
　　她离去后，大殿变得寂静起来。
　　秦君沉默良久，方才在心中问道：“她之所以对朕这么好，是因为你吗？”
　　“是也不是，但她对你的心是真实的，日后你会明白一切。”姬永生神秘说道，似乎很喜欢看秦君摸不着头脑的模样。
　　又是日后再说！
　　倒是让朕日啊！
　　秦君心中悲愤，听到他心里话的姬永生忍不住骂一句：“粗鄙！”
　　……
　　时间迅速流逝，黑蝶仙子离去后，再也没有出现过。
　　大秦天庭也陆续增援，东炎域边海城的铁擎天也赠送了不少人力物力，狐王岛为中心，开始在附近的海岛上建立城池。
　　不到半个月，南尽海大部分区域都已被大秦天庭征服。
　　这一日，秦君开始冲击真仙境！
　　何谓真仙？
　　元神祭出，超然物外，实为真仙。
　　圣帝宫后的山峰顶上，秦君盘坐在一个木桶中，热气弥漫，里面煮着各种奇珍圣药，为他炼体。
　　袁洪、孙悟空、嫦娥、柳若来、白泽以及刘伯温站在周围，还有数百名士兵悬浮在空中守候。
　　桶内的药材都是不可多得之物，乃体修梦寐以求之物，但秦君一声命令，便能让人收集到许多，但想要突破不灭圣身第五层法天象地，还需要很长一段路。
　　体修之路虽然漫长，但炼气反倒很快，在道灵丹的疯狂补给下，他体内的法力已经达到饱和，今日便要突破真仙境！
　　轰！轰！轰……
　　秦君体内传出一阵阵好似雷鸣般的声音，赤着上身的他浑身是汗，肌肉线条无比完美，平时穿衣略显消瘦，但脱下衣服后就给人一种力量感爆炸的感觉。
　　“啧啧，不到二十岁的真仙境……”刘伯温感叹道，听得袁洪和孙悟空嘴角抽搐。
　　他们都自喻天才，但在秦君面前简直弱爆了。
　　柳若来也是微微张嘴，倘若秦君真的不到二十岁，那他的天赋难以想象。
　　轰隆隆——
　　滚滚天雷开始聚集而来，天威浩荡，让方圆百里内都能感觉到一股威压，修为弱者，甚至不禁匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“此劫……”袁洪抬头，瞪大眼睛，眼中尽是不敢置信之色。
　　孙悟空也是皱紧眉头。
　　白泽又开始推算，下一秒便浑身一颤，灵魂遭到反噬，嘴角溢出鲜血，她心中掀起惊涛骇浪，苦涩的想到：“这家伙怎么有那么多让我无法推算的东西？”
　　上一次推算万妖灯遭到反噬，这一次算秦君的天劫又遭到反噬。
　　白泽心里苦啊。
　　与此同时，秦君体内的紫微帝星道果开始疯狂运转，他眉心间的紫焰图纹更是跳动起来，龙气不由自主的溢出体内，长啸着盘踞在他周身，煞是神武不凡。
　　不灭圣身的心法被秦君高速运转着，他猛然睁开双目，朝天怒喝一声：“给朕破！”
　　轰！
　　体内魔气跟着溢出，迅速凝聚成极炎魔神真身，高达十丈，傲立在秦君的头顶。
　　再次看到极炎魔神真身，众人都有种心悸的感觉。
　　“这到底是什么……”孙悟空眉头紧锁，完全不认识极炎魔神，但上一次在黑海王鲸肚子里的战斗让他对极炎魔神充满了忌惮。
　　雷云滚滚，笼罩整个狐王岛。
　　一道天雷忽然扶摇而下，落在极炎魔神身上，刹那间，雷光闪耀，晃人眼球。
　　秦君嘴角上扬，笑得桀骜不驯。
　　他猛然抬起右手，周身的龙气嗷啸着冲上去，带着无比的气势直接将那道天雷击散，然后继续冲向雷云，似要把天劫直接冲散。


第638章 狂态
　　“上一次是金莲兵马劫，这一次又会是什么……”
　　刘伯温喃喃道，让旁边的柳若来不由瞪他一眼，骂道：“你在说什么呢！”
　　被她一骂，刘伯温顿时从恍惚中清醒过来，知道自己失言，只得尴尬一笑。
　　他越是暗示天劫会更厉害，就越说明秦君更危险。
　　嫦娥一直没有开口，表情也没有动容，只是平静的望着秦君，仿佛他不会失败一样。
　　秦君操纵着极炎魔神和龙气，接连轰散一道道天雷，仿佛天雷在他面前如同纸糊，让他应对得十分顺手。
　　“看来突破真仙境的天劫并没有朕想象中那般恐怖。”秦君心中如此想到。
　　姬永生当即就泼冷水道：“等会儿你的天劫，会把你的那些手下都吓到！”
　　话音刚落，一道宽达三丈的天雷带着灭世之威落下，似把苍穹撕裂。
　　朗朗乾坤，天雷之相震撼人心。
　　看得柳若来紧张不已，好在极炎魔神依旧坚挺，无论多大的天雷劈在身上，依旧仰头咆哮，似怒天道不公，似泄内心豪壮。
　　这一刻的极炎魔神仿佛活了过来，也让秦君热血澎湃起来。
　　真仙不是终点，只是新的起点。
　　为了攀上新起点，小小的天劫又奈他们何？
　　一路走来，连大罗金仙都奈何不了秦君，何况只是真仙境天劫。
　　“吟——”
　　“鸣——”
　　雷云之上忽然响起龙吟凤啸，惊得所有人抬头看去，下一秒白泽惊声叫道：“怎么可能！龙腾凤啸劫！”
　　袁洪、孙悟空动容，饶是嫦娥也不禁微蹙秀眉。
　　龙腾凤啸劫乃是突破太乙境的天劫之一。
　　突破同一个境界，不是所有人遇到的天劫都一样，每一层境界的天劫也分为多种。
　　无论是秦君先前遇到的金莲兵马劫，还是现在的龙腾凤啸劫，皆是让人闻风丧胆的存在。
　　秦君已经感受到那股威压，心中暗骂，看来有紫微帝星道果在，他别想顺顺利利渡劫。
　　好在他本身也不惧。
　　天劫越强，淬身能力越强。
　　龙气缠绕在极炎魔神周身，挡着越发迅猛的天雷。
　　这时，雷云中有龙影凤形在翻腾，画面极为壮观，仿佛龙凤两族施压而来，欲要摧毁狐王岛。
　　秦君脸色微变，当即开启不灭圣身的金刚不坏，体表镀上金色，神威凛凛，下一秒，一道天雷被龙凤缠绕，直接砸在极炎魔神身上。
　　轰的一声惊天巨响！
　　极炎魔神直接被轰散，秦君脸色剧变，还未来得及反应就被天雷轰中，就连他脚下的木桶和山顶也被轰碎。
　　嫦娥揽过柳若来的腰肢迅速闪避，其余人也是如此。
　　秦君垂头咬牙强忍着，只感觉浑身肌肉被撕裂，痛楚难忍。
　　但身为体修，他早已习惯痛苦，坚韧之心根深蒂固，只听他咬牙骂道：“妹的！劈得朕真爽！”
　　一条条龙影，一头头凤形嗷啸着落下，好似天塌下一般，让人肝胆欲裂。
　　“这样的龙腾凤啸劫，恐怕是金仙境强者也不一定能扛下来……”白泽喃喃自语，看向秦君的目光满是复杂之色。
　　她算是看明白了，秦君同样是身怀紫微帝星道果的存在。
　　是和她前世的两位主公一样的道果。
　　她前世的主公正是妖帝帝俊，妖皇东皇太一。
　　妖族最巅峰的存在，女娲曾也是妖族，但成圣后就撇清了关系，而白泽最佩服的也非女娲，而是帝俊和东皇太一。
　　可惜两位雄主斗不过天。
　　也不知她的新主公秦君能否达到帝俊和东皇太一的高度？
　　龙影凤形伴随着天雷接连轰下，秦君扭着脖子硬抗，金色的体表开始裂开，鲜血溢出，显得无比凄惨，但他的笑容反而更加狰狞。
　　“不够！不够！不够！远远不够！”
　　秦君宛如疯了一般扭头狂笑，龙腾凤啸劫的天雷虽强，但在不灭圣身心法的运转下，让他清晰感觉到力量在上涨。
　　变强的感觉让秦君沉迷。
　　天雷轰体，他却在狂笑，这一幕给了围观者极大的震撼。
　　心思单纯的柳若来满脸崇拜，刘伯温也是敬佩震惊。
　　孙悟空和袁洪沉默，两猴的表情罕见的同步，嫦娥复杂的望着秦君，仿佛看见自己的父亲，五帝之一的帝喾，不对，秦君比她父亲更狂！
　　白泽眼中倒是异彩连连，不知想些什么。
　　“给朕破！”
　　秦君右手拍向苍穹，龙气嗷啸而出，撞散两道天雷，还是灭于第三道前。
　　又是一道狂暴的天雷落在秦君身上，疼得他呲牙咧嘴，笑得更加邪狂。
　　那些守候着的士兵都看得心中震撼不已，同时也佩服秦君。
　　身为圣帝，他本可用其他手段更轻松更安全的渡劫，却依旧仗着自身本领，亲自渡劫。
　　这等胆魄常人难有！
　　最可怕的是他以弱冠之年拉起辉煌的大秦天庭，他没有依靠长辈，本身炼气天赋也是当世少数。
　　无论从哪方面想，秦君都显得那般完美。
　　这样的人才是真命天子！
　　就在众人为秦君感到钦佩时，接连的天雷轰得秦君双膝开始颤抖。
　　溢出体表的龙气还未展现狰狞，就被劈散，甚至连极炎魔神都来不及凝聚而出。
　　“朕就不信了！”
　　秦君忽然抬头，翻手拿出七星剑，双腿一弯，纵身跃起，冲向雷云。
　　轰的一声！
　　斗道秘字！
　　秦君第一次开启斗道秘字，龙气、魔气、法力缠绕周身，上身的肌肉鼓胀紧绷，宛如树根盘绕，极具视觉震撼力。
　　所有人都能感觉到秦君的气势猛然暴涨，肆出的风劲更是刮得士兵们生疼。
　　“不好！”
　　袁洪脸色剧变，刚想出手，秦君的速度太快，又与雷云相距较近，让他来不及出手，秦君便已经钻入雷云之中。
　　自古以来，修士渡劫，谁不是在下面挨着、受着、忍着？
　　秦君竟然敢提剑钻入天劫雷云之中，这是打天的脸啊！
　　白泽也被秦君此举吓到，如此低的修为就敢与天斗？
　　轰隆隆——
　　天劫雷云中传出震耳欲聋的爆炸声，隐约间还有龙吟声和凤鸣声作伴。
　　“陛下会不会出事啊？”柳若来紧张的问道，抓着嫦娥的手臂颤抖不停，生怕秦君被天雷轰得灰飞烟灭。


第639章 吸收天劫
　　轰！轰！轰……
　　天劫雷云中接连传出轰鸣声，隐约还能看到四爪金龙再翻腾，可见此刻的秦君正和天雷交战着。
　　孙悟空开启火眼金睛看去，他能看到秦君在雷云中如同天仙般飞来飞去，七星剑每每挥出，剑气都能斩灭一道天雷，但数不清的天雷根本无法全部击散，反而被接连轰中。
　　这一幕让孙悟空联想到当初自己在太上老君丹炉里的长剑，里面的六丁神火焚烧他，让他苦不堪言。
　　天雷的威势越发强劲，劈得秦君浑身鲜血淋漓，但他的一双眼睛却是越发明亮。
　　“照这样下去，后面的天劫，恐怕朕会扛不下去！”
　　秦君心焦的想到，别看他现在还生龙活虎，但看天劫的架势，估计还要持续很久，这才刚开始！
　　“你现在的天劫比我当年突破真仙境还强，你好自为之，是龙是虫就看今朝。”
　　姬永生在秦君脑海中轻笑道，秦君怎么听都有种嘲讽的感觉。
　　想罢，秦君左手拿出银龙诛魂枪，一心二用，击散周围袭来的滚滚天雷。
　　无数龙影凤形咆哮着冲来，欲要将秦君淹没，刹那间，秦君猛然爆发出滔滔三昧真火，将四面八方的龙影凤形直接轰灭。
　　嗡——
　　秦君忽然感觉体内发出宛如洪钟轰鸣声，紧接着一道紫光飞出他头顶，正是紫微帝星道果，悬浮在头顶旋转。
　　紫微帝星道果好似一颗紫色星辰，表面坑坑洼洼，一缕缕紫气溢出，颇像清晨东来的紫气。
　　最为关键的是在紫微帝星道果周围还有一道黄金罗盘跟着盘旋，正是命运之轮。
　　一道道紫光穿透雷云，看得所有人动容。
　　“果然是……”
　　白泽微微眯起眼睛，双手微微颤抖，明显有些激动。
　　孙悟空更是神情一震，火眼金睛下他能看清紫微帝星道果的模样，他的授法师父菩提老祖曾说过，万千道果，紫薇称帝。
　　他的道果虽也不凡，但比起紫微帝星道果还是有一定的差距。
　　“这家伙……”孙悟空的眼中顿时流露出复杂之色。
　　袁洪虽不会火眼金睛，但也能感受到紫微帝星道果的帝威，他暗自惊叹陛下的惊世天赋。
　　就在这时，滚滚雷云忽然开始向内翻涌，以肉眼可见的速度越缩越小，这一幕看得所有人瞪大眼睛。
　　没多久，雷云都被吸入紫微帝星道果，秦君本人也看得目瞪口呆。
　　卧槽！
　　要不要这么霸道？
　　秦君忽然觉得自己还是低估了紫微帝星道果的恐怖，连天劫都吸收？
　　孙悟空、袁洪、嫦娥、白泽、刘伯温、柳若来以及众多士兵都看得目瞪口呆，脑筋转不过弯儿来。
　　还能这样渡劫？
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境！特此奖励一次神魔召唤机会！”
　　伴随着系统提示音的响起，一股澎湃的法力从秦君体内涌出，龙气盘绕周身，周围的空间还隐约有雷电交鸣，使得他好似亘古天神一般，散发着无匹气势。
　　盘旋在秦君头顶上的紫微帝星道果仍在疯狂旋转，这时，命运之轮忽然开始贴在紫微帝星道果表面，以前都是隔着距离盘旋。
　　秦君没有注意到这一点，仍沉浸于突破的暴爽之中。
　　很快，命运之轮竟被紫微帝星道果吸收，消失得无影无踪，然后紫微帝星道果迅速钻入他的头顶。
　　“怎么可能！你的紫微帝星道果竟把命运之轮吸收了……不可能……”
　　姬永生不敢置信的声音在秦君脑海中响起，听得秦君莫名其妙。
　　“吸收了吗？朕怎么没有感觉？”秦君下意识内视，发现真的没有命运之轮的身影，只有紫微帝星道果在体内运转。
　　“命运之轮虽能辅助生灵，但从未被吸收过……”
　　姬永生喃喃自语，似乎很苦恼很害怕。
　　秦君无语，忍不住心中骂道：“怕什么，朕都不怕！”
　　反正他都是要逆天的！
　　吸收命运之轮又如何？
　　没有前人，他就不能成为那位前人吗？
　　“你不懂……”姬永生苦笑道。
　　“那你说说，是福还是祸？”
　　秦君一边向众人飞去，一边在心中问道，他还是第一次听到姬永生担惊受怕。
　　落在地面上，袁洪等人纷纷向秦君恭贺，从此秦君也是真仙境强者。
　　回想起一路的点点滴滴，他们都有种身处梦中的感觉。
　　秦君修为飞跃的速度简直太快，和大秦天庭最强者的变化速度一样，让人瞠目结舌。
　　袁洪也曾是秦君手下第一人，现在只能排在前五。
　　似乎每一位强者出来，没有多久就会被更强的人顶替，让他们这些神魔心里莫名有些酸楚。
　　“不知是福还是祸，我已无法掌握你的未来。”姬永生语气复杂道。
　　掌握？
　　就凭你？
　　秦君不屑一笑，你再厉害，有朕的系统厉害吗？
　　一提到系统，系统便自动屏蔽姬永生，可怜的姬永生又郁闷起来，怎么又感觉不到外界和秦君的内心？
　　“好好，今日设宴，全岛庆祝！”
　　秦君豪迈笑道，突破真仙境还获得一次神魔召唤机会，再加上以前保留下来的指定召唤，他心里可谓是美滋滋。
　　“是！”
　　刘伯温大笑道，秦君变得越强，他越高兴，意味着大秦天庭也将更强盛。
　　“陛下当真是天生帝皇相。”白泽若有深意地说道，秦君被她看得心里发毛，仿佛什么都被她看穿了一样。
　　秦君摆手一笑：“再强的帝皇也需要人辅佐，尔等才是朕立身于天地间的最大底牌。”
　　众人听得都笑了起来，即便秦君获得如此高的成就，也没有态度傲慢，难能可贵。
　　随后秦君遣散众人，独自回到圣帝宫中。
　　“系统，先开始普通召唤！”
　　秦君坐在王座上搓着双手笑道，突破真仙境后，他感觉自己的实力翻了十倍不止，体内的法力更好似汪洋大海，取之不尽。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　熟悉的系统提示音跟着响起，秦君则已经开始幻想召唤孔宣后的场景。
　　大罗金仙的孔宣应该也很强吧。
　　“叮！恭喜宿主召唤到元始天尊，是否重新召唤？”
　　“噗……”


第640章 石矶娘娘
　　元始天尊……
　　秦君顿时沉默起来，尼玛，这可谓是华夏神话的巅峰大佬之一，召唤出来要死人啊。
　　“系统，以朕现在的势力，元始天尊叛逃的几率有多高？”
　　秦君在心中小心翼翼的问道，元始天尊可是圣人之一。
　　一根手指头就能把如来按在地板上摩擦，更别说大秦天庭，估计不够他一巴掌扇。
　　“百分之百。”系统果断回答道，听得秦君差点吐血。
　　尼玛，你故意选出元始天尊来气朕？
　　秦君只能咬着牙喊道：“重新召唤！”
　　妈卖批哟……
　　这可是神话巅峰一层的存在，就这样放走，秦君的心在滴血。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　希望不要再是这种爆表的存在。
　　秦君暗自期待，虽然他已经突破真仙境，但心脏承受能力可没有那么强。
　　“叮！恭喜宿主召唤到石矶娘娘，是否重新召唤？”
　　石矶娘娘？
　　秦君脸色微变，这家伙名气倒是很大，尤其是后世那部哪咤传奇的动画片里，扮演着哪咤最大的敌人。
　　她在封神演义里也有不俗的表现。
　　该不该召唤呢？
　　如果不召唤，就只剩下最后一次机会。
　　若是召唤到绝强的存在，必定叛逃，太菜又亏了。
　　秦君不敢冒险，只得点头道：“就她了！不还原前世记忆！”
　　开玩笑，石矶娘娘可是哪咤极其厌恶的存在，秦君必须洗掉她的记忆，免得他们窝里斗。
　　“叮！恭喜宿主成功召唤到石矶娘娘！”
　　听到系统提示音，秦君不由点头，然后让系统调出石矶娘娘的属性列表。
　　“石矶娘娘，截教弟子。”
　　“种族：石灵！”
　　“修为：太乙玄仙境圆满！”
　　“功法：石灵大法！”
　　“法宝：八卦云光帕！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　属性列表虽然简单，但这只是归纳她最重要的信息而已，太乙玄仙境圆满，已然很强。
　　封神演义里，石矶娘娘可是追着哪咤打，还收着了乾坤圈和混天绫，也算是狠角色。
　　可惜最后哪咤的师父太乙真人赶到，将石矶娘娘轻松灭杀。
　　新添一名太乙玄仙境圆满的强者，秦君心情还是很不错的。
　　神殿之下，最强的东炎域都找不出太乙玄仙境圆满的存在，而秦君手下已经有不少，可见大秦天庭有多强势。
　　随即秦君深吸一口气，心中振奋道：“系统，朕要指定召唤孔宣，大罗金仙境的孔宣！”
　　虽然现在没有召唤限制，但明显超越大罗金仙境的强者很容易摆脱他，毕竟他手底下没有人能镇住超越大罗金仙境的存在。
　　“宿主确定？孔宣孤傲无比，即便是大罗金仙境，也有几率叛逃。”
　　系统戏谑笑道，让秦君的表情瞬间凝固起来。
　　卧槽！
　　你特么在玩朕？
　　当初怎么不说？
　　秦君心中各种爆粗，恨不得暴打系统一顿，只听系统解释道：“当初只是不想打击宿主，原则上，凡是超过宿主五个大境界的神魔都有可能叛逃，只有日后再召唤时，系统进行潜移化影响，尤其是一些性格极端的神魔，叛逃的几率更大。”
　　“一般的神魔，即便有大罗金仙境修为也不容易叛逃，但孔宣乃极端分子之一，甚至连圣人都敢战。”
　　秦君听得心里拔凉拔凉的，若是把孔宣召唤出来，忠诚度极低，再带着李元霸叛逃该怎么办？
　　一想到这里，他的心不由一颤。
　　罢了，换一个，反正孔宣的作用是准圣，大罗金仙境时期的他或许强，但远不如巅峰。
　　“那你能给朕几个最佳的选择吗？”
　　秦君无奈问道，怎么感觉取消限制和原来没有多大的区别？
　　除非召唤到性格很好的大能，例如镇元子、后土娘娘、观音菩萨等。
　　“后羿、闻仲、观音菩萨、十殿阎罗、刑天，这些神魔若是在大罗金仙境叛逃的几率会很低，有的神魔极限便已经是大罗金仙，当然还有其他不少的选择，但系统认为这些神魔对宿主的帮助更大。”
　　系统给出几个名字，听得秦君沉默起来。
　　后羿不用多说，后羿射日，名传千古。
　　闻仲在封神演义里更是和杨戬战得不相上下。
　　观音菩萨，大神……无数华夏儿女的信仰，召唤出来也得尊敬。
　　十殿阎罗也很厉害，阴曹地府的大牛。
　　刑天，真正的战神，头被砍了还能继续战斗，开挂般的存在。
　　秦君开始摸着下巴沉思起来。
　　最终他还是决定选择后羿。
　　没办法，后羿的射术连太阳都能射下来，牛得不行。
　　若是能隔着南尽海，射杀敌人，那就帅裂苍穹了！
　　“指定召唤后羿，不超过大罗金仙。”
　　秦君在心中吩咐道，话音刚落，系统提示音便响彻他脑海：“叮！恭喜宿主召唤到后羿，是否还原前世记忆？”
　　“不还原！”
　　秦君如此决定道，开玩笑，若是后羿恢复前世记忆，再看到六金乌，矛盾岂不是还得再爆发？
　　至于嫦娥，他倒不担心，系统召唤的嫦娥，并非后羿之妻的传说，而是来自帝喾之女的神话，所以两人是没有可能的。
　　即便后羿恢复前世记忆，也不一定会再恋上嫦娥，因为根据嫦娥后羿的那些传说，要么是后羿出轨，要么是嫦娥想成仙，前者后羿很难对她恢复感情，后者的话，后羿可能还想杀了嫦娥。
　　“把后羿的属性列表调出来看看！”
　　秦君在心中吩咐道，不要让朕失望啊！
　　话音刚落，后羿的属性列表便出现在他眼前：
　　“后羿，来自神话传说。”
　　“种族：巫族！”
　　“修为：大罗金仙境后期！”
　　“功法：巫族战法！”
　　“神通：无处可逃！”
　　“法宝：射日神弓！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　大罗金仙境后期，刷新了秦君手底下的最高战力！
　　八十的忠诚度也可以完全不担心会叛逃。
　　爽歪歪！
　　秦君欣喜不已。
　　太乙玄仙境圆满的石矶娘娘，大罗金仙境后期的后羿，今日真是大丰收！
　　“哼哼！神殿迟早被朕拿下，什么六殿三地也会被朕踩在脚下，天选府更是呵呵！”
　　秦君嘚瑟的想到，今生开挂，誓要扶摇九天之上！


第641章 九域愿来
　　白日，秦君巩固自己的修为，临近黄昏时秦君与岛上所有生灵欢歌饮酒，庆祝他突破真仙境。
　　一夜未眠。
　　次日一早，秦君被殿外的吵闹声惊醒，他揉着眼睛，骂道：“谁特么大早上如此吵……”
　　“你乃何人！敢擅闯狐王岛！”
　　“哼！吾乃后羿！特来投拜圣帝陛下！”
　　后羿！
　　秦君的睡意瞬间清醒过来，当即冲出圣帝宫。
　　竟然有人敢拦后羿，大罗金仙境后期的后羿在这里可是无敌的存在，孙悟空和袁洪联手才能勉强牵制。
　　与此同时，袁洪、孙悟空、嫦娥、白泽、刘伯温以及上千名士兵正站在狐王岛边缘，他们表情凝重，如临大敌，即便是孙悟空也不禁眯起双眼。
　　只见在他们前方站着一名魁梧的大汉，他身穿兽皮制成的衣物，肌肉鼓胀紧绷，极具视觉冲击力，如同枯草般的棕发一卷卷的落下，微微低头，只能看到鼻梁和那桀骜狂羁的弯曲嘴角。
　　他背负一张大弓，漆黑无比，长达一丈，比他还高。
　　来者正是后羿，背负的正是射日神弓。
　　“你说你是后羿，我们就信？”孙悟空嗤之以鼻道，前世他也曾听说过后羿射日的传说，他才不信后羿活过来，还要投拜秦君。
　　这不是扯犊子吗？
　　刘伯温也满脸怪异之色，嫦娥表情平静，似乎没有听说过后羿之名。
　　袁洪已经拿出镔铁棍，随时准备战斗。
　　白泽眼底却写满了震惊，她可是拥有前世记忆，巫妖两族大战，后羿的身姿，她也曾见过。
　　“怎么可能……”白泽喃喃自语，她前段时间曾去过大秦天庭，见到夸父时已经够震惊了，现在又多出一位后羿。
　　两位传奇大巫接连投拜，难不成泯灭于洪荒的巫族又要在秦君手底下重出现世？
　　一想到这儿，白泽冷艳的俏脸上不禁露出苍白之色，巫族的恐怖，只有上古洪荒时期的她才深知，像孙悟空等后辈根本不知，竟露出想战之意。
　　“你不信又如何，你想阻吾？”
　　后羿歪着头看向孙悟空，眼神冷厉，背后的射日神弓嗡的一声开始颤动起来，一股冲天的气势从后羿身上爆发，似要把苍穹都冲破。
　　孙悟空心惊肉跳，下意识拿出金箍棒。
　　好歹他也是和如来战斗过的人，自然不会被后羿吓住。
　　或许后羿是前辈，曾经的大巫，纵横天地，但孙悟空也是齐天大圣，天不怕地不怕！
　　“住手！”
　　秦君的声音传来，紧接着便落在后羿面前，他直接无视了孙悟空等人，对后羿笑道：“朕昨日因突破而庆贺，今日起得晚，让你久等，朕的部下也有些失礼，朕替他们向你赔个礼。”
　　后羿乃是大罗金仙境后期的存在，给他赔礼，秦君并不丢面子，因为无论哪方世界都是强者为尊。
　　后羿摆手笑道：“哪有君王赔礼的道理，他们不认识吾，理应如此，这些小家伙还挺厉害的。”
　　他说的小家伙自然是袁洪和孙悟空。
　　秦君大笑起来，向孙悟空和袁洪招手笑道：“你们还不快过来此乃真后羿，大罗金仙境后期！”
　　大罗金仙境后期！
　　孙悟空和袁洪同时瞳孔一缩，别看他们都是大罗金仙境初期，相差两个小境界，差若天堑，孙悟空当日曾战过请神术后的神无机，那时的神无机虽达到大罗金仙境后期的战力，但只是达到，和真正的大罗金仙境后期无法比。
　　而且后羿本身也是战斗天才，也能越级挑战，孙悟空和袁洪看第一眼便知不能力敌。
　　现在听到秦君的话，反而心里更加火热，尤其是孙悟空，他的好战之心比袁洪更强，遇强则强。
　　两猴来到秦君身后向后羿拱手，孙悟空嘿嘿笑道：“原来你真是后羿，你射下九日的传说，可是流芳百世啊！什么时候我们切磋一场！”
　　射下九日？
　　后羿眼中满是疑惑，他可记不得前世。
　　“哈哈，走走走，后羿相助，今日再此庆贺！”秦君连忙打哈哈，拉着后羿便向岛内走去。
　　在后羿面前，他就好似少年，体型差距太过明显。
　　后羿已来，现在就等石矶娘娘。
　　不过有了后羿，石矶娘娘的加入造成的轰动势必更小，甚至可能掀不起风浪。
　　但这都是命！
　　……
　　时间一转，匆匆半月又是过去。
　　秦君又获得一次神魔副本机会，累积有四次神魔副本机会，他都没有使用，打算当做奖赏，待南尽海平定后，再封赏出去。
　　半月过去，南尽海的征战已经开始收尾，南域天世界在天灵的操控下竟能移动，移至南域和南尽海相连所处的上空，秦君也回到大秦天庭，俯瞰南尽海和南域。
　　值得一提的是夸父和后羿相遇后，简直就像干柴烈火，整天腻在一块，袁洪和李元霸偶尔会挑战，结局都是输，只不过后羿赢得越发艰难。
　　这一日，杨戬和太白金星终于回归，文武齐聚君正殿议事。
　　“参见陛下，我和真君走遍十二域，已有九域答应十日后来大秦天庭参与宴会，其中包括东炎域在内。”太白金星拱手笑道，旁边的杨戬傲然而立，享受着文武千官崇拜的目光。
　　东炎域是公认的强域，当初观天大会，他们可是见证了东炎域的强势，若非东方极被秦君所杀，东炎域几乎是横扫观天大会。
　　武将一列的李元霸、夸父、后羿、九头虫、九灵元圣、六金乌、袁洪等等都微笑着看向杨戬，南尽海的战事已经不需要顶尖战将带军。
　　白泽、姜子牙、诸葛亮、刘伯温站在文官前面，申公豹还在领兵收拢南域妖族境地，南域很大，尤其是深山险地，不像南尽海，只需要镇守海岛即可。
　　“很好！不愧是太白金星和二郎真君，此乃大功，必须赏！”
　　秦君拍着膝盖笑道，座下的袁洪则眼中迸发出火热之色。
　　十天后就是宴会。
　　也就是说他和孙悟空的交战只有十日！
　　这段时间，他和孙悟空很少碰面，两猴心里如同火焰在燃烧，就快要焚身。


第642章 妖猴来袭
　　“朕宣布，狐王岛改名为帝临岛，十日后举办十域宴会，有哪位爱卿愿意操办此事？”
　　秦君眯着眼睛笑道，十域宴会，听起来逼格就很高，但实则只是南域表演的宴会。
　　武官们都没有抢着揽活，因为此事明显得交给文臣去布置。
　　“臣愿意！”
　　白泽拱手作揖道，她一开口，文武官员们都将目光投向她，恢复前世记忆的神魔都曾听过白泽的传说，不知白泽之名的人也知晓她乃太乙境之上的恐怖存在，她用修为可谓是撑起了文臣的一片天。
　　以往大秦天庭分得比较极端，武官修为高得离谱，文臣修为低得可怜，白泽的出现算是给文臣们带来一点希望。
　　毕竟此乃修仙世界，强者为尊。
　　秦君点头笑道：“那就交给白爱卿，十日内无论白爱卿需要什么，所有人都得帮忙，不得妨碍，若是让朕知道有人玩弄手段，就别怪朕不仁！”
　　说话间，他刻意扫视文武官员一圈，让人不敢与之对视。
　　白泽才加入不久，就爬上高位，又是女儿身，肯定让不少人暗地里不服气，所以他得把丑话说在前面。
　　坐在秦君下面一个阶梯，凤椅上的妲己微微一笑，秦君越发具有帝皇威严，让她很欣慰，看着下方上千名文武官员，她都不禁有些恍惚。
　　她与秦君相识不到一年，但却见证他拉起如此辉煌的大秦天庭，简直是前无古人，怕也是后无来者。
　　游凤凰站在妲己身旁，她本身也有官职，能听政，祝妍卿和望雪倒没有这个资格，虽然秦君也疼爱她们，但总不能把所有圣妃都带上议事殿，那样的话会成为笑柄。
　　随后秦君又讲了一些关于南尽海的安排，过去半个时辰后方才散会。
　　待千官散去，妲己方才起身向秦君问道：“陛下，你真要让袁洪和孙悟空战一场？”
　　孙悟空的霸道当初可是震撼整个南域天世界，一棍捅破南域天世界，无匹的伟力让妲己这种修为低的人不知还有谁能战胜他。
　　虽然最近又加入了不少强者，但妲己看不出他们修为的差距，反正都很强。
　　“放心吧，袁洪已经今非昔比，届时就好好看戏吧！”
　　秦君拉过她和游凤凰的素手，轻声笑道，然后拉着两女向大殿的偏门走去，宫女和太监们紧随其后。
　　沿着林荫小道走，路过柳若来所居住的宫殿时，秦君看到她正向一名红袍女子请教。
　　此女正是石矶娘娘，黑白相间的头发被束于鱼尾金冠，穿着大红八卦衣，面容也算姣好，只是给人一种阴冷的感觉，她正指导着柳若来练剑。
　　“参见陛下！”
　　一看到秦君等人走来，石矶娘娘连忙跪下行礼，柳若来连忙停下来，有模有样的拱手笑道：“嘻嘻，参见陛下。”
　　“你怎么不下跪行礼？”秦君没好气的问道，身旁的妲己和游凤凰不由掩嘴轻笑起来。
　　柳若来一听，只能撅着嘴开始弯腿，准备下跪，秦君挥袖便将她扶起来。
　　“石爱卿还不快快请起。”秦君瞪了柳若来一眼，然后对石矶娘娘笑道。
　　作为太乙玄仙境圆满的存在，石矶娘娘在大秦天庭能派入前十。
　　比她强的也就只有李元霸、后羿、夸父、九灵元圣、杨戬、九头虫、袁洪、六金乌、白泽。
　　大秦天庭达到太乙境上的强者已经超过十指之数，强势无比，即便和隔壁的西域相比，也不让彷徨。
　　如来再强又如何，打得过这么多大罗金仙吗？
　　秦君看着石矶娘娘便忍不住嘚瑟的想到，妲己和游凤凰则走到柳若来面前，三女开始聊起家常。
　　随后，秦君把石矶娘娘叫到一旁，轻声问道：“不知石爱卿有何想法，有什么想要的官职？”
　　石矶娘娘愣了愣，然后恭敬道：“陛下要臣做什么，就做什么。”
　　来到大秦天庭后，她才发现自己太乙玄仙境圆满的修为算不得什么，所以她便收起了高傲之心，但这半个月里，秦君没有安排她任务，只让她教导柳若来，她心里还是有些埋怨的。
　　“狐王岛今日改名为帝临岛，朕封你为镇岛神姬，管理帝临岛，拥有岛主权力，可调控岛上所有兵力。”
　　秦君轻声说道，石矶娘娘的忠诚度在八十以上，值得信任，帝临岛需要强者守候，其余人都不想守岛，不如就让石矶娘娘来。
　　石矶娘娘一听，顿时惊喜起来，狐王岛可是南尽海的中心岛屿，秦君让她拥有岛主权力，无疑是捧她上天。
　　“多谢陛下！”
　　石矶娘娘连忙跪下，秦君笑着搀扶她起身。
　　与此同时，关于十域宴会的消息迅速传开，再加上命机阁刻意宣传，说杨戬打遍九域无敌手，方使九域妥协，共来大秦天庭参与宴会。
　　此消息一经传出，南域和南尽海顿时轰动起来。
　　“二郎神太厉害了！圣帝更厉害，这等强者都能收入手中！”
　　“切，二郎神在大秦天庭连前五都排不上！”
　　“真的假的？还有谁比二郎神强？我就知道李元霸将军……”
　　“等你有资格上大秦天庭就知道，如今的大秦天庭已经强得一塌糊涂，我们南域也不再是贫夷之域！”
　　“哈哈，我们南域要飞天了！”
　　南域和南尽海，凡是有人族修士的地方，都在如此议论，在南域之中，现在谁敢说圣帝一句坏话，绝对活不过一天。
　　圣帝的功劳已经超越南域历代帝皇，前无古人！
　　在南域欢腾时，秦君在圣帝峰上修炼，即便已经突破真仙境，他仍没有松懈，让人敬佩。
　　在圣城内，文武官员们都用圣帝的勤奋鞭策后辈。
　　临近十域宴会开始，还有五日。
　　一名不速之客却是闯入南域天世界，此乃一头猴妖，身披银白铠甲，肩上扛着一根铁棒，最为奇特的是他竟然长着六只耳朵。
　　正是六耳猕猴。
　　“啧啧，这就是大秦天庭吗，连妖祖都奈何不了的势力？”
　　六耳猕猴望着远方喃喃自语，话音落下，他便纵身向南域天世界的中央飞去，速度极快。


第643章 十域宴会
　　六耳猕猴的速度极快，没多久，便来到圣城前。
　　望着繁华的圣城和来来往往的修为，他脸上露出一抹狰狞残忍的笑容。
　　“别怪我无情，妖祖有我需要的东西，来生望你们运气好点。”
　　六耳猕猴喃喃自语，仿佛吃定了大秦天庭，下一秒他便爆开气势，让整个圣城的人感觉胸口被重锤击中，喘不过气来。
　　紧接着数股不逊色于六耳猕猴，甚至比他还强的气息冲天而起。
　　六耳猕猴脸色顿时剧变，惊叫道：“怎么可能！”
　　话音刚落，一道身影从圣帝峰中纵身跃来，好似利箭般划破长空，一棒向六耳猕猴砸来，六耳猕猴定睛一看，竟是一名身披重盔的白毛猴妖。
　　他下意识挥棒挡去，然而袁洪从天而降，势大力沉，一棒便将他砸得坠飞下去，穿过滚滚云层。
　　“哼！”
　　袁洪不屑一笑，眼中倒是闪过一抹惊疑。
　　竟然还有第三名大罗金仙境的猴妖，不过对方的境界和他差不多，初入大罗金仙境。
　　这时，六耳猕猴忽然纵身跃起，满脸的暴戾，眼中的杀意近乎凝为实质，手中铁棒撕裂空气，欲要砸爆袁洪的脑袋。
　　电光火石间，一支火焰利箭呼啸而来。
　　就在六耳猕猴和袁洪快要相击在一起时，一箭刺穿六耳猕猴的肩头，鲜血飞溅，六耳猕猴的表情瞬间凝固起来。
　　“怎么可能……”
　　六耳猕猴心中满是惊恐，刚准备表演就被击败？
　　肩头上的火箭烧得他浑身剧痛，如同万虫噬体，身形径直向下跌去。
　　若非他现在听到破空声，怕是已经被射爆脑袋。
　　“咦？”
　　圣城内传来一道惊疑声，自然是来自后羿嘴中，他没想到六耳猕猴竟然闪开了要害处，虽然依旧重伤，但让后羿仍有些不满。
　　袁洪眼中闪过一抹惊惧，没想到后羿的箭如此恐怖。
　　六耳猕猴惊恐万分，在跌落的过程中迅速化为一道极光，撕裂空间，消失不见。
　　袁洪感觉不到六耳猕猴的气息后，只能郁闷飞回圣帝峰。
　　另一边，秦君在御花园内练剑，虽然先前感觉到了六耳猕猴的威压，但他并不在意，如今的大秦天庭，可非昔日。
　　“陛下，让他逃了。”袁洪落在秦君身旁，拱手道，语气有些自责。
　　敌人潜入南域天世界，被他碰上，竟然还逃了，这便是失职。
　　毕竟六耳猕猴不是他击退的，而是后羿。
　　“哦？对方长什么模样？”
　　秦君一边练剑，一边随意问道，观其气息，应该很强，还能从袁洪手中逃走，估摸着也是大罗金仙境上。
　　这样的存在鳞毛凤角。
　　“是一头猴妖，长着六只耳朵，力量很强。”袁洪回忆道，表情古怪不已。
　　猴族什么时候这么强势了？
　　竟然出现三尊猴族大罗金仙。
　　秦君一听，连忙停下手中的七星剑，回头满脸诧异地问道：“六只耳朵？”
　　难道是六耳猕猴？
　　他为何要突袭大秦天庭？
　　“嗯，可能是奇种。”袁洪点头道。
　　秦君不由郁闷的在心中问道：“系统，难道叛逃的神魔还会对朕产生仇恨？”
　　蛇精病啊！
　　莫名其妙袭击朕的大秦天庭。
　　“不会，估摸着可能是其他原因。”系统犹豫的回答道。
　　秦君听得嘴角抽搐，下次再遇到六耳猕猴，绝对暴打他一顿！
　　“叮！触发支线任务——击败六耳猕猴！任务详情：大秦天庭若是再击败一次六耳猕猴，宿主将获得一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君的郁闷扫去。
　　但他还是不禁深思起来，六耳猕猴不可能无缘无故来袭击圣城，肯定有原因。
　　难不成是有人指使他？
　　神殿、西域、妖祖、冥王殿都有可能，其余敌人都没有资格请动大罗金仙。
　　兴许是如来，前世就有过真假美猴王的传说，难保如来和六耳猕猴没有关系。
　　如来若是知道，肯定喊冤，我什么都没做啊……
　　秦君只得摆手，示意袁洪可以离开。
　　袁洪心怀愧疚，不敢多待，迅速消失在原地。
　　“啧啧，孙悟空、六耳猕猴、通臂猿猴，就差一个赤尻马猴了。”秦君啧啧称奇，四大灵猴齐聚，这可是神话中没有出现过的场景。
　　不知哪位猴更强？
　　想到这儿，秦君嘴角不由上扬起来，看来六耳猕猴日后得收服才有意思。
　　随即他走入石亭中，目前他还累积了四次神魔副本机会、两次技能传承、一次神魔巅峰机会。
　　六耳猕猴的出现，很可能是一个大阴谋的前兆，让他没有心情再练剑。
　　该安排谁进入神魔副本，又该让谁恢复神魔巅峰？
　　至于两次技能传承，他暂时不打算使用。
　　因为他身怀的神通太多，还无法全部融会贯通，例如斗道秘字、阵道秘字、死绝刀、斩天神通、三昧真火、法外分身、天罡三十六变、大道生天轮，这些神通无一不是博大精深，虽然被系统强行让他领悟，但秦君觉得若是能自由变化使用，甚至融合，可能会更强。
　　所以他才没有继续使用技能传承机会。
　　……
　　十域宴会前夕。
　　帝临岛人山人海，周围停靠了无计其数的船只，甚至连方圆百里内的所有海岛都被占得拥挤。
　　前所未有的盛会让南域无数修士疯狂，他们怎么可能错过这次机会？
　　身穿九龙至尊皇袍的秦君站在圣帝宫后方的山顶上，身后站着白泽、李元霸以及杨戬，袁洪和孙悟空则没有带来，因为今日各域之主将会到来。
　　“明日之后，大秦天庭将威震数十个域！”
　　白泽喃喃道，听得李元霸和杨戬热血沸腾。
　　秦君望着蔚蓝的天空，轻笑道：“闻名而已，朕的目标可是百域之主！”
　　百域之主！
　　白泽三人浑身一震，李元霸连忙拍马屁道：“陛下肯定能行，毕竟有我在！”
　　“哼！还有我呢！”杨戬哼道，如今他的忠诚度也达到满值。
　　秦君摇头一笑，他还有更大的心，但懒得说出来。
　　就在这时，帝临岛上空忽然出现一个巨大的黑洞，雷电交加，声势好大，一缕缕金色灵气从中溢出，让无数人抬头看去。
　　只见一艘长达百丈的金色法船缓缓飞出，前端挂着一颗巨大龙头，船身遍布许多炮口，飞出黑洞后，那股慑人的威压便落下。


第644章 愤怒的六耳猕猴
　　“子岩域域主方海刀特来参加十域宴会！”
　　黄金法船上，一名身穿紫金长衣的中年男人拱手喊道，身后站着数十名手下，皆是太乙境强者。
　　子岩域，方海刀！
　　他的话响彻狐王岛，让无数人哗然起来。
　　虽然没有人听说过，但域主二字极具逼格，让人血脉贲张。
　　秦君拱手笑道：“大秦天庭秦圣帝，恭迎方域主！”
　　如今大秦天庭雄踞南域和南尽海，自然不能以南域域主为称。
　　方海刀一听，目光看向秦君，眼中闪过惊讶之色，暗道：“好年轻！”
　　各域都有命机阁，地位高的人都能得到一份排行榜，名为雄主榜，囊括数百个域，归列出一千名雄主，其中秦圣帝已经杀入前五百，让人震惊的是命机阁对他的描述：
　　“最年轻的雄主！”
　　能入雄主榜的存在，无不是数千年老怪，甚至数万年大能。
　　年轻一辈或许也有许多掌权者，但除了秦君外，没有第二位百岁以下就掌控域的存在。
　　南域的命机阁相对于落后，暂时没有雄主榜，所以秦君还不得而知。
　　方海刀纵身落在秦君面前，而他的黄金法船则向帝临岛海滩飞去，这么大的法船自然不能停在帝临岛上。
　　“秦圣帝果然年轻，普天之下，实难再找出第二人。”
　　方海刀轻笑道，没有蔑视或者高傲的姿态，因为他已经是杨戬的手下败将。
　　秦君摆手笑道：“方域主能来，朕很欣慰，明日才是十域宴会，就请方域主先在帝临岛休养一日，美酒佳肴早已备好。”
　　话音落下，九头虫便忽然出现在他面前，气息让方海刀心惊肉跳，只听他说道：“跟我来吧！”
　　此妖很强！
　　方海刀心中惊骇，再看向白泽和李元霸，明显都不逊色于杨戬。
　　大秦天庭到底是怎样的存在，竟然有这么多恐怖强者！
　　被九头虫的目光锁定，方海刀不敢摆谱，连忙跟着九头虫离去。
　　为了迎接各位域主，秦君特意安排哪咤、九头虫、六金乌、石矶娘娘、吕岳、九灵元圣、唐三藏潜伏在周围，再加上李元霸和杨戬，每人为一名域主领路，同时也是威慑域主们，让他们不敢闹事。
　　很快，其他域的域主接连赶到，有的驾着法船撕裂空间而来，有的则是沿着南尽海驶来。
　　“天蓝域，域主蓝玉寂特来参加十域宴会！”
　　“蒙山域，域主宣裂天特来参加十域宴会！”
　　“英雄域，域主韩命特来参加十域宴会！”
　　……
　　不到三个时辰，接连六个域赶到，一番寒碜后他们都被太乙境以上的大秦强者领走，也让随行的各域使者暗自心惊，大秦天庭的强者未免太多了吧？
　　他们怎么有种进神殿的感觉。
　　这些域主本身也被杨戬击败过，实力强若不等，最强的有太乙玄仙境中期，最弱的不过太乙金仙境六层，但比起以前的南域都强。
　　再加上第一个赶来的子岩域，已经有七个域赶来，还剩下两域，其中也有神殿之下最强的域，东炎域。
　　秦君很期待再次面见东方傲，会是怎样的场景。
　　大概又过去一个时辰，流水域到来，域主名为叶贪胜，太乙散仙境中期罢了，直接被秦君忽略过去。
　　临近黄昏。
　　“啧啧，看来东炎域还想当压轴。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，身后的李元霸忍不住骂道：“等会儿让我给他一个教训！”
　　白泽没好气道：“杨将军已经击败过东方傲，对方不可能再给我们下马威，想来是路上遇到了一些意外情况。”
　　秦君点头，东方傲只要不傻，就不会再势弱的情况下还想给对方下马威，这是脑残行为。
　　难不成东炎域一行人真遇到麻烦了？
　　……
　　昏暗的阴云下，大地荒芜，山坡高低起伏，一棵棵枯树散布。
　　六耳猕猴阴沉着脸飞在空中，顺着他的目光看去，只见前方出现数不胜数的坟墓，好似一头头脊龙的背部，还有累累白骨，奇形怪状，来自不同的妖兽。
　　白骨坟墓连绵数十里，在昏暗的阴云下，画面无比惊悚，让人头皮发麻。
　　很难想象到底是怎样的大战会留下如此多的白骨，而这一片区域有一个让外界闻风丧胆的名字。
　　妖墟！
　　妖族大能妖祖的居住地。
　　很快，六耳猕猴来到一座千丈高的黑石宫殿前，这座宫殿从远处看去，好似一尊巨兽顶天立地，雷电落下，将其照亮，能看到宫殿上有两尊妖魔雕像，狰狞可怕。
　　“妖祖！”
　　六耳猕猴落在宫殿大门前，将铁棒往地上一杵，怒喝道。
　　差点被后羿射死，让他心情愤怒、烦躁。
　　“回来了。”
　　妖祖的声音从中传出，不带丝毫感情，但却让六耳猕猴更怒。
　　“你怎么没告诉我大秦天庭有数尊大罗金仙，还有一位甚至达到大罗金仙境后期！”六耳猕猴寒声问道，后羿的箭让他保底估计至少大罗金仙境后期。
　　他有种被妖祖耍了的感觉。
　　妖祖的声音没有立即响起，陷入沉默中，似乎被六耳猕猴的话震惊到。
　　“你是故意让我去送死的吗？”六耳猕猴咬牙问道。
　　“哼！本座想让你死的话，你会活到现在？你还能成就大罗？”妖祖的声音充满了冰冷杀意，让六耳猕猴浑身一颤。
　　当初六耳猕猴不慎闯入妖墟，仗着一身本领，大闹一番，最终被妖祖派强将抓住他，妖祖看他天赋异禀，便起了爱才之心。
　　助六耳猕猴突破大罗之境后，妖祖让他去灭掉大秦天庭，事成之后让他变得更强。
　　方才有了后来六耳猕猴袭击圣城的事情。
　　可惜六耳猕猴还没真正表演，就被吓退。
　　“那本座就换一个任务给你！”妖祖沉声道，让六耳猕猴差点暴起。
　　前些天差点死在大秦天庭，现在妖祖又要派给他任务，是玩他吗？
　　“神殿的烛龙后代似乎要血脉觉醒了，你去抢过来！”妖祖不容反驳地说道，六耳猕猴想反驳，但一股杀机让他身体僵硬起来，只能咬牙点头。
　　自始至终，妖祖都没有走出宫殿，甚至连大门都没有打开过。


第645章 大罗之战
　　明月高悬。
　　秦君正和八域之主喝酒，李元霸、白泽、杨戬等太乙境之上的强者都在场，至于夸父和后羿则镇守南域天世界。
　　望着对面一排强者，域主们的笑容都显得无比苦涩，他们万万没想到临近的南域竟然如此强盛。
　　这次的十域宴会，怕是鸿门宴。
　　他们要想全身而退，估计得大吐血或者掉一层皮。
　　“诸位，他们都是朕的爱将，修为足以排在大秦天庭前二十。”
　　秦君坐在首座上笑道，妲己和望雪陪伴在他身侧，帮他当酒添菜。
　　前二十？
　　域主们面面相觑，在场只有十位，分别是白泽、杨戬、李元霸、六金乌、吕岳、石矶娘娘、哪咤、九灵元圣、九头虫、唐三藏，另外十位呢？
　　一时间，他们心里掀起惊涛骇浪，再看向秦君的笑容，他们不禁背脊发寒。
　　他们可不想一个小小的域可以潜伏这么多强者。
　　难不成秦君背后还有更超然的势力在支持？
　　“圣帝，有传言说大秦天庭曾击败过神殿殿主，不知传言是真是假？”流水域的叶贪胜小心翼翼的问道，他的名字虽然霸气，但外貌看起来有些猥琐，低姿态的模样让秦君更加看轻他。
　　秦君扫视他们一圈，然后点头笑道：“自然是真的，神殿殿主神无机乃大罗强者，可惜朕手下也有大罗，而且不止一尊，神无机被朕的爱将们重创后，让那尊如道找到机会，顶替了他的殿主之位。”
　　咝——
　　众域主倒吸一口凉气，秦君这句话的信息量太大了。
　　大罗！
　　神无机被重创！
　　神殿殿主移位！
　　看到域主们被震慑到，久久难以回过神来，秦君摇头一笑，然后接过妲己递来的酒杯，与右侧的爱将们开始邀杯。
　　“东炎域，域主东方傲特来参加十域宴会！”
　　一道极具压迫感的声音从殿外传来，让域主们回过神来。
　　东炎域，神殿之下，排行第一的大域！
　　东方傲更是太乙玄仙境后期的超然存在！
　　秦君向白泽使眼色，白泽会意，迅速消失在原地。
　　“说起来，东方傲和朕还是熟人。”秦君对妲己和望雪轻声笑道。
　　妲己好奇地问道：“难道你们在东炎域时，和他发生过冲突？”
　　她可不信秦君能和东方傲交好，一路走来，秦君只会惹敌，很少交友。
　　秦君神秘一笑，低声喃喃几句，让妲己和望雪瞪大眼睛。
　　关于命运之轮，即便是他心爱的女人们也不能说，此事只会引来麻烦，所以关于边海的身份，他不会当众承认。
　　“你真是走到哪儿，都会闹得天翻地覆。”妲己翻白眼娇声道。
　　望雪也是无语。
　　就在这时，白泽带着身穿金衣的东方傲走进来，所有人的目光都落在东方傲身上。
　　东方傲一进来，脚步顿时停下来，浑身颤抖，满脸不敢置信之色，仿佛活见鬼。
　　“怎么是你！”
　　东方傲惊怒地叫道，话音刚落，李元霸猛然拍桌，怒喝道：“放肆！敢对陛下无礼，信不信我一锤砸死你！”
　　另外八位域主听得差点吓尿，这就要杀人了？
　　他们再看向李元霸，虽好似病鬼，但他们来之前特意打听过南域的一些消息，除了二郎神杨戬外，金翅大鹏鸟李元霸和齐天大圣孙悟空的名头最盛。
　　这位就是李元霸？
　　因为李元霸便是使锤的！
　　秦君右手撑着桌面，饶有兴趣道：“东方域主，还不快坐下。”
　　东方傲深吸一口气，李元霸狂暴的杀气让他如履薄冰，只得按捺住惊惧来到属于他的位置坐下。
　　万年过去，鲜有人还记得边海的真实面容，东方傲就是其中之一。
　　万年前，他为了让秦君击败青狐王，赏了不知多少丹药和灵石，结果战斗结束后，这厮就溜了。
　　最让东方傲不舍的是秦君一身的神通，现在看到秦君竟然就是大秦天庭的秦圣帝，甚至可能是杀他儿的人，东方傲的心态近乎要爆炸。
　　但东方傲不止一个儿子，活了那么长的岁月，他知道此刻若是暴走，肯定引来杀身之祸。
　　气氛有些诡异，秦君挥手示意李元霸坐下，然后轻笑道：“朕和东方域主也算旧识，朕先前参与观天大会，他的儿子想杀朕。”
　　此言一出，大殿寂静，域主们更是手抖，差点把酒杯跌落。
　　他们可是都知道东方傲的儿子东方极乃东炎域第一天才，死于观天大会。
　　原来是死在秦君手中。
　　“好了，说正事吧！”
　　秦君无视东方傲欲要杀人的难看脸色，转移话题笑道。
　　东方傲现在入不得他法眼，若是敢造次，直接派人除掉他即可！
　　“明日的十域宴会主要是商量我们十个域建立关系，在开始前，朕会让大家见证一场好戏。”秦君若有深意笑道。
　　十域建立关系？
　　域主们嘴角抽搐，肯定是想剥削他们。
　　对于秦君所说的好戏，他们倒不在意。
　　毕竟马上要被吸血了！
　　“明日将有一场大罗战斗，拉开十域宴会序幕！”秦君笑眯眯道。
　　大罗战斗？
　　此言一出，域主们都是瞪大眼睛，包括东方傲在内。
　　一名大罗，足以灭掉他们所有域主。
　　大罗之战，说明是两名大罗，而且都是秦君的手下！
　　……
　　深夜，边海城依旧繁华。
　　铁院拍卖会正在进行，铁擎天坐在高楼上，透过窗户望去，可以看到下面的拍卖会。
　　他端着酒杯，不知在想些什么。
　　就在这时，一道身影忽然出现在他身后，但他却没有发现，依旧自顾自的饮酒。
　　“擎天！”
　　来者开口道，惊得铁擎天连忙转身看去，当即瞪大眼睛，激动道：“龙叔！”
　　龙帝！
　　来者正是龙帝，也是万年前秦君召唤的小白龙。
　　他身穿一袭白晶帝袍，黑发散在肩头上，昔日俊朗的脸多了成熟和威严，嘴边浓郁的胡须更显霸气。
　　“你太松懈了！”
　　龙帝轻声道，眼眸中却藏着一丝笑意。
　　铁擎天平复心情，拱手问道：“龙叔，你什么时候回来的？为何没有去找师父？”
　　“遇到了一些麻烦，不敢去找陛下。”龙帝苦笑道，眼中满是不甘之色。


第646章 恐怖妖皇
　　“什么麻烦，让您都不敢见师父？”
　　铁擎天皱眉问道，龙帝的强他无法想象，虽然在心里比不得秦君手下那些变态。
　　龙帝苦笑道：“自然是冥王殿，最近崛起的妖皇势力与冥王殿结盟，正大肆侵略各域，秦现在很艰难，恐日后在中荒内没有立足之地。”
　　秦乃是秦君在万年前建立的势力，由大秦虎军和乾真神军组建，万年后已经形成超然存在。
　　“那妖皇真的那般厉害？”铁擎天咂舌问道，他近些年也曾听说过妖皇之名。
　　据说妖皇一出世，便神挡杀神，魔挡弑魔。
　　未尝一败！
　　真正的无敌，若非他势力太小，寡少敌多，很难想象妖皇会爬到怎样的高度。
　　“岂止是厉害，妖祖都得畏他三分，据说这方天地很难有比他更强的存在。”龙帝苦笑道，虽然没有见过妖皇，但妖皇的战绩让他胆寒。
　　铁擎天沉默起来，那种级别的存在不是他能想象的。
　　“我已经被冥王殿和妖皇追杀，若是再去找陛下，恐怕会祸水东流。”
　　龙帝摇头笑道，如果单是冥王殿，他还无惧，偏偏还有妖皇，虽然秦和大秦天庭已经很强盛，但他并不认为能抗衡妖皇和冥王殿的联手。
　　铁擎天无奈叹道；“那龙叔接下来该怎么办？”
　　他也不是万年前的小屁孩，自然明白龙帝来找他，绝非诉苦水。
　　“接下来我还得回到中荒，秦还在与冥王殿鏖战，我需要你支援物资。”
　　龙帝目光灼灼的望着铁擎天，东炎域乃大域，放在中荒也不会显得差，而铁院拍卖会在东炎域地位极高，掌握的财富也是富可敌域。
　　铁擎天没有犹豫，直接问道：“龙叔，你想要多少！”
　　铁院能发展至今，龙帝的作用可不小，若非他当初震慑东方傲，铁擎天可能都活不到今天。
　　东方傲是不可能让自己的域中出现铁院这样的经济组织，但在绝对实力面前，他也只能臣服。
　　“越多越好！”龙帝沉声道，眼中满是疯狂之色，听得铁擎天心头一抖。
　　……
　　月落日升。
　　一夜之间，帝临岛方圆万里内，所有海岛都在议论十域宴会前夕的时间，圣帝威压九域之主，让闻者热血沸腾。
　　每一位域主所住之处，肯定都有一位太乙境或及其以上的超级强者监守。
　　星辰隐去，一夜无事。
　　帝临岛中央处，乃是数日前方才搭建好的广场，名为临战台，占地方圆万米，台阶呈圆形，台阶数十层，可容上百万人。
　　清晨，紫气东来，临战台已经坐满了修士和化形大妖。
　　南尽海有不少妖族愿降秦君，秦君也待它们为子民，只要不闹事，便能享受人族待遇。
　　所有人都望着正北方的高台，议论纷纷，那里摆着龙椅，已有侍女奴才守候，但不见秦君身影。
　　“要开始了！十域宴会，这可是万古第一次啊！”
　　“今日必定载入史册！”
　　“那些人都是域主吗？气息真够雄厚的！”
　　“圣帝怎么还没出现？”
　　“废话，时辰未到，难道圣帝先出来等？他可是九五至尊！”
　　九域的域主则坐在正南方，坐成一排。
　　此刻他们的表情不一，但明显心情都不怎么好。
　　面对上百万修士和妖王，他们莫名有种被当猴看的感觉。
　　“哼！秦圣帝是在羞辱我们！”天蓝域的蓝玉寂冷哼道。
　　坐在他身旁的是子岩域的方海刀，只听他抚须笑道：“非也非也，你们为何不觉得圣帝此举，也对我们域有益处？”
　　“神殿在六殿三地中，并不算突出，临边还有冥王殿这尊庞然大物，各域的摩擦越来越大，若是我们各域能联盟，未尝不可，甚至更强。”
　　方海刀的话让其他域主深思起来，包括东方傲在内。
　　虽然东方傲恨极了秦君，但不得不说，大秦天庭太强，甚至灭掉他们东炎域都不成问题，只不过大秦天庭的人手太少，不利入征战大域。
　　倘若和大秦天庭联盟，他们以后也能依仗大秦天庭的力量。
　　蓝玉寂闷声闷气道：“你怎么敢保证秦圣帝不是想吞并我们？”
　　“他如果真想，我们又能怎么办？”英雄域的韩命没好气道，让蓝玉寂彻底沉默下来。
　　是啊！
　　如果秦君真想吞并他们的域，他们能怎么办？
　　生活就像那啥，不能反抗就享受吧……
　　方海刀端起茶杯，抿嘴一笑，他是在场心情最轻松的，昨夜见识秦君的手段后，他明白秦君的野心远非十域，再加上他们子岩域不算强盛，抱大腿是最好的选择。
　　“圣帝到！”
　　就在这时，站在临战台顶端的李元霸，高声喊道，恐怖的嗓门掩盖过上百万人的喧哗，让全场寂静下来。
　　除了临战台，方圆百里内的海岛，也有不计其数的人在等待，传言十域宴会将有超级强者比试，这绝对是大开眼界的事情。
　　秦君踏上阶梯，漫步来到高台上，身后跟着妲己、游凤凰、祝妍卿、小璃、望雪、柳若来，再往后是白泽、杨戬等强将。
　　袁洪也在其中，他身穿黑色重铠，威风凛凛，脸上满是亢奋之色。
　　他等这一天，等了许久。
　　秦君来到龙椅前坐下，望着前方沸腾而壮观的上百万人和妖王，他心中豪情万丈。
　　日后他还要举办比现在更加盛大的宴会！
　　百域来朝，天地臣服！
　　“今日乃是十域宴会，也是头一次有如此多域参与，大秦天庭有幸当东道主，呈天地浩恩，愿今日之会能成为万载佳话！”
　　秦君运足法力开口，让声音响彻整个帝临岛，听得所有人热血沸腾起来。
　　“首先来介绍参会的各域！”
　　“东炎域，域主东方傲，乃是神殿之下第一域！”
　　秦君开始介绍，但此话落在东方傲耳中，是那么的刺耳，仿佛在嘲讽他。
　　“天蓝域，域主蓝玉寂……”
　　“英雄域，域主韩命……”
　　秦君依次介绍，让全场所有人目光落在域主们的身上，但域主们的笑容是那么的勉强，有的人甚至满脸阴沉。
　　他们的表情落在观者眼中，颇有被强迫的感觉，使得他们更加崇拜秦君。
　　强迫各域主来参会，说明大秦天庭已经强到他们无法想象的地步。


第647章 桀骜猴王
　　将九域都介绍完后，秦君继续笑道：“接下来将有一场大战，其中一方乃是南域极富盛名的齐天大圣，他的闻名战绩只有一场，击败神殿殿主！”
　　齐天大圣！
　　击败神殿殿主！
　　此言一出，直接将临战台的气氛推至最高点。
　　就连九位域主也是脸色剧变，没想到这场开头戏竟然是齐天大圣参与。
　　在他们心里，齐天大圣已经相当于神无机般的存在，也就是凌驾于数十个域，现在看来岂不是说还有一位堪比齐天大圣的存在？
　　“我的天！齐天大圣要来一场开场比斗？”
　　“和齐天大圣对战的人会是谁？李元霸李将军吗？”
　　“哼！应该是二郎神！”
　　“切，难道你们以为他们三个在大秦天庭最强？最强的人名声不显罢了！”
　　“那你说是谁？”
　　临战台的上百万观者都争议起来，在修仙世界，强者为尊，秦君手底下的战将们都各自拉起了崇拜者，秦君甚至有意为他们修建祠庙，享受人间香火。
　　秦君笑着看向高空，越来越多的人注意到这一点，跟着抬头看去。
　　场面无比壮观，上百万观者仰头看去，只见高空中悬浮着一尊身影，身穿黄金锁子甲，身形略显消瘦，但给人一种天塌下来都不用怕的安全感。
　　两根凤翅在空中摇摆，好似天柱般的金箍棒被他扛在肩上，直径达到一丈，和他的本体差距极大，画面极具震撼力，让人看了一眼就难以忘怀。
　　“桀嘿嘿——”
　　孙悟空俯视着下方狞笑道，不仅是帝临岛，他能感觉到周围其他海岛也有数不清的目光，甚至可以看到海岛低空上悬浮着无数身影。
　　这一刻的他，万众瞩目，仿佛又回到大闹天宫之时。
　　连孙悟空都不得不承认，他的天性不仅好斗，还喜欢瞩目。
　　为了等今日，他这段时间都快憋坏了。
　　他右肩一抖，庞大如天柱般的金箍棒猛然震飞而起，同时他一个跟斗便向临战台坠去。
　　巨大的金箍棒迅速缩小，迅速变为普通大小，高速旋转着追向孙悟空。
　　美猴王直接好似陨星般带着滚滚气浪落在临战台中央处的空地上，双脚踩得地面碎裂，掀起的尘土宛若暴风般向四面八方袭去，吓得台阶上的上百万观者连忙用手挡脸。
　　域主们都紧绷身体，瞪大眼睛看去，滚滚尘浪中，美猴王的红色披风随风猎猎作响，其背影无比霸气，让九位域主不禁咽口水。
　　连秦君都不得不说，孙悟空的这个出场方式简直帅爆了！
　　嚯——
　　金箍棒旋转着落下，扫开孙悟空周身的尘土，孙悟空嘴角上扬，右臂抬起，单手接住飞来的金箍棒。
　　“记住俺的名字，齐天大圣孙悟空！”
　　孙悟空扫视全场一圈，桀骜的怪笑着，言语中充满了蔑视，仿佛视在场所有人如无物。
　　妲己眯着眼睛说道：“好狂妄的猴子！”
　　其余人都是如此想法，杨戬感叹道：“无法无天的泼猴。”
　　对于大闹天宫的孙悟空，他很钦佩，也很鄙视。
　　钦佩孙悟空的胆量，但也鄙视他的自负和愚蠢。
　　秦君没有开口，目光灼灼的望着下面的孙悟空，今日一战后孙悟空或许就会彻底投拜他，成为他手中的一张王牌。
　　“他就是孙悟空吗？好霸气！”
　　“原来齐天大圣真的是一只猴妖！”
　　“呸！他是神猴！”
　　“好强的气势，太惊人了！”
　　“怪不得能击败神殿殿主，光是散发出来的气息都那么强……”
　　全场议论纷纷，甚至还有不少修士和妖王在为孙悟空嘶喊，激动无比。
　　孙悟空还是第一次身临这样的场景，虽然大闹天宫惊天地泣鬼神，但落在他身上的目光都是杀意和愤怒，哪像现在这样，让他有种回到花果山的感觉，但花果山可没有这么多猴子。
　　“这种感觉……真不错……”
　　孙悟空喃喃自语，扛着金箍棒开始等待。
　　九位域主盯着他的身影，久久无法回过神来，方海刀轻声感叹道：“好一个齐天大圣！”
　　东方傲双手紧握成拳，指甲深陷肉中，他能感觉到这位齐天大圣至少不逊色于二郎神杨戬。
　　再看看秦君身后的那一排强者，他心中满是无力。
　　为何大秦天庭能有这么多强者？
　　“迎战齐天大圣孙悟空的是朕的爱将，他和齐天大圣并为混世四猴，震天慑地！”
　　秦君声情并茂地喊道，让所有人都开始期待起来。
　　混世四猴？
　　听起来很吊的感觉！
　　“出来吧，朕的爱将袁洪！”
　　秦君振奋地喊道，通臂猿猴大战灵明石猴，终于要出现了！
　　话音落下，一道黑色身影从云霄落下，他没有像孙悟空一般在高空享受万众瞩目，而是直接坠下，好似炮弹一样。
　　轰的一声巨响！
　　袁洪落在孙悟空面前，双腿弯曲，身体蹲在地上，右手反握着镔铁棍，负于背后。
　　尘土好似劲风般撕刮，吹得在场大部分人的脸都感觉生疼，虽然无法看清袁洪的形象，但光冲他出场的气势，明显不弱于齐天大圣。
　　“这一战，我等很久了！”
　　袁洪平静而自信的声音响彻全场，下一秒他猛然爆开自己的气势，直接将周围的尘土冲散。
　　紧接着，全场所有人都能看清他的身影。
　　一身黑色重铠，身姿挺拔，比孙悟空还长的白色猴毛随风飘动，好似身体表面附着一层白色烈焰。
　　真的是猴！
　　两尊盖世神猴相对而立，相距不到百米，他们都神武霸气，同样拿着铁棍。
　　袁洪的镔铁棍经过大秦天庭重新锻造后，通体漆黑，和一身重铠十分搭配。
　　孙悟空也是如此，金箍棒和黄金锁子甲，使得他在骄阳下浑身都闪耀着金光。
　　一黑一金，双方气势节节高升，使得周身升起风浪，眨眼间就变成两股龙卷风，还在不断变强。
　　就连坐在高台上的秦君都被吹得耳边发缕飘动，他眼睛眯起，双手紧握扶手，眼底满是期待和激动之色。
　　他心里不希望袁洪输，但也不希望孙悟空输，这种感觉很矛盾。
　　袁洪输，那他和孙悟空则无缘为主仆。
　　孙悟空输，那他童年的幻想就会折损。


第648章 盖世双猴
　　“混世四猴？桀嘿嘿，在俺老孙看来就是一个笑话，诸天万界只有一个齐天大圣！”
　　孙悟空猛然将金箍棒杵在地上，桀骜的狂笑，他的姿态和气势让所有人心惊肉跳起来，心中不禁升起膜拜之情，包括九位域主在内。
　　与此同时，南域天世界内，圣帝峰上。
　　后羿和夸父站在崖边并肩而立，身为大罗金仙，即便隔着极远的距离，他们也能看到帝临岛上的场景。
　　“好一个齐天大圣，后生可畏。”后羿满脸欣赏地笑道。
　　夸父也笑着点头，孙悟空的实际战斗力比他还强，虽他还不是巅峰，但足以可见孙悟空的强横。
　　他不禁感叹道：“陛下的手下越来越强，信不信，过不了多久，又有比你还强的存在出现？”
　　后羿愣了愣，然后倨傲笑道：“在这方世界，有几人比我强？”
　　大罗金仙境后期，确实鳞毛凤角。
　　夸父摇头一笑，没有多说。
　　另一边。
　　感受着孙悟空狂霸的气势，袁洪微微皱眉，他同样将镔铁棍杵在地上，让整个临战台为之一颤。
　　好恐怖的力量……
　　九位域主心头一跳，皆是面露惊骇之色。
　　“齐天大圣，哼！不知你的实力能否齐天！”
　　袁洪不屑冷哼道，让现场上百万观者呼吸急促起来，他们的声音极大，方圆百里都能隐约听见，闻者无不兴奋和惶恐。
　　这哪里是开场戏啊！
　　火药味如此浓郁，会不会最后演变为真正的死战？
　　两猴的气势席卷数百里，若是全力死战，恐怕连苍穹都要被捅破。
　　九位域主下意识看向秦君，却见秦君脸上竟然写满了狂热，仿佛很期待孙悟空和袁洪往死里斗。
　　“疯子！都是疯子！”
　　方海刀心中惊叫，另外八位域主虽然没有说话，但他们的心里想法也差不多。
　　“点到即止，切勿伤及性命！”
　　秦君的声音传遍全场，他其实也怕两猴战急眼。
　　袁洪微微点头，孙悟空依旧在狂笑，下一秒猛然低头，右脚一蹬，空爆声炸响，他的身影好似利箭般向袁洪冲去，撕裂空气，产生一圈圈环状气浪，同时也蹬得脚下的碎石泥土向后炸飞去，这可吓坏了他身后的观战者。
　　面对孙悟空的突然袭击，袁洪眼神一凝，右脚猛然跨出，双手抓着镔铁棍蛮力挥去。
　　左侧的数十万观者只感觉一股风压扑面而来，修为弱者差点被掀飞出去。
　　当——
　　镔铁棍和金箍棒相击在一起，迸发出震破耳膜的金属撞击声。
　　两猴怒目呲牙的望着对方，身体紧绷，皆是双腿微微颤抖，由于他们的力量已经达到极为恐怖的地步，导致整个临战台都在跟着颤动。
　　“好强！”
　　李元霸双眼迸发出精光，恨不得立即冲下去参战。
　　秦君身后的杨戬、九头虫、六金乌、吕岳等等强将都看得咽口水，尤其是杨戬和九头虫，他们就纳闷了，西行路上的孙悟空可没有这般战力爆表。
　　殊不知这位孙悟空乃是还未被如来镇压前的齐天大圣！
　　“混世四猴……”
　　白泽眼神闪烁，喃喃自语。
　　洪荒时期，她只听说过六耳猕猴，未曾知晓灵明石猴和通臂猿猴，没想到他们天赋如此恐怖，若是放在洪荒，再接受大能传承，很难想象他们会达到怎样的高度。
　　与此同时，孙悟空和袁洪四目相距不到十公分，他们都能看出对方眼中的战意和兴奋。
　　仿佛遇到了宿命中的对手！
　　全身血液都在燃烧。
　　轰的一声巨响，两猴顿时爆力，将对方震退百米，沿途滑起滚滚尘土，近乎同时稳住身形，然后同时再次向对方冲去。
　　说时迟那时快！
　　当！当！当……
　　两猴开始快攻起来，速度极快，镔铁棍和金箍棒以每秒数十次的恐怖速度相击，他们的身形在临战台内方圆数千米的空地上腾挪，快得让大部分人只能听到声音，即便是九位域主，眼睛也无法跟上。
　　他们身形交错，每一棒都用尽全力，砸得彼此虎口生疼。
　　但越疼，他们越兴奋！
　　“看到了吗？这就是朕的爱将！哈哈哈！”
　　秦君大笑道，身后的一排人都已经沉浸于下方的战斗中，没有人回应他。
　　孙悟空猛然变为一只大雁，向高空掠去。
　　袁洪见此，毫不犹豫的摇身变为雄雕追去。
　　哗——
　　全场哗然，他们不是猴子吗，怎么变成雁雕了？
　　“七十二变……”
　　杨戬默然，在场他是第三位精通七十二变的人。
　　唐三藏感叹道：“袁将军和悟空真是有太多相似处。”
　　同样的肉身成圣，同样的兵器，同样的本领……
　　这让唐三藏回想起西行路真假美猴王的经历。
　　秦君也是如此，他不由畅想，袁洪、六耳猕猴以及孙悟空混战会是怎样的场景？
　　难以想象……
　　当——
　　金箍棒和镔铁棍再次相击，变为原貌的孙悟空和袁洪再次震开，撞散云海。
　　“没想到你也会七十二变！”
　　孙悟空惊喜地说道，战得越激烈，他心中越发欣喜，甚至对袁洪产生了一丝亲近。
　　袁洪同样很吃惊，咧嘴一笑，豪情万丈道：“那我们就战个痛快！也给陛下争争面子！”
　　“好！”
　　两猴对视一笑，同时向对方冲去。
　　双方在空中好似流星般接连对撞，没有了临战台的限制，他们打得大开大合，毫无顾忌，气势掀起的劲风肆虐苍穹。
　　“啧啧，你们怕了吧！”
　　秦君望向对面的九位域主，心中嘚瑟的想到，域主们都仰着头观战，瞠目结舌的表情极大地满足了秦君的虚荣心。
　　他明白十域宴会已经成功一半。
　　今日过后，大秦天庭将真正腾飞起来。
　　“陛下，他们值得培养，他们的潜力还未完全榨干。”
　　白泽忽然传音给秦君说道，同时她也惊叹，混世四猴果然不简单。
　　怪不得在如此隆重的场合，秦君会派两猴来扮演开场戏。
　　狂暴的战斗风格，桀骜不驯的气息，都在践踏域主们的心理防线。
　　“朕自然知道。”
　　秦君回音道，脸上满是笑容，即便隔着上万米，他都能感觉到那股滔天的战斗威压。


第649章 龙帝的震惊
　　边海城。
　　龙帝和铁擎天站在楼顶，望着海平线，两人的脸上都露出凝重之色。
　　“好强大的气息……”铁擎天喃喃自语，眼中尽是忌惮之色。
　　龙帝也是皱紧眉头，他能感觉到有两位大罗在战斗。
　　南尽海现在不是被秦君收服了吗？
　　难不成有敌袭？
　　“看来我需要去支援陛下。”龙帝喃喃自语，说话间便准备动身，铁擎天连忙拦住他。
　　龙帝诧异看向铁擎天，只听铁擎天若有深意地笑道：“战斗双方都是师父的手下！”
　　闻言，龙帝惊疑地问道：“既是同僚，为何要战？”
　　“因为师父举办了十域宴会，就连东方傲也被迫参与！”铁擎天满脸骄傲地说道，仿佛自己就是秦君。
　　十域宴会！
　　龙帝脸色一变，大秦天庭已经强到这种地步了？
　　……
　　当！当！当……
　　孙悟空和袁洪在高空不断交错身形，每一棒都没有放水，震得彼此虎口流血，高强度的力战下，双方难免会有些恍惚。
　　袁洪趁孙悟空转身之际，一棍捅出，击中孙悟空的肋部，强大的力量直接将孙悟空击飞出去。
　　孙悟空飞出去数千米后，猛然稳住身形，他呲着牙揉搓自己被击中的肋部，明显很疼。
　　袁洪得势不饶人，挥棒袭来。
　　风劲拍在脸上，让孙悟空眼皮狂跳，当即挥动金箍棒砸去，同时金箍棒迅速变大，眨眼间便增大百倍不止。
　　袁洪还未来得及反应，就感觉眼前忽然出现一座金山，砰的一声他便被砸飞出去，鲜血从嘴中喷溅而出，飞洒长空。
　　金箍棒乃如意神兵，随心变化大小！
　　“桀嘿嘿！袁洪，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空发出他独有的怪笑声，然后挥动与他身体完全不成比例的金箍棒砸向袁洪。
　　下方各个海岛上的无数观战者皆是张大嘴巴，大部分人看不到孙悟空和袁洪的身形，只能看到那伟岸的金箍棒。
　　“那是什么法宝……”
　　“据说好像叫什么如意金箍棒……”
　　“竟然还能变大。”
　　“好威武的金棒！”
　　“啧啧，这两个猴子到底有多强？”
　　无数人在惊呼，他们甚至忘记了十域宴会，现在眼中只有孙悟空和袁洪的战斗。
　　九位域主则陷入惶恐之中，他们先是被杨戬击败，现在再看到孙悟空和袁洪的战斗力，他们心里满是无力。
　　“看来我们真的没得选择。”子岩域的方海刀苦笑道。
　　原本以为自己已经高看大秦天庭，现在才发现，依旧低估。
　　东方傲脸色难看之际，他瞥向对面的秦君，那张和万年前几乎没有变化的俊脸落在他眼内，却让他毛骨悚然起来。
　　消失万年后，修为没有太大的飞跃，但势力却是强得离谱。
　　“他到底是何方神圣……”
　　东方傲心中怒吼，这个问题他已经对自己问了无数遍。
　　当——
　　一道好似洪钟般的嗡声炸响苍穹，只见金箍棒变为百丈粗，压着袁洪向海面伸长而去，这个画面惊得临战台上百万观战者站立起来。
　　袁洪用背部扛着金箍棒的末端平面，恐怖的重量压得他差点喘不过气来。
　　狂风在耳边呼啸，他拼命用力，想要稳住身形。
　　奈何孙悟空还在上面全力压，让他根本停不下来。
　　一想到秦君对自己的期望，袁洪眼中猛然迸射出猩红目光，浑身的白毛开始耸立起来，身形突然魁梧好几分，他嘶吼着减缓速度。
　　“给我停——”
　　袁洪的咆哮声震耳欲聋，让上方的孙悟空脸色微变，很快，袁洪扛着金箍棒停了下来，距离海平面已经不到五十米。
　　下方的海面被压得凹陷数十米，滔滔不绝的海浪向各个方向涌起。
　　袁洪双臂猛的一震，直接将金箍棒和孙悟空震得飞起。
　　这一幕看得秦君腾地一下站起来，脸上满是激动，没想到袁洪的力量竟然比孙悟空还大一些。
　　孙悟空也满脸震惊，但他反而更加兴奋，直接俯冲下去，同时往脑后抓出一把猴毛，扔入嘴中咀嚼，再一喷，猴毛全都变为法外分身。
　　一千名孙悟空各自握着金箍棒从天飞下，那根好似天柱般的金箍棒也在迅速变小。
　　袁洪瞳孔一缩，这项神通他从秦君身上目睹过，深知其厉害之处。
　　秦君本身修为低，所以施展法外分身，在他眼里也是儿戏。
　　但孙悟空就不一样了，这家伙强得一塌糊涂，还变成千道法外分身，简直是开挂。
　　暗骂一声，袁洪怀揣着被犬日了的心情连忙转身飞走。
　　一千名孙悟空怪笑着追逐他，好似蜂群一般。
　　“咝——那又是什么法术？”
　　“分身之术？不对啊，如果是分身之术，袁洪为何要逃？”
　　“你们感受那些分身的气息，完全辨别不出真假啊！”
　　“不愧是齐天大圣！”
　　临战台中被各种惊叹声充斥，秦君暗叫不妙，他差点忘记孙悟空还有这项本领。
　　仔细对比，孙悟空似乎就比袁洪多法外分身和火眼金睛。
　　孙悟空的速度很快，一千道分身分散抓捕，没多久便将袁洪包围。
　　一名名孙悟空挥舞金箍棒，打得袁洪措手不及，招架不住，接连吐血。
　　“不行！照这样下去，必败无疑！”
　　被群殴的袁洪心中焦急不已，他忽然瞥见下方的海洋，当即双手抱头，不顾一切的往下冲去。
　　孙悟空们根本抓不住，但袁洪在极短的时间内，已经挨了上千棒，战斗力大幅度下降，所以孙悟空也不惧，跟着追去。
　　扑通一声！
　　袁洪钻入海洋中，孙悟空连忙停下来，他的分身们也是如此。
　　熟悉西游记的人都知道孙悟空不擅长水战。
　　“怎么？想当缩头乌龟吗？”
　　一千名孙悟空齐声讥讽道，话音刚落，袁洪便从远处冲出海面，变为万丈之身，同时一巴掌挥来。
　　一切发生得太快，孙悟空刚反应过来，就连同数百道分身一起被拍飞出去。
　　刹那间，一道道法外分身被拍散，孙悟空也不好受，这一巴掌拍得他气血翻涌。
　　“法天象地？俺老孙也会！”
　　孙悟空怒笑一声，当即摇身变为万丈之身，与袁洪在海面上对立。


第650章 越战越强
　　两尊万丈高的身形顶天立地，看得无数人瞠目结舌。
　　孙悟空和袁洪的争斗虽然让人看不清，但极具观赏性，各般神通可谓是让人眼花缭乱。
　　秦君眯起眼睛，明白两猴的战斗要真正进入白热化。
　　“此两猴怎么难道师承一派？”白泽好奇的问道。
　　其余人也是如此想法，袁洪和孙悟空的本领无比相似，再加上都是猴子，颇有兄弟之相。
　　秦君摇头一笑，两猴是否师承一派，他还真不敢断然否定，孙悟空的师父菩提老祖身份太神秘，前世众说纷纭。
　　管他那么多，反正都要归降于朕，为朕冲锋。
　　这时，袁洪提棍向孙悟空砸来，这一棍撕裂空气，掀动风云，孙悟空咧嘴一笑，金箍棒挥砸而去。
　　棍棒相击，产生的风雷呼啸声如同晴天霹雳。
　　两猴便站在海平面上开始打斗，万丈之身，微微挪步便能掀起惊涛骇浪，何况是大开大合的恶斗，滚滚海浪翻涌，各岛迅速开启法阵。
　　当海浪来到帝临岛时，已经高达百丈，足以毁岛，好在帝临岛早就备好法阵，如同被半透明的气罩遮蔽，阻挡海浪。
　　当！当！当……
　　镔铁棍和金箍棒不停的砸击在一起，震得南尽海翻腾，砸击声响彻百万里。
　　孙悟空和袁洪的表情都无比狰狞，两猴已经战得忘乎所以。
　　灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
　　两猴皆是秉承天运而生，肉身力量与修为不相上下，但随着时间久了，孙悟空的韧性反而更加显著。
　　孙悟空本就神通广大，又得蟠桃灵酒、太上老君灵丹妙药和火炉所助，金刚不死之身比袁洪更强。
　　若非通臂猿猴本身力大，先前也不可能稍占上风。
　　“这泼猴怎么力之不竭，法用不尽？”
　　袁洪心惊胆战的想到，最为关键的是孙悟空越战越强。
　　别人都是逐渐竭力，孙悟空越战，力量越强，让袁洪很是郁闷。
　　这一点不仅是他，修为高深者都能看得出来。
　　“啧啧，不愧是有特殊属性的神魔。”秦君心中惊喜道，孙悟空乃是他召唤出来第一个拥有特殊属性的神魔，越战越强，简直变态。
　　这厮战得越久，越强！
　　让秦君不禁想起前世的一款手游，里面的孙悟空角色也是拼后期的存在。
　　咳咳！
　　想远了，最近怎么总爱想起前世的一些琐事？
　　秦君摇头一笑，身后的一排人皆是惊叹不已。
　　“这猴子，该不会没有经历过西行路吧？”哪咤惊疑的喃喃道，这段时间里他和孙悟空没有太多的交际，他忙着扫平南尽海战事。
　　杨戬微微点头，唐三藏则轻笑道：“不知是福还是祸。”
　　没有经历西行的孙悟空桀骜不驯，无所顾忌，足以担当悍将。
　　但这样的性格也可能误事。
　　相比于此刻的孙悟空，唐三藏更喜欢斗战胜佛的孙悟空。
　　因为那时的孙悟空能识大体，明辨是非。
　　齐天大圣孙悟空虽强，但心性不成熟，辩不了真心实意，看不穿手段阴谋。
　　“三藏言重了，朕手下的谋臣可以互补。”秦君回头对唐三藏笑道，与唐三藏相处有一段时间，明白这家伙说话总是暗藏另一层意思。
　　白泽脸上露出一抹笑容，她倒是很欣赏孙悟空。
　　上古时期的妖族天庭，妖圣们谁不是天不怕地不怕？
　　就在一行人感叹之际，孙悟空越战越勇，金箍棒开始压制镔铁棍，打得袁洪节节后退。
　　“不行，再这样下去，非输不可！”
　　袁洪咬牙想到，下一秒，一道白光忽然从他头顶飞出，正是他的元神。
　　孙悟空瞳孔一缩，难道袁洪想逃？
　　但紧接着白光之中忽然蹿出袁洪的身形，最为关键的是其元神竟然还拿着一根铁棍。
　　砰！
　　孙悟空猝不及防，被砸中肩膀，跌入海中。
　　若非袁洪还谨记秦君的命令，这一棍怕是要落在孙悟空的脑门上。
　　海浪翻起数千丈，声响震慑天地。
　　袁洪这是要赢了？
　　秦君微微挑眉，其余人则很好奇，元神也能造成肉身伤害？
　　一般人寄出元神都是直接逃跑，哪像袁洪这般还能进攻。
　　这时，一头海鲨忽然从海水中跳出，在空中变为孙悟空的模样，他没有开启法天象地，而是让金箍棒变大，咆哮声震耳欲聋，金箍棒直接砸在袁洪的背上。
　　万丈高的袁洪被砸得倒飞出去，沿途掀起上千丈高的两排骇浪。
　　“哼！想击败俺！做梦！”
　　孙悟空怪叫一声，挥动比身体还大万倍的金箍棒砸去，本就被砸得有些脑袋发懵的袁洪来不及反应，就再次被击飞出去。
　　似乎因为先前那一棍，孙悟空浑身散发着戾气，暴打袁洪，看得临战台上的一众官将微微皱眉。
　　好歹袁洪也是大将军，孙悟空还未投拜，当属外人，他们自然是站在袁洪这一边。
　　“陛下，要我帮忙吗？”
　　李元霸来到秦君身边着急的问道，他哪是想帮忙，只是想找借口参战。
　　“不准插手！”
　　秦君沉声喝道，毕竟此乃十域宴会，他若让人插手，岂不是演变为笑话？
　　他眼神闪烁，若是孙悟空不顾他先前所叮嘱的下杀手，那他就得考虑如何处置孙悟空。
　　比斗之前，说好点到即止，不得伤及性命，若孙悟空不义，就别怪他不仁。
　　神话中的强者那么多，又不是非得要孙悟空！
　　就在这时，已经变为原态的袁洪怒喝一声，右臂蛮横挡住砸来的金箍棒，他的双目充血，好似一头暴猿，十分惊悚恐怖。
　　被孙悟空蛮力一砸，袁洪的右臂瞬间失去知觉。
　　但他不怯战，也不惧生死，只为争一口气。
　　孙悟空嘴角上扬，转身来到袁洪背后，越战越强的他速度也比一开始快一些，无法用常理来衡量。
　　嚯——
　　耳边生风，金箍棒停在袁洪的耳边，狂暴的风劲吹得袁洪的猴毛都在飘动。
　　画面仿佛定格，孙悟空悬浮在袁洪身后，单手反握金箍棒，落在袁洪的耳侧。
　　袁洪满脸暴戾，浑身肌肉紧绷，表情似有不甘。


第651章 大圣归附
　　“你输了！”孙悟空轻声道，他脸上满是倨傲的笑容。
　　这便是齐天大圣，从不掩饰自己的情绪。
　　想笑就笑，想怒就怒！
　　袁洪眼中闪过不甘和愤慨之色，最终他深吸一口气，拱手道：“是我败了！”
　　孙悟空越战越强，再这样打下去，输的也是他。
　　想通这一切后，他便释然。
　　不同于孙悟空，袁洪乃大将，文武韬略，输了就输了，不会像个孩子似的不服气要求再战，况且一番战斗后，他也有些欣赏孙悟空。
　　“嘿嘿，你很强，倘若俺没有被太上老儿炼制七七四十九天，或许还不是你的对手。”孙悟空摆手道，连他自己都没有意识到在大秦天庭待久了，他的性子也有些收敛。
　　换做以往，他肯定会奚落对手。
　　两猴相视一笑，一笑泯恩仇，转身向帝临岛飞去。
　　至此，这场绝世双猴战结束。
　　圣帝峰上，后羿感叹道：“这位齐天大圣颇有我们巫族的气派。”
　　夸父抚须道：“袁洪也不差，但孙悟空的肉身更古怪，琢磨不透。”
　　后羿点头，即便达到大罗金仙境后期，他也看不懂为何孙悟空能越战越强，难道是天赋？
　　只有这样才能解释得通。
　　秦君缓缓起身，对临战台的所有观战者笑道：“比斗结束，这场开场戏如何？”
　　此言一出，原本沉寂得有些可怕的临战台忽然爆发出震天的欢呼声：
　　“太厉害了！此战当真是惊天动地！”
　　“齐天大圣帅爆了啊！”
　　“哼！袁将军也不错！”
　　“大圣啊！啊啊啊！太强了！”
　　“哈哈哈！都是大秦天庭的战神！”
　　观者无不兴奋的狂吼，尤其是那些南尽海的妖王们，孙悟空和袁洪都属于妖族，看到两位盖世妖王如此厉害，它们怎么能不兴奋？
　　同时也对秦君产生一丝归属感。
　　在如此重要的场合，秦君推崇两位妖将，无疑是把妖族也当成自己人。
　　再加上妖族本就尊崇强者为尊，弱肉强食，如今的大秦天庭比青狐王掌控时的南尽海抢了不止一倍，秦君也比青狐王更具君王气度，它们自然臣服。
　　九位域主则沉默以对，依旧没有从震撼中回过神来。
　　袁洪和孙悟空的强，让他们绝望。
　　现在看来大秦天庭完全不需要跟他们讲条件，兵戈所向，必是血流成河，域灭。
　　“末将辜负陛下的厚望！”
　　袁洪来到秦君面前半跪而下，羞愧得低头，不敢看秦君。
　　此刻的他和孙悟空浑身是血，看起来极为凄惨。
　　秦君摇头一笑，亲自扶他起来，并宽慰道：“朕没有必须让你赢，你的表现没有丢朕的脸面。”
　　虽是这样说，但袁洪还是很惭愧。
　　这时，孙悟空也来到秦君面前半跪而下，嘿笑道：“孙悟空拜见陛下！”
　　“叮！完成支线任务——收服孙悟空！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音跟着响起，秦君愣在原地，他疑惑地问道：“你愿意投拜朕？”
　　他莫名有种在做梦的感觉。
　　以孙悟空的桀骜，没有打赢他，他怎么可能臣服？
　　孙悟空挠腮笑道：“陛下手底下强者如云，恐怕俺也不算最强，而且陛下对俺有救命之恩，投拜你，俺心甘情愿！”
　　这番话倒是真心实意。
　　一直以来，他都是唯吾独尊的性格，从未跟随过哪位君王，但这段时间跟随秦君，他想明白了许多，也看透了许多。
　　他发现自己真不适合当一位王，虽然本领通天，但管教自己的势力，让自己的势力更强，他以前几乎没有想过。
　　前世纵然自封齐天大圣，他也只是占着花果山为王。
　　敢大闹天宫，也是因为被逼得无路可走。
　　秦君的一句话让他感触颇深，一直铭记：“真正的王，不该是等敌人打上门才反抗，而是横扫八荒，让所有敌人闻风丧胆！”
　　“哈哈哈！朕得大圣相助，如再得一条臂膀啊！”秦君大笑着扶孙悟空起身。
　　身后一排文官武将皆是翻白眼。
　　尼玛，您当初也是对我这样说的！
　　您的臂膀未免太多了吧？
　　他们腹讥不已，但也不敢多说什么。
　　秦君走到高台边缘，意气风发的抬起双臂，仿佛拥抱苍天，这一幕让全场寂静下来，皆是狂热的望着那位不可一世的年轻帝皇。
　　九位域主也都站了起来，见识完开场戏后，他们现在胆气全无，不敢摆谱。
　　“神殿无能，欺压吾等各域，其殿主更是带兵讨伐朕，今日朕开展十域宴会，为的是就是一个字，争！”
　　秦君缓缓开口，运足法力，声音传遍全场，而他的话也让所有人心跳加快起来。
　　争？
　　九位域主心惊肉跳，似乎猜到他接下来要说什么。
　　“争天地，争自由，凭什么神殿骑在我们头上？”
　　秦君嘴角上扬，语气陡然激昂起来，让全场热血沸腾。
　　“大秦天庭要联合各域，强大自己！”
　　“今日必将载入史册，十域宴会日后还会扩展为二十域，五十域，甚至百域！”
　　咝——
　　九位域主倒吸一口凉气，秦君这是想统领百域？
　　其野心未免太大了吧？
　　“接下来，将举办比斗大会，由李将军当裁判，点到为止，前十名将获得丰厚奖励，甚至封官加爵！”
　　秦君继续说道，让全场上百万观者兴奋不已。
　　随后他给九位域主一个眼神，便转身离去，九位域主面面相觑，皆是苦笑着离去。
　　接下来的十域会议，他们自然不能当着所有人的面商洽。
　　李元霸则迅速飞得临战台内的空地上，金鹏神锤往地上一砸，狞笑道：“规则很简单，飞出临战台算输，也可认输！我若判断出谁将输，也会出手制止，免伤和气！”
　　规则自然是秦君安排的，若是今日有修士或者妖王惨死，那就不美了。
　　此言一出，顿时就有许多修为和妖王跃跃欲试。
　　空地边缘的士兵也开始催动法阵，一道光幕升腾而起，将空地罩住，避免伤到台阶上的观战者。
　　“谁想第一个上来？”李元霸嘿嘿笑道：“坚持十连胜便可以获得晋级下一轮的资格，初赛只有三个时辰，把握好时间！”


第652章 威压各域
　　圣帝宫内。
　　秦君坐在首座上，左侧一排乃是九位域主，右侧一排坐着白泽、杨戬、九灵元圣、九头虫、唐三藏、李靖、吕岳、石矶娘娘、袁洪以及孙悟空。
　　其余将领都散去，而十域宴会由白泽全权负责，所以刘伯温、太白金星、姜子牙以及诸葛亮都识趣的没有参与。
　　“我们陛下召集大家来，不仅是为了增进各域的友谊。”
　　白泽开口道，而秦君端着酒杯自顾自的饮酒，悠然自得的姿态却是让九位域主坐立难安。
　　果然！
　　一来就开门见山！
　　域主们苦笑起来，方海刀抬手笑问道：“这位是？”
　　“我乃白泽，陛下的一名小小文官，为陛下陈述此次宴会的目的。”
　　白泽轻声道，冷艳的俏脸却是给域主们一丝压力。
　　域主们可不敢小觑她，因为他们都看不穿她的修为。
　　此女绝对不简单。
　　孙悟空坐在袁洪身后，饶有兴趣的看着这一幕，这还是他第一次参与大秦天庭的重要议事，感到十分新鲜。
　　“陛下希望大秦天庭能和各域进行商会来往，同时打开彼此封闭的大门。”
　　白泽继续说道，此言一出，九位域主眉头紧皱。
　　若是让大秦天庭的商会进入他们的域，以大秦天庭的强盛，灵石资源肯定无比丰厚，很容易就把控他们各域的财源走向，这可不妙。
　　白泽没有理会他们，而是自顾自的把秦君交代给她的内容，陈述出来。
　　这一幕看得孙悟空倒是啧啧称奇，他能看到九位域主冷汗淋漓，再看看秦君，端坐在高座，悠然自得，仿佛不关他的事情。
　　这才是真正的帝王！
　　凡事都需要自己亲力亲为，那算什么王？
　　孙悟空不由联想到自己的花果山，顿时感觉悲哀，虽然收服了各洞妖王，但每次出事，他都是顶在前面，当他遇到麻烦时，背后没有一位手下。
　　“罢了，以后跟着他，也乐得轻松。”
　　孙悟空如此想到，这段时间的相处，他对秦君的忠诚度已经上涨到六十，今日跟袁洪一战，实在是畅快，所幸就投拜了。
　　现在的他倒是轻松惬意，有的时候，放下也是一种解脱。
　　白泽不给域主们插嘴的机会，直接说出数十条秦君对各域的要求，听得域主们额头上满是豆大的冷汗。
　　这完全是要把他们域变为附属域的架势！
　　最关键的是他们现在还不敢拍桌暴起，因为对面的一种强者盯着他们，让他们不敢轻举妄动。
　　一盏茶时间过后，白泽方才讲完，她看向域主们问道：“各位可有异议？”
　　这是商量？
　　分明是下旨啊！
　　东方傲咬牙问道：“你说得很精彩，但这些对我们有什么好处？”
　　“大秦天庭可以庇护你们！”秦君开口道，让所有人都看向他。
　　只听他冷笑道：“大秦天庭和神殿的恩怨可不会结束，朕要推翻神殿，到那时，可不是跟你们协商！”
　　直白！
　　九位域主再次沉默起来，秦君此言就是告诉他们，现在不联盟，日后就是敌人。
　　“你们若能推翻神殿，为何还在等待？”东方傲继续问道，看来这老匹夫不到黄河心不死。
　　秦君邪笑道：“实不相瞒，大秦天庭现在的实力还不够。”
　　虽然高端战力够，但往下的战力可不够，更别说士兵和资源，他若现在推翻神殿，反倒给其他有野心的势力机会，他才不傻。
　　当然最为关键的是他不知神殿在何处，每次想要询问黑蝶仙子，那老妖婆都走得很快。
　　还有他的宝贝神兽，何时才能抢回来。
　　九位域主听到秦君的话后，脸上露出笑容，原来你大秦天庭并没有你们看起来那般强势，只是说大话而已。
　　但秦君下一句话就让他们脸色铁青起来：“为了让大秦天庭肥到可以与神殿力敌，朕需要拿其他域开刀！”
　　赤衣果衣果的威胁！
　　意思就是你们不服，就别怪朕灭了你们！
　　杨戬、九灵元圣等诸将都是面露笑容，如同看猎物一般望着九位域主。
　　白泽嘴角也露出一抹常人难以捕捉到的笑意，如此霸道的秦君最受她欣赏。
　　“你们觉得如何？”秦君步步紧逼的问道。
　　语气似有一丝不耐烦。
　　域主们面面相觑，皆很纠结。
　　“哼，还当什么域主，犹犹豫豫的。”孙悟空忽然讥讽道，让域主们脸色更加难看。
　　但没人敢反驳他，因为孙悟空先前的表现让他们回想起来都心惊胆颤。
　　众人一听，都忍不住噗嚇大笑起来。
　　他们的笑声落在域主们耳中就是极大的讽刺。
　　秦君也不怕他们忍无可忍，他就是要压制，压得域主们产生心理阴影。
　　谁敢乱来，就让他走不出这座宫殿！
　　气氛瞬间跌入冰点。
　　……
　　一个时辰后，九位域主脸色各异的走出圣帝宫。
　　白泽送到大门前，便停下脚步，轻声道：“明日签订契约，望各位域主别有他心！”
　　域主们没有停步，他们就算想逃，也逃不走，自然不会犯傻。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　殿内，秦君对诸将笑道：“各位，后面的日子也不会太平，你们可要做好随时出征的准备。”
　　诸将皆是大笑起来，他们还生怕太平起来。
　　“俺老孙就喜欢战斗！”孙悟空嘿嘿笑道。
　　杨戬没好气道：“猴子，行军打仗可别鲁莽。”
　　孙悟空还记恨当初杨戬擒获他，所以冷哼一声，懒得理会。
　　秦君摇头一笑，就在他刚准备开口时，一名侍女急匆匆的跑进来。
　　“陛下，不好了，柳姑娘忽然晕倒了！”
　　此言一出，秦君脸色一变，当即起身，问道：“怎么回事？”
　　“奴婢……也不知情，刚才柳姑娘和圣皇后散步时突然就倒了。”侍女紧张得瑟瑟发抖。
　　闻言，秦君直接消失在原地。
　　诸将面面相觑，皆是有些疑惑。
　　与此同时，秦君用神识寻找柳若来所在之处，只见柳若来位于圣帝宫不远处树林的庭院之中。
　　妲己抱着柳若来，满脸焦急和担忧，身旁站着一名名诚惶诚恐的侍女。
　　此刻的柳若来脸色煞白，没有血色。
　　“岛上的医师怎么还不来？”妲己急声问道。


第653章 涅槃菩提
　　秦君出现在庭院外，看到柳若来倒在妲己的怀中，他脸色瞬间难看起来，连忙来到两女面前附身蹲下。
　　他没有说话，而是将自己的法力输送入柳若来体内，检查一番。
　　妲己没有打扰他，只是脸上的担忧难以散去。
　　没多久，白泽、唐三藏、杨戬等人也从圣帝宫赶来，白泽掐指一算，脸色顿时微变。
　　秦君眉头紧皱，他发现柳若来没有受伤也没有生病，只是生机诡异的在减弱。
　　他看向柳若来的俏脸，发现她光滑的额头竟然长出了几条细微的皱眉。
　　“她似乎曾强行燃烧寿命，她的生机真正快速流逝。”白泽沉声道，最为关键的是她想要算出柳若来到底因何事落得如此下场，但根本算不透，明显此女来历不凡。
　　秦君一听，心沉入谷底。
　　他低头咬牙问道：“可有增补寿命之法？”
　　守心是为了他才燃烧寿命。
　　“先服用增长寿命的灵丹试试。”白泽回答道。
　　唐三藏站在人群中一言不发，只是他眼中满是犹豫之色。
　　他能看得出来柳若来的生机流逝速度是越来越快，单靠灵药恐怕不能根治。
　　金丹境之躯和大罗金仙强行大战的代价极大，否则修为境界的规则岂不是乱了？
　　就在这时，帝临岛上的医师赶到。
　　秦君起身让开，脸色无比阴沉，让医师都不由紧张惶恐起来。
　　谁不知道柳若来将是秦君的下一位圣妃，她若出事，秦君非得暴走不可。
　　别看秦君平时很好说话，但真要是怒起来，恐怕也会是腥风血雨。
　　帝王一怒，伏尸百万！
　　“陛下，不要太担心，柳姑娘会逢凶化吉的。”妲己宽慰道，秦君只能对她强颜欢笑。
　　没办法，他欠守心的太多。
　　上一世守心为他郁郁而终，这一世难不成还要为他而死？
　　一时间，秦君连十域宴会都抛之脑后。
　　诸将面面相觑，最终还是识趣的散去，孙悟空本想开口，结果被袁洪捂住嘴巴强行拉走。
　　只留下唐三藏和白泽。
　　白泽预知未来、通晓过去，她自认为自己有些用处便留下来，唐三藏则不知为何留下。
　　时间静静流逝。
　　医师那苍老的脸上满是冷汗，越检查，他越心惊，最终还是咬牙起身对秦君说道：“陛下，柳姑娘怕是动用了什么禁术，导致寿命迅速流逝，光靠医术是难以医治的。”
　　秦君沉声问道：“靠丹药可有办法？”
　　“不知，我可以试试。”医师颤声回答道，他不敢保证，以免失败的责任全落在他身上。
　　秦君点头，然后抱起柳若来，准备回她所住的寝宫。
　　妲己和侍女们紧随其后，白泽则没有跟去，反倒是唐三藏追上秦君，说道：“陛下，柳姑娘的生机消散得太快，恐怕撑不了数日。”
　　“哼！然后呢？”秦君脸色铁青。
　　“如来有许多宝贝，其中一宝名为涅槃菩提树，其果能让人重生，少受轮回之苦。”唐三藏咬牙道，他当初听猪八戒提起黑海王鲸内发生的事情，就预感到柳若来恐怕支撑不了多久，但一直不好多说，毕竟柳若来这段时间表现得很健康，甚至修为还有所精进。
　　“叮！触发支线任务——得到涅槃菩提！任务详情：柳若来强行动用命运之力，寿命迅速消散，若是宿主得到涅槃菩提，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音跟着响起，秦君心中不由怒骂，开什么玩笑？
　　别看他手下强者如云，全部加在一起都不一定战胜如来。
　　“此事后面再说！”
　　秦君丢下一句话便迅速消失，妲己等人连忙加快脚步。
　　唐三藏停下来，摇头苦笑，他也明白如来的强，让秦君去西域，怕是送羊入虎口。
　　……
　　将柳若来放在床上后，秦君转头对妲己和侍女们说道：“你们先下去，朕想单独陪陪她。”
　　妲己点头，然后迟疑道：“陛下倘若有何苦处，可跟妾身诉说。”
　　说完，她便行礼离去。
　　望着她的背影，秦君心里的难受稍微好转，妲己不仅美得祸国殃民，情商也高，让秦君很少为她烦恼，得她实乃幸事。
　　“系统，神话商城里可有增加寿命的丹药？”
　　秦君在心中问道，比起医师，他更相信系统。
　　当然为了不让人发现，他只能遣散妲己等人。
　　“有，但柳若来动用了命运之力，寿命只会流逝，而且流逝速度会越来越快，若是靠丹药，她将是无底洞。”系统回答道。
　　让秦君的心沉入谷底。
　　“她还能坚持多久？”秦君咬牙问道。
　　“最多七日！”
　　这个答案让秦君心里凉了半截。
　　再联想到唐三藏的话，他眼神开始闪烁起来。
　　如来降临这个世界，他的宝贝肯定也带来了，否则不会触发支线任务。
　　但如来怎么可能老老实实交出自己的宝贝，靠偷也不实际。
　　免不了一战。
　　该派谁呢？
　　后羿作为最强者肯定得去，孙悟空、李元霸也可以，但必须留下一些大罗境强者守候大秦天庭。
　　一时间，秦君心乱如麻。
　　没办法，如来实在是太强，在现阶段，简直是无解的强大。
　　“系统，你估计如来有多强？朕有胜算吗？”秦君在心中问道。
　　“如来远超大罗金仙，宿主的手下就算齐上，也不一定能赢。”
　　系统的回答如同一盆冷水，浇灭秦君心中的希望。
　　“不管了，快给朕推荐能让她活至少活半年的丹药！”秦君心中吩咐道。
　　他紧紧握着柳若来的手，心中发誓一定要救她，让她这一世不再重蹈覆辙。
　　“紫金续命丹，能增长千年寿命，但以她的生机流逝速度，只能续命半年，价值八百万名气值！”
　　“就它了！”
　　秦君毫不犹豫，反正他有两百多亿名气值，八百万名气值在他眼里根本不算事。
　　话音刚落，一个白玉小瓶便出现在他手中，打开一看，里面只有一颗紫色的药丸，拇指大小。
　　秦君赶忙喂柳若来，但柳若来已经昏迷，很难下咽，他只能含在嘴中喂她，然后用法力将紫金续命丹推入她的咽喉中。


第654章 融合副本
　　服下紫金续命丹后，过去半盏茶时间柳若来便醒来。
　　睁开眼睛，映入她眼中的第一个画面是秦君那张布满愁云的脸，一看到她醒来，秦君脸上的愁思消散，取而代之的是惊喜笑容。
　　“若来，你醒了。”秦君轻轻抚摸她的脸蛋，柔声道。
　　柳若来迷迷糊糊的喃声道：“我怎么了……感觉浑身没有力气……”
　　她的这句话让秦君更加惭愧，心里堵得慌。
　　虽然她就是守心，但这一世的她并不记得上一世，守心强行燃烧她的寿命，等她死后，回忆起前世，她便不再是柳若来，而是守心。
　　从某种意义上来说，柳若来是最无辜的。
　　“前世今生不过云烟，万古长夜多少爱恨离别，记住，你不是凡人，你身负重大使命，不要执着于儿女情长！”姬永生的声音忽然响起，语气近乎冷漠，听得秦君心里很不舒服。
　　他的徒弟黑蝶仙子出现时，他也没有太大的情绪波动，反倒是秦君体内极炎魔神血脉觉醒时，他激动亢奋。
　　不用姬永生说，秦君也明白他想自己重现上古圣庭的荣光，所以姬永生表现得越冷漠，就让秦君越反感。
　　会不会有一天，姬永生达到目的，就把秦君踢掉，甚至杀了？
　　“哼，你呀，整天疑神疑鬼！”姬永生窥探到他的心里话，没好气道，说完便沉默起来，不再开口。
　　柳若来也迅速恢复力气，只是额头上仍有些皱眉，看得秦君心疼。
　　“你怎么不说话？在想什么？”柳若来躺在秦君怀中，虚弱的问道。
　　秦君不想让她知晓自己前世之密，于是勉强笑道：“上次在黑海王鲸肚内，你受的伤加重了，放心，朕会让你康复起来。”
　　柳若来疑惑的点头，但她也不害怕，因为她相信秦君说到做到，没有什么事能难倒他。
　　秦君抱着她，不再多言，两人静静的享受着这份安静。
　　柳若来似乎察觉到了什么，眼中流露惶恐，但很快这丝惶恐转变为幸福，她反手抱住秦君的腰，闭上眼睛，露出甜美的笑容。
　　……
　　次日一早，九位域主签订契约后便离去，站在域主这个层面，没人会违反契约，若真敢，一旦事情曝光，日后谁还敢和他们合作，背信弃义的域甚至会被排挤，同时还要承受大秦天庭恐怖的怒火。
　　昨日比斗的前十名也安排了不同的官职，十域宴会算是圆满结束。
　　正午，秦君召集帝临岛上四品以上的文武官员。
　　“事情就是这样，朕需要得到西域如来的涅槃菩提！”秦君沉声道。
　　孙悟空率先开口道：“算上俺！俺要去！”
　　他虽然还没有正式的官衔，但他的实力有资格参会。
　　“我也愿意去，上次如来的分身太嚣张了！”李元霸跟着叫嚣道。
　　其余武将也没有退缩，即便是吕岳也阴笑道：“我可以给西域布下瘟疫！”
　　这时，唐三藏开口道：“陛下，涅槃菩提树只有如来懂得如何种植，涅槃菩提果一旦脱落树体，半日内就会化分飞灰。”
　　此言一出，全场寂静，秦君的眉头也紧皱起来。
　　这不是要柳若来也跟去？
　　秦君怎么可能放心！
　　“臭和尚，该不会你和如来有阴谋吧！”孙悟空寒声问道，刚召唤时的他还不认为唐三藏，但因为如来，他看所有和尚都不爽。
　　闻言，唐三藏嘴角一抽，但下一秒他的脸色也不好看起来，因为其他人看向他的目光有些不善。
　　柳若来去西域，秦君肯定会跟着去。
　　此计不可谓不毒！
　　即便和唐三藏关系较好的杨戬、九头虫眼神也微变。
　　他们都拥有前世记忆，深知唐三藏和如来的关系。
　　秦君面无表情，不知在想些什么。
　　“陛下，我与如来的师徒关系乃是前世，今生我也不再欠他。”唐三藏叹息一声。
　　如来座下，最不屑佛法的就是金蝉子，因此轻谩佛法，才会被贬下凡。
　　很多人都认为这是如来的计策，但只有唐三藏自己知道缘由。
　　他确实是自愿下凡踏西行路，但他为的不是求取佛法，为的是天下苍生，舍去一身修为，化为凡胎，然而他还是低估了西行路，佛法取到，苍生依旧不太平。
　　所以今生的他对如来没有丝毫感情。
　　“朕信你！”秦君轻声道，这句话不是他故意安抚唐三藏的，因为唐三藏达到了满值忠诚度，是不可能背叛他的。
　　只是去西域，他该带上谁？
　　秦君不由用手指敲打扶手，其他人不敢打扰他。
　　他现在有两次神魔巅峰机会和五次神魔副本机会，该用一下了。
　　神魔巅峰机会只能给满值忠诚度的神魔使用，否则战斗力太爆表，说不定会谋逆。
　　孙悟空、后羿、夸父、白泽都可以排除。
　　还有神魔副本机会，又该给谁。
　　“友情提示，五次神魔副本机会可以用融合权力，融合为一次二选一的召唤机会，分别是神魔召唤机会和指定性神魔召唤机会。”
　　系统冷不伶仃的开口道，让秦君心中惊讶：“不是召唤机会才能融合吗？”
　　“早在上次系统升级时，融合权力便也跟着升级，就连随机抽奖、技能传承、贤能搜寻机会都能融合，必须是五次机会来融合。”
　　秦君顿时惊喜起来。
　　说实话，他现在处于一种尴尬境地，太强的神魔要么忠诚度不够，要么已经去过神魔副本，让太强而忠诚度不高的神魔去神魔副本，若是拉出一支恐怖势力，秦君可能镇不住。
　　例如，后羿、夸父、白泽，他们若是回去，带回来的势力肯定恐怖。
　　李元霸和袁洪已经去过，九灵元圣若是去神魔副本，即便他忠诚度满值，拉的都是一些妖怪，万一把太乙救苦天尊给拉出来，那就好玩了。
　　孙悟空就别提了，这厮的性格回去肯定被镇压。
　　倘若能融合五次神魔副本机会倒是不错。
　　“二选一的意思是随机？”秦君一边想到，一边对众人说道：“你们先下去，朕要想一想。”
　　文武官员皆是点头，起身离去，孙悟空和李元霸还故意恶狠狠瞪了唐三藏一眼，让他哭笑不得。
　　“是的，融合五次神魔副本机会后，宿主可以得到一次神魔召唤机会，或者一次指定召唤机会。”


第655章 麒麟之祖
　　根据以往的经验来看，神魔副本带出比该神魔更强的存在的几率很低，现在秦君需要的是强者，而不是士兵。
　　但普通的神魔召唤机会，可能会召唤到菜鸡，例如张角、法海一流，张角还好，可以煽动敌军，法海服用立地成佛丹后也变为了金仙境强者。
　　指定召唤则价值更大，秦君绝对是召唤到大罗金仙境后期以上的存在！
　　不过由于他修为的局限性，想召唤大罗金仙境以上的存在根本不可能。
　　“融合吧！把五次神魔副本机会融合！”
　　秦君咬牙道，一半的几率，他就不信自己的运气那么差！
　　“叮！融合五次神魔副本机会……”
　　朕的气运如此强盛！
　　妥妥的指定召唤！
　　“叮！恭喜宿主获得一次神魔召唤机会！”
　　噗——
　　秦君差点吐血，整个人石化在王座上。
　　百分之五十的几率都让他翻船！
　　朕的气运是假的？
　　秦君满脸绝望，整个人瘫倒在王座上，仿佛失去了精气神。
　　良久，他才平复心情，苦笑道：“开始召唤吧！”
　　五次神魔副本机会若是召唤不到强者，那秦君想死的心都会有。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　随着系统提示音的响起，等待的过程中，让秦君度日如年。
　　“叮！恭喜宿主召唤到玉面狐狸，来自西游记，是否重新召唤？”
　　玉面狐狸？
　　什么几把玩意！
　　朕已经有了妲己，还有什么二手狐狸！
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“系统，别坑朕！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到秦琼，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　噗——
　　第二次召唤来得这么快，但秦琼是什么鬼？
　　最多不过是门神，想打如来，做梦吧！
　　“重新召唤！”
　　这句话秦君几乎是咬着牙根喊出来的，好在宫殿内只有他一人。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　秦君整个人的身心都绷紧起来，最后一次机会了，若是召唤不到真正的强者，前往西域的底气将不足。
　　“叮！恭喜宿主召唤到罗士信，来自神话传说，是否还原前世记忆？”
　　沃日！
　　罗士信……
　　秦君差点两眼发黑，昏厥过去。
　　罗你妹啊，虽然这家伙乃隋唐四猛之首，但毕竟是个凡人啊！
　　隋唐那段时间有许多排名，什么四猛、十八条好汉等等，李元霸乃是隋唐第一好汉，而罗士信则是四猛之首，两人都是力大无穷、但智商不行的存在，两人曾交手过，不相上下，但李元霸战场表现力夸张，死于天雷，而罗士信是被人所杀，所以导致罗士信的名气远不如李元霸。
　　或许有的人没有听说过罗士信之名，但应该听说过罗成，罗成在真实历史中不存在，是以罗士信为原形，都是秦叔宝的弟，不过在小说里罗士信和罗成倒是同时出现过，罗成乃睿智英将，罗士信则是冲锋陷阵的猛将。
　　“罗士信召唤出来是逗比的吗，难道他和李元霸一样还是什么转世吗？”
　　秦君悲愤不已，肝疼得厉害。
　　“确实如此，神话系统从不单独召唤凡人！”
　　即便系统你能强行神化罗士信，朕不信罗士信能强到哪里去。
　　“不还原前世记忆，把罗士信的属性列表调出来！”秦君咬牙吩咐道。
　　话音刚落，一道光幕便出现在他眼前：
　　“罗士信，来自神话传说。”
　　“种族：麒麟！”
　　“修为：大罗金仙境中期！”
　　“功法：气吞山河！！”
　　“神通：麒麟之火！”
　　“法宝：麒麟霸王枪！”
　　“特殊属性：驱邪吉祥（能保护身边人不被邪魔侵害，同时能为主公带来祥运）！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　大罗金仙境中期？
　　秦君傻眼，罗士信也能这么厉害？
　　紧接着，他忽然瞥到罗士信的种族。
　　麒麟！
　　咝——
　　这家伙竟然是麒麟转世，怪不得能和金翅大鹏鸟转世的李元霸一较高下。
　　“此麒麟乃是神话里天地间出现的第一头麒麟，乃麒麟之祖，大劫中身死，一缕残魂逃入轮回之中，历经万世轮回，其中便有罗士信的身份，此乃罗士信恢复本源意识后修炼千载的实力。”
　　听起来好牛叉的感觉！
　　天地间第一头麒麟，秦君不由想起前世看过的一些洪荒小说，都有提及过。
　　天地初开，龙凤麒麟三族鼎立，被魔祖罗睺暗使阴谋，导致三族大战，最终三族皆是陨落，罗睺欲要崛起，道祖鸿钧出现，大战击败罗睺，洪荒陷入和平。
　　再因鸿钧讲道，乃天地间第一次讲道，为许多懵懂的生灵开辟了修行之道，功德无量，再加上击败罗睺获得的天地气运，成圣。
　　之后巫妖两族强大起来，各方大能出场，最为经典的是鸿钧在紫霄宫中讲道，当时天地间的大能去了一大半，三清、接引、准提、女娲皆拜鸿钧为师，其后女娲捏人得功德成圣，三清开教成圣，分别是道教、截教、阐教，接引和准提效仿，创立西方佛教，跟着成圣。
　　圣人时代就此来临。
　　从此可以推断出，天地间第一头麒麟的辈分有多高。
　　祖宗的祖宗。
　　“罗士信使用神魔巅峰机会后，有多强？”秦君咽了咽口水。
　　看来这波召唤没亏。
　　“暂时无法估计……值得肯定的是以麒麟之祖的野心，肯定会背叛当下的宿主……”系统迟疑的回答道，让秦君郁闷不已。
　　你特么就是拐着弯儿骂朕弱。
　　秦君深吸一口气。
　　罗士信、李元霸、孙悟空、袁洪、九灵元圣、夸父、后羿、白泽！
　　八尊大罗金仙！
　　太乙境强者超过十尊，整个大秦天庭的金仙境强者更是超过千位，强盛无比。
　　“如来，看来你和朕必有一战！”
　　秦君喃喃自语，召唤到麒麟之祖转世的罗士信，让他信心更大。
　　现在他还剩下两次神魔巅峰机会、两次技能传承机会和一次随机抽奖，他也不急着马上动身杀向西域。
　　如来毕竟不简单，想骗他拿出涅槃菩提树本就难若登天。
　　若是让如来知晓柳若来的事，估计会拿涅槃菩提树来要挟秦君。
　　一切都得从长计议。
　　随即他漫步向殿外走去，九位域主离去，还有很多事情需要他处理，他不可能丢下一切事务，只为柳若来费心劳神。


第656章 大鹏战麒麟
　　当日，秦君带着文武高官飞回南域天世界，有大罗金仙驾云，所耗时间并不需要太长。
　　帝临岛再次留给石矶娘娘镇守。
　　云上，秦君揽着柳若来的腰肢，身后站着妲己、游凤凰、望雪，祝妍卿依旧在圣宗峰上潜心修炼，众女之中，她追求仙道的心最为坚韧。
　　服用紫金续命丹后，柳若来还是很虚弱，体内的灵力更是枯竭一般，让她走路都有些虚浮。
　　“不知陛下给柳姑娘服用了什么丹药，感觉她的生机完全回来了一样，只是体力还需休养。”白泽好奇的问道，对于秦君，她是不敢再推算了。
　　其余人也好奇的看向秦君。
　　凡是能续命的药都很珍贵，在这方世界，炼丹师本就稀少，能续命的丹药其药材也很稀少，所以他们都很好奇。
　　柳若来也抬头看向秦君，对此，秦君淡声道：“秘密。”
　　众人无语，但也不敢多问。
　　“陛下，要不要臣妾和命机阁联系？”游凤凰轻声问道。
　　贵为圣妃，她平时也在为大秦天庭忙碌，但她不能再像以前那般干政，所以被秦君安排和命机阁保持联系，命机阁掌握的情报和资源太多，此位置非比寻常，但游凤凰是他的女人，他信得过。
　　“不用了，朕走南闯北，身上宝贝多。”秦君摇头，他有神话系统，何需命机阁？
　　游凤凰耸肩一笑，看来无论事都难不倒这家伙。
　　后面的路途没有遇到意外。
　　夜深时，他们便回到圣帝峰上。
　　“陛下，我来照顾柳姑娘吧。”妲己对秦君笑道，她明白秦君还有很多周折任务需要处理，但他又担心柳若来。
　　秦君点头，然后将自己的手从柳若来腰肢上收回，轻声笑道：“如果有事找朕，可以随时叫人找朕。”
　　柳若来轻轻点头，望着秦君转身的身影，她莫名有些心酸。
　　自己怎么就这么不争气，突然就变得柔弱不堪。
　　一炷香时间后。
　　秦君带着白泽、刘伯温来到君正殿后的书房，望着堆积在桌上的周折，秦君摇头笑道：“看来今晚是不能睡觉了。”
　　“陛下能在这种时候不忘域事，难能可贵。”刘伯温适时的拍马屁。
　　白泽没有说话，直接翻手从储物戒中拿出九只玉简，道：“这些是九域跟我们签订的契约，请陛下过目。”
　　秦君嘴角一抽，随即走到座椅前坐下。
　　刘伯温乃内政首臣，常帮助秦君处理这些，白泽则是十域的负责人，所以他们今夜都得陪着秦君。
　　……
　　月落日升。
　　秦君揉了揉眼睛，旁边的刘伯温和白泽仍在埋头审批周折，专心致志。
　　“看来得让诸葛亮也参与进来。”秦君如此想到，诸葛亮因为加入时间不够长，也没有太惊世的建树，秦君不好直接提拔他。
　　姜子牙也是如此，申公豹则忙于前线战场。
　　随着大秦天庭的势力越来越大，他需要处理的事情也越来越繁琐，每每想到于此，他都头疼不已。
　　“在下罗士信，特来投拜秦圣帝！”
　　就在这时，一道高喝声从殿外传来，让秦君惊喜起来。
　　傻大个儿终于来了！
　　“哼！何人扰圣城清静！”李元霸不爽的声音响起。
　　“哟，实力不错，和俺打一架！”孙悟空充满挑衅的声音跟着响起，这厮拜入秦君手下后就彻底不客气，想挑战谁就挑战谁。
　　秦君无奈起身，这三个脾气火暴的家伙撞在一起，非拆了南域天世界不可。
　　白泽放下手中的玉简，开始推算罗士信，很快她的脸色变了，心中惊惧地叫道：“怎么可能……竟然是他……”
　　前世天地第一次大劫，麒麟之祖可是扮演了很重要的角色，虽然身死，但其传说永垂不朽，即便白泽来自巫妖大劫时期，麒麟之祖对于她来说也是亘古传说。
　　“连他也来投拜陛下……”白泽满脸复杂之色。
　　罗士信的加入，让秦君在白泽心里的地位彻底颠覆。
　　或许有朝一日，秦君能超越妖帝妖皇的高度！
　　另一边。
　　孙悟空和李元霸并肩立于圣城前的虚空中，两人怒视对方。
　　“臭猴子，我先盯上他的！”李元霸怒声骂道。
　　孙悟空一听，直接从耳朵掏出金箍棒，骂道：“看来上次在黑海王鲸肚子里没有打够你！”
　　听到孙悟空提及此事，李元霸顿时恼羞成怒，当时的他没有理智，完全是凭借着身体本能在战斗。
　　输给孙悟空，他不服。
　　更何况孙悟空还低他一个小境界。
　　眼看着两人就要打起来，他们对面的罗士信看不下去了，怒骂道：“你们当我不存在吗？”
　　罗士信身材魁梧，身穿厚重铜甲，手拿一杆丈长的黑枪，一头黑发张狂的披散在身后，好似一头雄狮，尤其是挂上愤怒之色后，给人一种天崩的威压感。
　　大罗金仙境中期的他怒吼一声，饶是孙悟空和李元霸都不禁心头一跳。
　　即便同为大罗金仙境中期的李元霸也不禁有种遇到天敌的感觉。
　　“你真的是罗士信？”李元霸满脸不信的问道。
　　罗士信有这么威武？
　　不是跟他凡人时一样的痴傻吗？
　　罗士信虽然没有恢复麒麟之祖的记忆，但凡尘的记忆还有，还记得李元霸，当即笑骂道：“哟，这不是李四傻子吗？”
　　李元霸一听，怒火那叫一个烧啊！
　　凡人时的他虽然威猛，但也是出了名的傻，比罗士信还傻，恢复大鹏鸟本源记忆后，凡间记忆就成了李元霸的耻辱，被他一刺激，哪里忍得了。
　　当即不顾罗士信的投拜之言，直接提锤向罗士信冲去。
　　被晾在一边的孙悟空虽然心情不爽，但也不好贸然出手，二打一的举动，他可做不出。
　　刚飞出来的秦君还未来得及开口，李元霸和罗士信便撞在一起。
　　金翅大鹏鸟和麒麟之祖硬碰硬，绝对是火星撞地球。
　　当——
　　金鹏神锤和麒麟霸王枪相击，金属碰撞声如同洪钟巨响，让整个圣城绝大部分人都产生耳鸣。
　　李元霸和罗士信怒目相对，隋唐第一好汉和第一猛在这修仙世界刚碰面就迸发出火花。
　　两人周围的空间好似波浪般扭曲，饶是相距千米远的秦君都被劲风生生挡了下来。


第657章 惊惧的罗士信
　　“你们还不快住手！”
　　秦君怒声道，圣帝脚下，还敢动手，看来李元霸也该敲打敲打了。
　　李元霸和罗士信怒目看向对方，仿佛眼中只有彼此。
　　“陛下，此人和我有恩怨，望陛下容我自行了结！”
　　李元霸怒声道，自从恢复大鹏鸟灵智后，对于前世的隋唐他愤恨不已。
　　他可是天地间第一头凤凰的儿子，竟然被当成傻子，怎么能忍？
　　现在听到罗士信还敢叫自己傻子，这一刻他已经对罗士信产生杀意。
　　“哼！没想到你这个傻小子也是天命不凡！”
　　罗士信惊疑叫道，他一眼看出李元霸本体乃是一只鹏鸟。
　　李元霸也惊讶罗士信本体竟然是一头麒麟，但怒火中烧的他根本顾不得这些，当即双臂一振，震退罗士信，同时他也被震退数十米。
　　很快，两人再次撞在一起，长枪和巨锤开始相击，火花飞散，方圆千米内劲风如刀锋般四处刮割，饶是秦君也不得不爆退。
　　擦！
　　两个蛮汉竟然敢不听他的！
　　秦君那叫一个怒啊，李元霸虽然满值忠诚度，但就是脑子缺一根筋。
　　好歹你也是金翅大鹏鸟啊，看来李元霸那一世的经历还是有影响的。
　　至于罗士信，秦君倒可以原谅，换做他是罗士信，刚投拜就被人挑衅，怎么可能不怒？
　　当——
　　罗士信双手握着麒麟霸王枪怒砸而下，这厮拿枪不喜刺挑，就喜欢当棍棒乱舞砸击。
　　两尊大罗金仙境中期的强者战起来，气势惊人，整个南域天世界数不清的飞岛都在颤动。
　　两人身形交错，快得让秦君这位真仙境修为眼花缭乱，即便是孙悟空也看得异彩连连。
　　“这两个家伙……”孙悟空喃喃自语，感觉热血在沸腾，恨不得立即参战。
　　李元霸一锤怒砸而去，凭借着转身的惯性，巅峰力量砸得罗士信倒飞数万米，撞散一团团白云，好在没有祸及飞岛。
　　罗士信被砸得气息翻涌，怒不可遏，一头狂暴的黑发漂浮起来，再加上他狰狞的面目，如同魔神附体。
　　系统虽然没有恢复他麒麟之祖的记忆，但还是给他编造了属于这个世界的记忆，同样是天地间第一头麒麟，他的自尊心怎容失败。
　　当即他双手燎出奇异的烈焰，缠绕在麒麟霸王枪上，他猛的将长枪掷出。
　　撕裂空气，带着灭世的气势袭向冲来的李元霸。
　　由于速度太快，李元霸动容，下意识闪避，但紧接着他暗叫不妙，转身追去，可惜追不上燃烧着麒麟之火的麒麟霸王枪。
　　而霸王枪正对着的人赫然是秦君，一切发生得太快，秦君瞳孔一缩，身体根本来不及做出反应。
　　完了！
　　吾命休矣……
　　秦君心中绝望，尼玛呀，竟然会死在这种情形下。
　　当！
　　孙悟空忽然挡在秦君面前，金箍棒挥出，直接将麒麟霸王枪击飞出去，看得远处的罗士信瞳孔一缩。
　　这猴子不简单！
　　“可恶！你敢伤我家陛下！”李元霸暴怒吼道，准备继续袭向罗士信。
　　秦君连忙运足法力喊道：“给朕住手！你们想造反吗！”
　　此言一出，李元霸当即停下来，造反二字让他冷汗淋漓。
　　罗士信也很惭愧，他是来投奔秦君的，结果差点杀死秦君，他恨不得找个地缝钻进去。
　　就在这时，一道道身影从圣城以及其他飞岛袭来。
　　九灵元圣、夸父、后羿、白泽、袁洪、杨戬、六金乌、九头虫、吕岳、唐三藏、哪咤、李靖、钟馗等等，足足超过二十名强者飞来，直接将罗士信包围。
　　罗士信嘴角抽搐，额头上满是豆大的冷汗。
　　他没有想到大秦天庭竟然有这么多强者，还以为自己的到来，将是秦君的幸运，现在看来最多是锦上添花。
　　“何人敢放肆！”杨戬沉声喝道，天眼一开，照在罗士信身上，他顿时看穿罗士信的本体。
　　竟然是一头麒麟，而且气息仿佛来自远古洪荒。
　　后羿眯起眼睛，身后的射日神弓微微颤动，仿佛随时会飞出。
　　罗士信暗自心惊，此人的修为好高！
　　大罗金仙境的中期和后期还是有很大的差距，光是气息就足以见高下。
　　“不得无礼！”
　　秦君一边飞过来一边喊道，好不容易召唤出一名大罗金仙境中期的强者可不能受委屈。
　　这可是五次神魔副本机会啊！
　　众人连忙向秦君行礼，李元霸满脸尴尬和忏愧。
　　怒火退去后，他才意识到自己的鲁莽，前世的恩怨何必再计较，这样反倒显得他气度小。
　　秦君狠狠瞪了李元霸一眼，没好气道：“人家是来投奔朕的，结果被你当敌人打！”
　　诸将也很无语，先前罗士信的话让他们惊喜不已，又一名大罗境强者来投拜，结果孙悟空和李元霸……
　　“抱歉，陛下，刚才我是气急……没有注意到……”罗士信尴尬的抱拳道，心里忐忑不已。
　　因为他刚才差点杀了秦君。
　　秦君摆手笑道：“没事，这也算是一场别开生面的见面，走吧，我们回圣帝峰聊！”
　　说完，他忍不住再瞪了李元霸一眼。
　　李元霸嘿嘿一笑，和秦君的相处这么久，他自然看得出秦君没有真的动怒。
　　一行人转身飞回圣帝峰。
　　沿途，罗士信对孙悟空说道：“多谢阁下出手，否则我真是……唉！”
　　至于李元霸，他压根不想理。
　　与此同时，各个飞岛都在议论，刚才的大战虽然短暂，但战斗的声势可谓是巨大。
　　“又有强者来投？”
　　“咝——能和李元霸将军斗得不相上下，天佑我大秦天庭！”
　　“哈哈哈，圣帝果然是天眷之子，各方强者都愿意来投拜。”
　　“啧啧，以后谁敢扰我大秦？”
　　“罗士信？这个名字很陌生啊！”
　　……
　　君正殿上，秦君双手撑着膝盖，笑道：“罗士信的加入，大秦天庭势必更强，朕又得一条臂膀！”
　　噗——
　　孙悟空忍不住噗嚇一声笑起来，其余人也都忍俊不禁，罗士信则满脸莫名其妙。
　　陛下说得很真诚啊！
　　“陛下言重了，日后我必当为陛下赴汤蹈火！”罗士信半跪而下，双手抱拳，满脸慷慨赴义的笑容。


第658章 神兽
　　“罗士信乃大罗境强者，初来乍到，就封为四品战将！”
　　秦君直接下令，全殿没有人敢有异议，大罗境强者值得破例。
　　罗士信倒是心里有些遗憾，不过看到后羿等人，他又释然，这个大秦天庭很强，值得他用实力证明自己。
　　“元霸！”
　　秦君语锋一转，让李元霸连忙抬头，满脸尴尬，该来的还是会来。
　　“你鲁莽行事，差点酿成大祸，罚你绕着圣城外围街道跑十圈，一边跑一边喊我以后再也不敢鲁莽了！”
　　秦君脸若冰霜地说道，大殿寂静，李元霸瞪大眼睛，一脸活见鬼的表情。
　　“俺没听错？是绕着全城跑……”孙悟空迟疑的问道，其余人顿时忍不住哄笑起来。
　　就连罗士信也忍不住笑了起来，这位陛下看来并没有表面这般严肃。
　　“陛下……”李元霸连忙叫道，杖打他几万大板，他都不怕，让他如此丢人，还不如杀了他。
　　秦君抬手，示意他不准再说话，同时手指往君正殿大门指去。
　　李元霸满脸绝望，欲言又止，但看到秦君不容反驳的表情，只能麻木的转身离去。
　　“声音喊大点，你的嗓门，最后让整个南域天世界听到！”孙悟空怪笑道，气得李元霸浑身颤抖。
　　罗士信咧嘴一笑，先前的气愤顿时消散，取而代之的是一丝归属感。
　　至少这个大秦天庭有感情味。
　　罗士信的加入也以李元霸戏剧性的结局结束，这一天，整个圣城的人都能听到李元霸悲愤的喊声，那些刚来圣城的修士都莫名其妙，还以为圣城有冤案。
　　当得知喊声的来源是李元霸时，所有人的第一反应便是不敢相信。
　　此事倒是成为了一段坊间的笑谈。
　　……
　　八日时间匆匆过去。
　　这一日，正在练剑的秦君忽然停了下来，因为他脑海中响起了一道系统提示音：
　　“叮！完成支线任务——雄踞南尽海！获得一次神魔召唤机会！”
　　秦君挑了挑眉头，早在十域宴会前，南尽海的战事已经进入收尾，终于在今日完成。
　　坐在旁边庭院内的妲己和柳若来不由看向他，妲己疑惑地问道：“陛下，你怎么停下来了？”
　　其余圣妃都有各自的事情，妲己作为圣皇后，最大的事务便是管理后宫，然而秦君的后宫目前妃子稀少，所以她也乐得清闲。
　　柳若来因为生机迅速流逝，暂时不适合修炼，所以平时她们经常在一起，关系很好，已经以姐妹相称。
　　“没什么，只是感觉略有所悟。”秦君回头笑道。
　　突破真仙境后，即便是他现在绝世的天赋，想要突破到真仙境二层，任重道远。
　　妲己和柳若来相视一眼，皆看出对方眼中的骄傲，她们的男人就是这般天骄。
　　随后秦君收回七星剑，向小亭走去。
　　就在这时，一道黑色身影忽然出现在他面前，惊得妲己和柳若来站起来。
　　秦君嘴角一抽，无奈道：“怎么又是你！”
　　来者正是黑蝶仙子。
　　秦君心中近乎崩溃，天灵是干什么吃的，竟然让黑蝶仙子来去自如。
　　算起来，凡是大罗境的存在来南域天世界似乎都很轻松，完全是如入无人之境一样。
　　一看到黑蝶仙子，妲己的眉头就紧皱起来，虽然她先前见过黑蝶仙子，但还是很反感。
　　柳若来则有些崇拜黑蝶仙子，因为此女强得深不可测，乃女辈豪杰，何况帮过秦君多次。
　　“怎么，你似乎不想看到我？”黑蝶仙子轻笑道，面具下露出的一双美目带着常人难以琢磨的笑意。
　　她直接无视了妲己二女，仿佛御花园内只有她和秦君。
　　“每次你找朕，都不是来闲聊的。”秦君眯着眼睛笑道，心里暗自寻思，这一次一定要询问到前往神殿的方法。
　　别看他击败了神无机，但至今不知神殿身在何方，又该如何前往神殿。
　　这点让秦君很郁闷。
　　“你知道就好，我想请你帮忙，或者说，是想请你的手下帮忙！”
　　黑蝶仙子目光灼灼的盯着秦君说道，这让秦君不由有些好奇。
　　这位老妖婆看起来无所不能，还需要他帮忙？
　　秦君隐约猜到了什么，不由挑眉问道：“可是帮神殿？”
　　妲己皱眉望着黑蝶仙子和秦君，她心里满是不甘。
　　她不甘只是看客，她想站在秦君身边，一同经历风风雨雨，而非躲在背后为他担忧。
　　“没错，你和神殿的恩怨已经随着神无机的退去而结束，希望你能不计前嫌，事成之后，我会给你报酬。”黑蝶仙子盯着秦君说道，微风忽然吹过，吹动周围的树木。
　　御花园布有特殊阵法，所有能容纳不同的花树生长，风一吹，桃花瓣、杨柳叶、梨花等飘过，画面唯美似仙境。
　　秦君眯起眼睛，从黑蝶仙子身旁走过，踏入小亭中，坐到妲己和柳若来之间，搂住她们，笑问道：“何事？”
　　黑蝶仙子眼中闪过异色，袖中的素手紧握，但语气依旧风轻云淡，嫣然笑道：“我们神殿的神兽要觉醒血脉了，各方势力肯定觊觎，希望你能派人支援。”
　　目前神殿就只剩下她和尊如道两尊大罗，想要保住神兽，怕是痴人说梦。
　　秦君一听，瞳孔顿时一缩。
　　黑蝶仙子嘴中的神兽，恐怕就是小烛龙。
　　按照深渊门南宫裂天所说，小烛龙乃是神殿的传承神兽，已经被神殿收回。
　　但小烛龙已经和秦君有了感情，他自然不能忘记。
　　“朕可以参与吗？”秦君问道。
　　柳若来还能有半年的寿命，暂时他没有前往西域的实力，所以他必须想尽办法提升自己的实力或者势力。
　　“你？”黑蝶仙子顿时犹豫起来，倒不是怕秦君有阴谋，只是担心他会受到伤害。
　　但看到秦君左拥右抱的姿态，她就气不打一处来，哼道：“可以，给你三日时间准备，三日后我们再出发，最后有两位大罗。”
　　两位大罗？
　　秦君乐了，故意挑衅问道：“你就不怕朕大闹神殿，灭了神殿吗？”
　　新任殿主尊如道不过初入大罗金仙，秦君随便派哪两位，都能轻松杀之。


第659章 青丘九尾狐
　　“你要是想要神殿，我给就是。”
　　黑蝶仙子抬手抓住一朵桃花瓣，轻声笑道，语气轻佻，似是玩笑话。
　　秦君摇头，鬼才信你的话。
　　“行，三日后，朕带两位强将，跟你去神殿！”秦君起身说道，妲己和柳若来也跟着站起来。
　　她们都没有插嘴，因为她们相信秦君此去神殿不会出事。
　　“我先去城中找一间客栈住下。”
　　黑蝶仙子说道，说话间便转身欲要离去。
　　“等等，就住在圣帝峰上吧！”秦君叫住她，一路走来，黑蝶仙子不知帮了他多少，他怎能让她住客栈？
　　他分得出什么是真情，什么是虚伪。
　　当神无机袭来时，黑蝶仙子挡在他面前那一刻，秦君便明白了她的心。
　　闻言，黑蝶仙子转身看向他，笑道：“那就多谢了。”
　　“你们带她找一处住处。”
　　秦君回头对妲己笑道，只是他注意到妲己的脸色有些低落，他心神一动，猜到了她的心情。
　　妲己迅速收敛情绪，然后微笑着走出小亭，柳若来也跟了上去，三女顺着林荫小道，消失于秦君的视野中。
　　“系统，如果让妲己恢复神魔巅峰，能达到多强？”秦君在心中问道。
　　封神演义里的妲己不怎么强，完全是炮灰存在。
　　“不一定非要选自封神演义，此妲己本体乃是九尾狐，系统会选择神话中最强的九尾狐，让妲己继承其力量。”
　　犹豫了三秒，系统方才说道，让秦君不由眼睛一亮。
　　反正有两次神魔巅峰机会，不如给妲己一次。
　　他实在是不愿让佳人心伤。
　　黑蝶仙子的到来，并没有引起太大的波澜。
　　夜幕很快降临。
　　秦君来到妲己的寝宫，发现她坐在窗台前望着皎月发呆。
　　这一幕让秦君又心疼又觉得好笑，回想起第一次见到妲己时，她高高在上，让他惊为天人。
　　如今秦君的修为已远超她，回想起过去种种，心中感触颇深。
　　不仅是妲己，早期召唤出来的神魔几乎已经没有再担当重任，实力跟不上，自然会落后。
　　秦君没有忘记他们曾经的功劳，所以给他们的福利俸禄比同等级的其他官将都高。
　　“朕的圣皇后在想什么呢？”秦君来到妲己身后，将她揽入怀中，轻声问道。
　　妲己从恍惚中清醒过来，她反手抱住秦君的脖子，喃声道：“没想什么。”
　　“系统，让妲己恢复九尾狐的巅峰！”
　　秦君在心中吩咐道，然后抱起妲己，宠溺地笑道：“朕知道你所想，朕满足你！”
　　话音刚落，他头顶忽然出现一个黑洞，在妲己震惊的表情下，将她吸入其中。
　　秦君来到床榻前坐下，嘴中喃喃道：“朕不祈求你多强，只要达到你心中的目标就好。”
　　随后他又想起今日完成任务所得的神魔召唤机会。
　　要不要现在使用？
　　稍微想了想，他决定还是暂且不使用，等到进入神殿后再使用。
　　系统的逆天之处是召唤出来的神魔不会离宿主太远，一日之内就能赶到，当然像猪八戒这样的情况算少数。
　　此次去神殿，秦君不仅要夺回小烛龙，还要震慑尊如道，倘若时机适合，他甚至要抢夺殿主之位！
　　同时神无机必须死！
　　他死了，秦君才能完成任务！
　　反正两人之间的仇恨已经不共戴天，杀他，秦君毫无心理压力。
　　……
　　旬日东升。
　　清晨的第一缕阳光从窗外照了进来，照在秦君的脸上，但他仍然熟睡着，如同婴儿般安详。
　　“叮！妲己已经恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　秦君被这道系统提示音惊醒过来，翻身而起，揉了揉眼睛。
　　没想到只过去一夜，妲己就完成了神魔巅峰。
　　“把妲己的属性列表调出来！”秦君在心中吩咐道。
　　也不知妲己能变得多强。
　　能达到金仙境就不错了，至少也能有自保之力。
　　很快，妲己的属性列表出现在他眼前：
　　“妲己，来自神话传说。”
　　“种族：九尾狐！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“功法：天狐大法、妖媚心术。”
　　“本命神通：九尾狐真身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　太乙玄仙境初期！
　　秦君瞪大眼睛，仿佛自己看错了一般。
　　“九尾狐在上古神话中是神兽一般的存在，就连五帝中的大禹也曾娶过九尾白狐为妻，只不过在后面被妖魔化，传说九尾狐来自青丘山，乃狐族天赋最高的一种，来到新的天地，日后未必不能突破大罗，一切看造化。”
　　系统介绍道，听得秦君惊喜不已。
　　一跃为太乙玄仙，饶是秦君也不禁脑袋眩晕。
　　唉！
　　一夜之间，他的女人又超越了他！
　　“系统，朕能不能给自己使用神魔巅峰？”秦君忍不住在心中问道。
　　马批呀！
　　他费尽心力修炼，不如别人靠系统开挂。
　　系统没好气的回答道：“请问宿主，你是什么神，是什么仙，又或者是什么魔？”
　　“朕乃秦圣帝！”
　　“呵呵！”
　　“……”
　　就在秦君和系统拌嘴时，屋内忽然出现一个黑洞，紧接着妲己漫步而出，秦君的目光不由看去，顿时直了。
　　她依旧身穿圣皇后的尊贵白晶长衣，一头乌黑的长发却是披散下来，脚尖落地，微微甩头，长发飘逸，白皙如凝脂般的皮肤泛着光泽，她回头看到秦君，顿时绽放笑容，刹那间，万物失色，美得惊心动魄。
　　看到秦君呆滞的表情，妲己噗嚇一声便掩嘴笑了起来。
　　身形一晃，来到秦君面前，右手贴在他的胸膛上，将他压得坐在床上。
　　“陛下，多谢你，否则妾身怎能成就太乙玄仙。”
　　妲己眼中满是爱意，看得秦君的心都快融化了。
　　他下意识回答道：“没事……你是朕的女人，理应如此！”
　　恍惚间，他仿佛回到了第一次见到妲己时的场景，他当时比现在还要紧张和兴奋。
　　妲己按着秦君的胸膛，将他压倒在床上，魅声笑道：“陛下，妾身又传承了一些双修之法，不知其功效，不如我们？”
　　秦君一听，哪里能忍得住，当即抱住她的腰肢，想要翻身压她，奈何此刻的妲己已经不是他能撼动的存在。
　　“让妾身服侍陛下吧。”妲己满脸笑意道，说话间，缓缓低头下去。


第660章 黑蝶之神通
　　巫山云雨后，已是黄昏。
　　秦君缓缓起床，没有打搅熟睡着的佳人，自己穿衣准备出殿。
　　“叮！完成支线任务——邀请域主！获得一次神魔召唤机会、一次技能传承机会！”
　　一道系统提示音忽然响起，秦君愣了愣，他都差点忘记了这项任务。
　　“为何十域宴会时没有完成？”秦君皱眉问道。
　　坑爹啊！
　　对此，系统高深莫测道：“因为十域宴会现在才彻底传开。”
　　“屁，明明是邀请到七位域主就可以完成任务！”秦君骂道，绝对是这厮搞忘了！
　　系统义正言辞道：“邀请到的域主若是没有活着回去，十域宴会也相当于白开，宿主不要质疑系统！”
　　不得不说，随着系统的不断升级，秦君觉得它越发人性化，这语气颇有一丝恼羞成怒的感觉。
　　秦君摇头一笑，懒得计较。
　　至少他又多了一次神魔召唤机会和一次技能传承机会。
　　两次神魔召唤机会，待他进入神殿后就使用！
　　“神殿迟早臣服在朕的脚下！”
　　秦君嘴角上扬，然后走出寝宫，准备继续练剑。
　　和妲己颠鸾倒凤后，他发现自己的修为竟然有些许增长，看来日后还得多试试，嗯，为了修行。
　　……
　　南尽海战事的军师将军也都陆续回到南域天世界。
　　两日时间内，秦君都在考虑各位军师和将军的战功，南尽海比南域还辽阔，他们的战功肯定更大，如果不能一碗水端平，肯定难以服众。
　　所以他在这两日里都毕竟匆忙，想要和妲己重温亲密都不行，甚至连顾暇柳若来的时间都没有。
　　次日清晨。
　　秦君、罗士信、孙悟空以及黑蝶仙子站在御花园庭院前，白泽、刘伯温以及妲己站在一旁，脸上都有些担忧。
　　“陛下，万事谨慎，不得完全轻信他人。”
　　妲己叮嘱道，刘伯温跟着点头，白泽虽然没有开口，但目光一直盯着黑蝶仙子。
　　孙悟空嘿嘿笑道：“有俺在，谁敢伤害陛下！”
　　他的实力让妲己等人有目共睹，更何况孙悟空在黑海王鲸时的功劳，秦君早就说过，众人还是很信服他的。
　　只是罗士信……
　　刚加入进来，就参与如此重要的任务，刘伯温和妲己都不怎么看好，甚至担心。
　　罗士信能感觉到他们质疑的目光，只能心中告诫自己要表现好。
　　白泽倒不质疑罗士信的实力，麒麟之祖开玩笑，虽然是洪荒初开、没有修行之道的时期，麒麟之祖的实力依旧毋庸置疑，只是他对秦君的忠心够吗？
　　“好了，又不是生离死别，我会保护他的！”黑蝶仙子没好气道。
　　因为她来历神秘，也没办法让其他人相信她对秦君的真情实意。
　　但在她心里，没有什么比秦君更重要。
　　她说只要秦君愿意，就把神殿送给秦君的话并不是玩笑话。
　　“帮朕照顾好若来。”
　　秦君向妲己嘱托道，说完便示意黑蝶仙子可以出发。
　　这次前往神殿，无论是完成系统任务，还是抢回小烛龙，都是为了增强自己的势力。
　　实在是想不到抢夺涅槃菩提树的策略，秦君就打算直接入侵西域佛门，以势逼人。
　　同时他很好奇，神殿到底藏身何处。
　　黑蝶仙子挥动衣袖，紧接着一道黑光飞出，竟然直接撞碎虚空，撞出一个黑洞。
　　“走吧！”
　　黑蝶仙子轻笑一声，然后率先钻入黑洞中，秦君暗自惊讶，刚才那道黑光是什么玩意？
　　虽然疑惑，他还是带着罗士信和孙悟空钻入其中。
　　一行四人没入黑洞中后，黑洞便消失不见，这让妲己的眉头皱得更深。
　　“皇后娘娘修为怎么提升得这么快？”
　　白泽冷不伶仃的问道。
　　妲己看向她，刘伯温则莫名其妙，他修为太低，根本看不透两女的修为。
　　虽然已经达到太乙玄仙境初期，但妲己没有表现得太傲慢，因为眼前此女乃是大罗境强者，同时能预知未来、通晓过去，秦君很器重她，妲己自然不会对白泽摆脸色。
　　只听妲己轻声笑道：“都是陛下的功劳！”
　　对待白泽和刘伯温，她用不着隐瞒，同时还能让白泽对秦君产生一丝期盼，日后更加卖力的为秦君做事。
　　白泽一听，秀眉微蹙，不由深思起来。
　　妲己微微一笑，然后转身离去。
　　刘伯温眼神闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　另一边，秦君四人正在空间夹缝中飞行。
　　四周全是奇异的电流和霞光，炫丽无比，再往远处看，仿佛能看到万千星辰。
　　秦君觉得很新鲜，孙悟空和罗士信倒满脸平淡。
　　“你刚才扔出来的是什么东西？”秦君忍不住好奇，向黑蝶仙子传音问道。
　　黑蝶仙子看向他，眼中满是笑意，回音道：“此乃我的绝密神通，可穿越各方小世界。”
　　原来如此。
　　秦君恍然，怪不得这位老妖婆总是来去自如，形如鬼魅。
　　“你想学吗？”黑蝶仙子继续传音问道。
　　秦君听得眼皮一跳，不假思索的回音道：“当然想！”
　　若是学到这道神通，谁还能抓住他？
　　甚至还可以去盗取涅槃菩提树。
　　“事后，我教你。”黑蝶仙子的语气充满戏谑笑意，让秦君拿不准她是不是认真的。
　　孙悟空和罗士信假装没有捕捉到他们的传音对话，他们虽然情商不高，但也看得出来秦君和这位黑蝶仙子关系有些暧昧。
　　没过多久。
　　前方出现亮光，明显是出口要到了。
　　秦君四人迅速钻入其中，下一秒映入秦君眼内的是滚滚壮观云海，天空是赤色的，如同黄昏来临。
　　“鸣——”
　　头顶传来一声鹤鸣，众人抬头看去，只见一排白鹤呈人字形掠过，让人震惊的是这些白鹤每一只翼展足有百丈长，群鹤飞过，狂风压境，吹得秦君等人衣袍猎猎作响。
　　这里便是神殿吗？
　　秦君心中想到，回头看去，黑洞已经消失，他们仿佛凭空出现在云海之上。
　　“跟我来吧。”
　　黑蝶仙子轻声道，说完，便虚空漫步而去。
　　这时，秦君才发现脚下仿佛有一层透明玻璃般的禁制，能让他们站立在云海之上。


第661章 天命大帝
　　神殿所处的小世界广阔壮美，让秦君感觉还处于原来的天地大世界中。
　　走了半炷香时间，秦君仍未看到一座飞岛或者建筑。
　　他不由问道：“神殿还有多远？”
　　黑蝶仙子走在最前面，头也不回的回答道：“快了！”
　　秦君郁闷，他用神识探去，也没有察觉到神殿的位置。
　　孙悟空和罗士信倒也不急，两人东张西望，对这片小世界很好奇。
　　“神殿拥有许多小世界，这片小世界比南域和南尽海加起来还大，虽然你先前已经强大起来，但对这片大世界的了解，很浅。”黑蝶仙子一边走一边开口道，仿佛老师在教育学生。
　　秦君倒没有反驳，而是认真听。
　　所谓这片大世界，乃是他所处的天地，数百个域汇聚在一起的大世界，而南域天世界和这里，都属于小世界，相当于异次元空间般的存在。
　　平心而论，他虽然已经听到了不少信息，但这片大世界到底有多大，格局又如何，秦君知道的并不多，他手下们的世界观局限也很大，神魔们压根不清楚此世界的顶尖格局，南尽海和南域的生灵也接触不到更高的天空。
　　“即便是大罗金仙想要游遍这方大世界，也需要极长的时间。”
　　“据说我们所处的大世界曾是仙神们的居住地，只是后来他们都去了天外。”
　　秦君撇嘴，怪不得上古圣庭会被灭掉，原来是抢了仙神们的老家。
　　“哼，什么叫他们的老家，仙神也曾是凡人，只不过活得早而已！”姬永生忍不住跳出来哼道。
　　胜者为王，败者为寇！
　　秦君心中不屑道，站在帝皇这个角度，没有真正的对错，一切只因姬永生不够强，上古圣庭不够强。
　　“嗯，你这句话倒是不错，我确实不够强。”姬永生的语气恢复平静。
　　秦君摸不准他真实想法到底如何，但也懒得跟他打口水仗。
　　他向黑蝶仙子问道：“六殿三地中，谁最强？”
　　罗士信和孙悟空也好奇的倾听黑蝶仙子讲诉。
　　“天命殿，六殿最强，其殿主天命大帝更是这方世界最强者！”黑蝶仙子沉声道，似乎提到天命殿和天命大帝两个名字，让她很沉重。
　　天命大帝？
　　秦君挑眉，最强二字让他很感兴趣，对方还称帝，看来日后必成他的一位大敌。
　　孙悟空和罗士信也记住了这个名字，以天命为名，可见此人的狂妄。
　　“等等，你不是说六殿三地之上是天选府吗？”秦君疑惑的问道。
　　“天选府代表仙神的意志，不参与斗争。”黑蝶仙子解释道，她语气顿了顿，继续道：“或许这些天，你将看到更高的天空。”
　　秦君撇嘴，你师父都在朕体内，还跟朕装逼。
　　但跟黑蝶仙子的交流，倒是让他知晓了不少有用的信息。
　　大秦天庭虽然击败了神无机，但想要接触到六殿三地的高度，还是有很长的距离。
　　“好了，神殿就在前面！”
　　黑蝶仙子语锋一转，让秦君不由向前看去。
　　前方依旧是云海，天空也依然好似黄昏将至，根本看不到建筑的影子。
　　孙悟空和罗士信也满脸疑惑，连大罗金仙境的他们都感觉不到神殿的存在。
　　只见黑蝶仙子对着前方开口，她说的语言无比古怪，让秦君三人听不懂，甚至莫名有种眩晕的感觉。
　　轰隆隆——
　　云海忽然翻涌起来，秦君四人周围的云雾迅速消散，秦君下意识往脚底看去，只见原本好似透明玻璃般的禁制层开始扭动，下一秒，秦君三人瞪大眼睛。
　　下方竟然出现了一座无比庞大的城堡，一尊神似烛龙的黑色雕像正仰着头望向他们，仿佛活的一般。
　　整个城堡由数不清的宫殿镶嵌在表面，放眼看去，很难想象它到底有多大，也无法想象它到底是谁制造出来的。
　　“这便是神殿！”
　　黑蝶仙子介绍道，语气颇为骄傲，因为神殿乃是她一手建立起来的，虽然神无机是殿主，但幕后主导者是她，神殿能有今日，可以少神无机，但少不了她。
　　当然神殿只是她的工具，她并没有像神无机一般把它当性命看待。
　　秦君眯起眼睛，他的神识能感觉到脚下的禁制开始散开一个洞口，虽然无形，但确实存在。
　　黑蝶仙子附身跃下，秦君三人紧随其后。
　　一路畅通无阻，他们落在一扇大门前，黑蝶仙子直接推门而入，一条宽广的幽深通道，道内忽然出现两排黑袍身影，没有脚，如同幽灵般漂浮着。
　　“参见黑蝶仙子！”
　　黑袍身影们齐声喊道，黑蝶仙子仿佛没有看到，径直向内走去，秦君三人紧随其后，孙悟空和罗士信也开始提防起来。
　　秦君看得出来黑蝶仙子地位确实高，随便带人进来，都没有守卫敢阻拦。
　　一行四人顺着通道走去，左转右弯。
　　“等会儿遇到尊如道，你可别太欺负他。”
　　黑蝶仙子忽然开口叮嘱道，秦君嘴角一抽。
　　朕欺负他？
　　他可是大罗金仙啊！
　　而且尊如道这个名字，一听就很霸气，很可能是他欺负朕啊！
　　秦君心里那叫一个委屈，黑蝶仙子摇头一笑，秦君的个性她早已看透，身边跟着两尊绝世强者，绝对是天不怕地不怕的主儿。
　　“哼，陛下乃圣帝，他想欺负谁就欺负谁！”罗士信哼声道，孙悟空也点头表示赞同。
　　秦君嘚瑟一笑。
　　黑蝶仙子无语，忽然感觉自己多嘴了。
　　很快，他们来到一处大殿，光线昏暗，没有人影。
　　秦君挑眉，刚想问是不是尊如道放他鸽子。
　　就在这时，他忽然感觉颈后传来风声，他下意识回头看去，只见一名身穿威武紫袍的英俊男子正向他冲来，眼神略带凶光。
　　当——
　　孙悟空拿出金箍棒往地上一砸，整个神殿为之颤动。
　　“你想找死吗？”孙悟空满脸暴戾的寒声问道，让整个大殿如同寒窖。
　　黑蝶仙子沉声喝道：“如道，别乱来！”
　　尊如道？
　　秦君眯起眼睛，打量眼前此人，身材挺拔，穿着的紫袍印着龙纹，尽显掌权者和强者的气质。


第662章 神秘妖皇
　　“怎么，想对朕动手？”
　　秦君语气森然的问道，罗士信也拿出自己的麒麟霸王枪，虎视眈眈的看向尊如道。
　　大罗金仙境中期的威压让尊如道瞳孔一缩，孙悟空的暴戾气息更是让他心惊肉跳。
　　“这家伙到底是如何拉拢到这么多强者的？”尊如道心中惊惧的想到，他派人做过调查，根本没有听说过罗士信。
　　如此看来，罗士信应该是最近才加入。
　　尊如道深吸一口气道：“我只是试探一下，否则以我的速度怎么可能让你反应过来？”
　　确实如此，秦君都能察觉到，大罗金仙可不会这么水。
　　看到气氛紧张，黑蝶仙子适时的为尊如道介绍道：“他便是大秦天庭的秦圣帝，这两位是秦圣帝的将军，孙悟空和罗士信。”
　　闻言，尊如道好奇的看向孙悟空问道：“原来你就是齐天大圣！”
　　齐天大圣之名已经在至少十个域中传开，在神殿中更是如雷贯耳，因为他击败了神无机！
　　尊如道虽然担任了新的殿主，但威望还是不如神无机的，所以对于孙悟空，他也很上心。
　　“嗯哼！”孙悟空不屑冷哼道，完全不给尊如道面子。
　　秦君直接问道：“你们的神兽呢，可否让朕先看看？”
　　许久不见小烛龙，不知它现在如何。
　　尊如道摇头道：“它现在处于沉睡中，传承本源记忆，此事贸然打扰，会葬送它的前途。”
　　秦君一听，只得作罢，大不了再多等几日。
　　“这些天，妖祖和妖皇的手下经常潜入神域，你们若是发现，希望能帮我除掉。”尊如道深吸一口气，向秦君拱手道。
　　妖祖，妖皇？
　　秦君挑眉，问道：“妖皇很强吗？”
　　他和妖祖已经结怨，看来又得惹妖皇，不过他也不怕。
　　“妖皇是最近十几年崛起的，实力极强，在妖族中已经建立起偌大的势力，也和妖祖关系不洽，他们估计都想得到我们的神兽，以此力压对方。”尊如道介绍道，听得秦君不由挑眉。
　　十几年？
　　难道……
　　秦君忽然想到一个可能，再加上妖皇之名，他不由心惊肉跳，暗自祈祷：“系统，你别玩朕，如果此妖皇真是那位，还得了？如来都得靠边站……”
　　“无论是妖皇，还是妖祖，都来势汹汹，我们得早做准备，同时还要警惕其他大势力。”黑蝶仙子开口道，尊如道点头。
　　神殿处于很尴尬的位置，顶尖战力不多，因为建立时间太短。
　　也不知是谁把烛龙的消息传出去，引来各方势力的觊觎，若无秦君相助，他们真没信心保住烛龙。
　　然而尊如道没有预料到秦君也盯上了烛龙。
　　“既然已见过面，我先带他们住下。”黑蝶仙子一边说着一边向大门走去。
　　秦君漫不经心的瞥了尊如道一眼，然后带着孙悟空和罗士信跟上去。
　　尊如道眉头紧皱，被秦君瞥了一眼，他竟感受到一丝杀气。
　　“看来也得提防此子。”尊如道如此想到，同时很好奇黑蝶仙子和秦君到底是什么关系，他看得出来黑蝶仙子对待秦君和对其他人不同。
　　甚至可以在秦君和神无机之间，选择秦君。
　　难不成秦君是黑蝶仙子新收的徒弟？
　　尊如道越想越觉得水深，恐怕这次烛龙觉醒会是一场暴风雨。
　　“哼，大不了抛弃神殿！”尊如道喃喃自语，他之所以回来当殿主，是受黑蝶仙子所邀，否则他还真不想回来收拾烂摊子。
　　……
　　白云之下，山脉连绵，好似一条条青龙盘踞在大地表面。
　　一支妖族军队正行走着，放眼望去，少说也有数十万头妖兽，黑压压一片，宛若洪流。
　　走在最前面的是两头大妖，其中一妖赫然是牛魔王，他身披重铠，浑身散发着一股王者气质。
　　“北狮王，你觉得此行我们能否完成任务？”牛魔王开口问道，站在他旁边的赫然是一头狮王，身材丝毫不逊色于他，浑身白鬃毛，身上穿着白岩铠甲，背着一板巨斧。
　　北狮王瞎了左眼，那道伤疤从额头延展到脸颊，无比触目惊心。
　　牛魔王站在北狮王身旁气势略显弱一些，因为北狮王乃大罗金仙，强势无比。
　　“必须完成！”北狮王沉声道，凶狠的右眼盯着前方的苍穹，仿佛已经看到神殿。
　　他们这次的任务便是前来抢夺神殿的烛龙。
　　而他们的主公正是妖皇。
　　牛魔王点头，忧虑道：“若是妖祖亲自出手的话……”
　　现在的牛魔王可谓是被打怕了，在大秦天庭面前败了两次，后面被夜帝追杀，幸得妖皇收留。
　　“哼，妖祖若是敢亲自出手，那妖墟就危险了！”北狮王哼道，看似狂猛的他却自有一番见解。
　　牛魔王一听，顿时意会过来。
　　妖祖活了不知多少年，得罪的势力太多，尤其是现在人族为这方大世界的主角，妖祖举步艰难。
　　“终有一日，我也要达到他们的高度！”牛魔王眼神闪烁，心中发誓道。
　　现在寄人篱下的感觉让他很憋屈。
　　就在这时，一股极强的气势从前方传来，让牛魔王动容，北狮王也不禁眯起眼睛。
　　“哟，你们就是妖皇的手下吧？”
　　一道戏谑笑声响彻天地，让妖族大军顿时停下来，纷纷拿出武器，戒备望着四方。
　　牛魔王也缓缓拿出一把漆黑森然的大刀，此大刀乃是妖皇赐予他的，威力极强。
　　北狮王沉声喝道：“何方宵小，还不快快现身！”
　　说话间，他背后的巨斧开始微微颤动。
　　咻的一声！
　　一道身形从地平线的山头翻越而来，赫然是六耳猕猴。
　　六耳猕猴扛着一根铁棒，悬浮在空中俯视北狮王和牛魔王，语气挑衅道：“我倒要看看妖皇的手下够不够强！”
　　这次来争夺烛龙，妖祖还交代了另一项任务，那就是杀光妖皇的手下！
　　北狮王一听，顿时就怒了，肩膀一抖，背上的巨斧便飞出，直接向六耳猕猴旋转着劈去。
　　六耳猕猴也不闪躲，一棒砸去。
　　当——
　　巨斧被砸了回去，六耳猕猴也爆退百丈，掀起的狂风向四面八方掠去，让不少妖兵跌倒在地。


第663章 如意真仙
　　“这些天，你们便住在这里，里面有七间房，你们随意。”
　　黑蝶仙子对秦君三人说道，他们正处于大堂中，光线虽然略显幽暗，但还是能清楚视物。
　　大堂很宽敞，左右两边的墙前还摆放了各式兵器和书架，奇异的檀香飘散在大堂中，让人身心放松。
　　秦君点头，然后挥手，示意黑蝶仙子可以走了。
　　接下来他打算开始召唤神魔！
　　“系统，朕若是召唤神魔，他们会不会直接出现在这片小世界？”秦君在心中好奇的问道。
　　黑蝶仙子没好气的瞪了他一眼，便转身离去。
　　这小子真不懂风情！
　　她还想跟秦君在屋里聊聊呢，但听到他的驱逐之言，只能离去。
　　“确实如此！系统召唤的神魔会出现在宿主所在的世界，包括小世界。”系统回答道，让秦君松了一口气。
　　随即他跟孙悟空和罗士信笑道：“你们各自休息吧，朕得找间屋开始修炼。”
　　说完，他便向大堂角落的一条廊道走去。
　　孙悟空和罗士信对视一眼，只听孙悟空耸肩道：“陛下真够努力的，俺也去修炼！”
　　齐天大圣的自尊心何其大，尤其是他现在还未被压五百年，来到大秦天庭后，他发现有不少人能和他旗鼓相当，后羿更是让他毛骨悚然，这种感觉让他很不爽，必须修炼，追回来！
　　罗士信挠了挠头，本来还想出去逛逛，看到他们两人如此，也不好意思出门。
　　罢了！
　　老子也去修炼得了！
　　罗士信哼哼唧唧的想到，说话间也开始向廊道走去。
　　秦君随便找到一间房屋，一边关门一边在心中吩咐道：“开始召唤神魔！”
　　现在神魔召唤机会都有两次重新选择的机会，比以前召唤到强者的几率更大，所以秦君也不怕。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音响起，秦君也坐在了床榻上。
　　“叮！恭喜宿主召唤到清风，来自西游记，是否重新召唤？”
　　清风？
　　秦君嘴角抽搐，这不是镇元子身边的小道士之一吗……
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到秦始皇，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　草！
　　这家伙不是召唤出来添堵吗？
　　秦始皇和秦圣帝……
　　秦君额头爆筋，对于这位千古一帝，他虽然很尊敬，但一想到召唤出帝皇，他就本能的反感，无奈心道：“重新召唤！”
　　一般的帝皇还好，但像秦始皇这样的大野心家，他还是少召唤为妙。
　　于是，又只能听天由命。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到如意真仙，来自西游记，是否还原前世记忆？”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君连喘息机会都没有，仿佛如意真仙已经迫不及待要出来。
　　如意真仙……
　　秦君嘴角一抽，这只菜鸡……
　　不过如意真仙虽然实力不行，但好歹也是牛魔王的弟弟，红孩儿的叔叔，就当给他们一家子添亲戚。
　　这厮曾在女儿国旁边的解阳山破儿洞霸占落胎泉，为女儿国的女子们卖落胎水，喝了就能怀上孩子，很邪恶的一种泉水。
　　秦君甚至怀疑落胎泉水里是不是有如意真仙的……
　　咳咳！
　　想歪了！
　　应该不可能。
　　“把如意真仙的属性列表调出来看看。”秦君在心中催促道。
　　虽然如意真仙不强，但好歹也是化形大妖。
　　“如意真仙，来自西游记。”
　　“种族：妖族！”
　　“修为：真仙境九层！”
　　“功法：如意之法！”
　　“忠诚度：70（满值100）！”
　　菜鸡就是菜鸡，属性列表真够简单……
　　最关键的是忠诚度竟然只有七十！
　　齐天大圣刚出来都有五十，你凭什么啊！
　　秦君一时间不高兴了，等如意真仙出现，非得教育一下不可。
　　“继续召唤！”
　　秦君在心中催促道，召唤到如意真仙，简直是败坏心情啊！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　求来一位强者！
　　最好能和如来扳扳手腕的存在！
　　“叮！恭喜宿主召唤到蝎子精，来自西游记，是否重新召唤？”
　　蝎子精！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　秦君虎躯一震，这可是后世各大盘点西游记时名列前茅的大魔王，而且还是女的。
　　曾在雷音寺听佛经，被如来发现，如来随手一推，翻被她蛰了一下，让如来疼痛难忍，就连观音菩萨都说不敢近她的身。
　　最为关键的是，这妖女靠着自身修为和神通屡败孙悟空师兄弟，没有依靠强大法宝。
　　只是最后死在昴日星官面前，让秦君一直都觉得不合理。
　　因为输得太快了，昴日星官几乎没用力，蝎子精就倒了……
　　星宿而已啊，曾经被孙悟空吓得肝胆欲裂的喽啰，竟然干掉了这样一尊大魔王。
　　或许真的是因为一物降一物吧，但也许有大能在暗中帮忙，谁能说得准呢？
　　“就她了！不还原前世记忆！”
　　秦君强忍着兴奋说道，若是让蝎子精恢复前世记忆，非得跟孙悟空大战不可。
　　毕竟昴日星官是孙悟空请来的。
　　“快把蝎子精的属性列表调出来看看！”
　　秦君催促道，蝎子精的倒马毒桩可是连如来都惧的神通。
　　这让秦君信心大增，如来，等着朕来群挑你！
　　“蝎子精，来自西游记。”
　　“种族：妖族！”
　　“修为：大罗金仙境后期！”
　　“功法：天蝎佛功！”
　　“神通：倒马毒桩！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　大罗金仙境后期！
　　秦君倒吸一口凉气，直接就堪比后羿，虽然后羿还没恢复神魔巅峰，但这也让他很是震惊。
　　“蝎子精已经是最巅峰状态，无法再使用神魔巅峰，若想再变强，就得看日后的造化和努力。”系统介绍道，这片新世界对于神魔来说本身就是一番机遇。
　　神话里的巅峰，不代表他们的最终高度。
　　秦君点头，但他还是有些疑惑，怎么感觉大罗金仙有些不值钱啊！
　　“这个世界和华夏神话有些许不同，这里的修炼等级分得细化，大罗境就分了三层。”
　　秦君一听，瞪大眼睛，原来如此……
　　大罗境看来和太乙境一样，分三层。


第664章 强大六耳
　　无论秦君怎么逼问，系统就是不说出大罗金仙境之上的两个境界。
　　秦君只能作罢，召唤到蝎子精倒是让他心情很不错。
　　一个蝎子精，比一百个如意真仙还有用！
　　所以如意真仙直接被他无视。
　　不过如意真仙的出现，倒是让秦君开始考虑是否给红孩儿使用神魔巅峰，连这菜鸡都能真仙境九层，红孩儿绝壁轻松迈过金仙境。
　　即便西行路上的孙悟空被削弱到太乙散仙境，也不可能被真仙境的敌人用烟喷到眼睛。
　　但红孩儿就算用了神魔巅峰，也很难超越太乙金仙境。
　　日后再说……
　　秦君抛开杂念，开始盘腿修炼。
　　强大自己才是根本！
　　……
　　幽暗的大殿内。
　　尊如道脸色阴沉的坐在首座上，下方站着数十名黑袍人，黑蝶仙子则坐在左侧的宝椅上，与她一排的还有七人，而对面也坐着八人，皆是气息不凡，明显是神殿的高层。
　　“神域下面真出现了大罗强者战斗？”
　　尊如道咬牙问道，所谓神域，便是指神殿所在的小世界。
　　站在最前面的黑袍人拱手道：“是的！”
　　“殿主，还等什么，对方来到神域之下战斗，明显是故意做给我们看的！”一名魁梧大汉怒声道，遍布伤疤的光头和狰狞面目，让人为之胆寒。
　　坐在尊如道面前的十六人，皆有着太乙玄仙境的修为，其中一半是长老，其余人掌握着神殿各部的最大权力。
　　十六名太乙玄仙，其中黑蝶仙子高深莫测，恐不止太乙玄仙境，再加上尊如道和神无机两位，这便是镇压数十个域的神殿的高端战力。
　　并不是所有域都像东炎域那般，有数名太乙玄仙，其中大部分域都没有太乙玄仙，甚至有不少域连太乙散仙都没有。
　　曾经的南域最高战力才一名太乙金仙，而且是小境界层次也很低。
　　“等什么？难道你们想去战斗？大罗啊！你们有本事去啊！”尊如道嘲讽笑道，听得魁梧大汉脸色铁青，不敢再接话。
　　一群愚昧之人！
　　尊如道心中鄙夷，当初他也是从神殿底层成长起来的，对于一众高层都没有好感。
　　为了让神殿快速崛起，神无机拉拢了各方强大散修，甚至不怎么注重人品，导致神殿中下层风气不良，甚至可以说是恶劣，经常听闻神殿使者在各域肆意妄为的消息，但神无机也只能睁一只眼闭一只眼，虽然他有大罗金仙境的修为，但能怎么样？
　　把神殿作风不良者都杀了吗？
　　那样做，绝对会让神殿垮一大半。
　　“他们之所以战斗，想来是发生了矛盾，或许我们可以施计。”黑蝶仙子开口道，六耳猕猴和北狮王的战斗，她现在还能感受到，神域的空间壁障也挡不住大罗金仙战斗的气息。
　　不仅是她，孙悟空和罗士信也能感受到，而尊如道刚突破大罗金仙，还未彻底稳固境界，所以察觉不到。
　　另一边，孙悟空和罗士信站在大堂内，两人看着彼此，皆有威胁之意。
　　“俺去看看，你留下来保护陛下！”孙悟空沉声道，六耳猕猴和北狮王的气息让他兴奋不已。
　　“凭什么？”
　　罗士信断然拒绝道，他也是一名战斗狂魔，也想去参战。
　　“就凭俺资历比你深！”
　　“得了吧，你就比我先投拜几日而已！”
　　“俺有战功，尊封齐天大圣，官衔比你高！”
　　“切，我又不归你管！”
　　两人开始打起嘴炮，隐隐有动手的架势。
　　这时，秦君从廊道中走出，骂骂咧咧道：“成何体统，你们吵什么吵！”
　　他突然有些后悔带上这两个家伙，脾气都火爆。
　　他无比怀念自己的二郎真君和袁洪。
　　“陛下，这片小世界下方有大罗金仙强者在战斗。”孙悟空嘿嘿笑道，此言一出，秦君不禁挑眉。
　　这么快就有大罗金仙来袭？
　　不对，他们是在战斗，难道敌方势力开始内斗了？
　　秦君摸着下巴深思起来，罗士信迫不及待地问道：“陛下，要不让我去看看？”
　　“让俺去！”孙悟空瞪眼道。
　　“滚，你们都给朕安静待着！”秦君没好气道，咱们可是援手，不到万不得已，不能出手。
　　孙悟空和罗士信顿时郁闷起来，感受着那股战斗气息，他们难以忍耐。
　　秦君则问道：“对方都是妖吗？”
　　“嗯，很惊人的妖气。”罗士信点头道。
　　“看来应该是妖祖和妖皇的人怼上了。”秦君点头道。
　　“尊如道不是让我们帮忙吗，真的不去？”罗士信不死心的问道。
　　秦君瞪他一眼，笑骂道：“忘了朕先前怎么跟你们说的，我们的目标不是帮神殿，而是那头神兽！”
　　看来罗士信的身世拉低了麒麟之祖的智商啊……
　　罗士信恍然，原来秦君是想背后捅尊如道一刀。
　　若是秦君知晓他的心里想法，非得骂他，什么叫背后捅一刀？
　　说得这么难听！
　　这叫策略！
　　“接下来，你们都安分的待在朕身边，没有朕的命令，你们不得参战。”秦君叮嘱道，随着小烛龙觉醒，后面的战斗肯定更多。
　　他倒是很好奇妖祖和妖皇会派来怎样的强者。
　　还有哪些大势力会插手？
　　……
　　“嘿嘿，你很不错，今日就到此为止。”
　　六耳猕猴扛着铁棒嘿嘿笑道，他身上的铠甲染血，身上带着不少伤势，但依旧笑得很高兴，悬浮在空中俯视着下方更为凄惨的北狮王。
　　北狮王半跪在地上，靠着巨斧支撑身体，白色鬃毛染成红色，无比凄厉，他看向六耳猕猴的目光满是忌惮。
　　只见方圆百里的山川已经被碾为平地，尘土飞扬，树木东倒西歪，甚至还有不少妖兽惨死，如同末世荒芜。
　　六耳猕猴对不远处脸色阴沉、身体颤抖的牛魔王笑了一声，便转身飞走。
　　“太强了……”
　　牛魔王握紧双拳，眼中燃烧着熊熊烈焰，名为不甘。
　　北狮王缓缓起身，深吸一口气，魁梧如小山般的身躯随着呼吸而起伏，他望着六耳猕猴离去的方向喃喃道：“此猴到底是何方神圣？”
　　“北狮王，接下来我们该怎么办？”牛魔王沉声问道，没想到北狮王出师未捷，还没抵达神殿就被妖祖的手下击败，实在是太打脸了。


第665章 琵琶
　　“再前行百里然后扎营，烛龙具有创世之能，五殿三地说不定都有派强者来抢夺，到时候我们见机行事。”
　　北狮王沉声道，被六耳猕猴击败，让他心情很挫败，提不起劲来。
　　先前还跟牛魔王吹那么多牛，太打脸了！
　　以后不能在牛面前吹牛。
　　太晦气了！
　　牛魔王点头，然后开始调动身后的妖族大军继续前进。
　　六耳猕猴的出现，重创了他们的锐气，让整个大军都显得气势萎靡。
　　“虽然妖皇伟力通天，世间难有敌手，但老牌的妖祖底蕴太深，手下当真是强者如云。”牛魔王心中感叹道，他不由想起自己在南域当平天妖尊时的生活。
　　当初多惬意啊！
　　……
　　次日一早。
　　秦君带着孙悟空和罗士信开始在神殿内游逛，看似是散步，实则是想等蝎子精和如意真仙出现。
　　一路上遇到的神殿成员几乎都披着黑袍，他们看到秦君三人便如同没有看见一般错身离开，也没有阻拦。
　　“还神殿，整个一鬼殿，阴气森森的。”秦君吐槽道，孙悟空和罗士信深表同感的点头。
　　整个神殿压根没有丝毫的神气，甚至连生气都没有。
　　一路蜿蜒，他们通过一扇大门，来到一处巨大的广场前。
　　神殿的城堡极大，里面有许多处这样的广场，专给殿内成员修炼所用。
　　“喝！”
　　“再来，我就不信赢不了你！”
　　“你们知道吗，神兽马上就要觉醒了，据说是一头能创造世界的神兽？”
　　“真的假的，有那么厉害？”
　　“烛龙的传说，你们没有听说过吗？”
　　广场中的修士都很年轻，也没有身披黑袍，他们有的在盘腿练功，有的在比斗，也有不少人在闲聊。
　　秦君微微挑眉，这些年轻修士不是当初参加观天大会的天才吗？
　　很快便有人注意到秦君三人的到来，一个个露出活见鬼之色，没多久，广场就寂静下来。
　　秦君带着孙悟空和罗士信继续前进，满脸淡漠之色，仿佛没有看到这些天才。
　　看到秦君走来，天才们自动让道，惶恐不已，甚至还有人被吓得瘫倒在地。
　　他们还不知道神无机被秦君的手下击败，所以看到秦君竟然出现在神殿内，他们不禁有种做梦的感觉。
　　诛观天界界灵，和上任殿主大战，这家伙还敢来神殿？
　　简直是胆大包天啊！
　　但秦君的气场太强，让他们不敢议论，甚至不敢和他对视。
　　因为在观天大会内，他们都曾被秦君击败过，心里有阴影。
　　待秦君三人走入广场另一边的大门内后，他们方才松了一口气。
　　“咝——秦圣帝怎么来了？”
　　“难道是潜入进来的？”
　　“你是猪吗，潜入神殿还敢这么招摇？”
　　“此事必有蹊跷！”
　　“这家伙怎么来了，我突然有一种不好的预感……”
　　天才们议论纷纷，大部分人的语气都夹杂着恐惧和不安。
　　另一边，孙悟空好奇地问道：“陛下，他们似乎认识你，还很怕你。”
　　秦君点头，然后把自己在观天大会的经历说了出来，听得孙悟空和罗士信直呼痛快。
　　“啧啧，看来陛下也是天不怕地不怕的主儿。”孙悟空笑道，参加人家的大会，还敢大闹一番，很合他的胃口。
　　罗士信点头道：“男儿当如此！”
　　秦君没好气的翻了翻白眼，有本事继续夸，朕还可以更膨胀！
　　就在这时，他们路过廊道分岔口，一道女声传来：“参见陛下，听闻陛下入神殿，我特来支援。”
　　此言一出，孙悟空和罗士信迅速转身，秦君也是如此，只见一名身穿紫衣，头戴玉金冠，相貌美艳，当得上锦绣之容，只是一颦一笑颇为邪异。
　　“蝎子精？”秦君惊喜的问道。
　　孙悟空和罗士信则满脸忌惮，因为他们刚才没有察觉到蝎子精的到来。
　　“我确实是蝎子精，陛下可以叫我琵琶。”蝎子精媚笑道，日后应称她为琵琶。
　　琵琶？
　　秦君挑眉，蝎子精在西游记里好像住的地方叫琵琶洞，至于真名如何，确实不得而知。
　　总不能以蝎子精称呼吧，实为不敬。
　　“琵琶，朕可是等你许久，没有被发现吧？”秦君笑问道，眼前这位女妖可是大罗金仙境后期的恐怖存在，得多担待点。
　　好在蝎子精的忠诚度是九十，秦君可以完全信任她。
　　“怎么会，神殿的那位殿主不过初入大罗金仙，倒是有一名女子很神秘。”琵琶轻笑道，说话间看向对她虎视眈眈的孙悟空和罗士信，轻啐道：“看什么看，两个丑男人！”
　　噗——
　　秦君差点笑出声来，孙悟空和罗士信当即怒容恶瞪。
　　似乎这位蝎子精是看脸的主儿，唐僧英俊，她便看上，孙悟空和猪八戒长得丑，也被她骂过丑男人。
　　“幸好朕够帅！”
　　秦君自恋的想到，他记得自己好像看过一则狗血故事，蝎子精和唐僧以前在雷音寺便相识，所以才有了后来西行路上的一难。
　　不过这些都是前世的事情，孰真孰假，秦君懒得理会。
　　他对琵琶暂时没有爱慕之心，毕竟她可是蝎子精，万一毒死自己怎么办？
　　“好了，你们以后都是朕的手下，可不能内斗。”秦君佯装严肃道。
　　“哼，既然陛下有言，老娘就不跟你们计较。”琵琶哼声道，听得孙悟空和罗士信差点暴走。
　　孙悟空呲牙道：“若非有陛下偏袒，老孙非一棒砸死你不可！”
　　罗士信跟着点头，两个不懂怜香惜玉的家伙，杀女人绝对不会手软。
　　三个家伙脾气都特么火爆……
　　“你能不能换一副装扮？”秦君挑眉笑道：“装成朕的侍女，也把气息修为掩藏住。”
　　琵琶将是他现在手中最大的底牌，不到万不得已，不使用。
　　闻言，琵琶对秦君抛去一个媚眼，然后摇身一变，换了一副妆容，先前的高贵气质瞬间消失，一身布衣，低头间让人很容易忽视她。
　　“不错不错，走吧！”
　　秦君满意一笑，然后转身继续前进。
　　蝎子精顺利加入队伍，不知如意真仙又在何处。
　　希望那家伙别给朕惹麻烦……


第666章 霸道施压
　　神殿很大，秦君四人走了两个时辰，仍没有走完，甚至有种迷路的感觉。
　　“陛下，你好像在找什么人或者什么东西？”琵琶忍不住问道，孙悟空和罗士信也不由看向秦君。
　　对此，秦君点头笑道：“除了你琵琶，还有人也为了朕潜入神殿。”
　　此言一出，孙悟空和罗士信不由对视一眼，秦君怎么暗地里安排了这么多人？
　　表面上有他们二人碾压神殿，暗地里还派了更强的手下，这是要干什么？
　　灭掉神殿？
　　琵琶则暗自心惊，听秦君这话的意思，似乎早已算到她会出现。
　　一行四人继续前进，走过七个岔路口后，黑蝶仙子迎面向他们走来，此刻的她依旧戴着面具，遮住自己倾国倾城的美貌。
　　她一看到跟在秦君身后的琵琶，便忍不住疑惑道：“此女是谁？”
　　“哦，朕从你们神殿随便挑的一名侍女。”秦君漫不经心的回答道。
　　神殿那么多人，他就不信黑蝶仙子认识所有人。
　　一路走来，他也看到了不少的侍女，琵琶应该也是如此，所以变出来的装扮和神殿侍女差不多，气息修为也在同一个水平线。
　　黑蝶仙子不疑他，忍不住哼道：“你倒是真不客气，火气够大啊，这种时候都还想着享乐。”
　　此言一出，秦君脸色顿时不自然起来，孙悟空和罗士信忍不住捧腹大笑，低着头的琵琶却是嘴角微扬。
　　“好了，说吧，找朕什么事，朕不信你是刚好与我们撞见。”秦君没好气道，这老妖婆该不会是吃醋了吧？
　　黑蝶仙子轻声笑道：“今日神殿守卫抓到一名潜入者，他说是来找你的。”
　　“……”
　　秦君脸部抽搐，脸色瞬间黑了下来。
　　不用猜，肯定是如意真仙。
　　这家伙果然是成事不足败事有余。
　　“带朕去看看。”秦君沉声道，好歹如意真仙也是他的人，他必须救下。
　　黑蝶仙子轻笑一声，转身带路。
　　“竟然被抓到了，看来这位朋友很弱啊！”孙悟空怪笑道，似乎在嘲讽一般。
　　“确实弱。”秦君点头道，换做以前，召唤到如意真仙肯定很高兴，但如今，真仙境神魔对于他的帮助真的不大，甚至可以说是累赘。
　　但站在如意真仙的角度看，其实他很可怜，一出来就在神域，以他的实力根本打不开空间壁障，只能潜入神殿寻找秦君，被抓住是在所难免的。
　　一炷香时间后，一行人来到一处大殿内。
　　殿内站着两排神殿守卫，还有数名长老，秦君的目光则落在那名跪在地上瑟瑟发抖的道士身上。
　　一看到如意真仙，秦君就气不打一处来。
　　这老家伙脸上青一块紫一块，捂着脸，委屈无比，两撇长胡须跟着一抖一抖，看起来无比可怜。
　　他回头看到秦君等人，顿时惊喜起来，叫道：“陛下，在下如意真仙特来投拜陛下！”
　　说话间，还向秦君磕头，让所有人面色古怪起来。
　　这家伙是专门来投奔秦君的？
　　神殿的长老们莫名有种被打脸的感觉，这里可是他们的地盘。
　　“哼！擅闯神殿者格杀勿论！”
　　“嗯！杀了！”
　　“此人不把我们神殿放在眼里，该杀！”
　　“黑蝶仙子，让我动手吧！”
　　长老们顿时怒了，纷纷向黑蝶仙子请求杀了如意真仙。
　　“哼！当朕不存在吗？”秦君冷哼一声，话音刚落，孙悟空和罗士信同时爆发出骇人的杀意，让所有人都如处惊涛骇浪中，惶恐不已。
　　好……强！
　　长老们满脸不可思议的望着孙悟空和罗士信，关于神无机被大秦天庭击败的消息并没有传到他们耳中，至于为何尊如道能顶替神无机，他们也不得为知，所以知晓神殿请来秦君三人支援，他们都抱有质疑态度。
　　“给朕过来！”秦君对如意真仙招手道，他的人，只能他动手，不准其他人欺负。
　　如意真仙一听，顿时屁颠屁颠的爬起来，来到秦君面前行礼，然后躲在他身后，一副狗仗人势的嘚瑟嘴脸，看得神殿长老们气不打一处来。
　　“秦圣帝，这里可是神殿，你这样做恐怕不好吧？”一名长老忍不住讥讽道。
　　秦君看向他，冷声问道：“你不服吗？”
　　孙悟空怪笑着掏出金箍棒，直接杵在地上，整个神殿为之颤动。
　　在寝宫内修炼的尊如道都被惊到。
　　“爬虫也敢跟雄鹰讨价还价？”孙悟空轻蔑笑道，让该长老又气又怕。
　　黑蝶仙子看得无奈，她就知道秦君这家伙无法无天，没想到脾气这么冲。
　　“臭小子，能不能给我一个面子，别闹。”黑蝶仙子开口道，一双美目直勾勾的望着秦君，让他顿时败退。
　　罢了……
　　谁让黑蝶仙子帮了他那么多，他不能无情无义。
　　“好吧，此人既然是来投拜朕的，朕就得带着身边。”秦君摆手道，黑蝶仙子微微点头。
　　众位长老心中怒火中烧，最关键的是黑蝶仙子对秦君的态度，到底你是站在哪一边的？
　　但他们可不敢多说，只有高层人员知晓黑蝶仙子的真正地位。
　　他们刚进入神殿时，黑蝶仙子就在神无机身边，而且神无机很尊敬她，事事都要询问她，只是随着神无机越来越强，黑蝶仙子方才隐退，随便当一位星官混混。
　　“如果没有其他事，那朕就先离开了。”
　　秦君向黑蝶仙子问道，他可不想和一群人在这里干瞪眼。
　　“没有了。”黑蝶仙子回道，只是语气若有深意。
　　秦君点头，当即带着四名手下离去。
　　待他们离开大殿后，一名长老方才忍不住问道：“就这样完了？”
　　黑蝶仙子翻了翻白眼，反问道：“那你可以冲上去抢人。”
　　一句话就让长老们无话可说，因为孙悟空和罗士信的气势太强了，他们还想靠着黑蝶仙子扳回面子，没想到黑蝶仙子完全不想管事。
　　这时，尊如道忽然出现，他扫视大殿一圈，沉声问道：“发生了什么事情？”
　　孙悟空和罗士信齐齐爆发气势，连他都心惊肉跳，还以为秦君要拆了神殿。


第667章 凄惨下场
　　黑蝶仙子向尊如道解释了一番，尊如道跟着沉默起来。
　　“殿主，这件事就这么算了？”一名长老不死心的问道，从来都是他们跟别人扬威耀武，今日被秦君逼迫，让他们很不爽。
　　尊如道瞥了他一眼，讥讽道：“你若不服，可以追上去。”
　　长老们顿时郁闷了，怎么尊如道和黑蝶仙子都怕秦君？
　　难道秦君的两位手下真的强到他们难以想象的地步？
　　另一边，秦君五人开始往回走。
　　“你为何不在外面等朕？”秦君一步走，一边向旁边讪笑着的如意真仙问道。
　　真仙境修为就敢闯神殿，简直是找死。
　　他说不出自己是感动还是气笑，莫名的看如意真仙有些顺眼。
　　“嘿嘿，我总觉得陛下在里面，我就进来了，万一我能帮您呢？”如意真仙察言观色，顺藤摸瓜地笑道。
　　秦君翻白眼，他可不信如意真仙有这般纯良。
　　这家伙在西游记里可是满肚子坏水，不过他也懒得计较那么多。
　　“悟空，你能不能感觉到神无机的气息。”
　　秦君忽然向孙悟空低声问道，杀了神无机，他又能完成任务，奖励丰厚，何乐而不为。
　　而且他相信若是给神无机翻身的机会，神无机绝对不会摒弃心中的仇恨。
　　孙悟空闭眼散开神识，很快便睁开双眼，轻声道：“在最下面。”
　　秦君眼睛一亮，坏笑道：“走，我们下去。”
　　先前他不想闹得太大，现在人员齐了，就该放手去做。
　　孙悟空点头，然后抓住秦君的肩膀，直接遁地而下，罗士信也抓住如意真仙，琵琶紧随其后。
　　大罗金仙遁地绝对轻松，即便有禁制，也难以抵挡他们的强势。
　　秦君只感觉一晃眼便来到一扇铁门前，铁门前有四名守卫站着，皆有金仙境修为，孙悟空身形一闪，便轻松将他们击昏，甚至让他们来不及喊出声。
　　罗士信、如意真仙以及琵琶接连出现在秦君身后，望着这扇铁门，他们都露出好奇之色，铁门表面刻满了图象，像极了烛龙。
　　琵琶啧啧称奇道：“里面的那人算是废了。”
　　秦君眉头一挑，给罗士信使眼色，罗士信顿时意会过来，拿出麒麟霸王枪往铁门一捅，直接将铁门捅倒。
　　牢房内，瘫靠在墙边的神无机缓缓抬起头，满是污垢和血斑的他看起来无比狼狈，身上的衣袍也破烂不堪，头发如枯草，和以前那位神殿殿主相比，判若两人。
　　“怎么是你……”
　　一看到秦君和孙悟空，神无机瞪大浑浊的双眼，惊声问道。
　　秦君嘴角飞扬，留下一句：“悟空，挡在外面，不准任何人进来！”
　　说完，他便带着琵琶和罗士信走入牢房中。
　　如意真仙咽了咽口水，连忙跟上去。
　　与此同时，正在和长老们谈话的尊如道与黑蝶仙子脸色一变，当即消失在原地。
　　“怎么？没想到朕会来吧？”秦君来到神无机面前五米处，轻蔑笑道。
　　罗士信站在他前面，防止神无机突袭。
　　神无机眼神充满杀意和恨意，也有一丝恐惧，秦君出现在这里，绝对是要杀他。
　　秦君为何会出现？
　　难道是尊如道的阴谋？
　　一瞬间，神无机想了很多。
　　“看看你现在这副样子，你不觉得悲哀吗？”秦君收敛笑容，冷漠的问道。
　　平心而论，他还是很欣赏神无机，一个人打得整个大秦天庭差点灭掉。
　　所以看到他沦落到这副田地，心里也是百感交集。
　　神无机双手紧握成拳，指甲陷入肉中，心中愤怒无比，但更多的是绝望和悲凉。
　　天堂到地狱，发生得太快，让他现在都无法接受。
　　“朕可以给你一个痛快，让你堂堂正正的死去，而非被当成牲畜一般囚禁。”秦君眯着眼睛说道，若非钦佩神无机当初的表现，他直接便让孙悟空或者罗士信动手。
　　此刻的神无机，浑身经脉被震断，连神海和丹田都被封印，如同废人，当真是生不如死。
　　再看看这间牢房，弥漫着一股恶臭，让人作呕。
　　闻言，神无机低头沉默起来。
　　就在这时，尊如道和黑蝶仙子出现在牢房外，他们见此场景，顿时急了，想要冲进来，但孙悟空拿出金箍棒，直接挡住他们。
　　“从现在起，你们不得踏进去一步，否则死。”
　　孙悟空瞥了他们一眼，随意说道，仿佛在聊家常一般轻松，让尊如道脸色瞬间难看起来。
　　这里可是神殿啊，秦君竟然敢如此胆大妄为。
　　先前强行带走如意真仙也就算了，现在竟然还敢擅闯牢狱，当真是视他如无物吗？
　　黑蝶仙子望着秦君的背影，沉默以对，不知在想些什么，只是美目中流露出无奈之色，她最担心的事情还是发生了。
　　“秦圣帝，你这是要做什么？”尊如道沉声问道，这哪里是帮手，完全就是敌人啊！
　　估计各方势力还未赶来，神殿就要被秦君捣毁了。
　　秦君直接无视他，俯视着神无机道：“看到了吗，此刻站在外面的人应该是你。”
　　神无机猛的抬头，看向牢房外的尊如道，眼中的恨意更浓郁。
　　比起秦君，他更恨尊如道。
　　尊如道可是他亲自培养起来的，没想到在他受重创时，竟然造反，被人背叛的感觉让他心如刀割。
　　若是他知晓尊如道是黑蝶仙子请回来的，估计得吐血而亡。
　　“你为什么要这样对我！”神无机低声咆哮道，声音沙哑，好似野兽。
　　他目光看向的是尊如道，看得尊如道脸色难看起来。
　　尊如道还未开口，黑蝶仙子便率先开口道：“是我让他回来的，以你现在的状况，根本不足以担起殿主之责。”
　　神无机一听，顿时如遭雷击，双眼瞪大，眼睛满是血丝，里面的情绪是不甘，是难以置信，更是心碎。
　　黑蝶仙子目光平静，自顾自地说道：“你太盲目追求力量，对神殿疏于管教，即便没有遇到秦圣帝，也会引来大祸。”
　　这句话倒是她的真心话，神殿因为管理不当，下面的修士嚣张跋扈、作恶多端，得罪的人太多了，秦君只是其中之一。
　　当初紫汉侯降临南域圣朝，可谓是无恶不作，甚至还盯上了秦君的女人，该死！


第668章 神无机的死
　　“为什么……为什么……你要这样对我……”
　　神无机失魂落魄的喃喃道，整个人仿佛心死，即便是秦君都能听到他心碎的声音。
　　没有人能理解神无机对黑蝶仙子的感情，他这一生都是黑蝶仙子赐予的，虽然两人没有师徒之名，但他心里依旧很尊敬，还有爱慕，没想到自从秦君出现后，黑蝶仙子会变得如此绝情。
　　或许这就是真正的她。
　　第一次遇见黑蝶仙子时，还是孩童的他就认为黑蝶仙子冷酷无情，只是后面的相处让他习惯了黑蝶仙子的冷漠。
　　“啧啧，即便如此，又为何要让他落得如此田地？”秦君若有深意的问道。
　　把神无机踢下殿主之位，没问题，但为何把他像猪狗一样囚禁。
　　他忽然觉得黑蝶仙子够冷血的，他看得出来神无机对黑蝶仙子的爱意，当初在圣帝峰前，因为黑蝶仙子，神无机收手，那一次神无机本可轰杀他的。
　　“不是她，是我执意如此，她只是想让我顶替你的殿主之位！”
　　尊如道沉声道，既然无可奈何，那今日就把话说明白。
　　“神无机，你这个人太狭隘自私，只对黑蝶仙子好而已，倘若让你养尊处优，等你伤好，你势必会杀了我，若非她的阻拦，你已经是死人！”
　　说到这儿，他的语气变得无比的阴森。
　　神无机默然，抬头惨笑道：“哈哈哈……我神无机纵横一生，竟落得如此下场，临死之前，竟无一人救我，罢了，一切都是因为实力不济……”
　　“今生无悔，只因太弱，若有来世，我要变得更强！”
　　凄婉的语气让人动容，饶是秦君都不禁叹息一声，这一刻莫名有些索然无味。
　　神无机临死之前都如此偏执，秦君不认为他愚昧，因为他说得是实话。
　　世间所有悲剧，都是当事人能力不足造成的，即便有的人是先天因素。
　　倘若神无机更强，大秦天庭奈何不了他，尊如道也奈何不了他，怎会落得如此下场？
　　当然，神无机的管理方式也有问题，秦君不认可他的管理能力。
　　“杀了我吧！”
　　神无机艰难起身，他站着死！
　　秦君漠然点头，罗士信会意，一枪刺穿神无机的胸膛，击碎他的心脏。
　　这一幕看得尊如道紧皱眉头，但也没有多说什么，因为他也想神无机死，只是碍于黑蝶仙子反对。
　　意识渐渐消散。
　　神无机缓缓抬头，一双布满血丝的眼睛看向黑蝶仙子，他没有说话，目光之中尽是不舍，自始至终，他都没有对黑蝶仙子产生恨意，最多是不甘。
　　他嘴巴一张一合，没有发声，但所有人都能看出他想说什么。
　　照顾好自己。
　　黑蝶仙子闭上美目，不忍看到这一幕。
　　秦君眉头紧皱，如同神无机死前诅咒他，他还没什么感觉，但神无机到死都放不下黑蝶仙子，这样的情景让他心里很是触动。
　　“叮！完成支线任务——铲除神殿！奖励宿主等级提升一级、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次贤能搜寻机会、一次神魔巅峰机会！”
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境二层！”
　　连续两道系统提示音响起，突破小境界，让秦君体内热流涌动，气息暴涨，让尊如道等人惊讶看向他。
　　铲除神殿的任务只需杀死神无机即可，倒没有要求真的铲除神殿。
　　秦君没有惊喜的感觉，脸色依旧阴沉，不知想些什么。
　　“走吧！”
　　秦君开口道，然后带着罗士信、孙悟空、琵琶以及如意真仙向牢门外走去。
　　与黑蝶仙子擦肩而过时，她忽然开口问道：“你是不是讨厌这样的我？”
　　“怎么会。”秦君摇头一笑，然后不回头的往前走去。
　　一行人很快消失在廊道转角。
　　尊如道忍不住问道：“他和你到底是什么关系？”
　　傻子都能看得出来黑蝶仙子很在意秦君，甚至可以说达到盲目的地步。
　　黑蝶仙子转身欲要离去，丢下一句让尊如道百思不解的话：“他最重要。”
　　再次看向神无机的尸体，尊如道松了一口气。
　　这厮终于死了！
　　他深知神无机的狠辣，神无机一日不死，他不得安宁。
　　……
　　“你要好好对她！”
　　走在廊道中的秦君忽然听到姬永生的声音，听得秦君撇嘴，心道：“朕当然会！”
　　虽然很同情神无机，但对于黑蝶仙子，他倒没有反感，当初黑蝶仙子挡在他面前的画面至今在脑海深处，难以忘怀。
　　同时她也是姬永生的徒弟，相当于秦君的同门。
　　虽然他一直没有承认，甚至猜疑姬永生，但心里不知不觉中已把姬永生当成师父般的存在。
　　“当年这丫头也曾天真烂漫。”姬永生唏嘘不已，十几万年过去，再单纯的人也会变成另一个人。
　　但好在黑蝶仙子能对秦君如此好。
　　秦君翻白眼，为何突然感伤起来？
　　“啧啧，此女对陛下真可谓是情深意切。”琵琶忽然开口道，女人最懂女人，她看黑蝶仙子的眼神就懂了。
　　秦君哼道：“废话，朕一表人才，帅裂苍穹，何人不爱？”
　　孙悟空、罗士信以及如意真仙都是嘴角一抽。
　　琵琶却是笑着点头道：“陛下确实帅。”
　　说话间，她还舔了舔嘴唇，双眼放光的望着秦君，看得他心头一跳。
　　卧槽！
　　这女妖该不会看上他了吧？
　　一想到自己和琵琶在床上干柴烈火，结果琵琶一兴奋，放毒……
　　秦君忍不住打了一个寒战，太可怕了，看来还是不能撩此女妖。
　　连如来都怕她的毒，秦君即便修炼了不灭圣身，也不敢保证自己能扛得住。
　　“系统，开始召唤神魔吧！”
　　秦君在心中吩咐道，不想再和琵琶聊下去。
　　神无机的死，给他带来了丰厚奖励。
　　他可不想浪费。
　　待小烛龙觉醒，势必是群雄聚集，危机四伏，他身边的强者越多越好。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　一行五人不再多言，只是神殿太大，漫步而行，又将是一段极长的时间。
　　“叮！恭喜宿主召唤到小青，来自白蛇传说，是否重新召唤？”


第669章 重明鸟
　　小青……
　　这不是白蛇传里，跟在白素贞身旁的女妖吗……
　　秦君嘴角抽搐，按照后世影视里的各种形象，小青也很漂亮，但他现在可不需要美女。
　　“重新召唤。”
　　秦君无奈心道，同时对孙悟空等人说道：“带朕直接回去吧，朕不想再逛下去。”
　　孙悟空点头，直接抓住秦君的肩头，消失在原地，琵琶等人紧随其后。
　　下一秒，秦君便回到自己所住的大堂中。
　　他对琵琶和如意真仙说道：“你们随意找一间房住下，朕先休息了！”
　　说完，他便向角落的小道走去。
　　“叮！恭喜宿主召唤到黑山老妖，来自聊斋志异传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君不禁皱眉，聊斋志异的神话故事属于低级仙妖世界，即便是最强反派黑山老妖估计也不怎么强。
　　不过好像聊斋志异原著没有黑山老妖吧？
　　“重新召唤！”
　　秦君断然说道，能不能来一些山海经、淮南子、搜神记等这样神话古籍里的存在？
　　不得不说，对于后世来说，西游记和封神演义囊括了大部分神话人物，使得后世出名的仙神妖魔几乎尽出自这两部经典，但在他们之前，还有更多的神话传说。
　　例如，西游记出来前，天帝可不会玉皇大帝，华夏信奉最早的天帝乃是东皇太一。
　　“叮！恭喜宿主召唤到重明鸟！”
　　系统提示音再次响起，让秦君愣了愣，怎么连还原前世记忆的选择都没有？
　　重明鸟，他倒是听说过，但了解不多。
　　“重明鸟乃是华夏神话中的神鸟之一，华夏人春节时在门窗上贴鸡的画像，其实有效仿重明鸟的意思，甚至还有传说五帝之一的尧帝乃是重明鸟所托。”系统介绍道。
　　秦君顿时恍然，他对重明鸟的了解很浅，就知道它像鸡，声似凤，能驱赶妖魔。
　　原来春节时在门窗上贴的鸡来自重明鸟，涨知识了。
　　可惜他现在已经无法再过春节，因为这个世界压根没有春节之说。
　　“把重明鸟的属性列表调出来看看。”
　　这时，秦君已经走入自己的房间，一边关门一边在心中吩咐道。
　　话音刚落，属性列表便出现在他眼前：
　　“重明鸟，来自神话传说。”
　　“身份：神鸟！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“神通：驱邪之鸣！”
　　“特殊属性：神鸟天佑（能增加主人的气运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　哎哟，竟然还有太乙玄仙境初期的修为。
　　满值忠诚度！
　　还能帮他增长气运！
　　秦君心里暗爽，气运玄之又玄，想增长气运何其之难，虽然他是大秦天庭的圣帝，但由于统一时间太短，暂时感觉不到大秦天庭的气运。
　　气运越多，他日后更幸运，遇到机缘的几率更大，也能更容易召唤到强者。
　　“话说，这只重明鸟已经达到神话巅峰了吗？”秦君在心中好奇的问道。
　　他现在已经累积三次神魔巅峰机会，很纠结，不知该让谁使用。
　　太强的不敢，太弱的又浪费机会。
　　重明鸟一出来就是满值忠诚度，他不由心动。
　　“不清楚，或许没有，因为重明鸟乃是上古神鸟，传说极多，信仰极多。”系统模棱两可的回答道。
　　秦君最终还是决定等重明鸟到了再看看。
　　随后，他盘坐在床上，开始练功。
　　突破到真仙境二层，他的法力暴涨了不少，需要调理。
　　……
　　神无机的死并没有造成震动，尊如道封锁了消息，甚至连长老们都不知情。
　　一天迅速过去。
　　第二天正午，正在屋内修炼的秦君忽然听到一声凤鸣，下意识睁开眼睛，只见一只神骏的鸟穿墙而入，它好似一头大公鸡，羽毛七彩缤纷，比鸡禽更为神性，若是第一次看见，肯定惊艳，最为怪异的是它每只眼睛都有两个眼珠子。
　　它迅速落在秦君面前，歪着头看向秦君，四只眼珠子盯着秦君，让他心里莫名发怵。
　　重明鸟！
　　秦君向重明鸟招手，因为它是满值忠诚度，他也不怕它袭击自己。
　　太乙玄仙境的神鸟怎么这么小？
　　秦君心里好奇不已，重明鸟高达不到半米，看到他招手后，重明鸟直接跃到他肩头上，用鸟喙轻轻触碰他的脸。
　　“你会说话吗？”秦君好奇的问道。
　　但重明鸟没有回答他，只是依旧亲昵的蹭他。
　　他这时才明白，怪不得系统不用还原它的前世记忆。
　　不是所有生灵修为越高，灵智就越高。
　　就在这时，琵琶忽然闪身到屋内，沉声问道：“刚才有一股气息……”
　　当她看到重明鸟后，顿时瞪大眼睛，吓得花容失色，惊叫道：“鸡……”
　　下一秒，她便消失在原地。
　　秦君愣住了，什么鬼……
　　他忽然想起来琵琶的克星昴日星官就是一只大公鸡，难道蝎子精畏惧鸡类？
　　他哭笑不得，下意识伸手摸向重明鸟的头，轻笑道：“你可不是鸡，你是神鸟。”
　　重明鸟站在他肩头上，却是让他感觉轻若鸿毛，甚至连身体都感觉轻盈起来，怪哉怪哉。
　　“日后，你就跟着朕吧！”秦君摸着它的羽毛笑道，越看重明鸟，他越喜欢。
　　因为太神骏了！
　　就这样，秦君也不再修炼，在屋内开始逗重明鸟玩。
　　……
　　时间过去得很快。
　　平静也无法一直维持下去，两天时间匆匆过去，这一日清晨，平静终于被打破。
　　“神殿的爬虫们都给老子滚出来！”
　　一道极为猖狂的声音响起，正在修炼的秦君猛的睁开眼睛。
　　这道声音不是六耳猕猴吗？
　　他肩头上的重明鸟也跟着睁眼，旋即，他起身走出房间。
　　与此同时，整个神殿都被六耳猕猴的声音惊到。
　　神殿城堡外，六耳猕猴扛着铁棒站在云端上，脸上满是轻蔑笑容，在他身后不远处有一道巨大的空间裂缝，想来他是直接撕开空间冲进来的。
　　尊如道迅速从神殿中飞出，他看到六耳猕猴不由皱眉，因为他下意识联想到孙悟空。
　　不得不说，六耳猕猴和孙悟空长得确实像，但六耳猕猴多了一分狡诈。
　　“你是何人！”尊如道沉声问道，虽然对方和他一样是大罗金仙境初期，但气息却让他心惊肉跳。


第670章 烛龙之吼
　　“记住我的名字，六耳猕猴，往后这个名字将是你的噩耗！”
　　六耳猕猴狞笑道，肩上的铁棒在阳光下折射出凛凛寒芒。
　　一名名神殿长老和守卫也迅速飞出，就连黑蝶仙子也来到尊如道身旁，望着六耳猕猴，她同样皱起眉头。
　　她首先想到的是秦君，因为六耳猕猴和孙悟空太像，这猴子该不会也是来投拜秦君的吧？
　　如果真是如此，那她真的就无语了。
　　“哼！狂妄！”
　　尊如道冷哼一声，当即拿出一把大刀，表面刻满青纹，一股慑人的锐气冲天而起。
　　他虽然初入大罗金仙，但他本身就是绝世天才，越级挑战不是难事，更何况六耳猕猴也不过大罗金仙境初期。
　　“狂妄？你爷爷这就教你做人！”
　　六耳猕猴讥讽笑道，降临此方世界，能匹敌或者压制他的强者少之又少，他有资本自傲。
　　话音落下，他便提棒向尊如道砸去。
　　速度极快，尊如道瞳孔一缩，迎面而上，避免旁边的黑蝶仙子遭受无辜之殃。
　　当——
　　铁棒和大刀相击在一起，火花飞溅，尊如道只感觉虎口震痛，还未来及还手，六耳猕猴迅速摇身一闪，来得尊如道身后。
　　“给你爷爷去死吧！”
　　六耳猕猴狰狞的狂笑道，这一棒欲要砸爆尊如道的脑袋。
　　电光火石间，尊如道背后忽然出现一个黑盾，硬生生将六耳猕猴的铁棒挡了下来。
　　“这是……”
　　六耳猕猴动容，他一眼便看透此黑盾乃是法力凝聚而成，但坚硬程度让他惊讶。
　　这是何种法术？
　　难道是神通？
　　刹那间，六耳猕猴想了很多，但尊如道可没有给他更多的思考时间，反手一刀劈去，六耳猕猴也算身经百战，轻松退开。
　　描述起来似乎很漫长，实则不过是短短一个呼吸时间。
　　看到尊如道和六耳猕猴纠缠起来，黑蝶仙子的眉头一皱，她下意识回头看去，并没有看到秦君等人的身影，难道和他们真的没有关系？
　　尊如道和六耳猕猴放开手脚，战得大开大合，在云海中穿梭，掀起的风浪吹得神殿都在震颤。
　　待在大堂内的秦君不由骂道：“真是让人不清静。”
　　他肩上的重明鸟跟着鸣叫起来，孙悟空、罗士信、琵琶以及如意真仙也都坐在大堂内。
　　罗士信嘿嘿笑道：“陛下，要不要我出去解决？”
　　他能感觉到外面交战的两人都只有大罗金仙境初期的修为，根本不被他放在眼里。
　　“让俺去吧！”孙悟空也主动请缨，反倒是琵琶毫无兴致，如意真仙则不敢请战，因为实力不足。
　　秦君摆手道：“不用急！”
　　其余大势力还未出现，只是一名大罗金仙，足够神殿应付。
　　他现在最期待的是小烛龙快点觉醒，也不知觉醒后的小烛龙有多强，是否还记得他。
　　战斗持续了足足半个时辰，六耳猕猴才退去。
　　尊如道在空中喘息，他脸上满是冷汗，这一战他没有输，但也快要筋疲力尽。
　　“这家伙……”
　　望着六耳猕猴消失的空间裂缝，尊如道喃喃自语。
　　烛龙还未觉醒，敌人派来的强者就让他使出浑身解数，待烛龙觉醒，神殿真的能挡得住吗？
　　黑蝶仙子来到他身旁，沉声道：“看来这一次真的是神殿的劫难。”
　　她也没有想到，烛龙还未觉醒，将有大罗金仙来棒头一击。
　　尊如道阴沉着脸点头，下意识看向那些长老和守卫，发现每一个人的脸上都写着惶恐，甚至有人在颤抖。
　　大家不是傻子，刚才六耳猕猴和尊如道的战斗，虽然不分上下，但明显看得出来六耳猕猴显得更加轻松。
　　说不定六耳猕猴还未施展全部实力。
　　“看来只能靠他们了。”黑蝶仙子回头望向神殿喃喃道。
　　尊如道摇头苦笑道：“恐怕他才是我们最大的敌人。”
　　他语气顿了顿，认真问道：“倘若他也觊觎神殿，你会如何选择？”
　　“我会选择帮他。”黑蝶仙子毫不犹豫的回答道，她从不撒谎。
　　尊如道无语，嘴角抽搐，无奈道：“那你为何让我回来担任殿主，直接让他不好吗？”
　　“暂时最好不要。”黑蝶仙子摇头道，她知道秦君的真实身份，若是现在成为殿主，会引起仙神的注意，届时会引来无尽麻烦。
　　最好不要……
　　也就是说可以……
　　尊如道感觉很受伤，但他本身对于殿主之位也不是多在乎，很大一部分原因不过是想报复神无机。
　　至于他和神无机的恩怨，不为人道也。
　　另一边。
　　秦君掏了掏耳朵，笑骂道：“终于结束了！”
　　他本来还想让孙悟空大战六耳猕猴，顺便能完成一项系统任务，但他忍住了。
　　现在若是击败六耳猕猴，恐怕会引来更强的敌人。
　　低调！
　　“那头神兽的气息越来越强大，想来要不了几天就会觉醒。”琵琶开口道，孙悟空和罗士信因为境界低一些，所以察觉不到小烛龙的具体位置，但琵琶却能。
　　秦君点头，他也不询问小烛龙在哪儿。
　　一旦小烛龙觉醒，肯定惊天动地，他犯不着现在打草惊蛇。
　　随即秦君起身向自己的房间走去，同时在心中说道：“系统，让重明鸟恢复神魔巅峰！”
　　虽然不清楚重明鸟会达到多强的地步，但好歹也是满值忠诚度，他也不担心重明鸟会背叛，大不了，就当浪费一次神魔巅峰机会。
　　反正他有三次！
　　“叮！即将让重明鸟恢复神魔巅峰！”
　　系统提示音响起，也让秦君期待起来。
　　不仅期待重明鸟变得更强，也期待敌人不要太差！
　　……
　　三日时间匆匆过去，这段时间整个神殿都处于紧张气氛中。
　　“吼吟——”
　　一声高亢的嘶吼声响起，响彻整个神域。
　　正在修炼的秦君猛然睁开双眼，射出两道精光。
　　他肩头上的重明鸟也是如此，经过神魔巅峰后，重明鸟变得更为神骏，身上的羽毛变得更长，虽然依旧七彩斑斓，但火红色更多，使得它看起来好似浑身燎着烈焰，四个眼珠子也变得更具压迫感。
　　此刻的它已经达到大罗金仙境圆满！
　　直接跃身为秦君手下最强的存在。


第671章 尸皇殿
　　“终于等到这一天了！”
　　秦君起身，带着重明鸟走出房间，来到大堂。
　　琵琶、罗士信、孙悟空以及如意真仙已经在等候着他，看到他走出来，皆是恭敬的行礼。
　　“这只重明鸟……”
　　众人和重明鸟的四只眼珠子对视后，都心头巨震。
　　三天里，秦君几乎没有出门，所以他们并不知道重明鸟已经达到大罗金仙境圆满。
　　秦君嘴角飞扬，意气风发地笑道：“走吧，出发，让各方势力看看你们的强悍！”
　　说完，他便向大门走去。
　　这场保护烛龙的战争已经被他视作各方势力博弈的棋盘，虽然他还没有看到其他势力的身影，但他能感觉到，神域已经被盯上。
　　一行四人跟着秦君身后，皆是振奋不已。
　　另一边。
　　神殿最高处，雷云聚集，尊如道、黑蝶仙子以及一众长老盘旋在一座高塔周围，他们的表情都很紧张。
　　数不清的神殿守卫分布在神殿四周，一道金色光幕从云端之下升起，瞬间覆盖整个神殿城堡。
　　此乃神殿最强的法阵，戊金御敌阵！
　　“今日事关神殿生死存亡，所有人都必须严阵以待！”
　　尊如道沉声喝道，声音清晰传入每一个人的耳中，让所有人都紧张起来。
　　说完，他便向旁边的黑蝶仙子低声问道：“秦圣帝他们呢？”
　　“在那儿呢！”
　　黑蝶仙子往下指去，只见秦君五人站在三千米下，一座宫殿前的广场上仰望他们。
　　看到秦君等人出现，尊如道松了一口气，他已经感觉到危机快要来临。
　　这时，他们围着的高塔颤动得越发厉害，里面传出来的咆哮声也越来越大。
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云中接连劈出极大的天雷，欲要将整个神殿都轰得灰飞烟灭。
　　尊如道紧张不已，烛龙乃是神殿的镇殿之宝，是当年黑蝶仙子从一处禁地中带出来的，养育了一万多年方才孵化，结果被妖祖入侵，大战时被一头小妖盗走，好在后面及时收回。
　　烛龙在这个世界也流传着许多传说，甚至有古籍写它是创世神。
　　也不知是谁透露了烛龙的消息，今日神殿要迎来建殿以来最大的一场危机，甚至可能灭殿。
　　越来越多的守卫从神殿城堡中飞出。
　　“快点！今日要么大家一起死，要么一起活！”
　　一名魁梧壮汉在虚空中咆哮道，调动神殿守卫，不仅是他，其他大门前也是如此。
　　神殿城堡内的守卫少说也有百万人，修为最次也有地仙境。
　　除了守卫，护法、执事以及各部门掌权者也都飞了出来，修为高低不一，但大部分人都是太乙境强者，当初随便派向南域的使者紫汉侯都有太乙散仙境修为，可见神殿整体实力的强横。
　　秦君等人站在原处，饶有兴趣的望着周围飞来飞去的神殿守卫。
　　“有许多股庞大的妖气正在靠近。”孙悟空眯着眼睛说道，秦君看去，发现神域的空间正在轻微的波动，配合黄昏般的天空，给人一种虚晃的唯美感。
　　美丽之下，总是藏着杀机。
　　秦君点头，然后盘腿坐下，静静的等待各路势力的人马登场。
　　“哈哈哈！如此神兽岂是你神殿能掌握的！”
　　一道狂笑声炸响，紧接着神域的一处空间被撕裂开来，北狮王、牛魔王带着数十万妖兵冲了进来。
　　这一幕看得尊如道等人皱起眉头。
　　“北狮王，没想到妖皇竟然派你来！”尊如道咬牙道，妖皇虽然崛起才十几年，但征服了不少强者，其中就有赫赫有名的北狮王。
　　秦君则惊讶的看向牛魔王，这逼怎么也来了？
　　“大哥！”
　　孙悟空和如意真仙异口同声地叫道，使得远处的牛魔王下意识看向他，此刻的牛魔王没有恢复前世记忆，但还记得他弟弟如意真仙，毕竟是一家亲。
　　“他怎么在这里……”
　　牛魔王皱眉，他没有回应，倘若回话，如意真仙肯定会被北狮王注意，届时说不定会成为妖皇牵制他的一根软肋。
　　“哟，尊如道，你还真当了神殿殿主，你这位小娃娃够资格吗？”北狮王讥笑道，听得尊如道脸色难看起来。
　　就在这时，神殿城堡的另一边，出现了一个黑洞，迅速变大。
　　紧接着六耳猕猴和三尊大妖王从中踏出，后面还跟着妖军，数量难以估测。
　　“啧啧，手下败将，你也敢来抢烛龙？”六耳猕猴狂傲地笑道，让北狮王表情瞬间狰狞起来。
　　尊如道等人则哗然起来，北狮王败给过这泼猴？
　　三日前六耳猕猴来大闹过一场，但和尊如道是平手，现在听闻他击败了老牌强者北狮王，所有人都有种恐惧感。
　　“那只猴……”
　　孙悟空皱眉，看到六耳猕猴的第一眼，他就有种遇到天敌的感觉，他忽然想起袁洪曾告诉他有一位长着六只耳朵的猴子，很强。
　　秦君瞥了他一眼，轻声笑道：“稍安勿躁，等会儿六耳猕猴交给你对付！”
　　六耳猕猴？
　　孙悟空眼神闪烁，旁边的罗士信顿时不干了，叫道：“我也要战！”
　　秦君摆手道：“放心吧，不愁没有对手！”
　　话音刚落，在神殿的另一个方位也出现一条空间裂缝，一具具石棺从中飞出，丝丝魔气顺着石棺缝隙溢出。
　　这一幕让北狮王、尊如道等人同时动容。
　　“怎么可能，尸皇殿怎么也来了！”
　　黑蝶仙子惊声叫道，显然事情超出了她的意料。
　　飞在最前面的一具五米长的石棺猛然打开，紧接着这一道漆黑身影缓缓站了起来，他身穿血纹黑袍，满头华发，皮肤病态般的惨白，五官棱角分明，但瞳孔却是银白色，让人望着心寒。
　　“尸皇殿十三君，彭志天！”
　　尊如道咬牙说道，身后的一众长老更是瑟瑟发抖起来。
　　尸皇殿比神殿强了不止一筹，其中十三君闻名天下，最差也是太乙玄仙境圆满的存在，超过一半的人达到大罗金仙境，其中彭志天便是其中之一。
　　“大罗金仙境中期！”
　　琵琶缓缓吐出七个字，让秦君不由打量彭志天，这厮浑身散发着一股死气。
　　他一出场，北狮王和六耳猕猴都沉默起来。
　　彭志天身后的石棺接连打开，一共有一百具石棺，一名名身穿黑袍的身影站了起来，全是太乙境强者，气息汇聚在一起，让整个神域陷入死寂之中。


第672章 七十二尸奴
　　彭志天直接无视了北狮王、牛魔王以及六耳猕猴，目光淡漠的看向神殿，开口道：“交出烛龙，否则神殿今日除名！”
　　他的声音沙哑，让人听到后不禁起鸡皮疙瘩。
　　尊如道脸色无比难看，黑蝶仙子也握紧双拳，眼中满是不甘和难以置信之色。
　　六殿三地中，尸皇殿可以排前三，距离神殿很远，她怎么也没有想到尸皇殿会杀过来，还直接派出彭志天。
　　十三君中，彭志天的名气极高，他的名气是由累累白骨堆积而成。
　　“哼！你是在无视我们吗？”
　　六耳猕猴不爽地叫道，虽然对方气息很强，但他可不怕。
　　身后跟着的三位大妖王虽然没有达到大罗境，但至少也是太乙玄仙境后期和圆满的存在。
　　彭志天瞥了他一眼，表情依旧淡漠，仿佛在看路边的花草，很快他就将目光重新转移到神殿城堡上。
　　顶部的高塔剧烈颤动，天雷交加，里面的气息越发恐怖，明显烛龙就要觉醒成功。
　　“可恶！”
　　六耳猕猴看到彭志天如此忽视他，顿时就恼怒起来。
　　当即提着铁棒向彭志天冲去，一棒撕裂空气，桀骜的身形划过神殿上空，欲要一棒砸死彭志天。
　　面对来势汹汹的六耳猕猴，彭志天眼睛一眯，右手抬起，食指指向六耳猕猴，魔气迅速顺着指尖飞出，化为长矛，以极快的速度袭向六耳猕猴。
　　电光火石间，六耳猕猴脸色剧变，下意识闪避，但还是被魔气长矛割穿腰部，鲜血飞溅。
　　“好快！”
　　孙悟空瞪大眼睛沉声道，罗士信脸上露出忌惮之色，即便是达到大罗金仙境后期的琵琶也不禁眯起双眼。
　　北狮王和牛魔王倒吸一口凉气，一出手就伤了强大至极的六耳猕猴，彭志天到底有多强？
　　彭志天寡言，目光再次放在神殿顶端的高塔上，高塔从颤动变为摇晃，一道道天雷落下，被戊金御敌阵挡住，倒是让高塔安然无恙。
　　“彭志天，我们神殿和你尸皇殿从未有过瓜葛……”尊如道盯着彭志天寒声道，尸皇殿一出现，妖祖和妖皇的手下反而被他自动忽略过去。
　　他话还没说完，就被彭志天打断：“弱者没有资格说这些！”
　　话音落下，彭志天猛然抬起双手，只见身后凭空出现一个个大小不一的黑洞，一具具尸体从中爬出，画面惊悚恐怖，看得所有人背脊发寒。
　　之所以说他们是尸体，因为他们双眼空洞，肉身有着不同程度的腐烂，如同恶鬼从地狱中爬出。
　　秦君眉头一皱，因为他从这些尸体感受到了强大的压迫感。
　　“这些尸奴竟然都有太乙玄仙境修为！”琵琶皱眉道。
　　此言一出，秦君不禁瞳孔一缩，放眼看去，彭志天召唤出来的尸奴足有七十二具，相当于带了七十二尊太乙玄仙？
　　北狮王和六耳猕猴也被吓到了，不敢再去挑衅彭志天。
　　只见彭志天挥手，七十二具太乙玄仙境的尸奴嘶吼着向神殿飞去。
　　砰！砰！砰……
　　尸奴们接连撞在戊金御敌阵上，砸得金幕泛起波澜。
　　七十二尊太乙玄仙奋力撞击，使得戊金御敌阵开始动摇，看得神殿长老们惊恐不已，上百万守卫更是齐齐咽口水。
　　大战一触即发！
　　“你们也上！”
　　北狮王怒吼道，虽然敌不过彭志天，但也能以数量牵制，再趁乱夺走烛龙。
　　尊如道连忙拿出自己的青纹大刀，准备随时战斗。
　　百万守卫齐齐催动法力，维持戊金御敌阵。
　　若是戊金御敌阵一旦破灭，等待着他们的将是屠杀，没有人敢松懈。
　　数十万妖兵也冲了上来，各种妖术施展出来，爆炸声此起彼伏，震得整个神殿颤动不停。
　　“陛下，我们要出手吗？”
　　孙悟空从耳朵里掏出金箍棒兴奋的问道，大战开启，他已经迫不及待。
　　秦君微微点头，话音刚落，孙悟空便迸射出去。
　　下一秒秦君便哭笑不得，这家伙竟然没有去找六耳猕猴，而是去挑战更为强大的彭志天。
　　罗士信也拿出麒麟霸王枪冲了出去，他则是找向六耳猕猴。
　　“陛下，我呢？”琵琶手指绕着秀发，随意问道。
　　在场，除了秦君肩上的重明鸟，没有生灵修为境界比她高，她有资格傲慢。
　　“按兵不动。”秦君望着上方的战场说道。
　　孙悟空直接穿透戊金御敌阵，高举金箍棒向彭志天砸去，怪叫道：“吃俺老孙一棒！”
　　说话间，金箍棒猛然暴涨，好似一根天柱般落下。
　　一直保持淡漠表情的彭志天微微皱眉，右掌抬起，拍去，魔气迅速凝聚成一只巨大手掌。
　　轰！
　　金箍棒砸在魔气手掌上，直接将魔气手掌击散。
　　但同时孙悟空也被一股巨力挡飞出去。
　　“咦？”
　　彭志天惊疑一声，明显没有预料到孙悟空的力量如此之大。
　　远处，六耳猕猴看到孙悟空出手，眼中精光闪现，一看到孙悟空，他就莫名的热血沸腾起来，想要与之交战。
　　就在这时，罗士信也从戊金御敌阵中飞出，向他冲来。
　　戊金御敌阵可以轻松从内部冲出去，但想从外面进来就难了。
　　看到孙悟空和罗士信出手，神殿的高层们顿时松了一口气，虽然很不服他们，但不得不承认这两位家伙强得离谱。
　　“那猴子打得赢彭志天吗？”尊如道忧虑的问道，即便是他也不想和彭志天交手。
　　因为彭志天一生罕有败绩，跟他交战的大部分人都是惨死或者被炼制成尸奴。
　　“有希望！”黑蝶仙子铿锵有力的回答道。
　　施展请神术的神无机都打不赢孙悟空，即便彭志天手段再强，估计也能难胜孙悟空。
　　与此同时，罗士信也开始追着六耳猕猴打。
　　他力气恐怖，再加上境界高于六耳猕猴，一交手便占据绝对上风。
　　“这莽汉是从哪里跳出来的……”
　　六耳猕猴一边用铁棒抵挡罗士信疯狂的攻击，一边心惊肉跳的想到。
　　秦君平静的看着战斗，肩上的重明鸟也在摇头晃脑的看着，任谁也想不到它有大罗金仙境圆满的修为。
　　“陛下，能不能饶我大哥一命？”如意真仙忍不住乞求道。


第673章 烛龙出世
　　轰隆隆——
　　整个神域都被恐怖风浪席卷，云海翻涌，各色妖气、法力弥漫开来。
　　被戊金御敌阵包裹着的神殿不停的摇晃，仿佛随时都会崩塌，只见数不清的妖兵身影围在戊金御敌阵外，一眼望去，无比壮观。
　　跟随六耳猕猴的三位大妖王也下令让妖兵们上。
　　场面越混乱越好，因为彭志天太强了，想要从他手中夺走烛龙，难度极大。
　　秦君走到崖边，坐在地上开始看戏，如意真仙和琵琶紧随其后。
　　“放心吧，你大哥，朕是不会杀的。”秦君目光看向远处的牛魔王轻笑道，他一直纳闷牛魔王跑哪儿去了，原来是投拜了某方大势力。
　　只是不知他投拜的是妖皇，还是妖祖。
　　如意真仙一听，顿时跪下向秦君磕头，表情很是激动，说话都哆嗦。
　　这几天的相处让他已经明白秦君的野心，若是牛魔王敢与秦君为敌，下场绝对凄惨。
　　此刻牛魔王和北狮王脸色阴沉的望着前方的战斗。
　　孙悟空和彭志天战得热火朝天，虽然彭志天几乎没有移动位置，都是孙悟空绕着他进攻，但双方暂时分不出高下。
　　另一边的六耳猕猴则被罗士信追着打，上天入云海，很是苦逼。
　　“可恶，我们根本无力插手！”
　　牛魔王咬牙道，在妖皇的帮助下，他已经突破到太乙玄仙境初期，实力可谓是飞跃，当然也付出了极大的代价，只是面对这场战争，他根本插不了手。
　　北狮王没有回答他，脸色阴沉着，不知在想什么。
　　与此同时，高塔内的烛龙越发暴动，发出的咆哮声如同来自九幽黄泉，让人闻声丧胆。
　　天雷疯狂的落在戊金御敌阵上，再加上七十二尸奴和汇聚在一起上百万的妖兵攻击，使得戊金御敌阵晃动得越来越厉害。
　　“不行！再这样下去，戊金御敌阵非得破了不可！”
　　一名长老惊恐地叫道，不仅是他，其余长老脸色也无比恐慌，更别说修为更弱的人，百万守卫双臂都在颤抖，随时都可能扛不住。
　　尊如道脸色阴沉难看，果断道：“所有人不再维持戊金御敌阵，而是守卫神塔！”
　　所谓神塔，就是烛龙居住之地。
　　轰的一声！
　　上方的高塔忽然爆炸，紧接着一道身影从中飞出，身躯披着赤红色鳞片，没有四肢，好似蟒蛇，长着一颗人头，披头散发，双目布满血丝，狂暴无比。
　　正是烛龙！
　　仔细一看，他的面容竟然和秦君有几分相似。
　　烛龙嘶吼着向上冲去，仿佛疯了一般，直接撞碎头顶的金幕，也让整个戊金御敌阵破碎，数不尽的妖兵咆哮着冲进来。
　　神殿的百万守卫连排成队列，皆是拿出自己的法器准备作战。
　　与此同时，烛龙嗷啸着飞入滚滚雷云之中。
　　秦君一直静观其变，迎面袭来的妖兵们被琵琶一挥手，直接灰飞烟灭。
　　看着发狂的烛龙，他不禁心疼起来。
　　倘若当初小烛龙没有被抢走，恐怕也不会像现在这般痛苦，但如果待在秦君身旁，修为也不可能如此暴涨。
　　即便达到真仙境二层的秦君都能看不透小烛龙此刻的修为。
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”秦君喃喃自语。
　　这时，北狮王和牛魔王向雷云冲去，明显是要捕捉烛龙，但尊如道和黑蝶仙子迅速拦住他们。
　　“哼！滚！”
　　尊如道一刀劈下，刀光璀璨，寒芒晃眼，一道好似弯月般的青色刀气扶摇而下。
　　牛魔王色变，下意识闪避，但北狮王拿出巨斧直接将刀气击散，并狂笑道：“小娃娃，虽然你突破了大罗金仙，但还是不够看的！”
　　尊如道气得胸膛起伏，这时，黑蝶仙子忽然张开双臂，数不清的黑蝶从她双袖中飞出，好似黑色洪流般向北狮王和牛魔王袭去，很快便将他们淹没。
　　这一幕看得秦君不由挑眉，果然，黑蝶仙子真是大罗境强者！
　　这老妖婆平时一直藏着掖着，这次终于藏不住了。
　　“烛龙现在有多强？”秦君好奇的问道。
　　琵琶抬头看去，轻声道：“太乙散仙境中期，还在迅速变强。”
　　这么威武？
　　烛龙出生才多久？
　　有半年吗？
　　秦君咽了咽口水，太生猛了吧？
　　“哼，这算什么，在很久以前，甚至有生灵刚降生就有大罗金仙修为！”
　　姬永生的声音忽然响起，听得秦君嘴角抽搐，他忽然想起洪荒中的那些大能刚出生也是强得一塌糊涂。
　　果然天赋很重要。
　　有些人的起点是绝大部分人仰望的终点。
　　烛龙在雷云中翻腾，气息以让人瞠目结舌的速度暴涨。
　　“太乙散仙境后期了。”琵琶再次开口，美目看向烛龙，满是震撼。
　　秦君感觉肝疼。
　　这尼玛才是主角啊！
　　“咦，有东西！”
　　姬永生又开口道，仿佛发现了什么宝贝。
　　“怎么了？”秦君在心中问道。
　　“在神殿底部有宝贝，先前隐藏得很好，但刚才法阵一破，也破坏了下面的禁制，它的气息泄露出来，快下去！”
　　姬永生急声催促道，让秦君下意识站起来。
　　能让姬永生如此激动的宝贝，绝对不简单！
　　“琵琶，帮朕看着，不准别人抢夺烛龙！”
　　秦君丢下一句话便纵身往下跳去，琵琶听得蹙眉，但不敢违抗他的命令，只能对旁边的如意真仙骂道：“你还不快跟上去！”
　　如意真仙从震撼中惊醒过来，连忙跟着往下跳去。
　　另一边，正和孙悟空战斗的彭志天眼神一动，眼底闪过一抹狂喜，当即右掌一挥，直接将袭来的孙悟空扇飞出去。
　　虽然孙悟空可以越阶战斗，但彭志天的战斗力实在是太强，甚至让他无法近身。
　　“哼！你确实够强！”
　　彭志天冷哼道，说话间左手虚空一拉，旁边的空间生生撕裂出一条裂缝，紧接着又一具石棺从中飞出，散发出来的气息让孙悟空毛骨悚然。
　　“这厮到底有多少尸奴？”
　　孙悟空惊惧的想到，但也不畏惧，战斗是他的天性，更何况对方也不是无法战胜的存在。
　　石棺打开，一道身影从中站起来，孙悟空顿时瞪大眼睛，心中直呼卧槽。


第674章 紫星金莲劫
　　只见彭志天新召唤出来的那具石棺中，爬出的身影和彭志天长得一模一样，甚至连气息都没有太大的差别，好似分身。
　　一名彭志天就让孙悟空束手无策，再多一名，简直是要命。
　　“哼，杀了他！”
　　彭志天开口道，话音刚落那名长得和他一模一样的尸奴便向孙悟空冲去。
　　同时，彭志天俯身向下冲去，眨眼间消失于云海之中。
　　被尸奴纠缠的孙悟空无法脱身去追，因为这头尸奴竟然也有大罗金仙境中期的实力，所用的法术皆是彭志天的手段。
　　一道道魔气凝聚成的巨掌接连拍向孙悟空，速度快得可怕，欲要拍碎天穹，孙悟空挥动金箍棒，迅速将巨掌们砸散，但大罗尸奴的攻击并没有停止，反而向他欺身而来。
　　“敢贴身！”
　　孙悟空眼中闪过暴戾凶光，论近战，他还没怕过谁。
　　另一边，罗士信越战越亢奋，手中的麒麟霸王枪砸得六耳猕猴双手已经鲜血淋漓。
　　“可恶！这家伙到底是何方神圣，力量竟然如此大！”
　　六耳猕猴惊惧的想到，手中的铁棒不如麒麟霸王枪坚硬，打斗过程中，一直在颤动。
　　罗士信可不管他所想，长枪一抖，法力从体内涌出，化作一头黑麒麟奔去，携带着滔天的气势，好似一座山岳欲要撞死六耳猕猴。
　　六耳猕猴心头狂跳，当即一棒挑起，可惜根本无法撼动黑麒麟，反而被撞得飞出去，沿途撞死一头头妖兵，掀起的狂风让神殿中的守卫都差点被带飞出去。
　　在神殿上空，尊如道和黑蝶仙子正在大战北狮王以及牛魔王，北狮王虽强，可惜牛魔王不给力，使得他们根本无法靠近烛龙。
　　神殿的长老和护法们则和三位大妖王、七十二太乙玄仙境尸奴鏖战，若非仗着神殿各处的法阵，他们根本扛不住。
　　光是三位大妖王就强得不行，还有七十二尊不要命的尸奴，让神殿长老、护法们陷入痛苦煎熬之中。
　　琵琶还站在原处，观望战场，若是有生灵敢靠近烛龙，她就会雷霆出手。
　　“吼——”
　　烛龙在雷云中翻涌咆哮，气息已经突破太乙玄仙境，威压骇人。
　　眼看着烛龙越来越强，北狮王心中焦急，照这样下去，烛龙会不会比他们还强？
　　看来他们还是低估了烛龙。
　　烛龙只存在于传说中，没有人真正见过。
　　不过妖皇暂时无法亲自前来，这也是没有办法的事情。
　　代表妖祖的六耳猕猴也看得心急如焚，情况和他预料中的不同，没想到除了妖皇势力，还有尸皇殿参与，最让他震惊的是烛龙天赋如此恐怖。
　　呼——
　　风声呼啸，只见雷云中散落成一朵朵金莲，还有数不清的紫星，向着整个神域蔓延而去。
　　“紫星金莲劫！”
　　北狮王失声叫道，脸上满是惊骇之色。
　　就连尊如道和黑蝶仙子也被吓到，连忙闪避这些金莲和紫星。
　　紫星金莲劫乃是突破大罗境的最强天劫之一，但烛龙明明还没有突破大罗境，不过是在突破太乙玄仙境中期，就引来如此强的天劫，这简直是惊世骇俗。
　　另一边，秦君按照姬永生的指示，迅速来到神殿底部一座宫殿前，大门被一条条大腿粗的锁链封住，秦君走过去，直接便是一拳。
　　他本就是体修，练的更是无上功法不灭圣身，一拳砸去，震得大门颤动。
　　“哎哟，竟然不行……”
　　秦君脸上臊得慌，幸好周围只有重明鸟，否则丢脸丢大发了。
　　旋即他催动不灭圣身第四式，力拔山兮，右拳缭绕着白色气流，一拳砸在大门上，轰的一声，一条条铁链绷断，大门跟着倒下，一股恶臭扑面而来，让秦君不禁捂鼻。
　　“确定在里面？”
　　秦君在心中问道，什么宝贝能藏在这种地方？
　　“是的，快进去，有人跟上来了！”
　　姬永生急忙催促道，秦君当即冲入幽暗的通道内。
　　他刚进去没几秒，彭志天便落在大门前，他皱眉喃喃道：“应该就是在这里面！”
　　此次尸皇殿之所以派他来，除了抓拿烛龙外，更大的任务是搜寻命运之轮。
　　神无机能崛起据说靠的就是命运之轮，若非听闻神无机被重创，尸皇也不会派他来，毕竟掌握着命运之轮的神无机，很容易逃脱，所以尸皇殿一直没有出手，就算尸皇亲自抓拿神无机，也会打破六殿三地的微妙平衡，得不偿失。
　　这一次正好是机会！
　　彭志天凝想片刻便走入通道内，有他的尸奴分身和七十二尊太乙玄仙尸奴，烛龙应该逃不了。
　　秦君按照姬永生的指示，一路来到尽头，挡在他面前的又是一扇门，只不过比外面的宫殿大门要小很多。
　　“这扇门不可硬碰。”姬永生提醒道。
　　“为何？”
　　“因为上面全是毒！”
　　秦君听得倒吸一口凉气，到底是哪个家伙布置的，太阴毒了吧？
　　“里面到底是什么东西？”秦君忍不住好奇的问道。
　　“命运之轮，你体内的命运之轮并非完整的。”姬永生迅速回答道，秦君一听，眼睛顿时冒出绿光。
　　命运之轮的强横，他已经体验到了。
　　穿越时空，太过逆天！
　　就在这时，彭志天忽然出现在他身后，悄无声息的探出右手，好似鬼爪。
　　秦君没有察觉到，但是他肩头上的重明鸟回头瞪了彭志天一眼，让彭志天瞬间如处寒窖，恐怖杀机让他的右手悬在空中，动弹不得。
　　“小心身后。”姬永生提醒道。
　　秦君下意识回头看去，头皮差点炸裂。
　　只见长得就像恶鬼的彭志天瞪着他，右手更是离他的脸不足十公分。
　　“草！”
　　秦君气得一腿扫去，被重明鸟杀机锁定的彭志天还处于恍惚中，没有反应过来就被秦君踢退。
　　但他毕竟境界太高，只是滑出去三米便停下来，反倒是秦君有种踢到铁板的感觉，右脚生疼不已。
　　彭志天清醒过来，他满脸忌惮的望着重明鸟，寒声问道：“你是何方妖孽？”
　　然而重明鸟不会说话，灵智不高，只懂得护主。
　　场面瞬间寂静下来，颇为尴尬。


第675章 重明鸟显威
　　“你想要里面的东西？”
　　秦君打破沉寂问道，说话间，他主动让道。
　　彭志天皱眉，将目光看向面前的大门，此门青铜铸成，表面挤满了尘埃，似乎许多年没有打开过。
　　他可不是秦君，炼尸也偏属毒道，一眼便看穿青铜门上的猫腻。
　　但彭志天不在意，一掌拍去，隔空就把青铜门震倒，尘土飞扬，吓得秦君后退，生怕被毒到。
　　映入秦君视野的是一间光线昏暗的房间，里面有一座石台，上面用小玉台架着挤满灰尘的黄金罗盘。
　　此罗盘和秦君体内的命运之轮看起来极像，只是表面堆积灰尘，看起来显得更古朴。
　　“叮！触发支线任务——抢夺命运之轮！任务详情：发现神殿中隐藏着的命运之轮，若是宿主抢夺成功并融合自己的命运之轮，将获得一次神魔召唤机会和一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君不禁眯起眼睛。
　　现在又多了一条抢夺命运之轮的理由。
　　一看到命运之轮，彭志天眼睛顿时一亮，当即伸手抓向命运之轮。
　　命运之轮仿佛被一股无形之力牵引，陡然飞向彭志天，刹那间，一道亮光掠过，速度极快，直接衔走命运之轮，彭志天瞳孔一缩，目光跟着看去，只见命运之轮落在了秦君手中。
　　“你敢！”
　　彭志天语气惊悚，眼露杀气，身后更是凭空出现一个个黑洞，一只只森白的鬼手从黑洞中探出。
　　秦君毫无畏惧，冷笑道：“朕有何不敢！”
　　不就是大罗金仙境中期吗，拽什么拽啊！
　　知道朕肩上这只鸡有多强吗？
　　不对，这只神鸟！
　　重明鸟低声嘶鸣，四只眼珠子死死的盯着彭志天，让他心里发寒。
　　“你到底是谁，报上名来！”彭志天咬牙问道，重明鸟给他的压力实在是太大了。
　　“朕来自西域，记住朕的名字，如来！”秦君故作讥讽道。
　　西域如来？
　　彭志天皱眉思量，明显没有听说过这个名字。
　　如来虽然实力强悍，但一直安心发展西域，因为他懂得低调发展，才能一直嗷啸世间。
　　西域如来暂时没有达到六殿三地的高度，最多是神殿内部知晓他的名。
　　“西域？哼，听都没听说过！”彭志天轻蔑笑道，说话间，右手一挥，黑洞中的一只只鬼手直接飞出，向秦君袭去。
　　这要是被抓到，秦君只有死路一条。
　　但秦君肩上的重明鸟可不是摆设，只见它张开鸟喙，一道白光射出，直接将所有鬼手击得飞灰湮灭。
　　彭志天瞳孔一缩，刚想开口，重明鸟忽然撞向他，直接撞在他的胸膛上，紧接着他只感觉一股难以想象的力量袭来。
　　轰的一声！
　　尘土飞扬，重明鸟压着彭志天撞穿山体，强大的力量让整个神殿都在震颤。
　　但神殿正处于战斗中，守卫们都没有察觉到下面的情况。
　　秦君迅速从尘土中飞出，灰头土脸的他显得颇为狼狈，忍不住骂道：“要不要这么突然？”
　　他只能埋怨一句，谁让重明鸟的灵智不高，根本不会顾及主人的情绪。
　　在它看来，整个神殿塌了，秦君也不会受伤。
　　与此同时，彭志天和重明鸟从神殿另一端飞出，此刻的彭志天浑身是血，但他身上的黑袍并没有破损，想来材质很不一般。
　　重明鸟眼睛闪烁着慑人凶光，看得彭志天心惊肉跳。
　　“此鸡到底是何来历……”
　　彭志天惊恐的想到，重明鸟化作一道长虹袭来，这一次，速度更快。
　　咻——
　　空气被撕裂，重明鸟浑身燎起烈焰，以迅雷不及掩耳之势直接洞穿彭志天的胸膛，鲜血飞溅，彭志天的表情瞬间凝固，眼中满是不敢置信之色。
　　他堂堂大罗金仙境中期的绝顶强者，在重明鸟面前竟然毫无反抗之力。
　　绝对的速度让他根本来不及作出防御。
　　重明鸟身上的烈焰绝非凡火，洞穿彭志天的胸膛后，其火还在灼烧边缘的血肉，让彭志天痛苦不已。
　　与此同时，彭志天的所有尸奴全都停了下来，然后转身向他飞来。
　　孙悟空刚想一棒砸向那尊大罗金仙尸奴，结果看到尸奴逃跑，他顿时郁闷起来。
　　神殿长老和护法们则轻松起来，七十二尊太乙玄仙尸奴已经剩下六十一尊，但神殿一方付出的代价更为惨烈，所以看到尸奴们退去，他们自然庆幸。
　　重明鸟歪头晃脑的看了彭志天几眼，便转身向秦君飞去。
　　在它简单的思维中，彭志天生机迅速散去，就说明要死，而且它不能离开主人太久。
　　它刚离去，尸奴们全都飞了下来，直接撞入他体内，诡异的融合在一起。
　　另一边，重明鸟回到秦君的肩头上，秦君轻笑道：“你呀你呀，下次能不能别这么大的动静？”
　　重明鸟叽叽喳喳叫了几声，秦君听不懂，只好向上飞去。
　　此行得到命运之轮算是意外之喜，等战斗结束后，他再将命运之轮融合，说不定连带他自身也会实力暴涨。
　　沿途一名名妖兵和神殿守卫好似大雨倾泻而下，秦君一边躲闪一边往上飞去。
　　最为强大的彭志天已经被解决，剩下的战斗几乎成定局，他心情不由轻松起来。
　　“没想到命运之轮这么轻松就被你得到，加上这块，即便命运之轮还有残缺，也能自愈完整。”姬永生在秦君脑海中感叹道。
　　当初他为了夺得命运之轮，可谓是险象环生，差点身死道消。
　　“废话，朕的气运岂是你能比的？”秦君嘚瑟的心道。
　　“哼，就凭你这点气运，你可知气运成云、气运聚海是何等景象？”姬永生讥讽道，听得秦君嘴角抽搐。
　　能不能不要这么认真？
　　砰的一声巨响从头顶传来，秦君抬头看去，只见六耳猕猴被罗士信砸了下来。
　　此刻的六耳猕猴无比凄惨，浑身是血，再战下去，估计要被罗士信打死。
　　秦君可不信他和孙悟空一样，具备越战越强的特殊属性。
　　下坠的六耳猕猴猛然瞥见秦君，当即眼中冒出凶光，袭向秦君。
　　他还记得罗士信站在秦君身后，而且秦君也是妖祖要杀的人，现在就是机会！


第676章 太乙玄仙境圆满
　　眼看六耳猕猴竟然向自己冲来，秦君心中暗骂，这泼猴找死啊！
　　不用他吩咐，肩上的重明鸟嘶鸣一声便向六耳猕猴冲去，依旧是那快到近乎霸道的速度。
　　噗次——
　　鲜血飞溅，六耳猕猴的腹部被洞穿，他拥有和孙悟空一样的不死之身，即便稍显不如，也是强得一塌糊涂的存在，但在重明鸟的鸟喙面前，脆弱得跟纸一样。
　　“怎么可能……”
　　六耳猕猴心中掀起惊涛骇浪，根本没有看清重明鸟的身影。
　　秒杀？
　　秦君眉头一挑，不由同情六耳猕猴。
　　第一次六耳猕猴来袭，被后羿直接吓退，第二次想杀秦君，又被重明鸟给秒了，啧啧，他若是下九泉，估计也不甘心。
　　重明鸟飞回秦君的肩头上，但六耳猕猴并没有死去，捂着腹部，身体颤动，看向秦君的目光满是不敢置信之色，嘴中喃喃道：“这只鸡……为什么……”
　　秦君听得翻白眼，这特么不是鸡，是神鸟！
　　他真想一巴掌拍死六耳猕猴，不过六耳猕猴乃是神话系统里跑出来的，秦君还是想收服他。
　　集齐四大灵猴，能召唤神龙吗？
　　呸！
　　不过他倒是真想看四大灵猴站成一排，会是什么场景。
　　四尊狂暴猴，横行无忌，肆虐战场！
　　“看什么看，如果不想死的话，滚！”秦君没好气道，他暂时没空去拉拢六耳猕猴，天上的烛龙正在渡劫，比起六耳猕猴，烛龙的价值更大。
　　六耳猕猴气得再次吐血，但此刻的他根本没办法战斗，这时，他看到罗士信冲下来，吓得他赶忙俯身往下飞去。
　　“不用追他了！”秦君拦住罗士信，旋即他往下瞥了一眼，暗道：“六耳猕猴，希望你不要让朕失望！”
　　在他心里，六耳猕猴好歹也是能和西行路上的孙悟空战得旗鼓相当的存在，真假美猴王可是西游记里最精彩的剧情之一，但现在六耳猕猴降临这方天地，显得这般狼狈，让他有些失望。
　　随即他带着重明鸟和罗士信往上继续飞去。
　　罗士信则在悄悄打量重明鸟，眼中满是惊惧之色，刚才六耳猕猴被秒成重伤的画面被他看在眼里。
　　这泼猴的肉身极强，没想到重明鸟轻松将其击穿，吓了他一大跳。
　　“怪不得陛下一直把此鸡带在身边。”罗士信暗自想到，虽然秦君告诉他们这是重明鸟，但这傻子非要说重明鸟是鸡。
　　重明鸟只是形似鸡，外貌可是很神骏，丝毫不弱于凤凰孔雀。
　　另一边，牛魔王被黑蝶仙子重创，北狮王见势不对，连忙拉着浑身是血的牛魔王退开。
　　尊如道一边喘气，一边讥讽笑道：“没想到大名鼎鼎的北狮王还不及我这位小娃娃！”
　　北狮王听得眼中冒杀气，但他不想打嘴炮，而是将目光看向飞上来的秦君二人。
　　他不傻，一眼看出这名年轻人不简单，身边的两位护卫强得离谱。
　　无论是孙悟空，还是罗士信，都让他不敢挑战。
　　“难道是天命殿和九幽之地的某位弟子？”北狮王心中如此想到。
　　天命殿乃六殿三地中最强的存在，当之无愧。
　　九幽之地略逊一筹，和尸皇殿算是一个档次，两大势力明争暗斗数万年，难分高下。
　　尸皇殿已经出现，秦君明显和尸皇殿不是一路，北狮王难免会往天命殿和九幽之地联想，因为只有这三尊超然势力能让两名大罗金仙给弟子当护卫。
　　秦君给孙悟空投去一个眼神，示意他解决妖兵和尸修。
　　他认为战斗该结束了！
　　彭志天生死未卜，至少失去战斗力，代表妖祖的六耳猕猴也是如此，剩下的北狮王根本不够看。
　　尊如道长出一口气，看向秦君的目光满是复杂之色。
　　此人不强，甚至可以说很弱，但一句话就能左右事关神殿命运的战斗，这让尊如道忽然明白势力的重要性。
　　个人再强有什么用？
　　除非达到天命大帝和妖皇的高度。
　　天命大帝举世第一，无人能敌。
　　妖皇凭借一己之力横扫妖族，建立起与妖祖分庭抗礼的大势力，甚至可能让六殿三地变为六殿四地。
　　这两位乃是尊如道的目标。
　　“陛下，小心这些金莲和紫星。”罗士信向秦君提醒道。
　　秦君这时才注意到空中飘散着金莲和紫星，都很小，让他还以为是某种法术。
　　他忽然看到一名妖兵被金莲落中，顷刻间，那名妖兵便化为飞灰。
　　这么可怕？
　　秦君心头狂跳，怪不得先前飞上来时重明鸟一直帮他扇飞金莲紫星，原来是在救他。
　　“吼——”
　　烛龙的咆哮声再次响起，这一次变得更具压迫感。
　　秦君好奇地问道：“烛龙现在是什么境界？”
　　“即将突破太乙玄仙境圆满。”罗士信平静回答道，倒没有琵琶那般惊讶，因为他乃麒麟之祖，天赋不逊色于烛龙。
　　秦君倒吸一口凉气，这就要太乙玄仙境圆满了？
　　琵琶飞过来，笑道：“陛下，战局已定，怎么处理它？”
　　她可是知道秦君的野心，所以想出手抢夺烛龙。
　　秦君若有深意笑道：“等着吧！”
　　烛龙应该还记得他！
　　因为从烛龙的面容上就能看出他的几分影子，说明烛龙心里一直挂念他，相由心生。
　　在孙悟空的帮助下，妖兵们死的死，逃的逃，尸皇殿的尸修们也吓得退开。
　　但此刻的神殿表面已经染上一层血色，看起来无比凄厉。
　　整个神域到处都是空间裂缝，雷电闪耀，如同灭世场景。
　　烛龙还在雷云中翻滚，享受着天雷的洗礼。
　　“陛下！”
　　如意真仙的声音传来，只见这厮灰头土脸的从神殿废墟中爬出，他原本是想追秦君，但看到彭志天追下来，吓得他连忙躲入神殿宫殿中，紧接着彭志天被重明鸟重创，神殿摇晃，建筑崩塌，把他给埋了。
　　秦君翻了翻白眼，无视了满脸委屈的如意真仙。
　　彭志天没有追来，估摸着已经逃了，因为他看到尸修们都破开空间壁障逃走，整齐划一，明显有人在暗地里指挥，反观妖皇妖祖的妖兵仍贼心不死的等着。


第677章 大战三千回合
　　“尸皇殿的人都退了，你们还不退？”
　　黑蝶仙子开口道，声音幽然，传入北狮王、牛魔王以及妖祖旗下三位大妖王的耳中，使得他们脸色阴晴变幻。
　　虽然不知彭志天遭遇了什么，但估计和秦君有关系，现在尸皇殿退了，他们若是不退，怕是有生命危险。
　　但他们该如何面对妖祖和妖皇？
　　一时间，众位妖族强者陷入抉择之中。
　　嗡——
　　就在这时，一道钟鸣声忽然响起，震得所有人心神巨震。
　　只见神域上方忽然被撕裂，一只巨大如山岳般的金钟出现，周身缭绕着神秘梵文。
　　秦君看得脸色剧变，暗骂：“卧槽！该不会是他来了吧？”
　　“阿弥陀佛，烛龙与我西域佛门有缘，贫僧特来收服！”
　　一道慈悲声音响彻天地，让秦君脸色瞬间难看起来，神殿的长老护法们更是活见鬼之色。
　　“是如来！他来了！”
　　“他怎么会出现在这里？”
　　“这老秃驴未免太狂妄了吧！”
　　“前任殿主神无机在他面前可是毫无还手之力啊！”
　　“完了……”
　　长老、护法们惊恐的议论起来，仿佛比遇到尸皇殿还要可怕。
　　尊如道皱眉，当初神无机大战如来时，他还在外面历练，只有回来后才听闻如来之名。
　　孙悟空猛然回头，表情无比狰狞，滔天的怒火让他猴毛都竖立起来。
　　“悟空！冷静！”
　　秦君的声音传入孙悟空耳中，让他开始平复心情。
　　跟着秦君的这段时间，秦君可是向他灌输了不少理念，换做以前的他，估计看到如来就莽撞的冲上去。
　　他们曾商议过，面对如来，决不能鏖战。
　　琵琶虽然洗去了大部分前世记忆，但系统还是给她保留了一些，例如在雷音寺内听佛经，因为那是琵琶崛起的重要过程。
　　所以一听到如来的声音，她顿时花容失色。
　　别看她口口声声说着如来怕她，但真正害怕的是她。
　　她能蜇痛如来，如来却能一巴掌拍死她。
　　云海之下的六耳猕猴，听到如来的声音后，顿时恐惧起来，连忙叫道：“所有妖兵快撤退！”
　　他的声音响彻神域，下一秒，他撕开一条空间裂缝，钻了进去。
　　“叮！完成支线任务——击败六耳猕猴！获得一次神魔巅峰机会！”
　　伴随着六耳猕猴的撤退，系统提示音跟着响起，获得一次神魔巅峰机会却是未能让秦君高兴起来。
　　只因如来降临。
　　“希望来的不是真身。”
　　秦君暗自祈祷，虽然西游世界里乃是地仙界，圣人远遁天外，但如来绝对不弱，即便放在洪荒也能独霸一方。
　　虽然后世有人猜测如来是多宝道人，但西游记的诞生比封神演义更早，作为天地最强大佬，如来绝对比多宝道人更强。
　　至于是不是多宝道人，秦君不得而知，因为还有传言说如来是接引分身，可谓是众说纷纭。
　　在所有人胆战心惊之际，那尊金钟排开雷云落下，直接罩住烛龙。
　　不好！
　　所有人的心都提了起来，尊如道更是拔刀斩去，百丈长的刀气落在金钟上，直接消散。
　　毫无作用！
　　尊如道可是大罗金仙，含怒一击，竟然撼动不了金钟！
　　“陛下，我们逃吧，如来太强了！”琵琶咬牙道，强达大罗金仙境中期的她听到如来的名字，都有些畏惧。
　　孙悟空咬牙切齿，罗士信则皱眉，他对如来完全无感，因为他的时代比如来久远很多。
　　“别慌！”秦君沉声道，他赌如来不敢派真身来。
　　如来可没有黑蝶仙子的空间穿越神通，想要到神殿来，肯定要花费时间，他会放心西域吗？
　　他可没有神话系统，能召唤出一大堆强者守护西域。
　　即便他神通广大，想要培养强者，短短十几年内是不可能有太大的建树。
　　“罗士信！悟空！你们两个一起上，给朕抢回烛龙！”
　　秦君沉声喝道，这两位肉身强横，如来就算想杀他们，也难以秒杀。
　　此言一出，罗士信和孙悟空顿时爆射而起，掀起的狂风吹翻沿途的神殿守卫。
　　北狮王还不肯撤退，他们皱眉的看着这一幕，即便六耳猕猴和手下们已经撤退，他们仍不死心。
　　因为他不知如来的名头。
　　牛魔王在南域发展时，倒是和如来打过交道，深知这老秃驴的恐怖，于是低声劝道：“我们还是撤退吧！”
　　完成不了妖皇的任务，最多被重罚，若是留下来，会死的！
　　北狮王脸色铁青，没有回话，目光望向孙悟空和罗士信。
　　只见两人迅速来到金钟面前，皆是蛮力挥动神兵砸去。
　　当——
　　一声恐怖巨响震颤天穹，产生的音波将神殿城堡震得剧烈颤动，废墟滑落而下。
　　修为弱者更是当场被震得七窍流血。
　　秦君也不禁捂住耳朵，眼睛死死盯着金钟，那到底是什么宝贝？
　　他怎么没有听说过如来有钟形法宝？
　　金钟被砸得震颤不停，里面的烛龙可不好受，嘶吼连连，痛苦不已。
　　秦君看得心疼，但也没办法，若是被如来抓走，烛龙肯定会被洗脑。
　　“咦？”
　　如来的声音再次响起，紧接着神域上方的空间裂缝中冒出一只手，如来的手。
　　孙悟空毛骨悚然，不由联想到被如来一巴掌拍下凡间的记忆，五指山压得他动弹不得，当时的绝望又浮现出来。
　　“给我滚！”
　　罗士信的声音在孙悟空耳畔炸响，只见罗士信一枪挑起，法力凝聚成黑麒麟虚空奔去。
　　黑麒麟咆哮着踏空而上，直接撞在如来的手上，将其顶了回去。
　　这一幕看得神殿的人瞠目结舌。
　　秦君惊喜的瞪大眼睛，竟然击退了！
　　看来这次来的如来，依旧不是真身！
　　“悟空！上！跟着罗士信一起打爆他！”
　　秦君振奋地喊道，他自然看得出孙悟空为何恍惚，这次正好是机会，让孙悟空灭掉对如来的恐惧。
　　他的喊声将孙悟空惊醒，当即孙悟空咬牙提棒冲去，怒笑道：“如来老儿！和俺大战三千回合！让你知道，何谓齐天大圣！”
　　齐天大圣再战如来佛祖！
　　秦君握紧双拳，暗自祈祷：“猴哥，不要让朕失望！”


第678章 佛陀现世
　　孙悟空和罗士信好似两道长虹钻入神殿上方的空间裂缝，天劫的雷云早因金钟的出现烟消云散，所有人都能看清难道宛如深渊般的裂缝，横陈苍穹。
　　秦君看得紧张不已，他倒是没有让琵琶立即冲上去，因为琵琶乃是他针对如来的秘密武器，能不用就尽量不用。
　　为了涅槃菩提树，他必须考虑得周全。
　　若是如来提前知晓琵琶，下一次再相遇，绝对会有所提防。
　　他可不信如来会让分身带着涅槃菩提树。
　　上次如来分身让大秦天庭束手无策，但夸父还是将其吓走。
　　夸父以大罗金仙境初期的实力，以死相逼，就吓退如来分身，可见如来分身并没有强到离谱的地步。
　　或许这尊分身有加强，但秦君相信不会强太多。
　　轰的一声！
　　只见苍穹裂缝中，一只金色巨掌压着孙悟空和罗士信落下。
　　风浪向四面八方席卷而去，震荡八方，神殿城堡的顶端更是被压得破碎倒塌，一名名神殿守卫吓得四处飞窜，就连尊如道和黑蝶仙子也闪开。
　　孙悟空和罗士信面色狰狞，青筋暴起，都在竭尽全力的扛如来的神掌。
　　“如来老儿！你就这点本事吗，跟你先前相比，简直和屎一样渣！”
　　孙悟空叫嚣道，即便他现在很难受，但依旧兴奋难耐，因为这和他大闹天宫时遇到的如来简直判若两人。
　　和当时的如来神掌相比，这只金色巨掌如同棉花一般软弱，他怎能不兴奋？
　　旁边的罗士信暗暗叫苦，我的哥呀，你吼什么啊，光这一掌我们都扛不下来。
　　罗士信身为麒麟之祖，骨子里也高傲无比，但他可不会像孙悟空这般大吼大叫，疯狂拉仇恨，简直是愚蠢。
　　很快，两人落在神殿之上，压得一座座宫殿崩塌，场面极其壮观，最终金色巨掌停下，然后化为烟尘消散。
　　神殿城堡却已经塌陷十分之一，甚至从外观看去，已经变形。
　　这一幕看得神殿的人都快哭了。
　　他们的信仰就这么崩塌。
　　这一刻，他们也意识到神殿并非像他们想象中那般无敌。
　　一场战斗便差点让神殿覆灭，给他们的心造成极大的震撼。
　　再次看向秦君，一身白衣猎猎，悬浮在虚空中，眉宇间的淡漠和自信，让他光芒万丈。
　　孙悟空和罗士信迅速从废墟中翻身跳起，这时，罩着烛龙的金钟开始升腾，欲要飞入苍穹裂缝中。
　　“拦住它！”
　　秦君连忙喊道，一尊小小的分身就想要从他们手中抢夺烛龙？
　　你如来真当自己举世无敌吗？
　　孙悟空和罗士信当即冲上去，罗士信蛮横的落在金钟之上，强行将金钟压下去，孙悟空则挡在苍穹裂缝下，抬头怒啸道：“如来老儿，原来你只是派来一尊分身，就凭分身也想抢夺烛龙？”
　　分身？
　　尊如道、黑蝶仙子以及神殿的所有人顿时石化。
　　就连北狮王、牛魔王和手下的妖兵们也是瞠目结舌，一尊分身就这么强？
　　那本体得多强？
　　罗士信费劲浑身气力，压着金钟往下落去。
　　“又是你，秦圣帝，为何到哪里都能遇到你？”如来的声音再次想起，语气飘悠，让人猜不透他的想法。
　　他直接无视孙悟空，让孙悟空差点气炸。
　　北狮王和尊如道两位势力头目，也被他无视，对此，他们心中满是复杂之色。
　　毕竟西域对于妖皇和神殿来说，渺小无比。
　　现在两位来自小地方的家伙竟然开始对峙，把他们晾在一旁。
　　“怎么，很惊讶吗？”秦君饶有兴趣的回答道，他和如来已经走在对立面，所以他也毫不留情。
　　若是有一天，他召唤到如来，系统再潜移化改变如来的心智，如来倒戈，绝对很精彩！
　　不过前提是秦君得够强，他算是看出来了，他越强，系统对神魔的改变力度更大，现在召唤到的神魔大部分忠诚度都在九十左右，甚至还有直接出来就满值忠诚度。
　　“圣帝，把烛龙让贫僧吧，西域和大秦天庭的恩怨，贫僧也可以既往不咎。”如来继续幽然道，自始至终，他都没有现身。
　　若是在神域外，就会发现一尊高达千丈的金佛悬浮在空中，佛光璀璨，面带慈悲，从山川森林抬头看去，好似神祇。
　　刚好有一队修士冒险路过，当他们看到如来金身时，皆是差点吓尿。
　　“那是什么？”
　　“佛祖显灵啊！”
　　“难道世间真有佛？”
　　“佛修已经很少，现在竟然出现一座真佛，天下要乱啊！”
　　“这会不会是虚影？”
　　在这方天地，和尚少得可怜，曾经有过佛陀出现，但据说仙神不满，将佛陀们赶至天外，并且废弃了所有佛法佛经，现在留下来的只是古人的遐想，并非真正佛法。
　　所以看到如来金身横立虚空，修士们震惊不已。
　　“既往不咎？”秦君笑了，说得朕怕你一样。
　　烛龙有多厉害，秦君很清楚，一旦如来得到烛龙，使得让西域实力飞跃，西域可是住在南域的隔壁，如来的野心他深知。
　　与此同时，罗士信怒喝一声，左拳燃着黑色烈焰砸下，这一拳明显不凡，砸得金钟开始碎裂，见到有效，罗士信开始疯狂拳击。
　　砸得金钟碎裂得越来越厉害，孙悟空则握紧金箍棒，紧张亢奋的望着苍穹裂缝，从他的角度，正好可以看到苍穹裂缝内的如来面孔，金色的脸庞庄严无比，但落在孙悟空眼里，却是无比可憎。
　　“重明鸟！给朕驱赶他！”
　　秦君忽然挥手道，肩上的重明鸟展翅一冲，好似一道火箭冲天而上，快得让所有人眼花。
　　“那只鸡！”
　　一名神殿长老惊恐叫道，没想到秦君肩上的鸡竟然不是宠物。
　　黑蝶仙子的美目中也闪过异色，尊如道则依旧保持沉默。
　　重明鸟以极快的速度从孙悟空身旁掠过，让孙悟空瞪大眼睛，这只鸡原来如此不简单？
　　重明鸟掠入苍穹裂缝中，如来眉头一皱，下意识抬掌挡去。
　　噗次一声！
　　重明鸟好似一把利刀直接刺穿如来的手掌，鲜血飞溅。
　　孙悟空傻眼，如来动容，尊如道等神殿高层呆若木鸡。


第679章 如来二退
　　那只鸡竟然伤了如来？
　　孙悟空不敢置信，罗士信也傻眼，曾和如来打过交道的牛魔王更是难以合拢嘴。
　　秦君嘴角上扬，不愧是重明鸟，果然没有让他失望。
　　虽然这只是一尊分身，但能将其击伤，秦君还是很振奋的。
　　后羿、重明鸟、琵琶、李元霸、孙悟空、袁洪、罗士信、白泽、夸父、九灵元圣齐上，即便是如来真身，恐怕也难以碾压。
　　秦君心里已经开始盘算如何面对如来。
　　届时大秦天庭交给杨戬、九头虫、六金乌等可力敌大罗的强将镇守即可。
　　如今的秦君手下强者如云，再也不需要忧愁，没人可使。
　　在他遐想之时，重明鸟绕着如来疯狂攻击，搞得如来无法保持庄严姿态，双掌如同赶苍蝇般挥舞，想要拍死重明鸟，奈何重明鸟的速度太快。
　　好似一条火线盘旋周身，让如来越发恼火。
　　“圣帝，你当真是要和贫僧死磕吗？”如来的声音充满了愤怒，他那慈悲的表情也变得狰狞起来，无比吓人。
　　秦君轻笑一声道：“真以为自己很厉害吗，一副高姿态，仿佛在怜悯朕，你忘了吗，你已经在大秦天庭面前失败过一次，你最心爱的弟子也在朕面前受辱，你们西域折了多少高手在南域？”
　　炮语连珠的话听得所有人哗然起来，原来这两人早就不对付，听他这话，如来已经不止一次在秦君面前栽跟头。
　　正被重明鸟纠缠的如来，心里怒火滔天。
　　但他又有什么办法，西域这些年强势发展，得罪了不少势力，西域藏着不知多少来自各方势力的哨子，他的本体若是离去，西域必遭大劫。
　　这尊分身已经被他炼至大罗金仙境圆满，原以为可以镇压神殿，没想到杀出一个秦君。
　　大罗金仙境圆满，即便放在六殿三地中，也是有数的强者。
　　“俺也来！”
　　孙悟空看得热血沸腾，提棒冲上去，和重明鸟一起攻击如来，如来奈何不了重明鸟的速度，怎会惧孙悟空？
　　直接一巴掌拍在孙悟空身上，将他拍下去，再次砸在神殿废墟中，看得秦君不禁捂脸。
　　另一边，罗士信砸得金钟已经破碎，烛龙脱险，径直向秦君飞去。
　　琵琶还以为烛龙要袭击秦君，当即挡在他面前。
　　“没事！它认识朕。”秦君轻笑道。
　　只见烛龙停在琵琶面前，它的头大得好似一栋房屋，眼珠子表面的血丝迅速褪去。
　　“主人……”烛龙缓缓开口道，眼神中的迷茫逐渐被激动取代，显然是想起曾经和秦君在一起的日子。
　　它还记得秦君怂恿它叫他爹爹……
　　它还记得和秦君一起跨山越林……
　　它还记得秦君为保护它，和深渊门作战时的声嘶力竭……
　　琵琶和如意真仙傻眼，秦君和烛龙认识？
　　还是它的主人？
　　秦君强忍着激动，挥手笑道：“过来让朕看看，没想到你已经长这么大了。”
　　烛龙离开他不到一年，但却让他感觉仿佛隔了千秋万代。
　　听到秦君的话，烛龙迅速变小，身体缩为一米长，只是他的脸看起来再不稚嫩，看起来不那么可爱。
　　烛龙来到秦君面前，蹭他的脸，这时如意真仙和琵琶才发现，他们怎么那么相似？
　　秦君笑了笑，但神殿的高层们却看得脸色无比难看。
　　自家的神兽跟别人如此亲近，他们都有种被绿了的感觉，难受！
　　与此同时，如来被重明鸟和孙悟空扰得痛苦烦躁。
　　重明鸟的速度让他抓不到，孙悟空的不死之身让他打不死。
　　一时间，如来已经有了退走之心。
　　“哼！圣帝，此因果，贫僧注定会找你算！”如来冷哼道，话音落下，他双掌推开，恐怖气势爆发，直接将重明鸟和孙悟空震飞。
　　说完，他冷冷的俯视秦君一眼，然后凭空消失，遁走，不知所踪。
　　重明鸟和孙悟空停在空中。
　　天地仿佛瞬间寂静下来。
　　尊如道还在沉默中，他并没有因为如来的离开而轻松起来，他不傻，自然明白最大的麻烦是秦君。
　　北狮王连忙拉着牛魔王和一众妖兵退去。
　　顿时，神殿守卫们爆发出震天的欢呼声，一个个高呼秦圣帝之名，即便之前对秦君有偏颇之意，在生死之战面前，一切都化为感激和崇拜。
　　“圣帝太厉害了！”
　　“这才是我辈楷模啊，不出手便镇住整个战局。”
　　“是啊，当年我们一起参加观天大会时，他就是这般厉害，另外告诉你们，他个人战斗力也极强，越阶挑战根本不在话下！”
　　“真的假的，我感觉秦圣帝今后将成为顶天立地的大能之辈！”
　　“太帅气了！”
　　听着守卫们的欢呼声，尊如道和一众高层面面相觑，皆是苦笑起来。
　　日后他们恐怕想针对秦君，下面的人都不一定听话。
　　在这个世道，依旧是正义大于邪恶。
　　即便是风气不正的神殿，大部分人还是懂得感恩，人无信而不立！
　　可以手段残忍，不择手段，但决不能背信弃义！
　　重明鸟回到秦君的肩头，烛龙缠绕在他腰上，青睐的贴着秦君，画面极为怪异，浑身是血的孙悟空和罗士信也回到秦君面前。
　　“多谢圣帝支援。”
　　尊如道带着长老护法们飞来，拱手恭敬道，饶是自傲的尊如道也不得不佩服秦君。
　　四方势力皆被秦君的手下逼退。
　　尤其是看到他肩上的重明鸟，他们可谓是惊奇不已。
　　这头神鸡看起来比烛龙强太多了。
　　如今的烛龙已经达到太乙玄仙境圆满，但比起重明鸟，还是远远不够看的。
　　“朕是给她面子。”秦君笑道，此行不仅得到了另一块命运之轮，还抢回烛龙，硕果累累。
　　所有人都看向黑蝶仙子，因为她戴着面具，让人看不清她的表情。
　　“现在神殿已经被破坏，我们到下面去聊吧！”黑蝶仙子轻声道，她明白此事不可能就此结束，战争结束后的利益分化，才是最重要的。
　　以她的秦君的了解，接下来绝对是狮子大开口。
　　而且看秦君这意思，是不想把烛龙归还给神殿。
　　如果真要如此，他们岂不是白忙活了吗？
　　还不如早一开始就送给大秦天庭，这样的话，被破坏的也就不是神殿，而是大秦天庭。


第680章 雄心
　　洛水域，皇都宫殿中。
　　域主兼圣皇的洛羌满脸紧张的站在宫殿外，来回走动，一众文官武将低着头站在台阶下，每一个人心中都充满了紧张和惶恐，因为突然有许多神殿高层降临。
　　洛水域位于神域正下方，先前如来分身可是让洛水域许多修士看到。
　　再加上神域内的战斗声势极大，使得整个洛水域陷入动荡之中，人人自危。
　　“你们说神域到底发生了什么事？”
　　“不知道，恐怕是遇到大麻烦了，你们看那些神殿高层个个灰头土脸的。”
　　“那位白衣青年到底是何来历，感觉地位很高的样子。”
　　“啧啧，没想到今日能见到这么多大人物。”
　　“别高兴了，恐怕今日是洛水圣朝的大劫。”
　　文武官员低声议论，听得圣皇洛羌更加紧张，他虽然修为达到太乙玄仙境初期，但也只是整个洛水域唯一的太乙玄仙。
　　和今日这批强者相比，根本不值得一提。
　　与此同时，殿内。
　　秦君坐在洛羌的龙椅上，烛龙缠绕在左肩上，重明鸟站在右肩，孙悟空和罗士信站在他身侧，如意真仙和琵琶则随便找了位置坐下。
　　尊如道、黑蝶仙子以及神殿长老坐在下方，至于更下级的执事们则在处理神域的战后事宜。
　　“圣帝，烛龙是否该还给我们？”尊如道忍不住问道，秦君坐在龙椅上，一直扭来扭去，就是不说话，让他们很难受。
　　从这个座次可以看得出来，他们已经做出了很大的让步。
　　秦君瞥了尊如道一眼，叹气道：“诸位有所不知，朕和烛龙早已认定彼此，烛龙孵化之时，朕也在场……”
　　他开始说起那段往事，听得神殿的高层们嘴角抽搐。
　　一些脾气火暴的长老也只能忍，因为见识到秦君的手下们先前的表现，此时敢怒不敢言。
　　其实他们心里倒是有些希望秦君把烛龙带走。
　　这块肉太肥了，他们怕神殿吃不消。
　　秦君不可能一直帮他们，其他大势力说不定会卷土重来，尤其是妖祖一方，贼心不死。
　　“好了，少说废话，你就是不想还，是吧？”黑蝶仙子打断秦君，这厮脸皮未免太厚了吧？
　　秦君对她嘿嘿笑道：“如果不是因为你，朕连废话都不会讲。”
　　能动手，绝对不动口！
　　这是秦君的行事准则。
　　此言一出，神殿长老们顿时哑口无言。
　　气氛顿时尴尬起来，尊如道脸露无奈之色，这哪里是谈判啊，完全是施压！
　　但面对秦君，他真是不知该说什么。
　　其实他对烛龙也不怎么上心，对烛龙有意思的只有两个人，其中一个死了，活着的那一个还跟秦君有说不清的关系。
　　“你真想要烛龙？”黑蝶仙子目光灼灼的问道。
　　“嗯。”秦君虽然心里有愧，但坦然说出来才算真诚。
　　反正他是要定了烛龙。
　　“那就送给你了。”黑蝶仙子轻声笑道。
　　噗——
　　一众长老差点被口水呛死，大姐，你到底是哪边的？
　　尊如道抚额苦笑，他甚至连愤慨都生不起，只想着回去闭关修炼。
　　见识过孙悟空等人的战斗力，尤其是如来和重明鸟，他深刻意识到自己是多么的弱小。
　　“这么痛快？”秦君眨了眨眼睛，这位老妖婆对他实在是太好了，差点让他感动哭了。
　　“嗯，今日之事大家都应该深有体会，事态远超我们的想象，你们认为神殿有能力掌控烛龙吗？”黑蝶仙子转头扫视所有人问道，确实如此，连他们都没想到烛龙竟然有这么大的魅力，吸引四尊大势力袭击。
　　其中任何一尊大势力都足以压垮神殿。
　　一时间，大殿陷入沉默中。
　　“啧啧，你该不会是喜欢我们家陛下吧，这么偏袒陛下。”琵琶忍不住掩嘴笑道，打破沉寂，听得秦君翻白眼。
　　这可是一尊活到十三万岁的老妖婆啊！
　　虽然年龄不是问题，但也不能跨度太大了吧……
　　不过仔细一想，秦君发现自己口味本身就重，龙、猫人、狐狸他都敢娶，岁数大点又如何？
　　“是呀。”黑蝶仙子爽快地笑道，让神殿长老们差点绝倒。
　　气氛不对劲啊！
　　很严肃的谈判，怎么变成谈情说爱了？
　　“喂，你们注意点，黑蝶仙子，你还是不是我们神殿的人？”尊如道无奈道，认识黑蝶仙子万年了，就只有在秦君面前，她才会变得娇羞，像个正常女人。
　　黑蝶仙子不再多说，只是眼睛里满是笑意。
　　不过她先前说的话倒是让长老们深思起来。
　　神无机以前靠着请神术，震慑相邻的大势力，现在神无机身死，虽然尊如道天赋极高，但想达到神无机的高度，恐怕需要数千年。
　　神无机一死，他建立的关系网也算断了，神殿处于孤苦伶仃的状态。
　　“不知各位可否想过神殿目标和想要达到的高度？”秦君嘴角微扬，若有深意的问道。
　　孙悟空浑身一颤，明白这厮又要开始坑人了。
　　虽然孙悟空情商不高，但跟秦君久了，知道这厮满肚子坏水。
　　尤其是那抹贱笑。
　　长老们面面相觑，一时间也没人开口。
　　神殿一直跟着神无机走，这些长老养尊处优，能有毛的雄心。
　　尊如道和黑蝶仙子是聪明人，直勾勾的望着秦君，等待着他的表演。
　　“曾经朕只是南域小小王国的皇子，而且被贬，成为人尽皆知的笑话，但在路上，朕想明白了，人这一生若想太平自由，就得强大自己。”
　　“那时，朕就决定，要变为最强，凌驾于天！”
　　秦君声情并茂地说道，说得孙悟空和罗士信热血沸腾，即便是如意真仙也双眼放光。
　　轰隆——
　　殿外忽然打雷，仿佛老天在表示自己的不满。
　　“后来，朕用了不到一年时间，扫王国，踏皇朝，灭圣朝，一步步登顶，就连你们神殿也奈何不了朕，神无机也倒在朕脚下！”
　　“不怕告诉你们，朕的野心是超越六殿三地，是称霸天地，是闯至天外！”
　　秦君猛的站起来，铿锵有力道，听得所有人动容。
　　他竟然只用了不到一年时间，就站到如此高度？


第681章 回天庭
　　“所以，你们神殿从未被朕放在眼里！”
　　秦君冷笑道，长老们面面相觑，都不敢反驳，现在听秦君亲自说自己的雄心，他们竟有些震撼的感觉。
　　就连尊如道也沉默着，双手紧握成拳。
　　他自问自己的野心也很大，但无法像秦君这般具有传奇性，也说得没他漂亮。
　　“这样吧，烛龙朕收走，朕和你们神殿不如达成联盟吧！”秦君眯着眼睛笑道。
　　联盟？
　　一名长老忍不了，拍桌而起，怒道：“自古以来，你们南域就是我神殿的一片领土，凭什么联盟？”
　　他们虽然畏惧秦君的实力。
　　但也忍不了秦君赤裸裸的压迫。
　　尊如道没有插嘴，自顾自的思考着。
　　黑蝶仙子则在看戏。
　　“哼！想死吗？”罗士信冷哼道，语气充满杀气，吓得那名长老浑身一哆嗦，连忙坐下，不敢多言。
　　“不识时务，还称神殿，没有我们，神殿今日已经除名，良禽择木而息，识时务者为俊杰，你们认为你们神殿能扛多久，这一次可是直接得罪了四方大势力，他们会就这么算了吗？”琵琶忍不住骂道。
　　让神殿的人全都脸色难看起来，就连尊如道也是如此。
　　对啊！
　　妖祖、妖皇、如来、尸皇殿，怎么可能把此事揭过？
　　这样一想，他们顿时冷汗淋漓，原以为危难过去，此时才意识到真正的危机刚开始。
　　“怎么联盟？”黑蝶仙子问道。
　　“朕需要什么情报，你们都得如实告诉朕，朕需要什么东西，你们都得给，而你们遇到危机，随时找大秦帮忙，当然你们若是鸡皮小事都找大秦，朕就得考虑该不该取代神殿！”秦君眯着眼睛说道。
　　如今的大秦天庭和六殿三地比，差得太远。
　　因为身怀极炎魔神血脉，还有命运之轮，一旦上升到六殿三地的层面，可能会引起天选府乃至仙神的注意。
　　秦君是想让神殿给自己当挡箭牌，待他更强后，哼哼，顺他者昌，逆他者死。
　　面对秦君的意见，长老们非但不怒，反而有些惊喜。
　　四大势力，他们真的是怕了。
　　“你们可以考虑一番，三日时间，派人给朕回复，黑蝶仙子，可以送我们回去了。”秦君一边走下台阶，一边笑道。
　　给时间只是怕他压得太过。
　　黑蝶仙子点头，然后起身带着秦君走出宫殿，留下尊如道和长老们深思。
　　大门轰然打开，吓得圣皇洛羌和一众文武官员哆嗦起来。
　　没一个人敢抬头看秦君等人。
　　黑蝶仙子没有多说，直接打开一条空间通道，带着秦君等人消失其中。
　　待他们走后，洛羌才抬头，擦了擦额头上的冷汗，心中嘀咕，那名白衣青年到底是何方神圣，竟然让神殿的黑蝶仙子亲自带路。
　　……
　　回到圣帝峰，秦君当即召集群臣在君正殿开朝会。
　　妲己走至凤椅前坐下，群臣未到齐，她目光落在琵琶身上，已经达到太乙玄仙初期的妲己能感受到此女修为高深莫测。
　　“陛下，这位是新的圣妃？”妲己笑道，琵琶貌美如花，实力强大，即便两人流水无情，她也想撮合一下。
　　作为后宫之主，妲己自然得为秦君着想，目前，秦君的妃子稀少，许多大臣都曾向她提议把自家的闺女介绍给秦君，但秦君一直都没搭理。
　　同时妲己若是主动撮合琵琶，日后和琵琶关系肯定站在一个阵营。
　　毕竟林子大了，什么人都有，万一日后出现想跟她争权夺势的女人呢？
　　“朕先介绍一下，她叫琵琶，乃是大罗金仙境后期的存在。”秦君笑道，此言一出，已经到场的人顿时瞪大眼睛。
　　大罗金仙境后期？
　　妲己轻掩小嘴，美目瞪得极大。
　　杨戬、哪咤、李元霸、刘伯温、白泽等大臣都是面露震惊之色。
　　“蝎子精！”
　　这时，走进来的猪八戒惊声叫道，吓得不敢再踏步前进。
　　紧随而来的唐三藏也愣住了。
　　现在的琵琶可不认识他们，听到猪八戒敢叫她蝎子精，琵琶顿时怒了，指着猪八戒骂道：“丑东西，你说什么呢，小心老娘剥了你的皮！”
　　当着这么多人的面，猪八戒说出她的本体，让她恼羞成怒。
　　猪八戒吓得浑身一哆嗦。
　　秦君挥手道：“还不快站好，成何体统！”
　　猪八戒尴尬一笑，连忙自动跑到哪咤身后。
　　唐三藏也硬着头皮走上前来，毕竟前世蝎子精在西行路上强行掳走他，并想成亲，虽然没有发生什么，但现在相遇确实让他尴尬不已。
　　然而琵琶根本不认识他，直接无视，目光灼灼的望着秦君，仿佛整个大殿，除了秦君，没有什么能吸引她。
　　时间迅速推移。
　　不到一炷香时间，文武大臣接连到齐，他们注意到站在正中央的孙悟空、罗士信、如意真仙、琵琶，其中有两人很是面生。
　　“唉，看看这臭猴子嘚瑟的样子，如果让我去该多好。”李元霸哼声道。
　　袁洪摇头一笑，并不在意，他明白此行肯定凶险万分，神域的战斗，即便是大秦天庭都能隐约感觉到。
　　“朕也说说此行。”秦君开口笑道，使得大殿安静下来。
　　秦君开始述说起来，听得所有人心情此起彼伏。
　　这厮仿佛说书一般，让人很有代入感。
　　待他说完，所有人都陷入震撼中。
　　妖祖、妖皇、如来、尸皇殿，这些名字让他们恍惚不已。
　　能让神殿差点毁灭的势力，绝对强得离谱。
　　但最为关键的是，尽都被秦君驱逐，孙悟空和罗士信到底有多强？
　　“怕是又要晋级两尊神将了。”一名大臣低声感慨道。
　　在大秦天庭，能称为神将的，绝对是超级强者，例如杨戬、李元霸、袁洪等。
　　孙悟空刚加入，接连获得大功，罗士信也是如此，让武将们羡慕不已，但更多的是敬佩。
　　“恭喜陛下又添四名强者。”白泽拱手笑道，她推算了一下，琵琶很强，如意真仙倒是一般。
　　最让她在意的是秦君肩头上的那只鸡。
　　一身皇袍的秦君，肩上站着一只鸡，实在是有些不伦不类，即便这只鸡很神骏。
　　但白泽已经算出重明鸟的身份，心中惊讶万分。


第682章 气运施法
　　“哈哈哈，你们看，这是什么！”
　　秦君大笑道，说话间右手一挥，烛龙便从他袖中飞出，然后在他面前飞来飞去。
　　这小家伙跟如意金箍棒似的，大小如意。
　　看到烛龙出现，以前大秦王国的旧部臣子都瞪大眼睛，惊呼不已。
　　烛龙之名一出，满朝激动。
　　一名老臣颤颤巍巍道：“烛龙，难道是传说中的创世神？”
　　烛龙不仅在华夏闻名，在这方天地也是如此。
　　秦君轻笑道：“从此以后，烛龙将是大秦天庭的镇庭神兽！”
　　此言一出，所有人都兴奋难耐。
　　“陛下圣明！”
　　上千名文武大臣激动喊道，红孩儿更是笑道：“小烛龙，以后一起玩啊！”
　　如意真仙这时才注意到，自己的侄儿竟然在场，但因为牛魔王和秦君为敌，红孩儿直接装作不认识他。
　　小烛龙还记得红孩儿，当即向他飞去，一孩一龙开始嬉闹起来。
　　“伯温，关于气运之事，可有眉头？”秦君向刘伯温笑问道。
　　前世有刘伯温斩龙脉的传说。
　　据说唐朝时还有西行路，天庭也在，人间可修炼。
　　明朝初期，刘伯温为护皇帝，斩了龙脉，从此神州大地再无灵气，修炼之道从此末路，神话也走向衰败，甚至明朝之后，清朝更是闭国，科技文明崛起，导致华夏险被灭掉，一切皆因龙脉被斩，气运散去。
　　当然这只是传说。
　　传说即便捕风捉影，肯定也是有源头，事实根据的。
　　至少刘伯温应该懂一些气运。
　　“陛下，臣发现我们南域很不简单，灵气比周边域更浓郁，同时天材地宝更多，甚至有不少军队无法踏足的禁地，各种出土的法宝品阶都很高，按照我翻查的古籍，发现一个惊天之密！”
　　刘伯温开始娓娓道来，他的话吸引了所有人的注意，这厮若是放在后世，绝对时候当编辑，妥妥的标题党。
　　“在遥远的上古，天地被一支名为圣庭的超然势力统治，而我们南域就是圣庭的首城，相当于天地中心！”
　　此言一出，全场哗然。
　　没想到相当于贫夷之地的南域竟然有这么大来头。
　　“是啊，当年圣庭何等的繁华，人族独尊为王。”易老头站在人群中感叹道，太乙散仙境的他在大秦天庭地位也颇高，毕竟曾经也是大秦天庭的第一强者。
　　他一开口，顿时引起了不少人的兴趣。
　　“哟，魔皇大人，难道你知道圣庭？”李元霸挤眉弄眼地笑道，他算是跟易老头臭味相投，整天除了战斗，就是吃喝。
　　“废话，老夫能有此番修为，多亏了圣庭战神的一点点传承，说起来，陛下……”易老头越说越带劲，不过一说到秦君，他顿时就闭嘴了。
　　但其他人则浮想联翩。
　　难不成陛下和圣庭有关系？
　　这样一想，一些大臣表情就古怪起来，关于秦君的背景，乃是整个大秦天庭最大的迷雾。
　　秦君嘴角上扬，没好气道：“你说了半天，愣是没说气运之事。”
　　刘伯温尴尬起来，他刚才被易老头打岔，也在好奇秦君和圣庭的关系。
　　“其实大秦天庭的气运已经有雏形，现在有了神兽，只需要施法请求天道承认，即可。”刘伯温拱手笑道。
　　请求天道承认？
　　秦君眼神闪烁起来，刘伯温不再说话，文武官员们察觉到气氛有些不对劲，都安静下来。
　　如今的他若是不说话，威严极大，毕竟他还有气运皇者的称号加成。
　　“没事，施法就施法，暂时的低头，是为了日后的翻身。”
　　姬永生的声音忽然响起，让秦君有些错愕。
　　以前姬永生显得那么偏激，仿佛要和老天死磕到底，怎么突然选择委曲求全？
　　“我认真观察了一番，洛水域、东炎域的发展之所以比你们南域强，就是因为你们气运不如其他域，我发现仙神们推行的气运朝国确实不错，天地争气运，相当于争生机。”姬永生啧啧称奇道，听得秦君翻白眼。
　　“气运之法，直接越过仙神，让天道认可，倒是方便了修炼，可以走捷径，不过若想超脱天道，气运最好少沾。”
　　超脱天道？
　　还不沾气运？
　　没有气运会被老天玩死的，分分钟钟给你上演死神来了的恐怖！
　　“什么叫死神来了？”姬永生好奇的问道。
　　“说了你也不懂。”
　　秦君心道，表面上则露出微笑，让紧张的气氛顿时消散。
　　妲己适时的笑问道：“陛下考虑好了？”
　　作为圣皇后，妲己很聪明，不像前圣朝的圣姬会干政，最多是起到帮忙调解气氛。
　　“嗯，施法之事就交给伯温全权负责，望其他大臣积极配合。”秦君点头笑道。
　　其实不用他说，也没人敢阻拦刘伯温，毕竟此乃关乎大秦天庭气运之事。
　　虽然刘伯温修为低微，但好歹也是文臣之首，人缘极好，没人会拒绝帮忙。
　　随后秦君又说了一些其他的相关事宜，给琵琶封为三品官衔，实力摆在那儿，没人敢有意见，如意真仙则没有，秦君把他打发到白泽手下做事。
　　因为南尽海被统一，使得朝殿上出现了一些妖族面孔，这些已经被白泽拉拢，日后势必会分为人妖两系，对此，秦君只是睁一只眼闭一只眼，有竞争，才能让臣子们更卖力的做事。
　　当然若是有不三不四的手段出现，秦君会让他们知道什么叫帝王一怒。
　　……
　　夜幕降临。
　　一阵翻云覆雨后，秦君一边抚摸着妲己的玉背，一边在思索。
　　他现在有两次随机抽奖、三次神魔巅峰机会、三次技能传承，刚获得的一次贤能搜寻机会已经被他使用，强行征纳大秦天庭内的五名贤才，皆是文臣，没有特殊属性或者圣气，所以没被他放在心上。
　　“夸父、后羿、白泽、罗士信都没有达到满值忠诚度，还是不给他们机会。”
　　秦君目光闪烁，思量着，李元霸、九灵元圣、袁洪、杨戬、九头虫、唐三藏等有潜力的都已达到神魔巅峰。
　　六金乌、吕岳、石矶娘娘倒没有。
　　嫦娥、猪八戒、太白金星、巨灵神、哪咤、雷震子、李靖、黄风大王、钟馗、千里眼顺风耳、关羽、李白、李存孝等等，前期召唤的神魔都没有经历过神魔巅峰。
　　只是大部分潜力有限，能突破太乙境估计都呛。


第683章 大周天掌
　　旬日东升。
　　秦君起床后，派宫女传令下去，让红孩儿和太白金星来找他。
　　现在他手底下不缺大罗金仙，所幸就提拔旧属。
　　前期跟随他的神魔中，太白金星和红孩儿功劳最大，潜力应该也还有。
　　他本来想找关羽，但关羽还在带兵镇守南域边境，只能罢了。
　　剩下一次随机抽奖，他打算留着，以备不时之需。
　　若是强敌来袭，大秦无力，他只能把罗士信、后羿强行突破神魔巅峰，尤其是罗士信，麒麟之祖的强，毋庸置疑，连系统都说他可能罩不住。
　　正午，红孩儿和太白金星便来到御花园见秦君。
　　秦君向他们解释后，就送他们入神魔巅峰中。
　　“朕不求你们变得多强，有所提高就好。”秦君喃喃自语。
　　旋即，他拿起七星剑开始修炼。
　　连续练了三套剑法，秦君发现自己始终无法进入佳境。
　　他的剑法只能算精湛，算不得入道，甚至不如他的枪道，即便他身怀斩天神通。
　　斩天神通很奇葩，不一定非要用剑，只需要斩击即可。
　　“不适合用剑，何必强求？”
　　姬永生冷哼道，听得秦君停下动作，心中疑惑问道：“你的意思是朕应该停止练剑？”
　　他练剑已经不是一两天，让他停下来的话，心会很难受的。
　　人最怕做无用之功。
　　“你练剑的过程肯定有所体悟，但剑道以及其他兵器之道，都需要一定的契合度，甚至可以说是天赋。”姬永生解释道：“之所以一直不告诉你，是因为你太弱，若是能熟练十八般武器，最好不过。”
　　“但有一点，极炎魔神本身不需要兵器。”
　　“甚至可以说大部分体修本就不需要兵器，你看孙悟空、袁洪、杨戬，你们都仰仗武器吗？”
　　“武器神兵只是他们的攻击手段，而对于纯粹的剑修来说，人剑合一，离开了剑，战斗力大幅度下降。”
　　姬永生的话让秦君开始深思起来。
　　确实如此，就拿孙悟空来说，他哪里会使什么棒法，完全是蛮力乱砸，一力降十会。
　　说实话，秦君也喜欢简单粗暴。
　　想罢，他把七星剑收回腰间，体修最擅长的是什么，身法拳法腿法等。
　　当然也有一些天才，精通兵器之道又肉身强横，但因为极炎魔神血脉觉醒后的限制，秦君对于兵器之道，注定不会有太深的造诣。
　　“其实你可以多练大道生天轮，那可是至高无上之法。”姬永生提醒道。
　　大道生天轮！
　　如今秦君已经练至第二层，可同时召唤出两道大道生天轮，但想要再有进展，实在是太难了。
　　“罢了，我再传你一套掌法！”
　　姬永生叹息道，只是语气充满了笑意。
　　秦君一听，顿时眼睛一亮。
　　姬永生在他看来就是另一个神话商城，商城里的东西他看得上的都太贵，姬永生则不一样，把他当成希望，绝对不会留有余力。
　　很快，一股庞大的记忆涌入他的脑海，让他意识瞬间爆炸。
　　“大周天掌！”
　　“一掌碎山！”
　　“二掌伏海！”
　　“三掌破天！”
　　“四掌击星辰！”
　　……
　　大概过去一个时辰，秦君的意识方才缓缓清醒过来。
　　他不由睁开眼睛，眼中异彩连连，喜上眉头。
　　“好霸道的大周天掌！”秦君心中激动的想到。
　　一掌碎山、二掌伏海、三掌破天、四掌击星辰、五掌挪日、六掌阴阳、七掌轮回！
　　练成三掌，横行此方天地。
　　练成七掌，敢叫鬼神哭，举世无敌！
　　在姬永生的传承下，秦君直接学会前两掌。
　　大周天掌讲究的就是刚猛二字，他运转法力，抬手向天拍去。
　　轰隆隆——
　　金色法力汇聚成一道金色巨掌，迅速壮大到百丈之巨，撞向天穹。
　　声势浩大，这一幕让圣城绝大部分修士都目睹。
　　“那是什么？”
　　“难道有敌人？”
　　“不对劲，是从圣帝峰上发起的，有人在圣帝峰上练功！”
　　“何人敢如此胆大妄为？”
　　“废话，自然是圣帝陛下！”
　　议论声喧哗，许多大臣强将也目睹，但没有人敢去查看。
　　若是秦君有危险，帝卫军会发出信号，更何况圣帝峰上藏着大罗。
　　望着高空中的云海排开，秦君长出一口气，轻声笑道：“帅气！”
　　霸道的挥掌，确实比练剑爽！
　　“大周天掌，当年我也只练到第四掌，大道生天轮也只练到第五层。”姬永生的声音再次响起：“这两套法，乃是我偶然得之，甚至可以当神通，强大无比，希望你能将它们全部练到圆满。”
　　秦君听得一阵好奇，偶然得之？
　　你特么当白菜啊，一捡就是捡到俩……
　　“其实它们都是我偶然获得的传承，我能成长到与仙神抗衡，全靠此传承。”姬永生语气唏嘘不已。
　　传承？
　　秦君更加好奇，连忙问道：“说得详细点！”
　　“其实我也不清楚，就知道他的名字，极帝！”
　　极帝？
　　什么破名字，怎么听起来怪怪的？
　　秦君开始胡思乱想，而姬永生也不再多说，似乎回忆起了当初的往事。
　　这时，重明鸟和小烛龙从御花园上方飞来，一鸟一龙现在可谓是形影不离，烛龙虽然成长了不少，但心性依旧像个孩子，现在已经成为重明鸟的小弟。
　　秦君看到它们，不由抬头一笑，旋即继续盘坐体悟大周天掌的神妙。
　　……
　　妖墟。
　　六耳猕猴带着三位大妖王，来到妖祖所住的城堡前跪下，瑟瑟发抖。
　　又失败了！
　　六耳猕猴自己都恨不得找个地缝钻进去。
　　但这一次任务遇到的敌人都太强了。
　　“怎么样？”妖祖的声音从城堡内传出，阴云之下，昏暗的天地中他的声音显得那么的惊悚。
　　“失败了，这一次妖皇、西域、大秦天庭甚至尸皇殿都派人来了……”六耳猕猴跪在地上咬牙道，他想过直接逃走，但天大地大，他该去往何方？
　　妖祖可是天地间的顶尖强者，妖墟更是六殿三地中的一地。
　　他还能逃去哪儿？
　　况且妖祖手中有他无法抗拒的东西。
　　“又失败了？”妖祖的声音瞬间冰冷起来，宛如刺骨寒风吹向六耳猕猴四妖。


第684章 西域雷音寺
　　“妖皇倒在本座的预料之中，没想到尸皇殿和大秦天庭也参与，只是西域算什么东西？”
　　妖祖的声音很是冷漠，让六耳猕猴四妖有种身处寒窖中，那杀气让他们感觉背后都在冒寒气。
　　六耳猕猴额头贴着地面，不敢抬头，即便妖祖没有走出城堡，他依旧能感受到妖祖愤怒的目光。
　　妖墟距离神殿极远，一般情况下，妖祖是不会亲自出马的，他若一动，势必会引来其他大势力的注意。
　　六殿三地的平衡保持太久，各方势力都在等一个契机，谁若是离开自己的大本营，势必会引来其他势力围攻，进而引发席卷天地的大战。
　　“妖祖，西域乃南域旁边的贫夷之地，但西域最近十几年出了一名如来，实力极强，就连神无机都惨败其手下。”
　　六耳猕猴低着头介绍道，当时他只是被如来的气息吓跑，在回去的路上，他刻意听西域的声音，得知如来的来历。
　　他的天赋神通就是窃听六界。
　　当初能找到南域天世界，也是靠这项本领。
　　“神殿才建立两万年，神无机虽野心勃勃，但实力不行，被击败很正常。”妖祖的声音再次响起，似乎神无机入不得他的法眼。
　　“看来西域如来，本座得找时间去会一会，顺便打压一下大秦。”
　　听闻此言，六耳猕猴激动不已。
　　他在大秦天庭面前失败两次，着实不爽，妖祖实力深不可测，在他心里即便西域和大秦天庭联手，也不敌妖祖。
　　“至于你们，失败就是失败！”
　　妖祖话锋一转，惊得六耳猕猴四妖连忙央求饶恕。
　　轰——
　　一道好似恶龙般的雷电扶摇而下，落在他们身上，速度之快，让他们甚至来不及反应。
　　“啊啊啊啊——”
　　三位大妖王嘶声惨叫起来，六耳猕猴虽然强忍着，但也无比痛苦。
　　妖祖的怒火，只能由他们的痛苦来消除。
　　……
　　两日时间匆匆过去。
　　太白金星和红孩儿也陆续回来，太白金星只提升到真仙境二层，强差人意，红孩儿还不错，达到了太乙金仙境四层。
　　两人的属性列表没有太大的改变，只是修为境界提高。
　　红孩儿倒是很兴奋，直接找太乙境的将军们切磋，靠着他的三昧真火，倒是让不少太乙境将军对他刮目相看。
　　还有一次神魔巅峰机会，秦君得留着。
　　这一日正午，黑蝶仙子来到御花园中，让正在丹炉中炼体的秦君不由睁开眼睛。
　　“你们神殿想好了吗？”秦君看向她问道。
　　丹炉内的药材被煮得滚烫，他全身皮肤都变得通红，但他依旧在忍受。
　　或者说他已经习惯。
　　不灭圣身的修炼，可非日积月累就能成功的，必须借助外力。
　　化天地为己用，方为圣身！
　　“嗯，我们同意了，但你必须保证神殿有难，你必须派人。”黑蝶仙子走到丹炉前，素手指尖挑起秦君的下颌，轻声笑道。
　　她略带戏谑的语气，仿佛在说风花雪月。
　　秦君点头，认真的看着她道：“今晚留下来，明日签订契约，正式达成联盟。”
　　联盟可不只是口头上说说就好，白纸黑字才能让人相信。
　　黑蝶仙子没有意见，她取下面具，露出一张倾国倾城的绝美俏颜，眼睛一眨一眨，长长的睫毛显得楚楚动人，她含着指尖，在秦君耳边，轻声问道：“要不要今夜共度良宵？”
　　说完，她故意吹气，让秦君表情不自然。
　　这个老妖精……
　　秦君被她撩得心中燃起烈焰，他抓住黑蝶仙子的右手，笑问道：“真的吗？”
　　黑蝶仙子故作嗔怪的表情，没好气道：“看来你对我也很感兴趣嘛，我还以为你不喜欢我。”
　　秦君忍不住，一把将她往怀里拉，同时还想吻向她的红唇。
　　然而黑蝶仙子突然凭空消失，出现在五米外，让秦君很是郁闷。
　　就知道这老妖婆逗他玩的！
　　没劲！
　　看到秦君仿佛小孩子般撅嘴，黑蝶仙子不由掩嘴轻笑，笑了许久，方才义正言辞道：“现在还不是时候，你需要变得更强。”
　　“哼，说不定明年朕就让你仰望！”秦君没好气道。
　　黑蝶仙子就当玩笑话，没有当真。
　　“你上次说想要涅槃菩提树，但神殿根本没有此物，但有一条情报，对你有用。”黑蝶仙子转移话题道。
　　“哦？说说。”秦君平复心情，漫不经心的询问道。
　　心里却是在想，是不是该在神话商城购买一套阵法，守候南域天世界。
　　让黑蝶仙子来去自如，实在是让他很没面子。
　　“西域雷音寺，有涅槃菩提树，据说那是西域佛门的重宝，寻常人难以靠近。”黑蝶仙子沉声道，绝美的脸上满是疑虑。
　　三日前的大战后，她特意收集如来的情报。
　　发现此人十几年前横空出世，迅速收服兵荒马乱的西域，开始大肆传教。
　　他没有像妖皇那般，横行无忌，反而很低调，安心发展西域，若非神殿使者前往西域被杀，再引来神无机亲自出手，如来之名，恐怕不会传开。
　　如来和秦君的经历倒是蛮像，和神殿发生各种矛盾，最终都是胜出。
　　这让黑蝶仙子不禁怀疑，神殿是不是该淘汰了？
　　“原来如此，朕也知道此消息，准备过些日子就前往西域。”秦君点头道，之所以询问黑蝶仙子，只是死马当作活马医，万一神殿也有涅槃菩提树就好了。
　　可惜奇迹总是在梦中。
　　“好了，我不打扰你修炼了。”黑蝶仙子挥手一笑，然后消失在原地。
　　不用猜，秦君也知道她肯定去圣城逛街游玩。
　　秦君紧蹙眉头，已经没有了练功的兴致。
　　虽然柳若来已经服用紫金续命丹，但秦君不可能等到半年后才动身去西域，万一中途发生变故，他后悔都来不及。
　　“如来，你等着吧，这一次朕亲自找你，让你西域天翻地覆！”
　　秦君嘴角上扬，笑容邪气不羁。
　　现在的他对于如来，毫无畏惧，手下的大罗这么多，还怕什么？
　　接下来，秦君就得想办法把白泽、后羿、罗士信中的某位，努力培养成满值忠诚度。
　　届时再使用神魔巅峰机会，胜算更大。


第685章 如来战妖祖
　　次日一早，刘伯温和黑蝶仙子签订契约后，黑蝶仙子便离去。
　　当日下午，秦君就下令把此事诏告整个大秦天庭，迅速传达各个皇朝，传遍南尽海。
　　“大秦天庭和神殿联盟！”
　　这个消息石破天惊，震得全天下哗然。
　　正魔两道，各个皇朝、王国、宗门都开始议论此事。
　　“大秦天庭越来越厉害了，这是和神殿站在平等地位了啊！”
　　“你们是不知道，前段时间神殿请圣帝陛下帮忙，当时来了无数强者，杀得昏天黑地，日月无光……”
　　“不得了啊，我圣帝陛下跳跃得也太快了吧？”
　　“岂不是说再过数月，大秦天庭就要踩着神殿上位？”
　　“想多了吧，虽然那些神将强得不行，但整个大秦和神殿是不能比的。”
　　一时间，到处都是修士谈及此事，甚至还有说书人在讲秦圣帝的一生，使得秦君的名气值又飙升。
　　风云涌动的同时，时间开始迅速流逝。
　　秦君每日都在修炼，或者和后羿、白泽、罗士信以及夸父拉拢感情。
　　琵琶召唤出来时已经是巅峰，大罗金仙境后期，与后羿并驾齐驱。
　　另一边，刘伯温也在着手气运施法之事。
　　南域和南尽海各地都开始建立烛龙的雕像，为它赚得香火。
　　一切都在纹条不乱的发展着。
　　一个月一次的神魔副本机会来到，秦君直接留着，神魔副本机会能带回来的帮手有限，还不如集齐五次，若是能筹集五次神魔副本机会，换成一次指定性召唤机会，那就爽歪歪了。
　　时间迅速过去半月。
　　轰！
　　西方忽然传来惊天爆炸声，让南域、南尽海乃至周边其他域的修士都能听到。
　　秦君也吓得从温柔乡中爬起来，妲己、望雪跟着坐起来，两女用轻纱遮羞，都紧紧的抱着秦君的双臂。
　　“那个方向……是西域……”妲己惊声说道，她乃是太乙玄仙，能感觉到西方传来绝强的战斗气息，让她感觉天仿佛要塌了。
　　那股气息是她从来没有感受到的强大，即便她身为太乙玄仙，也感觉心神恐慌，灵魂都在战栗。
　　秦君皱起眉头，脑海里姬永生的声音跟着响起：“竟然是大罗至仙的气息，还有一股，强得离谱……”
　　大罗至仙？
　　秦君眉头一挑，连忙在心中问道：“大罗至仙是不是在大罗金仙之后接下来的境界？”
　　他曾听系统说过，大罗境分为三个小境界。
　　“没错，大罗至仙已经能成为这方天地纵横一方的绝强者！”姬永生沉声道，语气有些不自然。
　　他深知大秦天庭的实力，旁边竟然出现一尊大罗至仙，这绝对不妙。
　　大秦天庭现在的大罗金仙虽然不少，但一尊大罗至仙足以摧毁一切！
　　境界越高，每一个境界的差距就越大。
　　秦君眯起眼睛，心里仿佛又打开了一扇全新的世界。
　　大罗金仙，大罗至仙，也不知再往上是什么……
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，但佛的威严不容践踏！”
　　如来的声音好似九天神音响起，饶是秦君都有种毛骨悚然的感觉。
　　圣城内，一道道身影飞腾而起，每一个人都满脸惊恐。
　　“如来老儿……”孙悟空惊声叫道，这股气息让他回想起第一次遇到如来的惊悚感。
　　李元霸、白泽、罗士信、九灵元圣、夸父、后羿、袁洪、琵琶都是满脸惊惧。
　　九尊大罗都被西域传来的两股绝强气息吓到。
　　太乙玄仙境的石矶娘娘、六金乌、唐三藏、哪咤、杨戬、九头虫等都在身体颤抖。
　　等级再往下的修士更是吓得惶恐不已。
　　不止是圣城，整个大秦天庭的所有人都吓得不轻，无数人在惊叫。
　　秦君带着穿好衣衫的妲己和望雪走出宫殿，站在台阶上，往西方望去，即便隔着南域天世界的空间壁障，他们也能感觉到那股滔天的威压。
　　“竟然有人敢挑衅如来，会是谁……”
　　秦君皱眉喃喃道，妖皇？
　　妖祖？
　　还是尸皇殿的人？
　　无论是谁，秦君都乐得所见。
　　如来有多强，他不敢保证，因为是提前降临的神魔，不一定出来就是巅峰，例如牛魔王，出来才太乙金仙境，连净坛使者猪八戒都不如。
　　这一次对于如来来说，绝对是危难。
　　即便胜了，西域怕是也得翻天覆地。
　　按照姬永生所说，西域此刻有一名大罗至仙，还有一名修为更强的存在，也不知谁是谁。
　　很快，西方传来震天的爆炸声，此起彼伏，掀起一股股暴风袭来，撕刮南域大陆。
　　“你……你到底是谁！为何修为如此之高？”
　　一道暴怒的声音忽然响起，语气充满了难以置信，让秦君惊愕不已，这不是妖祖的声音吗？
　　妖祖竟然和如来对上了！
　　秦君脑筋有些转不过弯儿来，他们为何出现矛盾，神殿之战，胜者可不是如来。
　　殊不知妖祖只是愤怒，本来主要目的是来找秦君麻烦，只是路过西域，顺便收拾下如来，哪知踢到铁板。
　　重明鸟嗖的一下落在秦君的肩上，它不停的摇头晃脑，明显是有些害怕。
　　即便它有大罗金仙境圆满的修为，面对大罗至仙，也只能颤抖。
　　见此，秦君不由皱眉，下意识看向圣城上空的神将们，发现他们也都有些紧张，甚至说是惶恐。
　　如此看来，想要去西域，即便带上所有大罗金仙强者也不够看。
　　光是如来和妖祖泄出的战斗气息就让他们如此紧张，真要是战斗起来还得了？
　　“这两个家伙即便放在十几万年前，也是纵横天地的少数强者。”姬永生语气复杂道，但他表现得也算淡定，让秦君不由猜测他巅峰时期有多强。
　　敢和漫天仙神战斗的姬永生，绝对是当时的最强者。
　　西域的战斗持续了很久，即便在南域和南尽海的相连处上空，秦君也能听到那震撼人心的轰鸣声。
　　很难想象此刻的西域正遭受着怎样的破坏。
　　“如来，此仇不共戴天，本座誓要杀你！”
　　妖祖的声音再次响起，声音中充满了暴怒和不甘，让无数人哗然。
　　如来之名，势必名动八方！
　　“妖祖这是输了？”秦君皱眉想到，他从黑蝶仙子那里了解，妖祖可是极强的，妖墟也是三地之一。


第686章 天下谁人不识君
　　伴随着妖祖的话落下，轰鸣声却是没有停止，让秦君心里好似被猫抓一般，好奇无比。
　　如果千里眼在此，就可以看到西域的战斗，可惜千里眼正在边境坐守。
　　倒是顺风耳在圣城，不过妖祖和如来的声音，不需要他帮忙，秦君也能听到。
　　轰——
　　又是一声惊天巨响，震撼苍穹，狂风呼啸大地。
　　在南域和西域相连的边境，城墙都被吹得如同纸糊般破碎，一名名士兵匍匐在地，惶恐不已。
　　“妖祖是吧，这一次伤你分身，下一次你若真身来，必让你万劫不复，堕入地狱赎罪，皈依佛门！”如来的声音响起，正义凛然，宛如天神在诛魔。
　　分身？
　　秦君嘴角抽搐，这些大能为毛都喜欢玩分身？
　　难道怕死？
　　其实怕死确实是理由之一，练就一身修为，若是死了，多可惜？
　　不过妖祖的分身竟然有大罗至仙修为，这倒是让秦君有些心寒，他不傻，冷静下来一想，便明白妖祖其实真正的目标是他。
　　战斗结束后，秦君没有召开朝会，仿佛没有发生此事一般。
　　但整个大秦天庭以及周边十几个域都在议论此事。
　　“西域如来？他是谁，好强啊！”
　　“西域到底发生了什么，战斗声响竟然如此大！”
　　“我还以为世界末日来了……”
　　“天要变了……”
　　“如来……这个名字要名动天下啊！”
　　西域的地位迅速飙升，成为周围十几个域中，让人胆寒的存在。
　　命机阁雄主榜中，如来的排名暴涨，直接飙到四十九名。
　　即便他击败的是妖祖分身，但那也是大罗至仙境的存在，同时如来之名也进入了六殿三地的眼中。
　　神域。
　　尊如道苦笑不已，手中拿着的是最新的雄主榜，卷轴之中，如来二字，金光凛凛，仿佛带着无上神威，刺得他眼睛晃。
　　座下的长老、执事们都是满脸苦笑。
　　没想到如来和妖祖竟然斗起来了，当日的战斗让整个神域都在颤动。
　　“日后不得靠近西域。”尊如道无奈道，在他的管辖下，出现西域和大秦天庭，当真是让他不甘又无奈。
　　没有人反对，皆是沉默。
　　……
　　极远的荒漠之中，一座由白骨砌成的宫殿静静立着，这便是尸皇殿。
　　数不清的尸修飞进飞出，在宫殿面前，如同蚊虫般渺小。
　　“如来？有意思，竟然能击败妖祖的分身，看来大劫真的要降临，只是没想到首先坐不住的是妖祖。”
　　一道戏谑声从中传出，让人琢磨不透他的用意。
　　来往的尸修仿佛没有听见，无动于衷。
　　……
　　万里山河，仙雾缭绕，数不清的白鹤在云海中穿梭。
　　一座座万丈高的山峰中，宫殿琼楼散布，整个画面宛如仙境，唯美壮阔。
　　优美的琴声在山峰间回荡，让人迷醉。
　　“雄主榜，第一依旧是大帝，前十的排名没有变动，妖皇倒是攀升到二十三名，来势汹汹，值得一提的是如来杀到了第四十九名。”
　　一名俏美少女拿着卷轴念道，在她面前的是一名男子，正在抚琴。
　　这名男子长相俊朗，一身血红长衣，两只好似白玉般的手在琴弦上飞舞，长发随风飘逸，如同一卷美画，永垂不朽。
　　“妖皇不错，迟早进入前十，倒是这名如来，是何来历？”红衣男子轻声问道。
　　他的气息微弱，甚至给人一种柔弱书生的感觉，但他的身份说出来却是吓死人。
　　当世最强者，天命大帝！
　　命机阁的各个排行榜中，最有份量的便是雄主榜，没有太乙境修为的人连购买雄主榜的资格都没有，而入榜者，命机阁会派人亲自送出雄主榜。
　　而雄主榜的更新时间不一定，有的时候一年更新一次，有的时候一个月就更新一次，就看当世有没有发生大事。
　　“据说如来击败了妖祖的分身。”少女悄声道，眼中满是好奇之色。
　　当世能进入她主人法眼的人物极少，妖祖勉强算一个，而妖祖的分身只有一个，炼精不炼多，其分身拥有妖祖本体三分之一的战力。
　　天命大帝嘴角上扬，没有接话，依旧专心致志的弹琴。
　　良久，他方才缓缓开口道：“如来，不值得一提，倒是妖皇可以多注意。”
　　说完，他停止弹琴，抬头看向苍穹，喃喃道：“这片天太碍眼了，是时候破开，人族可不是囚中鸟。”
　　……
　　南域天世界。
　　“陛下，这是命机阁送来的雄主榜。”
　　游凤凰拿着一支卷轴走入御花园，向正在修炼的秦君笑道。
　　目前，南域的命机阁已经成功和总舵联系上，虽然大秦天庭没有如来名气大，但作为天底下最大的情报组织，秦君又跻身于雄主榜前五百，自然会关注他。
　　盘坐着一块巨石上的秦君睁开双眼，距离西域大战已经过去三日，到处都在议论如来之名。
　　如来算是一战成名，而且是名传全天下，让他不禁感叹，这就是实力差距啊！
　　虽然大秦天庭和神殿磕磕碰碰数次，但在真正的大势力眼中，只是小打小闹。
　　他抬手，虚空一抓，雄主榜便落入他手中。
　　“命机阁总舵没有发现大秦和南域命机阁的关系吧？”秦君问道，命机阁虽然不入六殿三地，但实力绝对恐怖，因为它的人脉绝对是当世第一，没人敢与之为敌。
　　游凤凰摇头笑道：“怎么会，我们和命机阁的交易很正常，除非南域阁主亲自说，否则没人能猜到。”
　　秦君点头，他打开雄主榜开始阅览。
　　游凤凰没有打扰他，转身离去。
　　用神识足足阅览半个时辰，秦君才将卷轴合上。
　　一千名惊世雄主，虽然只是寥寥几笔记录他们的战绩，但却是让秦君觉得精彩无比。
　　这还是他第一次阅览雄主榜，先前他也只是曾听黑蝶仙子说过，所以才特意联系南域命机阁，这一次命机阁免费送来，让他的虚荣心还是小小的满足。
　　毕竟雄主榜乃是命机阁总舵派发，乃是一桩面子。
　　“没想到果然是他……”
　　感叹过后，秦君脸上露出无奈之色，如来攀升到前五十名，他早有预料。
　　只是有一位让他感觉肝疼。
　　雄主榜第二十三名，东皇太一，称号妖皇……


第687章 天下雄主
　　五位提前降临的神魔算是彻底明朗，法海、小璃、牛魔王、如来、东皇太一！
　　秦君苦笑连连，这尼玛系统完全是捣乱啊！
　　后面三个家伙简直是刺头，都是野心勃勃之辈，尤其是东皇太一……
　　这方天地有谁能压得住东皇太一？
　　雄主榜上关于东皇太一的描述时，十七年前横空出世，从未有败绩！
　　“希望宿主更正一个观念，系统召唤出来的神魔不是虚拟的，本身也真实存在，所以不是系统故意放出来捣乱的！”系统的声音忽然响起，语气不满，听得秦君嘴角一抽。
　　他现在得考虑专攻白泽和六金乌了。
　　这两位神魔都和东皇太一有关系，万一倒戈怎么办？
　　尤其是白泽，她作用太大，不能放走！
　　好在暂时东皇太一和他距离太远，势力也完全不是一个层面，如今的东皇太一已经开始冲击六殿三地，大秦天庭明显不会被他放在眼里，暂时无忧。
　　除了东皇太一外，秦君特地留意了雄主榜的前十。
　　第一名，天命大帝，举世无双，天命殿殿主。
　　第二名，九幽阴帝，掌控阴间，九幽之地霸主。
　　第三名，炎皇，烈焰滔天，焚墟之主。
　　第四名，剑主，剑道尊主，横扫天下。
　　第五名，徐重生，盖世尸王，尸皇殿殿主。
　　第六名，司马梦魔，死为鬼王，驰骋阴阳两界。
　　第七名，海极王，无尽之海雄主，海极殿殿主。
　　第八名，妖祖，妖族领袖，震硕古今，妖墟之主。
　　第九名，姬如意，古老家族之长，横霸一方。
　　第十名，岐狼王，上古奇种之首，嗷啸大地。
　　……
　　这些名字被他深深记下来，妖祖竟然只能排到第八。
　　值得一提的是，雄主榜没有标注各位雄主的修为、本领，或许也是给各位雄主一点面子，修为和本领若是暴露，将会多一分危险。
　　雄主榜的排名不代表天底下就这些强者，只记录了势力之主，以势力大小和雄主实力综合排名，所以还有许多单枪匹马的超级强者未入榜，但这个争夺气运的时代，雄主强过散修。
　　六殿三地之主却没有完全霸占前十名，估计和个人战力有关，有些强者因为太强，直接拉高势力整体实力。
　　另外，秦君的排名也攀升到三百九十多名，虽然顶着最年轻雄主之名，但在雄主榜中依旧算是小透明。
　　秦君拿着雄主榜在御花园待了许久，方才离去。
　　他得跟白泽、六金乌多做一些思想工作，好在他们的忠诚度已经达到九十几，距离满值并不远。
　　……
　　十日后。
　　大秦天庭开始施法，以烛龙为媒介，聚集南域以及南尽海的气运。
　　一座特意清出来当施法点的飞岛上，秦君和一众文武大臣站在等待，飞岛被数不清的士兵包围，密密麻麻，极为壮观，各个飞岛的修士都在翘首以待，甚至还有不少修士悬浮在空中好奇的观望。
　　刘伯温手持长剑，嘴中念着常人难懂的法咒。
　　在他面前是一尊高达三丈的黄铜巨鼎，乃是整个大秦能找出来的最好炉鼎，里面装着烛龙和秦君的鲜血，上面插了九根长高的玉香柱。
　　两边安放着大秦天庭的旗帜，随风飘动，猎猎作响。
　　气氛庄严，一身九龙至尊皇袍的秦君目光紧紧盯着刘伯温，右肩上站着重明鸟，身后是妲己、柳若来、祝妍卿、游凤凰、望雪，再往后是各级将官。
　　烛龙在空中盘旋，它很兴奋，因为秦君说施法之后，它将是整个大秦天庭的神兽，受亿万人敬仰。
　　“今，大秦天庭新立，朕乃秦圣帝，感众生悲喜，欲要立气运朝政，以烛龙神兽为信仰，秉承天地之浩恩……”
　　秦君开口朗声喝道，他的声音传遍方圆百里，让无数人期待不已。
　　一旦大秦天庭秉承天道气运，大秦天庭所掌控下的境地灵气将大涨，所有人都能获得少许的天道祝福。
　　刘伯温猛然一剑扔向苍穹，此刻的他脸色煞白，即便靠丹药堆积到化虚境巅峰，他的修为还是太弱，强行施法，肯定会有代价。
　　但放眼整个大秦天庭，对气运的了解，没有人比他更懂，即便是那些皇朝，他们也从未试过请动天道。
　　轰隆隆——
　　滚滚天雷聚集而来，速度极快。
　　南域天世界内的灵气开始暴动，空中的烛龙有些害怕，不敢再飞来飞去。
　　“所有人警惕周围！”
　　白泽沉声道，一众大罗境强者悬浮在施法岛周围，防止有人干扰。
　　大秦天庭若是获得天道认可，气运暴涨，绝对会飞跃，周遭的域或者大势力可能会来干扰。
　　毕竟如今的大秦天庭已经不是小小的王国，再加上此事早已昭告天下，由不得他们不防范。
　　“望天成全，恩泽我大秦天庭！”
　　秦君喊出最后一句话，刹那间，天雷滚滚，轰鸣声响彻整个南域天世界。
　　大风开始刮起，呼吸苍穹。
　　一道道天雷落下，仿佛渡劫一般，但天雷都没有往施法岛上劈。
　　皆因施法岛边缘，八个方位皆有香火之炉，所谓香火之炉，必须是受百姓烧香千年以上的炉鼎，否则无法得到天道认可。
　　秦君深吸一口气，心中难免有些激动。
　　“啧啧，天的恩泽。”姬永生自嘲地笑道，曾经他逆天，现在看着秦君得天道认可，他没有愤怒，只有一种物是人非的惆怅。
　　气运时代，想要一直变强，必须得到天道气运。
　　现如今，几乎每一个人都身怀气运，或多或少罢了，相当于天道已经掌控万物，所有人皆是棋子。
　　十三万年里，到底发生了什么？
　　姬永生很疑惑，总觉得在他死后的岁月中发生了惊天动地的大变。
　　“咦，请天施恩，没想到你们大秦天庭还没得到天道认可。”
　　就在这时，一道戏谑声响彻天际。
　　紧接着施法岛上空，忽然出现一道空间裂缝，一名黑袍男子扭着脖子踏了进来，他身上散发出来的气息引得无数人哗然。
　　秦君感觉到那股压迫性气息，不由眯起眼睛，心中暗骂不已。
　　怎么还真有人找上门来？
　　“滚——”
　　孙悟空怒喝一声，金箍棒挥出，迅速变长，好似一根金色巨柱从施法岛上空挥过，欲要一棒砸死黑袍男子。


第688章 九鼎引气运
　　面对金箍棒的凶猛砸击，黑袍男子迅速闪避，灵活躲过。
　　这一幕让孙悟空眼中闪过异色，其他大罗境强者也不禁皱眉，太乙境的将军们则满脸戒备之色，他们根本看不清黑袍男子的速度。
　　“你是何人，敢扰我大秦天庭施法！”
　　白泽沉声问道，美目中满是杀意，她能感觉到对方不怀好意，心中猜测对方到底是何来历。
　　能躲过孙悟空攻击的人，肯定是大罗境强者。
　　而能派出大罗境强者的势力，又跟大秦天庭有仇的，屈指可数。
　　妖祖、妖皇、尸皇殿、西域、神殿？
　　“啧啧，我乃冥王殿，骆冰逊，听闻你们大秦天庭和龙帝有关系，所以特来找你们。”
　　黑袍男子邪笑道，他长相虽然普通，但气质邪魅，长发飘散，语气很是轻松，仿佛没有把大秦天庭放在眼里。
　　冥王殿？
　　秦君皱眉，他确实听说龙帝正和冥王殿死磕，没想到会闹得这么大，冥王殿竟然找上大秦天庭，着实奇怪。
　　“哼，不过大罗境中期，还真当自己无敌？”
　　后羿冷哼道，说话间翻手拿出背后的射日神弓，对准骆冰逊。
　　他的射日神功，以法力为箭，弓弦拉至圆满，一道好似火焰的长箭迅速凝聚而成。
　　天雷滚滚下，骆冰逊心头狂跳，被射日神弓对准，他不禁有种毛骨悚然的存在。
　　“等等……这些家伙……”
　　骆冰逊瞪大眼睛，他下意识把神识扫向后羿、琵琶、袁洪、孙悟空、罗士信、李元霸、夸父、九灵元圣、白泽，其中有一半的人让他看不穿。
　　怎么有这么多大罗……
　　骆冰逊冷汗淋漓，莫名有种羊入狼窝的感觉。
　　他原本只是路过大秦天庭，冥王殿交给他的任务是去寻找南尽海的龙族，想以南尽海龙族为要挟，逼迫龙帝。
　　刚好从南域天世界飞过，遇到大秦天庭施法，便想要打压一番。
　　最近秦圣帝横空出世，虽不如如来在雄主榜上的名次飞跃得快，但也算陌生面孔，让不少势力暗中调查，其中就有冥王殿，后面便得知南尽海已经属于大秦天庭，所以他现在会找借口出手。
　　哪知，进来后才发现有这么多大罗。
　　这一刻，他不禁有种想死的心。
　　咻——
　　后羿不等他有所反应，一箭射出，恐怖杀机锁定在他身上，让他难以动弹，再加上箭速奇快，噗次一声，就洞穿了骆冰逊的胸膛。
　　鲜血横洒长空！
　　这一幕看得所有人不由拍手称快，他们倒不怎么惊讶，毕竟已经见惯了神将们惊世骇俗的表现。
　　孙悟空迅速出现于正在下坠的骆冰逊身后，一棒往上挑去，打得骆冰逊吐血，身体向上腾飞而去。
　　“留他一条狗命，抓住，等会儿朕要审问他！”
　　秦君沉声说道，骆冰逊强达大罗金仙境中期，估计在冥王殿中地位崇高，正好从他嘴中了解冥王殿。
　　就这样，骆冰逊还未好好表演一番，就被擒住。
　　琵琶用毒麻痹他的身体，让他无法调动法力，暂时变为废物。
　　砰的一声，孙悟空将他扔在施法岛上，九头虫一脚踩在他的背上，让他贴着地面，动弹不得。
　　“可恶……”
　　骆冰逊眼睛都红了，竟然被一名太乙境弱者踩在脚下，奈何他不能动弹，只能忍受着这份屈辱。
　　与此同时，天雷越发猛烈，仿佛要将整个世界炸裂。
　　秦君体内的命运之轮忽然动了。
　　当初从神殿中获得另一块命运之轮，紫微帝星道果虽然将它吸入秦君体内，但他无法将两块命运之轮融合。
　　但现在两块命运之轮竟然绕着紫微帝星道果高速盘旋起来。
　　“它们在融合！”
　　秦君动容，心中激动不已。
　　轰隆隆——
　　刘伯温面前的黄铜巨鼎和施法岛上的八个炉鼎同时飞去，九鼎在空中盘旋，一道道奇异的能量连接九鼎，璀璨耀眼，让无数人瞪大眼睛。
　　“禹皇九鼎封九州，今陛下开启大秦运庭！”刘伯温喃喃自语，亢奋的他浑身颤抖不停。
　　与此同时，所有人都能感觉到南域天世界内的灵气迅速暴涨，南域和南尽海也是如此，灵气增长的速度太快，让无数修士、妖兽振奋不已。
　　“我的天！这是怎么回事？”
　　“你不知道？今日陛下要以烛龙为镇庭神兽，让大秦天庭凝聚南域和南尽海的气运！”
　　“让南尽海和南域气运融为一体，竟能让灵气暴涨？”
　　“你懂个屁，大秦天庭乃是新立，统一后，南尽海和南域将大幅度减少杀戮，本就是功德之事，天道慈悲，自然要褒奖！”
　　“原来如此……”
　　南域和南尽海各地都在议论此事，所有生灵都很激动，甚至还有人当场跪谢圣帝大恩。
　　另一边，秦君体内的命运之轮彻底融合，一股奇异的能量流经他的各个经脉。
　　“叮！完成支线任务——抢夺命运之轮！获得一次神魔召唤机会和一次随机抽奖！”
　　系统提示音迅速响起，刹那间，秦君意识陷入无边混沌。
　　恍惚间，他看到无数身影在历史长河中呐喊。
　　“吟——”
　　他的龙气忽然嗷啸出体，四爪金龙盘旋在他周身，越来越大。
　　这一幕看得文武官员们面面相觑。
　　秦君不过真仙境修为，竟有如此龙气。
　　他的龙气比当初的洛皇不知强多少倍，光是四爪金龙咆哮的声势就让人灵魂战栗。
　　很快，四爪金龙长至百丈，威风凛凛。
　　其腹部缓缓长出一只龙爪。
　　“叮！完成主线任务——九爪金龙之凝聚五爪金龙！宿主等级提升两级！”
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境三层！”
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境四层！”
　　连续三道系统提示音接连响起，但处于混沌状态的秦君没有听见。
　　身后的文武官员们则哗然起来。
　　他们能感觉到秦君连续突破两层小境界，气息暴涨。
　　这简直是骇人听闻！
　　有谁能同时突破两层小境界？
　　烛龙不能算，它乃神兽，不能用常理度量。
　　轰的一声！
　　一道光华忽然从雷云中落下，直接淹没秦君。
　　“陛下！”望雪惊呼道。
　　“别紧张，那是天道恩泽！”妲己连忙拦住她，安慰道。


第689章 历代天骄
　　“吾玄当乃天地第一个人，不甘孤独，愿舍己化族……”
　　“万族以人为食，我不甘！我恨！我长参商愿以人族强盛为毕生宏愿……”
　　“人族危也，本尊自号无敌，今自立为帝，以无敌大帝之名，誓要扭转人族命运！”
　　……
　　“妖族不仁，欺辱我人族，吾白帝愿建立圣庭，带领人族一统荒芜大地！”
　　“我姬永生，以圣庭战神身份，挑战漫天仙神！”
　　……
　　一道道极具震撼力的咆哮声响彻秦君耳畔，仿佛波澜壮阔的历史长河展开，在他的视野中，周围的天地在向他身后迅速飞逝而去，画面让人眼花缭乱。
　　隐约间，秦君看到了不少伟岸身影，虽然看不清，但他们的身影让人难以忘怀。
　　“难道这些身影都是曾经拥有命运之轮的人？”
　　秦君心中震撼得无以复加，这些前辈的咆哮声，深深触动了他。
　　其中还有姬永生。
　　他们的话让秦君看到从世间第一个人开始，舍己化人族，人族新立，万族以其为食，重重危机，到现如今称霸天地，多少豪杰为人族奋斗。
　　伟大而热血！
　　就在秦君感叹不已时，意识忽然清醒过来，他发现自己被天道恩泽罩着，周围的文武官员、士兵都惊喜的望着他。
　　这时，他才愕然发现自己突破到真仙境四层。
　　他抬头看去，因为他能感受到龙气竟然增强十倍不止，他仔细一看，发现龙气形成的金龙有五爪。
　　怪不得会连续突破，原来如此。
　　秦君瞬间意会过来，但他心里却是有一丝疑惑和惊讶，五爪金龙竟然真的是五个爪子？
　　那岂不是说九爪金龙，也有九个爪子？
　　“华夏神话，五爪金龙乃是帝王的最高象征，四肢五趾，九爪金龙在华夏神话中根本不存在，但这个世界和华夏神话是不一样的，因为龙气并非实物，九爪金龙只是以龙形表现，宿主不用太过错愕。”
　　系统解释道，让秦君恍然。
　　如果真有九个爪子的龙出现，还是有些怪异的，但龙气不一样，只是皇威形态罢了。
　　随即他不再纠结，反正自己变强就好。
　　与此同时，天道恩泽正在改造他的肉身，他能清晰的感觉到自己的力量正在增强。
　　这种感觉难以名状，让他很亢奋。
　　刘伯温转身看向秦君，他脸上满是激动的笑容，秦君一看便明白。
　　施法成功！
　　整个大秦天庭的气运已经凝聚在秦君和烛龙身上，天道仁慈，让大秦天庭所掌控的境地，灵气大涨。
　　大秦天庭统一的地盘极大，人妖两族和谐相处，未来将减去多少杀戮？
　　这就是功德！
　　而秦君和烛龙以血祭天，与大秦天庭气运相连，无论谁死，都会让大秦天庭的气运重创。
　　天道恩泽很快便消散，虽然没有让秦君突破到真仙境五层，但他的肉身变强了许多，龙气更是进化，绝对的大丰收！
　　“灵气涨了十倍不止啊！”
　　“没想到凝聚气运竟有如此大的效果！”
　　“哼，想多了，那是因为陛下举世无双，烛龙更是创世神兽，才能有如此效果！”
　　“嘿嘿，陛下确实是当世妖孽啊！”
　　“大秦天庭这才算刚起步！”
　　文武官员们议论纷纷，周围的各个飞岛也是如此，整个南域天世界欢腾无比。
　　天灵悬浮在南域天世界的顶端，喃喃自语道：“这份气运……主人和烛龙都不简单……”
　　雷云散去，秦君缓缓抬起双手，享受着阳光照在身上。
　　刘伯温当即跪下，其余文武官员瞬间明白过来，跟着跟下，画面很是壮观，好似潮水翻涌，就连虚空中悬浮的士兵也跪下。
　　“吾皇万岁万万岁！圣帝一统千秋！万世不朽！”
　　他们一遍一遍的呐喊着，声势滔天，使得各个飞岛和圣城的人也跟着跪下，朝向施法岛呐喊。
　　整个南域天世界都在回荡着他们的声音，声嘶力竭，所有人都亢奋得不能平静。
　　秦君闭上眼睛，享受着这种声势。
　　先前命运之轮融合，使得他感受到先辈们的气魄和伟大。
　　那些执掌命运之轮的天骄都在为人族强盛而努力。
　　无形之中，也改变了秦君的意志。
　　他们的魅力壮大了秦君心中对人族的责任心，以及野心。
　　“不够！远远不够！”
　　秦君喃喃自语，耳畔呐喊声震天，就连他自己都听不到自己的声音。
　　迟早有一天，他要让这方天地所有人为他而高呼。
　　他要做前无古人、后无来者的永生之帝！
　　……
　　成功凝聚气运后，秦君带着妃子们飞回圣帝峰，临走前，丢给白泽一句话：“帮朕拷问此人，有关他所知道的，所有关于冥王殿的事情！”
　　白泽深吸一口气，然后对着秦君的背影拱手作揖。
　　今日大秦天庭晋级运庭，让她很欣慰，秦君依旧表现得不骄不躁，让她对大秦天庭的未来更加有自信。
　　即便知晓东皇太一也降临这个世界，她也并没有立即去投靠。
　　前尘往事已如烟，东皇太一已经失败过一次，白泽怎会再去投拜？
　　况且秦君拥有不逊色于东皇太一的能力，她重活一世，自然想来点新鲜的。
　　“带他跟我入天牢！”
　　白泽对李元霸说道，闻言，李元霸一把将地上的骆冰逊提起，其余文武官员也散去。
　　武将们已经迫不及待想要修炼，看看现如今的灵气能有多浓郁。
　　截至目前为止，天地间的灵气还在增长。
　　现在修炼一日，当以前修炼数十日，他们怎么能不兴奋？
　　灵气浓郁程度也是各域实力差距的原因之一。
　　“话说，朕成功开启大秦天庭的气运，系统就不奖励一番？”秦君在飞行途中，忍不住心里问道。
　　“你已经得到了多少好处？”系统没好气的问道。
　　秦君无奈，只得作罢，当即在心中吩咐道：“开始召唤神魔吧！”
　　融合命运之轮，让他多了一次神魔召唤机会。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音响起，重明鸟和烛龙交错飞行，在秦君身侧，玩得不亦乐乎。


第690章 准提道人
　　“叮！恭喜宿主召唤到准提道人，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　当秦君刚落到圣帝峰上时，系统提示音便响起，吓得他脚步一个踉跄，妲己连忙扶住他。
　　“陛下，你怎么了？”妲己担忧的问道，真仙境四层的秦君怎么可能出现脚步不稳的情况，她还以为秦君身体出了什么岔子。
　　秦君没有理会她，因为他心中惊骇不已。
　　准提道人……
　　西方教的教主，圣人之一……
　　神话巅峰存在之一，是可以单手摩擦东皇太一的存在，也是如来的顶头上司……
　　后世甚至还有人猜测孙悟空的师父菩提老祖，就是准提的一尊分身。
　　这样的大佬召唤出来，还得了？
　　“这个准提是什么时期的？”秦君心中还有一丝期待，若是召唤出准提，如来就不在话下，随意拿捏。
　　“无论什么时期的准提，都不是现在的宿主能镇压的。”系统毫不留情的泼冷水。
　　我靠！
　　要不要这么不给面子？
　　秦君满头黑线，随即对妲己等女笑道：“朕先去修炼，调理气息。”
　　说完，他便迅速向御花园飞去。
　　妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、柳若来面面相觑，皆是有些疑惑。
　　“重新召唤！”
　　秦君迅速来到御花园中央的小亭中说道，为什么系统总是要这样玩心跳？
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　别再来玩心跳了！
　　秦君心中幽怨不已，如来和东皇太一已经让他对神魔叛离系统产生阴影。
　　目前为止，有四名神魔不受系统掌控，分别是牛魔王、六耳猕猴、如来、东皇太一。
　　后面两位更是让秦君都不敢正面招惹。
　　若是把圣人放出来，估计连仙神都要被踩在脚下……
　　“叮！恭喜宿主召唤到铁扇公主，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君不禁眯起眼睛。
　　铁扇公主，牛魔王的媳妇，红孩儿他妈，手拿芭蕉扇，在西行路上曾经让孙悟空很头疼。
　　铁扇公主的实力应该不会太差，加上她，拉拢牛魔王的几率就更大了。
　　若是让牛魔王恢复神魔巅峰，绝对很强。
　　“就她了，还原前世记忆！”
　　秦君沉声道，他不由期待下次再见牛魔王时会是怎样的场景。
　　随即他让系统把铁扇公主的属性列表调出来：
　　“铁扇公主，来自西游记。”
　　“种族：仙人！”
　　“修为：太乙散仙境初期！”
　　“功法：罗刹仙功！”
　　“法宝：芭蕉扇！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　太乙散仙境初期！
　　秦君挑眉，没想到她修为这么强，不过很快也就释然。
　　芭蕉扇虽强，但也需要自身修为做基础，而且在男尊女卑的时代，铁扇公主还敢和牛魔王硬肛，要么家世通天，要么本身实力也强，再加上芭蕉扇，该狂。
　　“系统，铁扇公主已经是巅峰状态了吗？”秦君在心中好奇的问道。
　　“是的！”
　　秦君点头，即便不是巅峰，他也不会把仅有的一次神魔巅峰机会交给铁扇公主。
　　后羿、夸父、罗士信、白泽距离满值忠诚度皆是差了那么几点，罗士信更是达到九十九的忠诚度，但就是无法满值，让秦君一直很恼火。
　　倒是六金乌的忠诚度已经掉到五十。
　　知晓东皇太一出现后，这家伙就开始心猿意马。
　　秦君已经让白泽经常去开导他。
　　“必须出一名大罗至仙，否则去西域必死无疑！”
　　秦君望着西方眼神闪烁，虽然柳若来目前安康，但让他心头一直悬着块石头。
　　……
　　次日一早，铁扇公主便来到圣城投拜秦君，秦君没有亲自迎接，而是让红孩儿去。
　　以如今的大秦天庭，他亲自迎接一名太乙散仙，反倒有些不妥。
　　毕竟他现在的言行举止代表了整个大秦天庭。
　　“陛下，我已经问出骆冰逊此行目的。”
　　白泽来到书房对秦君拱手说道，她只需要从骆冰逊嘴里得知一丁点事情，就能全部推算出来，但为了避嫌，她还是得让骆冰逊自己说实话。
　　虽然大部分人都知道她的本领，但没有当事人的亲口承认，秦君凭什么信她？
　　就算秦君信，其余大臣会怎么想？
　　口说无凭。
　　“说！”
　　正在审批周折的秦君头也不抬的回答道，关于冥王殿，他倒是不怎么在乎，虽然和神殿相邻，但距离大秦天庭还是很遥远的。
　　按照黑蝶仙子所说，冥王殿并没有强过神殿多少。
　　其殿主王赐在雄主榜才排到二十七名，甚至不如东皇太一。
　　六殿三地中，神殿、冥王殿、黄昏殿都比较落后，若非三殿底蕴雄厚，估计早已被取代。
　　排在前面的一些雄主，大部分都是个人战力滔天，但整体势力不如六殿三地。
　　“冥王殿想要抓拿南尽海龙族，然后去要挟龙帝。”白泽轻声说道，让秦君不由抬头。
　　“要挟龙帝？冥王殿有多少大罗？”秦君沉声问道，龙帝好歹是他的人，怎能容忍冥王殿一直欺压。
　　“就三位，骆冰逊还是副殿主。”白泽轻笑道。
　　论高端战力，冥王殿完全比不过大秦天庭。
　　秦君开始思索起来，不由问道：“冥王殿和龙帝在何处交锋？”
　　“中荒，那里是我们脚下大陆的中央。”白泽迅速回答道。
　　中荒！
　　“对了，目前和冥王殿交锋的除了龙帝外，还有一支名为秦的势力。”白泽忽然想起什么，开口道，她总觉得这个秦，和大秦天庭有关系。
　　果不其然，秦君一听，眼神顿时冷了下来。
　　上一次冥王殿的冥梦魔尊帮助赤蛇妖王，新仇旧恨该一起算了。
　　“看来朕又该出征了！”秦君缓缓起身，他语气平淡，但却透露着一股不容反驳的坚决。
　　白泽拱手道：“陛下，中荒除了冥王殿外，还有妖祖的势力出没，您确定要去？”
　　秦君和妖祖的仇，她可是知道。
　　别看妖祖败于如来之手，但那只是分身，光凭分身就有大罗至仙的修为，其本尊肯定强得一塌糊涂，大秦天庭可找不出与之交锋的存在。
　　秦君嘴角飞扬，笑道：“朕惧过妖祖？”
　　他必须抓紧时间变强，同时也要疯狂触发任务，直至手下有一尊大罗至仙，才好去西域。


第691章 龙帝与秦
　　“去南尽海给朕找九条龙，必须威武，然后让人打造一只金轿！”
　　秦君摆手笑道，白泽一听，顿时明白过来他想干什么。
　　九龙拉轿！
　　确实配得上他圣帝身份。
　　白泽点头行礼，然后转身离去。
　　秦君坐下，开始思考该带谁去中荒。
　　孙悟空和罗士信已经跟了他一次，该换人了。
　　……
　　三日后。
　　君正殿前，一只高达两丈的金轿静静的放在台阶下，此轿华贵大气，扑面而来一股至尊气息，在金轿周围匍匐着长达五丈的九条龙，它们的鳞片颜色不一，皆有真仙境修为。
　　当听说秦君需要龙拉轿时，南尽海龙族直接沸腾了，它们并没有感觉到屈辱，反而很兴奋。
　　跟着圣帝，肯定是一场机缘。
　　秦君给它们的待遇也很丰厚，让它们不会心存负面情绪。
　　很快，秦君在文武官员们的簇拥下走出。
　　这一次秦君准备带上杨戬、后羿、白泽，随行的还有五十名帝卫军士兵。
　　“陛下，带上我吧，我在这里待着太无聊了！”李元霸佯装委屈道，他卖起萌来却是十分滑稽。
　　秦君没好气道：“你总得给其他人表现的机会吧，守护这里也是功劳！”
　　说完，他看向妲己五女，小璃仍在龙宫传承，所以无法送他。
　　“一定要小心。”妲己叮嘱道，游凤凰、祝妍卿以及望雪说的话跟她的意思也差不多。
　　秦君笑着点头，然后向柳若来嘱咐道：“臭丫头，朕离开的这段时间，老老实实待在圣城，也别修炼，记住了！”
　　柳若来生性活泼，秦君确实有些不放心她。
　　“放心啦！”柳若来嘟嘴道，心里暖暖的。
　　另一边，背着射日神弓的后羿来到金轿前，杨戬也是如此，后羿浑身散发着一股野蛮狂霸气质，而杨戬，英武神勇，两人站在一起，仿佛天塌下来，他们都不惧。
　　白泽依旧一身白衣，头戴裘毛帽，如同邻家女孩一般，谁又能想到她是大秦天庭的顶级军事。
　　交代了一些事情后，秦君便踏入金轿中。
　　九龙跟着爬了起来，皆是嗷啸几声后向虚空奔腾而去，杨戬、后羿、白泽以及五十名帝卫军士兵紧随其后。
　　从大秦天庭到中荒，最快也需要十天，而冥王殿的骆冰逊已经被秦君处死。
　　这可是一尊大罗金仙境中期的存在，可不能放虎归山。
　　至于收服，秦君压根没有那个心情和时间。
　　“待陛下回来，大秦天庭又要飞跃。”刘伯温抚须笑道，文武官员们面面相觑，皆是笑了起来。
　　每一次秦君离去，都会闹得惊天动地。
　　或许这一次也不例外。
　　九条真仙境的龙飞得很快，在轿中的秦君丝毫没有颠簸感，他开始盘腿练功。
　　杨戬等人则乘云紧随其后。
　　不到半天他们便飞出南域天世界，前往中荒会和西域擦肩而过，为防被如来袭击，他们得绕道而行。
　　时间就这样迅速流逝，而他们的离去并没有宣扬，大秦天庭依旧运转着。
　　……
　　中荒。
　　荒山野岭连绵数万里，天空被阴云笼罩，没有雷电，也没有暴雨，使得天地间的气氛十分压抑。
　　龙帝坐在一处山坡上练功，在身后有数万修士正在扎营，大部分人都有不同程度的伤势，甚至还有尸体。
　　一道魁梧身影缓缓向龙帝走去，赫然是蒙恬，一万年过去，他面容没有太大的改变，但气势却是有翻天覆地的变化，丝毫不弱于龙帝。
　　“你还好吧？”蒙恬沉声问道，一身铁甲染血，明显刚经历一场大战。
　　龙帝睁开左眼，只见他的右眼鲜血淋漓，还有一条狰狞的伤疤，看起来无比凄厉。
　　他没有回头，而是望着地平线，轻声道：“没事，一点轻伤。”
　　“王翦和李斯被抓了，我们必须救他们！”蒙恬沉声道。
　　一万年的相处，蒙恬、王翦以及李斯早已肝胆相照，前世的恩怨都已经被他们遗忘。
　　龙帝起身，回头看向蒙恬，右眼虽然已经止血，但依旧惨不忍睹，他沉声道：“救肯定是要救，但现在我们去救，只会送死，王赐的修为，即便你我二人联手，也完全不是对手，更何况现在妖祖也派妖王插手了。”
　　王赐，冥王殿殿主，雄主榜排名二十七。
　　蒙恬咬牙，心中怒火难耐，他忽然想起什么，连忙说道：“陛下不是已经建立大秦天庭了吗，我们何不请他支援？”
　　龙帝苦笑道：“大秦天庭只是刚建立，而且在神殿管辖范围下，你认为有资格和冥王殿抗衡吗？”
　　蒙恬一听，顿时沉默下来。
　　“啧啧，你们果然在这里！”
　　就在这时，一道阴森的冷笑忽然响起，让龙帝和蒙恬脸色剧变。
　　……
　　“叮！触发支线任务——拯救龙帝和秦！任务详情：龙帝和秦被冥王殿和妖祖合力抓捕，若是宿主能将他们救出中荒，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　正在练功的秦君被突如其来的系统提示音惊扰。
　　龙帝和秦势力遇到麻烦了？
　　秦君眉头紧皱，能触发此项任务，说明龙帝心中无比渴望秦君去救他们。
　　离开大秦天庭已经六天，但中荒依旧很远，而且他也不知晓龙帝他们究竟在何处。
　　轰——
　　就在这时，前方忽然传来震耳的爆炸声。
　　秦君连忙问道：“怎么回事？”
　　“陛下，前面有人在战斗，最强的一位不过金仙境，不足为虑。”杨戬的声音传入轿中。
　　与此同时，千米百里外，一群年轻修士正围着一名灰袍男子作战，各式法术施展开来，使得方圆千米内的山地坑坑洼洼，焦烟弥漫。
　　“浪人恶，还不快交出夜睛昙花！”
　　一名白衣青年握剑沉声喝道，剑刃直指那名灰袍男子。
　　这名灰袍男子贼头鼠脑，使的是一根长鞭，虽然在战斗，但他显得游刃有余，目光一直在那些女修身上转悠。
　　金仙境三层的他在一群真仙境、天仙境修士中，自然轻松。
　　“啧啧，我浪人恶看上的东西，从来就没有失手过，别说你们是冥王殿的弟子，即便是天命殿，老子也照样抢！”黑袍男子嘿嘿笑道。


第692章 神秘轿中人
　　“师兄，别跟他废话，我们这么多人，肯定能杀得了他，他的人头可是很值钱的！”
　　一名黑衣青年高声喊道，他们这批冥王殿弟子都很年轻，最年长不过五百岁，对于高阶修士来说，五百岁根本算不得什么。
　　为首的白衣青年，长相俊朗，乃是一名剑修，名为华齐杰，拥有真仙境七层的修为，在冥王殿内乃是极富盛名的天才。
　　华齐杰扫视一圈，随行的三十六名同门弟子也都咬牙切齿的望着浪人恶。
　　“杀了他！”华齐杰挥剑喝道，说完他便率先一剑斩去，剑气长达十丈，撕裂空气，眨眼间便来到浪人恶面前。
　　浪人恶毫不慌张，长鞭一挥，直接将那道剑气击散。
　　“不跟你们玩了，今日你们都得死！”
　　浪人恶寒声道，说话间猛然睁开双臂，滚滚魔气从他体内爆发。
　　他赫然是一名魔修！
　　大部分情况下，同阶之中，魔修要更强一些，除了手段毒辣，也要功法原因，魔道功法皆很霸道，所以很容易让人走火入魔。
　　“吟——”
　　“吼吟！”
　　就在这时，此起彼伏的龙吟声响起，还有一股股霸道绝伦的气息从天际碾压而来，惊得华齐杰、浪人恶等人齐刷刷的抬头看去。
　　下一秒，所有人都张大嘴巴，瞠目结舌。
　　只见九条威风凛凛的龙拉着金轿虚空奔来，其后还有一群人驾云而来，皆是气势不凡，宛如神兵。
　　“咝——九龙拉轿，好大的手笔！”
　　“看这架势，应该是超级势力的人，这一带可是冥王殿和神殿的交汇处，对方难道是神殿的人？”
　　“扯犊子吧，神殿现在乱成一锅粥，怎么可能派人前往冥王殿？”
　　“那轿子里坐的人到底是谁？”
　　“我还是第一次看到九龙拉轿……”
　　冥王殿弟子们议论纷纷，高空中的白泽将这些声音捕捉到。
　　她轻声道：“陛下，下面似乎是冥王殿的弟子。”
　　此行去中荒，全靠一张从命机阁买来的地图，但地图太过粗糙，中荒又那么大，深入冥王殿地境中，最好还是得找人带路。
　　“嗯，让帝卫军士兵下去帮忙，然后找人带路！”
　　秦君的声音飘出，白泽随意往身后点了五名帝卫军士兵。
　　帝卫军乃是特训出来的，战斗力极强，擅长暗杀，这一次随行的帝卫军士兵修为皆在真仙境五层以上。
　　五名帝卫军士兵得令后，化作一道道残影跃下去。
　　他们直接朝浪人恶飞去。
　　目前为止，秦君和冥王殿的仇恨还没有达到不死不休的地步，他也不会滥杀无辜，毕竟冥王殿的人少说也有上千万，要杀到什么时候才能杀完？
　　那样的话，秦君也将变得罪孽深重。
　　弱者依附强者，加入大势力的大部分修士只是想变强罢了。
　　“你们想干什么！”
　　浪人恶惊叫道，五名帝卫士兵迅速散开，从四面八方向他袭去，这一幕吓得华齐杰等冥王殿弟子连忙退散，生怕遭遇无辜之殃。
　　面对帝卫士兵的袭击，浪人恶没有等死，毕竟他乃是金仙境强者，怎会怕五名真仙境？
　　他只是惊惧上面轿中的大人物到底怎么想的。
　　难道和他有仇？
　　亦或者是冥王殿的某位掌权者？
　　各种思绪在浪人恶脑海中闪过，就在这时，一股恐怖的杀机锁定他，让他动弹不得，头皮发麻的他下意识抬头看去，只见云端上，杨戬漠然的望着他，仿佛在俯视一只蝼蚁。
　　噗次！噗次……
　　五名帝卫士兵拿出匕首，刺穿浪人恶的身体，鲜血飞溅，浪人恶的表情也凝固起来，双眼爆睁，眼中满是难以置信之色。
　　他万万没想到自己会这样死去。
　　帝卫士兵的匕首忽然燃起黑焰，此匕首可不是凡物，内含禁制，其烈焰瞬间包裹浪人恶。
　　难以形容的痛苦让浪人恶惨叫起来，听得所有人冥王殿弟子心寒不已。
　　虽然很厌恶浪人恶，但看到他如此下场，他们都不禁有些惧怕。
　　很快，浪人恶就被烧得灰飞烟灭。
　　“我们帮你除掉了敌人，你们得带我们去中荒！”
　　白泽开口说道，使得所有人都看向她。
　　第一眼就让他们惊艳到，好美的女孩。
　　但白泽微微一皱眉，恐怖杀气让他们全都惊醒过来，冷汗淋漓。
　　“你们去中荒做什么？”华齐杰咬牙问道，他明白这些人绝对不是冥王殿的人，随便派出五名士兵就能轻松秒杀浪人恶，更别说轿中的人。
　　殊不知坐在轿内的人修为比他还弱。
　　“少说废话，要么带路，要么死！”白泽语气不耐烦道，她随手都能灭掉这些小喽啰，自然不会有耐心。
　　闻言，华齐杰沉默起来。
　　最终他咬牙道：“好，我给你们带路，放过其他人！”
　　白泽点头，与此同时，五名帝卫士兵飞至金轿前，其中一人手里拿着一枚储物戒，低声道：“陛下，这是那人的储物戒。”
　　帘布掀开，秦君隔空一吸，就把储物戒拉入掌心中。
　　浪人恶的东西，他可不在意，他感兴趣的是这些人争抢的夜睛昙花。
　　另一边，华齐杰向秦君等人飞来。
　　“师兄，我陪你！”那名黑衣青年咬牙道，说完便飞向华齐杰。
　　一名面容姣好的女修也咬牙飞了上来，她虽然一声不吭，但已经表明自己的决心。
　　其余冥王殿弟子则沉默以对。
　　同门弟子而已，又不是亲兄弟，他们可不会跟着去送死。
　　就这样，九龙拉轿继续前行，华齐杰三人来到云雾上，被帝卫士兵们包围，心情忐忑无比。
　　队伍很快消失于天际，冥王殿弟子们方才松了一口气。
　　“华师兄被抓走了，我们该怎么办？”
　　“先休息几日吧，再往前就是神殿的地境，我们不能擅闯。”
　　“唉，也不知华师兄他们会怎样……”
　　“哼，你既然担心，刚才怎么不跟上去？”
　　冥王殿弟子们开始争议起来，没有一个人感到羞愧。
　　修行之路，本就是修心之路，在生死危机面前，他们怎么可能顾暇其他人。
　　“你们是神殿的人吗？”
　　云雾上，华齐杰忍不住问道。


第693章 神骨
　　“话别太多。”
　　白泽看都不看她一眼，冷声回答道。
　　华齐杰不由郁闷起来，周围的五十名帝卫士兵经过特训后，相当于死士一般的存在，面无表情，气质冷冰冰，让华齐杰三人忐忑不安。
　　跟着华齐杰的黑衣青年名为夏锦，真仙境六层，和华齐杰算得上挚友，一起出生入死过。
　　另一名女修则叫唐彩晶，真仙境四层修为，和华齐杰关系也很好，否则怎会追上来。
　　“连累你们了。”华齐杰转身对夏锦和唐彩晶苦笑道。
　　唐彩晶表现得很平静，夏锦摇头道：“此事可不是你引起的，我也不能让你为了我们而送命。”
　　后羿、杨戬以及白泽佯装没有看见，都是目视前方。
　　三人开始打量杨戬等人，尤其是看到杨戬和后羿时，他们都忍不住心惊肉跳起来。
　　“这两人绝对是太乙境强者！”
　　华齐杰心中猜测道，说不定在太乙散仙境以上的存在。
　　他们虽然是天才，但在冥王殿只不过是潜力股罢了，比不得真正的绝世天骄，所以还没有达到接触大罗境强者的资格。
　　在他们看来，太乙境强者和大罗境强者没有区别。
　　反正都强得离谱。
　　与此同时，轿中的秦君已经从储物戒中找到夜睛昙花。
　　此话有四片花瓣，好似染墨般漆黑，其根系坚硬无比，如同岩石。
　　“这玩意会不会有毒？”秦君喃喃自语，能让这么多人争抢的东西肯定不简单。
　　或许对他没用，但也可以打发下时间。
　　“夜睛昙花乃是淬体的圣材，怪不得冥王殿的弟子会争抢，这样的宝贝，即便是冥王殿估计也少有。”姬永生的声音响起，适时的为秦君解惑。
　　淬体圣材？
　　秦君眼睛一亮，顿时欣喜起来。
　　淬体的药材和药物一样，都有耐药性，大秦天庭内的淬体圣材几乎被他服用了一个遍，现在出现了新的淬体圣材，他怎么能不高兴？
　　……
　　在中荒北部，坐落着冥王殿的权力中心，这里山林环绕，树木都是铁青色，放眼望去，无比阴森。
　　山林中央，躺着一座巨城，名为冥王城，进进出出的修士没有一个修为低于真仙境。
　　冥王城乃是冥王殿的核心城池，一般的冥王殿修士都没有资格进出。
　　城中最大的一座宫殿内，殿主王赐正盘坐着练功，金面虎目的他给人一种凶兽般的压迫感，一身黑袍随着魔气鼓动不停，气息凝聚成劲风。
　　冥王殿乃是魔修为主，王赐在成为殿主之前，乃是驰骋中荒的大魔头。
　　“殿主，那个李斯和王翦依旧不肯开口，再折磨下去，他们可能会死。”
　　一道魔气飞入大殿之中，很快便凝聚成人形，单膝跪在他身前。
　　此乃冥王从者，直属王赐调控。
　　王赐双手依旧运功，眼睛却是瞪向该冥王从者，喝道：“你们是干什么吃的，连两个人都逼供不了？”
　　“属下无能！”冥王从者磕头道。
　　“罢了，传消息出去，半个月后，在百里外的古贾城斩秦的李斯和王翦，让中荒的人都来看看！”王赐眼神闪烁道。
　　自数千年前，秦来到中荒，就和冥王殿摩擦不断。
　　前段时间，龙帝来中荒发展势力，斩杀冥王殿的一名长老子嗣，个中缘由不提，冥王殿自然不能罢休，关乎面子。
　　于是龙帝和冥王殿开始爆发战争，没想到秦竟然和龙帝联手。
　　这一次好不容易和妖祖的手下联合，抓住李斯和王翦，王赐要借他们的死逼出龙帝和蒙恬！
　　“是！”冥王从者应道，当即准备离去。
　　“等等，夜睛昙花找到了吗？”王赐叫住他。
　　王赐的魔功急需夜睛昙花来突破，所以发动全殿之力，寻找夜睛昙花。
　　“还没有消息。”冥王从者回答道。
　　“滚吧！”王赐烦躁道，诸事不顺，让他有种暴走的冲动。
　　冥王从者低头迅速消失在原地。
　　过了好一会儿，王赐才平复心情，他翻手拿出一块黄骨，上面刻着奇异文字，他如同抚摸恋人般小心翼翼。
　　“这块神骨到底是何来历，妖祖如此大方的给我，恐怕有阴谋。”
　　王赐喃喃自语，此次妖祖派人帮他对付龙帝和秦，还送他一块神骨，让他琢磨不透。
　　他忽然想到妖祖的分身败于西域如来。
　　“莫非他想让我帮他对付如来？”王赐眼神闪烁。
　　妖祖的分身拥有大罗至仙的修为，依旧不敌如来，而他只不过是大罗金仙境圆满，他才不会傻乎乎去和如来对干。
　　但面对妖祖，王赐很难拒绝，冥王殿和妖墟的实力差距可不小。
　　“多事之秋，怕是大劫即将到来……”王赐喃喃自语，脸上满是忧虑之色。
　　每一次大劫，都会让整片天地陷入战乱之中。
　　结局都不怎么好，没有多少势力能笑到最后。
　　……
　　一转眼，六日时间匆匆过去。
　　“再往前数百里就是中荒了。”
　　华齐杰指着前方说道，虽然表情平静，但心里紧张极了。
　　害怕这群神秘人会卸磨杀驴。
　　夏锦和唐彩晶没有说话，但他们都把握紧双拳。
　　白泽点头，然后向前面的金轿问道：“陛下，该怎么处理他们？”
　　此言一出，华齐杰三人更加忐忑，额头上冷汗如豆大。
　　目光死死盯着前面华贵的金轿，他们不禁咽口水。
　　这些天里，他们没有看到秦君走出金轿，对于秦君等人的身份依旧一无所知。
　　“放了吧，朕可不会滥杀无辜，而且朕要让中荒知道朕来了！”
　　秦君的声音飘出，让华齐杰三人松了一口气，同时心里莫名有些异样情绪。
　　此人很狂！
　　“走吧！”
　　白泽瞥了他们一眼，轻声道。
　　华齐杰三人如释重负，连忙纵身跃起，向地面飞去。
　　刚飞出去，华齐杰忽然停下来，转身咬牙问道：“你想让中荒知道你来了，可否说出你的名字！”
　　他很聪明，直接猜到秦君是想借他们的嘴放出消息。
　　夏锦和唐彩晶一听，也跟着停下来，他们都很好奇秦君的身份。
　　“大秦天庭，秦圣帝！”
　　九龙拉着金轿向天际飞去，杨戬等人纵云紧随其后，秦君的声音悠悠传出，让华齐杰三人如遭雷击，皆是张大嘴巴，满脸不敢置信之色。


第694章 圣帝入中荒
　　“大秦天庭……秦圣帝……”
　　一向平静的唐彩晶颤声道，华齐杰和夏锦也满脸活见鬼之色。
　　望着秦君等人消失的方向，他们久久难以回过神来。
　　雄主榜在神殿管辖域内或许不出名，但在其他地方可是赫赫有名，即便需要太乙境修为才有资格购买，但不妨碍有些太乙境强者借此赚财。
　　作为雄主榜上最年轻的一位，今年排第二的黑马，秦圣帝在年轻一辈中可是极富盛名。
　　就连中荒也经常听到有人述说秦圣帝的传奇。
　　秦圣帝也是华齐杰三人为之奋斗的目标，现在听到对方就是秦圣帝，他们莫名有种不真实的感觉。
　　传说中的存在竟然和他们相处了七日……
　　“我听错了吗……他真的是秦圣帝？”夏锦喃喃自语道，也让华齐杰和唐彩晶从恍惚中清醒过来。
　　华齐杰苦笑道：“九龙拉轿，确实配得上秦圣帝的身份。”
　　唐彩晶却是脸上露出花痴般的笑容，从一名冰山女子变为小女人一般，喃喃道：“不杀无辜之人……秦圣帝霸道又不失仁义……”
　　随着秦君自爆姓名后，三人心中的怨恨反而烟消云散。
　　仔细想来，秦君对他们有恩，没有虐待他们，现在反而都有些激动。
　　……
　　“看来陛下的威名已经传到中荒。”白泽轻声笑道。
　　轿中的秦君没有用神识去观察华齐杰三人的反应，但听到白泽的话，他自得道：“那是肯定的，朕虽然实力不够，但帅气冲天，震动八方。”
　　杨戬和后羿嘴角一抽，后羿忍不住没好气道：“陛下的厚脸皮当真是举世无双。”
　　他说的是玩笑话，因为秦君刻意套近乎，想获得后羿的满值忠诚度，所以两人现在能开一些无伤大雅的玩笑。
　　白泽跟着掩嘴轻笑道：“这句话在理。”
　　秦君毫不在意，还故作轻佻道：“白姑娘，进来坐坐吗，你可是千金之躯。”
　　白泽翻白眼，佯装没有听见。
　　很快，他们便看到地平线出现一座高达五百丈的石像，从地面走去，还以为是山峰，但在空中看去，就会发现此乃石像，好似一名身披重铠的将军。
　　“传说，中荒曾经混乱不堪，被恶鬼肆虐，冥王殿的一名殿主，力战千万恶鬼，最终法力枯竭，变为石像，而这位殿主名为华一剑。”白泽轻声道，虽然有帘布遮挡，但秦君也能用神识看清那尊五百丈高的石像。
　　他身姿挺拔，右手高举一把长剑，经过岁月的风吹雨打，已经看不清他的面容，但能感受到他顶天立地、永不倒的气势。
　　华一剑。
　　秦君暗自记下这个名字，虽然身化石像很玄奇，但在修仙世界，不足为奇。
　　九龙拉着金轿从石像头顶奔腾而过。
　　中荒很大，比南域和南尽海加起来还大，这一带的修士很少，但还是有人。
　　“我的天！那是龙！”
　　“九龙拉轿！谁这么大的派场？”
　　“啧啧，最近中荒当真是风云变幻啊！”
　　“据说古贾城即将斩首秦的李斯和王翦，难不成这九龙拉轿的主人也是为了此事？”
　　“很可能，如今流言都在传大劫将至……”
　　华一剑石像周围休息的修士议论纷纷，他们都在好奇飞过天空的九龙拉轿到底是何来历。
　　接下来几日，关于秦圣帝来中荒的消息便会轰动中荒，华齐杰三人为感恩秦君的相助，都选择推波助澜。
　　……
　　荒山连绵，万里红云。
　　一处山谷内，龙帝、蒙恬以及数万修士正在养伤。
　　这些修士都是秦的成员，修为参差不齐，最差也有地仙境修为，但每一个人都带着伤，士气低迷。
　　龙帝盘坐在山谷角落，此刻的气息萎靡，脸色很不好看。
　　不远处，蒙恬同样在运功疗伤。
　　他们被妖墟排名前十的惊天大妖追杀，两人都受了重伤，方才击退对方。
　　龙帝缓缓睁开眼睛，他受伤的右眼已经恢复，但眼眶还留有伤疤，他苦笑道：“再这样下去，我们都得死。”
　　蒙恬一听，睁开双眼，咬牙道：“李斯和王翦再过几日就要被斩首，我们必须前往古贾城救他们！”
　　“怎么救？王赐和百目妖君可是在等着我们！”龙帝沉声道。
　　全盛状态的他们都打不赢王赐和百目妖君，更别说两人都已重伤，去古贾城，完全就是找死！
　　蒙恬脸上满是怒意，这种束手无策的感觉让他很是抓狂。
　　“秦军已经被打散，否则我们还能以数量冲击古贾城，再趁乱救出他们二人。”蒙恬叹气道，先前那一战，王赐不仅抓走李斯和王翦，也让秦军分散，他们只带走了十几万修士。
　　经历追杀后，如今只剩下七八万，而且都受了伤，惨不忍睹。
　　“你守在这里，我独自前往古贾城，见机行事！”龙帝沉声道。
　　蒙恬一听，当即反对，认为应该自己去。
　　龙帝摆手道：“我实力比你强一些，更有胜算，而他们必须有人守护！”
　　蒙恬沉默下来，他明白龙帝的安排是当下最合理的，只是他心有不甘，他宁愿战死，也不想靠别人保护。
　　“就这样说定了，三日后，我就出发，在此之前，我们得布下法阵，隐蔽此地。”龙帝沉声道，这片山谷远离城池，很适合躲避。
　　蒙恬没有意见，点头同意。
　　……
　　冥王城。
　　“什么，夜睛昙花被秦圣帝拿走了？”
　　王赐咆哮道，气得他浑身都在颤抖。
　　跪在他面前的冥王从者沉声道：“是的，消息是由一队年轻弟子传来的，据说他们遭遇了浪人恶，后遇秦圣帝。”
　　王赐深吸一口气，疑惑道：“秦圣帝为何千里迢迢赶来？”
　　冥王从者没有回答王赐，因为这种事情，他没有资格猜测。
　　冥王殿曾专门调查过大秦天庭，现如今大秦天庭已经和神殿平起平坐，甚至两度击退如来分身，就连他手下的冥梦魔尊拿着冥王镰，也落得重伤逃走的下场，所以在他看来，秦圣帝的威胁性丝毫不弱于如来。
　　先是妖祖，后是秦圣帝……
　　王赐忽然不安起来，他可是知道秦圣帝已经统治南尽海龙族，说不定和龙帝有关系。


第695章 魔尊来袭
　　数日时间眨眼过去，这一日，秦君等人终于遇到一座城。
　　“陛下，前面有一座城池，我们要不要去看看？”
　　白泽的声音传进秦君的耳中，正在修炼的秦君睁开眼睛，思量道：“白泽，你去城中打听一下消息吧，我们在城外等待。”
　　九龙拉轿入城，肯定会引起喧哗，在没有找到龙帝和秦之前，他可不想提前和冥王殿对上。
　　白泽摇头笑道：“陛下，大可不必担心，中荒鱼龙混杂，城池都没有限制，可以直接进入，没有守卫，因为中荒乃是冥王殿的脚下。”
　　来之前，她特意查询了不少关于中荒的资料，现在相当于中荒小百科。
　　秦君一听，顿时放心。
　　就这样，队伍向着前方的城池飞去。
　　这座城池占地数十里，楼宇林立，最为奇特的是没有城墙，修士飞进飞出，颇为繁华。
　　当看到天际飞来九龙拉轿，城中的修士顿时哗然起来。
　　“我的天！那是什么？”
　　“龙……中荒还有龙？”
　　“等等，你们仔细看，九条龙后面有金轿，它们是坐骑！”
　　“咝——以九龙拉轿，到底是谁，这么厉害！”
　　“难道是秦圣帝？最近不是盛传秦圣帝来中荒吗，似乎正是九龙拉轿……”
　　修士们议论纷纷，与此同时，秦君等人飞入城中，五十名帝卫军士兵皆是身穿黑紫色劲服，气势不凡，跟随着金轿晃晃荡荡从城池上空飞过，让无数修士心惊肉跳。
　　最终他们落在城中的一座小山头上。
　　秦君拉开帘布，从轿中走出，他伸了一个懒腰，笑道：“好久没出来了！”
　　白泽摇头一笑，右手一挥，一栋五层高的阁楼出现在旁边，此乃法楼，居住型法宝，还自带禁制，可以防止外人入侵，当然在真正的强者眼中，法楼的禁制就是一个笑话。
　　杨戬挑眉问道：“陛下，需要我去城中打探情报吗？”
　　他实力不如后羿和白泽，又不可能把如此重要的事情交给帝卫军士兵，所以主动请缨。
　　因为他心里明白，这一次秦君带他出来，是给他机会。
　　随着秦君手底下的强者越来越多，他已经跟不上秦君的步伐。
　　“你可别意气用事。”秦君叮嘱道，二郎神杨戬虽然脾气不如孙悟空、李元霸、罗士信那般火爆，但也是傲气冲天，很容易发生矛盾。
　　杨戬微笑着点头，然后消失在原地。
　　秦君则走入法楼中，一边走一边摆手道：“朕准备小小突破一下，你们可不能让外人打扰朕。”
　　按照姬永生所说，夜睛昙花的淬体效果很不错，他自然想要试试，先前在路途上不方便，现在正好有时间。
　　至于其他事情，就交给白泽她们处理，他只需要同意即可。
　　后羿径直走到一棵大树前盘坐而下，白泽望着天空，思索起来。
　　……
　　换上一身普通衣袍的杨戬在城中街道漫步而行，这座城名为库石城，人流量在中荒诸城中，也算偏多。
　　中荒很大，即便靠着地图，外来者想要寻到城池也非易事。
　　街道全是各种地摊，贩卖丹药、功法、法宝等，和凡间城池最大的区别是少了烟火气息，修士们来往都行色匆匆。
　　很快，杨戬停在一处院墙前，只见这里聚集了数十名修士，他们正对贴在院墙上的告示指指点点。
　　“秦的李斯和王翦五日后就要被斩首了！”
　　“唉，我以前挺看好秦的，没想到还是倒在了冥王殿脚下。”
　　“秦可是有四尊大罗，高端战力不弱于冥王殿，可惜妖墟的百目妖君插手。”
　　“明剑锋以死相救，才让秦的大部分修士逃走，可敬啊！”
　　“五日后，古贾城，谁要去看看？我总觉得会爆发大战！”
　　听着修士们的议论声，杨戬神色一动，他知道秦君此行目的，于是用神识去扫视告示。
　　轰隆隆——
　　就在这时，库石城上方忽然出现一个空间黑洞，紧接着一艘巨大的飞行法船从中飞出，这一幕让无数修士举目看去。
　　“那是冥王殿的飞行法船！”
　　有人惊呼道，杨戬更是皱起眉头。
　　因为他能感觉到飞行法船上有一名大罗金仙境强者和数名太乙玄仙。
　　飞行法船的甲板上，依旧戴着面具的冥梦魔尊扛着冥王镰，她的目光俯视着库石城，身后站着五名气息强横的身影。
　　“目标秦圣帝，抓活的！”
　　冥梦魔尊轻声笑道，随着华齐杰三人把消息传出去，再加上当时三十多名弟子作证，王赐便下令抓捕秦君，一是阻止秦君拯救李斯和王翦，二是为了取得秦君手中的夜睛昙花。
　　“是！”
　　五名太乙玄仙齐声应道，然后都散开神识，全城收捕秦君。
　　很快，他们便发现秦君等人所停留的小山。
　　冥梦魔尊抚摸着冥王镰，喃喃道：“上次输给那个叫李元霸的臭小子，这一次我定要雪耻！”
　　……
　　屋内。
　　秦君双手托着夜睛昙花，运功吸收其能量和灵气。
　　“夜睛昙花虽然在淬体圣材中算不得真正的一流，但也罕见，千年难开一朵，对于真仙境的你来说却是大补之物。”
　　姬永生在秦君脑海中介绍道，对此，秦君深以为然，因为他能感觉到夜睛昙花蕴含的灵气实在是太浓郁了，甚至有种取之不尽的感觉。
　　除此之外，还有一股奇特的能量，每吸收一分，秦君就能感觉到自己的元神强大一分，很是神奇。
　　若是将夜睛昙花完全吸收，他的不灭圣身肯定更上一层楼，距离第五层的法天象地更近。
　　法天象地，乃是无上神通，可变万丈之身，力量跟着暴涨，相当于进阶版的大小如意神通。
　　在后世，经常有人把法相天地称之为法天象地，虽然是一种错误，但秦君后来了解到确实有一种名为天地法相的神通，和法天象地很相似，但各有各的奇妙之处。
　　就这样，秦君开始专心吸收夜睛昙花。
　　“秦圣帝，滚出来受死！”
　　法楼外，忽然响起一道暴喝声，如同天雷轰鸣，震耳欲聋。
　　对此，秦君无动于衷，连眼皮子都不动一下，因为外面有后羿和白泽守护。


第696章 无敌的箭
　　“果然是怕什么，来什么。”
　　秦君心中叹道，没想到自己一行人刚入城就引来冥王殿。
　　看来他注定无法低调。
　　秦君不知道的是王赐之所以大动干戈，是因为他拿了夜睛昙花，否则王赐最多只是关注和防范他。
　　另一边，冥梦魔尊带着五名太乙玄仙向小山飞来，滚滚魔气如同龙卷风般缠绕他们周身，使得他们好似魔神，散发出来的威压让全城都无比压抑。
　　“那是冥王殿的冥梦魔尊！”
　　“天呐！她前不久突破了大罗金仙，这可是如仙神般的存在啊！”
　　“他们在找谁？秦圣帝？难道先前九龙拉轿的主人真的是秦圣帝？”
　　“啧啧，好戏来了！”
　　修士们议论纷纷，无论是冥梦魔尊，还是秦圣帝，都是名声显赫的存在，传说中的存在出现于他们眼前，即将还要爆发战斗，他们怎么能不兴奋？
　　就在这时，杨戬纵身跃起，来到冥梦魔尊六人身前，拦住他们。
　　“找死！”
　　杨戬寒声道，右手抬起，战神三尖刀瞬间出现在他手中，身上的衣袍以肉眼可见的速度变为威风凛凛的铠甲。
　　冥梦魔尊眉头一皱，瞬间认出杨戬的身份。
　　杨戬在大秦天庭虽然不是最强，但名气却格外的鼎盛，尤其是他枪挑十域，震撼无数人，而常年潜伏在南域和南尽海的冥梦魔尊也听说过。
　　“杀了他！”冥梦魔尊寒声道，杨戬不过太乙玄仙境后期，根本入不得她法眼。
　　话音落下，身后五名太乙玄仙纷纷拿出各自的法宝，身形犹如鬼魅般向杨戬袭去。
　　杨戬猛然睁开眉心间的天眼，冷酷一笑，心中格外兴奋，终于又有战斗了！
　　他大喝一声，化为金光向五名太乙玄仙冲去，速度快得让对方眼睛都跟不上。
　　他虽然只是太乙玄仙境后期的修为，但可以和初入大罗金仙境的强者硬碰硬，怎会惧五名太乙玄仙？
　　当——
　　杨戬蛮横一刀斩去，直接击飞一名太乙金仙，使其向街道坠去，砸得地表碎裂，尘土飞扬，周围的修士吓得四处逃散。
　　另外四名太乙玄仙被吓到，当即从不同方向包围而去，其中一名手拿大刀的壮汉好似猛兽般咆哮，挥刀斩去，刀气照亮整个天地，晃得不少人眼花。
　　背对着他的杨戬猛地回头，天眼射出一道金光，直接将刀气击散。
　　“你们太弱了！”
　　杨戬张狂笑道，面对大罗，他束手无策，面对五名太乙玄仙，他感觉不能再轻松。
　　一刀横扫而去，再次击飞两名太乙玄仙，使他们倒飞出去数千米。
　　冥梦魔尊看得瞳孔紧缩，她还是低估了杨戬的实力。
　　当即她抬起冥王镰，向着杨戬抛去，冥王镰飞出她的手心，但魔气顺着刀柄连接着她的掌心，好似一条漆黑的长索。
　　杨戬只感觉背后被一股劲风冲击，下意识挥刀挡去。
　　锵——
　　战神三尖刀和冥王镰相击在一起，火花乱飞，杨戬眉头一皱，暗道：“此女力量竟然如此大！”
　　殊不知冥梦魔尊的力量并不大，只是冥王镰等级太高。
　　杨戬右手一挥，想要将冥王镰甩开，下一秒脸色剧变，他只感觉战神三尖刀仿佛被冥王镰粘在一起，怎么甩都甩不开。
　　这时，冥梦魔尊轻喝一声，掌心中的魔气猛然一动，冥王镰向她缩去。
　　恐怖的力量拉着杨戬向冥梦魔尊飞去。
　　“这到底是什么法宝？”
　　杨戬心惊肉跳，想要松手，但发现冥王镰的魔气顺着战神三尖刀吸扯住他的右手。
　　咻——
　　电光火石间，一道破空声传来，赫然是一支火箭，以不可阻挡之势射穿冥梦魔尊的右肩，鲜血飞溅，使其掌心间的魔气也消散成烟，杨戬也因此脱险。
　　另外五名太乙玄仙吓得齐刷刷转头看去，只见秦君所停留的小山上，一名狂野男子站在崖边望着他们，一头乱发飞舞，脸上不羁的狞笑仿佛在嘲笑他们太弱。
　　“大胆！敢偷袭魔尊大人！”
　　那名大刀壮汉怒喝道，当即提刀向小山飞去，欲要斩下后羿的脑袋。
　　后羿嘴角上扬，再次射出一箭，嘴中轻声道：“愚蠢！”
　　噗次——
　　大刀壮汉来不及反应，直接被射爆脑袋，鲜血飞溅，这一幕看得无数修士张大嘴巴，满脸活见鬼之色。
　　就连冥梦魔尊和四名太乙玄仙也看傻眼。
　　秒杀太乙玄仙？
　　杨戬瞳孔一缩，心中惊惧不已，不愧是上古大神，一箭之威，恐怖如斯。
　　“快逃！”
　　冥梦魔尊捂着直冒鲜血的右肩叫道，声音充满了恐惧。
　　强达大罗金仙境初期的她都如此惊恐，另外四名太乙玄仙连忙转身逃走。
　　咻！咻！咻！咻！
　　后羿迅速射出四箭，撕裂长空，直接将逃窜的四名太乙玄仙射爆脑袋，也射灭了他们的元神，他们甚至都来不及飞出库石城。
　　随即后羿准备向冥梦魔尊射去，但白泽的声音传来：“别杀她！”
　　后羿虽然疑惑，但还是没有放箭，白泽隐隐有第一军师的趋势，他得卖这个面子。
　　说不定白泽有她的计策。
　　静！
　　全城寂静！
　　伴随着冥梦魔尊的消失，城中响起此起彼伏的倒吸凉气声音。
　　杨戬深吸一口气，平复心情，向冥王殿的那艘飞行法船冲去，这可是战利品。
　　一场可能覆灭整个库石城的大战却是结束得如此快，让城中修士半天回不过神来。
　　杨戬收了飞行法船后便向小山飞去，一时间，城中爆发惊天的喧哗。
　　“我的天！五名太乙玄仙就这么被秒杀了？”
　　“那座小山上到底藏了怎样恐怖的存在……”
　　“太乙玄仙？真的假的？”
　　“废话，劳资可是太乙散仙，能判断出死的五人是太乙玄仙！”
　　“传说秦圣帝手下强者如云，果然是真的……”
　　后羿将那些惊呼声听入耳中，他摇头一笑，深藏功与名，转身向法楼走去。
　　九条龙都匍匐在地上，愣愣的看着他，五十名帝卫军士兵虽然面无表情，但眼中也满是惊骇之色。
　　太强了！
　　简直无敌！
　　白泽轻笑道：“若是把那位大罗杀了，冥王殿和我们就彻底成为死敌，会不惜一切代价来杀我们，这会影响陛下的主要计划，放她一条生路，正好也能借她的嘴，震慑冥王殿！”


第697章 剑主与妖祖
　　“白军师说得在理。”
　　后羿点头道，一尊大罗对于冥王殿来说那可谓是手心上的肉，比亲儿子还重要。
　　就在这时，天际传来一道嘶鸣声。
　　白泽等人转头看去，只见重明鸟叼着一根镰刀高速飞来，此镰刀赫然是冥梦魔尊的冥王镰。
　　“咦，重明鸟怎么跟来了？”杨戬惊疑道。
　　后羿眼中闪过异色，白泽则掐指一算，笑道：“陛下一直带着它，只不过让它和我们保持距离。”
　　众人恍然，以秦君的城府，确实会如此做。
　　重明鸟迅速飞来，直接无视了他们三位，径直钻入法楼中。
　　正在修炼的秦君被它吓了一跳，连忙说道：“别碰朕，朕在练功！”
　　重明鸟一听，将冥王镰扔在地上，此镰表面缭绕着恐怖魔气，让人看一眼就会心惊肉跳。
　　这不是冥梦魔尊的法宝吗？
　　秦君眼睛一亮，当初冥梦魔尊可是靠着冥王镰压制过李元霸，说明此宝等级极高。
　　但此刻吸收夜睛昙花已经到关键性时刻，他只能忍住。
　　与此同时。
　　库石城外，数十里外的树林中。
　　冥梦魔尊躺在树干上，她的腹部被洞穿出一个大洞，鲜血淋漓，刚才重明鸟袭击正在飞逃的她，夺走她的冥王镰，她连重明鸟的模样都没有看清。
　　“刚才那东西……”冥梦魔尊心中极度不平静，无尽的恐惧如同寒潮般从她脚底蔓延到头上，浑身冰冷。
　　靠着树干足足休息了一炷香时间，她才恢复一丝气力。
　　她颤颤巍巍的起身，准备回冥王城。
　　她不敢想象此次回去会引起王赐怎样的愤怒，折了五名太乙玄仙，还丢了冥王镰，最为关键的是她连秦君的面都没有见到。
　　一时间，秦君在她心里晋级成一尊大魔王。
　　她发誓以后再也不去找秦君的麻烦，后羿的箭和重明鸟的速度，让她想起来都头皮发麻。
　　……
　　库石城之战如同旋风般向整个中荒传去。
　　冥梦魔尊带着五尊太乙玄仙抓拿秦圣帝，竟然近乎全军覆没，该消息如同重磅炸弹，让闻者无不惊呼。
　　中荒可是冥王殿的地盘，虽然经常有其他势力的修士来往，但这里绝对是冥王殿的主场。
　　竟然有人敢在中荒闹事，还杀了冥王殿的五尊太乙玄仙。
　　这可比先前的龙帝和秦还要猖狂。
　　冥王城。
　　冥梦魔尊还未回归，殿主王赐已经得到消息。
　　“什么？全军覆没？”王赐怒不可遏的咆哮道，这段时间，他感觉诸事不顺。
　　冥王从者跪在地上沉声道：“据可靠消息，秦圣帝似乎带了一名箭道强者，直接秒杀了五名太乙玄仙，连元神都来不及出窍，至于魔尊大人，生死不明……”
　　王赐气得浑身颤抖，气息泄出，让整个冥王城都在颤动，无数修士心惊肉跳。
　　“哟，什么事把殿主你气成这样？”
　　一道阴森的邪笑声响起，话音刚落，一道紫色身影带着残影快速走了进来，他浑身缭绕着紫烟般的妖气，衣袍上满是眼睛图纹，让人看着头皮发麻，而他面容颇为俊朗，只是眼神不经意间闪现冷芒，如同凝为实质的杀意。
　　王赐一看到他，冷哼道：“百目妖君不请自来，看来你是不把我放在眼里！”
　　说完，一股滔天的气势从王赐体内爆发，压得周围的桌椅剧烈摇晃，百目妖君也是瞳孔一缩。
　　王赐乃大罗金仙境圆满的存在，而百目妖君不过是大罗金仙境中期的修为，双方的差距极大。
　　百目妖君皮笑肉不笑道：“王殿主多虑了，我这不是来为你排忧解难的吗？”
　　他心里却是在暗骂，王赐故意想找他发泄而已。
　　若非考虑到六殿三地的和平，妖祖早亲征冥王殿了，所以在百目妖君心里，是很鄙夷王赐的。
　　冥王殿可谓是一代不如一代，丢了昔日华一剑的脸。
　　“那你倒是帮我去把秦圣帝抓来！”王赐眯着眼睛说道，李斯和王翦问斩之日即将到来，他这个时候可走不开。
　　秦圣帝带的人可不多，而王赐想借此机会把龙帝和秦的势力连根拔起，相当于为冥王殿除去蛀虫。
　　“行！”
　　百目妖君爽快的答应了，但下一秒他眼珠子一转，笑道：“秦圣帝估计也要来古贾城，到时候我在路上拦截他，如何？”
　　他可不傻，也听闻了库石城之战，能轻松击杀五名太乙玄仙，再重创大罗金仙的强者，肯定很强，说不定比他还强。
　　王赐一听，开始考虑起来。
　　他可不想数日后古贾城出现变故，于是点头同意了。
　　“对了，秦圣帝来到中荒，妖祖可能会派分身亲自赶来。”百目妖君忽然想起什么，随意笑道。
　　此言一出，王赐顿时脸色剧变。
　　即便是妖祖分身，也非他能对抗的。
　　“什么意思？”王赐脸色阴沉道，语气顿了顿，继续道：“别忘了，我们冥王殿的前任殿主是剑主的故友，你们妖墟想触怒剑主吗？”
　　剑主，雄主榜第四名，剑道尊主，横扫天下。
　　虽然其势力不如六殿三地，但他个人实力当世前五，连妖祖也不敢与之为敌。
　　百目妖君摆手笑道：“王殿主误会了，我们妖祖来，是为了秦圣帝，前段时间他之所以和如来一战，本来的目标是大秦天庭，正好路过西域罢了。”
　　提到那一战，百目妖君的嘴角就不由抽搐。
　　妖祖分身败给如来，对于整个妖墟来说都是耻辱。
　　王赐一听，脸色顿时好转，神殿一战，他也听闻过，诸路强者混战，秦圣帝笑到最后，自然会惹怒妖祖。
　　妖祖分身好歹也有大罗至仙修为，灭大秦天庭绝对轻松，可惜中途踢到铁板。
　　看来这一次妖祖是打定主意要杀了秦圣帝。
　　“希望你们别无他意！”王赐冷哼道，心里却是不放心，还是决定把剑主召来，以免妖祖趁机覆灭他冥王殿。
　　“自然不会。”百目妖君跟着笑呵呵道，双方各怀鬼胎。
　　就在这时，一名侍从跑了进来，他走近后，跪地拱手道：“报！九幽之地的忧公子来拜访殿主！”


第698章 忧公子
　　“忧公子？”
　　王赐脸色微变，百目妖君也是瞳孔一缩。
　　这个名字，可谓是如雷贯耳。
　　放眼整个天地，忧公子也是绝世天才，更是当世雄主榜第二九幽阴帝的儿子，据说九幽阴帝甚至有把他当九幽之主培养的意思。
　　和九幽之地相比，无论是冥王殿还是妖墟，都不够看的。
　　九幽之地，那可是统治阴间的存在，论势力范围，可以说是当世第一，天命殿都不如，只不过九幽阴帝败给过天命大帝，还不止一次。
　　“快让他进来！”王赐沉声道。
　　百目妖君待在一旁，脸色阴晴变幻，很明显他也没有预料到忧公子的到来。
　　他莫名有种感觉，中荒要变天了！
　　忧公子不可能平白无故来中荒，秦圣帝也来了，妖祖也要插手，他难以想象后面中荒会发生怎样的变故。
　　很快，侍从就带着忧公子走进来。
　　只见忧公子玉树临风，身穿黑色绣锦衣，手中拿着折扇，风度翩翩，身后跟着四名带斗笠的黑衣人。
　　“四名大罗金仙！”
　　王赐心惊肉跳，百目妖君更是眼皮子狂跳，整个人拘谨起来，不敢直视忧公子。
　　随行带着四名大罗金仙，可见九幽阴帝何等疼爱自己的这名儿子。
　　对于冥王殿来说，大罗金仙已经是最高战力，再看看人家……
　　王赐心里苦得慌。
　　“王殿主，好久不见！”忧公子轻笑道，笑容给人一种如浴春风的感觉，但王赐可不敢托大。
　　“五十年不见，没想到忧公子越发神骏。”王赐笑道，同时示意忧公子往旁边的椅子坐。
　　百目妖君站在旁边，眼珠子转悠，想着如何和忧公子拉拢关系。
　　如果有可能，让他在妖墟和九幽之地中选择，他绝对选择九幽之地。
　　六殿三地说得好听，但太乙境的强者谁不知道六殿三地的水分越来越大，实力差距太大。
　　尤其是冥王殿和妖墟，一直在退步。
　　神殿虽然弱，但神无机人缘很好，再加上修为突飞猛进，使得不少人很看好神殿的发展，奈何中途杀出一个秦圣帝。
　　“是也，还得感谢王殿主以前赏脸参加我的百岁寿辰。”忧公子笑道，说话间来到一张椅子前坐下，四名大罗金仙的黑衣人则站在他身后，如同傀儡般。
　　王赐摆手笑道：“哪里哪里。”
　　两人客套一番后，方才进入正题。
　　“实不相瞒，我这次来中荒，是为了那座神墓！”
　　忧公子目光灼灼道，仿佛已经看到神墓在他面前打开。
　　此言一出，整个大殿寂静下来，王赐眉头紧皱，百目妖君动容。
　　……
　　库石城，小山上，法楼中。
　　轰！
　　秦君体内一炸，法力疯狂暴涨，其体表变为金色，长发被吹得向上飘飞，他手中的夜睛昙花已经枯萎。
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境五层！”
　　系统提示音跟着响起，靠着夜睛昙花，秦君顺利突破，毕竟是让王赐疯狂的宝物，若非不灭圣身功法需要的灵气比一般功法庞大得多，他说不定还能再突破。
　　站在桌子上的重明鸟歪头晃脑，感受到秦君狂涨的气息，它的四只眼珠子直转悠，似乎很兴奋。
　　“啧啧，你的肉身又强一步，你的淬体功法很不简单，练得越深，连我都越发看不懂。”姬永生在秦君脑海中感叹道。
　　秦君睁开双眼，眼中迸发出璀璨精光。
　　他深吸一口气，拿起手中的夜睛昙花，轻轻一吹，枯萎的夜睛昙花直接化为飞灰。
　　他缓缓起身，伸了一个懒腰，浑身上下传来噼里啪啦好似炒豆般的声响。
　　不灭圣体终究是淬体功法，突破境界，大幅度增长的是力量，法力的增幅反倒显得不够，当然也比普通炼气功法强。
　　毕竟此乃大道功法！
　　“爽！”
　　秦君挥了挥双拳，低喝一声，脸上满是神采飞扬的笑容。
　　随即他捡起地上的冥王镰，观察起来。
　　一抓住冥王镰，他就感觉手心冰凉，其表面缠绕的魔气更是向他包裹而来。
　　“这是一把魔兵，品阶应该是后天至宝！”姬永生在秦君脑海中介绍道。
　　后天至宝！
　　比他的七星剑还高一阶，和天水玉、深渊金镯相当。
　　天水玉可尽天下火种，深渊金镯暂时如同废物一般，秦君根本无法使用。
　　“朕能使用吗？”秦君在心中问道，如果和深渊金镯一样，让他琢磨不透，那就没意思了。
　　“能，我可以帮你消除冥王镰中的印记，至于你那深渊金镯，那玩意古怪，我也搞不懂。”姬永生点头道。
　　秦君曾经询问过南宫裂天，深渊金镯的使用方法，但南宫裂天也是模棱两可。
　　按照他的话来说，深渊金镯只能让深渊门的人使用，往深了说，就是得修炼他们深渊门的镇门功法，深渊功。
　　秦君瞧不上深渊功，所以此事就不了了之。
　　“快帮朕消除印记。”秦君在心中催促道。
　　他身怀极炎魔神的血脉，使用魔兵自然不在话下。
　　很快，一股奇异的力量从秦君体内涌现，顺着手臂，灌入冥王镰中，刹那间，冥王镰迸发出慑人的强光。
　　法楼外的白泽、后羿、杨戬皆是皱眉回头。
　　“好惊人的魔气！”
　　白泽喃喃自语，杨戬更是感觉毛骨悚然，即便是后羿也感觉到了危险。
　　但他们都没有轻举妄动，因为他们早知道秦君体内藏了某种强大的存在，况且他们能感觉到秦君的气息平稳，没有出现意外。
　　半炷香时间后。
　　法楼内传出的恐怖魔气开始退去。
　　屋内，秦君满脸惊喜的握着冥王镰，姬永生消除冥梦魔尊留在冥王镰的印记后，还帮秦君进行了精血认主。
　　也就是说，从现在起，冥王镰归他所用！
　　“好强……”
　　秦君举着冥王镰喃喃自语，他能感觉到冥王镰内源源不断的魔气等着他挥霍。
　　其魔气具有毁天灭地般的威能，怪不得冥梦魔尊能凭它和李元霸激战。
　　“叮！触发支线任务——王赐的仇恨！任务详情：因为宿主强行剥夺冥王镰，使得冥王殿殿主王赐恨上宿主！若是宿主击杀王赐，将获得一次神魔召唤机会！”


第699章 斩首
　　王赐的仇恨？
　　秦君嘴角一抽，莫非冥王镰和王赐有某种联系？
　　殊不知，是先前的战斗消息已经传到王赐耳中。
　　在中荒，遍布冥王殿的探子，一点风吹草动就能在极短时间内传回冥王城。
　　“看来这个王赐非除不可。”
　　秦君握着冥王镰，喃喃道，冥王殿和神殿半斤八两，最多就强一些，其殿主王赐估摸着也不会超过大罗金仙，所以他毫无畏惧。
　　随后他带着重明鸟走出法楼。
　　白泽、后羿和杨戬皆是走过来，向秦君道喜，恭贺他修为又有进步。
　　“怎么样？”秦君笑问道，他问的是先前的战斗。
　　杨戬连忙报战果，听到后羿强势射杀五名太乙玄仙，秦君不禁笑了起来。
　　“干得漂亮！”秦君拍着后羿的肩膀笑道，五名太乙玄仙对于冥王殿来说，绝对是大出血。
　　后羿没有接话，只是脸上的笑容说明他的虚荣心已经满足。
　　杨戬把自己在城中收集的情报都说出来，让秦君皱眉。
　　万年过去，李斯和王翦还活着，如今要被王赐斩首，他不可能不去救。
　　“古贾城在哪里？”秦君沉声问道。
　　“很远，即便全速行驶，也需要一日时间。”杨戬沉声道，说话间，拿出自己在城中购买的中荒地图。
　　秦君点头，直接决定道：“走吧！现在就出发！大闹古贾城！”
　　闻言，杨戬和后羿都露出嗜战的兴奋笑容。
　　白泽则掐指推算，脸色微变，但并没有说什么。
　　……
　　时间一转，五日时间匆匆过去。
　　古贾城。
　　楼宇林立，各种飞禽坐骑在城池上空盘旋，修士从各个方向飞入城中。
　　在城中有一处石台，长宽十丈，高达半丈，台上跪着李斯和王翦，他们身穿囚服，沾满鲜血，气息萎靡，和万年前相比，李斯看起来多了一分沧桑，王翦脸上遍布伤疤，显然万年来经历了不少磨难。
　　他们身后站着一名名手拿大刀的赤膊壮汉，王赐坐在首座，百目妖君和忧公子各坐一方。
　　台下是一圈又一圈的修士，他们望着李斯和王翦，指指点点。
　　“他们就是李斯和王翦吗，据说这个李斯智谋无双，秦能成长至今，他功不可没！”
　　“唉，王翦也是一条好汉，当年为了秦，即便被敌人烧脸，他也毫不畏惧。”
　　“谁让他们得罪了冥王殿！”
　　“哼，中荒本来就是冥王殿的地盘！”
　　“你们猜龙帝会不会赶来？”
　　听着下方的议论声，李斯和王翦面无表情，仿佛置生死于度外。
　　忧公子对王赐笑道：“两位大罗，就这么斩了？”
　　按照他对冥王殿的了解，王赐应该想尽办法拉拢李斯和王翦才对。
　　王赐摆手笑道：“这两个家伙骨头太硬，只能除掉，斩其首，收其神魂，交给忧公子炼为鬼奴如何？”
　　此言一出，忧公子不由挑眉，大罗金仙境的鬼奴可不是那么好得到的，于是笑道：“多谢王殿主，日后有需要，我能帮忙，绝不会推辞。”
　　虽然他是九幽阴帝最爱的儿子，但他的亲兄弟没有一千，也有八百，想要日后上位，人脉很重要，不能只靠父亲的青睐。
　　王赐一听，顿时喜上眉头。
　　旁边的百目妖君心里暗骂，王赐竟然这样搭上忧公子这条船，这对于妖祖接下来的计划很是不利。
　　看着王赐和忧公子攀关系，而自己无法插嘴，百目妖君难受至极。
　　时间迅速过去。
　　王赐看时间差不多，但龙帝和蒙恬还不出来，还以为他们潜伏在周围，等待时机。
　　“时辰已到，准备斩首！”王赐起身沉声喝道。
　　此言一出，站在李斯和王翦身后的两名赤膊壮汉扭了扭脖子，准备举刀斩下李斯二人的头颅。
　　李斯和王翦修为尽失，筋脉寸断，如同废人，甚至连元神都无力出窍。
　　“王兄，虽不能同生，但能同死，李某人这辈子值了！”李斯开口笑道，声音沙哑，毫无畏惧。
　　王翦摇头一笑，道：“你我前世今生的关系，胜似兄弟，死又如何，只是死前未能再见陛下一眼，遗憾。”
　　提到秦君，李斯脸上也露出怅然之色。
　　万年之约即将到来，没想到他们还是要倒下。
　　若说什么放不下，不是妻儿，而是与秦君的约定。
　　就在这时，两名赤膊壮汉抬起大刀，准备砍下李斯和王翦的项上人头，但他们事先得到过王赐的安排，所以刻意放缓动作。
　　忧公子眯起眼睛，目光往台下的人海扫去。
　　身后的四名黑衣人如同影子般，不动声色，任谁也很难把他们和大罗强者联系在一起。
　　气氛变得紧张起来，台下的修士，和各个阁楼上的人都在翘首以待。
　　“吟——”
　　一道龙吟声忽然炸响，只见一条白龙从西边的某条街道嗷啸而来，声势浩大，其速度更是快得让无数修士反应不过来。
　　眨眼间，白龙便要将李斯和王翦劫走。
　　“找死！”
　　王赐怒喝道，眼中却满是惊喜之色，说话间，他右手虚空一抓，一只由魔气凝聚而成的黑色巨手向着白龙抓去，速度比白龙还快。
　　砰的一声！
　　黑色巨手从李斯和王翦的头顶飞过，撞在白龙身上。
　　白龙正是龙帝，直接被轰飞出去，庞大的身躯沿途撞倒一座座楼宇，尘土飞扬，吓得不少修士逃窜。
　　“龙帝！”
　　王翦惊叫道，没想到龙帝竟然还真来救他们，这可是必死之局啊！
　　“大罗金仙境中期！”
　　忧公子身后的一名黑衣人轻声道：“此龙身受重伤，战力十不存一，简直是找死。”
　　忧公子嘴角上扬，脸上满是嘲讽笑容，他最不屑的就是这种义气之辈。
　　在他看来，没有绝对的情谊，只有利益才能永恒。
　　“哼！你终于来了，今日就别想走了！”
　　王赐冷笑道，话音落下，他闪身消失在原地。
　　再一出现，已经是千米之外，他俯视着躺在废墟中化为人形的龙帝，一掌拍去。
　　轰的一声！
　　下方的废墟直接塌陷，木渣和碎石腾飞起来，同时还夹杂着鲜血，乃是龙血。
　　这一幕看得无数人摇头叹息。


第700章 好大的威风
　　呼——
　　寒风呼啸而过，吹开尘土，躺在废墟中的龙帝如同浴血一般，浑身都是伤，无比凄惨，仿佛随时都会断气。
　　王赐悬浮在高空，俯视着他冷笑道：“想不到大名鼎鼎的龙帝也会落得如此下场。”
　　龙帝进入中荒后，是何等的风采，奈何踢上了冥王殿这块铁板。
　　其实王赐也很欣赏他，不过敌人终究是敌人，不狠辣对待，如何立威？
　　所以龙帝必须惨死，王赐要当着无数人的面践踏他，告诫全天下，为冥王殿为敌，没有好下场！
　　想罢，王赐右手往下隔空一吸，直接将龙帝拉扯上来。
　　带着龙帝，他迅速回到石台上，将其扔在王翦和李斯旁边。
　　“啧啧，一代龙帝竟然如此狼狈！”
　　“他还是看不清自己，碰上冥王殿还不低头，活该！”
　　“王赐欺人太甚了！”
　　“强者即便死也应该留有颜面，冥王殿此举实在是不为人道！”
　　修士们指指点点，有人嘲讽，有人惋惜，但无人敢大放厥词。
　　王赐指着龙帝，高声笑道：“他，就是龙帝，一代狂者啊，谁敢惹他，他就敢和谁不死不休！以前我还可以无视他，但他现在得罪冥王殿，下场就是此时此刻！”
　　龙帝咬牙，鲜血从嘴中溢出，他努力想要站起来，却被王赐的气势压得如负山岳，根本站不起来。
　　“你这是何必呢！”李斯摇头感叹，语气充满了痛苦。
　　让他死没关系，但他不想连累其他人，因为即将赴死的他还不起这份情义。
　　王翦更是怒骂道：“王赐，你有种杀了我们，何必像个小人一样扬威耀武！”
　　闻言，王赐不动于衷，就连忧公子和百目妖君都露出轻蔑笑容。
　　弱者的下场就是如此。
　　可怜又无助！
　　冥梦魔尊坐在椅子上，眼神闪烁，对于眼前的画面，她已经熟视无睹。
　　得罪冥王殿的人都不会有好下场。
　　“蒙恬，还不快滚出来，你想看到你的三名同伴惨死吗？”王赐一脚踩在龙帝背上，冷声喝道。
　　此言一出，周围的人海顿时哗然起来。
　　秦的三巨头之一，蒙恬也来了？
　　一时间，全城寂静下来。
　　蒙恬会来吗？
　　“他没有来！你杀了我们吧！我们就算做鬼也不会放过你！”龙帝含血怒骂道。
　　“哼，这样的话，我已经不知听多少人说过！”王赐不屑笑道。
　　忧公子则摇扇笑道：“王殿主，此龙的神魂可否也交给我？”
　　三尊大罗，炼制成鬼奴，他的实力势必暴涨。
　　“没问题！”王赐爽快的答应了，这可是未来的九幽之主，他自然要提前巴结。
　　“王殿主，可以斩了，蒙恬估摸着不会出来，如果他在场，以他的脾气，早就跳出来了。”百目妖君笑道，他追杀过龙帝和蒙恬，深知蒙恬此人的脾性。
　　王赐仔细一想，确实在理。
　　杀了龙帝、李斯、王翦，剩下一名蒙恬，根本不足以无虑。
　　“好！你们……”王赐回头对两位赤膊壮汉吩咐道，话还未说完，城外忽然传来此起彼伏的龙吟声。
　　刹那间，无数人纷纷转头看去，下一秒，他们都张大嘴巴，惊呼起来。
　　只见天际出现九条龙并排飞来的场景，画面很是壮观。
　　“秦圣帝来了！”
　　有人惊呼道，此言一出，王赐和百目妖君同时皱眉，忧公子则眯起眼睛，冥梦魔尊吓得浑身颤抖。
　　雄主榜最年轻的存在！
　　忧公子眼中闪烁着寒芒，因为他曾听他父亲赞赏过秦圣帝，心中一直有些不服气，没想到今日能见到传说中的秦圣帝。
　　他倒要看看秦圣帝，会是何等风采。
　　“你不是说会派人拦截他吗？”王赐向百目妖君传音质问道。
　　对此，百目妖君尴尬无比，不知该如何回复。
　　“冥王殿好大的威风！王殿主也是好作风！”
　　秦君略带讥讽之意的冷笑声响彻天地，让无数人呼吸急促起来。
　　这是要战啊！
　　来古贾城看戏的修士，都是冲着战斗来的，没有多少人真的关心李斯和王翦的死活。
　　现在看到秦君出现，他们顿时就兴奋起来。
　　“传说中的秦圣帝啊！”
　　“当真是九龙拉轿，好生威武！”
　　“我的天！太帅了！我以后也要抓九条龙来拉轿！”
　　“就你？小心得罪龙族，龙族是很护短的！”
　　“啧啧，王赐、秦圣帝、百目妖君，还有忧公子，当真是群雄汇聚啊！”
　　听着修士们的议论声，王赐脸色阴冷无比。
　　秦君斩下他五尊太乙玄仙，还重创冥梦魔尊，这件事已经让王赐动震怒。
　　最为关键的是他所寻的夜睛昙花在秦君身上。
　　“给我斩了他们！”王赐怒声喝道，宛如一头暴怒的雄狮。
　　他明白秦君是来救龙帝的，自然不能让秦君如意。
　　旁边两名赤膊壮汉当即举起大刀。
　　咻！咻！
　　两道破空声传来，只见两支火箭撕裂空气，横跨数万里，直接射爆两名赤膊壮汉的脑袋。
　　刚好王赐转身，所以连他也没有反应过来。
　　忧公子瞳孔一缩，身后的四名黑衣人迅速挡在他面前。
　　“尔敢！”
　　王赐愤怒的爆发气息，滚滚魔气吹得石台周围的修士东倒西歪。
　　当即他抬掌便要向龙帝拍去，欲要一掌打死龙帝。
　　就在这时，重明鸟以太乙境强者眼睛都捕捉不到的速度狂掠而来，王赐只感觉毛骨悚然，右掌下意识改变方向，向前拍去。
　　噗次——
　　重明鸟直接刺穿他的手掌，鲜血飞溅，电光火石间，王赐瞪大眼睛，头往左偏去，险而又险的躲过重明鸟的袭击。
　　百目妖君看着重明鸟袭来，吓得连忙趴下。
　　“鸣——”
　　重明鸟的嘶鸣声响彻全场，让那些还在张望天际的修士齐刷刷的回头。
　　王翦和李斯满脸迷茫，在秦君登上雄主榜的这段时间，他们一直和冥王殿开战，所以他们还不知秦圣帝是谁。
　　“是陛下！陛下来救我们了！”
　　龙帝欣喜若狂地叫道，听得王翦和李斯脸色剧变。
　　陛下来了！
　　一万年前秦君就远强于他们，现在又会达到怎样的高度？
　　两人顿时欣喜难耐，这时，他们忽然看见一道身形从高空跃来，威武霸气，好似神明下凡。
　　二郎显圣真君，杨戬！


第701章 强势圣帝
　　“给本君死！”
　　杨戬怒啸道，双手高举战神三尖刀，如同陨石般砸在石台上，直接砸得方圆千米内的楼房轰然倒塌。
　　尘土飞扬，欲要将天空遮蔽。
　　忧公子被四名黑衣人护住，迅速飞了出来，毫发未损。
　　百目妖君和冥梦魔尊就略显狼狈。
　　王赐双袖挥动，想要驱散周围的尘土，这时，后羿如同鬼魅般冲来，他双手各抓李斯和王翦，杨戬提着龙帝，迅速从尘土中飞出。
　　这一幕让王赐更加恼怒，当即要袭去，奈何重明鸟忽然袭来，缠住他。
　　双方都是大罗金仙境圆满，谁也奈何不了谁。
　　虽然重明鸟灵智不高，但战斗意识可不低，再加上绝对的速度，打得王赐措手不及。
　　“这只鸡不简单！”
　　一名黑衣人对忧公子沉声说道，听得忧公子眼神闪烁。
　　他可是知道王赐修为达到大罗金仙境圆满，竟然被一只鸡搞得如此狼狈，看来此鸡来历不凡。
　　目光再看向飞遁离开的后羿和杨戬，他眼中更是异彩连连。
　　尤其是杨戬，英明神武，让他不禁心生爱才之意。
　　若是能将如此神将收入旗下，绝对爽！
　　“那人不过太乙玄仙境后期，却拥有与大罗境强者抗衡的战力，也不简单。”另一名黑衣人闷声道。
　　他们四人修为虽然都没有超过大罗金仙境中期，但联手之下，保护忧公子横行八方，绝对没问题。
　　杨戬和后羿迅速回到帝卫军所乘的云雾上，将李斯、王翦以及龙帝放下。
　　“陛下，接下来该怎么办？”杨戬强忍着兴奋问道。
　　轿中的秦君传出一道悠然的声音：“杀了王赐！”
　　“好！”
　　杨戬当即兴奋的冲出去，他不过太乙玄仙境后期的修为，却是敢往一堆大罗境强者中闯，勇胆无双。
　　后羿抬头一笑，当即跟上去。
　　另一边，王赐被重明鸟纠缠得无比恼火，百目妖君根本插不了手，生怕被误伤。
　　当他看到杨戬袭来时，他不由嘴角上扬，打不赢那只鸡，他还怕小小的太乙玄仙吗？
　　随即，他翻手拿出一把漆黑的骨刀向杨戬冲去。
　　当！
　　战神三尖刀和骨刀砸在一起，恐怖的力量激起滚滚风浪，一人一妖同时皱眉。
　　好大的力气！
　　他们都是如此暗惊，但百目妖君毕竟是大罗金仙境中期的存在，轻松将杨戬震飞出去。
　　咻——
　　后羿的箭再次射来，无与伦比的箭速，百目妖君还未反应过来，就被洞穿左肩头，鲜血飞溅。
　　云雾上。
　　龙帝强忍着伤势，激动得爬起来，向秦君跪拜，声泪俱下地喊道：“多谢陛下相救！”
　　原本以为今日就要屈辱的死在古贾城，没想到秦君忽然杀来，让他有种做梦的感觉。
　　李斯和王翦也是如此，两人激动得老泪纵横，连话都说不出来。
　　“你们等会儿，朕给你们找疗伤药！”
　　秦君的声音从轿中传出，他没有走出来，而是在轿中翻阅神话系统。
　　三尊大罗，若是让他们痊愈，秦君的队伍实力会提升好大一截。
　　“系统，给朕选出能让大罗境强者迅速痊愈的疗伤圣药！”秦君在心中催促道。
　　如今随着他登上雄主榜，名传天下，他的名气值也得到暴涨，已经突破三百亿，无比富有。
　　另一边，忧公子对两名黑衣人吩咐道：“你们两个，去帮冥王殿！”
　　话音刚落，两名黑衣人便冲了下去，他们没有帮王赐，因为重明鸟的速度让他们不敢靠近，于是选择和百目妖君一起对抗杨戬和后羿。
　　“没想到小小的古贾城潜伏了这么多大罗。”
　　白泽落至金轿旁，轻声道，先前她去解决百目妖君安排埋伏在路上的手下，所以耽误了一些时间。
　　咻！咻！咻！
　　后羿站在虚空中连射三箭，分别洞穿百目妖君的右肩和双腿，鲜血狂飙，疼得百目妖君面容扭曲。
　　杨戬找准时机，一刀砍去，可惜被两名黑衣人用长剑挡住，同时飞踹，将杨戬击飞出去。
　　两尊大罗同时出腿，饶是肉身霸道的杨戬也有些吃不消，身体砸在街道上，撞飞一名名修士，滑出去数百米，将一座四层楼高的楼宇撞倒，身形被尘土和瓦砾淹没。
　　“找死！”
　　后羿眼睛充斥着杀意，当即对着两名黑衣人射出两箭。
　　两名黑衣人即便有所防范，依旧挡不住。
　　噗次！噗次！
　　他们被射中胸膛，身形爆退。
　　这一幕看得忧公子剑眉紧蹙，连忙叫道：“快退下！”
　　他高估了自己的手下，低估了后羿。
　　完全不是一个等级的存在。
　　“秦圣帝果然名不虚传！”
　　忧公子咬牙想到，早就听说秦圣帝手下强者如云，他一直都抱着质疑态度，因为他没有查出秦圣帝背后的势力，不到二十岁的少年怎么可能拉拢到许多强者？
　　而且还是一群大罗……
　　两名黑衣人捂着流血不停的胸膛，连忙飞起，原来战斗圈。
　　轰！轰！轰……
　　王赐和重明鸟身形交错，飞天入地，撞得一座座楼房倒塌，一名名修士被误杀，鲜血飞溅废墟，一时间，整个古贾城陷入混乱之中。
　　后羿拉开射日神弓，对准王赐，眼神一凝，直接射出一箭。
　　达到大罗金仙境圆满的王赐比后羿高一个小境界，并没有被他偷袭成功，但闪避得也有些险。
　　轰！
　　射空的箭落在地上，直接爆炸，狂风肆虐，吹得王赐衣袍猎猎作响。
　　“这家伙到底是何方神圣……”
　　王赐咬牙想到，大罗金仙中有如此箭术的高人，他压根没有听说过。
　　后羿可不知道他的心里想法，接连放箭，让正和重明鸟纠缠的王赐狼狈不堪。
　　“鸣——”
　　重明鸟忽然仰头嘶吟，四只眼珠子迸发出慑人紫光，刹那间，王赐只感觉意识忽然恍惚起来，下一秒，他就感觉自己的背部连中两箭，无比疼痛。
　　得势不饶人，重明鸟附身直接用尖锐的鸟喙洞穿王赐的胸膛。
　　这一幕看得百目妖君、忧公子、冥梦魔尊以及无数修士瞠目结舌。
　　王赐要死了？
　　“下辈子，不要再得罪我家陛下！”
　　后羿将箭弦拉得圆满，表情冷漠，嘴中喃喃自语，这句话只有他自己听得到。


第702章 给我一个面子
　　咻——
　　后羿放箭，好似火线般的神箭，穿透滚滚尘浪，欲要一箭了结王赐。
　　刹那间，深受重创的王赐忽然身形一扭，躲过后羿的箭。
　　重明鸟看到他还没死绝，再次俯冲下来，哪知王赐忽然抬头，两道黑光以迅雷之速射出，击中重明鸟。
　　重明鸟顿时就如同石化般，垂直坠去。
　　这一幕看得远方的后羿皱眉，这家伙竟然还藏了一手。
　　与此同时，云雾上。
　　秦君从轿中走出，身穿九龙至尊皇袍的他看得龙帝三人恍惚不已，和万年前相比，面容丝毫没有变化，只是气质变得更具威严，让他们有种庄周梦蝶的感觉。
　　“此丹药名为大罗复原丹，服用之后，一个时辰内你们的伤势将痊愈！”秦君将手中的白玉小瓶打开，里面有三枚好似珍珠的药丸。
　　大罗复原丹，一枚价值一亿名气值。
　　奢侈品，绝对的奢侈品！
　　但面对龙帝三人，他丝毫不心疼，甚至有些惊喜。
　　若非先前后羿察觉到龙帝他们的修为，秦君还不知道，没想到他们竟然都达到了大罗金仙境。
　　看来万年时间，他们都获得了天大的机缘。
　　别看一万年很长，但想要用万年时间突破大罗金仙境，绝对比登天还难。
　　“真有这种神丹？”李斯咽了咽口水，一身修为被废，即便重获新生，想要恢复修为，估计也要千百年，甚至更久。
　　秦君笑着点头。
　　龙帝率先接过丹药吞下去，然后盘腿运功。
　　见此，王翦和李斯对视一眼，也接过丹药服下。
　　旁边的白泽则眼中带着异色，她很好奇，秦君是从哪里搞来的丹药，竟然能在一个时辰内让重伤的大罗金仙痊愈。
　　即便前世活在洪荒世界，她也闻所未闻，或许圣人能炼制这样的丹药，反正她是没有见过。
　　“在下乃忧公子，圣帝可否给我一个面子，不再为难王殿主，人可以让你救走，何必闹得不死不休？”
　　就在这时，忧公子的声音忽然传来，秦君转身看去，只见忧公子带着四名黑衣人，与王赐站成一排，此刻王赐的伤势竟然已经恢复，只是衣袍沾血，无比诡异。
　　忧公子？
　　全城哗然起来。
　　“忧公子？难道是九幽阴帝之子的那位忧公子？”
　　“怪不得他能让王赐笑脸相迎。”
　　“忧公子？天呐！我没有听错吧？”
　　“咝——连忧公子都来了？”
　　“我就说他是忧公子，你们不信！”
　　忧公子自爆身份后，使得所有城中修士激动不已，这可是传说中的天才啊！
　　秦君挑眉，当即回骂道：“忧公子？朕还郁公子呢，哪里来的瘪三，滚一边去！”
　　不知从哪里冒出来的忧公子，竟然想当和事佬？
　　此言一出，修士们更加激动。
　　秦圣帝撞上忧公子？
　　火药味简直要爆炸啊！
　　果不其然，忧公子的脸色瞬间难看起来。
　　王赐、百目妖君都是以古怪之色看向秦君，这家伙竟然不认识忧公子？
　　真是愚蠢！
　　得罪了九幽之地，一百个大秦天庭都得被灭。
　　然而秦君仿佛没有听到下面的议论声一般，自顾自地喊道：“重明鸟！后羿！杨戬！还不快给朕杀了王赐！朕今日必要他的项上人头！”
　　看到龙帝三人的惨状，秦君心中的怒火根本压抑不住。
　　王赐必须死！
　　而且不能拖！
　　反派死于话多的道理，秦君深知，咳咳，这样说，好像他是反派一样。
　　闻言，重明鸟率先向王赐飞去，后羿更是拉起射日神弓辅助。
　　见此，四名黑衣人连忙护着忧公子退开，他们可挡不住后羿和重明鸟。
　　“疯子！疯子！”
　　忧公子咬牙骂道，俊美的脸上满是愤怒之色。
　　顶着九幽阴帝之子的名头，谁不给他面子？
　　如果是婉言拒绝还好，偏偏秦君还嘲讽辱骂他，使得忧公子心中升起杀意。
　　地位越高，越在乎面子二字。
　　“秦圣帝是吧……我迟早让你跪在我脚下乞求！”忧公子心中充满恨意的想到。
　　“叮！触发支线任务——忧公子的杀意！任务详情：宿主得罪了忧公子，忧公子会想尽一切办法杀死宿主，若是宿主杀死忧公子，将获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会！同时也和九幽之地变为敌对关系，惹怒九幽阴帝！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，让他傻眼。
　　奖励如此丰厚？
　　等等……
　　九幽阴帝……
　　秦君顿时无语，怪不得那小子如此装逼，原来背后是九幽阴帝。
　　雄主榜第二的超然存在，当世只弱于天命大帝。
　　秦君即使再狂妄，也明白自己和九幽阴帝的差距，他手下所有神魔加在一起都不是九幽阴帝的对手，即便姬永生再出手也不行。
　　十三万年前，姬永生是当世第一。
　　而现在，九幽阴帝是当世第二，姬永生曾说过，虽然如今灵气远不如十三万年前，但因为气运，这个时代未必不会诞生比他更强的存在。
　　就在秦君无语之时，王赐被重明鸟接连伤到，浑身溅血，还有后羿在远处放冷箭，使得王赐的心，无比愤怒和绝望。
　　照这样下去，他必死无疑！
　　“王赐修炼的是血魔神功，可以肉身重塑，但也是基于魔气和法力的维持下，再这样耗下去，他将躲入万劫不复之地。”一名黑衣人轻声说道，戴着斗笠的他让人看不清他的面容表情。
　　忧公子恍然，怪不得王赐伤势恢复得如此快。
　　不过他对于血魔神功丝毫不感兴趣，因为他来自九幽之地。
　　天地间，他不认为还有其他地方的传承底蕴高过九幽之地，即便是天命殿。
　　咻！咻！咻……
　　后羿快速放箭，即便王赐和重明鸟的速度极快，在全城范围鏖战，他也能精确射中王赐，不说百发百中，十发九中还是能做到的。
　　王赐一边防御重明鸟的攻击，一边忍受射日神弓的伤害，此刻他全身上下的箭伤已经不少于百处，血魔神功疯狂运转，体内法力迅速减少。
　　突破地仙境后，魔修也是以法力为基础，但魔气更具攻击性，所以大部分魔修都会淬炼一半魔气。


第703章 杀殿主
　　“秦圣帝！冥王殿和我妖墟关系甚好，可否给我妖墟和九幽之地一个面子？”
　　百目妖君看到王赐处境越发不妙，连忙叫道，他倒是很懂得察言观色，看穿秦君之前不知忧公子的身份，因为秦君后面听到下方的议论声后脸色有变化。
　　妖墟加九幽之地，当世除了那位存在，谁敢不给面子？
　　然而，秦君直接无视了他。
　　九幽之地虽强，让秦君暂时不敢与之交锋，但并不代表他就怕了九幽之地。
　　只是暂时留忧公子一条性命，只要忧公子不死，九幽阴帝就不会为难他。
　　待他羽翼再丰健，九幽之地也得被他踩在脚下。
　　咻——
　　这时，后羿一箭刺穿王赐的后脑勺，从其眉心间飞出，鲜血飞溅。
　　王赐的表情瞬间凝固起来，达到大罗金仙境圆满的他并没有被射爆脑袋，甚至没有当初暴毙。
　　重明鸟带着一连串的残影袭来，疯狂洞穿王赐的身体，使得王赐好似沙包般，毫无反抗之力，鲜血向着各个方向飞溅而去。
　　杨戬悬浮在远处观战，脸上满是惊叹之色。
　　这就是大罗金仙境中顶尖层次的战斗，无论是后羿的箭速，还是重明鸟的速度，都让杨戬看不清，甚至连王赐变态的肉身复原能力，他也猜不透。
　　“可恶……完了……”
　　王赐心中恐惧地叫道，他想要脱离战斗，但根本做不到，重明鸟和后羿的箭已经限制了他的动作，再加上伤势越来越重，他的生机正在迅速逝去。
　　他估计最多一炷香时间，他将彻底死去。
　　“秦圣帝！难道你真的不怕九幽之地和妖墟吗？”百目妖君怒声道，若是王赐死了，那妖祖接下来的计划就要泡汤，他可付不起这个责任。
　　忧公子也是满脸寒霜，秦君即便得知他的身份，也不给他面子，完全是在蔑视他。
　　奈何重明鸟和后羿实在是太强，他们根本插不了手，只能动动嘴皮子，威胁秦君。
　　秦君无动于衷，狂风吹动他的皇袍，但他的表情如神明般冷峻。
　　白泽微微一笑，倒是正在疗伤的龙帝三人看得只咽口水。
　　他们已经看出秦君的修为和万年前相比，没有太大的增幅，但秦君的手下却是强得离谱。
　　他们无法想象在这一万年里，秦君布了怎样的局。
　　“快点！别给他机会！”
　　秦君沉声喊道，后羿一听，顿时点头，再次将射日神弓拉成满圆。
　　重明鸟的四只眼珠子更是迸射出璀璨红光，与它对视的王赐只感觉脑海一炸，意识再次恍惚起来。
　　就是现在！
　　后羿眼神一凝，运足全身法力，射出至强一击。
　　巫族虽然是炼体，但出生起，肉身就会自主的吸收天地灵气转为法力。
　　轰——
　　这一箭远比先前的箭强大，好似长虹般，烈焰缭绕，掀起的狂风将城中的楼房、废墟卷起，大地在剧烈摇晃。
　　百目妖君、忧公子、冥梦魔尊等，全城所有人都看得瞠目结舌。
　　被重明鸟迷惑神志的王赐仍未察觉到。
　　恐怖似长虹的箭以极快的速度淹没王赐，惊得重明鸟迅速闪避，又是一声惊天巨响，后羿的箭最终落在城外的一座山峰上，直接将该山轰得粉碎。
　　“叮！完成支线任务——王赐的仇恨！获得一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，也让秦君松了一口气。
　　可算是杀了王赐，让形神俱灭，中途也没有发生变故。
　　风声呼啸。
　　昔日繁华的古贾城变得死寂，放眼望去，整座城已经变为废墟，数不清的修士悬浮在空中颤抖，所有人都还没有回过神来。
　　当他们看到后羿和重明鸟转身向秦君飞去时，方才惊醒过来。
　　王赐死了？
　　轰！
　　全城轰动，无数人惊呼起来：
　　“我的天！冥王殿殿主王赐就这么死了？”
　　“没办法，对方太强了，尤其是那只鸡，竟然压得王赐毫无反抗之力！”
　　“太可怕了……中荒要变天了！”
　　“秦圣帝实在是太强势了，踩完神殿又踩冥王殿，这是要逆天啊！”
　　“我有预感，秦圣帝日后肯定能成为天地间的顶尖大能！”
　　百目妖君咬牙切齿的望着秦君，浑身颤抖不停，他心中充满了愤怒和恐惧，这样的秦圣帝，他现在也不敢再威胁了。
　　简直不能再强势！
　　忧公子深吸一口气，平复翻江倒海般的心情，沉声道：“好一个秦圣帝！”
　　即便是他，也从未如此胆大妄为过。
　　直接杀了六殿三地的一位殿主，秦圣帝之名今日过后，肯定又要名传天下，甚至在雄主榜再往上爬。
　　秦君冷冷的瞥了一眼忧公子，转身笑道：“爬虫已杀，走吧！”
　　他刻意运足法力，笑声传遍方圆百里，让无数修士更加激动。
　　把王赐比作爬虫！
　　天底下，有几人敢这样说？
　　望着他们远去的身影，古贾城内的修士心潮澎湃，久久难以平复心情。
　　“你们冥王殿接下来该怎么办？”
　　百目妖君沉声问道，王赐已死，冥王殿势必变成散沙，因为秦君等人太强，冥梦魔尊根本不敢调动修士大军去追杀秦君。
　　忧公子忽然开口道：“我来帮冥王殿巩固局面吧！”
　　此言一出，百目妖君和冥梦魔尊都看向他，目光充满警惕。
　　这种时候怎么可能有人好心帮忙，一切都是为了自己的野心。
　　“剑主很快就会来，因为我们殿主提前传消息请剑主来中荒。”冥梦魔尊沉声道。
　　忧公子一听，脸色微变，百目妖君更是吓得浑身颤抖。
　　原因无他，因为他也通知了妖祖可以赶来中荒。
　　妖祖和剑主可不对付，更何况剑主远强于妖祖……
　　“麻烦大了……”百目妖君冷汗淋漓。
　　“剑道尊主，横扫天下，雄主榜第四的剑主竟要来中荒，那我可要好好见识一番，家父对剑主的评价可是很高的。”忧公子摇扇轻笑道，这番话无形之中将剑主摆在了九幽阴帝之下，即便排名真是如此，也让冥梦魔尊心里很不爽。
　　这时，冥王从者忽然跪在冥梦魔尊面前，拱手沉声道：“请魔尊大人登位，担任新的殿主！”


第704章 闻仲
　　“开始召唤神魔吧！”
　　秦君坐在轿中，心里吩咐道，重明鸟站在他旁边摇头晃脑，傻乎乎的模样仿佛刚才没有战斗过。
　　击杀王赐就送了一个神魔召唤机会，他心里有些不乐意。
　　但也没办法，天老二系统老大。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，这时，白泽的声音飘了进来：“陛下，接下来该怎么办？直接回大秦天庭吗？”
　　秦君还未回答，王翦便急声道：“陛下，我们得去找蒙恬，不能丢下他们。”
　　“嗯，先把秦的人召集在一起。”秦君同意道。
　　他很期待现在的秦有多大的规模，毕竟李斯和王翦都达到了大罗金仙境。
　　蒙恬应该不会差。
　　“叮！恭喜宿主召唤到唐太宗李世民，是否重新召唤？”
　　李世民？
　　秦君嘴角一抽，估计是西游记里的李世民，但无论是来自哪个传说的李世民，都是菜鸡，而且野心勃勃，不用考虑。
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到许仕林，是否重新召唤？”
　　秦君嘴角抽搐，许仕林……
　　那不是许仙的儿子吗……
　　“重新召唤……”
　　秦君额头的开始爆青筋了，最后一次机会，若是再召唤到弱鸡，那他真的要暴走了。
　　“叮！恭喜宿主召唤到闻仲，来自封神演义，是否还原前世记忆？”
　　闻仲！
　　秦君松了一口气，闻仲虽然比不得后羿、重明鸟，但好歹在封神演义里表现很出彩，乃是商朝太师，相当于周营里的姜子牙，同时也是截教三代弟子，其师傅乃是金灵圣母。
　　即便是死，闻仲也是死在雷震子的师父，云中子手中，而且很大原因是中了埋伏。
　　后世有不少人拿杨戬和闻仲相比，但他们没有正面交锋过。
　　值得一提的是，两人都有三只眼，都没有太强的法宝，基本上是凭借自身本领作战。
　　另外，闻仲和姜子牙一样都使鞭，即便修为远超姜子牙，奈何姜子牙手拿打神鞭，凡是入名封神榜的人都扛不住，所以曾经闻仲很悲催的被姜子牙从坐骑背上打下来。
　　而这里乃是另一片天地，姜子牙的打神鞭暂时算是废了。
　　“不还原前世记忆！把闻仲的属性列表调出来！”
　　秦君在心中吩咐道，毕竟他手下有不少神魔和闻仲是对头，暂时还是不恢复前世记忆为妙，等日后忠诚度满值，再恢复神魔巅峰，自然而然会觉醒前世记忆。
　　话音刚落，闻仲的属性列表便出现在秦君眼前：
　　“闻仲，来自封神演义！”
　　“身份：雷祖！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：天地雷法！五行遁法！”
　　“神通：辨心神目！”
　　“法宝：雌雄双鞭！”
　　“坐骑：墨麒麟！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　大罗金仙境初期！
　　秦君倒吸一口凉气，忍不住心中问道：“闻仲比杨戬修为高这么多？”
　　好歹杨戬也有封神大战三代弟子第一人的称号。
　　“宿主别忘了，杨戬可力敌大罗金仙初期！”系统冷哼道。
　　秦君恍然，也对，杨戬和孙悟空一样，都是越阶战斗的变态存在。
　　又添一名大罗金仙，加上龙帝三人。
　　秦君身边就有七位，再加上可以力敌大罗金仙境初期的杨戬，相当于八尊！
　　美滋滋！
　　一个时辰过去得很快。
　　当龙帝、李斯以及王翦痊愈后，皆是激动得不能自拔。
　　“神丹啊！”
　　李斯激动难耐，王翦也是如此。
　　杨戬倒是满脸复杂的望着龙帝，心中可谓是被哮天犬日了的感觉。
　　小白龙的修为竟然超越了他！
　　简直不能忍！
　　李斯和王翦都是大罗金仙境初期的修为，在境界上让杨戬仰望，但论战力谁高谁低，不一定。
　　队伍在龙帝的指示下，向蒙恬等人所在的山谷飞去。
　　……
　　黄昏降临。
　　冥王城一片死寂，关于王赐被秦圣帝手下所杀的消息如同长了腿儿一般，在中荒疯狂流传。
　　冥梦魔尊端坐在殿主之位上，左右两排坐着冥王殿的长老们。
　　冥王殿一共三尊大罗，骆冰逊早已将死在南域天世界，王赐也惨死，现在就剩下冥梦魔尊，而她也惨败于秦君面前。
　　整个冥王殿的顶尖战力都败给了秦君的手下，可谓是无比倒霉。
　　损失两尊大罗，冥王殿算是元气大伤，甚至地位爆降。
　　光靠冥梦魔尊一人，想帮助冥王殿维持住六殿三地的位置，几乎是痴人做梦。
　　所以此刻整个大殿，每个人的心情都沉重无比。
　　“我们该怎么办？此仇不报了吗？”一名长老忍不住问道。
　　他一开口，顿时打破沉寂，其余人纷纷开口，发表意见。
　　“不能算！必须除了秦圣帝！”
　　“你没睡醒吗？拿什么和秦圣帝斗？”
　　“就是，今日秦圣帝连忧公子的面子都不给，我们要是再和他作对，他估计会将冥王殿连根拔起！”
　　“可恶呀！秦圣帝手下怎么那么多强者，尤其是那只鸡……”
　　“完了完了……妖祖可是在旁边虎视眈眈，冥王殿算是走向末路了！”
　　听着长老们的争议声，冥梦魔尊眼中迸射出冷芒，因为戴着面具，没人知道她此刻的表情，但也猜得到，肯定不好看。
　　即便再愤怒，一想到秦君，她心里就忍不住涌现出恐惧，尤其是重明鸟。
　　那日重明鸟洞穿她的腹部，抢夺冥王镰的记忆，让她至今想起来都心寒。
　　“哼！堂堂冥王殿，竟然跟民间市集一样哄闹，成何体统！”
　　就在这时，一道冰冷声音传入大殿中，让所有人感觉被无形之物掐住喉咙，无法再开口。
　　只见一名身穿黑袍的冷峻男子漫步走进来，一头黑发随意披散，如同瀑布，五官棱角分明，如同神明雕像，最引人瞩目的是他背着七把剑，呈扇形贴着他的背部，样式不一。
　　随着他每走近一步，殿内所有人的压力就增大一分，包括冥梦魔尊在内。
　　他虽然身形不算魁梧，但气势如剑锋，让人心惊肉跳。
　　“剑……剑……剑主……”
　　一名长老颤声道，满脸冷汗。


第705章 妖祖杀来
　　“剑主……”
　　冥梦魔尊连忙起身，拘谨无比。
　　眼前这位男人可是雄主榜第四的存在，因为他所掌控的势力远不如九幽阴帝，所以综合排名才第四名。
　　甚至有人说过，当世能和天命大帝抗衡的强者，非剑主无二。
　　当然，剑主和九幽阴帝从未战过，也没有和雄主榜第三的炎皇战斗过，至少明面上没有听闻过。
　　所以流言充满了争议性。
　　但有一点不可置否，那就是剑主绝对是站在天地顶峰的存在。
　　“王赐已经死了吗？”
　　剑主一边向冥梦魔尊走去，一边轻声问道。
　　他的语气不带丝毫情感，如同他的剑，冷冰冰的，让人心寒。
　　冥梦魔尊连忙让位，并向剑主下跪，泣声道：“剑主前辈，你一定要为我们殿主做主啊！”
　　见此，长老们也跟着跪下，齐声哭喊，请求剑主帮他们讨回公道。
　　这一幕若是传出去，肯定无数人不信，堂堂冥王殿长老，竟然会集体下跪，即便是面对王赐，他们都不曾这样。
　　没办法，长老们不傻，甚至很聪明，明白王赐一死，冥王殿将迎来前所未有的危机。
　　现在只能依靠强者，而剑主是最适合的人选。
　　举世不败的战力，再加上和先辈殿主华一剑的交情，剑主肯定会帮他们。
　　谁都知道剑主表面冷傲，但凡是他认定的朋友，就会力挺到底。
　　当然，剑主的朋友并不多。
　　剑主径直来到殿主之位坐下，他扫视所有人一圈，无人敢与他对视。
　　“谁说一下情况！”剑主沉声问道。
　　得到王赐的信，他便赶来，没想到还是来晚了一步，这让他心里产生一丝愤怒。
　　冥梦魔尊连忙讲明冥王殿和大秦天庭、龙帝的恩怨。
　　待她讲完后，整个大殿陷入沉默中。
　　“废物！”剑主冷哼道，让所有人感觉胸口被重锤一击，气血翻涌，吓得他们双腿颤抖。
　　剑主的压迫感太强，换做其他人，一样扛不住。
　　“秦圣帝，没想到这位后辈如此有魄力。”
　　剑主嘴角微扬，露出一抹欣赏的浅笑，当然，其余人都低着头，没有人注意到。
　　王赐给他寄去的信，是让他来制约妖祖，没想到中途杀出一个秦圣帝。
　　“吾会去见见秦圣帝，你们自己收拾残局吧！”
　　剑主冷声道，话音落下，他便消失在原地。
　　长老们顿时激动起来，剑主出手，秦君手底下再多的强者也不够看。
　　……
　　九龙拉轿，数十人乘云紧随其后，一路浩浩荡荡，让沿途的修士惊呼连连。
　　“那不是秦圣帝吗？”
　　“天呐！真的是九龙拉轿！”
　　“秦圣帝现在是要离开中荒了吧？”
　　“应该不会吧，最近关于神墓的流言那么多，秦圣帝应该不会错过。”
　　“啧啧，若是秦圣帝也参与，还得了？”
　　云雾上的白泽将这些听入耳中，她不由好奇地问道：“神墓是什么？”
　　她虽然能预知未来，通晓过去，但也只是针对生灵，不可能所有事都知晓。
　　“最近一段时间，一直在流传神墓之事，据说很久以前，曾有仙神陨落于中荒，留下的神墓藏在中荒某处，里面有这位仙神的传承，引无数生灵为之疯狂。”李斯回答道。
　　轿中的秦君听得挑眉，顿时感兴趣起来。
　　“当年我确实杀了不少仙神，或许有某位仙神重伤掉到了这里，然后灯枯油尽。”姬永生的声音冷不伶仃的响起。
　　秦君无语，需要你时候你不在，能装逼的时候，你总是那么及时出现。
　　“另外，妖祖之所以派手下来中荒，十有八九和神墓有关。”李斯猜测道。
　　“既然如此，那找到蒙恬后，我们就等待神墓的开启。”秦君的声音从轿中传出。
　　或许神墓中有能帮助柳若来的宝物。
　　至少比去西域安全。
　　妖祖明显弱于如来，秦君自然要挑软柿子。
　　“哼？还想等神墓开启？今日你就得死在这里！”
　　就在这时，一道阴恻恻的声音响起，赫然是百目妖君。
　　只见他拦在队伍前方，满脸戏谑的望着秦君的队伍。
　　“百目妖君！你来得正好！”
　　龙帝气笑了，这家伙竟然不知死活的来拦截他们，正好让他报了追杀之仇！
　　“别冲动！”后羿连忙拦住龙帝。
　　杨戬、李斯、王翦、白泽都疑惑的看向百目妖君，此妖不过大罗金仙境中期，先前被秦君吓得不敢多言，现在怎么追上来了？
　　轿中，重明鸟不安的鸣叫起来，秦君的眼皮也莫名的跳动。
　　“不好！有大罗至仙降临！”
　　姬永生惊叫道，听得秦君头皮发麻。
　　大罗至仙！
　　不用猜，他也明白妖祖来了！
　　他早就和妖祖撕破脸皮，现在撞见妖祖，绝对是九死一生。
　　这时，百目妖君身后出现一个黑洞，一道伟岸身影从中踏出，他身高两丈，披着虎皮制成的大袍，满头白发随风飘舞，长着中年般的人脸，表情冷漠，浓眉之下的双眼闪烁着慑人杀意，头上还长着两根尖锐的犄角。
　　妖祖！
　　妖皇出现前，整个天地的妖族最强者！
　　他一出现，后羿等人便感觉到无尽的压力，大罗至仙的气息让大罗金仙胆寒。
　　秦君连忙走出金轿，望着前方的妖祖，他心头狂跳。
　　在妖祖面前，百目妖君就好似小喽啰一般，让人很容易忽略他。
　　妖祖的目光看向秦君，四目相对，双方都看出彼此眼中的杀意。
　　没错，秦君也想杀妖祖！
　　即便面对妖祖惊天的气势，他依旧不掩饰自己的杀意。
　　他和妖祖早已形成死敌关系，他明白这时求饶也没用，况且他压根不想求饶。
　　重明鸟落在秦君肩头，后羿、龙帝、杨戬、白泽、李斯、王翦迅速挡在秦君面前，并立一排，皆是拿出法宝，严阵以待。
　　天地寂静下来。
　　百目妖君兴奋不已，脸上满是恶毒的笑容，仿佛已经看到秦君哀嚎的场景。
　　“秦圣帝，这算是我们第一次真正见面吧！”妖祖开口道，声音浑厚，如同雷鸣。
　　“此妖修为太惊人了，我们必须撤退！”
　　后羿低声道，劝诫秦君，不要乱来。


第706章 神炮之威
　　“你不是说等朕去妖墟找你吗，怎么，等不及了？”
　　秦君狷狂笑道，仿佛在嘲讽妖祖沉不住气。
　　面对他的挑衅，妖祖无动于衷，以一种看死人的表情，说道：“任你巧舌如簧，今日必死！”
　　秦君一而再再而三的破坏他的计划，使得秦君已经成为妖祖心中第二恨的存在。
　　至于第一是谁，全天下都知道，那就是如来。
　　随后，妖祖不再多说，虚空漫步向秦君等人走来。
　　这一幕看得秦君暗骂，就不能再聊聊吗？
　　“你们拦住他！”
　　秦君低声喝道，他明白自己等人根本逃不了，干脆不如硬干一场。
　　当即他直接拿出一尊黑色大炮，其炮身长达两米，好似一条黑龙盘踞，龙嘴便是炮口，威武霸气，极具科技感，底部没有轮子，反倒是其尾部有两只扶手，可供手掌控。
　　正是魔龙神炮！
　　赫然是秦君以前随机抽奖抽中的科技法宝，只要有充足的灵石，可摧毁一个域！
　　杨戬、龙帝、王翦率先向妖祖冲去，白泽、后羿以及李斯倒是注意到了魔龙神炮，他们脸上露出疑惑之色。
　　这是什么玩意？
　　秦君自顾自的往魔龙神炮中扔灵石，在魔龙神炮内部有芥子空间，里面的空间极大，塞入一座灵石都不成问题。
　　“麻痹！想杀朕，朕让你知道什么叫残忍！”
　　秦君喃喃自语，把储物戒中的三阶灵石、四阶灵石疯狂灌入魔龙神炮中。
　　对付妖祖，一二阶灵石起不了多少作用，至于再往上等级的灵石，他暂时没有。
　　与此同时，杨戬高举战神三尖刀向妖祖劈去，这家伙毫不在意境界的差距，奋不顾身，毫无畏惧。
　　面对来势汹汹的杨戬，妖祖嘴角露出一抹嘲讽的笑意，抬手便向杨戬一掌拍去。
　　双方相隔数百米，但杨戬只感觉一股恐怖的力量扑面而来，轰的一声，他吐血倒飞出去，身上的战甲都被轰得破碎，整个人好似断了线的风筝。
　　“杨戬！”
　　秦君怒声叫道，眼睛都红了，但他双手丝毫没有停下来，依旧疯狂的往魔龙神炮中灌入灵石。
　　妖祖必须死！
　　秦君在心中咆哮着，杨戬可是他最信赖的战将之一，怎能容忍敌人将其重创。
　　李斯连忙跃起，抱住杨戬。
　　王翦和龙帝心惊肉跳，当即分开，从不同的方向袭向妖祖。
　　咻！咻！咻……
　　后羿快速射箭，妖祖根本不闪躲，当神箭快要射中他时，直接被一层无形的妖气挡散。
　　百目妖君看得兴奋不已，双拳紧握，心中狂吼：“这就是妖祖的力量！大罗至仙的力量！”
　　他在妖墟的实力，可以排在前十，即便新加入的六耳猕猴也不一定能战胜他，但他心里清楚，自己和妖祖的差距。
　　即便前不久妖祖的分身被如来击败，也丝毫不影响他对妖祖的崇拜。
　　面对左右袭来的龙帝和王翦，妖祖面露不屑之色，体内直接爆出两股妖气，化为妖爪，以迅雷不及掩耳之势直接撞上龙帝和王翦。
　　一切发生得太快，饶是后羿也看得眼花缭乱。
　　轰！轰！
　　龙帝和王翦各自被妖爪压得砸在地面上，碎石横飞，震得方圆十里的大地都在颤动。
　　一下子就解决三尊大将，看得秦君心中滴血。
　　悲剧的龙帝和王翦刚痊愈不到半日，又深受重创，生死不明。
　　李斯和白泽准备动手，秦君沉声道：“你们两个别去，重明鸟，交给你了！”
　　话音落下，他肩上的重明鸟便化作一道极光冲去。
　　李斯和白泽可不是战斗型的强将，即便他们修为是大罗金仙，但他们面对妖祖，秦君担心他们会被直接秒杀。
　　与此同时，秦君已经往魔龙神炮中灌入数千块灵石，毕竟他也是真仙境修士，神魂又强于同阶，手速也快，但他仍觉得不够。
　　“你还想耍什么花招，你以为一座炮就可以杀得了本座？”妖祖讥笑道，原来大名鼎鼎的秦圣帝如此愚蠢。
　　可惜他不知道什么叫科技文明！
　　什么叫科技法宝！
　　秦君脸色阴沉没有回话，心中却是在骂道：“等会儿轰得你叫爸爸！”
　　重明鸟带着一道道残影撞击妖祖，可惜都被妖气挡了下来。
　　“啧啧，此鸡不简单，有神兽的风范！”妖祖双眼放光，明显看上了重明鸟。
　　当即，他反手一抓，轻松抓住高速闪掠的重明鸟。
　　重明鸟嘶鸣，忽然四只眼珠子瞪向妖祖，刹那间，妖祖恍惚片刻，就是这短短的一秒，重明鸟迅速挣脱。
　　“重明鸟，闪开！”
　　秦君喊道，他万万没想到最强的重明鸟也完全不是对手。
　　他也看穿了妖祖眼中的贪色，当即忍不住，欲要开炮！
　　重明鸟一听，当即闪开，秦君直接锁定妖祖开炮。
　　魔龙神炮来自神秘的科技修仙世界，自带锁敌功能，数千块三阶、四阶灵石汇聚在一起的能量猛然爆裂轰出。
　　轰隆隆——
　　强光迸现，天地失色，百目妖君只感觉一股狂风迎面袭来，吹得他长发疯狂向后扯去，嘴皮子都跟着哆嗦起来。
　　清醒过来的妖祖脸色微变，没想到秦君手中的大炮竟有如此威能。
　　但他也不闪避，抬起右手，嘴角上扬，露出蔑视的冷笑。
　　“这炮……”
　　李斯惊呼道，白泽也瞪大眼睛，后羿皱眉，五十名帝卫军士兵无法再保持冷峻，皆是瞠目结舌。
　　这一炮好似一道白光柱，直径达到百米，直接将沿途的地表压碎，泥土草屑腾飞而起，周围的山峰崩碎，连空气都被撕裂，瞬间淹没妖祖和百目妖君。
　　狂风肆虐天地，黑发乱舞，皇袍猎猎作响，秦君咬牙望着前方，眼珠都充盈血丝。
　　“一定要成功！”
　　秦君心中捏了一把汗，即便杀不了妖祖，最好也要重创。
　　否则今日他们就别想活着离开。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃，魔龙神炮的灵气炮延绵数十里，沿途轰碎一座座山峰，地表形成一条巨大的沟壑，如同长达数十里的峡谷。
　　“啧啧，看来你手中的东西品阶不低！”
　　妖祖的冷笑声从尘浪中传出，让秦君等人脸色剧变。
　　这头老妖还没死！


第707章 剑主战妖祖
　　方圆千米已是狼藉，尘土消散后，映入秦君等人眼中的是一条长至地平线尽头的巨大沟壑。
　　妖祖和百目妖君悬浮他们前面，相距五六百米。
　　此刻的妖祖毫发未损，笑容依旧那般狂傲，反而是他身后的百目妖君吓得够呛。
　　“陛下不妙啊！”
　　白泽眯着眼睛喃喃道，绝美的脸蛋依旧宠辱不惊，只是额头上满是冷汗。
　　后羿和李斯的脸色也无比难看，拉轿的九龙惊恐的嘶鸣着，一股绝望如同梦魇般吞噬他们的心灵。
　　秦君紧皱剑眉，他没有再往魔龙神炮中放灵石，因为他明白来不及了，也没有效果。
　　妖祖肯定有防备，不可能再让他灌入更多的灵石，现在放下魔龙神炮，或许还能争取一线生机。
　　“没办法了。”
　　秦君耸肩笑道，虽然心里不甘，但现实如此。
　　当然说归说，他还是催动大道生天轮，两道玄奥无比的金色巨轮在他背后升腾而起，看得白泽等人动容。
　　龙帝激动不已，一万多年前，秦君就是靠此招镇压青狐王的，当日的战斗场景重新浮上心头，让他有种恍若隔世的感觉，甚至忘记了恐惧和绝望。
　　“咦？这不是姬家的……”妖祖看到大道生天轮，不由皱眉喃喃道。
　　一时间，妖祖忽然犹豫起来，他似乎想到了什么，怪不得秦君崛起得如此之快。
　　“大不了死战到底！”后羿沉声道，浑身肌肉开始鼓胀起来，身形以肉眼可见的速度拔高，蛮荒气势从他体内爆发，一股股劲风盘绕他周身，好似龙卷风。
　　秦君深吸一口气，笑道：“来吧，一起战死也比窝囊求生好！”
　　说话间，他身后的两道大道生天轮高速旋转起来。
　　但这时，他忽然发现妖祖脸色阴晴变幻，不知在想什么。
　　“陛下，情况有些不对劲。”白泽轻声道，美目紧紧盯着妖祖。
　　秦君等人也注意到，妖祖没有进攻，而是悬浮在原处，脸色越发难看。
　　“怎么回事？”
　　秦君心中疑惑的想到，他仔细看去，发现妖祖其实不是盯着他，而是盯着他身后的大道生天轮。
　　“啧啧，大名鼎鼎的妖祖亲自出手对付一名小辈，真是有意思！”
　　就在这时，一道冷笑声响起，让妖祖脸色剧变。
　　秦君等人的表情也越发不好看，因为这道声音极具压迫感，丝毫不弱于妖祖。
　　所有人顺着声音传来的方向看去，只见剑祖高悬于云端之上。
　　他背后的七把剑已经出鞘，浮在他头顶，剑刃直指妖祖。
　　“我擦！怎么又来了一位神秘强者……”
　　秦君心中爆粗，这名黑袍人气势极为锋利，秦君举目看去，眼睛竟感觉到一些刺痛。
　　“剑主！你来作甚！”妖祖仰望剑主，咬牙问道，眼中满是忌惮之色。
　　百目妖君吓得浑身颤抖，满脸不敢置信之色。
　　没想到剑主也来得这么快。
　　剑主可是许下过宏愿，要斩尽天下妖王，和妖祖不知战斗过几次，每一次妖祖都是重伤逃脱。
　　剑主！
　　秦君脸色剧变，白泽等人也是如此。
　　人的名树的影，普天之下，凡是达到太乙境的修士，谁不知剑主之名？
　　除了神殿掌控下的数十域，在其他域，雄主榜可谓是无人不知无人不晓。
　　神殿之所以不公布雄主榜，是因为神殿初立，他们得给下面的所有人洗脑，认为神殿就是众神之地，天地最强。
　　“这下子彻底完了……剑主和冥王殿可是有旧交情……”李斯苦笑道，他的话让秦君的心沉入谷底。
　　难道天要绝他？
　　哪知剑主和妖祖竟然直接无视了他们，双方开始对峙起来。
　　“妖祖，让你逃了那么多次，今日你想怎么死？”剑主脸色冷漠，头顶的七把剑忽然颤动，变出无数把剑影，横陈长空。
　　咝——
　　秦君等人倒吸一口凉气，抬头看去，方圆百里的天空悬浮着数不清的剑影，少说也有百万把剑影，任谁看到这一幕，都会崩溃。
　　恐怖绝伦的威压弥漫在天地，杀气肆虐，吓得百目妖君瑟瑟发抖，妖祖的脸色也铁青起来。
　　一言不合就要动手，这家伙简直是一条疯狗！
　　站在他们这个高度，很少有人敢乱来，尤其是现如今，大劫将至，天地间气氛紧张，剑主这厮竟然一出现就要动真格，让妖祖很是恼火。
　　“你难道不知道王赐是被他们杀的吗，还是说你已经不顾念旧情？”妖祖沉声喝道，望着高空百万剑影，他额头上满是冷汗。
　　剑主冷漠的俯视着妖祖，道：“吾和冥王殿没有交情，只和华一剑有，王赐实力不足，被人所杀，能怪谁？难不成你还想吾和你一样，跟一名小辈作对？”
　　他刻意在小辈二字上咬重音，讽刺妖祖。
　　此言一出，妖祖气得浑身颤抖。
　　像他们这种老怪，最在乎的就是面子二字。
　　以大欺小，即便他胜了，日后传出去也不好听。
　　以前倒还好，妖族以他为尊，如今出了一位妖皇，名声对于他来说可是很重要的。
　　“哼！废话不多说！受死吧！”
　　剑主右手指向妖祖，头顶的百万剑影迅速向妖祖袭去，好似洪流，声势浩大，掀起的狂风吹得秦君等人连忙退开。
　　轰隆隆——
　　望着高空落下来的百万剑影，百目妖君只感觉天塌下来，剑主的杀机锁定他和妖祖，使得他动弹不得，但妖祖修为远强于他，迅速闪避。
　　“不要！不要！啊啊啊！”
　　百目妖君惊恐绝望地叫道，下一秒便被百万剑影淹没，气息瞬间消散。
　　面对剑主的威压，他连元神都无法离窍逃脱。
　　粉身碎骨，形神俱灭！
　　大地直接被剑影洪流撞得爆炸，强光迸现，闪耀整个天地，地表破碎，山峰崩塌，树林拔地而起，狂风吹得秦君都无法控制身体，倒飞出去，若非后羿及时抓住他，估计不知要被吹到多远的地方。
　　从远处看去，好似一道天柱猛然炸起，将高空中的云海冲散，形成漩涡般的环状气流。
　　整个中荒都能感觉到大地在震颤，无数生灵惊呼，是何等恐怖的强者在战斗？


第708章 姬家之名
　　“这是什么力量……”
　　秦君在心中咆哮着，震惊无比，望着身边只能勉强抗压的后羿、白泽、李斯以及重明鸟，他难以想象剑主有多强。
　　五十名帝卫军士兵已经被吹跑，不知身处何方。
　　狂风依旧在呼啸，前方满是尘土和强光，使得他们不能视物，而剑主悬浮在高空中，强光映在他的脸上，使得他的表情更加冷峻。
　　“剑主，这件事没完，本座迟早要杀到你剑庭去！”
　　妖祖的怒声响彻天地，余音滚滚，显然是逃了。
　　这一次妖祖是真身出动，但依旧逃遁，可见剑主比妖祖强了不知多少。
　　秦君丝毫没有劫后余生的庆幸，因为接下来他将面对更强的剑主。
　　他倒是没有直接逃走，一是剑主想杀他，他根本逃不走，二是杨戬三人生死未卜，他不可能丢下杨戬三人，不管不顾。
　　强光消散，但天地间依旧充斥着杀气。
　　“陛下，还不退吗？”
　　白泽轻声问道，雪白的额头满是冷汗。
　　剑主的强，超出她的想象，留下来，必死无疑。
　　“退？能怎么退？要走一起走，必须带上杨戬等人！”
　　秦君沉声道，这句话倒是让白泽心神有些震撼。
　　若是平时，她只会当笑话听，但现在，生死关头，秦君的话绝对是真心实意。
　　从这一点上，秦君就比她的前世主公强，无论是妖帝，还是妖皇，在意的是自己的权力和生死，而非手下。
　　白泽沉默起来，若是秦君此刻查看她的忠诚度，就会发现又上涨一点，距离满值就差一步。
　　“等等，剑主好像离开了！”
　　后羿沉声道，让秦君、白泽以及李斯诧异无比。
　　难道剑主真不是来找秦君报仇，只是寻敌妖祖。
　　秦君皱眉，想不通为什么，他怎么有种剑主故意帮他的感觉？
　　否则剑主应该绝杀妖祖才对，刚才的阵仗，剑主似乎是故意吓唬妖祖。
　　秦君想不通。
　　“没想到当世还有如此剑道通神的强者。”姬永生在秦君脑海中感叹道。
　　看来姬永生对剑主的评价也极高。
　　“去看看杨戬他们的情况，活要见人，死要见尸！”秦君沉声吩咐道，话音落下，后羿、李斯以及白泽便去寻人。
　　一想到先前的种种，秦君心中满是愤怒和不爽。
　　若非剑主强势出现，他现在可能已经是死人。
　　此仇不共戴天！
　　“是你逼朕的！”
　　秦君眼神闪烁，原本还想就这么离开中荒，回大秦天庭，现在妖祖搞得他心里愤慨不已，暂时不想回去。
　　君子报仇十年不晚！
　　他不是君子，多等一个月都觉得晚！
　　“看来是时候让后羿或者白泽恢复神魔巅峰了！”秦君眼中满是慑人杀意。
　　同时他也记下了剑主的这个恩情。
　　他不傻，剑主十有八九是冥王殿请来的，但没有针对他，反而帮他，虽然个中理由猜不透，但此乃救命之恩，不能抛之脑后。
　　而且剑主刚才的风采可谓是惊艳无比，若是能收服，那就爽歪歪了……
　　当然，他只能这样想一想。
　　不到半炷香时间，杨戬、龙帝以及王翦都被找到，他们都陷入昏迷中，气息微弱，还在没有丢性命。
　　秦君拿出大罗复原丹给他们服下，然后一行人开始寻找九龙和五十名帝卫军士兵。
　　……
　　一处千丈高的山峰顶端。
　　剑主和妖祖相对而立，此刻的妖祖满脸愤怒，沉声质问道：“你这个疯子，真要和本座死磕吗？”
　　妖祖可谓是蛋疼无比，这个疯子追了他上万里，都已经追出中荒，还不肯罢手。
　　“吾是来劝你的，秦圣帝的背景，难道你还看不穿吗？”剑主冷着脸说道。
　　妖祖脸色更加难看，他咬牙道：“他刚才使出了大道生天轮，难道他是姬家的人？”
　　“看来你也不蠢，秦圣帝可能就是大劫开启的重要角色，他肆无忌惮的发展，到处惹敌，但却能屡战屡胜，你不觉得蹊跷吗？”
　　剑主眼中似流露出嘲讽之色，继续说道：“吾确实想杀你，但现在不是时机，你若是杀了秦圣帝，会惹怒姬家，届时姬家和你妖墟开战，势必会牵连其他早已按捺不住的势力，天地会因此陷入战乱，你确定你妖墟准备好了吗？”
　　妖祖听得心中怒火滔天，但也无可奈何，最近的妖墟可谓是接连损失强将，就连他的分身也被如来重创，此时开战，绝对吃亏，甚至可能覆灭。
　　剑主转身，瞥了他一眼，道：“大劫若是开始，吾第一个杀的就是你！”
　　说完，他便消失在原地，无影无踪。
　　被威胁的妖祖气得浑身颤抖，但又有什么办法，剑主乃是当世站在顶峰的强者，他有自知之明，绝非剑主对手。
　　“姬家……”妖祖眼神闪烁，有不甘、无奈，也有仇恨和愤怒。
　　似乎遇到秦君后，他就一直不顺。
　　这只爬虫就像是他的煞星一般，想起秦君，他就忍不住愤怒。
　　……
　　夜幕降临。
　　秦君等人在一处树林中休息，帝卫军士兵、九龙以及金轿都已经找到，无人丧命。
　　杨戬、王翦、龙帝已经痊愈，此刻他们围在火堆前，低头无言。
　　今日之败，让他们深受打击。
　　秦君捏断手中的木棍，抬头向旁边的后羿问道：“可想报仇？”
　　后羿愣了愣，当即沉声道：“自然想！”
　　虽然他今日未受重伤，但他没有伤到妖祖，还差点被杀，让他感觉深受羞辱，自尊受的伤很难恢复。
　　其余人都诧异看向秦君，唯有杨戬似乎猜到了什么，神情有些激动。
　　“系统，让后羿恢复神魔巅峰！”
　　秦君在心中沉声道，如今的后羿忠诚度已经高达九十八，即便没有满值，恢复神魔巅峰后应该不会叛逃。
　　因为后羿有情有义，应该会更感激他。
　　“朕让你拥有更强大的力量，别让朕失望！”
　　秦君郑重道，说话间，头顶出现一个黑洞，直接将后羿强行吸入进去。
　　其余人看得瞪大眼睛。
　　“陛下，这是……”王翦小心翼翼的问道。
　　果然，万年过去，秦君看似修为弱，实则更加深不可测。
　　“朕的神通而已。”秦君佯装神秘道。


第709章 巅峰后羿
　　“何种神通能让人强行变强？”
　　白泽忍不住问道，在大秦天庭，她就听闻了不少此类流言，一直心痒痒。
　　其余人也都好奇的看向秦君，对此，秦君模棱两可道：“此神通颇具轮回之意，能让某些人恢复到他在轮回中最强的状态，但朕需要付出的代价也极大。”
　　神魔巅峰迟早瞒不下去，隐约透露一些，也能让龙帝等人心底有个念想。
　　不过龙帝乃是小白龙，再想恢复神魔巅峰应该不可能，因为他在神话中最强也达不到大罗金仙。
　　若是让华夏网民知道小白龙竟然比杨戬还强，非得喷死秦君不可。
　　“待明日后羿回归，你们将看到全新的他！”
　　秦君轻笑道，后羿可是上古大神之一，怎会弱？
　　即便按照洪荒体系来说，后羿也算是大巫，巫族中仅次于祖巫的存在。
　　“陛下，接下来怎么打算？”杨戬咬牙问道。
　　他已经很久没有吃这样的亏，不服！
　　秦君冷哼一声，寒声道：“先找蒙恬他们，然后找妖祖复仇，连妖祖都杀不了，我们还怎么面对如来？”
　　闻言，龙帝和王翦都是振奋不已，李斯苦笑，在他看来，去挑战妖祖不明智。
　　白泽则没有那么想，她看得出来秦君很有自信。
　　她可不喜欢自己的主公软弱，秦君的霸气让她很欣赏，她甚至忍不住想，若是秦君达到妖皇妖帝的高度，肯定更加猖狂，说不定连圣人都敢去踩。
　　“大家好好休息吧。”
　　秦君轻笑一声，然后盘腿开始练功。
　　自身实力才是关键，随着他遇到的敌人越来越强，他必须尽可能快的提高实力。
　　今日妖祖和剑主一战，让他意识到，大秦天庭在真正的强者依旧是蝼蚁。
　　更别说俯瞰天地的仙神们，还有天外的古仙界。
　　……
　　次日一早，闻仲赶来，将众人从修炼状态惊扰醒来。
　　只见闻仲一身铁甲，褐黄色披风，身材魁梧，面容刚毅，看起来好似四五十岁，眉心间还长着一只眼睛，严肃威严，身下骑着一头墨色麒麟，看起来十分凶猛。
　　“闻仲！”
　　杨戬吓了一跳，连忙拿出战神三尖刀，随时准备战斗。
　　闻仲？
　　李斯、王翦以及龙帝都觉得好像在哪儿听过这个名字，但那已经是前世的事情，更何况他们在这方天地度过万年，很难记起前世的点点滴滴。
　　“末将闻仲，特来投拜圣帝陛下！”
　　闻仲翻身而下，单膝跪在秦君面前。
　　对于闻仲，秦君还是很器重，这可是能文能武的好苗子。
　　“哈哈哈，闻仲，朕终于等到你，快快起身。”秦君亲自扶起闻仲，其余人则警惕的盯着闻仲。
　　此人有大罗金仙境修为，不容小觑。
　　“又有大罗金仙来投奔？”白泽嘴角一抽，因为系统的操控，他们这些神魔都是冥冥之中感觉跟着秦君会有大机缘。
　　以他们的世界观联系不到系统，或者说在他们的脑海中，根本没有系统的定义，所以他们都把这种道不清说不明的感觉当真缘分。
　　他们和秦君有缘。
　　随后秦君为他们互相介绍一番，只是杨戬看闻仲很不顺眼，不过闻仲可记不得他，两人也就没有爆发冲突。
　　“陛下，你们在等谁？”
　　闻仲疑惑的问道，他已经到了，为何秦君等人依旧风轻云淡的待在原地。
　　他可是听说秦君等人刚杀了中荒的王赐。
　　怎么还不跑路？
　　秦君拍了拍皇袍上的落叶，轻声笑道：“在等一位大将。”
　　大将？
　　能有我厉害？
　　闻仲心中不服气，从秦君的言行举止可以推断出，他们在等的人很可能比他厉害。
　　他不由向白泽等人扫视去，除了龙帝修为让他看不穿外，李斯、王翦、白泽都是大罗金仙境初期，和他一般，杨戬更是只有太乙玄仙境后期修为，帝卫军则被他直接无视。
　　秦君肩上的重明鸟也被闻仲无视，这只鸡虽神骏，但终究是只鸡。
　　“叮！后羿已经恢复神魔巅峰！”
　　就在这时，系统提示音响起。
　　秦君顿时惊喜起来，连忙在心中催促系统，让它把后羿的属性列表调出来。
　　“后羿，来自上古神话！”
　　“身份：大巫！”
　　“修为：大罗至仙境圆满！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“法宝：射日神弓！”
　　“神通：大巫之身！破天神箭！”
　　“忠诚度：65（满值100）！”
　　卧槽！
　　大罗至仙境圆满！
　　秦君满脸活见鬼之色，他的动容让其他人也戒备起来，还以为有强敌来袭。
　　“陛下，怎么了？”杨戬睁开天眼，低声问道，三只眼睛向周围扫去。
　　秦君没有回答他，而是揉了揉眼睛，反正属性列表除了他之外，没人能看到。
　　没想到后羿恢复神魔巅峰后，竟然达到了大罗至仙境圆满！
　　尼玛呀！
　　这完全是吊打妖祖的节奏啊！
　　只是他忽然发现，后羿的忠诚度竟然降到了六十五，不妙啊！
　　就在这时，他头顶出现一个黑洞，一股绝强的气息从中溢出，让杨戬等人脸色剧变，如临大敌。
　　“这股气息……”龙帝咬牙道。
　　他们还以为是剑主或者妖祖杀来。
　　后羿缓缓从黑洞中踏出，他披头散发，身形似乎又挺拔了几分，其肌肉让人看着就能感受到近乎爆炸性的力量，其气息搅动劲风盘旋周身，好似龙卷风包裹住他，惊得秦君等人连忙退开。
　　待他完全踏出后，黑洞迅速缩小，消失不见。
　　“吼啊啊啊啊啊啊啊——我后羿又回来了！”
　　后羿仰头咆哮起来，震得整片树林剧烈摇晃，尘土好似冲击波般向四面八方冲去。
　　秦君连忙捂住耳朵，其余人也都惊惧的看向后羿。
　　“怎么可能……”李斯颤声道。
　　闻仲更是傻眼，后羿的气息让他胆寒，难道这就是陛下要等的强将？
　　整个中荒直接炸锅，所有生灵都能听到后羿的咆哮声。
　　“咝——这嗓门……”
　　“我的天！后羿是谁？”
　　“好强的气息，这怎么可能！”
　　“难道是大罗金仙？”
　　“不可能！这股气息比大罗金仙还强！”
　　无数生灵都在惊呼，后羿发泄般的咆哮，仿佛在宣告王者降临，声音极具压迫感，震撼人心。


第710章 重活一世
　　“系统，后羿掉的忠诚度有些多啊！”
　　秦君在心中不满道，虽然忠诚度低于零才会反叛，但他花了多少口水才把后羿的忠诚度培养到九十八。
　　现在直接降到六十五，他差点崩溃。
　　“洪荒巫族只信奉盘古，这里的后羿来自洪荒神话，恢复前世记忆后，心底自然以盘古或者祖巫为主，同时，系统特意抹去了后羿前世记忆中关于嫦娥的一切。”
　　系统解释道，让秦君恍然，只是最后一句是啥意思？
　　故意撮合他和嫦娥？
　　秦君嘴角抽搐，他和嫦娥目前为止都没有突破性进展，不过他也不急，现在这样也挺不错。
　　得到系统的解释后，秦君抬头看向后羿，嘴角上扬，已经想好提高后羿忠诚度的对策。
　　长啸许久，后羿方才停息，他缓缓落下，来到秦君面前单膝跪下，抱拳喝道：“参见陛下！”
　　杨戬、闻仲等人都震惊的望着后羿，而白泽的表情充满了忌惮之色，她能感觉到一股杀机，来自后羿。
　　在洪荒神话中，妖族和巫族争夺天地，势不两立，最终大战，双方损失惨重，巫族近乎灭族，妖族元气大伤，被人族后来居上。
　　那是在三皇五帝之前的神话。
　　“大罗至仙境圆满！怎么可能！”
　　姬永生忽然在秦君心中咆哮，语气充满了震惊。
　　他不敢相信自己看到的一切，一名大罗金仙境后期的家伙，一夜过后，竟突破到大罗至仙境圆满！
　　他有种在做梦的感觉……
　　秦君无视了他，强忍着激动扶起后羿，沉声道：“后羿，你果然没有让朕失望！”
　　后羿起身，转身便是拉弓面对白泽，这一幕吓得杨戬等人瞪大眼睛。
　　白泽俏美的脸满是冰霜，但她并没有畏惧，而是坦然的望着后羿。
　　“后羿，你这是做什么！”秦君连忙挡在白泽面前喝道，他头疼无比，最担心的事情还是发生了。
　　“妖族与巫族势不两立，她乃妖族军师，必须杀之！”后羿寒声道，如同野兽般的双目中尽是杀意。
　　在那个洪荒时代，巫族以十二祖巫为首，对抗妖帝帝俊、妖皇东皇太一所领导的妖族天庭。
　　巫族统治大地，妖族掌控天，后羿乃是大巫，白泽则是妖族天庭的军师，双方自然有仇。
　　恢复神魔巅峰，也代表着前世记忆会觉醒，秦君虽然早有预料，但没想到事态如此夸张。
　　面对秦君，后羿不由咬牙，缓缓放下射日神弓，秦君对他的恩，他可没有忘记，心中已经发誓这辈子不会与秦君为敌，只是前世的记忆和血脉，让他只能效忠于巫族和盘古。
　　“亏你突破大罗至仙，前世之事还能扯到这里来？若非朕以无上神通唤醒你们的前世记忆，前世的你们已经相当于死人！永堕轮回之中！”秦君以恨铁不成钢的语气骂道。
　　“朕知道你觉醒前世记忆后，依旧会为巫族赴汤蹈火，但这个世界可没有巫族！你的兄弟夸父也在为朕效力！”
　　“白泽在知道东皇太一降临的情况下，依旧没有投奔东皇太一，她已经表明了自己的态度！而你呢？”
　　“你身为男人，难道还不如一名女子，放不下前尘往事？”
　　后羿被秦君骂得狗血淋头，同时也恍然清醒过来。
　　对啊！
　　这里已经不是洪荒世界！
　　其余人听得目瞪口呆，他们只震惊一件事。
　　后羿已经突破大罗至仙境！
　　杨戬握紧双拳，心里满是不甘，他也经历过神魔巅峰，却远不如后羿提升的幅度，不过他前世听说过巫妖大劫，后羿对于他来说，也相当于神话。
　　“陛下说的是，是后羿糊涂了！”
　　后羿深吸一口气，抱拳说道，但他心里还是芥蒂，所以故意不去看白泽。
　　秦君拍着他的肩膀，若有深意道：“后羿，你是为谁而活？”
　　为谁而活？
　　后羿顿时恍惚起来，其他神话版本里的后羿有的是国王，有的是将军，但他乃是大巫。
　　前世他是为巫族而活，为巫族而战，若在前世问他这个问题，他肯定毫不犹豫地回答：“为父神复活而活！”
　　他的父神，也是整个巫族的父神，盘古。
　　盘古开天，其精血变为十二祖巫，左眼为日，右眼为月，其中帝俊和东皇太一便是太阳上诞生的两只金乌。
　　祖巫效仿盘古，以自身精血创造大巫，其中包括后羿，再创造偌大的巫族，因为盘古精血的原因，所以巫族最像盘古。
　　看到后羿迷茫起来，秦君轻笑道：“这一世，你就为自己而活吧！”
　　“跟随朕征战三千世界，杀尽强敌，踏上你前世未曾达到的高度，去看看你未曾见到过的世界，更为广阔的世界！”
　　后羿被秦君说得眼中闪烁异彩，就连白泽等人也是如此。
　　重活一世，代表了新的希望！
　　他们都被秦君的话说得热血澎湃，都想突破巅峰，变得更强！
　　新来的闻仲一直没有开口，他满脸复杂的望着秦君，心中很是佩服秦君的话。
　　这位主公虽然年轻，但雄心万丈，懂得笼络人心，日后必成大器！
　　“走吧！先找到蒙恬，召集秦，再去找妖祖算账！”
　　秦君挥手豪迈笑道，说完，便看向后羿，意气风发地问道：“后羿，朕问你，你可有信心战胜妖祖？”
　　“三箭之内，必取妖祖狗命！”
　　后羿霸道自负的回答道，听得杨戬等人倒吸一口凉气。
　　妖祖的威势他们昨日才经历，没想到后羿敢下如此保证。
　　白泽则不惊讶，因为她知道后羿有这个本事！
　　随后秦君走入金轿中，九龙拉轿飞空，后羿等人带着帝卫军乘云而起。
　　……
　　一处山谷中，蒙恬和秦的数万修士休养着。
　　此刻他们都在议论刚才的咆哮声。
　　“那位后羿到底是何来历，光吼声就这么霸道！”
　　“肯定是绝世强者，后羿之名估计要传遍整个中荒了！”
　　“唉，也不知两位主公怎么样了。”
　　“放心吧，龙帝去救他们了。”
　　听着手下们的议论声，蒙恬心情烦躁，再加上刚才后羿的咆哮声，他更加不安。
　　光是听到后羿的吼声，他就知道自己不敌，若这位后羿是冥王殿的人，那龙帝三人的处境肯定更加危险。
　　待在这片山谷中，他们已经与世隔绝，还不知王赐已经被杀。


第711章 炎皇
　　冥王城。
　　剑主盘坐于庭院半空，他紧皱着眉头，喃喃自语道：“后羿？怎么没有听说过。”
　　刚才后羿的啸声让他感觉了危险气息，说明对方极强。
　　这方天地什么时候出了这样一名超级强者？
　　他想不通，但也没有寻着声音传来的方向追去，因为没有必要，双方无冤无仇，他本就是性情冷淡之人。
　　冥王城内喧哗无比，人们都在议论后羿之名，甚至把昨日剑主和妖祖一战的风头压过去。
　　昨日之战，声势震动整个中荒，自然会传出各种流言。
　　只是没想到今日又出现一名神秘强者。
　　后羿之名已经轰动中荒，开始向周边其他域疯狂传播而去。
　　……
　　某处山洞中。
　　妖祖正在利用法术和妖墟联络，在他面前的是一道由妖气凝聚而出的镜面，里面站着一群妖王，他们身处大殿之中，排成两列，其中赫然有六耳猕猴。
　　“神墓即将开启，六耳猕猴、南风、赤鬼、玄幽，你们四个立即到中荒来支援！”
　　妖祖沉声道，被剑主威胁，再加上秦君的背景，让他心情很不爽。
　　他现在只能祈祷秦君已经离开中荒，不要插手神墓之事，而剑主性情孤傲，压根不信神，肯定不会参与神墓一事。
　　但为了以防万一，他还是得调集一些强将来分担压力。
　　“是！”
　　被点到的妖王齐声喝道，六耳猕猴满脸斗志，他前面的任务都失败，这一次一定要成功。
　　随即妖祖挥手，驱散妖镜。
　　他皱眉开始深思起来，轻声道：“那位后羿到底是何方神圣，希望不要影响本座的计划。”
　　一想到后羿的啸声，他就忍不住打一个寒颤。
　　但神墓对他来说关乎重大，他曾经深入其中，得到两块神骨，修为大涨，其中一块他特意送给王赐，那块神骨本身蕴含神通传承，已经被他用过，所以相当于废物，可王赐不知，还以为是宝贝，就这样和妖祖结成临时联盟。
　　“当真是风云涌动，也不知本座能否挺过此次大劫。”妖祖感叹起来，目光惆怅，明显陷入了回忆之中。
　　……
　　两日后。
　　秦君等人顺利来到蒙恬所藏在的山谷中，当看到秦君时，蒙恬满脸不敢置信之色，他惊喜的冲到秦君面前，单膝跪下，强忍着激动喊道：“参见陛下！”
　　山谷内的数万名修士看傻眼，他们还是第一次看到蒙恬如此失态的向某人下跪。
　　难道这位年轻人就是秦传说中的陛下？
　　他们刚加入秦时，管理他们的修士便给他们洗脑，秦这个势力是以陛下为尊，至于是哪位陛下，已经成为秦万年来的谜团。
　　“还不快跪下行礼！忘了我平日里是怎么教你们的吗！”
　　王翦沉声喝道，声音如炸雷，震颤整个山谷。
　　现在秦君身边有这么多强者，他可不怕暴露秦的位置。
　　此言一出，数万修士连忙跪下，齐声呐喊：“参见陛下！陛下寿与天齐，万世无疆！”
　　数万人汇聚在一起的喝声，回荡于山谷之中，震撼人心。
　　让方圆十里内来往的修士吓了一跳，还以为自己被埋伏。
　　秦君挥手笑道：“都平身吧，一万年过去，没想到秦已经有这么多人，不错！不错！”
　　杨戬、白泽等人面面相觑。
　　一万年？
　　秦君不是才十八岁吗，难不成这厮是老妖转世？
　　一想到秦君的种种神通，他们更加倾信这个观点。
　　随后秦君拿出一枚大罗复原丹让蒙恬服用，他也身受重伤，若是靠自己休养，没有一年半载，很难痊愈。
　　于是，一行人暂时驻扎在山谷中。
　　待蒙恬痊愈后，他方才召集李斯、王翦以及蒙恬，在山巅上谈话。
　　“说说吧，你们这些年来是怎么发展起来的。”秦君笑道。
　　大秦虎军和乾真神军已经汇聚成秦，只是乾真神军的将军明剑锋已经不在，秦君隐约已经猜到了他的结局。
　　一万多年，不是每一个人都能熬过来，即便当时明剑锋最强。
　　李斯开始畅谈起来，脸上满是骄傲之色，秦君越听越惊讶。
　　如今的秦，已经发展成庞然大物，其门下修士渗透入数十个域，上千个宗门，能轻易掌控天下情报。
　　中荒只是秦最近攻略的地方，派来的修士数量不到十分之一。
　　根据李斯的统计，整个秦有上千万名修士，当然低阶修士居多，只要登高一呼，灭域绝非难事，当然和冥王殿这尊巨擘相比，还是差了一些。
　　“明剑锋是怎么死的？”秦君眯着眼睛问道。
　　他心中已经想到该如何安排秦。
　　秦在暗，大秦天庭在明，这才是最佳的发展方式！
　　“他为了救我们，自爆拦住王赐、骆冰逊以及百目妖君。”蒙恬咬牙道，大罗金仙的自爆，足以摧毁半个中荒，当时让王赐他们可谓是手忙脚乱。
　　秦君听得眉头紧皱，眼中尽是杀意。
　　好在王赐、骆冰逊以及百目妖君都已身死，算是为明剑锋报了仇。
　　“你们是如何突破大罗金仙的？”秦君问出了心中最大的疑惑。
　　如果只是某一位突破还好，王翦、李斯、蒙恬、龙帝以及明剑锋都突破了大罗金仙，绝非偶然那么简单。
　　“实不相瞒，我们曾去过焚墟，偶然进入一处上古大能墓穴，从中获得机缘！”龙帝老实回答道，说到焚墟，他的双眼都在放光，李斯三人也是如此。
　　焚墟……
　　秦君摸着下巴思索起来，他知道焚墟，是从雄主榜上。
　　雄主榜第三名，炎皇，烈焰滔天，焚墟之主。
　　“焚墟在极远之地，沿途得穿过无尽海域，当年我们花了五百年，才来回一次。”王翦苦笑道。
　　“对，焚墟据说是很久以前仙神大战的战场，藏有许多机缘，但危险也大，其主炎皇更是称霸焚墟之地，若是惹怒炎皇，下场绝对凄惨。”李斯点头道。
　　炎皇。
　　秦君眼神闪烁，心中记下这个名字，随着他不断变强，终有一日会接触到这位盖世雄主。
　　炎皇在雄主榜上，可是比剑主还高一名，实力深不可测。


第712章 幽王城
　　“神墓在哪儿？何时开启？”
　　秦君转移话题问道，关于秦的发展，他并不打算刨根问底，日后秦只是他手中的一把兵器，指哪儿打哪儿就好。
　　每个人都有自己的机缘和秘密，压得太重，反而不好。
　　李斯摇头道：“不清楚，据说神墓若是开启，整个中荒都会感应到，想来就是最近一段时间。”
　　秦君点头，他暂时无法找到妖祖，正好借神墓开启之时，灭了妖祖！
　　顺便再去统一妖墟，反正妖墟离中荒不远。
　　“对于冥王殿，你们是怎样的看法？”秦君若有深意道。
　　李斯浑身一震，瞬间猜到秦君的用意，他强忍着激动问道：“陛下可是想取代冥王殿？”
　　龙帝、王翦以及蒙恬都瞪大眼睛看向秦君。
　　“没错，我们给冥王殿来一个釜底抽薪，最好不要把消息传开，冥王殿依旧是冥王殿，秦依旧是秦，而朕的大秦天庭和你们也保持距离。”秦君笑道，他的笑容充满了侵略性，话中的雄心让李斯等人热血澎湃。
　　若真是成了，这将是一盘大旗！
　　“此事知道的人越少越好。”秦君轻笑道，他语气顿了顿，继续道：“你们四位带上闻仲，辅助闻仲登上殿主之位！”
　　他的队伍早已公开，就闻仲是陌生面孔，不会引起怀疑，连剑主和妖祖都不认识闻仲。
　　“现在就行动？”蒙恬兴奋的问道。
　　秦君摆手，笑道：“等确定剑主离开后再行事。”
　　剑主实在是太强，可以轻松灭掉蒙恬五人。
　　“你们把秦的修士分散，潜伏在中荒各个角落，为朕收集关于冥王殿和神墓的情报！”
　　“是！”
　　一场席卷中荒和冥王殿的阴谋就此诞生。
　　……
　　七日时间匆匆过去，朗朗乾坤之下。
　　秦君等人在山谷附近修炼，数万名秦的修士已经离去，王赐已死，冥王殿陷入混乱中，自然不会再追杀他们。
　　轰！轰！轰……
　　秦君对着山壁接连拍掌，大周天碎山掌轰得他面前这座千丈高的巨峰颤动不停。
　　“这套掌法不简单！”后羿皱眉说道。
　　站在他旁边的还有杨戬、闻仲、白泽、李斯、龙帝、王翦、蒙恬，重明鸟则盘旋在高空，玩得自嗨。
　　大周天掌是不逊色于大道生天轮的绝顶神通，即便是大罗至仙境圆满的后羿也看不透。
　　看似简简单单的一掌，实则蕴含无穷威力，若是放在同阶之中，绝对是无敌般的存在。
　　大周天掌不仅破坏力恐怖，若是打中敌人，还会吸收敌人的法力化为己用，能让人越战越强，永不力竭。
　　当然这一点，秦君并没有透露出来，即便是他信任的部下。
　　轰！
　　就在这时，天际忽然传来惊天爆炸声。
　　所有人转头看去，包括秦君在内。
　　只见远方升腾起一座无比伟岸的古铜巨城，掀起的烟土宛若沙尘暴，遮天蔽日，其表面沾满泥土，一块块岩石从其表面落下，好似暴雨一般。
　　即便隔着数百里，依旧感觉它很大，更别说站在它面前。
　　“那是？”秦君皱眉问道。
　　与此同时，古铜巨城已经升起万米高，在它下方是一处直径达到数十里的巨坑，深不可测，好似一张洪荒凶兽的血盆大口，让人望而生畏。
　　无数修士飞在空中，大部分人都是被拔地而起的古铜巨城顶上高空的，他们都瞠目结舌的望着这座宏伟的古铜巨城，在城中座落着数不清的楼宇和宫殿，表面挤满灰尘，极具年代感。
　　一股来自亘古的蛮横气息肆虐整个天地，万籁俱寂。
　　整个中荒，即便边缘处的生灵都能隐约看到。
　　在古铜巨城顶端，屹立一尊石像，它高达万丈，人头狼身，狰狞恐怖，俯瞰整个天地，它身体呈半弓形，双臂展开，仿佛随时准备战斗。
　　“那就是神墓……”
　　李斯目光呆滞的喃喃道，无论是谁，看到古铜巨城的第一眼，都会心神震撼。
　　包括秦君也是如此，如此宏伟的巨城，当年会是怎样繁盛的场景？
　　“幽王城！没想到它竟然又出世了！”姬永生在秦君脑海中惊叫道。
　　幽王城？
　　不是仙神之墓吗？
　　秦君心中疑惑，只听姬永生解释道：“确实算得上仙神之墓，神秘无比，在我那个年代，幽王城也偶尔出现，频率无法估计，有的时候是一万年出现一次，有的时候是几千年、几百年，甚至幽王城还可能在地底移动，每一次最多出现三日，我也未曾去过，只是听说。”
　　三日？
　　秦君恍然，这么短的时间，天地间的其他大势力根本来不及反应。
　　但这一次，又为何会提前传出流言？
　　“神墓乃是冥王殿之秘辛，闲杂人等不得靠近！”
　　就在这时，冥梦魔尊的声音忽然响起，传入无数人的耳中，紧接着数不清的冥王殿修士从各个方向袭来，他们身穿统一的紫黑色殿服，密密麻麻，如同蝗虫般包围幽王城。
　　这一幕吓得靠近幽王城的不少修士连忙退避，即便最近冥王殿被重挫，但他们依旧是中荒的王。
　　“那是神墓！里面有大机缘！”
　　“一起上啊！说不定里面有成仙的契机！”
　　“狗母养的冥王殿，又想霸占资源！”
　　“怕什么！王赐已死，中荒该变天了！”
　　“一群废物，退什么退，险中求胜，冲！”
　　不少脾气火暴的修士怒骂连连，当即率先向幽王城飞去，离得近的人率先入城。
　　数百里外，秦君等人看去，冥王殿的修士如同滚滚黑云般向幽王城聚集而去。
　　“叮！触发强制任务——掌控幽王城！任务详情：幽王城乃命城之一，系统强制让宿主去抢夺幽王城，若是成功，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君不由皱眉。
　　命城是什么？
　　他压根没有听过这个词汇。
　　“陛下，我们该怎么办？”蒙恬强忍着兴奋问道，他本身也是好战分子，既然不想错过。
　　杨戬更是拿出战神三尖刀，只等秦君一声命令，他便会冲去。
　　“怎么办？当然是杀过去！”
　　秦君嘴角飞扬，右手直指幽王城，喝道：“跟随朕一起抢下那座巨城！”


第713章 取他狗命
　　“你们留在这里！”
　　秦君回头对山谷中的帝卫军们喊道，说完便纵身跃起，带着杨戬、后羿、闻仲、白泽、王翦、蒙恬、龙帝以及重明鸟飞去。
　　李斯则被他留下来，守护帝卫军和九条龙。
　　他们飞得不快，因为秦君故意拖延节奏。
　　“我们的首要目标是妖祖！”
　　秦君笑眯眯道，身后的后羿眼神闪烁，嘴角弯起，露出一处狂傲不羁的笑容，仿佛吃定了妖祖。
　　杨戬和蒙恬虽然心情急切，但一想到妖祖，他们也只能按捺住自己的情绪。
　　另一边。
　　忧公子带着四名黑衣人也向幽王城飞去，夹带尘土的风浪吹动忧公子的长发，他一双邪异的眼睛死死盯着前方，即便相隔数十里，幽王城也得让他仰望。
　　“公子，进入神墓中，你千万要小心。”一名黑衣人沉声道，因为他离幽王城越近，心里越发不安。
　　忧公子点头，此次来神墓，他也是得到了他父亲的指示，此行也相当于对他的考验，至关重要。
　　说话间，他们全速向幽王城飞去。
　　周围全是修士飞行的身影，如同蝗虫过境，铺天盖地。
　　另一边，冥梦魔尊已经来到幽王城前，望着幽王城，她面具下露出的眼睛，隐含激动之色。
　　这一次她已经和忧公子达成同盟，一同进攻幽王城。
　　他们获得的信息要比普通人多，知晓幽王城内危机重重，绝非进去捡漏那么简单。
　　轰隆隆——
　　就在这时，幽王城中央，一座直耸入云的高塔忽然打开一扇扇铁窗，一股股青黑色气体溢出，扭动变化，诡异无比。
　　数百万修士如同过江之鲫般疯狂向幽王城飞来，倒是没有察觉到这些青黑色气体的诡异。
　　“桀桀！真是够热闹的！”
　　一道怪异的笑声响彻天地，让正在飞来的秦君等人脸色微变。
　　这不是六耳猕猴的声音吗？
　　只见六耳猕猴高举铁棒，穿透层层云海落下，一棒扫去，恐怖气浪带着无匹的力量碾压而去，将成百上千名修士轰得血肉横飞。
　　霸道！
　　残忍！
　　六耳猕猴一出现便大开杀戒，点燃了天地间的火药味。
　　“妖猴，大胆！”
　　“何方妖孽敢杀我人族修士！”
　　“干死他！”
　　“龟孙，有种跟老子大战一场！”
　　一些太乙境强者当即向六耳猕猴飞去，很明显修士大军中有宗门的身影，大部分修士都是成群结队，一同行动。
　　这时，又有三尊散发着惊天妖气的妖王降临，他们气息强大，分别是妖墟中赫赫有名的南风蛟王、赤鬼魔王、玄幽狼王！
　　三妖比百目妖君还强，同时身后跟着数不尽的妖兵，嘶吼声、怪叫声掩盖天地间一切声响。
　　放眼看去，不计其数的妖兵身影连绵十几里，好似天塌下一般，向幽王城俯冲而去。
　　这片世界的天空很高，一万米依旧算低空。
　　“没想到妖祖如此兴师动众！”
　　秦君皱眉道，他目光扫去，少说也有百万妖兵，声势浩大。
　　能御空飞行的妖兽，实力也不算太弱，不过比起中荒聚集而来的修士，还是不够多。
　　很快，修士和妖兵好似两股庞大的洪流轰撞在一起，在幽王城周边爆发大战。
　　“吼——”
　　一头壮若山岳的熊妖横冲四撞，空中撞得一名名修士吐血倒飞，但很快就被一名剑修一剑割下脑袋，血洒长空。
　　各种法术和妖术爆炸，从地面抬头看去，好似漫天星辰在接连爆炸，狂风肆压大地，尘土扬起，欲要掩盖地表。
　　“难道是妖祖？”
　　忧公子紧皱剑眉，四名黑衣人护在他周身，将沿途袭来的妖兵尽都斩杀。
　　若是妖祖亲临，怕是麻烦了……
　　忧公子紧张的想到，若是往常，他还能以身份逼退妖祖，但此时此刻，神墓至关重要，妖祖如此兴师动众，绝不可能放手，最多不会伤及他。
　　冥梦魔尊也暗自叫苦，光是六耳猕猴等四位妖王就不是她能对抗的，更别说妖祖。
　　“我们先等等！”
　　秦君忽然停下来，笑道，让杨戬等人疑惑不已。
　　杨戬急声道：“等什么？”
　　前方便是近千万人级的超级大战，他恨不得杀进去，战得酣畅淋漓。
　　“等妖祖！”白泽轻声道，目光扫向前方，她莫名有种回到洪荒战场的感觉。
　　一具具尸体从天而降，鲜血如雨，天空都已经被滚滚雷云和尘土遮蔽，看不到太阳，天地昏暗。
　　后羿平静的看向前方，他也在等待妖祖现身。
　　前段时间的惨败让他深以为耻，必须以妖祖的死来刷新耻辱！
　　“哈哈哈哈！还有谁！”
　　六耳猕猴浑身缭绕着惊天妖气，扛着铁棒桀骜笑道，心中无比爽快。
　　这一战难逢敌手，比先前去大秦天庭和神域不止爽上多少倍。
　　南风蛟王一身紫色长袍，双爪隔空挥动，将一名名杀来的修士拍成碎肉，残暴无比。
　　赤鬼魔王则化作本体，人身体态，长着一对蝙蝠翅膀，体表赤红，他的速度无比快，在人海中穿梭，无人能敌。
　　玄幽狼王直接向冥梦魔尊虚空奔去，狼啸声震撼整个战场。
　　失去冥王镰的冥梦魔尊战力可不高，一看到玄幽狼王袭来，当即闪避。
　　现如今整个冥王殿就她一尊大罗金仙，她都挡不住，更别说其他人，一时间，六耳猕猴、赤鬼魔王、南风蛟王以及玄幽狼王纵横整个战场。
　　而忧公子在四位黑衣人的保护下，距离幽王城越来越近。
　　“哼！神墓已被本座看上，尔等还不快滚！”
　　就在这时，一道霸道绝伦的怒喝声响起，震得无数人耳膜破裂，短暂性失聪。
　　只见妖祖缓缓从雷云中落下，伟岸的身姿散发着睥睨天下的绝强气息，他表情冷漠，俯视整个战场，数百万修士在他眼中，如同累累白骨。
　　他一现身，整个战场寂静下来。
　　秦君眼睛一眯，后羿更是直接拿出射日神弓，他们相距幽王城还有数十里，由于生灵太多，妖祖暂时也没有发现他们。
　　“陛下，取他狗命吗？”后羿轻声问道，脸上风轻云淡的笑容仿佛不把妖祖看在眼里。


第714章 灭世一拳
　　“再等等！”
　　秦君抬手道，示意后羿稍安勿躁。
　　之所以这么说，是因为姬永生提醒他，幽王城内有强大东西存在，需要谨慎。
　　当今世上，很难找出第二个比姬永生见闻更悠久的人。
　　所以他想等那东西出来了再说。
　　后羿虽然疑惑，但也没有反驳，一行人停在空中，静静的望着前方。
　　越来越多的修士参战，疯狂的向幽王城飞去，加上冥王殿的兵力，参战的人族修士已经超过千万人，数不清的尸体不断下坠，血染大地。
　　连天空都被血染红。
　　饶是秦君也不禁动容，如此大规模的战斗他还是第一次看到，以往的战争，大部分时间他都是静等战果，许久没有赶赴前线。
　　中荒修士的平均战力丝毫不弱于妖墟的妖兵，但高端战力不行，六耳猕猴等四尊妖王横行无忌，而妖祖俯瞰这一切，虽没有出手，但已经给人族修士无尽的压力。
　　人多就可以混水摸鱼！
　　大部分修士都是抱着这个念头拼一拼，毕竟修仙之路无比坎坷，不是所有人都跟秦君一样身怀系统和极炎魔神血脉，想要突破境界，可不是光靠勤奋就能做到。
　　除了天才，大部分普通人只能靠拼，搏机缘。
　　现在神墓就是平生难遇的机缘，他们自然得拼尽全力。
　　“命运长河，亘古悠悠，吾承命城，永镇无荒！”
　　就在这时，一道仿佛来自远古的沧桑声音从幽王城中传出，让所有人动容，只感觉灵魂被针刺一般，太乙境之下的生灵皆是抱头惨叫起来。
　　饶是秦君也脑袋生疼，好在姬永生及时用神魂护他。
　　“好强大的灵魂冲击，此人生前可能比我巅峰时期还强！”姬永生沉声道。
　　听得秦君心里忐忑不安起来，他不由暗骂。
　　怪不得会触发强制任务！
　　原来幽王城来历非比寻常，甚至大过姬永生！
　　骂归骂，但他心里也产生了强烈的好奇，系统让他占据幽王城，说明幽王城可以认主。
　　一时间，秦君开始揣测幽王城会给他带来怎样的好处。
　　妖祖转身皱眉看向幽王城，眼中满是惊惧之色。
　　只见幽王城顶端的那尊人头狼身忽然开始扭动起来，它就如同直立站着的狼，只是头和人一般，其表面的石色迅速褪去，化为青黑色皮毛，满头长发随风乱舞，张狂无比。
　　那一双眼，迸射出两道猩红杀意，如同两道红柱，射向天际，沿途激起一串串环状气浪。
　　这一幕吓得无数人和妖兽浑身冰凉。
　　此人头狼身的石像可是高达万丈，竟然活了过来，其身上的那股气息让人感觉末世来临。
　　“此凶兽拥有大罗至仙的修为！”
　　后羿沉声道，听得杨戬等人心惊肉跳。
　　他们倒不震惊，毕竟这头好似狼人般的凶兽其外表实在是太过惊悚，高达万丈的身躯就给人一种魔神的感觉，尤其是它成处于上万米高空俯视整个战场，居高临下的状态，使得它带给生灵们的压迫感更强。
　　“传说中的虚空狼魔……”
　　姬永生在秦君脑海中喃喃自语。
　　虚空狼魔？
　　听这名字就知道不好惹……
　　秦君嘴角抽搐，回头向后羿问道：“你是否能敌？”
　　“一箭可杀它！”后羿自负道，让杨戬、闻仲、龙帝等人面面相觑。
　　如今的后羿到底有多强？
　　“上！”
　　六耳猕猴连忙召集赤鬼魔王、南风蛟王、玄幽狼王向虚空狼魔冲去。
　　屹立在幽王城顶端的虚空狼魔忽然咆哮起来，炸天般的吼声震得大地都在颤动，整个中荒所有生灵都能听到，甚至中荒周围的域也能听到。
　　闻之无不感觉胆战心惊。
　　“咝——这是什么妖王的吼声？”
　　“怎么感觉有魔的气息？”
　　“好恐怖的吼声……”
　　“又是中荒！最近中荒很不太平啊！”
　　“好想知道中荒到底发生了什么事情。”
　　周边各域议论纷纷，无数人感到震惊和好奇。
　　与此同时，面对四大妖王，虚空狼魔忽然跃起，高达万丈的庞大身躯仿佛要将苍穹顶破。
　　虚空狼魔以泰山压顶之势向四大妖王砸去，速度极快，如同不周神山般的身躯制造出恐怖风压，直接压得下方的地表破碎，岩石激飞上万丈高，一条条好似巨龙般的气浪盘绕它周身，画面无比壮观，震撼所有生灵的眼球。
　　六耳猕猴等四大妖王只感觉一股恐怖风压迎面袭来，让他们如负千万斤重物，只能勉强保持身体不下坠，难以再往上飞去。
　　“吼——”
　　虚空狼魔怒啸着一拳砸下，它的拳头如同山峰，在其面前，四大妖王渺小无比，他们绝望的望着死亡到来，根本无法反应。
　　电光火石间，妖祖动了，以极快的速度掠去，一手抓住六耳猕猴，一手抓住赤鬼魔王，至于南风蛟王和玄幽狼王，他无能为力。
　　轰——
　　数十里外，秦君等人瞪大眼睛，在他们的眼中，虚空狼魔伟岸身姿猛然落下，一拳砸在地面，直接让方圆十里内的地面崩碎，空间撕裂成一条条黑缝，恐怖力量砸得大地破碎成的巨石四处飞去，掀起的尘土，好似灭世巨浪向四面八方碾压而去。
　　数不清的修士和妖兵渺小如尘埃般被卷走，甚至连他们的惨叫声也被大地轰鸣声掩盖。
　　后羿迅速挡在秦君面前，单手挡去，将迎面袭来的数千丈高尘土碎石挡住，使得他身后形成隔离区，免受殃祸。
　　轰隆隆——
　　秦君皱眉望着两边如同龙群奔腾般的滚滚尘暴，他甚至看不到天空，入眼的尽是迅速滚动的尘土。
　　虚空狼魔的这一拳，波及范围极大，迅速连绵百里，两百里。
　　五百里！
　　千里！
　　万里！
　　不计其数的城池被淹没，还有不少向幽王城赶去的修士被迎面卷走。
　　中荒剧烈颤抖，宛若整个天地正在崩解。
　　无敌的一拳，撕裂一切喧嚣！
　　秦君呆呆的看着这一幕，他的耳朵被轰鸣声充斥，听不到其他声音。
　　这就是大罗至仙的力量吗？
　　若是此拳砸在地球，怕是能把地球砸爆。
　　把地球完全摊开，还不如中荒一半大。
　　杨戬、闻仲、龙帝、王翦、蒙恬都在颤抖，白泽脸色难看，重明鸟不敢再乱飞。
　　挡在最前面的后羿倒是风轻云淡，单手便挡下了所有冲击。


第715章 一箭秒狼魔
　　轰隆隆——
　　无尽的风声在耳畔响起，秦君眼睛死死盯着前方，随着时间的推移，他渐渐能看到虚空狼魔那伟岸如顶天魔神般的身影。
　　秦君知道大罗至仙很强，但这还是第一次如此直观的感受其破坏力。
　　当初剑主逼退妖祖时，留有余力，可没有这么大的破坏力。
　　此刻，不止是他们被惊呆。
　　在四名黑衣人庇护下的忧公子也满脸冷汗的望着前方，那道遮天尘暴中若隐若现的恐怖身形。
　　“好强……这家伙完全无所顾忌……”
　　忧公子咬牙骂道，一般情况，大罗至仙是不可能如此放纵的爆发力量，即便对敌，也是凝聚力量，精确攻击敌人，这样的肆意妄为，很可能会击沉整个中荒。
　　不过看着虚空狼魔疯狂而霸道的身姿，他又释然，这就是一头怪物！
　　没有理智！
　　只知杀戮！
　　“此凶物恐怕已经达到大罗至仙，在场估计只有妖祖能敌！”
　　一名黑衣人沉声道，他们四人联手，用法力凝聚出一层防护罩，包裹住他们，免受周围滚滚尘暴的冲刷。
　　“吼吼吼——”
　　虚空狼魔疯狂的咆哮着，它的身影是那么的不可一世。
　　另一边，百里之外，冥梦魔尊悬浮在空中，用衣袖挡住脸，她已经和虚空狼魔保持足够安全的距离，但望着虚空狼魔，眼中尽是恐惧之色。
　　她还是第一次感受到如此恐怖的力量，在这样的力量面前，冥王殿就算全体一起上，也远远不能及。
　　妖祖提着六耳猕猴和赤鬼魔王满脸愤怒的望着虚空狼魔，而六耳猕猴和赤鬼魔王已经被吓傻。
　　这样的力量吓得他们差点魂飞魄散。
　　“此凶物到底是何存在……”妖祖紧皱眉头，心中满是不解。
　　以前幽王城也曾浮出过地表，但他从未看到虚空狼魔从石像变为活物，还如此狂暴。
　　即便如此，妖祖也必须除了虚空狼魔，否则他根本无法闯入幽王城。
　　想罢，他放开六耳猕猴和赤鬼魔王，向着虚空狼魔冲去。
　　右手变爪，虚空抓去，滚滚妖力化作一只千丈大的黑色巨爪，排开滚滚云海和尘土，袭向虚空狼魔的背部。
　　然而虚空狼魔似乎背后长了眼睛，转身便是咆哮着轰出一拳。
　　势不可挡的一拳再次带着崩世之力砸去。
　　妖祖的妖力巨爪直接被轰散，恐怖的力量隔空轰在妖祖身上，让妖祖表情瞬间凝固。
　　“轰——”
　　伴随着惊天巨响，一道黑色光柱迸现而出，淹没妖祖，带着无匹之势掀翻云海，眨眼间轰出去千里远。
　　其轰出的风浪更是以势不可挡的架势划过中荒的天空，飞至其他域，仍没有停止的趋势，从地面抬头看去，好似云海被一刀斩断，化为两片，无比壮观。
　　这一拳造成的震撼景象划过数个域，向着西域、南域继续高速延展而去，难以想象虚空狼魔的力量到底有多强。
　　秦君等人所处的位置，正好背对虚空狼魔，所以也免遭于难。
　　“出手吧！”
　　秦君眯着眼睛说道，再让虚空狼魔肆意妄为下去，中荒非毁不可。
　　闻言，后羿直接拉动弓弦，一股绝然气势从他身体爆发，直接将周围的滚滚尘土轰散，一缕缕气流高速盘绕他周身，让白泽等人动容。
　　“畜牲！受死吧！”
　　后羿轻蔑笑道，双臂肌肉给人一种爆炸性的力量感，右手一松，烈焰凭空凝聚成一道长达百丈的利箭，撕裂空气，向着数十里外的虚空狼魔袭去。
　　这一箭的速度无与伦比的快，虚空狼魔刚转头，就被射中脑袋。
　　轰！
　　霸道的烈焰利箭直接射爆虚空狼魔的脑袋，好似太阳爆炸般，强光迸现，照亮天地，这一幕看得忧公子、冥梦魔尊以及其余活下来悬浮在空中的修士目瞪口呆。
　　没有了脑袋的虚空狼魔，身体顿时僵硬在空中。
　　从滚滚尘土中冲出来的妖祖，看到眼前的惊醒，顿时瞪大眼睛。
　　虚空狼魔的恐怖，他刚才已经体会到，现在虚空狼魔竟然被秒杀，让他毛骨悚然。
　　“咝——刚才那一箭……”
　　“我眼花了吗？”
　　“这尊怪物被射爆了脑袋？”
　　“我的天！是谁？”
　　“妖祖都看傻眼了……”
　　修士们议论纷纷，就连那些活下来的妖兵也是如此。
　　妖祖顺着烈焰利箭射来的方向看去，正好一眼对上后羿，他还看到了秦君等人。
　　“是他们！”
　　妖祖眼中顿时流露出杀意，上次让秦君逃走，没想到他们竟然还没有离开中荒，当真是胆大包天。
　　“叮！触发支线任务——击败妖祖！任务详情：宿主曾惨败于妖祖手下，若是在一日之内击退妖祖，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，听得秦君眯起双眼。
　　朕不仅要击败妖祖，还要杀他！
　　“后羿，洗刷耻辱的时刻到了！”
　　秦君冷声笑道，听得杨戬等人热血澎湃，先前妖祖轻松击败他们所有人，今日终于可以报仇。
　　“放心吧，陛下，三箭之内，杀不了他，我提头谢罪！”
　　后羿狂傲不羁地笑道，他刻意朗声大笑，使得方圆千里内所有人都能听到他的笑声。
　　三箭杀妖祖？
　　闻者无不惊呼，此人怕是疯了。
　　妖祖更是气坏了，当即向秦君等人冲去。
　　与此同时，在百里之外的虚空中，剑主凭空出现，他俯视着下方，虚空狼魔的身体开始石化，然后坠向大地。
　　“大罗至仙。”
　　剑主皱起眉头，目光死死盯着后羿，前段时间他可是见过后羿，当时也才大罗金仙境后期，怎么突然飞跃了这么多？
　　他想不通。
　　面对来势汹汹的妖祖，后羿嘴角上扬，露出一抹不屑的笑容，当即拉弓射箭。
　　轰——
　　空爆声炸响，烈焰缭绕一支巨箭径直袭向妖祖，其速度快得不可思议，妖祖瞳孔一缩，连忙双臂挡在胸前，无上妖力汇聚成一道巨大的黑盾挡在身前。
　　烈焰利箭直接撞在黑盾上，将其击碎，刺入妖祖交叉格挡着的双臂中，鲜血飞溅，疼得妖祖咬牙。
　　强大的力量压着妖祖快速倒退，眨眼间便倒退数万米远，气流化成数十股，从妖祖背后摇曳着盘踞烈焰巨箭，画面极具视觉震撼力。


第716章 诛妖祖
　　鲜血飞洒长空。
　　妖祖被后羿的箭足足逼退上百里远，其双臂已经被刺穿两个血窟窿，剧烈的疼痛让妖祖脸色扭曲，心中充满了怒火。
　　同时他很惊惧，后羿为何突然变强了这么多，刚才那一箭差点让他招架不住。
　　就在他心惊肉跳时，前方昏暗的尘海中再次射来一箭，这一箭比先前更强，无比庞大的烈焰利箭，如同天外陨石缭绕着滚滚烈焰向妖祖袭来。
　　“怎么可能！”
　　妖祖心中惊恐地叫道，来不及躲避的他只能催动所有法力去抵挡。
　　轰！
　　黑色法力忽如昙花绽放，欲要挡住前方不可阻挡的烈焰巨箭，但在烈焰巨箭面前，就连妖祖魁梧的身形都显得很是渺小。
　　“不——”
　　妖祖惊声惨叫，下一秒便被烈焰巨箭淹没，惨叫声戛然而止。
　　烈焰巨箭带着无匹的气势向天际冲去，沿途不知有多少妖兵和修士遭殃，看得忧公子、冥梦魔尊、六耳猕猴等所有生灵目瞪口呆。
　　“叮！完成支线任务——击败妖祖！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让他不禁错愕。
　　妖祖这是死了吗？
　　两箭！
　　后羿仅凭两箭便射杀了妖祖，他甚至都看不清后羿是如何拉弓的，因为一切发生得太快。
　　在他的视野角度来看，只感觉天地轰鸣，烈焰乍现，妖祖就挂了……
　　远处，剑主黑袍被狂风吹得猎猎作响，从他的瞳孔中倒映出漫天的火光，他紧皱剑眉，喃喃道：“大罗至仙境圆满！”
　　他眼中满是震惊之色，喃喃道：“当世又要出一名绝顶强者，想来他就是前段时间的后羿。”
　　大罗至仙境圆满，放眼整个天地，也找不出五指之数。
　　妖祖不过才大罗至仙境中期，已经可以横行无忌，但面对大罗至仙境圆满的后羿，完全不堪一击。
　　待漫天的烈焰消散后，已无妖祖的身影。
　　天地寂静！
　　还活着的修士和妖兵都傻傻的望着后羿的身影，半天都没有从震撼中惊醒过来。
　　“怎么可能……”六耳猕猴喃喃自语。
　　妖祖的实力有多强，他最清楚，他可是被妖祖打得没脾气，但看到妖祖死得如此快，他不禁有种做梦的感觉。
　　这时，他忽然发现后羿身后站着秦君等人，他嘴角不由抽搐起来。
　　难不成当日他去大秦天庭遇到的箭修就是后羿？
　　不过和当日相比，现在的后羿简直强上万倍不止……
　　“朕宣布，这座神墓被朕包了！”
　　秦君朗声笑道，面对漫天的硝烟，无数敌人身影，他的笑声显得张狂无比。
　　说完，他便星空踏步而去，走向幽王城。
　　后羿、杨戬、白泽、闻仲、王翦、龙帝、蒙恬、重明鸟紧随他身边，所过之处，尘浪和硝烟被吹散。
　　放眼往下看去，整个大地已经变为废墟，地面更是被轰得下陷上千米，坑坑洼洼，无数碎石堆积，在昏暗的天空下，如同坟葬之地。
　　虚空狼魔虽然出现很短暂，但却杀害了上百万修士和不计其数的妖兽，活下来的生灵也大部分身受重伤。
　　足以见得虚空狼魔的恐怖破坏力。
　　“可恶！又是他！”
　　忧公子咬牙道，眼睛通红，没想到秦君手底下还有如此强者。
　　上一次在古贾城，他压根没有去记后羿，但这一次后羿颠覆了他的认知。
　　“公子，我们还是撤退吧！”一名黑衣人沉声道，面对后羿，他甚至连反抗的想法都没有。
　　太强了！
　　在他看来，即便是整个九幽之地，也就九幽阴帝能镇压后羿。
　　而秦圣帝狂妄无比，上次就不给忧公子面子，这次刚逞完威风，更不会。
　　忧公子咬牙切齿，眼神无比阴冷，他没有说话，也没有撤退的意思。
　　远处的冥梦魔尊更是吓得瑟瑟发抖，又是秦君！
　　以前的战斗已经让她不敢面对秦君，这一次，差点吓得她魂飞魄散，她清醒过来后，她没有犹豫，转身就逃。
　　冥梦魔尊一离去，冥王殿修士们顿时群龙无首，但不少人仍对幽王城有贪欲，不肯离去。
　　而在之前，已经有部分修士进入幽王城。
　　“我们该怎么办……”赤鬼魔王咬牙问道。
　　六耳猕猴脸色难看，连妖祖都死了，他确实不知该如何是好。
　　他下意识看向秦君，秦君正好也在望着他，四目相对，秦君冷笑着张了张嘴，用只有他身边人能隐约听到的声音喃喃道：“来投拜朕吧！”
　　六耳猕猴的听力何其恐怖，即便是顺风耳也不及。
　　当即他就怦然心动起来。
　　在这片陌生天地，能有靠山再好不过，大秦天庭表现的实力明显比妖墟强，他自然会心动。
　　想罢，他看向赤鬼魔王的眼神变得阴毒起来，而赤鬼魔王还在惊恐的望着后羿，并没有察觉到。
　　与此同时，秦君等人迅速来到幽王城前。
　　“这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　秦君对众人轻笑道，冥王殿想霸占幽王城，可惜来了妖祖，妖祖以为吃定了，可惜遇上了巅峰状态的后羿。
　　众人跟着笑了起来，皆是很轻松。
　　仗着战力无双的后羿，他们确实不用畏惧谁。
　　连妖祖都惨死在后羿箭下，王翦、蒙恬和龙帝的心情颇为复杂。
　　原以为万年过去，他们能给秦君一个惊喜，没想到他们还是得靠秦君的庇护，心中甚是惭愧。
　　很快，他们来到幽王城中央处的高塔前，刚落地，后羿就皱眉说道：“小心周围的气体。”
　　整个幽王城都被封闭，没有能打开的门，只有这座高塔，门窗都敞开，因为对幽王城不熟，他们自然不能贸然强闯，直接打穿墙体冲去。
　　秦君注意到周围漂浮着青黑色气体，如同烟雾。
　　白泽轻轻挥袖，便将周围的青黑色气体驱散。
　　“幽王城来历悠久，你们千万得小心，别以为有一尊大罗至仙境圆满的强者守护就能掉以轻心。”姬永生在秦君脑海中提醒道。
　　秦君心领神会，一行人向高塔下面敞开的铁门走去。
　　远处的修士、妖兽也按捺不住躁动的心，皆是向幽王城涌来。


第717章 妖猴叛逆
　　“陛下，需要我挡住他们吗？”
　　杨戬战意昂然的问道，看到后羿大发神威，他也忍不住想要战斗。
　　蒙恬也是双眼放光的望着秦君，听得秦君嘴角一抽，没好气道：“你们以为我们是来战斗的？重要目标是这座城，都跟朕进去！”
　　幽王城能长存悠久岁月，肯定不止是虚空狼魔。
　　光是周围的青黑色气体就能阻挡大部分人。
　　来到铁门前，秦君眉头紧皱，因为他看到门内全是尸体，已经化为白骨，但他们身上的衣物没有尘埃覆盖，说明没死多久。
　　难道是第一批进入幽王城的修士？
　　怀揣着这种惊疑，秦君等人漫步走入其中，后羿走在最前面。
　　这条廊道很宽，足有十米，遍布白骨，秦君等人走得很小心，没有去触碰那些白骨。
　　光线昏暗，好在他们都不是凡人，黑夜视物都不是难事。
　　另一边，修士妖兽也冲上幽王城，不是所有生灵都和秦君等人这般谨慎，一些生灵蛮横的冲入青黑色气体中，甚至有些妖兽和脾气火暴的修士直接催动法术，撞穿铁门，强闯各个楼宇。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这时，一名修士忽然抓着自己的脸惨叫起来，他脸上全是血痕，是他自己抓出来的，双眼暴突，充满血丝，无比骇人。
　　紧接着又有其他修士开始惨叫起来，他们周身都有青黑色气体，如果从微观看去，这些气体其实是由一种极小的虫子，即便是大罗境强者也无法辨别。
　　没多久，一些妖兽也开始在地上打滚嘶吼起来。
　　这种情况如同瘟疫般迅速散开，一时间，幽王城内惨叫声此起彼伏。
　　那些正向幽王城赶来的修士和妖兽吓得连忙停在空中。
　　“怎么回事？”
　　“神墓难道藏着仙神的鬼魂？”
　　“扯犊子吧，应该和那神秘的雾气有关！”
　　“秦圣帝已经进去了，我们必须快点！”
　　“快点？你是着急投胎？”
　　修士们议论纷纷，就连妖祖手下的妖兵们也是如此。
　　妖祖虽死，但他手下的各等级妖王可不会放过这次机会。
　　从远处看去，整个幽王城已经泛起青黑色浓雾，高悬在万米虚空，如同鬼堡，阴森恐怖。
　　“公子，我们还不走吗？”
　　忧公子的一名黑衣人沉声道，语气有些紧张，幽王城带给他的危险感觉越来越强，让他很不安。
　　走？
　　忧公子脸色铁青，一想到秦君耀武扬威的姿态，他就心里不舒服。
　　同辈之中，还从未有人风头如此压他，甚至让他黯然无光，毫无存在感。
　　他是谁？
　　九幽阴帝之子，忧公子，整个天地都可以排在前十的天才，而在中荒战场，只能瑟瑟发抖的望着秦君的手下大发神威。
　　这种羞辱感让忧公子更加恨秦君。
　　“轰——”
　　就在这时，北方忽然传来爆炸声，惊得许多人转头看去。
　　只见六耳猕猴扛着铁棒，背部起伏不定，而他旁边血肉洒落，隐约还能看到赤鬼魔王铠甲的碎片。
　　六耳猕猴迅速伸手，凭空抓住赤鬼魔王的元神，让其现形。
　　这一幕让不少人动容，有妖王当场怒骂道：“六耳猕猴！你想干什么！”
　　话音刚落，六耳猕猴瞪了他一眼，充满暴戾杀意的目光吓得那名妖王当场缩脖子，不敢多说。
　　“我六耳猕猴做事，谁敢阻拦，死！”
　　六耳猕猴暴怒的咆哮道，说话间，右手一捏，直接将赤鬼魔王的元神捏散，魂飞魄散，死后连投胎机会都没有。
　　霸道的妖猴，怒喝一声，无妖王再敢质问。
　　灭了赤鬼魔王后，六耳猕猴便向幽王城飞去。
　　没错，他已经打算投拜秦君，成王败寇，现如今跟着秦君最明智，他也不怕是秦君的计谋，秦君若想杀他，先前后羿早就一箭干掉他。
　　连妖祖都被两箭射死，六耳猕猴再自负也得看清现实。
　　另一边，秦君等人顺着高塔内的廊道，蜿蜒转动，来到幽王城地底。
　　原来幽王城地底别有洞天，空间极大，一座座建筑排列在街道两边，好似城中城，只不过头顶是泥土洞壁，暗无天日。
　　在地底城中，依旧到处是尸体，不过他们的尸体血肉还在，只不过大部分都已经肢解，惨不忍睹。
　　“看来附近藏着东西。”白泽眯着眼睛轻笑道。
　　众位强将散布在秦君周围，防止有东西突然袭击，他们都是大罗金仙境强者，即便是杨戬也有大罗金仙境的战力，更别说后羿，已经站在大罗至仙境的顶峰。
　　秦君点头，他在心中问道：“系统，既然你能触发强制任务，是否可以告诉朕如何掌控幽王城？”
　　你丫的强制性让朕做任务，还不给提示？
　　逼急了，大不了放弃，反正强制任务也没有规定怎么惩罚。
　　“若是任务失败，系统会随机惩罚宿主，可能是境界倒退，也可能是肉身上的摧残！”系统冷冰冰道，听得秦君差点暴走。
　　好在系统下一秒就开始提示：“宿主只需达到幽王城中心处，拿到命核，以精血让其认主，届时幽王城将归宿主掌控！”
　　就这么简单？
　　秦君心中暗自疑惑，就在这时，街道两边的楼房之间忽然跑出一道道白影，如同鬼魅。
　　“哼！”
　　后羿冷哼一声，右脚一跺，周围袭来的白影全都被震散。
　　秦君举目看去，发现这些白影真的如同鬼魂，呈人形，面容看不清，被轰散后又重新凝聚成。
　　“这些鬼魂竟然至少都有太乙玄仙的实力！”
　　白泽沉声道，放眼扫去，少说也有上千道白影，恐怖无比。
　　上千名太乙玄仙？
　　秦君心头一跳，这样的阵容，谁进来谁死。
　　即便是大罗金仙。
　　怪不得幽王城能长存十几万年，甚至更久。
　　外有虚空狼魔，内有层层危险，简直是死局。
　　“啧啧，这么热闹，不知可否让本皇插一手！”
　　就在这时，一道睥睨天下的霸道声音从城外传来，秦君等人一听，都不禁心里一紧。
　　包括后羿在内。
　　“是他！”后羿脸色瞬间难看起来，背后的射日神弓更是颤动不停。
　　秦君皱眉，正想开口，白泽表情凝重道：“东皇太一！”


第718章 妖皇对剑主
　　东皇太一？
　　卧槽！
　　秦君瞪大眼睛，满脸错愕，这位大佬怎么来了？
　　作为提前降临的神魔之一，东皇太一即便不是巅峰状态，也强得离谱。
　　太一乃是华夏古代最早信奉的天帝，有无数典籍记载，例如淮南子、史记、礼记、庄子等等。
　　《楚辞·九歌》中有《东皇太一》章，写到：“太一星名，天之尊神，词在楚东，以配东帝，故曰东皇。”
　　无论是在各版本神话，还是在后世洪荒神话中，东皇太一都是站在帝皇之路的巅峰。
　　按照秦君对系统的了解，系统召唤的东皇太一应该是来自洪荒体系无误。
　　洪荒中的东皇太一乃是妖皇，和妖帝帝俊为兄弟，一同在太阳星上诞生，同为三足金乌。
　　圣人之下最顶尖的大能，即便是封神演义里号称圣人之下无敌的孔宣，也不一定是东皇太一的对手，当然这里指的是巅峰时期的东皇太一。
　　嗯，简而言之，东皇太一是六金乌的叔叔，是白泽的前任主公，是后羿和夸父的死敌……
　　轰！
　　后羿猛然爆发出自己的气势，将秦君的思绪从恍惚中拉了回来。
　　“别冲动，你想送人头吗？”
　　秦君连忙拦住后羿，开玩笑，即便不是巅峰状态的东皇太一，也不是后羿能抗衡的。
　　他甚至怀疑，这方天地压根没有人是东皇太一的对手。
　　仅凭十七年，就建立赫赫威名，雄主榜上更是排到前五十名。
　　“理智，你即便想报仇，也得有实力，你还想再死第二次？”白泽也开口劝道，东皇太一的出现让她心境微变，但她并没有想改投东皇太一的念头。
　　在她看来，东皇太一就是失败者，即便重活一世。
　　她在秦君身上看到了新的希望，秦君的野心不弱于东皇太一，但管理方面比东皇太一更有仁义，在大秦天庭中，至少人妖两族能和睦相处，而在东皇太一的管教下，妖族以人族为食，杀戮无数。
　　在圣人称霸的时代，妖族唯一的圣人便是女娲。
　　女娲最出名的神话就是造人，所以妖族食人已经离间了女娲和妖族的关系，即便当时女娲保持着睁一只眼闭一只眼的态度，心里却是对妖族的两位皇者产生了厌恶。
　　白泽不想重蹈覆辙，所以这一世，她不会再选择东皇太一。
　　面对秦君和白泽的劝导，后羿渐渐平复心情。
　　杨戬则愣在原地，东皇太一真的来了？
　　恢复神魔巅峰的他也拥有了前世记忆，他可是听过不少关于东皇太一的传说。
　　玉皇大帝之前的天庭，就是妖族天庭，以帝俊和东皇太一为首的天庭也是神话中的第一代天庭，位于不周神山顶峰上空。
　　一时间，众人沉默起来，没有恢复前世记忆的其他人都面面相觑，都能感受到东皇太一恐怖的压迫感。
　　“当务之急是跟着朕前往幽王城中央处！”
　　秦君沉声道，说完便向前方快速奔去，一名名诡异白影再次袭来，从四面八方，欲要淹没秦君，对此，秦君面不改色。
　　“滚——”
　　杨戬怒喝一声，一刀劈来，龙帝、闻仲、王翦、白泽、蒙恬以及重明鸟纷纷出手，后羿更是迅速射出数十箭，将离秦君最近的白影全都射散。
　　狂风吹动秦君的皇袍，他微微低头，嘴角一弯，心中很是欣慰，至少后羿听劝。
　　现在若是出去，十有八九会和东皇太一发生冲突，还不如早点找到幽王城的命核，让幽王城认主。
　　众人沿着街道迅速向前冲去。
　　与此同时，幽王城外。
　　所有修士、妖兽都仰头望着那尊伟岸的霸气身影，包括忧公子在内。
　　那是一名浑身闪耀着金焰的男子，他一身皇袍，上面印着三足金乌的图纹，张狂不羁的长发被金焰吹得飘动，他身材魁梧，面容俊朗而极具威严，轻微上翘的嘴角仿佛不将苍生放在眼里。
　　东皇太一，当世妖皇！
　　昏暗的苍穹下，他就好似太阳，光芒万丈，吸引所有生灵的目光。
　　就连剑主也皱眉看向他。
　　“东皇太一。”剑主眯起眼睛喃喃道。
　　他和东皇太一在数年前见过，双方没有发生矛盾，但东皇太一的实力深不可测，已经被剑主列为心中最忌惮的对手之一。
　　“哟，剑主，你也在。”东皇太一转头淡笑道，目光与剑主相撞，杀气相冲，刹那间，双方只见的数十里长空开始波动扭曲。
　　一些刚好夹在中间的妖兽、修士直接爆体，鲜血飞溅。
　　这一幕看得无数生灵不寒而栗。
　　“妖皇和剑主……公子，我们真的得退了！”
　　忧公子旁边的黑衣人颤声道，明显害怕急了。
　　剑主是老牌顶尖强者，纵横天地，无所畏惧。
　　妖皇是新晋的超级雄主，霸图妖族，无法无天。
　　即便是九幽阴帝在场，怕是也得给几分薄面，忧公子想要再从神墓中得利，完全是痴人说梦。
　　忧公子也明白这一点，但他不甘心。
　　原本神墓已经被他视为己物，怎料到诸路雄主轮番出场，让他连表现机会都没有。
　　“难道真的就这么离开？”
　　忧公子咬牙想到，虽然他把实情阐述给他父亲就不会被责备，但他心里可不会好过。
　　就在他犹豫之时，妖皇和剑主仍在对峙。
　　“吾只是看看，对神墓并不感兴趣。”剑主漠然道，背后的七把剑没有出鞘，说明他没有战的意思。
　　他和妖皇没有利益冲突，自从建立剑庭后，他凡事都得从剑庭角度考虑。
　　贸然开战，势必会竖立仇敌。
　　妖皇可不是等闲之辈，其势力甚至隐隐有冲击六殿三地高度的架势。
　　“其实本皇对神墓也不感兴趣，只是想来拜访妖祖。”
　　东皇太一收回杀气，轻声笑道，只是他笑起来，依旧给人无上的压迫感，他身上的皇威实在是太强，大罗境之下，凡是看到他的生灵都有种跪地膜拜的冲动。
　　两位雄主对话，让其他生灵都不敢造次，甚至不敢偷偷摸摸的潜入幽王城中。
　　“妖祖本尊已死。”
　　剑主丢下一句便转身离去，让东皇太一微微皱起浓眉，眼中闪过一丝异色。


第719章 不朽命城
　　“妖祖本尊被杀？有意思，谁有这本事？”
　　东皇太一喃喃自语，他现在已经明了这片天地的实力层次，大罗至仙境中期的妖祖已经可以排到天地前五十，这还是保守估计。
　　不过他也仅仅是感兴趣，并不忌惮。
　　整个天地，他都不畏惧谁！
　　若非有仙神高高在上俯瞰天地，他早就闹得天翻地覆，他现在只是在等一个时机。
　　想罢，他将目光转向幽王城，眼神闪烁，不知想些什么。
　　看到他不再有所行动，空中的修士妖兽们忍不住冲向幽王城。
　　截至目前为止，冲入幽王城的生灵少说也有百万之众，但大部分都被幽王城表面上的青黑色浓雾侵蚀成白骨，惨不忍睹。
　　“此城有些不对劲。”
　　东皇太一自言自语，看着修士妖兽们前仆后继，如同扑向油灯的蛾虫，他不禁摇头。
　　他倒不急着离去，他要看看，到底是谁杀了妖祖。
　　神识扫去，他便发现幽王城内藏着一名大罗至仙境圆满的强者，这个修为几乎是站在天地顶端，所以他很感兴趣，想招纳对方。
　　他虽然是提前降临的神魔，但没有前世记忆，系统给他的安排的记忆设定也是一只太阳上诞生的金乌，在很久以前落至这方世界修炼，十七年前方才闭关结束，结果天地大变，让他感到陌生。
　　就这样，东皇太一高悬于幽王城之上，俯瞰着混乱的战场。
　　各宗门的修士和冥王殿的修士已经彻底成为联盟关系，和妖祖带来的妖兵厮杀，幽王城就这么大，不可能能容下所有生灵，难免会爆发战斗，再连锁反应，乱战肆起。
　　与此同时，还有源源不断的修士、妖兽赶来。
　　神墓之事早就传得沸沸扬扬，先前虚空狼魔闹得整个中荒都在震动，相当于是在告诉所有生灵，神墓出土了！
　　“上啊！机缘就在前面！”
　　“咝——那就是神墓吗？怎么是一座城？”
　　“我的天！这里先前经历了怎样的战斗，大地都破碎了……”
　　“好可怕……那人气息好强！”
　　“咦？怎么感觉他有些眼熟！”
　　成群结队的修士议论纷纷，皆是被幽王城周围的场景吓了一大跳。
　　先前的虚空狼魔让以幽王城为中心，方圆万里内的大地破碎，遍布巨大如峡谷的裂缝。
　　……
　　幽王城内。
　　秦君等人势不可挡的向中央处冲去，沿途遇到许多太乙玄仙境实力的白影袭击，好在后羿等人够强势。
　　“这哪里是机缘，完全是死局。”
　　蒙恬感叹道，换做是他单独冲进来，也很可能有来无回。
　　其余人都是点头赞同，飞在众人头顶上的后羿每每拉弓，便能同时射出数十箭，将四面八方袭来的白影尽都轰散，只是白影们很快会重新凝聚，然后继续疯狂扑来。
　　“看来此城有一种神秘力量。”白泽跟在秦君身旁轻声道。
　　能不断的维持这些太乙玄仙境修为的鬼体重塑，其手段连她都无法想象。
　　秦君没有说话，他正和系统交流着，按照系统所说，幽王城的中央处离他们已经不到五百米。
　　在他们前方是一扇巍峨铁门，高达五十丈，十分坚固。
　　冲在最前面的杨戬一拳砸去。
　　轰！
　　霸力之下，铁门直接被轰开，反撞在墙上，震得整个幽王城都为之颤动。
　　映入秦君等人眼中的是一条幽暗的石道，两边漆黑无比，无法视物，在石道尽头是一座黄铜台，上面悬浮着闪着亮光的光团，七彩绚丽。
　　“那是什么？”龙帝皱眉喃喃道。
　　这时，秦君率先向前冲去，如同着魔一般，众人只能紧随其后。
　　当他们踏入铁门后，才发现石道两边是悬崖，深不可测，仿佛下面连接着无边地狱。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　两道咆哮声同时炸响，震得幽王城剧烈摇晃，就连幽王城上空的东皇太一都不禁挑眉。
　　秦君等人脸色剧变，这吼声不是来自虚空狼魔吗？
　　难道幽王城内部还有两尊虚空狼魔？
　　一想到这儿，众人都是心惊肉跳起来，就连后羿也眯起眼睛。
　　在封闭空间中和两尊虚空狼魔战斗，秦君等人很可能会被误伤。
　　想归想，秦君立即爆发全速。
　　好歹他也是真仙境五层的修为，右脚一跺，身形如同利箭般向黄铜台掠去。
　　杨戬等人紧随左右，后羿依旧飞在空中，时刻提防周围。
　　只见石道之下的黑暗中，缓缓爬起两尊庞然大物，两双猩红的目光在黑暗中无比慎人。
　　很快，秦君来到黄铜台上，没有犹豫，他咬破食指，逼出精血，滴入悬浮在黄铜台上的光团中。
　　“陛下！”杨戬惊声叫道，他不懂为何秦君如此莽撞。
　　难道秦君事先就了解这座神墓？
　　与此同时，两头虚空狼魔从石道两边爬起，它们的体型远不如先前外面那尊，但气势丝毫不让彷徨。
　　后羿转身便是两箭射去，火光照亮整个地下空间，也让两头虚空狼魔原形毕露。
　　轰！
　　轰！
　　霸道无双的两道烈焰巨箭直接落在两头虚空狼魔身上，崩坏它们身后的铁墙，泥土垮塌，瞬间淹没它们的身形。
　　看似没有动用全力，但威力无穷，在泥土碎石中将两头虚空狼魔生生绞碎，一根根承重墙轰塌后，幽王城剧烈妖皇，仿佛随时会崩塌。
　　另一边，秦君紧张的盯着眼前的光团，按照系统所说，这应该就是幽王城的命核。
　　可为何滴了精血后，没有反应？
　　“一方大千世界，一座不朽命城！”
　　一道苍茫的声音忽然在秦君耳畔响起，紧接着命核忽然迸发更为璀璨的光芒，晃得秦君眯起眼睛，杨戬等人紧张无比，生怕秦君遇到麻烦。
　　下一秒，命核突然动了，直接镶入秦君的胸膛，秦君只感觉身体瞬间僵硬，失去控制。
　　不过他倒不惶恐，系统既然能颁下任务，此事应该不会对他有害，只是对未知事物，他心里难免有些紧张。
　　“这到底是什么……”白泽紧紧盯着秦君胸前的命核，她掐指推算，没有结果，得到的只是一片空白。


第720章 幽王神话
　　“这是要传承的节奏？”
　　秦君心中隐隐期待的想到，比姬永生还悠久的幽王城，肯定不凡。
　　幽王城……
　　幽王？
　　秦君不禁联想到刚才耳畔响起的苍茫声音，就在这时，一股澎湃的灵气从他胸前的命核中传出。
　　离他最近的白泽和杨戬直接被掀飞出去。
　　龙帝、王翦、闻仲、蒙恬瞪大眼睛，在他们的注视下，秦君缓缓腾飞而起，他胸前的命核迸发的亮光越来越耀眼，很快便淹没了秦君的身形。
　　一股仿佛来自亘古洪荒的恐怖气息从秦君体内爆发出来，让空中的后羿和重明鸟都下意识回头看来。
　　“哈哈哈哈！本王又重现人间了！”
　　一道疯狂的大笑声从秦君体内传出，准确的说是从命核中发出来的。
　　众人脸色剧变，后羿直接向秦君飞去，欲要救出秦君，但直接被外部的亮光轰退。
　　咝——
　　杨戬等人倒吸一口凉气，连强大无比的后羿也被震退，那东西到底是什么？
　　幽王城的震颤越发剧烈，一块块碎石如下雨般坠落，众人都能感觉到秦君的气息正在暴涨。
　　“怎么回事？”
　　秦君心中惊问道，我靠，系统，你别坑朕！
　　“别担心！”系统迅速回答道，听得秦君心中各种神兽奔走。
　　你会不会安慰人啊！
　　心中一边骂，秦君感觉胸膛越发炙热，似乎有什么东西要破膛而出。
　　“怎么办，还不快想办法救陛下！”
　　杨戬向白泽急声催促道，平日里仿佛没有什么事能难倒白泽，怎么现在陷入沉默？
　　白泽秀眉紧蹙，她也不知该怎么办，连后羿都无法救出秦君，她更不可能。
　　“哈哈哈哈！本王要让你们这些杂碎后悔！即便你们成神成仙，本王也要让你们形神俱灭，万劫不复！”
　　那道疯狂的笑声再次响起，话音刚落，秦君胸膛上的命核忽然冲出一道黑影，它带着强光直接脱离秦君，以极快的速度撞破上方的滚滚尘土冲去，眨眼间便消失无踪影。
　　秦君只感觉力竭，身体虚脱的跌落下去，在他的胸膛上，仍镶嵌着命核，亮光消散后，它就好似一块紫水晶，有人头般大。
　　白泽迅速抱住下坠的秦君，其余人也连忙围过来。
　　此刻的秦君双眼空洞，但还有呼吸，似乎陷入了某种特殊状态。
　　他的意识很清醒，但身体就是无法动弹，体内的紫微帝星道果迅速旋转起来。
　　眉心间的紫焰图纹再次浮现，扭动若真火。
　　“怎么回事？”龙帝紧张的问道。
　　后羿紧皱眉头，他也看不透，白泽将秦君抱在怀中，她能感觉到秦君的生机非但没有减弱，还在增强，其体内的法力正以诡异的速度膨胀。
　　另一边。
　　轰的一声！
　　从命核中跑出来的光团撞破幽王城中央高塔的顶部，来到虚空中，强光消散，一道神魂显现出来，只能看到一双眼睛，看不清具体面容，浑身漆黑，如同烟雾。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　黑影神魂放肆大笑着，声音响彻天地，让那些还在交战的生灵齐刷刷的看向他。
　　就连东皇太一也满脸怪异的看向他。
　　“多少万年了！我幽王又回来了！”
　　黑影神魂旁若无人的疯狂笑着，幽王之名让不少修士动容。
　　“幽王？真的假的？”
　　“幽王不是传说吗，难道真的存在？”
　　“他的气息好强……仅仅是元神状态就这么强？”
　　“不对，他是神魂形态，元神是不能长时间离开肉身的。”
　　“没想到神话传说真的存在，还是说他在故弄玄虚？”
　　修士们惊异议论着，这个世界也有神话传说。
　　幽王便是其中之一，传说在很久以前，人族刚立时，有一位强者，名为幽王，他和他的弟弟长参商乃是当时人族的保护神，直至一天，幽王神秘失踪，人族只能靠长参商。
　　无论是幽王还是长参商，都是人族崛起的大功臣，有不朽的伟大功德。
　　但相比于长参商，幽王的名气要小一些。
　　他们俩的神话传说不知有多悠久，若没有他们，人族早就泯灭于上古百族嘴中。
　　圣庭得罪了仙神，所以关于圣庭的记载被抹去，但长参商和幽王不同，更悠久，如同祖宗一般，甚至有人说长参商和幽王都已成为仙神。
　　所以幽王自曝姓名后，顿时引起了人族修士们的哗然。
　　“幽王？”
　　东皇太一眼神闪烁，降临这个世界后，他也曾特意了解过人族的许多古籍，毕竟这里不是洪荒，洪荒以巫妖两族为首，而这里以人族为尊，天地之灵。
　　幽王放肆的大笑着，气势节节高涨，惊动滚滚雷云席卷而来，雷电轰鸣。
　　一股浩然威压澎湃爆发，让无数生灵为之变色。
　　就连幽王城内的后羿等人也惊惧的抬头看去。
　　“这股气息……已经远超大罗至仙……”
　　后羿颤声道，他的话让杨戬等人心惊肉跳，头皮发麻。
　　远超大罗至仙的存在得多强？
　　他们能感觉到威压来自先前从秦君体内飞出去的神魂，他们不禁有种闯下弥天大祸的不安。
　　怪不得幽王城设立层层危险，原来不是为了防止生灵们盗墓。
　　而是不让刚才那神魂逃出去。
　　仅凭神魂便有如此威压，本体又得多强？
　　幽王狂笑许久，方才缓缓停下来，他没有压抑自己的气息，头顶的雷云旋绕，雷电接连落下，但还未落至他身上，就自动消散，无比诡异。
　　“这种自由的感觉……”
　　幽王张开双臂，语气充满了陶醉和怀恋。
　　“幽王？小小神魂也敢如此嚣张？”
　　东皇太一冰冷的声音传来，让幽王不由转身看去，紧接着他瞳孔一缩，只见东皇太一竟然已经来到他身后。
　　双方相距不到两米！
　　这个距离无比危险！
　　幽王吓得条件反射般倒退数丈，眼中尽是忌惮之色。
　　东皇太一满脸戏谑笑道：“传说中的幽王这么胆小？”
　　系统召唤的东皇太一可不是人族天帝，而是洪荒的妖皇，妖族之皇，他对于人族的神话可不敬畏，甚至有挑战的意思。
　　他倒要看看传说中的幽王有多强。
　　“找死！”
　　幽王恼羞成怒的喝道，当即向东皇太一冲去，超越大罗至仙的力量，使得他以神魂形态撕裂空间，一拳砸向东皇太一的脸。


第721章 掌控幽王城
　　面对来势汹汹的幽王，东皇太一不屑一笑，右手挥袖，一股狂风直接将幽王掀翻出去。
　　就连幽王头顶的雷云也被狂风撕开一个大洞，阳光落下，宛若光明降临，神圣无比。
　　“怎么可能……”
　　幽王惊惧地叫道，幽王城在漫长岁月中可是经常破土而出，每一次有生灵闯入，他都会留下活口，了解各个时代的局势，自然知晓如今大罗至仙可不多，超越大罗至仙的力量更是可以无敌于天下。
　　怎么刚出来就吃瘪了？
　　幽王心中满是不敢置信，当即双手向东皇太一推去，左手按在右手掌背后，轰的一声，一道直径达到百米的黑色光柱射出，声势浩大，给人一种天似乎爆炸了一般，眨眼间，黑色光柱便来到东皇太一面前。
　　“雕虫小技！”
　　东皇太一轻蔑哼道，右掌拍出，直接将黑色光柱拍爆，画面极为壮观，看得无数生灵瞠目结舌。
　　幽王差点眼睛直了，他甚至有种活见鬼的感觉。
　　即便是他全盛时期也很难像东皇太一这般深不可测，刚才那一招可是他含怒而出，速度不仅快，杀伤力极强，任何大罗至仙境圆满的强者硬接的话，都会被轰得灰飞烟灭。
　　但东皇太一很轻松就破解其招，就如同拍蚊子般随意，这让幽王整个魂儿都不好了。
　　“人族的神话，不过如此。”
　　东皇太一淡然看向幽王，先前的兴趣似乎已经逝去，他的表情和语气彻底点燃了幽王的怒火。
　　轰！
　　幽王的气势猛然爆开，一股股劲风盘旋而起，宛如巨大的龙卷风包裹住他，让人看不清他的魂影。
　　东皇太一摇头轻笑，以他自己能听见的声音，低语道：“太弱了。”
　　这时，幽王忽然冲破周身的劲风，向东皇太一冲来，同时他的魂体迅速变大，眨眼间高达五丈，双手拉长成剑形，无比尖锐，与空气摩擦，产生刺耳的音爆。
　　东皇太一嘴角弯曲，径直向幽王冲去。
　　好似一黑一金，两道长虹在空中对撞，看得无数生灵呼吸急促起来。
　　“我的天！妖皇能和幽王对干？”
　　“哼，他说自己是幽王，你就信？”
　　“我还是人祖玄当呢！”
　　“呸！那老子就是白帝，人族第一位帝皇！”
　　“你们这么吹牛，真的感觉快乐吗？”
　　人族修士们议论纷纷，甚至忘记了争斗，反正神墓悬在虚空不会跑，还不如看看这场惊世之战。
　　不同于先前的虚空狼魔，无论是东皇太一还是幽王，都懂得控制法力，他们近身肉搏，魂体的幽王没有法宝，施展法术或者神通也会大打折扣，本想靠魂体占据上风，奈何东皇太一的拳脚竟能震伤他的神魂。
　　双方飞天入地，速度极快，轰鸣声快速转移，给人一种整个天空都在爆炸的错觉。
　　如果生灵们能跟上他们的速度，就会发现完全是东皇太一压制幽王。
　　身为三足金乌的东皇太一连太阳真火都没有动用，也没有使用自己的法宝和神通本领，全凭肉身强压幽王。
　　幽王没有一拳一脚击中东皇太一，憋屈无比。
　　而东皇太一打得他有种神魂随时会崩解的惊悚，此妖太强了！
　　“没想到在灵气稀薄的如今，妖族也能出这样的强者。”
　　幽王心中惊惧，很快便有了退意。
　　没办法，他完全不是东皇太一的对手，现在也顾不得脸面，保命最要紧。
　　想罢，幽王转身便化为一道黑光向天际疾驰而去。
　　“哼！想逃？”
　　东皇太一冷哼道，当即化为三足金乌，燃着滚滚太阳真火追去，他们的速度极快，没多久便消失于天际。
　　还在观战的修士和妖兽都愣住了，这就走了？
　　……
　　幽王城内，伴随着幽王远遁后，巨城不再摇晃。
　　地底，秦君仍双目无神，身体僵硬，但白泽等人表情却很是怪异。
　　因为秦君的修为在突破。
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境六层！”
　　“叮！恭喜宿主突破真仙境七层！”
　　不到一炷香时间，秦君已经连续突破两次小境界，气息还在高涨。
　　秦君的意识却处于一种混沌中，他正以上帝视角俯观整个幽王城，除了幽王城，他的视野世界再无其他。
　　他的意识在幽王城迅速蹿飞，时间仿佛静止。
　　他走过幽王城内藏有的法宝库，经过阵法阁，飘过功法楼，还逛了逛神兵塔。
　　整个幽王城，每一个地方，每一间房，秦君的意识都去过。
　　不仅如此，秦君浏览了不止一遍。
　　一遍又一遍，如同轮回，仿佛有某个存在强制秦君熟悉幽王城。
　　在幽王城中，秦君看到许多惊世骇俗的存在。
　　例如，幽王城确实算得上神墓，在城中八方皆有墓地，不乏一些曾经惊艳过时代的存在。
　　秦君甚至怀疑大部分墓地都是擅闯幽王城的冒险者，因为有一些名字，秦君在相关古籍曾看过，都是近几万年，甚至一万年内。
　　时间悠悠而去，秦君从新奇到厌烦，再到暴躁、绝望，最终麻木。
　　幽王城仿佛已经成为他身体的一部分，他已经熟悉得不能再熟悉。
　　不知过了多久。
　　轰的一声！
　　天地炸响，秦君的意识瞬间清醒过来。
　　整个人仿佛触电一般，从白泽的怀中跳起，让杨戬等人惊喜不已。
　　“陛下！你没事吧？”
　　“陛下，你刚才怎么了？”
　　“难道幽王城内还有其他东西存在？”
　　杨戬等人七嘴八舌的问道，但秦君没有听进去。
　　他整个人有种恍若隔世的感觉，或许对于白泽、杨戬等人来说只是很短的时间，但他却感觉过了千秋万世。
　　在幽王城内走了一遍又一遍，那种无尽绝望的枯燥，常人难以想象。
　　“叮！完成强制任务——掌控幽王城！获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会！”
　　系统提示音跟着响起，似乎有警世之音的效果，让秦君缓过神来。
　　他下意识低头看向胸膛上镶嵌着的命核，只见命核以肉眼可见的速度钻入他体内，而他的皇袍并没有破损，无比诡异。


第722章 又见宁采臣
　　“陛下，你是有哪里不舒服吗？”
　　白泽轻声问道，秦君从醒来后就一直不开口，和平日里活跃的他完全不同，整个人感觉毫无生气。
　　秦君回过神来，摇头笑道：“朕没事。”
　　说话间，他向前走了三步，张开双臂，原地转身，目光扫视周围，即便尘土飞扬，环境黑暗，但在他眼里，却是整个幽王城。
　　从此以后，幽王城归他！
　　不仅如此，城中的三尊虚空狼魔和五千名白魂也归他掌控。
　　相当于三尊大罗至仙和五千名太乙玄仙！
　　最为可怕的是，幽王城不灭，虚空狼魔和白魂无论被灭杀多少次，都能再次凝聚而现，当然有时间限制。
　　除此之外，幽王城内的所有法宝、功法、阵法、丹药等等，全归他所有。
　　同时幽王城可以移动，只要他想，上天入地都可以，相当于城堡型的移动法宝。
　　换句话说，现在的幽王城相当于秦君的一尊分身，只要还在同一方天地，秦君心随意动，幽王城都能赶来。
　　“从此以后，这将是朕的帝宫！”
　　秦君豪情万丈道，虽然疑惑幽王为何会逃，但他懒得计较，日后便知真相，或许是幽王被困太久。
　　白泽、后羿、杨戬、闻仲、龙帝、王翦、蒙恬面面相觑，皆是看出同伴们的不解和疑惑。
　　重明鸟兴奋的盘旋在众人头顶，仿佛它已经知晓幽王城和秦君的关系。
　　就在这时，六耳猕猴冲了进来，此刻的他浑身是血，显然一路被白魂纠缠得很痛苦。
　　那些拥有太乙玄仙实力的白魂根本杀不死，即便六耳猕猴有大罗金仙境初期的修为，也扛不住，但他能单枪匹马的杀到这里来，足以见得他本事不小。
　　“参见陛下！”
　　六耳猕猴来到秦君面前单膝跪下，他呼吸急促，看起来极为狼狈。
　　秦君一个念头，那些白魂便停在石道尽头，铁门之外，然后缓缓消散，仿佛先前只是幻影。
　　“平身吧！”
　　秦君淡笑着抬手，杨戬等人都漠然的望着六耳猕猴，他们先前和六耳猕猴为敌，可惜这是秦君的意思，他们也不好反驳，所以现在自然不会热情的欢迎。
　　“你若是敢耍花招，我必射爆你脑袋！”
　　后羿充满杀意的声音传入六耳猕猴耳中，让他浑身一颤，头不由低下。
　　先前后羿射杀虚空狼魔和妖祖的场景至今让他历历在目，那种强大若天神般的力量让六耳猕猴不敢想象。
　　“陛下，属下有一个情报需得告诉您！”
　　六耳猕猴拱手道，他知道短时间内不会被秦君重用，所以他得证明自己。
　　“说！”
　　秦君一边回答，一边操控幽王城向地底降去。
　　功成身退，外面有东皇太一，虽然他已经追着幽王远遁，谁能保证他不会回来？
　　轰隆隆——
　　宛如不周神山般庞大的幽王城直接落下，吓得无数生灵四处飞窜。
　　幽王城砸在废墟大地上，惊起万丈高的尘土，整个中荒都为之一颤，紧接着幽王城直接压破泥土，钻入大地中，消失不见，留下一个直径百里的巨坑，在尘土弥漫中，好似黑洞，阴森恐怖。
　　感受着幽王城剧烈摇晃，众人都有些惊慌，但秦君一句话让他们惊喜起来：“这座城已经归朕掌控，它正带领我们离开中荒！”
　　六耳猕猴听得心里掀起滔天巨浪，秦君是怎么做到的？
　　“继续说。”秦君瞥了他一眼，对于六耳猕猴，他自然不能放低身姿。
　　若非六耳猕猴本命神通世俗罕见，再加上他想看看集齐四大灵猴会是怎样的场景，他可不会容六耳猕猴活下去。
　　“妖祖本尊虽然被杀，但他还有一具分身在妖墟，和一般的分身不同，妖祖的分身，即便本体死了，分身依然存在。”六耳猕猴恭敬道，他的话让杨戬等人动容。
　　妖祖竟然还活着。
　　秦君眯起眼睛，怪不得他很久以前触发的一项支线任务没有完成，那项任务是当初杀青狐王时触发的，名为妖祖之怒，若是任务完成，可是会得到一次指定性召唤机会！
　　“既然如此，那我们直接去妖墟！”
　　秦君轻笑道，说完，他便径直向前走去。
　　“幽王城内的一切都被朕掌控，你们可以随意找间房住下，这一次你们都有功，看上什么喜欢的，尽管拿，别全拿走就好。”
　　秦君的话传入众人耳中，让他们面面相觑。
　　难道先前秦君诡异的状态就是在继承这座城？
　　众人皆是将信将疑，各自散去，准备休息。
　　……
　　“系统开始召唤神魔吧！”
　　秦君走在幽王城内，心中吩咐道。
　　这场大战，让他累积了两次神魔召唤机会，可以挥霍。
　　同时他还有一次神魔军团召唤机会，两次神魔副本机会、三次随机抽奖、一次神魔巅峰机会、三次技能传承机会。
　　这就是幸福的忧虑，不知该用哪一个。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到宁采臣，来自聊斋志异，是否重新召唤？”
　　擦！
　　怎么又是这玩意？
　　秦君无语，他毫不犹豫，直接就选择重新召唤。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　现在都是大罗至仙的圈子，别给朕整大罗境以下的存在！
　　秦君哼哼想到，他即便把五次神魔召唤机会用融合权力，也最多召唤到大罗金仙，还不如分开用。
　　“叮！恭喜宿主召唤到牛魔王，来自西游记，是否重新召唤？”
　　牛魔王？
　　秦君表情顿时古怪起来，他直接说道：“就他了，还原前世记忆！”
　　啧啧，这样搞的话，牛魔王会不会直接倒戈他？
　　“调出牛魔王的属性列表！”
　　秦君在心中催促道，他倒要看看现在的牛魔王有多强。
　　话音刚落，牛魔王的属性列表便出现在他眼前：
　　“牛魔王，来自西游记！”
　　“称号：平天大圣！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“功法：大力牛魔功！”
　　“法宝：混铁棍！”
　　“神通：法天象地！地煞七十二变！”
　　“坐骑：碧水金睛兽！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　啧啧，这家伙竟然爬到了太乙玄仙境初期！
　　要知道刚出来时，他才太乙金仙境而已，不过神话巅峰里的牛魔王肯定是在太乙玄仙境后期，甚至往上走。


第723章 燃灯出世
　　提前降临的牛魔王，在秦君脚下已经失败了三次，这次经过系统的强制性篡改，变为八十的忠诚度，也不知他心里是什么想法。
　　秦君很期待和牛魔王再次相见。
　　“啧啧，要是把如来或者东皇太一召唤到，那就更戏剧了……”
　　秦君恶趣味的想到，紧接着系统就泼冷水：“以宿主的修为，召唤到牛魔王，让其对宿主产生忠心，没有问题，但换做是如来和东皇太一，可就不一定。”
　　对此，秦君只是撇嘴。
　　这个道理和召唤到太强的神魔是一个道理，系统的影响强不过他们的本心。
　　叛逃的神魔终究是系统放出来的，随着秦君修为增长，迟早都得臣服！
　　“继续召唤！”
　　秦君在心中催促道，说话间，他畅通无阻的来到幽王城的地面上，整个幽王城此刻正被一股透明光膜包裹，在地底横行无忌的穿梭。
　　先前因为战斗而毁的建筑竟也在自动复原，那些尸体则化为飞灰消散。
　　他飞至高塔顶端，俯瞰幽王城，望不到城的边缘，因为实在是太大，远非南域天世界圣城能比。
　　他开始考虑今后如何发展，幽王城势必要成为他的一支王牌。
　　“叮！恭喜宿主召唤到山神，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　山神……
　　秦君嘴角一抽，华夏有多少座山，山神简直是最底层的神。
　　“重新召唤！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到扫把星，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　扫把星……
　　秦君额头都开始爆筋了，连续两次都是召唤到天庭小透明，让他很无语。
　　“重新召唤！”
　　最后一次选择机会，秦君几乎是咬着牙在说。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，最后一次，无论召唤到谁，秦君都得认。
　　朕可是气运皇者，堂堂秦圣帝，运气能不能不要这么差！
　　更何况朕刚获得一场大胜！
　　“叮！恭喜宿主召唤到燃灯道人，来自封神演义！”
　　“叮！由于燃灯道人实力远超宿主能降服的范畴，将流放出去！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君表情凝固，整个人都懵了。
　　“沃日！系统你妈炸了！”
　　秦君回过神来，忍不住爆粗道。
　　燃灯道人在封神演义里可是极强的存在，元始天尊的弟子，托塔李天王的师父，阐教的副教主，后来投奔西方教，成为燃灯古佛。
　　如来佛祖掌控现在，燃灯古佛掌控过去。
　　都特么是佛祖……
　　对付一个如来已经够呛，现在又出来一名燃灯古佛？
　　秦君差点崩溃，要不要这么玩人？
　　“特别提醒，系统召唤到的是燃灯道人，不是燃灯古佛，至少还没有投奔西方佛教，所以他很可能不会和如来联手。”系统无奈提醒道。
　　秦君冷静下来，在封神大战时期，有三大教，老子为首的道教，通天教主为首的截教，以及元始天尊为首的阐教。
　　作为阐教副教主的燃灯道人，可谓是一人之下万人之上的存在，比起如来，只强不弱，自然不可能投奔如来。
　　更何况现在的燃灯还是道人，并非古佛。
　　想通这一点，他轻松许多，再者言，即便召唤出来的神魔不受系统约束，也不会立即对宿主产生敌意，因为他压根不认识秦君。
　　就如同东皇太一，他是强得一塌糊涂，但他根本不认识秦君，倘若没有利益冲突，他是不会找秦君麻烦的。
　　“啧啧，以燃灯道人的品性和野心，啧啧会不会和如来、东皇太一争霸？”
　　秦君这样一想，忽然感觉更加轻松。
　　若说封神演义里谁最卑劣，在秦君眼里，燃灯道人排首位，背信弃义，擅长偷袭，还喜欢强夺别人法宝。
　　李靖的玲珑宝塔就是传自燃灯道人，是这厮教育李靖如何镇压哪咤，完全是爷爷欺负小朋友啊！
　　而且虽然不能把燃灯道人收为己用，但让燃灯道人、如来佛祖以及东皇太一大闹天地，那秦君也好趁乱迅速崛起。
　　可怜的世界，要经历华夏神话的三尊大佬冲击。
　　不过他还是有些担忧，毕竟他手底下可没有能战胜燃灯道人、东皇太一的存在。
　　甚至打如来都有些困难。
　　不过西域之行，势在必行，这一次前往妖墟，杀掉妖祖分身，又能召唤，他的势力又将增强。
　　此次神墓之行，算是有得有失吧。
　　与此同时，幽王城消失后，战争瞬间停止，待生灵们离去后，神墓之战的风波却才开始。
　　“天呐！为了争夺神墓，妖祖、剑主、秦圣帝、妖皇、忧公子、冥王殿等都来了！”
　　“真的假的？”
　　“咝——据说最后还跑出来了幽王，不知和神话中的幽王是否是同一个人。”
　　“怎么可能！幽王早就成仙了！”
　　“妖皇追杀幽王？你在逗我？”
　　“什么？秦圣帝跟着神墓已经入土了？”
　　这股流言风暴愈演愈烈，因为包含的信息太多。
　　妖祖被杀，妖皇出没，剑主对峙妖皇，秦圣帝入神墓，幽王横空出世，妖皇战幽王等等……
　　这些大人物群集中荒，让无数生灵感觉要变天。
　　……
　　妖墟。
　　轰！
　　阴森城堡中传出震响，画面拉进去一看，只见妖祖满脸愤怒的站在大殿之上，面前匍匐着数十名惊恐的妖王。
　　“秦圣帝！秦圣帝！秦圣帝！”
　　妖祖怒声连喊道，语气充满了杀气和恨意。
　　秦君一次又一次坏他的好事，这一次更是灭了他的本尊，让他只能靠分身残存。
　　他本尊有大罗至仙境中期的修为，但分身可没有，想要再突破到大罗至仙境中期，天知道是猴年马月。
　　“秦圣帝，本座日后必杀你不可！”妖祖寒声道，秦君成为了他最恨的存在，甚至超越了西域如来。
　　待他冷静下来后，却是冷汗淋漓。
　　他已经得知了神墓之战的所有消息，包括他死后无法听闻的消息。
　　“妖皇……幽王……”
　　妖祖喃喃自语，妖墟离中荒可不远，和冥王殿的势力范围是相邻的。
　　他担心战火牵连到妖墟，更担心秦君杀过来。
　　他只能祈祷秦君不知他还活着的消息，后羿实在是太恐怖了，他即便再恨，也只能隐忍。


第724章 杀向妖墟
　　幽王城在地底穿行的速度极快，加上秦君之前特意了解过妖墟所在位置，所以在他的心随意动下，幽王城正以极快的速度向妖墟冲去。
　　因为燃灯道人没有降于秦君，再加上修为深不可测，秦君无法得到他的属性列表。
　　郁闷的秦君只能修炼。
　　在幽王城的丹药库内，秦君找到了许多天材地宝，用来淬体，如今他已经突破真仙境七层，除了巩固修为外，他准备再次嗑药。
　　这里的丹药大部分秦君都没有服用过，毕竟幽王城积淀了至少十几万年。
　　白泽等人则各自游逛幽王城，从一开始的紧张，到后来的新奇，只用了一日时间。
　　当他们相信幽王城已经认秦君为主后，他们心里好似猫抓一般痒，很好奇秦君到底是怎么知道命核的存在。
　　期间，秦君让幽王城前往李斯等人所在的山谷，把他们接走，一同向妖墟赶去。
　　次日一早。
　　秦君召集所有人商议大事。
　　“朕想重新开一殿，以秦为基础，逐鹿冥王殿和妖墟的两块境地。”
　　秦君食指敲着桌面，轻声笑道。
　　李斯、王翦、蒙恬、龙帝早已知晓，所以也不惊讶。
　　杨戬忍不住问道：“陛下的意思是暗地里进行，至少不公布新殿和大秦天庭的关系？”
　　秦君点头，脸上满是阴谋的笑容。
　　若是新殿取缔冥王殿或者妖墟，晋级超然势力，那就好玩了。
　　“没错，新殿以幽王城为根据地，你们认为新殿该叫什么？”秦君笑眯眯问道。
　　以幽王城内的资源，能迅速拉拢起一尊大势力，更何况秦的修士若是召集起来，可达千万人。
　　众人面面相觑，名字可是很重要的，他们也不好妄自取名。
　　“叫妖神殿吧！”
　　“叫巫神殿吧！”
　　白泽和后羿异口同声道，两人表情顿时古怪起来，对视一眼，皆是冷哼一声。
　　秦君嘴角一抽，你们要闹哪样？
　　“圣帝殿吧！”杨戬提议道。
　　“你是生怕别人不会联想到朕身上吗？”秦君没好气道，让杨戬尴尬不已。
　　李斯等人倒没有急着出声，闻仲双手抱臂，没有插话的意思。
　　至于重明鸟，直接被秦君无视。
　　“算了，还是朕自己来想，谁让朕最帅。”秦君摆手道，听得白泽翻白眼，后羿嘴角抽搐。
　　“陛下之容颜，确实当世罕见！”龙帝拍马屁道。
　　不过他的话确实是肺腑之言，因为修炼不灭圣身，秦君皮肤光滑白皙，面容本就俊美，自从获得紫微帝星道果后，眉心间多了一道紫焰图纹，瞳孔也是紫色，使得他整个人给人一种邪魅的感觉，再加上皇位，让人看一眼就觉得是美男子，而且很难忘记。
　　王翦、蒙恬、李斯也跟着吹捧起秦君，让白泽很无语。
　　“既然朕这么帅，就叫颜王殿吧，容颜的颜！”秦君挥手笑道。
　　噗——
　　众人差点被口水呛死，闻仲忍不住劝道：“陛下，三思啊！”
　　“不必多言！就这么定了！”秦君嘿嘿笑道，一锤定音，就是这么任性。
　　龙帝恨不得给自己一耳光，干嘛要带头夸奖秦君……
　　秦君就是不听他们的，硬要以颜王为称，至此，幽王城也改名为颜王城。
　　最后他们决定，待杀了妖祖，他们便占据妖墟，发展颜王殿。
　　……
　　又过去一日，颜王城从地底终于进入妖墟的地境。
　　即便在颜王城内，秦君也可以把神识投放到地面上，而且在颜王城的加持下，他的神识散布范围大了百倍不止，这种感觉很奇妙。
　　“叮！完成主线任务——前往妖墟！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音响起，让秦君从修炼状态醒来。
　　他嘴角上扬，终于到了。
　　当即，他心神一动，颜王城开始向上移去。
　　轰隆隆——
　　一望无垠的草原忽然炸开，仿佛大地破碎，一座无比伟岸的巨城升起，声势浩大。
　　颜王城占地上百里，它这一冲天而起，直接撞死了成百上千头妖兽，也惊动了附近路过的妖兽。
　　妖墟乃妖族之地，妖兽纵横，罕见修士身影。
　　“咝——那是什么？”
　　“好大一座城，我的天，我没眼花吧？”
　　“怎么回事？”
　　“我的妈呀，这是什么玩意！”
　　方圆万里内的妖兽抬头就能看到高悬虚空的颜王城，颜王城的庞大极具视觉震撼力，宛如神迹。
　　秦君等人从高塔中走出，望着蓝天，杨戬不禁感叹道：“重见天日的感觉真好！”
　　其余人都是点头，尤其是在经历神墓之战后。
　　“六耳猕猴，你指路吧！”
　　秦君转头对身后的六耳猕猴说道，这两天六耳猕猴很规矩，在颜王城内也不乱走动，让秦君很满意。
　　“往西北方一直飞，估计半日就能赶到！”六耳猕猴恭敬道。
　　妖祖本尊都被后羿两箭射杀，分身根本无力抵抗，所以六耳猕猴丝毫不担心。
　　秦君操纵着颜王城往西北方飞去。
　　如同不周神山般的颜王城飞在万米高空之上，依旧掀起惊天狂风，卷动残云，肆刮大地。
　　“系统！继续召唤神魔！”
　　秦君盯着前方心中吩咐道，进入妖墟又完成一项任务，真特么爽。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“系统，放跑了燃灯，你得赔朕一次，至少来一个很强，但朕又能掌控的神魔！”
　　秦君心中抱怨道，燃灯道人出去后，肯定会闹得天翻地覆，他倒是有些期待燃灯道人会何时崛起。
　　“叮！恭喜宿主召唤到白骨精，来自西游记，是否重新召唤？”
　　白骨精……
　　虽然强于山神、扫把星之流，但实力也不强，在西游记里不过是离间孙悟空和唐三藏罢了，真要是打起来，压根不是孙悟空的对手。
　　“重新召唤！”秦君咬牙道，错过一名女妖虽然心痛，但他更想要强者。
　　“叮！恭喜宿主召唤到张三丰，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　张三丰……
　　秦君嘴角一抽，下意识想要选择重新召唤，但系统却是提醒道：“这里的张三丰乃真武大帝转世，宿主可得慎重！”
　　真武大帝！
　　秦君虎躯一震，神情顿时激动起来。


第725章 真武大帝
　　张三丰作为武当创始人，放在神魔修仙世界，绝对是凡人。
　　但真武大帝就不一样，真神也！
　　真武大帝全称为真武荡魔大帝，是华夏神话传说中的北方之神，也是道教中的玉京尊神，无数典籍歌颂他，在民间也深受百姓香火青睐。
　　同时他也是四御天帝之一勾陈大帝的重要部下，很牛批的存在。
　　所谓四御天帝便是玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈大帝和后土娘娘！
　　在道教中，四御地位仅次于三清。
　　“那就召唤他，还原前世记忆！”秦君强忍着兴奋心中催促道。
　　杨戬、白泽等人都注视前方，没有注意到他表情的变化。
　　“真武大帝的传说有很多，而民间传说张三丰曾梦到真武大帝传授武艺，所以系统就选取这段传说，谁让宿主经常抱怨召唤到的人族强者太少。”系统介绍道。
　　秦君恍然，连忙让系统把张三丰的属性列表调出来：
　　“张三丰，来自民间传说！”
　　“身份：真武大帝！”
　　“修为：大罗金仙境圆满！”
　　“功法：真武荡魔功！”
　　“法宝：玄龟盾！武蛇剑！”
　　“神通：御天神剑！真武荡魔！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　大罗金仙境圆满！
　　秦君满意一笑，若是把他恢复神魔巅峰，肯定更强，真武大帝之吊，千言万语说不尽。
　　想罢，秦君心情舒畅起来。
　　他现在有两次神魔巅峰机会，该给谁用呢？
　　白泽、罗士信不到满值忠诚度，秦君不敢用，因为有了后羿的前车之鉴，他也不敢给夸父用。
　　万一两尊大巫死脑筋跑了呢？
　　若是不小心召唤到祖巫，跑出来，登高一呼，这两位傻大个肯定会去投奔。
　　秦君不得不深思熟虑起来，唉，幸福的烦恼啊！
　　神魔巅峰机会很珍贵，甚至不弱于神魔召唤机会，若是给以前的部下，又太亏，秦君越想越蛋疼。
　　与此同时，颜王城出现的消息迅速传到妖祖的耳中。
　　“什么，一座古铜巨城正向这里飞来？”
　　妖祖瞪大眼睛，仿佛听错了一般。
　　他瞬间就联想到了颜王城，据说颜王城在妖皇和幽王离开后就迅速钻入地底，没想到竟然来到了妖墟。
　　下一秒，他眼中就冒出贪色。
　　两日前的大战让他损失惨重，这一次若是夺得颜王城，说不定会让他实力大涨，毕竟那可是神墓。
　　“调集各路妖王，准备拦截那座巨城！”妖祖兴奋道，殊不知他这是在作死。
　　“是！”
　　传信小妖连忙回应一声，便转身离去。
　　……
　　颜王城上，后羿摆弄着射日神弓，其余人也盘坐在不同的楼宇顶端修炼，从他们的位置，能看到天际，随时应对变故。
　　秦君也在修炼大周天掌，不得不说，操纵颜王城十分轻松，只需要心神下一个念头，毫不费神。
　　“怪物……怪物唉！”
　　姬永生在秦君脑海中酸溜溜道：“幽王城被你所得，大秦天庭实力又将暴涨，而你的修为又因为机缘而快速突破，大周天掌也进展神速，不得不说，连我都有些嫉妒你。”
　　秦君听得很受用，心中宽慰道：“哈哈哈！等着朕日后帮你报仇吧！”
　　“照你的发展趋势，仙神迟早被你踩在脚下。”姬永生自信满满道，仿佛在说自己。
　　他已经懒得去疑惑秦君为何能吸引众多强者投奔，反正能变强即可。
　　姬永生看得出来，秦君的神魔们是真心实意听从他的命令，而非应付。
　　“朕真的怀疑，你丫的该不会是朕前世吧？”秦君心中调侃道，当然这个质疑不是假话。
　　他怀疑姬永生是他这具身体诞生时另一个魂魄的前世。
　　姬永生却是没有回答，让秦君感觉无趣。
　　总是藏着掖着，还圣庭战神，不够大气！
　　就在秦君心中讥讽时，白泽的声音忽然传来：“陛下，前面便是妖祖宫殿！”
　　秦君一听，当即闪身来到白泽身旁。
　　放眼望去，天际黑云压压，妖气冲天，让人胆寒。
　　其余人纷纷聚集而来，包括六耳猕猴在内，帝卫军士兵则派不上用场，镇守颜王城各个方位。
　　“陛下，让我打先锋吧！”杨戬主动请缨。
　　秦君翻白眼，你和妖祖差距那么大，还这么刚？
　　后羿轻笑道：“还是我来吧，一箭足矣！”
　　霸气！
　　众人心中感叹，六耳猕猴也是眼神复杂的望着后羿。
　　杨戬有些不爽的撇嘴，心中发誓一定要超越后羿。
　　他的表情落在秦君眼里，让秦君感到好笑，同时暗自寻思着：“是不是该帮杨戬一把……”
　　颜王城内可是藏着无数宝物，说不定能帮助到杨戬。
　　说实话，诸将之中，秦君最青睐的是红孩儿、杨戬、李元霸以及袁洪，因为没有他们，秦君就没有今天，那些生死与共，他一直记在心中，当然还有其他神魔，但对杨戬四人的感情更大。
　　“好了，都不用争了，你们都不得出手！”
　　秦君摆手笑道，让众人不由看向他。
　　只见他神秘一笑，下一秒两道咆哮声响起，让众人脸色剧变。
　　虚空狼魔！
　　他们还来不及反应，身后的街道忽然被庞然大物撞破，狂风夹带着碎石肆虐整座城，他们回头看去，只见两尊百丈高的虚空狼魔悬浮在空中，暴戾的气息让人胆寒，宛若魔神般的身形更是让人冷汗淋漓。
　　两尊虚空狼魔的体型开始迅速变大。
　　秦君嘴角上扬，他只需要一个念头，就能操控虚空狼魔现身，对付妖祖分身，两尊虚空狼魔就够了！
　　相当于两尊大罗至仙境初期的强者！
　　“怪物……”
　　六耳猕猴身形颤抖，两日前噩梦般的恐惧感再次如潮水般浮上心头。
　　“你们都别现身，压住自己的气息，这一次讨伐妖祖，我们不能暴露身份！”
　　秦君提醒道，灭了妖祖分身，他打算收服整个妖墟，再创立颜王殿，广收门徒，横霸一方！
　　众人一听，连忙收敛气息。
　　与此同时，妖祖宫殿已经出现在地平线尽头，荒郊野岭，群山环绕，天地昏暗之下，好似一座巨大的鬼堡，森然无比。


第726章 屠妖祖
　　“给朕灭了前面所有妖兽，尤其是妖祖！”
　　秦君高声喝道，他能将妖祖的面容通过心神传递给虚空狼魔，所以也不担心虚空狼魔会放跑妖祖。
　　话音落下，已经高达万丈的两尊虚空狼魔猛的冲出去，掀起滔滔劲风，吹得秦君等人的衣袍都疯狂鼓动，甚至有不少楼宇在剧烈颤动。
　　望着两尊虚空狼魔的背影，六耳猕猴咽了咽口水，心中无比庆幸自己的决定，幸好提前投拜秦君，否则今日非死不可。
　　另一边，妖祖带着数十名太乙境妖王悬浮在宫殿城堡上空，数不清的妖兵在空中分布，就连地面上也是黑压压一片。
　　放眼看去，少说也有数百万妖兵，每一头都狰狞凶恶，让人胆寒。
　　妖祖眼睛一眯，他看到两尊虚空狼魔飞来，心中顿时一抖，怎么有两头？
　　来不及多想，他连忙催动妖力，双掌拍去。
　　两尊虚空狼魔皆是抬拳砸来，万丈高的身躯遮天蔽日，身形还未落下来，制造的风压便让地表破碎，无数妖兽惨叫，直接被碾为碎肉。
　　妖祖心惊肉跳，两只黑色巨掌拍去，在高空和虚空狼魔的拳头相击在一起，下一秒，黑色巨掌直接被轰散，看得妖祖头皮发麻。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　两尊虚空狼魔咆哮着，宛如山岳般的拳头带着霸道无匹的力量砸了下来，妖祖心中惊惧，不敢硬接，迅速闪避。
　　轰！
　　天地被巨响震动，掩盖一切声音，饶是秦君都不禁有些耳鸣。
　　两尊虚空狼魔的拳头落在妖祖宫殿上，直接把宫殿砸爆，方圆千里内的地表更是崩塌，岩石沿着边缘腾飞而起，高达万丈，好似惊天瀑布，无比震撼人心。
　　恐怖的破坏力瞬间向四面八方席卷而去，狂风吹得颜王城都在摇晃。
　　秦君不禁感叹，虚空狼魔简直是不能再狂暴，真正的战场杀器！
　　轰隆隆——
　　大地如同被巨型推土机碾压而过，泥土岩石向外快速翻开，沿途一座座山峰崩碎，化为尘埃，一片片树林震飞之虚空，妖墟的无数生灵都能感受到。
　　“咝——怎么回事？”
　　“是妖祖宫殿传来的，难道有强敌入侵？”
　　“真的假的？谁这么大的胆子！”
　　“啧啧，妖祖完全不行啊，前段时间秦圣帝、如来、剑主都踩了妖祖，显威风啊！”
　　“你说什么呢，想死吗，敢奚落妖祖！”
　　整个妖墟的妖兽都开始惊恐的议论起来，没办法，最近一段时间，几乎都是妖祖失利或者惨败的消息，甚至有流言说妖墟已经走向末路。
　　“好强！”
　　白泽赞叹道，现在和虚空狼魔站在一个阵营，他们都感觉爽爆了。
　　有这样的打手，横行八方绝对没有问题。
　　秦君嘴角上扬，轻声笑道：“这将是我们颜王殿的第一战！”
　　狂暴的虚空狼魔直接向妖祖袭去，它们每踏一步，大地都为之剧烈摇晃，两只恐怖巨大的拳头撕裂空气，径直砸向微微呆滞的妖祖。
　　即便身体无比庞大，但它们的拳速却快得惊人。
　　连空间都被生生撕出一条条裂缝！
　　妖祖来不及反应，只能下意识抬臂挡在身前，轰的一声，他便被一头虚空狼魔轰飞出去，沿途撞碎一座座山岳，眨眼间便消失在地平线尽头，一头虚空狼魔纵身一跃，疯狂追去。
　　另一头虚空狼魔开始大肆猎杀妖兽，双掌挥动，如同拍苍蝇般将空中的一头头妖兽生生拍成碎肉。
　　每一脚便好似踩蚂蚁般，踩死成百上千头妖兽，场面无比残忍。
　　与此同时，南方飞来一道身影，赫然是牛魔王，他身下骑着碧水金睛兽，四蹄带着妖风，气势惊人。
　　碧水金睛兽好似麒麟，拥有龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红，衬托着本就霸气的牛魔王，当真是绝配。
　　“那是……”
　　隔着老远，牛魔王便看到了颜王城和肆虐着的虚空狼魔。
　　虚空狼魔的气息让他胆寒，心中骇声骂道：“这特么是什么怪物……”
　　他是专程来投奔秦君，他猜测秦君可能会来妖墟，没想到是真的。
　　想罢，他硬着头皮向颜王城飞去，冥冥之中，他感觉秦君就在颜王城内，这种感觉道不明说不清，但很强烈。
　　望着远处被追杀的妖祖和狂霸暴戾的虚空狼魔，秦君心里满是感叹，数月之前，妖祖被他认为是最强的仇敌，但现在妖祖根本入不得他法眼。
　　“陛下，我还是出手吧，免得让他逃了！”
　　后羿开口道，虚空狼魔虽然战力爆表，但终究没有灵智，若是妖祖使诈逃走，那将后患无穷。
　　秦君一听，点头表示同意。
　　还是猥琐点好，别浪……
　　见此，后羿嘴角飞扬，当即拿出射日神弓直接向地平线射去。
　　从颜王殿往地平线看去，普通人根本看不到妖祖的身影，但后羿乃是大罗至仙境圆满的超然存在，几乎没有犹豫便射箭而去。
　　滔滔烈焰化为箭形，好似流星般高速掠去，掀起的狂风让沿途的虚空狼魔长发乱舞。
　　正在和虚空狼魔交战的妖祖只听到一声破空声，下意识侧头看去，后羿的烈焰巨箭袭来，瞬间淹没他，让他连惨叫声都来不及发出。
　　“叮！完成支线任务——妖祖之怒！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音响起，让秦君爽爆了，又是一次指定性召唤机会。
　　同时也代表着妖祖彻底魂飞魄散，泯然于世间。
　　“好霸道的箭……”六耳猕猴眼睛都看直了，尤其是近距离看后羿射箭，他的眼睛完全捕捉不到后羿的手速。
　　灭杀妖祖后，秦君没有让虚空狼魔退去，而是屠杀妖祖的部下。
　　指定性召唤机会，他暂时不打算使用，等他突破金仙境，指定性召唤大罗至仙境圆满的强者才爽。
　　“杀——”
　　就在这时，西方传来震天的喊杀声，秦君不由眯起眼睛，笑道：“朕的新军团来了！”
　　举目看去，只见西方的天际妖气冲天，黑压压一片的妖兵正在冲来。


第727章 英招妖军
　　秦君两日前便使用了神魔军团召唤机会，召唤到的军团乃是妖兵，名为英招妖军。
　　“英招妖军，来自神话传说！”
　　“成员数量：一百万！”
　　“修为：化虚境五层到天仙境五层！”
　　“特殊属性：英招之魂！”
　　这便是英招妖军的属性列表。
　　英招乃是上古神兽之一，在洪荒神话中，乃是妖圣之一，和白泽地位相当。
　　百万妖兵，虽然以化虚境居多，但数量的压制绝对恐怖。
　　“那是……”白泽忽然动容，美目之中尽是难以置信之色。
　　在洪荒时期，妖族掌天，统一整个妖族，其妖兵数量估计得以亿为单位，同为妖圣，白泽和英招关系自然不陌生，对其手下的军团也很熟悉，所以一眼就认了出来。
　　“杀——”
　　英招妖军的百万妖兽纵云飞来，沿途轰杀拦路的妖兽，好似黑色洪流袭来，势不可挡。
　　秦君心神操控两尊虚空狼魔，让它们不得伤害英招妖军。
　　别看英招妖军数量这么多，根本不够虚空狼魔杀。
　　大罗至仙，即便放在洪荒神话中也是一等一的强者。
　　英招妖军一路纵横，很快来到颜王城中，为首的是一名马身人面的大妖，身材魁梧，威风凛凛，修为达到太乙散仙境后期。
　　他来到秦君面前，沉声道：“属下英风，带领英招妖军特来投拜圣帝陛下！”
　　英风？
　　难不成和英招有关系？
　　秦君心中好奇，表面上则笑道：“朕欢迎你们，日后你们就跟着白泽一起吧！”
　　白泽？
　　英招没有前世记忆，所以不认得白泽，但白泽认得他。
　　“嗯，日后我带领你们。”白泽淡声笑道，一副运筹帷幄的高深姿态。
　　英风质疑的看向她，但神识一扫，他表情顿时肃然起来。
　　妖族弱肉强食，以强者为尊，他看不透白泽的修为，说明白泽远强于他，他自然不敢有异议。
　　百万妖兵落入颜王城中，他们都兴奋的望着前方的战斗，两尊虚空狼魔的表现实在是太狂暴，让它们敬畏。
　　另一边，牛魔王骑着碧水金睛兽也来到颜王城，妖兵们连忙严阵以待，还以为是敌人，因为牛魔王的气息太惊人。
　　“是你！”
　　六耳猕猴眯着眼睛喝道，说话间便拿出铁棒准备打死牛魔王。
　　这时，秦君笑道：“牛魔王，你终于想通了！”
　　牛魔王满脸苦笑，因为接连任务失利，妖皇对他很不满，刚好系统又强行改变他的心理，他就这般鬼使神差的悄悄投奔秦君。
　　“希望陛下不计前嫌，老牛愿为陛下赴汤蹈火！”
　　牛魔王单膝跪下，双手抱拳沉声喝道，让杨戬等人面面相觑。
　　这厮怎么突然改投陛下？
　　“叮！完成支线任务——平天妖尊的怒火！降服平天妖尊，获得两次神魔召唤机会、一次神魔副本机会以及一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君暗爽不已。
　　直接就是两次神魔召唤机会，不愧是前期曾给整个南域带来阴影的大妖。
　　不过现在的牛魔王虽然修为突飞猛进，达到太乙玄仙境初期，但在秦君手下，连二档次都挤不进去。
　　秦君也不可能把神魔巅峰机会给牛魔王，这会让其他神魔寒心。
　　“红孩儿、铁扇公主以及如意真仙都已经加入大秦天庭，所以你不用太担心，况且你儿子红孩儿多次救朕，你以前犯下的错，朕就既往不咎了！”秦君摆手笑道，杨戬和六耳猕猴欲言又止，但又不好说什么。
　　就这样，牛魔王也加入秦君的阵营。
　　现在就差真武大帝！
　　“系统！开始召唤神魔！”
　　望着两头虚空狼魔肆虐战场，秦君在心中吩咐道。
　　他现在召唤的神魔都将是颜王殿未来的成员。
　　光是让秦组成颜王殿可不够，秦君要让颜王殿暂时凌驾于大秦天庭之上，待日后大秦天庭成长起来，再向天下宣布颜王殿属于大秦天庭，绝对颠覆无数生灵的世界观，嘎嘎，想想都觉得痛快。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨天佑，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　杨天佑？
　　秦君满脸迷糊，想了好一会儿，方才想起，这尼玛不是杨戬的凡人父亲吗？
　　传说杨戬、三圣母的母亲乃是玉帝的妹妹，私会凡人杨天佑，生下杨戬，玉帝震怒，杀害杨天佑，同时也把杨戬之母镇在山下，后面才有了杨二郎劈山救母的传说，而宝莲灯的传说也是由此演变而来。
　　不过宝莲灯里，劈山救母的不再是杨戬，而是刘沉香，杨戬还变成了反派。
　　“重新召唤……”秦君果断选择道。
　　开玩笑，杨天佑一介凡人，召唤出来干什么。
　　更何况杨戬早已对生父没有了感觉，召唤出来，或许还会成为他的软肋，秦君可不会犯傻。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨任，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　秦君眯起眼睛，杨任的实力还不错，清虚道德真君的弟子，相当于元始天尊的徒孙，乃封神演义里周营排行第三的强者，仅次于杨戬和哪咤，就连瘟神吕岳也是死在他手里。
　　杨任的结局是被袁洪打死。
　　盟友和仇家都已经在秦君旗下，该不该召唤他呢？
　　最后一次选择机会，若是召唤到更菜的，那就亏了，若是召唤到更强，如同燃灯道人，那就更麻烦……
　　“就召唤他吧，还原前世记忆！”
　　秦君心中吩咐道，杨任为人歹毒，法宝也很强，很适合新建立的颜王殿。
　　“把杨任的属性列表调出来看看！”
　　秦君在心中吩咐道，希望杨任把他的法宝都带出来。
　　“杨任，来自封神演义！”
　　“身份：阐教弟子！”
　　“修为：太乙玄仙境中期！”
　　“功法：清真大法！”
　　“法宝：飞电枪！神火扇！云霞兽！”
　　“神通：神明之眼！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　太乙玄仙境中期，跟哪咤差不多。
　　秦君满意一笑，他最看重杨任的是狠辣，大战时从不心慈手软，靠着法宝和神眼大杀四方！


第728章 天下震惊
　　啧啧，连续召唤到两位姓杨的，今日是杨姓的良辰吉日？
　　秦君摸着下巴想到，然后让系统继续召唤。
　　杀死妖祖，让他获得两次神魔召唤机会，干脆一起用掉算了！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，与此同时，妖祖的部下逃的逃，死的死，战斗很快便走向末尾。
　　秦君操控着颜王殿向原来妖祖宫殿所在的位置降去，从今日起，妖墟归颜王殿掌控！
　　轰的一声！
　　颜王城落在地面上，惊起万丈高的尘土，方圆万里内的大地都在颤动。
　　两尊虚空狼魔也来到颜王城南北两侧，化为石像，万丈高的石像可是无比惊人的，即便隔很远去看，也相当壮观。
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨广，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　杨广……隋炀帝？
　　尼玛！
　　今日当真是要杨姓的良辰吉日，一个个姓杨的都跳出来了……
　　秦君嘴角抽搐，开辟大运河的隋炀帝是历史上被黑得最惨的皇帝之一，丝毫不弱于纣王的被黑程度。
　　但这样的皇帝，他可不想召唤。
　　若是系统将其神化，肯定是野心勃勃之辈，不神化的话，召唤出来有毛用？
　　“重新召唤！”
　　秦君心中吩咐道，表面上则对白泽笑道：“你先把英招妖军安顿下来，六耳猕猴则把消息放出去，从今以后，妖祖被颜王殿取代，地仙境以上的妖王可报名加入颜王殿，日后再进一步考核！”
　　“是！”
　　白泽和六耳猕猴拱手同声道。
　　秦君则又对龙帝、李斯、王翦以及蒙恬吩咐道：“准备把中荒内的秦成员召过来，如果担心他们路途遇难，你们可以亲自去护送！”
　　“遵命！”
　　龙帝四人异口同声道，当即便下去准备。
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨再兴，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　噗——
　　杨再兴什么鬼……
　　“系统，难道杨再兴也是什么大能转世？”秦君心中无奈问道，作为岳飞手下的大将，杨再兴之名还算是广为流传，流芳百世。
　　“并没有……”
　　“那你还愣着干什么！重新召唤！”
　　倘若系统能化形，秦君真想暴揍它一顿。
　　“叮！开始随机重新召唤神魔！”
　　已经是第三次，无论召唤到谁，秦君都得认。
　　杨天佑、杨任、杨广、杨再兴……
　　尼玛！
　　最后要是再来姓杨的，他非得吐血不可。
　　“你们也下去安顿吧！”
　　秦君挥手道，后羿、杨戬、牛魔王连忙拱手离去，重明鸟也飞走，这家伙估计要去捕猎，妖墟多的是妖兽。
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨婵，来自神话传说，是否还原前世记忆？”
　　系统提示音再次响起，让秦君被口水呛到咳嗽。
　　你特么爆炸啊！
　　还真又来姓杨的！
　　杨婵是什么玩意？
　　秦君差点暴走，但他忽然觉得有些不对劲。
　　等等，杨婵好耳熟……
　　“杨婵，又名三圣母，玉帝的侄女，杨戬的妹妹，最初诞生于劈山救母的故事，而三圣母乃华夏民间信仰的仙神之一。”
　　系统介绍道，让秦君瞪大眼睛。
　　怪不得那么耳熟，原来是三圣母！
　　这位女神挺不错！
　　“快调出她的属性列表！”秦君催促道，他心中暗自期待，三圣母可得把那件宝贝带着身上啊！
　　话音刚落，杨婵的属性列表便显现出来：
　　“杨婵，来自神话传说！”
　　“身份：三圣母！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“功法：昊天圣法！”
　　“法宝：宝莲灯！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　属性很简单，太乙玄仙境初期倒是超过了秦君的预料，嗯，比他想象中要强不少。
　　秦君的眼睛死死盯着属性列表中的三个字，宝莲灯！
　　宝莲灯很强！
　　曾打败过二郎神杨戬！
　　据说宝莲灯来自女娲，是真是假，秦君不得而知，后世的宝莲灯故事已经脱离了最初的版本，宝莲灯也演变为开挂般的存在。
　　“系统，宝莲灯是什么品阶的法宝？”秦君好奇的问道。
　　“系统的设定是先天至宝！”
　　秦君一听，瞪大眼睛，忍不住问道：“先天至宝？已经是最高级的法宝啊，宝莲灯能和江山社稷图、混沌钟、太极图、番天印、定海珠等等相提并论？”
　　开什么国际玩笑……
　　“宿主似乎误会了，系统可没有说过先天至宝就是法宝最高等级。”系统解释道：“这里终究不是神话世界，请宿主不要把自己看过的小说故事拿来框架。”
　　秦君一听，顿时尴尬不已。
　　呸！
　　原来是他自己想多了。
　　后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝，六个等级，依次升高，没想到再往上还有境界。
　　“先天至宝之上是什么？”秦君好奇的问道。
　　“等宿主接触到再说！”系统没好气道，并问道：“到底要不要还原杨婵的前世记忆？”
　　秦君不由思索起来，很快便回答道：“还原！”
　　反正杨戬已经恢复前世记忆，他想掩盖也掩盖不住，况且他可是很惦记杨婵的儿子，刘沉香。
　　召唤到杨婵，秦君的心情还算不错。
　　或许杨婵修为不算很强，但至少手拿先天至宝宝莲灯，或许能大放异彩。
　　随即他转身向城中高塔走去，准备继续修炼。
　　就这样，妖祖被杀，妖墟被颜王殿取代的消息如同旋风般向四面八方席卷而去。
　　消息传得很快，惊动各方势力。
　　中荒，冥王城。
　　“什么？妖祖被杀，妖墟被颜王殿占领？颜王殿是什么来历？”
　　冥梦魔尊惊声问道，仿佛活见鬼一般，可惜报信者也无法给她答案。
　　……
　　神域，神殿。
　　“你确定？妖祖怎么可能突然被杀？颜王殿之主是何人？”
　　尊如道满脸震惊，妖祖在他眼里，可是强得一塌糊涂的存在，接连被如来、后羿击败，现在又被人杀了，让他有种在做梦的感觉。
　　报信的神殿使者，跪在地上颤声道：“据说颜王殿好像和神墓有关，有人说是死去的仙神再度复活……”
　　“你在扯什么犊子！”一名长老忍不住骂道。
　　黑蝶仙子也开始思索起来，不知为何，她莫名联想到秦君，不过秦君已经有势力，怎会再创建颜王殿？


第729章 燃灯战如来
　　颜王殿以极快的速度名传各域，各大势力。
　　毕竟妖墟位列六殿三地，它的覆灭震惊全天下，远比如来战胜妖祖的消息更轰动。
　　就连天命殿、九幽之地、焚墟等超然实力也很快得到消息。
　　“咝——颜王殿是何许存在？”
　　“妖祖就这么陨落了？”
　　“我的天，天下局势要变了！”
　　“颜王殿，和中荒的神墓有什么关系，那两头惊世狼妖怕是轻松灭域的力量。”
　　“都说大劫将至，难道妖祖的死就是大劫前兆？”
　　“你怎么不说神无机？他好歹也是神殿之主，不过最近崛起的雄主真多，妖皇、如来、秦圣帝，啧啧，现在又多一尊颜王殿！”
　　天下众说纷纭，反正颜王殿算是闻名天下，待雄主榜更新，或许又是另一番风云。
　　……
　　妖墟，颜王城。
　　距离大战过去一日，杨任和杨婵终于来投拜。
　　“属下杨任，特来投拜圣帝！”
　　“妾身杨婵，望陛下收留。”
　　两人单膝跪在秦君面前，此刻他们站在颜王城大门前，杨戬、闻仲跟随秦君。
　　杨戬眼睛直了，杨任与前世的他关系还算不错，杨婵更是他的妹妹，他心中满是荒诞。
　　“怎么连他们也重生此方世界？难道是陛下用无上神通招来的？”
　　杨戬心中震惊的想到，在神话修仙世界，这样的事情只会让他觉得秦君更加深不可测。
　　“两位快快起身。”
　　秦君笑着搀扶他们，心中却是纳闷，朕的真武大帝怎么还没到？
　　都召唤三日了……
　　杨婵起身，目光不着痕迹的瞥了杨戬一眼，仿佛在看陌生人。
　　秦君这才有机会打量杨婵，不愧是三圣母，长发如瀑布散在腰后，身穿素白衣裙，皮肤光滑如凝脂，精致的面容看起来极为年轻，但她的气质又有几分成熟，巧眉美目，平静得让人不敢心生亵渎之意。
　　“哈哈，走吧，入城聊！”
　　秦君笑道，然后转身走入城中。
　　短短一日，颜王城内的不少楼宇就已经入住了妖兵，都是来自英招妖军，而那些墓地则被秦君化为禁地，派有妖兵专门镇守。
　　颜王城很大，再住几百万生灵都不是问题，而以中央高塔为中心，方圆五里内被化为城主府，普通妖兵没有诏令，擅闯者死。
　　颜王殿新立，要设立各级管理层，正好把杨任和杨婵用上。
　　王翦、蒙恬以及龙帝已经前往中荒，接送秦的成员，而李斯则和白泽一起帮助秦君创建新殿，规划权力分级。
　　六耳猕猴则拜访妖墟各大妖王，他亲自招人，日后这些妖王就跟他站在一条线上，他就能更快的上位。
　　一转眼，时间又过去两日。
　　牛魔王离开颜王城，而且走得很低调，秦君让他再次回到妖皇座下，当探子，反正牛魔王是悄悄逃过来的。
　　真武大帝还未赶来。
　　秦君都怀疑他是不是叛变了，忍不住向系统询问：“你得给朕一个解释！”
　　“这……可能路上遇到了变故……”系统也颇为尴尬。
　　秦君无奈，只得继续练掌。
　　值得一提的是，在颜王城内的丹药库中，秦君获得了许多有用的丹药和天材地宝，让他感觉距离突破真仙境八层已经不遥远。
　　此刻他正在庭院中练大周天掌，不远处的石亭中坐着杨婵，她端静的喝着茶，美目偶尔看向秦君。
　　她不喜妖族，管理能力又偏弱，秦君暂时没给她安排官职和任务，待秦加入颜王城后，再行安排。
　　“叮！一个月一次的神魔副本机会到来！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君不由眯起眼睛，加上这一次，他一共有四次神魔副本机会了，再来一次，就有几率融合为指定性召唤神魔机会。
　　就在这时，白泽走入庭院之中，她快步来到秦君面前，轻声道：“我得到一个消息，绝对让你高兴，想听吗？”
　　秦君停下动作，好奇的看向她，问道：“什么消息？”
　　“关于西域。”白泽美目眯起来，竟有一丝可爱俏皮的感觉。
　　“别卖关子！”
　　秦君没好气道，说话间快速掐了白泽的脸蛋一下，白泽愣了愣，连忙退步。
　　她现在对秦君已经没有防备，所以没有想到秦君会动手。
　　她的脸颊顿时粉红起来，让秦君暗自惊疑，这婆娘也会害羞？
　　白泽是谁？
　　上古妖圣啊，这个娘化版的白泽竟能流露出这样的神色，一时间，秦君开始心猿意马。
　　“果然帝皇终究是帝皇。”
　　石亭中，杨婵摇头轻声一声，眼前这一幕倒让她感觉颇为有趣。
　　前世被镇压在华山之下，已经让她看破红尘，心无杂念。
　　“说吧，关于西域什么事？”秦君打破尴尬的气氛问道。
　　白泽恢复平静，再次变为冰山少女的姿态，她轻声道：“两日前，西域被一名神秘强者大闹，就连如来也身受重伤！”
　　如来重伤？
　　秦君倒吸一口凉气，连忙问道：“何人所为？”
　　或许如来不是神话巅峰状态，但在他看来，依旧是至强的存在，放眼全天下，除了东皇太一，能击败如来的人有几个？
　　难道是天命大帝、九幽阴帝亦或者炎皇、剑主？
　　“对方自称燃灯，不过他也受了伤，否则西域已经毁了，这件事已经传开。”白泽回答道，眼中有一些惊疑。
　　前世的她没有听说过如来之名，但燃灯之名还是听说过，凡是曾在紫霄宫中听道祖鸿钧讲道的生灵，后来活下来的都闯下赫赫威名，其中就有燃灯。
　　燃灯道人……
　　咝——
　　秦君倒吸一口凉气，这厮刚被系统流放就闹得惊天动地……
　　“啧啧……燃灯战如来？”
　　秦君表情很快就古怪起来，这尼玛要是传到地球后世，估计惊爆无数人。
　　燃灯佛祖战如来佛祖！
　　要不要这么戏剧？
　　“难道这位燃灯真的是……”白泽一看秦君的表情，便猜到了什么。
　　秦君无奈点头：“确实是你们洪荒的那位燃灯道人，阐教副教主。”
　　白泽娥眉紧皱，燃灯道人是什么性格，她可是知道的。
　　天下要大乱了……
　　秦君在心中感慨，燃灯这根搅屎棍怕是要闹得天翻地覆，啧啧，刚出来就重伤如来，若是恢复前世记忆，他会是怎样的心情？


第730章 真武现
　　燃灯战如来，如来重伤，燃灯受伤退去，算是两败俱伤了……
　　若是让接引和准提，两位西方佛教创始者知道，非得气死不可。
　　秦君得意的想到，他忽然觉得把燃灯道人流放并不是一件坏事。
　　至于燃灯道人为何大闹西域，秦君猜测，或许燃灯道人刚好降临在西域，然后生起野心……
　　“对了，燃灯往哪个方向逃的？”秦君忽然想到什么，连忙问道。
　　若是燃灯前往南域，绝对是灾难。
　　“放心吧，南域没有出事，燃灯应该是往冥王殿的方向逃来，或许南域入不得他法眼。”白泽摇头笑道，让秦君松了一口气。
　　只是她的话怎么有种轻蔑的感觉？
　　“陛下，我们若是想得到涅槃菩提树，这就是机会。”
　　白泽充满深意地说道，秦君一听，不由眯起眼睛。
　　重伤的如来，战力肯定大幅度下降。
　　但瘦死的骆驼比马大，光靠后羿，还不够。
　　达到如来的这个层次，想要重伤痊愈，可非十天半个月就能成功，除非如来也有系统……
　　秦君不由审视白泽，白泽若是恢复巅峰，肯定极强，甚至可能超越后羿。
　　但白泽深谋远虑，别看她前世辅助帝俊和东皇太一，今生认秦君为主，但天知道她会不会想当皇称帝。
　　奈何白泽的忠诚度想要达到满值很难。
　　“不行，不能冒险。”
　　秦君眼珠子转悠，别看白泽是少女姿态，若是让她恢复巅峰修为，秦君手底下没有人能镇压她，这婆娘很可能会造反。
　　没有人天生愿意辅助他人，更何况是白泽这样的万古妖族军师。
　　要不……试着攻略白泽？
　　秦君眼珠子一转，这个想法一出来，完全无法遏止。
　　如同一颗种子，快速长成苍天大树。
　　“陛下，你在想什么？”白泽微皱娥眉问道，秦君的目光让她很不爽，她可不是懵懂少女，虽未曾尝过男女之事，但也懂那方面。
　　前世不知有多少妖王贪图她的美色。
　　“咳咳，没什么，你先下去吧。”秦君摆手道，看来想攻克白泽很难。
　　想霸王硬上弓，更难……
　　他现在有三次神魔巅峰机会可以使用，需得好好把握。
　　倘若是平时，他直接就给以前的神魔使用，但现在，为了早日消除柳若来的隐疾，他只能忍住。
　　他已经有合适恢复神魔巅峰的人选。
　　夸父、罗士信、真武大帝亦或者白泽！
　　……
　　距离颜王城八千里开外，荒原之上。
　　六耳猕猴刚从一位妖王的洞府回归，这几天他的收获颇高，在妖墟，大罗金仙初期依旧是横行无忌的存在，所以他靠实力收服了不少妖王。
　　“咦？前面那是？”
　　六耳猕猴忽然停在空中，顺着他的目光看去，只见大地尽头尘土袅袅，血腥气味隔着数里远也能看到。
　　拉近距离看去，只见一道身影漫步走来，他身材魁梧，穿着深蓝色道袍，腰间束着一把剑，大部分头发被头冠绑在脑后，他微微低头，让人看不清他的面容。
　　最让六耳猕猴震撼的是此道人左手高举着一名妖王，此妖王浑身是血，奄奄一息。
　　六耳猕猴看不透道人的修为，也看不透那名妖王。
　　“咝——怎么回事？”
　　六耳猕猴倒吸一口凉气，道人单手举妖王漫步走来，身后漫天风沙，画面格外壮烈。
　　一时间，六耳猕猴忌惮的望着道人，心中犹豫，该不该离去。
　　因为这道人前往的方向正是颜王城，他明白自己不是道人的对手，他若是离开，后面如何面对秦君？
　　他没有看到的是，在道人身后的风沙内，遍布妖兽尸体，血洒大地，放眼看去，连绵数里，修为最差也有地仙境，估计有数十万。
　　达到地仙境的妖兽，可称王，只是地表没有坑坑洼洼，仿佛没有经历过战斗，数十万尸体宛如被人故意扔在这里，亦或者大战还没开始，数十万妖王在极短的时间内惨死。
　　“前面的小猴子，你可知颜王城在哪儿？”
　　道人的声音跨越数里，传入六耳猕猴耳中。
　　如今颜王城已经传遍妖墟，道人知道也不足为奇。
　　“你是何人？想做什么？”
　　六耳猕猴戒备的问道，同时拿出铁棒随时准备战斗。
　　“吾乃真武，想要投拜秦圣帝。”
　　道人回答道，让六耳猕猴瞳孔一缩。
　　秦圣帝在颜王城的消息可是秘辛，秦君下令不准任何部下传出去，否则视为背叛，斩立决。
　　“真武？”
　　六耳猕猴眉头紧皱，这时，真武大帝提着奄奄一息的妖王化作一道道残影，迅速来到他面前，横跨数里。
　　缩地成寸？
　　六耳猕猴连忙作出战斗姿态，心中紧张无比。
　　“这些妖兵都是妖皇的探子，吾把他们杀了，留了头目活口，算是投拜陛下的第一份礼。”真武大帝抬头淡然说道，他一脸正气，浓眉大眼，眼中似有雷电闪烁，当他直视六耳猕猴时，让六耳猕猴感受到了一股威压。
　　真武荡魔大帝，专镇魔！
　　六耳猕猴虽是妖，但却有魔的趋势，自然心有不安。
　　“其实吾已经感觉到颜王城所在，只是想同你顺路罢了，你若不愿，吾独自前往。”
　　真武大帝轻声道，说完便与六耳猕猴擦肩而过。
　　被他高举在空中的妖王满头红发，长着两根犄角，即便浑身是血，也看得出来很是凶狠，他目光死死盯着六耳猕猴，艰难道：“你若救我……我定向妖皇陛下请求赏你……”
　　六耳猕猴一听，猛的回头，凶神恶煞的盯着红发妖王，骂道：“老子乃是颜王殿的妖王，岂会投奔妖皇！”
　　同时他心里掀起滔天巨浪。
　　妖皇果然盯上了颜王殿。
　　冥王殿临近妖族大地，而妖族大地如今一分为二，妖墟占一半，剩下的大地归妖皇掌控。
　　即便没有秦君出手，妖祖迟早会被妖皇吞并，至于妖皇为何没有出手杀妖祖，暂时无人得知。
　　但有一点是肯定的，妖皇实力远超妖祖。
　　“哼！老道士，跟着我走吧，我带你去！”
　　六耳猕猴将铁棒扛在肩上，冷哼道。
　　说话间，便从真武大帝身旁走过，走在前面带路。
　　真武大帝嘴角一弯，露出淡淡微笑。
　　正临黄昏将至。
　　两妖一道士的背影被余晖拉得很长很长。
　　大风吹过，吹散风沙，数十万妖王的尸体遍布数里远，画面仿佛定格，震撼人心。


第731章 玄都大法师
　　真武大帝的加入让秦君龙颜大悦，全城设宴。
　　而真武大帝带回来的妖王被关押在颜王城地底的囚仙牢中，囚仙牢可即便是大罗金仙也能困住，其阵法之深奥，连李斯和白泽都看不懂。
　　宴会上，秦君举杯笑道：“朕代表颜王殿欢迎真武的加入，真武拥有大罗金仙境圆满的修为，大家可得敬重。”
　　此言一出，真武大帝瞳孔一缩，秦君不过真仙境修为，怎么看得穿他的境界？
　　大罗金仙境圆满！
　　杨戬、闻仲、六耳猕猴、杨任、英风倒吸一口凉气，白泽和后羿皆诧异看向真武，杨婵自顾自的饮茶，仿佛周遭与她无关。
　　“陛下抬举吾了。”真武轻笑道，他顿了顿，疑惑地问道：“吾观陛下似乎故意隐藏身份，这是为何？”
　　冥冥之中有个声音告诉他，秦君就在颜王城内，而一路走来，他听闻不少关于颜王殿的传言，大多数人都在议论颜王殿之主是谁。
　　“朕创立颜王殿，是为了混淆天下各势力的视线，以颜王殿当挡箭牌，发展大秦天庭。”秦君轻笑道，换做任何人都不可能联想到秦君身上，就算联想，也不会当真。
　　颜王殿若是统一妖墟，将比大秦天庭还要强大。
　　一个大秦天庭就够了，秦君凭什么还能创建另一个更强大的势力？
　　即便他背后站着天命殿这样的超然存在，也很难分化出如此庞大的两支势力吧！
　　不是所有人都拥有系统，都掌控命运之轮，可穿梭时空。
　　真武大帝恍然，心中纵然还有疑惑，他也没有追问。
　　“真武为何今日才来，朕可是早就算到你会来。”秦君笑问道，这番话倒是让众人都诧异看向他，就连杨婵也抬头瞥了一眼。
　　真武大帝心中对秦君的评价又高一层，他摇头笑道：“本来数日前，吾就想来投拜陛下，但在路上遇到妖皇的妖兵，偶然听到它们已经给妖皇报信，吾就跟着它们，今日便遇到妖皇的妖军，七十多万地仙境以上的妖兵，已被吾击杀。”
　　说到最后，他语气隐含一丝杀气和决然，让后羿都不禁高看他一层。
　　杀七十多万地仙境妖兵，普通大罗金仙虽能做到，但战斗声响肯定很大，而先前就连后羿也没有察觉到战斗声势，足以见到真武大帝不简单。
　　“哈哈！朕可得记你一功！”秦君笑道。
　　至于被东皇太一盯上，他早就想到了。
　　但那又如何？
　　倘若东皇太一打过来，大不了他自己操控颜王城钻入地底，飞速逃离，他不信东皇太一也能追上来。
　　而且他总觉得有什么存在限制着东皇太一，亦或者说东皇太一在忌惮着什么。
　　否则以东皇太一的实力，横扫这片世界，完全没有压力。
　　就这样，宴会欢快，秦君和诸将把酒言欢，好生自在。
　　……
　　一晃眼，七日时间匆匆过去。
　　“叮！完成支线任务——拯救龙帝和秦！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　正在炉鼎中炼体的秦君被系统提示音惊醒，他睁开双眼，眼中精光一闪。
　　看来龙帝、王翦以及蒙恬已经带着秦离开中荒。
　　“陛下，怎么了？”
　　坐在旁边看书的杨婵开口问道，因为她暂时没事可做，所以白泽建议她跟随秦君左右，以免秦君遇到危险。
　　其实白泽是担心秦君纠缠她，所以拿杨婵当挡箭牌，杨婵不想一直闲着，也就答应。
　　杨戬则巴不得呢，他对杨婵的愧疚太大，若是杨婵嫁给秦君当圣妃，是最好的结局，秦君对圣妃们的态度他有目共睹，比起杨婵以前的凡人丈夫，秦君不知好了多少倍。
　　于是就这样，杨婵开始日夜跟在秦君身侧。
　　在她这个境界，已经不需要修炼，因为天赋所限，再想精进，可非百年之功，所以她没事的时候就爱抱着古籍阅读，了解这片天地的历史。
　　“没事，只是可能要突破了。”秦君轻笑道，这句话倒不是他吹牛，七日时间里，他已经突破真仙境八层，向真仙境九层冲击。
　　颜王殿内的丹药和天材地宝大部分来自很久以前，珍稀无比，对于他来说，也没有耐药性可言，所以他愉快的嗑药升级。
　　杨婵翻了翻白眼，不再理会他。
　　人比人，当真是气死人。
　　她在秦君这个年龄，还只是凡人。
　　“系统！开始召唤吧！”秦君在心中吩咐道。
　　自从得到颜王城后，各种任务刷刷的完成，当真是人生得意之时。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　该召唤猛人了吧！
　　最后是能力挽狂澜，踩如来，打燃灯的存在！
　　至于抗衡东皇太一的存在，他不敢想，就算有，肯定也会挣脱系统束缚，流放出去。
　　“叮！恭喜宿主召唤到玄都大法师，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　玄都！
　　秦君眼睛一亮，这不是老子的首徒吗，圣人之下，三教之中辈分最大。
　　这厮极强，打燃灯道人都不是问题！
　　那么真正的问题来了……
　　“朕要是召唤，玄都流放的几率有多大？”秦君心中小心翼翼的问道。
　　若是来个大罗金仙时期玄都也不错啊，培养到满值忠诚度，再用神魔巅峰机会。
　　“嗯……大概百分之九十九点九九。”
　　“重新召唤吧……”
　　秦君认怂，他可不会那么微乎其微的可能性去召唤。
　　圣人首徒，肯定心高气傲，不好掌控。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，这时，杨戬忽然在门外焦急地喊道：“陛下，大事不妙，妖皇派大军来袭！”
　　妖皇！
　　秦君浑身一激灵，连忙从炉鼎中跃出，药水洒落一地，他连忙调出九龙至尊皇袍披身，然后迅速走出去，杨婵紧随其后。
　　妖皇就是东皇太一，拥有前世记忆的杨婵对于这个名字可谓是一点都不陌生。
　　纵观洪荒世界，东皇太一绝对算得上最强神话帝皇。
　　“叮！恭喜宿主召唤到项羽，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　项羽？
　　秦君心中暗骂，倘若他是在凡人世界当皇帝，召唤到项羽肯定爽歪歪，但可惜这里是神魔世界。


第732章 舜帝出世
　　“系统，项羽有没有背景，倘若没有，就重新召唤！”
　　秦君在心中问道，同时带着杨戬和杨婵走出楼塔，三人腾空而起，迅速飞向东城门，在城门上已经站满了妖兵身影。
　　“此项羽乃是舜帝转世。”
　　系统回答道，让秦君眼睛一亮。
　　三皇五帝的传说，华夏人都知道，那可是华夏人的祖宗啊！
　　或许在神话里，五帝不如三皇，但好歹也是远古贤王，死后功德缠身，肯定极强。
　　“就召唤项羽吧，不还原前世记忆！”
　　秦君心中催促道，与此同时，他们来到城门上。
　　后羿、白泽、六耳猕猴、闻仲、李斯、英风、杨任、真武大帝都已经站在城墙上，顺着他们的目光看去，只见地平线黑压压一片，仔细一看，全是妖兵，密密麻麻，根本数不清有多少。
　　在妖族大军后面，漫天风沙之中有一尊万丈高的模糊身影，赫然是东皇太一的身形，宛如盘古巨神降临人间，给人极大的视觉冲击，无形之中，他就给颜王城强烈的压迫感，让人紧张。
　　“东皇太一。”
　　秦君咬牙喃喃道，这个名字让白泽、后羿、杨戬、杨婵、真武大帝、杨任等都脸色一变。
　　英风也是如此，百万英招妖军更是哗然起来。
　　以前英招妖军虽以英招为首，但最高领袖可就是东皇太一。
　　但东皇太一明显没有恢复前世记忆，不认得前世的部下和仇敌。
　　“不对，那不是东皇真身！”
　　白泽沉声道，让秦君不由看向她，问道：“那是什么？分身？”
　　“不，只是一缕神魂。”白泽摇头道：“陛下若是想隐藏身份，我们现在就得退下去，暗中指示李斯他们行事。”
　　秦君一听，差点忘了这茬，当即退去，随行的还有杨戬、后羿以及白泽。
　　空中盘旋的重明鸟也被秦君召回。
　　妖皇大军离颜王城也越来越近。
　　走在最前面的是一尊十丈高的恐怖巨妖，人身牛头，披着血纹重铠，黑色毛发，牛头狰狞，他的一只犄角更是断了半截，使得他看起来更加凶戾，右手提着一把巨斧，行走间，地面都跟着颤动。
　　在他身后还跟着十尊妖王，其中便有牛魔王。
　　“本王乃妖皇座下蛮睺，颜王殿的主子给本王滚出来！”
　　重盔巨妖怒声喝道，声若洪雷，化作肉眼可见的音波形态，向颜王城袭去。
　　李斯暗恼，朗声问道：“颜王殿和妖皇井水不犯河水，为何要派大军前来？”
　　真武大帝、六耳猕猴、杨任、杨婵皆是拿出法宝，随时迎战。
　　与此同时，颜王城两侧的虚空狼魔石像迅速变为活体，纵身一跃，便落在了妖族大军前方两千米处，它们的身形以肉眼可见的速度拔高，看得蛮睺瞳孔一缩。
　　“难道这就是前段时间传得沸沸扬扬的神墓狼魔？”蛮睺心中惊惧的想到。
　　他修为达到大罗至仙境初期，在妖皇手下，足以排前三，但面对两尊虚空狼魔，他心里莫名有些虚。
　　“妖祖和妖皇陛下同属妖族，地盘又相邻，颜王殿杀了妖祖，我们妖皇陛下自然不能坐视不管！”
　　蛮睺沉声道，他心里却是在盘算着其他想法。
　　东皇太一派他领大军杀来颜王城，并不是让他屠城，而是想拉拢颜王殿，至于原因，他猜不透，在他看来，东皇太一若是出手，十个颜王殿都挡不住，所以他心里很不爽。
　　但妖皇有令，他不得不从，既然要拉拢颜王殿，那他就要先打压一方。
　　让对方当狗，比当盟友强！
　　“可笑，妖皇和妖祖的明争暗斗，天下何人不知？”李斯讥笑道，他也看出来，蛮睺似乎有些畏惧虚空狼魔。
　　城墙下，白泽摇头笑道：“看来妖皇只是虚张声势。”
　　秦君则皱眉不解道：“东皇太一到底是什么意思，为何不亲自出手？”
　　后羿和杨戬也是满脸疑惑之色。
　　“或许是因为……”白泽若有深意道，说话间，抬手指了指天。
　　仙神？
　　亦或者天道？
　　秦君眉头皱得更深，东皇太一到底在谋算什么？
　　“你们若是派人赢过我，我就代表妖皇陛下既往不咎，甚至与你们同盟，反之，颜王殿将从世间抹去！”
　　蛮睺寒声笑道，他语气顿了顿，道：“不得派这两头狼魔，如果颜王殿是凭借神墓立足的话，岂不是让天下人笑话？”
　　此言一出，颜王城哗然。
　　蛮睺的气势何等强，在秦君等人不露面的情况下，虚空狼魔不出手，谁能战胜？
　　六耳猕猴咬牙，他想要请战，但他不过大罗金仙境初期，蛮睺的气息让他胆寒，根本没有勇气开口。
　　大罗至仙境初期的蛮睺杀大罗金仙境初期的六耳猕猴，一斧足矣！
　　后羿不出手的情况下，谁能战胜大罗至仙？
　　“草！这厮太嚣张了！”
　　秦君低声骂道，寻思着要不要让后羿放冷箭？
　　后羿之名已经名动天下，毕竟箭修太少，更别说达到秒杀妖祖地步的箭修。
　　“你们可以多派几位，一起上！”
　　蛮睺张狂笑道，语气充满了轻蔑，听得身后的妖王妖兵们跟着吆喝起来，声音汇聚在一起，震撼天地。
　　“狂妄！”
　　真武大帝冷哼一声，直接虚空踏步而去。
　　见此，六耳猕猴也咬牙飞去，真武大帝可是他带来的，怎么能让新人逞威风！
　　杨婵二话不说，跟着飞出去，杨任脸色阴晴变幻，蛮睺的气息实在是太恐怖，强到让他生不起丝毫战意。
　　“来得好！”
　　蛮睺狞笑一声，提着巨斧便狂奔而去，十丈高的身躯宛若小山，给人一种势不可挡的气势。
　　牛魔王看得紧张无比，后羿竟然不出手，这下子可不妙。
　　荒原之上，双方强者迅速向对方袭去。
　　两尊虚空狼魔静静的站在原地，俯瞰这场战斗，妖皇大军则都在为蛮睺呐喊助威。
　　“妖孽！休要猖狂！”
　　真武大帝右手武蛇剑、左手玄龟盾，他冲在最前面，速度极快，身形若长虹飞来，剑光在虚空中散发出凛凛寒芒。
　　锵——
　　武蛇剑砸在蛮睺的巨斧上，火星四射，蛮睺脚下的泥土更是塌陷，但蛮睺脸上满是轻松之色。
　　大罗至仙境初期和大罗金仙境圆满，看似只差一个小境界，实则天差地别。


第733章 宝莲灯之威
　　“大罗金仙境圆满，很不错嘛！”
　　蛮睺戏谑笑道，心里却是有些惊讶，看来这个颜王殿来头不小，不仅仅是沾了神墓之城的光。
　　话音落下，他右臂一掀，将真武大帝掀翻出去。
　　他的力量何其之大，直接将真武大帝掀飞出去千米高，这时，六耳猕猴在空中与真武大帝擦肩而过，只见他高举铁棒泰山压顶般砸下来。
　　蛮睺轻蔑一笑，也不闪避，抬手用巨斧去挡。
　　当——
　　六耳猕猴的力量很大，震得周围空气都爆炸，气浪呈圆形散开，但蛮睺的右臂丝毫没有颤抖一下。
　　“小猴子，你不行！”
　　蛮睺讥讽道，说话间抬腿踢在六耳猕猴的腹部上。
　　“噗——”
　　六耳猕猴只感觉一股巨力撞在他的腹部上，剧烈的疼痛仿佛要撕裂他的肉身，他的意识瞬间陷入昏厥，同时吐血倒飞出去，如同一支利箭，贴着地面飞驰而起，沿途掀起滚滚尘土，最终砸在万米外的城墙上。
　　杨婵拿着宝莲灯也迅速飞来，她不过太乙玄仙境修为，自然不敢靠近，隔空催动宝莲灯，好似青玉制成的宝莲灯忽然迸发出璀璨的强光，紧接着一道青华宛若长虹般袭向蛮睺。
　　一名小小的太乙玄仙女子！
　　蛮睺蔑视着杨婵，竟不躲避，任凭宝莲灯的青华撞在身上。
　　但下一秒他就悲剧了，直接被轰得向后滑去，双脚沿着地表滑出两道浅浅的沟壑。
　　“这是什么法宝……”
　　蛮睺惊惧地叫道，他还来不及思索，真武大帝身体旋转成龙卷风袭来，武蛇剑的剑尖形成龙卷风外围，剑气纵横，带着狂暴的风压从天而降。
　　面对来势汹汹的真武大帝，蛮睺怒喝一声，强行闪躲，但宝莲灯的青华还是擦伤了他的臂膀，鲜血飞溅。
　　轰隆隆——
　　真武大帝带着灭世之威落下，蛮睺抬斧抵挡，奈何真武大帝此招借势而落，力量恐怖无比，压得他脚下的地面瞬间崩碎，同时裂缝如同蜘蛛网般向四面八方延展而去，眨眼间延迟千米，吓得妖族大军如同潮水般后退。
　　狂风肆虐大地，整个战场，所有生灵都将目光集中在真武大帝和蛮睺身上。
　　“此人是谁，竟然能和大罗至仙抗衡！”
　　牛魔王瞪大眼睛，心中掀起滔天巨浪。
　　他才离开多久，秦君手下又添超级强者？
　　蛮睺咬牙抵抗着，双臂肌肉鼓胀得仿佛要爆炸，他怒吼着，双目之中忽然射出两道红光，轰的一声，强行将真武大帝的龙卷风击散。
　　劲风消散，真武大帝吐血倒飞。
　　大罗金仙境圆满战大罗至仙境还是太牵强。
　　除非真武大帝有逆天的法宝，例如宝莲灯，杨婵能借宝莲灯伤到蛮睺，可见一斑。
　　就在这时，杨婵再度催动宝莲灯，青华罩住蛮睺，让他动弹不得，同时皮毛开始被灼烧。
　　“怎么回事？”
　　蛮睺瞪大眼睛，看向宝莲灯的目光满是忌惮之色。
　　颜王城和妖族大军更是哗然。
　　一名看似柔弱的女子竟然靠着法宝牵制蛮睺？
　　“咝——那到底是什么法宝？”
　　“我没眼花吧？”
　　“我的天！太乙玄仙打大罗至仙？”
　　“没想到杨婵姑娘这么厉害！”
　　“看来我们还有胜算。”
　　妖族大军和颜王城都被议论声充斥，就连秦君也面露诧异之色。
　　他能通过虚空狼魔的视角观战，没想到宝莲灯如此牛叉，或许宝莲灯真的是女娲留下的法宝。
　　“陛下，需要我出手吗？”后羿开口问道。
　　虽然宝莲灯大放异彩，但他可不认为杨婵能杀死蛮睺。
　　至于杀蛮睺得罪东皇太一，他们压根不怕，大不了放弃妖墟。
　　光脚的不怕穿鞋的！
　　“别慌！如果他们有生命危险，你就出手！”秦君眯着眼睛轻声道。
　　东皇太一的手下如此装逼，让他很不爽。
　　就在这时，城外传来一道惊天咆哮声。
　　只见被宝莲灯青华罩着的蛮睺怒声狂吼，他的肉身竟然开始膨胀，浑身皮毛更是竖立起来，铠甲上的血纹发出慑人红光，让人胆寒。
　　“臭婆娘！本王非要杀你不可！”
　　蛮睺盯着杨婵寒声说道，说话间，艰难的抬步向杨婵走去。
　　他这是要硬抗宝莲灯威能。
　　宝莲灯虽强，但杨婵和蛮睺的修为差距实在是太大，根本无法完全压制。
　　杨婵面不改色，毫不畏惧，目光依旧平静。
　　这时，真武大帝再次袭来，然而蛮睺看也不看他一眼，左手一挥，狂暴妖气直接将真武大帝再次掀翻出去。
　　进入暴怒状态的蛮睺战力达到极限，毫不留情。
　　情况危急，后羿已经拿出射日神弓，随时准备出箭。
　　蛮睺的表情充满了残忍和狰狞，仿佛已经看到杨婵碎尸万段的场景。
　　“妖孽！住手！”
　　就在这时，一道震散苍穹云海的神威声音响起，惊得蛮睺下意识转头看去。
　　只见高空中一道魁梧身影如同陨石般坠下，由于速度太快，摩擦得滚滚烈焰缠绕他周身，画面极为壮观。
　　“小小牛妖也敢猖狂！”
　　来者是一名霸气十足的大汉，身材魁梧如小山，高达五丈，身披威武银白铠甲，长发如妖魔般随风摇曳，他高举着一把大戟，带着崩山之势向蛮睺砸去。
　　这一幕看得无数生灵张大嘴巴。
　　就连杨婵也诧异看向来者，远处，捂着胸膛的真武大帝也是如此。
　　轰——
　　魁梧大汉一戟砸下，一切描述起来很慢，实则快若惊鸿，再加上蛮睺被宝莲灯限制行动，直接被劈中胸膛，铠甲破碎，血肉横飞，戟刃落在地上，轰得方圆千米的地表直接破碎，破坏力还在向外延展，惊得无数生灵倒吸一口凉气。
　　画面仿佛定格，魁梧大汉半跪在地上，手中大戟陷入碎石尘土中，而他面前的蛮睺仰着头，胸甲被劈得一分为二，里面的鲜血飞溅而出，染红画面。
　　“是他！西楚霸王项羽！”
　　秦君惊呼道，心中直呼神兽之名。
　　项羽这么厉害？
　　简直要上天啊，出场就伤到蛮睺！
　　“系统，快把项羽的属性列表调出来！”秦君心中振奋的催促道，先前因为走得匆忙，他还来不及看。


第734章 霸王逞威
　　“项羽，来自神话传说！”
　　“身份：舜帝转世！”
　　“修为：大罗金仙境圆满！”
　　“功法：极力诀！”
　　“法宝：王霸星辰戟！”
　　“神通：先天双瞳！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　大罗金仙境圆满！
　　秦君倒吸一口凉气，心中问道：“明明只是大罗金仙境，为何能出场就重伤蛮睺？”
　　“传说舜帝和项羽都异生双瞳，所以有传说指项羽乃舜帝转世，这里的项羽正在恢复前世身份，功德缠身，即将突破大罗至仙境！”系统解释道。
　　羽之神勇，千古无二！
　　在历史中，项羽也是最强战将之一，西楚霸王之名震古烁今。
　　舜帝更不用说，三皇五帝之一，五帝虽不如三皇，但也是极强的存在，对人族有莫大的功德。
　　“系统，你的意思是项羽后面即便不用神魔巅峰机会，也会逐渐变强？”秦君兴奋的在心中问道。
　　与此同时，项羽缓缓起身，将王霸星辰戟从地面拔出，他浓眉方脸，每一只眼睛都长着两个瞳孔，让人望而生畏。
　　五丈高的他在十丈高的蛮睺面前，如同小孩一般，但身上散发出来的气势丝毫不让彷徨！
　　“你敢偷袭本王！”
　　蛮睺缓缓低头，看着自己能见到森森白骨的胸膛，他语气冰寒地说道，声音中蕴含的杀气，仿佛要将项羽绞碎。
　　整个战场，所有生灵都愣愣的望着从天而降的项羽，这家伙是谁啊？
　　“没错，不同于其他神魔，项羽前世今生功德缠身，即便降临这片天地，功德之力也在迅速恢复他的巅峰实力。”系统回答道。
　　对此，秦君不怎么怀疑，当初他建立大秦天庭，就获得部分功德气运，那滋味确实爽。
　　项羽单手高举王霸星辰戟，脸上满是嘲讽冷笑，道：“我项羽，即便不偷袭你，也能让你粉身碎骨！”
　　话音落下，他便挥戟砍去，暴怒的蛮睺也挥动巨斧砸来。
　　当——
　　王霸星辰戟和巨斧相击在一起，火星迸射，大地为之震颤，双方开始蛮力对攻起来。
　　项羽挥戟的速度极快，让人看不清他的双臂，而蛮睺力大无穷，一力降十会。
　　即便境界有差距，但项羽是谁？
　　以力气出名的千古猛人，成神后更是力量强得一塌糊涂。
　　锵——
　　项羽双手举戟砸去，势大力沉，砸得蛮睺的双脚陷入泥土之中。
　　“这家伙的力量怎么如此大！”
　　蛮睺咬牙想到，下一秒，他眼中迸射出两道红光，欲要射爆项羽的头。
　　但项羽轻松闪避，反身一戟砸来，砸在蛮睺鲜血淋漓的胸膛上，震得他接连后退。
　　一人一妖蛮横作战，极具原始暴力感，让人血脉贲张。
　　方圆百里内的大地都为之颤动。
　　“咝——此人到底是何方神圣？”
　　“竟然能在力量上和大王硬碰硬！”
　　“太厉害了！”
　　“可怕，没想到颜王殿还有这等强者！”
　　“他的肉身得多强大，能和大王如此交战！”
　　妖族大军惊呼不已，所有妖兵都被项羽震撼到。
　　牛魔王更是眼睛都看直了，这等力量，即便是号称大力牛魔王的他也不敢想象。
　　项羽越战越狂，每移动一步，都能踩出一个大坑，碎石激飞，他手中的王霸星辰戟虎虎生风，似有万钧之力，砸得蛮睺节节后退。
　　“怎么回事？这家伙的力量越来越大……”
　　蛮睺只感觉三观被颠覆，他竟然被一名境界低于他的人族修士在力量上压制。
　　难道此人身怀上古奇种的血脉？
　　杨婵拿着宝莲灯，秀眉紧蹙，她想要帮忙，但发现自己根本没有机会插手。
　　就连远处的真武大帝也皱眉看向项羽。
　　项羽在华夏历史中或许很有名，但对于他们这些仙神来说压根没有听说过。
　　“啧啧，看来不需要你出手了。”
　　秦君耸肩笑道，没想到项羽如此给力，隔着城墙，他都能听到那震撼人心的兵器相击声。
　　后羿微微一笑，也没有说什么。
　　白泽则在推算项羽之名，可惜项羽功德缠身，她根本算不透。
　　轰的一声惊天巨响！
　　蛮睺猛然爆发滔滔妖气，将项羽掀飞出去，但项羽迅速在空中稳住身形。
　　此刻的项羽浑身缭绕着淡淡的白气，他双眼布满血丝，眼中尽是癫狂之色。
　　“给我死！”
　　项羽怒声挥戟砸去，他的身形竟然又拔高，就快要和蛮睺齐高。
　　“他这是要突破大罗至仙？”后羿脸色剧变，竟然有人在战斗中突破，简直闻所未闻。
　　当——
　　蛮睺和项羽再次撞在一起，他心惊肉跳，也看出项羽即将突破，让他不敢相信。
　　这家伙到底是什么怪物？
　　蛮睺心中惊恐，已经有了降意，但项羽得势不饶人，王霸星辰戟越挥越快。
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云聚集而来，煌煌天威让秦君脸色微变，连忙催动颜王城的法阵，一层光膜瞬间包裹整个颜王城。
　　项羽要突破了！
　　“看来朕又将多一位大罗至仙将军。”秦君笑道，让白泽、杨戬脸色微变。
　　城墙上的李斯、杨任、英风等等颜王殿高层看得瞠目结舌。
　　在战斗中突破？
　　被妖兵们搀扶着的六耳猕猴艰难抬头看去，项羽和蛮睺就好似远古巨神在战斗，声势浩大，力量感爆棚。
　　“我还是太弱了……”六耳猕猴苦笑着喃喃道，他被蛮睺一击击败，只感觉浑身骨头都碎了，连独自站立的能力都没有。
　　似乎来到这方天地，他大部分时候都在吃败仗，他的自信心都快被践碎……
　　“哈哈哈哈！爽！”
　　项羽狂傲笑道，双臂肌肉已经鼓胀得仿佛要爆炸，每一戟都砸得蛮睺虎口生疼。
　　噼——轰！
　　一道天雷忽然照亮整个战场，扶摇而下，落在项羽身上，连带着蛮睺也被击伤。
　　雷电中的项羽咬牙忍痛，看到蛮睺被误伤，他脸上露出幸灾乐祸的笑容，道：“断角牛！还敢猖狂吗？”
　　断角牛？
　　蛮睺顿时怒不可遏，他其中一根断半截的牛角乃是他的荣耀，没想到竟然被项羽嘲讽。
　　没有废话，他举着巨斧便是砍去。
　　即便被天雷牵制，项羽的反应速度仍不慢，轻松接下这一斧头。


第735章 突破大罗至仙
　　“此刻的我是无敌的！”
　　项羽张狂笑道，雷电缠身，他依旧桀骜，身形拔长至二十丈高，宛如小山，手中的王霸星辰戟砸去，蛮睺只能抵挡。
　　当的一声！
　　蛮睺沿着地面滑出去数十米远，这还是项羽第一次将他击退。
　　天雷接连落下，项羽兴奋无比，直接向蛮睺冲去，一边战斗一边渡劫，这可就苦了蛮睺。
　　突破大罗至仙的天劫何其恐怖，即便是大罗至仙境初期的蛮睺也被劈得血肉绽开。
　　“不行！再这样下去，非得被耗死不可……”
　　蛮睺心中焦急的想到，若是平时，他能和项羽大战七天七夜都不怕力竭，但天雷干扰，让他很恼火。
　　这个疯子竟然在战斗中渡劫，是不要命了吗？
　　项羽可不管那么多，疯狂的挥动王霸星辰戟，力量越来越强，速度越来越快，打得蛮睺一直向妖族大军退去。
　　“大家快退！”
　　“疯子啊！小心天雷！”
　　“沃日！他们把天雷引过来了！”
　　“大王，别把火往我们身上引啊！”
　　“这个项羽入魔了吗？”
　　妖族大军开始骚动起来，妖兵们一边大骂，一边如同潮水般退去。
　　然而项羽攻势凶猛，打得蛮睺措手不及，很快便撞入妖族大军中，滚滚天雷接连落下，血肉横飞，妖兵们的惨叫声汇聚在苍穹之下，无比慎人。
　　颜王城则一片欢呼，项羽这是要单灭敌军的节奏啊！
　　轰——
　　又是一道宽达五丈的天雷落下，击在项羽和蛮睺身上，雷电缠绕他们的肉身，撕裂他们的皮肉，让他们咬牙红眼。
　　“你当真要和本王同归于尽吗？”蛮睺怒吼着问道，他的铠甲已经破碎，浑身是血。
　　项羽的银白铠甲也已经被鲜血染红，就连黑发也隐隐有变红的趋势，但他的笑容却是越发狷狂。
　　“错！我是要杀你，当做面见陛下的第一份礼！”
　　项羽轻蔑笑道，就凭一头小小的牛妖，还想和他同归于尽？
　　他的神情却是深深刺激了蛮睺。
　　蛮睺回头，看了一眼地平线上风沙之中的妖皇虚影，紧接着他双眼猩红起来，身体迅速暴涨，眨眼间便增长五十丈高，仍在不断长高。
　　项羽眼睛一眯，低喝一声，肉身也跟着拔高。
　　一人一妖，迅速变为千丈之高，由于天雷聚集于头顶，他们不敢再继续变高。
　　“本王今日就不信，打不死你！”
　　蛮睺怒声咆哮，挥拳向项羽砸去。
　　项羽同样放弃兵器，与蛮睺开始肉搏起来，两尊巨人的战斗让整个大地剧烈摇晃，仿佛山崩地裂一般。
　　真武大帝和杨婵迅速退走，回到颜王城中。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷忽然疯狂的落下，方圆万米内瞬间夷为平地，数不清的妖兵被轰成碎肉，而颜王城有上古法阵保护，免遭其难。
　　项羽和蛮睺明显杀急了眼，不顾其他生灵，陷入战斗无法自拔。
　　蛮睺一拳打在项羽的脸上，血水从项羽嘴中飞出，但下一秒他迅速抓住蛮睺的手臂，用力一拉，右膝再顶去，撞在蛮睺血肉模糊的胸膛上，骨折声咔嚓清脆，让人头皮发麻。
　　“东皇太一的一缕神魂为何不出手？”秦君疑惑的向白泽问道。
　　即便只是一缕神魂，想救蛮睺，应该不难。
　　白泽紧蹙娥眉，她同样也在疑惑这一点。
　　“陛下，这位叫项羽的家伙是你从哪里拐来的？”杨戬忍不住好奇问道。
　　后羿也不禁看向秦君，项羽的战斗风格和他们巫族极像，让他不禁产生错觉，所以对项羽很感兴趣。
　　“天机不可泄露！”秦君神秘笑道，若是让他们知道项羽乃舜帝转世，肯定惊呆。
　　轰——
　　城外传来一声惊天巨响，只见项羽的法力暴涨，掀起的劲风如同龙卷风般盘踞周身，长发如无数恶龙摇曳，此刻的他宛如魔神附体，不可一世。
　　滚滚天雷劈在他身上，使得他肉身表面仿佛镀了一层金属，金光凛凛。
　　他即将突破大罗至仙！
　　蛮睺再次被击退，望着如神般的项羽，他心里越发恐惧。
　　大罗金仙境圆满时的项羽就能和他硬撼，若是突破大罗至仙，还得了？
　　“蛮睺！退下！”
　　东皇太一的声音忽然响彻天地，只见远处漫天风沙中的伟岸身影缓缓走来。
　　这一幕让颜王城的生灵心里都捏了一把汗。
　　妖皇要出手？
　　项羽则眯着眼睛看去，望着东皇太一的神魂虚影，他心里不禁产生不可力敌之意。
　　蛮睺咬牙，满脸不甘的退去。
　　天雷不停的劈下，项羽的气息也在不停的高涨，战斗因为东皇太一的一句话而中止，使得天地变得不再喧哗，只有雷电轰鸣。
　　东皇太一并没有立即走出滚滚风沙，仿佛在等待项羽突破。
　　而他带来的妖军，已经死伤过四分之一。
　　颜王城这边就只有六耳猕猴重伤、真武大帝轻伤。
　　不知过了多久。
　　雷云缓缓退去，阳光透过云层缝隙射下来。
　　低着头的项羽逐渐变为人形，他的气息变得更加凝实，不如先前那般狂放。
　　“大罗至仙。”
　　后羿喃喃道，表情很是复杂。
　　因为项羽突破得太轻松了……
　　杨戬和白泽皆是瞳孔一缩，城墙上传来此起彼伏的倒吸凉气声音。
　　秦君翻手拿出一张脸谱，此乃他很久以前随机抽奖抽到的千面脸谱，能改变面容和气息，反正东皇太一还未曾和他见面过，秦君也不担心会被戳穿。
　　他看得出来东皇太一接下来是要谈判，否则怎会静等项羽突破大罗至仙？
　　带上千面脸谱后，他就变了另一副模样，但依旧俊朗。
　　嗯，人帅不能掩饰！
　　秦君纵身跃起，来到城墙之上，至于白泽、杨戬以及后羿则不方便出现，因为他们实力不弱，若是被东皇太一记住长相，日后肯定会有麻烦。
　　变为丈高的项羽，右手一抬，王霸星辰戟便从废墟中飞来。
　　“项羽，过来吧！”
　　秦君高声喊道，闻言，项羽瞥了蛮睺和东皇太一虚影一眼便转身向颜王城飞去。
　　这一幕却是让颜王城振奋起来，原来这名叫项羽的猛人真的是来投奔他们颜王殿的！


第736章 结盟
　　飞上城墙，项羽来到秦君面前拱手笑道：“在下项羽，特来投拜陛下！”
　　他并没有跪下，而且语气轻松，这让闻仲、杨任、真武大帝、六耳猕猴以及李斯皱眉，但也不好多说什么，一是项羽突破大罗至仙，实力强劲到让他们不敢指责，二是情况危急，现在可顾不了那么多。
　　秦君似乎不在意项羽的随性，笑道：“日后你就是颜王殿的人，这日之战，朕记你一功。”
　　城墙上的妖兵则好奇秦君怎么变了面容，甚至连气息都有所改变，若非他身上的龙袍没变，他们估计都会包围秦君。
　　项羽嘴角一咧，看向地平线的妖皇虚影，他表情变得凝重起来，道：“那家伙到底是什么妖孽？”
　　“妖皇，当即天下，统一妖族的皇者。”秦君轻声道。
　　目光盯着东皇太一，他心中疑惑，这家伙到底想干什么？
　　牛魔王竟然没有事先通知他，也让他有一丝埋怨。
　　“妖皇，你带兵来我颜王城作甚？”
　　秦君开口问道，带着千面脸谱，即便东皇太一记住他的面容，他也不在意，只要能保持双重身份就好。
　　蛮睺回到妖族大军中，他转身满脸不甘和怨恨的望着颜王城，他恨的不是秦君，而是项羽。
　　项羽边跟他战斗，边突破大罗至仙境，让他有种吃到翔一般的恶心感。
　　“本皇想与你们颜王殿合作，刚才的战斗已经证明你们有资格和本皇合作！”东皇太一的声音传来，他那万丈高的神魂虚影依旧隐藏在风沙之中，如同魔神在俯瞰大地。
　　合作？
　　秦君眉头一皱，疑惑问道：“堂堂妖皇还需要和我们颜王殿合作？”
　　东皇太一何等强，甚至追着幽王干，还需要找一个新晋势力合作？
　　“本皇之所以没有除掉妖祖，不是实力不够，只是不想，现在本皇需要你代替以前妖祖的位置，与本皇同盟，但若是你和妖祖一样变了心，本皇会让整个颜王殿陷入无边痛苦中。”
　　东皇太一的声音冰冷无比，既然所有生灵都看不到他的面容，都能感觉到那股杀气，仿佛天地温度都下降好几分。
　　“叮！触发支线任务——抉择！任务详情：东皇太一想要和宿主联盟，宿主若是拒绝将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次技能传承机会，同时将和东皇太一陷入敌对关系，宿主若是同意，将获得一次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君嘴角一抽。
　　拒绝的奖励量超过同意的奖励，但秦君能拒绝吗……
　　“跟你联盟，颜王殿能得到什么好处，需要付出什么？”秦君沉声问道。
　　项羽不爽的撇嘴，刚才的战斗明明是他赢了，怎么有种战败方的感觉？
　　“颜王殿和本皇联盟，日后本皇会需要你们办事，你们若是遇到麻烦，本皇也会支援，具体什么事，依到时情况而定。”东皇太一模棱两可道。
　　秦君眯起眼睛，他虽然明白这是一个阴谋，但能得到东皇太一的帮助，那他将能横着走。
　　以他的尿性，若是联盟，非得给东皇太一惹一身骚不可。
　　“可以，联盟吧！”
　　秦君笑道，话音刚落，脑海中便响起系统提示音：“叮！完成支线任务——抉择！获得一次神魔副本机会！”
　　啧啧，加上这次的神魔副本机会，他又集齐了五次。
　　若是融合，有一半的几率可以融合为指定召唤机会。
　　待他突破真仙境，就有可能连续指定召唤两位大罗至仙境的神魔，而且都是大罗至仙境圆满的存在！
　　想想还是挺刺激的！
　　“一言为定，事后，本皇会派手下与你们洽谈！”
　　东皇太一说完，万丈高的神魂虚影便消散成烟，随着风沙散去。
　　就这么走了？
　　秦君有些错愕，其他人也是如此。
　　妖族大军也迅速撤退，只是颜王城下方焦黑的废墟和一摊摊血肉，表明先前的战斗确实真实发生。
　　白泽、后羿以及杨戬跃上墙头。
　　杨戬忍不住问道：“就这样完了？他兴师动众来，就这么离开？”
　　秦君面部抽搐，摸不透东皇太一到底是为了什么，但有一点可以肯定，他和东皇太一算是站在了一条船上。
　　妖墟被他掌控也将没有太大的阻拦。
　　至于冥王殿，呵呵，完全不入秦君法眼。
　　“派妖兵清理一下战场。”
　　秦君挥袖说道，说完便纵身跃起。
　　白泽、杨戬等人紧随其后。
　　项羽准备跟上，但忽然发现后羿盯着他，四目相对，他瞳孔一缩，暗道：“此人修士竟然连我也看不穿……”
　　原以为突破大罗至仙后，他将是颜王殿第一强者。
　　后羿对他微微一笑，道：“有机会切磋一番！”
　　项羽狂，后羿也狂，两位猛汉撞在一起，难免会有摩擦。
　　更何况后羿本身也看出项羽有些轻狂，需要打压一下，以免日后秦君不好掌控。
　　与此同时，妖皇带兵袭击颜王殿的消息迅速传开。
　　先前的大战声势巨大，远处有不少妖兽听到，消息自然藏不住。
　　不过这只是小争斗，比起天下其他大事，光芒不够。
　　……
　　五日时间匆匆过去，秦君靠着颜王城内的丹药、天材地宝，强势突破真仙境九层。
　　期间，龙帝三人带着上百万秦的修士来到颜王城，秦君也准备回大秦天庭。
　　他只带上了后羿、项羽、白泽、重明鸟以及五十名帝卫军士兵，其余人留守颜王城，发展颜王殿。
　　有真武大帝这尊大罗金仙境圆满的超级强者在，还有龙帝、王翦、闻仲、蒙恬、李斯、六耳猕猴等六位大罗金仙在，以及杨戬、杨任、杨婵，只要东皇太一不变卦，颜王殿不会遇到大麻烦。
　　是时候该准备前往西域！
　　“陛下，若是需要我们支援，随时传信。”
　　李斯对秦君拱手说道，秦君点头道：“放心吧，朕只需要一个念头，就能让颜王城遁地赶来。”
　　说完，秦君转身准备走向金轿，九龙已经匍匐在地，随时可以拉轿出发。
　　秦君脚步顿了顿，对人群中的杨婵笑道：“等西域之事忙完，你可得继续陪着朕修炼。”
　　杨婵翻了翻白眼，却是轻轻点头。
　　杨戬看得露出笑容，看来秦君和杨婵还真有戏。


第737章 老僧与妖
　　“你们好好保重，下一次，朕希望看到强盛的颜王殿！”
　　秦君对众人笑道，说完便走入金轿中。
　　所有高官和士兵统统跪下，齐声喊道：“恭送陛下！”
　　九条龙嘶吼起来，然后尾巴一摇，扶摇升空。
　　白泽凝聚出滚滚妖云，后羿、项羽以及五十名帝卫军士兵迅速跃上去。
　　一行人就这般飞离颜王城，消失在天际。
　　“西域如来可不好对付，最近更是名声赫赫。”李斯忧虑的叹息道，虽然妖祖死在他们面前，但以前也败过如来。
　　如来在雄主榜上的排名也极高，秦君他们真的能击败如来吗？
　　杨戬冷哼道：“一路走来，陛下何曾失败过？”
　　此言一出，众人面面相觑，相顾无言。
　　……
　　夕阳西下。
　　无尽戈壁之上，两道身影缓缓前行。
　　走在前面的是一名老和尚，慈眉善目，身上的袈裟有些破旧，他一边前行一边喃喃念经。
　　在他身后，跟着一名囚徒，身穿白色囚衣，头戴铁面具，让人看不到他的面容，囚衣上血迹斑斑，他的双手和双脚长着棕色毛发，说明他不是人。
　　化形之妖，可称妖王。
　　“佛海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，佛渡天下，洗去孽业。”
　　老和尚摇头念着，他手中攥着一根铁绳，另一端连接着身后妖王的枷锁。
　　一人一妖，向戈壁尽头的落日走去，环境荒凉，寒风瑟瑟。
　　妖王没有回话，如同傀儡般走着。
　　“你也不必如此绝望，此去雷音寺，乃是你的一番机缘，那如来对你可是很上心的。”
　　老和尚笑道，浑浊的双眼中精光隐现，提到如来，他的气势就完全变了。
　　“要杀要剐，随你便，若是让俺挣脱枷锁，必屠尽你们西域佛门！”
　　妖王终于开口说话，声音沙哑无比，让人起鸡皮疙瘩。
　　面对妖王的威胁，老和尚无动于衷，笑道：“你虽然有大罗金仙的本领，但面对如来，你连他一掌的接不下来！”
　　妖王沉默，不想与老和尚斗嘴。
　　“你跟老衲去了雷音寺，如来或许就不会再针对大秦天庭。”
　　老和尚和蔼笑道，此言一出，妖王浑身一颤，明显心中不平静。
　　夕阳拉长他们的身影，恍惚间，给人一种一去不复返的感觉。
　　……
　　时间一转，十日时间匆匆过去。
　　秦君一行人已经来到冥王殿所属境地的边缘地带，再往前就是神殿属下的域。
　　十天内，走走停停，倒也没有遇到波澜。
　　一路上他们倒是听说了不少关于燃灯道人的消息。
　　这位搅屎棍离开西域来到冥王殿，横行无忌，让冥王殿吃了大憋。
　　好在燃灯似乎看不上冥王殿这块地，一路北上，不知所踪。
　　夜幕降临。
　　“陛下，我们要不要直接杀到西域去？”
　　山头上，秦君等人围在火堆前盘坐，项羽扭着脖子问道，突破大罗至仙境后，这厮的忠诚度下降了不少，好在这段时间后羿和他多次交手，打得他不得不服，再加上秦君的三言两语，忠诚度才提了上去。
　　白泽摇头道：“如来很强，能让燃灯受伤，可见修为不简单。”
　　拥有前世记忆的她可是知道燃灯的修为。
　　项羽不认识燃灯，但他知晓白泽不简单，能推演过去未来，深受秦君信赖。
　　“朕之所以去西域，是为了朕的一名妃子，朕得带着她前往西域，同时后面朕会再招纳两名大罗至仙，这样才有把握！”秦君望着火堆轻声道。
　　两名大罗至仙？
　　后羿、白泽、项羽皆是倒吸一口凉气。
　　重明鸟落在秦君的肩头上，用鸟喙蹭秦君的脸，调皮活泼。
　　项羽盯着重明鸟，也满是复杂之色，他以双瞳为傲，重明鸟每只眼内长着两个眼珠子，和他的先天双瞳颇有异曲同工之妙，这让他很蛋疼，竟然跟一只鸡相似。
　　“白泽，你的潜力很大，以后朕修为更高后，就把你恢复到前世的高度。”秦君忽然转头对白泽笑道。
　　白泽愣了愣，忍不住问道：“真的？”
　　她其实很憋屈的，虽然以智谋闻名，但她好歹也是妖圣，修为比起后羿只高不低，现在只有大罗金仙境的修为，心里一直有疙瘩。
　　奈何达到她这个境界，再想精进，很耗时间。
　　秦君神秘一笑，不再多说什么。
　　白泽却是目光灼灼的看着他，仿佛恨不得扒了他的衣服。
　　……
　　五日时间再次晃过。
　　秦君一行人来到西域边境，准备绕过去，进入南域。
　　此刻他们飞过无边戈壁，正在修炼的秦君忽然听到轿外传来一声震天的轰鸣声，他不由睁眼，问道：“怎么回事？”
　　“前面有人在渡劫，渡劫的是一名年轻和尚，周围还有一群老家伙护阵。”
　　白泽的声音传进来，语气平淡，明显把那群和尚放在眼里。
　　渡劫？
　　秦君顿时失去兴趣，不再多言。
　　与此同时，十里外滚滚雷云翻涌。
　　一名年轻和尚悬浮中空中，衣衫破碎，他体表仿佛镀金一般，金光凛凛，他猛的抬头，双眼迸射出两道强光。
　　若是秦君在，一定会认出他的身份，玄青！
　　西域第一天才，当初在观天大会被秦君利用绿邪蟒龙毒汁，让其与一头蛮猪……
　　咳咳，那段记忆已经成为玄青心中的梦魇，他发誓要报仇，所以回去后勤奋修炼，在如来的帮助下，修为突飞猛进，如今正要突破真仙境。
　　在他下方，有八名和尚，皆有金仙境修为，他们守护玄青，防止他出意外。
　　一道道天雷接连落下，击在玄青的身上，淬炼他的肉身，他咬牙坚持着。
　　此刻的痛苦刺激着他内心的仇恨。
　　“不够！不够！远远不够！”
　　玄青仰头咆哮道，疯狂无比。
　　下方的八名和尚面面相觑，玄青怎么有种入魔的感觉？
　　但他们不好多说，因为玄青是佛祖青睐的年轻弟子，他们没有资格指责。
　　而远处轿中的秦君听到他的声音，再次睁眼。
　　“这声音好熟悉……”秦君喃喃自语，然后沉声道：“过去看看！”
　　轿外的白泽虽然疑惑，但也没有违背他的意愿，当即纵云向玄青飞去。


第738章 破天劫
　　白泽纵云向玄青渡劫的地方飞去，五十名帝卫士兵站在一起，再加上九条龙，很快便引起了八名金仙和尚的注意。
　　“有人来了！”
　　“咝——九龙拉轿，谁这么大的手笔？”
　　“那些人和龙都至少是真仙境修为！”
　　“麻烦了……”
　　“别担心，如今佛祖可是名动天下的雄主，想必对方不会为难我们。”
　　八名金仙和尚议论纷纷。
　　正在接受天雷淬体的玄青也察觉到秦君等人的到来，不知为何，他莫名的开始心惊肉跳。
　　一股强烈的不安笼罩他的心头。
　　轰——
　　又是一道巨大的天雷扶摇而下，轰得他皮开肉绽，鲜血瞬间覆盖体表。
　　短短数月，跨越天仙境，突破真仙境，即便是玄青也有种梦幻般的感觉，所以他很珍惜渡劫淬体的机会，下一次再见秦君，他一定要秦君绝望。
　　在他看来，秦君即便再妖孽，现在最多也才刚突破天仙境。
　　很快，白泽纵云来到距离玄青不到百米处。
　　为首的一名老和尚沉声问道：“你们是何人？”
　　白泽没有回答他，项羽和后羿更是没有兴趣。
　　轿中的秦君脸色古怪，没想到在这里遇到了玄青。
　　“啧啧，看来朕真是他的煞星。”秦君摸着下巴喃喃道，心里却是涌上一计。
　　“除了那名渡劫者，把其他人都击晕，然后洗去记忆！”秦君轻声道。
　　洗去记忆对于白泽等人来说很轻松，只需神魂冲击即可。
　　话音落下，白泽便化作魅影跃去，让八名金仙境和尚惊慌失措，因为白泽的速度太快，快到连他们的眼睛都无法捕捉其身形。
　　砰！砰！砰……
　　一名名和尚接连被击倒在地，不到一秒钟，白泽便停在地面上，八名金仙和尚全部倒在地上。
　　这一幕看得玄青瞳孔一缩，可怜的八位老和尚连自报家门都未来得及，就倒下。
　　“你们想做什么，我们乃是西域佛门之人，你们想和西域佛门为敌吗？”玄青厉声喝道。
　　如今的西域佛门可非以前的弹丸之地，名动天下，只需报名，就能让大部分人闻风丧胆。
　　可惜白泽无动于衷，自顾自的冲击八名老和尚的神魂，洗去他们的记忆，待他们醒来，将记不起一切，包括自己来自何方。
　　天雷轰鸣，玄青因为注意力转移，一个不防备，被天雷轰了下来，砸塌地面，尘土扬起。
　　“哼，弱者。”
　　白泽瞥了一眼被尘土淹没的玄青，俏脸上满是不屑之色。
　　她虽然不明白秦君为何停下来，但玄青和八名金仙境和尚根本不入她眼。
　　天雷再次落下，击散尘土，玄青咬牙，艰难的站起来，此刻的宛若血人一般凄厉。
　　“你们到底是谁？”
　　玄青愤怒不甘的问道，千算万算，没想到会遇到一群神秘强者。
　　这时，一道声音飘来：“后羿，破了他的天劫！”
　　玄青顿时瞪大眼睛，他做梦都无法忘记这道声音，让他恨之入骨的声音。
　　秦圣帝！
　　“好！”
　　云雾上的后羿翻手拿出射日神弓，对着天劫雷云射去一箭，轰的一声，直接将雷云射散。
　　“噗——”
　　玄青吐出一口血箭，他还未突破真仙境，但天劫被人强行轰散，命机相连，让他神魂遭受重创，气息瞬间萎靡。
　　一般情况下，即便是太乙境强者也轰不散真仙境的天劫，奈何后羿是大罗至仙境圆满的超然存在。
　　秦君轻声笑道：“带上他，一起走！”
　　西域第一天才，现在即将突破真仙境，可见如来投了不少资源和心力，若是知晓被他抓走，估计会气得吐血。
　　白泽来到玄青面前，如同提小鸡般抓起玄青，纵身跃入云雾之上。
　　就这样，西域第一天才被秦君无声无息的抓走。
　　待他们离去五个时辰后。
　　八名老和尚缓缓清醒过来，他们没有被妖兽吃食，已经算是万幸。
　　他们面面相觑，满脸的迷茫。
　　“你们是谁？我是谁？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“你们对我做了什么？”
　　“我还想问你们！”
　　八名和尚的气氛顿时变得紧张起来，虽然记忆消失，但身体本能还在，修为还在，下意识便会警惕陌生人。
　　……
　　两日后。
　　西域，雷音寺。
　　这是一座直耸入云的高山，在山顶坐落着一尊黄金寺庙，金光凛凛，如同神明居住之处。
　　雷音寺内，空旷无比，好似金佛般的如来端坐在首座上，下方一名名和尚呈圆形盘坐，分有数十层阶梯。
　　在如来身前，坐着两道身影，一名老僧，一名面戴铁面具的妖王。
　　此刻，妖王似乎已经皈依佛门，安静的听着如来念经。
　　老僧眯着眼睛，在理解着如来的大道理。
　　良久。
　　如来讲完佛经，问道：“玄青他们为何还没回来？”
　　座下无人回应，都是面面相觑。
　　有八位金仙境罗汉护法，玄青应该不会有问题才对。
　　如来对西域佛门的等级规划和前世西方教极像，金仙境可位列罗汉，入太乙境可成菩萨。
　　“佛祖，你对你徒弟未免太溺爱了吧？”如来身前的老僧哼哼道。
　　他名为恶藏，乃一名强大佛修，行走天下，忽闻如来之名，特意来拜访，最后被如来折服，想要投拜如来，但如来让他办一件事，办成功了才可入佛门，那件事便是去大秦天庭抓一位猴妖。
　　旁边的铁面妖王正是那名猴妖。
　　如来摇头一笑，道：“佛本无欲无求，但想要弘扬佛法，需要无边法力立足，而玄青乃是西域最有慧根者，我宠他，就是宠世人，日后他将为普渡众生贡献一份力量。”
　　“佛祖慈悲！”
　　所有佛门弟子齐声喊道，脸上都是憧憬之色。
　　恶藏摇头一笑，下意识看向旁边的铁面妖王，眼中满是好奇之色。
　　自从他把铁面妖王交给如来后，铁面妖王就仿佛变了性格，不再狂暴，安静无比。
　　“今日佛法到此为止，尔等都散了吧。”如来开口道，众弟子纷纷起身告退。
　　恶藏也是如此。
　　很快，大殿内只剩下如来和铁面妖王。
　　“悟空，你悟了吗？”如来闭着眼睛问道。


第739章 何为悟空
　　“悟了。”
　　铁面妖王回答道，声音沙哑至极，毫无生气。
　　他正是大秦天庭的齐天大圣，孙悟空，只是现在的他毫无当初的盖世狂傲。
　　“哦？悟到什么了？”如来问道。
　　雷音寺的大殿寂静，没有风声，只有孙悟空轻微的呼吸声。
　　沉默片刻，孙悟空回答道：“是我太弱了。”
　　如来微皱眉头，呵斥道：“执着于力量，终究会迷失心志，难道你心中除了力量，再无其他？”
　　孙悟空默然，铁面具遮挡了他的面容，让人看不到他的表情。
　　“泼猴，我看中你，是想拉你脱离苦海，你杀孽深重，若不洗去，必将万劫不复，大秦天庭有那么多人，光灵猴就还有一位，为何我看中你？”如来继续说道，语气充满了恨铁不成钢的意味。
　　孙悟空无动于衷，他无法挣脱铁面具，更无法逃脱，说再多又有何用？
　　“你名悟空，为何就想不通？”如来叹道。
　　孙悟空身形一颤，脑海中不由回忆起前世的记忆。
　　……
　　灵台方寸山，斜月三星洞内。
　　菩提祖师笑道：“你长若猢狲，我便以狲字取姓，猢字去兽旁，乃是个古月，古者老也，月者阴也，老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好，而狲字去了兽旁，乃是个子系，子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，教你姓‘孙’罢。”
　　说话的同时，菩提祖师看向孙悟空的目光变得若有深意，心中暗道：“望你不仅姓来自婴儿本论，也望你能永保初心。”
　　孙悟空闻言，兴奋难耐，叩头叫道：“好，好，好！今日方知姓也！万望师父慈悲，既然有姓，再乞赐个名字，却好呼唤。”
　　菩提祖师道：“我门中有十二个字，分派起名，到你乃第十辈之小徒矣。”
　　孙悟空挠头问道：“那十二个字？”
　　“乃‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二字，排到你，正当‘悟’字，与你起个法名叫做‘孙悟空’，好么？”菩提祖师面容慈爱，轻笑问道。
　　孙悟空激动不已，上蹿下跳地笑道：“好，好，好！自今起就叫做孙悟空也！”
　　一老者一猴头，檀香飘逸，画面定格成永恒。
　　意识缓缓从记忆中拉回现实。
　　孙悟空开口道：“我名悟空，可不是悟你佛法！”
　　如来一听，眉头紧皱，整个大殿的气氛陷入冰点之中。
　　“你以为，现在还有人能救你？”如来再次恢复平静，漠然问道。
　　以他的实力，即便先前被燃灯重创，面对大秦天庭也毫不畏惧，只是他不能本体离开西域罢了，外人以为如来是怕西域在他离开后遭遇不测，实则还有其他原因，不为人道的原因。
　　“你曾经镇压过我，但有人救我，现在，他还会来。”
　　孙悟空沙哑的声音显露出一丝期盼和决然。
　　曾经？
　　如来眉头一皱，他以前和孙悟空可没有纠葛。
　　殊不知，孙悟空说的是前世。
　　“无论你说的是谁，在我无边法力面前，没有人能救你，能救你的只有你自己，只要你诚心向佛。”如来冷漠道。
　　孙悟空没有再回答他，沉默以对。
　　……
　　在如来威压孙悟空的同时，秦君等人终于回到南域天世界，直径来到圣城。
　　“咦？九龙拉轿，圣帝陛下回来了！”
　　很快便有人认出秦君等人的身份，顿时全城轰动。
　　在秦君离开的这段时间，中荒的一件件大事接连传来，秦圣帝和后羿之名，他们天天都在议论。
　　待秦君等人落在圣帝峰上，妲己、游凤凰、祝妍卿、柳若来、望雪迅速围上来，刘伯温、李元霸、袁洪、九灵元圣等等也从圣帝峰下山段飞上来，恭迎秦君。
　　圣帝峰如今分为三段，上段属于秦君的后宫，中段乃是处理朝政的各级宫殿，下段属于一些位高权重的文官武将居住，即便如此，整个圣帝峰也显得空旷。
　　“恭迎陛下回归！”
　　所有人对着金轿下跪，轻声喊道，他们的声音汇聚在一起，响彻整个圣城上空。
　　圣城修士、百姓也尽都向圣帝峰朝拜，高声喊道：“恭迎陛下回归！”
　　“圣帝万岁万岁！万万岁！”
　　数百万人的声音汇聚在一起何等壮观，紧接着，圣城周围的浮岛也接连传来呐喊声。
　　项羽听得脸色微变，这可是他当西楚霸王时从未享受过的声势，可见秦君在大秦天庭的威望有多高。
　　刘伯温等文武高官也激动无比，只是他们悄悄的看向彼此，神情皆有些不安，似乎有难言之隐。
　　秦君从轿中走出，重明鸟站在他的肩头上，他龙行虎步的走向妲己众女，笑道：“朕回来了！”
　　妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、游凤凰连忙起身，围上来。
　　“陛下，你终于回来了。”
　　“陛下，这段时间过得怎么样？”
　　“听说你杀了冥王殿殿主，真的假的？”
　　五女叽叽喳喳的问个不停，让秦君摇头失笑，道：“晚上再跟你们说，朕先开朝会！”
　　说完，他转身对刘伯温吩咐道：“召集五品以上的官员，半个时辰后，君正殿见！”
　　话音落下，他便径直向君正殿走去。
　　刘伯温连忙起身去传诏。
　　诸葛亮、姜子牙、太白金星以及申公豹面面相觑，皆是满脸苦笑。
　　“该如何跟陛下交代大圣的事情？”申公豹为难道。
　　齐天大圣在大秦天庭内的名望极高，所以他们刻意压制消息的传出，本想传信给秦君，但当时秦君已经上路，并没有接到信书。
　　饶是姜子牙也有些为难，秦君带人外出征战，结果他们没守好大秦天庭，还害得孙悟空被抓，严重失职。
　　“陛下，你一定要救救悟空啊！”
　　就在这时，唐三藏忽然飞来，迅速冲到秦君面前跪下，随行的还有猪八戒和沙悟净。
　　秦君停下脚步，皱眉问道：“孙悟空怎么了？”
　　他心头忽然涌现一丝不妙。
　　后羿押着玄青前往天牢，帝卫军士兵拉着九龙离去，重明鸟估计也去找小烛龙了，跟在秦君身边的就只有白泽和项羽。
　　白泽掐指推算，项羽则好奇，孙悟空是谁？


第740章 征战西域
　　“是这样的，前几日有一名自称恶藏的老和尚袭击南域天世界，他法力高强，我们所有武将加在一起都不是其对手，他扬言只要带走大圣，就可以饶过大秦天庭。”
　　姜子牙走上前来说道，表情颇为难看，这件事已经是他们所有人的耻辱。
　　秦君皱眉，没想到南域天世界出了这等大事，前几天他刚好在回来的路上，还是回来晚了。
　　“然后呢？”秦君皱眉问道。
　　“大圣为了保下南域天世界，甘愿与恶藏离去。”
　　姜子牙叹道，这件事对他的触动极大，以前总以为孙悟空狂妄自大，没想到他也有至情至义的一面。
　　秦君沉默，心中怒火滔天。
　　“叮！触发支线任务——救回孙悟空！任务详情：孙悟空被抓走，宿主若是救回他，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音跟着响起，但被秦君无视。
　　他沉声道：“你们先跟朕进君正殿！”
　　说完，他便带着白泽和项羽向君正殿走去，唐三藏、猪八戒以及沙悟净连忙起身。
　　姜子牙叹息一声，身后跟来的太白金星拍了拍他的肩膀，然后跟上去。
　　诸葛亮和申公豹也跟了上来。
　　沿途，秦君的脸色极度难看，心中一直想恶藏的来历。
　　对方是一名老和尚，他首先联想到的是西域。
　　但对方能打得整个南域天世界没有脾气，说明至少是大罗至仙境的修为。
　　西域除了如来，还有其他大罗至仙？
　　秦君深表怀疑。
　　难道如来提前降临时还带来了其他神魔？
　　“不可能，提前降临的神魔都是单独出现。”系统否定他的这个想法。
　　这让秦君更加烦躁，身后的一行人都不敢多说。
　　半个时辰过去得很快。
　　君正殿内，所有在圣城内的五品文武官员皆已到来，一番行礼后，秦君沉声问道：“前段时间的劫难，大秦天庭损失多少？”
　　“回禀陛下，除了众位将军受了不同程度的伤势，并没有太大的损失。”刘伯温拱手回答道，他语气顿了顿，道：“损失了大圣。”
　　上千名文武官员沉默以对，恶藏的无边法力让他们想起来都犹如身处噩梦中。
　　“陛下，一定要救回悟空啊！”李元霸跳出来喊道，他脸色有些苍白，显然在前几天的大战中受了重伤。
　　袁洪也拱手道：“末将愿追查此事！”
　　“末将也愿意！”
　　“不能让大圣牺牲！”
　　“玛德！绝对是西域的老秃驴！”
　　“陛下现在带着后羿将军回归，铁定让西域血流成河！”
　　武将们激动不已，一个个红脸粗脖子的请战。
　　秦君眉头紧皱。
　　“后羿愿出征西域，必让西域化为人间炼狱！”
　　后羿从武将行列中走了出来，他满脸冷酷，说的话却是让武将们热血沸腾，而文官们则皱眉。
　　“我项羽也愿出征！”项羽站出来，傲然道。
　　他刚加入大秦天庭，就得建功立业。
　　项羽！
　　李元霸、罗士信、李存孝、关羽等等以凡间武将身份被召唤出来的人皆是倒吸一口凉气。
　　项羽对于他们这些前世为将的人来说，那可谓是鼎鼎大名。
　　尤其是李元霸和李存孝。
　　王不过霸，将不过李，霸是指西楚霸王项羽，李是李存孝。
　　而李元霸、罗士信丝毫不弱于他们，只不过出现于野史罢了。
　　尤其是李元霸、项羽、李存孝，在各自的时代，皆是无敌的存在。
　　皆为华夏历史最强武将之一。
　　罗士信比起他们来说，只是名气不够看。
　　“这家伙是真的项羽吗？”罗士信小声嘀咕。
　　没有人回答他，项羽甚至连看都不看他一眼。
　　大罗至仙境的项羽傲视全殿，只有后羿和秦君能让他正视。
　　秦君紧皱剑眉，深思熟虑着。
　　让两名大罗至仙去试试，探探如来的真正实力也不错。
　　“朕许了，记住，你们的目标是救悟空，若是不敌如来，立即撤退！”
　　秦君沉声道，让后羿和项羽顿时神情一振。
　　两人拱了拱手，当即转身并肩离去。
　　“我也要去！”李元霸连忙叫道，他一开口，袁洪、罗士信等大罗境武将都跳出来，甚至连哪咤和红孩儿也主动请战。
　　“哼！你们已经失败过一次，还想去拖累项羽和后羿吗？”秦君冷哼道。
　　诸将顿时尴尬起来，不过秦君的话也属实，他们跟着去，说不定会成为累赘。
　　“多谢陛下仁慈！”
　　唐三藏向秦君下跪，五体投地，感激道。
　　秦君有些诧异的看向唐三藏，没想到唐三藏竟然真有些在意孙悟空。
　　平日里，唐三藏和孙悟空可没有什么交集，被召唤来的孙悟空当时还不认识唐三藏，又因为如来，憎恶和尚。
　　而唐三藏本是金蝉子，觉醒了凡人记忆罢了，性格颇为豁达，甚至有些吊儿郎当的感觉，但此刻的他竟然为孙悟空如此失态。
　　“好了，说说其他事情吧，在朕离开的这段时间，还发生了什么事，大秦天庭又发展得如何？”秦君摆手道。
　　随后刘伯温、诸葛亮、姜子牙、申公豹、太白金星接连站出来讲诉。
　　他们乃文臣之首，最近大秦天庭又已经统一，所以没有战争，事务都堆积在文官之上。
　　自从获得天道承认后，南域和南域天世界的灵气浓度飞跃，整个大秦天庭掀起了修炼狂潮，各级的修仙学院也陆续进入正规，已经开始招人，一切都是欣欣向荣的趋势。
　　对外，以东炎域为首的九域也积极配合大秦天庭，使得十域正式打通，修士互相来往，对于修士来说绝对是天大的好事，无数人都在歌颂秦圣帝的功德。
　　排除恶藏来袭之事，大秦天庭也算无惊无险，风平浪静。
　　待他们讲完，时间已经过去两个时辰。
　　“你们做得很好，没有让朕失望。”
　　秦君赞扬道，他没有因为孙悟空之事迁怒文武官员，这让众官心里松了一口气。
　　“嗯，一切照旧发展，同时抓紧时间选拔人才，凡间的科举制可以搬上来，另外增添文武两项考核，分别是文科状元和武科状元，具体的事宜，后面朕会安排，今天就到此为止，散朝！”秦君起身，扫视文武官员沉声道。


第741章 焦点南域
　　夜幕降临。
　　御花园中，秦君和妲己五女围坐在石亭内赏月。
　　“陛下，后羿和项羽真能成功救出孙悟空吗？”柳若来好奇的问道，她看起来似乎已经不受生机迅速流逝的困扰，毫无衰老痕迹。
　　秦君摇头道：“朕也不知道。”
　　他心里开始琢磨，是不是该再使用神魔巅峰机会。
　　现在他手下两尊大罗至仙，其中后羿更是大罗至仙境圆满的存在，即便神魔恢复巅峰后，可能忠诚度降低，也能镇压。
　　首先可以恢复巅峰的是夸父，好歹他和后羿关系最亲，而且巫族大部分都没有二心，比较单纯。
　　其次是白泽和罗士信，他们一个是妖圣，一个是麒麟之祖，无论是谁恢复巅峰，都可能超越后羿，不好镇压。
　　其余神魔的潜力相对来说就要低一些，真武大帝或许能突破大罗至仙，甚至更强，但秦君拿不准，他对真武大帝的了解太少。
　　而他现在有四次神魔巅峰机会，完全够用。
　　先等项羽和后羿回来再说！
　　反正近期势必要对西域全面开战。
　　两尊大罗至仙打不赢如来，那就三尊！
　　三尊不行就四尊！
　　四尊不行就五尊！
　　秦君就不信他如来当真无敌于天下，逼急了，他就请东皇太一出手，反正颜王殿和东皇太一已经联盟，第一个忙，总该要帮！
　　“陛下，在想什么？”妲己一边帮秦君剥水果皮，一边笑问道。
　　再次看到秦君安然无事的回来，已经让她很高兴，对于朝政上的事情，她不想多问，以免给秦君压力。
　　“没什么，只是觉得西域真的该动了，无论是不是如来抓走了悟空。”秦君耸肩笑道。
　　他和西域的仇太多了，即便抛开此事，也得解决。
　　起初是西域佛门的桑良看到秦君获得极炎魔神血脉，误以为他被邪魔附体，非要除他。
　　“西域发展得确实很快，再这样下去，会威胁到大秦天庭的发展。”游凤凰点头道，她乃是大秦天庭和命机阁的联络者，相当于情报收集者，对西域的动态最为了解。
　　祝妍卿专心修炼，不懂这些，所以没有插话。
　　望雪更是秉承猫人族的意志，身为少族长，她日后得担起猫人族的责任，当前的主要任务也是传承猫人族先辈的衣钵，对于这些政治军事，她暂时没有涉足，所以一直在聆听学习。
　　“等后羿和项羽回来再做决定。”秦君笑道，他语气顿了顿，邪笑道：“今晚，谁陪朕？”
　　妲己、游凤凰目光灼灼的盯着他，望雪和祝妍卿轻啐一声，柳若来羞红着脸，暗骂登徒子。
　　就连夜空上的皎月也躲入云后，似乎在羞涩。
　　……
　　次日一早，秦君从妲己的宫中走出，来到御花园，然后拿出炉鼎和药材，准备继续炼体。
　　他从颜王城内可是拿了不少宝贝。
　　刚准备修炼，旁边空中出现一个黑洞，紧接着黑蝶仙子从中走出。
　　秦君嘴角一抽，他才回来一夜，这位老妖婆就闻讯而来，看来大秦天庭内有神殿的探子啊！
　　“你真够快的！”秦君没好气道。
　　黑蝶仙子这次没有戴面具，露出一张倾国倾城的绝美容颜，紫黑色长袍连着的帽子遮住她的长发，使得她看起来更具魅惑感。
　　“你有颜王殿有没有关系？”黑蝶仙子开门见山的问道。
　　“朕能和颜王殿有关系？你怕是高看朕了。”秦君翻了翻白眼，然后自顾自的开始把药材往炉鼎中放去。
　　黑蝶仙子走近，美目死死盯着秦君，迟疑道：“真和你没关系？”
　　其实她也不信秦君有那么大的手笔，不过心里还是忍不住有些期待。
　　“不是！”秦君耸肩道，他脸皮厚得不知红为何物。
　　“好吧。”
　　黑蝶仙子不再纠结，她语重心长道：“距离天选府的龙凤大会不到一年，你可别再乱惹祸，大秦天庭虽强，但你本人修为太弱。”
　　说话间，她忽然注意到秦君已经突破到真仙境九层，她不由嘴角抽搐。
　　这个小怪物……
　　她原以为秦君一直处于奔波中，应该会把修行耽误，但没想到这小子反而突破速度更快，简直不能用常理来形容。
　　一般的淬体功法可不是能长时间吸收药材，容易对肉身造成伤害，但不灭圣身不一样，乃是淬体功法最顶级的存在，能最大限度的吸收药材，也能保证肉身不受损害，再加上秦君获得颜王城，里面蕴藏无数上古药材和丹药，其品阶底蕴，连神殿都拍马不及。
　　“龙凤大会而已。”秦君毫不在意的应付一句。
　　这样的比赛他参加了不少，压根没放在心上，他迟早要突破这片天，脚踩天选府，扶摇而上。
　　作为一名雄主，却在筹备天才的龙凤大会，秦君觉得那样会掉价。
　　“龙凤大会不一样，和你以往参加的潜龙会武、观天大会都不一样。”黑蝶仙子没好气道。
　　秦君挑了挑眉头，没想到这婆娘连他以前的事情都调查了一遍。
　　“或许吧。”秦君依旧不在意。
　　他现在满脑子就是快点突破金仙境，再指定召唤神魔，去西域吊打如来。
　　“除此之外，还有一件事要告诉你，中荒神墓之事惊动天下，幽王更是出世，还从妖皇手中逃脱，让各方势力蠢蠢欲动，而你们南域乃是上古圣庭的中央域，最繁荣的地方，估计要不了多久，各方势力都会盯上南域。”黑蝶仙子冷哼道。
　　看到秦君不怎么想搭理她，心中有些气。
　　秦君一听，顿时皱紧眉头，转身问道：“为何会盯上南域？难道南域有很多神墓？”
　　他心中直呼卧槽，以后该不会他要独战全天下吧？
　　“可能，因为仙神的最后一战就是与圣庭一战，那之后，仙神远遁天外，只留下天选府。”黑蝶仙子充满深意道。
　　秦君顿时无语，难道系统让他降临南域，正是因为如此？
　　系统没有回答他，秦君不由紧张起来。
　　若是各方大势力都向南域涌来，那还了得？
　　“怕什么？当初圣庭可是统一全天下！”姬永生在秦君脑海中冷哼道。


第742章 大秦双猛
　　行行行，你们圣庭最牛比！
　　牛比到没人记得你们！
　　秦君腹讥不已，能窥探他心灵的姬永生当即暴怒。
　　“圣庭的荣光，你懂吗？”
　　“若没有圣庭，就没有人族的今日！”
　　“当今的你们怎知当年圣庭的荣耀！”
　　秦君直接无视了暴跳如雷的姬永生，他现在也烦着呢。
　　先有如来，现在还得为其他大势力而烦恼。
　　看来越早征讨西域越好！
　　以秦君对西域的了解，若是全天下大势力都盯上南域，如来肯定会插一脚，甚至趁乱广渡修士，再狂捅大秦天庭几刀。
　　“好了，该说的，我已经说了，如果在进入天选府之前，你还敢乱来，势必会加快各方势力对南域的关注，而进入天选府后，各方势力会对你有所忌惮。”
　　黑蝶仙子说完这句话，便转身准备离去。
　　“等等！”秦君忽然出声叫道。
　　让黑蝶仙子停下脚步，诧异的看向他。
　　“你师父死于和仙神的战斗，为何你现在如此推崇仙神的代表，天选府？”
　　秦君忍不住问道，倒不是姬永生让他问的，是他想问的。
　　不知不觉中，他已经把姬永生当成师父，每次提到黑蝶仙子，姬永生总会沉默，这不，姬永生又闭嘴了。
　　黑蝶仙子一听，脸色微变，她表情变得复杂起来。
　　“天地大不如前，若想活下去，只能在仙神面前低头，我让你去天选府，不是忤逆你的意志，也非背叛你，只是想让你隐忍，你难道还想失败第二次？”
　　黑蝶仙子目光似有幽怨之色，语气更是飘忽不定：“待你强大起来，我便陪你战遍漫天仙神。”
　　说完这句话，黑蝶仙子身形一晃，消失在原地。
　　秦君愣在原地，良久，方才爆粗道：“靠！朕是帮你师父问的！你这语气说得好像朕就是你的师父一样！”
　　他郁闷不已，尤其是黑蝶仙子最后看他的眼神，幽怨无比，仿佛他是负心汉一般，让他很不爽。
　　最终他按捺住郁闷，继续往炉鼎添加药材。
　　早日突破金仙境才是真啊！
　　……
　　一日之后，正午时分，西域忽然传来震天巨响，惊动整个大秦天庭和西域周边各域。
　　正在御花园修炼的秦君不由睁眼，他明白项羽、后羿正式和如来开战。
　　惊天的轰鸣声接连传来，让整个南域天世界都处于惊呼之中。
　　两日前参加朝会的五品以上官员都知晓怎么回事，他们都在暗自祈祷后羿和项羽一定要胜利。
　　正在处理周折的白泽抬头，她所坐的方向正对大门，能看到殿外的蓝天。
　　“西域，如来，好生厉害的人物。”白泽眯眼喃喃道。
　　前世的她和如来没有处于同一个时代，但她能感觉到如来很强。
　　即便隔得很遥远，她仍能感受到从西方传来的强劲气息，甚至让现在的她心惊肉跳。
　　此刻不仅是她，姜子牙、刘伯温、诸葛亮、太白金星、申公豹五位文官也在推算西域之战。
　　圣城上空，李元霸飞上虚空，紧接着袁洪、哪咤、九头虫、吕岳、琵琶、九灵元圣、巨灵神、李靖、夸父、雷震子、红孩儿、唐三藏、猪八戒、六金乌、黄风大王等等神魔也飞了过来。
　　还有数不清的武将、修士，都飞至圣城上空感受那股慑人的战斗气息。
　　“好强……”
　　“这比当初妖祖战如来还要惊人！”
　　“废话！后羿两箭射死妖祖，你们没听说过吗？”
　　“希望他们能救回大圣。”
　　“那位抓走大圣的恶藏，真的是西域之人？”
　　“不管是不是西域，反正最好闹得西域天翻地覆，我早就看西域不爽了！”
　　议论声在圣城上空回荡。
　　圣宗峰上，祝妍卿和嫦娥站在崖边，两女形成绝美的画卷，可惜无人目睹。
　　“嫦娥姐姐，他们会赢吗？”祝妍卿轻启贝齿，问道。
　　若是连后羿和项羽都赢不了，秦君该怎么面对西域，怎么解救孙悟空？
　　“不知道，但我知道陛下会笑到最后。”嫦娥回答道，她表情平静，似乎西域之战引不起她心里半点波动。
　　祝妍卿一听，神情微变，然后摇头一笑。
　　西域之战的动静极大，席卷整个天地。
　　秦君闭上眼睛，再次进入修炼状态，无论结局如何，他都有对策。
　　只要心态不崩！
　　稳住！
　　一定能赢！
　　“你们究竟是谁，可敢报上名来！”
　　如来充满愤怒的声音从西方传来，让各域震动，无数人惊呼。
　　“大秦天庭！后羿！”
　　“西楚霸王！项羽！”
　　两道怒吼声同时响起，声音汇聚在一起，比之如来的声音更具震撼性。
　　秦君脸部微动，没有睁眼，而圣城内却是爆发出震天的欢呼声。
　　无数修士百姓都在呐喊后羿、项羽之名。
　　战斗继续，威势更强，项羽的咆哮声和后羿的箭声，即便隔着千万里，也能听得人热血沸腾。
　　一直到黄昏落下，战斗才结束。
　　没有人知道战斗结局，包括秦君在内，他只能静等后羿和项羽的回归。
　　“系统，项羽和后羿能赢吗？”
　　秦君还盘坐在炉鼎中，从战斗开始，他就没有睁开过眼睛，他要等后羿和项羽回来后再睁眼。
　　他甚至做好了最坏的打算。
　　那就是后羿、项羽战死。
　　如来在他心里的强，无法言表，或许有人说西游时，圣人远遁天外，真正的大能都不出手，才让如来称霸。
　　但霸主终究是霸主。
　　“那得看如来的伤势如何。”系统回答道。
　　潜台词就是，如来若没有被燃灯重伤，后羿和项羽必败无疑。
　　秦君微微咬牙，只能继续淬体。
　　他只能选择相信后羿和项羽，相信他们不会战死，或许还能赢。
　　月落日升。
　　一转眼，三日时间匆匆过去，秦君一直待在御花园内练功，即便妲己来劝，他也不曾从炉鼎中起身。
　　这一日正午，琵琶忽然出现在炉鼎面前，如今她已经被秦君封为御花园的监守官，因为她本身不喜欢参军或者从政，待在御花园，也乐得清闲。
　　“陛下，项羽和后羿回来了。”琵琶轻声道，她看向秦君的目光充满了担忧和心疼。


第743章 镇恶怒佛
　　秦君睁开双眼，平静地问道：“你没有提到孙悟空，是他们失败了吗？”
　　琵琶回答道：“孙悟空是没有回来，但项羽和后羿也没有受太严重的伤，陛下还是亲自去看看吧。”
　　闻言，秦君从炉鼎中纵身跃起，然后法力从毛孔溢出，蒸发他体表的药液，他迅速从储物戒中拿出一件白袍披上。
　　在琵琶的带路下，秦君迅速飞出御花园，来到君正殿前的广场上。
　　此刻，后羿和项羽正被文官武将们簇拥着，很是喧哗。
　　“陛下驾到！”
　　琵琶高声喊道，让所有人连忙转身朝秦君跪拜行礼。
　　秦君的目光则落在后羿和项羽身上，他们看起来仿佛没有经历过战斗一般，但他们的脸色铁青，十分难看。
　　两日时间，即便身受重伤，他们也可能在路途上洗去一身鲜血，总不能挂着彩满天飞。
　　“情况怎么样？”秦君沉声问道。
　　其实看到后羿、项羽平安无事，他心里竟然隐隐松了一口气。
　　后羿咬牙道：“孙悟空确实在西域，而且他似乎被如来控制，跟着如来和我们交战。”
　　此言一出，所有人都动容，皆是倒吸一口凉气。
　　孙悟空有多强，他们可是知道，当初神无机来袭，孙悟空的表现至今让他们回想起来都感觉惊艳。
　　秦君眉头紧皱，孙悟空被如来控制？
　　他首先想到的就是紧箍咒，即便不是，恐怕也是类似的玩意。
　　亦或者如来迷惑了孙悟空的心神，让他变为战斗傀儡？
　　否则为何那名叫恶藏的老和尚只抓孙悟空？
　　“即便如此，悟空对于你们来说，根本不算事吧？”秦君皱眉问道。
　　“孙悟空现在变得很强，最重要的是我们不敢伤他，和他战斗就会有所约束。”后羿摇头道。
　　项羽骂骂咧咧道：“那老秃驴太阴险了！”
　　“对，除了孙悟空和如来，西域还有一名大罗至仙，应该就是那位叫恶藏的老和尚，竟然有大罗至仙境中期的修为。”后羿脸色难看道。
　　众人听得倒吸一口凉气。
　　秦君眉头皱得更紧，光是恶藏就能压制刚突破大罗至仙的项羽，如来和孙悟空再对付后羿，也绝对轻松，怪不得他们会败。
　　“难道我们就这么算了？”李元霸不爽的问道，九灵元圣不由瞪了他一眼，示意他别多嘴。
　　“如来确实受了重伤，我能感觉到他和我战斗时，有种力气无法全使出的感觉，但他依旧能镇压大罗至仙境圆满的存在，好在他没有强到让我绝望的地步。”后羿盯着秦君的眼睛说道，他话中的意思很简单，现在就是进攻西域最佳时机。
　　所有文武官员都盯着秦君，等待他的决定。
　　“传令下去，整军训练，随时等待朕下令，攻打西域！”
　　秦君沉声喝道，这些天勤奋嗑药修炼，让他感觉距离金仙境已经不远。
　　“是！”
　　众将军兴奋的喝道，当初如来分身袭击大秦天庭时，他们就恨上了如来，这一次更是掳走了孙悟空，他们心中早已怒火难耐。
　　西域必须灭！
　　“夸父，你跟朕走！”
　　秦君忽然叫住夸父，让夸父愣了愣，然后还是走到秦君面前，其余人虽然好奇，但并没有询问，而是迅速散去。
　　“你们先下去休息吧，养精蓄锐，等着再战如来！”秦君对后羿和项羽笑道，两人已经表现得够给力，能从西域全身而退，让他很满意。
　　这一次算是已经了解西域的高端战力。
　　如来、恶藏以及战力飞跃的孙悟空。
　　“是！”
　　两人拱手喝道，后羿瞥了夸父一眼，没有多说，他似乎隐约猜到了什么，眼中流露出一丝兴奋之色。
　　半炷香时间后，秦君带着夸父和琵琶回到御花园中。
　　“你先下去。”
　　秦君对琵琶摆手道，琵琶撇嘴，转身消失于树林中。
　　“陛下，您叫我来是为了什么事？”夸父疑惑的问道。
　　大秦天庭里，他现在只能算二档次的战将，再加上平时没有太多的战绩，他并不认为秦君是要奖赏他什么。
　　“天地万灵，皆是身处不休轮回中，朕有无数前世，你也有。”
　　秦君双手背于腰后，口吻神秘道。
　　夸父听得莫名其妙，但也没有插嘴，认真听秦君讲下去。
　　“朕要让你恢复你在轮回中最强的状态！”秦君目光灼灼道，同时在心中吩咐道：“系统，让夸父恢复神魔巅峰！”
　　夸父听得心神震动，不明觉厉，他下意识张嘴准备说话。
　　这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，直接将夸父吸入其中。
　　“夸父，别让朕失望！”
　　秦君喃喃道，在他看来，夸父即便不如后羿，差距应该也不会太远。
　　……
　　西域，雷音寺中。
　　如来依旧好似金佛般盘坐着首位，殿内围绕着一圈又一圈的弟子，每一个人的表情都很凝重。
　　恶藏坐在如来左下方，昨日如来正式让恶藏成为西域佛门副教主，证得镇恶怒佛之名。
　　浑身被漆黑铁甲包裹着的孙悟空站在大殿中央，就连他的头盔也是黑色的，头盔连接着铁面具，依然让人看不清他的面容，金箍棒被他抓着手中，金光凛凛。
　　“大秦天庭竟然有两名大罗至仙，秦圣帝招纳强者的本领实在是太强了，不能再容忍他发展下去！”
　　一名太乙境菩萨沉声道，目前为止，西域佛门中达到太乙境的人不过十几位，皆为菩萨。
　　如来的脸色也有些阴沉，他也没有想到大秦天庭已经强到这种地步。
　　“再等等，待我痊愈，必将佛渡大秦，让他们皈依我佛！”如来沉声道，一想到自己的伤势，他就愤怒不已。
　　心中恨极了燃灯道人，那个疯子简直莫名其妙……
　　不知从哪儿蹦出来，竟想强占西域，最为关键的是燃灯的实力，让他胆寒。
　　目光再次看向被铁甲包裹着的孙悟空，如来轻声道：“悟空，舍利子融合得怎么样了？”
　　孙悟空没有回答，毫无生气。
　　恶藏啧啧称奇道：“传说中的舍利子确实厉害，这个小猴子已经达到大罗金仙境圆满了。”


第744章 至仙传天下
　　“舍利子，乃得道高僧坐化，以毕生修为凝聚而成，但我手中的舍利子，是呈天地气运而生，拥有无上伟力，名为祖舍利子。”
　　如来淡声道，听得恶藏羡慕不已，孙悟空依旧无动于衷。
　　“此猴后面还能变强，只不过时间太短。”如来盯着孙悟空笑道，仿佛在看稀世珍宝。
　　其余弟子都羡艳、嫉妒的看向孙悟空，凭什么孙悟空能得到舍利子？
　　他们这些本门弟子为什么不能？
　　“如来，还有没有舍利子，这么好的宝贝拿出来让大家都尝尝啊！”恶藏笑道，让所有弟子眼睛一亮。
　　一个个都是眼神热切的望着如来。
　　如来摇头道：“祖舍利子可不多，而且此物有利有弊，孙悟空虽然是大秦天庭的战将，但此猴天生功德缠身，而且和我们这方天地的功德不一样，或许他日后能超脱天道，未尝不可。”
　　轰——
　　话音刚落，雷音寺外晴空霹雳一声。
　　仿佛老天在警告如来一般。
　　众佛门弟子面面相觑，虽然有些难以置信，但佛祖的话，他们从不质疑。
　　恶藏老眼转悠，不知在想些什么。
　　“悟空，别辜负我的好意。”如来再次看向孙悟空说道。
　　孙悟空如同铁塔般呆立在原地，没有回答，如来没有惊疑，因为他知道孙悟空无法回答。
　　此刻的孙悟空，已经是他的战斗傀儡。
　　……
　　一日之后，正在修炼的秦君忽然听到系统提示音：
　　“叮！夸父已经恢复神魔巅峰！”
　　秦君一听，眼睛顿时睁开，心中喝道：“把夸父的属性列表调出来！”
　　话音刚落，一道光幕出现在他眼前：
　　“夸父，来自上古传说。”
　　“种族：巫族！”
　　“修为：大罗至仙境后期！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“神通：大巫之身！”
　　“忠诚度：75（满值100）！”
　　大罗至仙境后期！
　　霸道！
　　秦君顿时惊喜起来，不愧是大巫啊，大罗至仙境后期放眼整个天地，也难逢敌手。
　　若非有系统的漏洞东皇太一、如来存在，本土强者真找不出几个能抗衡夸父的强者。
　　只能说，现在的大秦天庭已经很强，只不过对手更变态！
　　从发展开始，不过一年，秦君从凡人飞跃到真仙境九层，已经是当世第一的修炼速度，更别说大秦天庭的发展，绝对算是前无古人。
　　至于夸父的忠诚度降到七十五，他并不担心，有后羿开导，怕什么？
　　后羿已经被他调教到九十三的忠诚度，祖巫不出，没人能挖走。
　　“啧啧，朕已经有三尊大罗至仙了！”
　　秦君摸着下巴喃喃道，这时，他头顶忽然出现黑洞，一股霸道绝伦的恐怖气息从中传出，惊动整个南域天世界。
　　一名名大将从圣城各个方向飞来，齐聚御花园上空，包括后羿和项羽在内。
　　“怎么回事？这股气息？”
　　“难道有强敌来袭？”
　　“不对！这股气息很熟悉啊！”
　　“咦？难道是夸父？”
　　“怎么可能……好强……”
　　李元霸、袁洪、九灵元圣、猪八戒、白泽、琵琶等等，太乙境以上的强者几乎都齐聚于此，他们把目光放去，正好看到夸父从黑洞中缓缓踏出。
　　此刻的夸父变得更加魁梧，浑身肌肉结实无比，如同钢筋铸成，左臂缠绕着一条青蛇，右臂缠绕着一条黄蛇，配合着他那蛮荒般的气势，给人一种绝世魔神出世的感觉。
　　观者无不倒吸一口凉气。
　　夸父给他们一种天崩似的压迫感。
　　后羿眼中精光闪现，他明白夸父恢复到了前世的巅峰状态，属于大巫之间的心有灵犀，让他激动不已。
　　“末将夸父，多谢陛下再造之恩！”
　　夸父扑通一声跪在秦君面前，声若洪雷，让所有人面面相觑。
　　原来夸父变强，是陛下所为！
　　一时间，他们的眼神跟着变得炙热起来。
　　“从今日起，大秦天庭有了第三位大罗至仙！”
　　秦君转身，运足法力，豪情万丈地笑道，声音传遍整个圣城。
　　轰！
　　全城炸锅。
　　对于大部分人来说，太乙境已经是高不可攀的存在，现在大秦天庭竟然又多一名大罗至仙，相当于增添了一名仙神，让人振奋。
　　项羽目光死死盯着夸父，他能感觉到夸父身上传来的危险气息，这家伙比他强！
　　“陛下，何时出战？”李元霸强忍着激动问道，一想到杀向西域，他兴奋得不已。
　　“陛下，快出兵吧，救下我猴哥啊！我猴哥太苦了，被如来玩弄了两次！”猪八戒叫道，他平时经常跟孙悟空斗嘴，但前世的磨难，彼此还是很有感情的。
　　秦君扫视一圈，笑道：“切勿着急，待朕突破金仙境，就是挥兵西征之时，你们先练兵，等待朕成就金仙之日！”
　　“陛下圣明！”
　　群臣激动，恭声喊道。
　　换做其他人从真仙境九层突破金仙境可能是百八十年，甚至更久，但对于秦君来说，根本不算事啊！
　　突破对于这厮来说，简直和喝水吃饭般轻松。
　　秦君很高兴，于是特地设宴，全城恭贺夸父成就大罗至仙，消息如同旋风般向整个大秦天庭传去，大罗至仙四个字也将轰动南域和南尽海修行界。
　　消息很快传到各域。
　　……
　　东炎域。
　　“你特么在逗我！大罗至仙是什么玩意？”
　　大殿中，东方傲咆哮道，他的声音传遍整个东方皇城。
　　周边其他域也是震动不已。
　　冥王殿，冥王城。
　　“什么？大秦天庭又增一名大罗至仙？你确定是大罗至仙，不是大罗金仙？”冥梦魔尊望着冥王从者急声问道，整个人仿佛入了魔障。
　　“是……是……大罗至仙……”冥王从者趴在地上瑟瑟发抖，他心里也满是绝望。
　　大秦天庭真不是他们冥王殿能抗衡的。
　　冥梦魔尊一听，整个人瘫坐宝座上，仿佛失去了所有力气。
　　还想找秦圣帝报仇？
　　这丝念想彻底被冥梦魔尊抛之脑后。
　　“报！七峡域传来消息，一名自称燃灯的道人杀了七峡域域主，欲要称霸！”
　　就在这时，一名修士急匆匆跑进来，跪在冥王从者身旁颤声道。
　　此言一出，冥梦魔尊整个人直接跳起来。


第745章 铁甲战神
　　西域。
　　夸父晋级大罗至仙的消息如同风暴般席卷全天下，西域自然也能闻讯。
　　当今天下，每怎增加一名大罗至仙，就能引起数百个域的轰动，秦君刻意让人宣传出去，再加上他秦圣帝之名，使得夸父如同后羿般爆火。
　　无数势力纷纷打听夸父的来历。
　　雷音寺内，死寂一片。
　　恶藏皱眉道：“这下麻烦了，大秦天庭到底有什么背景？竟然层出不穷的冒出超级强者，再这样下去，是不是连超越大罗至仙的强者都会出现？”
　　他的话，没有人接，殿内的菩萨、罗汉以及精英弟子都是面面相觑。
　　如来曾经说过境界分层，大罗至仙境乃是至高般的存在，按照如来所言，成就大罗至仙，可当佛祖。
　　“要不趁现在攻打大秦天庭？”一名菩萨小心翼翼的提议道。
　　话音刚落，另一名菩萨便否定道：“西域整体势力和大秦天庭差距太大，大秦天庭坐拥南域和南尽海，掌控人妖两族大军，兵力之强，必须以殿级之力才能镇压。”
　　殿级！
　　所有人沉默起来，因为前不久秦圣帝刚镇压了冥王殿，举世无双。
　　先前燃灯大战如来的场景，他们可是历历在目，第一次看到佛祖重伤，明白佛祖短时间内是无法爆发全部战力。
　　“不如这样，我们先攻下周边各域，迅速招兵买马？”一名罗汉提议道。
　　以战养战是最快捷的方式，否则让西域正常发展，根本就跟不上大秦天庭的步伐。
　　如来眯起眼睛，他轻声道：“这是一个好主意，让悟空跟去，征战八方，无人能敌的。”
　　“他会不会被大秦天庭劫走？”恶藏提醒道，大秦天庭为了救孙悟空，派来两名大罗至仙，当时差点把他吓尿。
　　幸好投靠了如来，否则他都不知道自己会怎么死。
　　“不会，悟空的实力很强，再加上他神通广大，想逃很容易，再不济，我会亲自支援，尔等只需进攻周围各域即可！”
　　如来缓缓回答道，让众人皆点头道：“善！”
　　就这样，西域开始调动军队，征战周围各域，一身铁甲包得极为严实的孙悟空成为西域的一杆长枪，所过之处，无人能挡。
　　……
　　七日时间匆匆过去。
　　秦君刚吸收完药材，正在练习大周天掌，挥掌间消化奇经八脉的灵力。
　　他感觉距离突破不灭圣身第五层法天象地已经不远。
　　仗着极炎魔神血脉，他在体修上的天赋超人一等，再加上坚韧性，使得他进展极快。
　　别看他一直靠药材修炼，在淬体的过程中可是无比痛苦，但他能一直坚持，绝非一般人能做到的。
　　同时他距离突破金仙境也越发近。
　　“你这套淬体功法确实了不得，在法修上也能甩其他功法几条街。”姬永生在秦君脑海中赞叹道。
　　秦君微微撇嘴，你要感叹多少次？
　　这可是价值一千亿名气值的超级功法，还需要你吹捧吗！
　　秦君臭屁不已，一想到名气值三个字，系统就自动屏蔽姬永生，让姬永生很郁闷，怎么又感知不到外界了？
　　无数花瓣落叶随着秦君的掌势飘动，画面唯美，秦君右掌划过一个周天，再往苍穹拍去，一只法力凝聚而成的遮天大手迅速扶摇而上，极为壮观，整个圣城都能看到。
　　但圣城百姓和修士已经习以为常，倒是那些第一次来圣城的人会惊奇。
　　“陛下，刘伯温求见！”
　　琵琶忽然出现在秦君身旁说道，即便是一品大臣现在也不能随意进出御花园，需在大门前等待。
　　秦君点头，轻声道：“让他进来！”
　　大周天掌可是开挂般的存在，打在敌人身上，能吸收敌人法力，绝对是战争中的大杀器，能让秦君永无止境的战斗，不怕衰竭。
　　虽然他现在用不上，但总有一天肯定能用上，所以他要刻苦修炼，日后再大放异彩。
　　没多久，刘伯温来到秦君面前。
　　他作揖行礼，然后急声道：“陛下，南域魔道出现一座仙墓，我已经让人封锁消息，没有传出南域。”
　　仙墓？
　　秦君眉头紧皱，中荒出现神墓，也就是曾经的幽王城，已经被他占领。
　　前段时间，黑蝶仙子曾提醒过秦君，只是没想到出现得这么快。
　　“派袁洪，不！朕亲自前往！”
　　秦君沉声道，仙墓事关重大，派人去，他不放心。
　　他最担心的就是大秦天庭内有各方势力的探子，他们可能在暗地里已经把消息传回去。
　　想罢，他换上九龙至尊皇袍，腾飞而起，刘伯温紧随其后。
　　“把项羽、袁洪叫上！还有李靖和他的威赫撼军！”
　　秦君吩咐道，刘伯温点头，连忙转身向另一个方向飞去。
　　半个时辰后。
　　九龙拉着秦圣帝标志性的金龙轿飞出圣帝峰，身后跟着浩浩荡荡的军队，正是威赫撼军，足有十万人。
　　“怎么回事？为什么圣帝陛下突然带兵出去？”
　　“难道是征讨西域？”
　　“扯犊子，征讨西域就带这么点人？”
　　“啧啧，最近西域很猛啊，尤其是那名铁甲战神，一棒震出万里长的峡谷！”
　　“总感觉最近会不太平！”
　　圣城内，人们议论纷纷，一股紧张气氛开始蔓延。
　　……
　　南域魔道。
　　青山绿水，无边无际，唯美似画。
　　此刻，数不清的修士如同飞鸟般朝着同一个方向飞去。
　　其中不乏魔道九尊的身影。
　　深渊门门主，南宫裂天正带着一群弟子在高空中疾驰，此刻的他满脸凝重，顺着他的目光看去，在地平线尽头，一道七彩霞光冲天而起，极为壮美。
　　“仙墓……还是阴谋？”
　　南宫裂天喃喃道，仙墓的消息已经传遍整个魔道，就连他们深渊门也忍不住要出手。
　　仙这个字仿佛充满了无穷吸引力，让人无法自拔。
　　倘若消息是真的，一尊仙的墓穴会不会藏着他一生所有宝物？
　　这样的想法不仅是南宫裂天有，其余闻讯而来的魔道修士也是这么想的。
　　大概过去一炷香时间。
　　南宫裂天终于来到仙墓前，方圆十里的高空遍布修士身影，密密麻麻，根本数不清，他们全都在俯瞰下方，那是一处直径达到千米的巨洞，在两座山岳之间，好似通往地狱的入口，七彩霞光也是从中冒出。


第746章 圣庭姬永生
　　“那便是仙墓吗？”
　　南宫裂天喃喃道，脸上满是凝重之色。
　　望着下方的巨洞，他不禁有种毛骨悚然的感觉。
　　连金仙境的他都是如此感受，更别说其余修士。
　　目前大秦天庭呈现一个古怪的层次，那就是妖族强于人族，因为南尽海原本就强于南域，但最近南域倒是有不少人突破太乙境，多亏了大秦天庭打通和其他域的资源渠道，还有获得天道承认后，灵气暴增。
　　人族的天赋是公认的万族最强，所以给一段时间，人族迟早反超妖族。
　　“哟，这不是南宫裂天吗？你师祖不是昔日易魔皇吗，怎么，你没有靠他飞黄腾达，所以来跟我们这些凡人抢机缘？”
　　一道阴冷的讥笑声传来，顿时引起所有修士齐齐转头看去。
　　在南域魔道中，南宫裂天之名可谓是皓月般的存在。
　　无数人以南宫裂天为目标，至于南域天世界的层次，那是仙神的高度。
　　天和地的差距已经深入人心。
　　万众瞩目的南宫裂天面无表情，他冷冷的扫去，只见一名身穿血袍的老者在一群修士的簇拥下飞来，他满头枯发，如同病鬼一般。
　　“啧啧，黑刹宗的老鬼也敢出来，不怕圣帝陛下灭了你？”
　　南宫裂天讥讽笑道，让在场大部分修士不由低声笑了起来。
　　黑刹宗和秦圣帝以前的矛盾早已传遍整个魔道，许多人都在猜测黑刹宗多久会被灭门，不过秦君已经忘记了当年的恩怨。
　　当年黑刹宗抓拿猫人族，其黑刹拳魔更是被雷震子轰杀，如今秦君贵为圣帝，猫人族更是鸡犬升天，导致整个黑刹宗人气大降，弟子逃走大半，已经落得魔道九尊最末位的地步。
　　被南宫裂天揭短，血袍老者脸色难看起来，他冷哼一声，不再多说，目光转向下方的巨洞。
　　另一边，魔道另外七尊也相继到来，甚至还有正道五雄的身影。
　　“北雪峰也来了！”
　　“啧啧，昊日盟也来了！”
　　“这下子麻烦了，没想到仙墓影响力这么大……”
　　“你们说，会不会引来天上的人？”
　　“不能吧……圣帝陛下正为西域头疼呢！”
　　修士们议论纷纷，所有人都很紧张。
　　仙墓之所以会公开，乃是因为数日前，巨洞中忽然飞出一口玉棺，里面蹦出一具腐尸，即便已经身死，它仍法力无边，曾屠过半个城的人，好在一名来自大秦天庭的四品战将及时赶来将其镇杀。
　　消息就这么不胫而走，越传越离谱。
　　在南域和南尽海各处，都有圣将镇守，所谓圣将，至少在南域天世界内位列五品以上才有资格得此称号。
　　所有人盯着下方的巨洞，各想各的计划。
　　其中，玄灵宗也来了，宗主常天佑带着精英弟子和长老来寻求机缘，当年玄灵宗乃是大秦王国的三大宗门之一，更是支持着秦君，如今大秦王国已经晋级为大秦皇朝，秦君气运越高，整个皇朝气运也跟着涨，再加上秦君乃圣帝，资源自然会倾斜，使得大秦皇朝迅速发展，没有人敢与之为敌。
　　玄灵宗也跟着水涨船高，在常天佑身后跟着一男一女，都很年轻，男的俊朗潇洒，女的俏皮可爱，正是卓俊杰和常倩倩。
　　当秦君觉醒意识后，最先结识的人就是常倩倩，并为了完成任务，护送她回玄灵宗，又和玄灵宗第一天才卓俊杰交战，从那儿以后，秦君展现妖孽姿态，名气暴涨，势不可挡的崛起，至今让玄灵宗的所有人回想起来都犹如一场梦境。
　　“父亲，真的有仙人吗？”常倩倩紧张的问道，俏脸上有一丝怕怕的表情，如同邻家女孩。
　　因为他们来自大秦皇朝，周遭势力都不敢招惹他们，甚至包括魔道九尊和正道五雄在内。
　　如今的常天佑已经是地仙境修为，面对女儿的提问，他抚须笑道：“怎会没有，只是我们接触不到罢了。”
　　曾经常天佑想把常倩倩许配给秦君，奈何秦君崛起得太快，他想抓都抓不住，而他女儿常倩倩对秦君又念念不忘，每每想到这里，他就头疼，现在的他们连接触秦君的资格都没有。
　　“这么多修士，父亲，你可别逞强。”常倩倩扫视周围，担忧的提醒道。
　　抛开大秦皇朝不说，玄灵宗连三流宗门都排不上，想抢夺仙墓，无疑痴人说梦。
　　“放心吧，为父会量力而行。”常天佑轻笑道，此次不来，他怕遗憾终生，多少人为成仙而修行，又多少人倒在修行路，连仙的尾巴都未曾见过。
　　他特意带上常倩倩和卓俊杰，就是为了开拓他们的见识。
　　卓俊杰一直没有说话，目光却是在不停的扫视周围，那些只存在于传说中的大人物都来了，让他很亢奋。
　　不知过了多久。
　　巨洞散发出来的七彩霞光忽然消散，这一幕顿时让漫天修士骚动起来。
　　在巨洞边缘的山地中，也守着许多修士，但没有人敢靠近。
　　数日前的腐尸可是有着堪比太乙金仙境的恐怖战力。
　　“姬永生，你不得好死！”
　　就在这时，巨洞中忽然传出一道咆哮声，声音震耳欲聋，充满无尽怨恨，吓得漫天修士连忙退开。
　　姬永生？
　　修士们面面相觑，皆是惊魂未定的表情。
　　刚才那道声音来得太突然，即便是南宫裂天也吓了一跳。
　　“姬永生，上古圣庭战神。”
　　一道平静声音传入所有人的耳中，只见虚空忽然撕裂出一条裂缝，一道道身影从中踏出，为首的人赫然是剑主。
　　剑主依旧一身黑衣，背负七把剑，跟着他身后的是十八名白衣剑修，表情都冷峻。
　　所有人都把目光看向剑主，剑主的气息强大到让他们心生敬畏，甚至连大气都不敢多喘一口。
　　此人好强……
　　南宫裂天心惊肉跳的想到，在场之中，他的修为几乎是最顶尖的，感受到的东西也最多，看剑主一眼，他就有种死亡扑面而来的感觉。
　　“十几万年前，南域曾是圣庭的圣城，其战神姬永生挑战漫天仙神，那一战，无数仙神陨落，圣庭败了，姬永生死了，但姬永生死得光荣，他斩杀的仙神都埋在南域这块大地内。”剑主目光深邃，似乎陷入追忆中。
　　而他的话让所有人倒吸一口凉气，仿佛一桩上古秘辛被揭开，让他们心神震撼。


第747章 剑仙和鬼神
　　“你们都退去吧，仙墓不是你们这些凡人能贪图的。”
　　剑主俯瞰着下方的巨洞说道，语气不容拒绝，他这是为在场修士们着想，不过反而起了反效果。
　　当即，修士们爆发出惊天的骂声。
　　“凭什么？”
　　“你算老几啊，一来就让我们走？”
　　“难道你是天庭的人？这么拽！”
　　“这副口吻太装了……”
　　“这人谁啊……太特么装逼了……”
　　修士们仗着人多，也不怂，万夫怒骂，仿佛要用口水淹死剑主。
　　“父亲，他是谁啊？看起来好厉害的样子？”常倩倩向常天佑问道，美目看向剑主的眼神满是好奇之色。
　　剑主属于那种光芒万丈、气场强大的人，他只是悬立虚空，便让人无法忽视他的存在。
　　“不认识，应该来头很大。”常天佑皱眉道，他心里生起一股不安。
　　他忽然觉得此次来仙墓，怕是一个错误的决定。
　　“哼！”
　　剑主冷哼一声，所有人只感觉气血翻涌，顿时不敢再开口，一个个惊惧的仰望剑主。
　　就在这时，巨洞内忽然传来一股恐怖吸力，离得近的修士直接被吸进去。
　　“啊啊啊——”
　　“救我！”
　　“怎么回事？”
　　被吸扯进去的修士拼命向往上飞，可惜徒劳无功，吓得其余成千上万的修士爆退，生怕也被吸进去。
　　眨眼间，便有数百名修士被吸扯进去，消失得无影无踪，不知死活。
　　剑主眉头一皱，眼中尽是异色。
　　“桀桀桀……没想到这座仙墓里面藏了如此强大的冤魂，看来我不虚此行。”
　　就在这时，一道阴恻恻的笑声响起，紧接着距离剑主百米开外的空中，忽然出现一团黑气，迅速壮大，化为一名老者，他面容惨白，一头黑发随风飘散，双眼血红，身上裹着黑袍，最为诡异的是他没有下半身，下面是一股黑烟在扭动。
　　“司马梦魔，没想到你也来了！”剑主眯起双眼轻声道。
　　其余所有修士莫名其妙，压根没有听说过这个名字。
　　但看过雄主榜的人，肯定知晓司马梦魔之名。
　　雄主榜第六名！
　　司马梦魔，死为鬼王，驰骋阴阳两界。
　　“我也没想到堂堂剑主会对一座仙墓感兴趣。”司马梦魔舔着嘴唇冷笑道。
　　两尊绝世强者一碰面，整个天地的气氛都紧张起来，杀气弥漫。
　　所有修士都心惊肉跳，剑主和司马梦魔是何方神圣？
　　光听名号就不简单……
　　“父亲，那个叫司马梦魔的是鬼吗……”常倩倩低声向常天佑问道，旁边的卓俊杰也满脸惊惧。
　　他能感觉到剑主和司马梦魔是远超他想象的强者。
　　常天佑没有回答常倩倩，他也紧紧盯着虚空中的两道绝强身影。
　　“要动手吗？”
　　剑主淡漠的问道，雄主榜上他排名比司马梦魔高，自然不惧。
　　司马梦魔倒是对他很忌惮，剑主论个人战力，也是当世能排前五的存在。
　　“你我为何不能合作？我只取仙魂。”司马梦魔阴笑道，他乃鬼王，若能将仙魂炼制成鬼将，绝对让他战力大增。
　　“你不配！”
　　剑主轻轻吐出三个字，听得围观修士都不禁热血沸腾起来。
　　不得不说，剑主极具强者魅力，无论是姿态，还是性格。
　　司马梦魔一听，顿时脸色难看起来，他寒声道：“剑主，别以为自己天下无敌，今日我倒要看看，传说中的千万剑主到底有多强！”
　　轰！
　　说话间，司马梦魔猛然爆开气势，所有人只感觉被巨石砸中，体内法力瞬间被震散，接连跌落下去。
　　数万修士如同大雨般倾落，画面很是壮观。
　　好在修士们都是垂直下降，因为先前巨洞传出的吸力，没有人敢悬浮在巨洞竖直上空。
　　常倩倩和一等玄灵宗修士跌入树林中，相安无事，一些砸在乱石堆中的修士可就惨了，不少巨石棱角尖锐，如同利剑，刺穿他们的身体，画面惨不忍睹。
　　剑主仿佛没有看到这一幕，目光冰冷的盯着司马梦魔。
　　对于他们来说，这数万修士和蝼蚁没有区别。
　　“咻——”
　　剑主背后的七把剑忽然出鞘，呈扇形悬浮在他身后，刹那间，一道道剑影横陈长空，数量越来越多，每一个呼吸时间便多出数万把剑影，不到十个呼吸时间，方圆百里的虚空遍布剑影。
　　咝——
　　天地间响起此起彼伏的倒吸凉气声音，所有人都满脸震撼的望着遍布长空的百万剑影，眼前的场景绝对是他们生平见过最壮观的画面。
　　那一把把剑影直指大地，死亡的恐惧感如同惊涛骇浪拍向大地上的所有生灵，百里之内，无论是向仙墓赶去的修士还是妖兽，吓得不敢动弹，遍体凌寒。
　　“这……”
　　南宫裂天张大嘴巴，他跪在草地上，身子僵硬，瑟瑟发抖，满脸不敢置信之色。
　　金仙境巅峰的他尚且如此，何况其他人？
　　“怎么可能……”
　　卓俊杰傻眼，他也是剑修，从未想过能有如此强大的剑修，不对，应该称为剑仙！
　　旁边的常天佑和常倩倩也看呆了。
　　即便是大罗金仙面对剑主的百万剑影都会恐惧，更别说他们这些凡间修士。
　　司马梦魔嘴角抽搐，没想到剑主一出手就声势如此浩大。
　　当即他双手张开，一道道鬼影从他的后背飞出，好似蝙蝠倾巢出动，密密麻麻，好似一张遮天蔽日的黑网挡在他身后，放眼看去，这些鬼影皆是狰狞可怕，红目獠牙，无比惊悚。
　　百万剑影和万千厉鬼仿佛将苍穹一分为二，而剑主和司马梦魔相对而立，气息越来越强，劲风缠绕周身，宛如龙卷风。
　　这一幕深深的印入巨洞周围所有人的心中，让他们终生难忘。
　　此刻，修士们心中只有一个疑惑。
　　他们是剑仙和鬼神吗？
　　“放肆！敢在朕的地盘滋事，你们是不想活了吗？”
　　秦君暴怒的咆哮声从天际传来，惊动整个天地，所有人齐刷刷看去。
　　只见天际，九条龙拉着金轿虚空奔来，身后跟着浩浩荡荡的士兵，皆是纵云飞行。
　　修士们顿时激动起来，他们看到九龙拉轿的第一眼便认出来者身份。
　　秦圣帝来了！


第748章 横跨百万里
　　九龙拉轿迅速飞来，让剑主和司马梦魔不由皱眉，没想到秦圣帝来得这么快。
　　他们倒不惧怕，因为在他们眼里，秦圣帝只是后辈，还没有与他们抗衡的资本。
　　“是秦君！”
　　常倩倩激动得想要向秦君飞去，但被常天佑按住肩膀。
　　只见常天佑苦笑道：“我的乖女儿，现在可不是叙旧的时候。”
　　“我……”
　　常倩倩激动得不能控制自己的情绪，美目中隐含泪光，她差不多快有一年没有见过秦君，如同隔了数十年之久，心中积蓄已久的思念在这一刻爆发出来，让她喜极而泣。
　　多少次在梦中，她幻想能和秦君再次相见。
　　但现实是，她连去南域天世界的资格都没有。
　　卓俊杰满脸复杂的望着九龙所拉的金轿，曾经他视秦君为对手，如今他甚至都不敢想和秦君正面相对。
　　远处的南宫裂天心情也极为复杂，曾经和秦君有过交集的势力都是如此。
　　黑刹宗的血袍老者更是吓得战战兢兢，恨不得立即逃走，但他也想看看秦圣帝如何面对两尊盖世强者。
　　很快，九龙拉着金轿飞过他们头顶，身后跟着项羽和袁洪，李靖和威赫撼军则停在远处，免得过来当炮灰。
　　九龙停在剑主和司马梦魔面前五百米处，呈三角之势。
　　秦君掀开幔帘走出，身穿九龙至尊皇袍的他一出现就让下方的数万修士目光定住。
　　玉面紫眸，挺拔不凡，气运皇者的气质更是让他看起来光芒万丈，好似天神下凡。
　　所有女修看得眼睛迷离，常倩倩更是痴了。
　　“他，变得高高在上。”
　　常倩倩喃喃道，整个人由痴迷变得失魂落魄起来。
　　再次见到秦君，她忽然觉得自己和秦君隔了天堑，十分遥远。
　　他高高在上与绝世强者对立，而她，在人海中仰望，渺小如尘埃。
　　常天佑叹息一声，不知该如何劝解女儿。
　　卓俊杰捏紧双拳，望着秦君的身影，满是复杂之色。
　　与此同时，秦君满脸冰霜的望着剑主和司马梦魔，杀气腾腾的逼问道：“两位，未免太不把朕放在眼里了吧！大秦天庭可是你们能随意进出，肆意妄为的？”
　　剑主不由皱眉，他能感觉到秦君似乎不把他和司马梦魔放在眼里。
　　才隔了多久，难道这小子膨胀了？
　　司马梦魔讥笑道：“你算什么东西？我就是肆意妄为，你能拿我怎么样？”
　　咻——
　　他话音刚落，一道破空声传来，赫然是一道烈焰巨箭，撕裂空气，以极为恐怖的速度从天际掠来，好似太阳，直接击散漫天的鬼影，狂风肆虐大地，无数修士惊呼，常天佑更是按住常倩倩的双肩，以免她被刮飞出去。
　　司马梦魔下意识身体闪避，但烈焰巨箭还是擦肩而过，直接带走他的右膀，一股灼烧他灵魂的剧痛让他不由惨叫起来。
　　烈焰巨箭继续向剑主袭来，剑主眉头一皱，百万剑影化作洪流般落下。
　　轰——
　　惊天巨响，震撼苍生！
　　百万剑影化为的洪流和烈焰巨箭轰撞在一起，刹那间，强光迸现，恐怖飓风肆虐大地，让数不清的树木拔地而起，修为弱者更是被吹得飞入虚空，如同狂风中的落叶，无法自保。
　　秦君面无表情望着前方，项羽和袁洪，好似两尊铁塔般横在他面前，帮他抵御爆炸产生的冲击力。
　　苍穹在哭泣，大地在撕裂，火光和强光让天地失色。
　　仿佛末日来袭，即便是司马梦魔都不禁吓得后退。
　　另一边，百万里外的南域天世界，后羿悬浮在圣城上空，无数修士瞠目结舌的望着他，而他眯着眼睛看向秦君等人所处的方向。
　　一箭射过百万里！
　　箭术绝对是神话！
　　“啊——”
　　就在这时，秦君隐约听到了一声尖叫声，在各种嘈杂的声音中却是抓住了他的耳朵。
　　他感觉有些熟悉，下意识回头看去。
　　正好看到常倩倩和数千名修士被飓风刮走，画面仿佛定格，身形倒飞的常倩倩在混乱之中，似乎看到秦君转头。
　　“没想到刚见到你……就是诀别……”
　　常倩倩闭上双眼，两行清泪流淌而下。
　　“下辈子，我不要你保护，我要堂堂正正站在你身边。”
　　就在这时，她忽然感觉自己撞入一道温暖之中，下一秒，便脱离飓风，感官恢复正常。
　　她还以为自己死了……
　　原来死亡是这种感觉……
　　“我已经灵魂离体了吗……”
　　常倩倩喃喃自语，听得秦君很无语。
　　他没好气的捏了捏她的脸蛋，笑骂道：“朕看你是吓傻了吧，还灵魂离体！”
　　常倩倩一听，连忙睁开眼睛，她愕然发现自己在秦君怀中，而他们正站在一条龙的背上，前方有项羽和袁洪顶住狂风。
　　她整个人顿时呆住。
　　犹如身处梦中，她还活着，而且是在秦君怀中？
　　就在这时，风浪忽然停歇下来，剑主的身影显现出来，他毫发未损的立在远处，身后七把剑依旧呈扇形悬浮。
　　这一幕让秦君、项羽、后羿皱起眉头。
　　“看来剑主比朕想象中还要强。”秦君心中想到。
　　“此人即便没有超越大罗至仙，也是大罗至仙中圆满的存在。”姬永生在秦君脑海中分析道。
　　怪不得！
　　秦君恍然，他倒没有多震惊，从见到剑主的第一眼起，这家伙就一副无敌的姿态。
　　他甚至听说在他进入幽王城时，剑主和妖皇对峙过，双方没有动手，但看架势，谁也不输谁。
　　“啧啧，你刚才不是很狂吗？”
　　秦君开口讥笑道，嘲讽司马梦魔的不自量力。
　　此刻的司马梦魔，右肩连带着右臂已经消失，缕缕焦烟从伤口中飘散，他是鬼王，没有血肉，但依旧很疼，后羿的箭能伤神魂，让他后怕不已。
　　面对秦君的嘲讽，司马梦魔咬牙切齿，但不敢再大放厥词。
　　他下意识朝烈焰巨箭射来的方向看去，根本察觉到对方在何处，若是他知晓后羿在百万里外射的箭，他估计会吓傻。
　　“快滚吧！”
　　项羽冷哼道，仿佛在看弱者一般盯着司马梦魔，差点让司马梦魔气炸。
　　你一名大罗至仙境初期的家伙也敢嘲讽我？
　　他司马梦魔好歹也是大罗至仙境后期的存在！


第749章 曾经的最强者
　　“你又是什么东西，敢和我如此说话！”
　　司马梦魔寒声向项羽问道，怼不过秦君，他还怕秦君的一名侍卫？
　　气急的他没有细想，但剑主却是紧皱眉头。
　　又是一名陌生面孔的大罗至仙！
　　加上后羿，他已经看到秦君手下有两尊大罗至仙，难道此人就是最近名动天下的夸父？
　　“老子是你祖宗！”
　　项羽毫不客气的回骂道，开玩笑，西楚霸王从不怕谁，无论是嘴仗还是真干！
　　司马梦魔气得肺都要炸了，好在他没有肺。
　　秦君沉声道：“再不滚，小心朕让你形神俱灭！”
　　至于剑主，他倒没有如此不客气，毕竟剑主曾帮过他。
　　若非剑主出手，当初秦君等人可能会在中荒死在妖祖之手，滴水之恩即便不涌泉相报，也不能以仇报恩。
　　“好一个秦圣帝！你们大秦天庭看来是没有遇到真正的对手！”
　　司马梦魔丢下一句狠话便消失于虚空中，这句话明显是在威胁秦君。
　　秦君毫不后悔，司马梦魔太过狂妄，难道还要让秦君跪舔？
　　看到秦君就这么逼退先前不可一世的司马梦魔，常倩倩满脸崇拜之色。
　　方圆十里内的山地已经化为平地，修士们接连从泥土、树干中爬起，皆是惊恐的望着高空。
　　刚才的场景让他们感觉自己真的要死了……
　　没想到他们还活着。
　　秦圣帝已经逼走了一位强敌。
　　“叮！触发支线任务——鬼王之恨！任务详情：鬼王司马梦魔记恨上宿主，若是宿主击杀司马梦魔，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让秦君不由嘴角一弯，正愁没有任务可以做！
　　就这样，司马梦魔上了秦君必杀的名单。
　　随后，秦君看向剑主，笑道：“怎么，剑主前辈是非要和朕为难下去吗？”
　　他尊称剑主为前辈，倒是让剑主的脸色缓和下来。
　　“我需要一物，可能在下面的仙墓之中，我只要那一物。”剑主平静道，即便后羿可能藏在某处放暗箭，他依旧坦然自若。
　　“何物？”秦君眯着眼睛问道，直觉告诉他，剑主不是玩弄阴谋之辈，为人绝对坦荡。
　　把剑主想要之物让他，也算换了昔日救命之恩。
　　秦君最讨厌亏欠别人。
　　“还魂丹！”剑主回答道。
　　还魂丹？
　　秦君皱眉，这玩意他听说过，神话商城里也有，能让人起死回生，当然必须是魂魄未散。
　　很昂贵的丹药，价值两百亿名气值。
　　即便秦君现在有三百亿名气值，也不可能兑换一枚还魂丹送给剑主。
　　“可以，那你和朕一同下去吧！”
　　秦君展颜笑道，让剑主心里松了一口气，因为姬家的关系，他还是不愿和秦君为敌。
　　倒不是怕姬家，而是姬家对他有恩。
　　剑主点头，冷峻的脸上也露出一抹淡笑，远处的十八名白衣剑修迅速飞来，落至他身后。
　　秦君神识扫去，发现自己看不穿这十八名白衣剑修的修为。
　　“想来是剑主的弟子吧。”秦君如此想到。
　　随即他对怀中的常倩倩笑道：“你先去找你父亲他们吧。”
　　说话间，他放开手，常倩倩现在已经有蜕凡境的修为，御空飞行并不难。
　　常倩倩想起自己的父亲还不知生死，连忙飞走，但她忽然停在空中，转头向秦君喊道：“秦……圣帝陛下！”
　　“怎么？”秦君回头问道。
　　“没什么。”
　　常倩倩最终没有鼓足勇气，转身飞走。
　　她还是觉得自己没有资格站在秦君身边，她想靠自己努力，而非同情。
　　她不想争秦君的数十年，想争和秦君永远在一起。
　　“这妮子变化真大。”秦君摇头一笑，常倩倩对他的情意，他自然看得出来。
　　心里寻思着是不是该扩充一下后宫？
　　反正他对常倩倩也有好感，当初护送常倩倩的经历现在想起来，颇为美好。
　　“秦圣帝够风流的。”剑主的轻笑声传来。
　　秦君看向他，发现自己以一种诡异的笑容盯着他。
　　马批！
　　这老家伙还是冷酷点好。
　　“剑主前辈说笑了，我们还是正事要紧，一同下去吧！”
　　秦君摆手笑道，他也不担心剑主会在仙墓中偷袭他。
　　天下谁不知剑主的磊落？
　　况且剑主若要杀他，当初就不该救他。
　　就这样，秦君带着袁洪和项羽往巨洞飞去，剑主则只身前往，没有带上十八名白衣剑修，这便是他的诚意。
　　待他们消失于黑洞之中，李靖则带着威赫撼军前来，封锁巨洞周围，不准其他人擅闯。
　　一路往下飞去。
　　环境变得伸手不见十指。
　　待众人都不是凡人，能靠神识辨别环境。
　　“据说十几万年前的仙神战，圣庭战神姬永生杀了成百上千名仙神，也不知是真是假。”
　　剑主的声音传入秦君三人耳中。
　　项羽好奇地问道：“圣庭姬永生是谁？”
　　“十几万年前，整个天地被圣庭掌控，而姬永生乃圣庭战神，当时的天地最强者。”剑主介绍道。
　　“哦？曾经的最强者。”项羽顿时不感兴趣了，曾经就是曾经。
　　死去的最强者，根本算不得什么。
　　“哼！当年死在我手中的仙神，那可是按千为计数。”姬永生在秦君脑海中冷哼道。
　　“这么吊？”
　　秦君心中惊讶问道。
　　“仙神可没有你们想象中那般强，他们只是最早的一批生灵罢了，其后裔也有修为弱者。”姬永生不屑道。
　　得！
　　说你能，你还喘上了，忘记自己是怎么死的吗？
　　秦君心中泼冷水的想到，让姬永生再度暴怒。
　　“据说当时圣庭太强，引来仙神的忌惮，于是仙神尽都出动，欲要歼灭圣庭，奈何姬永生太强，那一战打了数百年。”
　　剑主继续开始讲述上古传说，让秦君三人听得心中震撼。
　　打了数百年？
　　“圣庭几乎被仙神屠尽，但姬永生还在战斗，仿佛法力用之不竭，他也算得上圣庭中死得最晚的一位。”剑主感叹道。
　　“咦？这小子怎么知道那么多？”姬永生在秦君脑海中惊疑道，在他面前，剑主确实只能是小子。


第750章 阴帝来袭
　　“你怎么知道这么多？”
　　秦君帮姬永生问道，巨洞深不见底，他们不敢全速飞行，所以一边警惕周围，一边闲聊起来。
　　剑主若有深意道：“姬家家主姬如意告诉我的，姬家乃是姬永生的后代。”
　　雄主榜第九名，姬如意，古老家族之长，横霸一方。
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，他在心中兴奋地笑道：“喂喂喂！你特么还有后代啊！”
　　姬永生默然无语，他在秦君脑海中嘀咕道：“有吗……我怎么不记得……”
　　秦君嘴角一抽，看来这厮当年也是风流啊，连自己的种都不知道。
　　他心里疯狂的吐槽姬永生。
　　“啧啧，让你后辈知道你现在的处境，会不会尴尬？”
　　“要不要朕帮你去看看姬家，看看你的后代呀！”
　　“没想到你的后代这么牛，雄主榜第九啊！你当年可是天地第一啊！”
　　“当真是长江后浪推前浪啊！”
　　姬永生听得怒骂连连，与秦君在脑海中开始互怼。
　　剑主则旁敲侧问道：“不知圣帝和姬如意是什么关系？”
　　秦君会姬家的镇家神通大道生天轮，自然和姬家有撇不开的关系。
　　再加上秦君发展得顺风顺水，背后没有强大势力推波助澜，他都不信。
　　“姬如意啊，他是朕的后辈！”秦君哼道。
　　他相当于姬永生的徒弟，姬如意确实算得上他的后辈。
　　“这……”剑主皱眉，还以为秦君在说笑，但看他表情认真，仿佛真的一样。
　　姬永生倒是没有反驳秦君。
　　“下面有亮光！”
　　这时，袁洪忽然出声道，让秦君三人不由低头看去。
　　直接下方出现亮光，在不断放大，想来他们距离地底越来越近。
　　“这个地洞到底有多深？”
　　秦君脑海升起一个疑惑，他们聊的时间虽然不长，但仔细计算，少说也飞了上万米。
　　仙神够变态的，把死去的同伴埋得如此深。
　　很快，他们来到地底，下面堆满了各色晶石，占地数里，一眼扫去，可以看到数百名修士的尸体，还有累累白骨。
　　在法力失效的情况下，从上万米高摔下来，不粉身碎骨，已经是奇迹。
　　毕竟摔下来的修士境界都不高。
　　“现在开始，要万分小心，仙神对于同伴的墓穴肯定极为在意，设下了不知多少禁制法阵。”
　　剑主叮嘱道，背后的七把剑跟着出鞘，在他周身盘旋，颇为炫酷。
　　秦君点头，在项羽和袁洪的左右护拥下向前走去。
　　抬头扫去，他们身处一片地穴中，占地极为开阔，四方皆有一个洞口。
　　“兵分两路吗？”秦君挑眉问道。
　　“你们还是跟着我吧，你的两名护卫可能保不住你。”剑主瞥了项羽和袁洪一眼，漫不经心道。
　　此言一出，项羽顿时怒目相视，袁洪也眯起眼睛，眼中满是怒意。
　　秦君抬手一压，示意项羽和袁洪稍安勿躁，他笑眯眯地问道：“不知剑主前辈修为多高？”
　　剑主直视前方，漫不经心道：“无可奉告。”
　　秦君嘴角抽搐，很是无语。
　　随后一行四人朝着正前方的洞口飞去，沿途秦君一直在打量下方的晶石，他愕然发现，这些晶石竟然都是灵石，看样子品阶极高。
　　难道是五阶灵石？
　　甚至品阶更高？
　　秦君能感觉到这些灵石蕴含的灵气极为浓郁，远超他所见过的所有灵石。
　　“别看了，等破了禁制，这里的一切都属于你。”
　　剑主的声音轻飘飘的传来，让秦君尴尬一笑，很快，四人便飞入洞口之中。
　　……
　　巨洞上空，李靖、金吒、木吒俯瞰下方。
　　前来寻求机缘的修士都被威赫撼军拦截住，一时间，怨声四起。
　　“你们未免太霸道了吧？”
　　“圣帝也要给我们一口饭吃啊！”
　　“你是猪吗，想吃饭？你下去会死啊！”
　　“就是，你们这些人想机缘想疯了吧！”
　　“仙墓可不是我们能染指的。”
　　修士们议论纷纷，大部分人都心有不甘，先前的战斗让各门各宗都损失了一些弟子，难免心有怨气。
　　南宫裂天也没有离去，他总感觉接下来还有大事要发展。
　　“刚才的战斗……他们难道是传说中的大罗境强者？”南宫裂天满脸复杂的想到。
　　他曾想到借助易老头爬上去，奈何易老头根本不搭理他，整天游手好闲，好不快活。
　　远处，玄灵宗也没有离去。
　　千里迢迢赶来，怎么能说走就走？
　　即便是最怕秦君的黑刹宗也忍住没走。
　　“哟，好生热闹。”
　　就在这时，一道轻笑声响彻苍穹之下，李靖脸色顿时剧变，他能感觉到一股让他灵魂都战栗的气息袭来，让他寒毛耸立。
　　还有强敌！
　　所有人抬头看去，只见云端之上，站着一名挺拔男子，他一身紫黑色锦袍，上面纹着奇珍异兽，周身缭绕着滚滚鬼气，他面若白玉，邪魅俊朗，一头白发被黑冠束于脑后，眉宇间透露出一股蔑视苍生的傲气。
　　无论是谁，看到他的第一眼都会心生臣服之意。
　　他的气势比之剑主不让彷徨，仿佛死神。
　　“你是何人？”
　　李靖沉声问道，当即祭出玲珑宝塔，随时迎战。
　　“本座乃九幽阴帝，你听说过吗？”
　　男子轻声笑道，他语气轻松，但却给人一种无上的压迫感。
　　九幽阴帝！
　　雄主榜第二名，阴间霸主！
　　李靖脸色瞬间难看起来，旁边的金吒和木吒更是吓得浑身一颤。
　　他们可是看过雄主榜的，知道九幽阴帝在天地中的地位有多高。
　　当世第二！
　　“算了，不杀你们，免得给阴间增添一些麻烦事！”
　　九幽阴帝摇头一笑，当即附身往下冲来，速度极快，李靖三人只感觉一道黑影从天而降，他们根本来不及反应，九幽阴帝便冲入巨洞中，消失无踪。
　　这一幕让远处观望的修士们炸锅。
　　“咝——刚才那人是谁？”
　　“九幽阴帝？名号好霸气……”
　　“我好像在哪儿听过这个名头……”
　　“又是一尊神秘强者，连托塔李天王都来不及反应，可见修为之恐怖。”
　　“看来我们真不该躺着这趟浑水。”
　　修士们议论纷纷，李靖的脸色更是铁青，在他的守护下，竟然还是放进去一名强敌，他无脸见秦君。


第751章 仙兵
　　轰——
　　一堵拦截着洞道的巨大冰墙被项羽一拳隔空轰碎，整个洞道跟着颤动。
　　秦君挑眉，道：“这些禁制看起来一般嘛！”
　　一路走来，他们已经拆除十几道禁制，皆是被项羽一拳破之。
　　“好歹你这位手下也是大罗至仙，破阵自然轻松，况且真正厉害的还在后面。”剑主摇头笑道，他和秦君仿佛已经成为好友，若是让其他人看到剑主与人谈笑风生，绝对会惊呆。
　　能让剑主露出笑容的人，举世找不出五人。
　　“兴许吧。”秦君不可置否的点头。
　　跟剑主交流一番，倒是让他学到很多。
　　大概又继续前行四百多米，四人忽然停下脚步，皆是眉头紧皱。
　　顺着他们的目光看去，只见在前方竖立着一具具水晶棺，其水晶透明，能让人看清里面躺着的尸体，血肉竟然没有完全腐烂，在幽暗的洞道内，无形之中增加了惊悚感。
　　“难道这些都是仙神的尸体？”秦君好奇的问道。
　　他用神识一扫，发现这些尸体早无生机，但体内仍有法力涌动。
　　着实神奇。
　　“应该是。”剑主点头，率先向水晶棺群走去。
　　秦君三人紧随其后，袁洪低声提醒道：“陛下，千万别放松警惕！”
　　他莫名有种被窥探的感觉，心里很不安，镔铁棍被他紧紧握在手中，防范随时会出现的危险。
　　剑主从一具水晶棺旁走过，高达一米九的他，在水晶棺面前，依旧显得矮小，要知道这些水晶棺有一部分是镶嵌在土里的。
　　嗡！
　　剑主身旁的水晶棺忽然剧烈摇动起来，里面的腐尸忽然睁开眼睛，没有瞳孔，眼珠子惨白，无比慎人。
　　这时，其余水晶棺也跟着摇动起来，一具具腐尸跟着张开双眼，画面无比阴森诡异，让人胆寒，起鸡皮疙瘩。
　　“诈尸？”
　　秦君挑眉，话音刚落，一具具水晶棺直接爆开，晶石碎片飞向各个方向，如同利箭，袁洪挡在他面前，旋转镔铁棍将飞来的水晶碎片全都击落。
　　一股股恐怖杀机充斥整个洞道，如同寒风呼啸而过，让人不寒而栗。
　　盘旋在剑主周身的七把剑忽然射出，剑光四显，快到极致。
　　项羽瞳孔一缩，袁洪动容，他们根本看不清剑主的剑速，即便是在如此封闭空间中。
　　下一秒，剑光消散，所有腐尸直接肢解，场面很是壮观。
　　“死人终究是死人，即便生前是仙神。”剑主淡漠说道。
　　这家伙简直是自带装逼光环的男人。
　　秦君心中感慨，但对剑主更感兴趣，不得不说，这样的剑主让他很心动，想要招纳为手下。
　　他可不会把目光一直留在神话系统上，当然，想要收服剑主，难度系数不亚于击败如来。
　　剑主这样的人，孤傲至极，又是一方雄主，宁死不降。
　　“这些都是喽啰，这座仙墓里面真正埋葬的大人物还在更里面，甚至可能没死。”
　　剑主盯着前方的黑暗喃喃道。
　　秦君三人听得毛骨悚然，仙墓里还有活物？
　　秦君瞬间联想到昔日的颜王城，不过幽王和南域战死的仙神可不一样。
　　“走吧！估计快到了！”
　　剑主丢下这句话，便迈步向前进，秦君三人连忙跟上去。
　　一路上，他们接连遇到水晶棺，但不如先前那般密集。
　　“这些都是仙神？”
　　秦君心中不禁感到荒诞，难道仙神是大白菜？
　　“只是仙兵罢了，都是些虾兵蟹将，只不过站在仙的名分罢了。”姬永生不屑道。
　　秦君恍然，原来跟华夏神话中的天兵差不多。
　　传说天庭有化仙池，跳进去就能成为天兵，不知真假。
　　“此仙墓也可能是囚牢。”姬永生语锋一转，提出一个设想。
　　秦君听得心里一紧，难道和颜王城一样？
　　幽王被颜王城束缚，直至秦君接任方才离去，但秦君却可以离开颜王城，其原因连他也不知道，他总觉得里面藏着惊天阴谋。
　　难道人族以前的丰功强者都被仙神囚禁在地底？
　　一想到这儿，秦君忽然觉得自己隐隐接触到了什么。
　　大概走了半炷香时间。
　　秦君四人来到一扇巨大铁门前，此铁门高达五十丈，宽十丈，表面印刻着各种图纹，有奇怪文字，也有凶兽人影，完全堵住洞道。
　　“等等！”
　　剑主忽然皱眉喝道，让正准备轰门的项羽停了下来。
　　“怎么了？”秦君疑惑问道。
　　剑主盯着巨大铁门，沉声道：“里面有东西，活物！”
　　咝——
　　秦君倒吸一口凉气，还真有活物！
　　光是先前剑主斩杀的腐尸就能覆灭以前的南域，很难想象铁门后又藏着怎样的恐怖存在。
　　他忽然觉得自己以前很幸运，若是他刚觉醒前世意识，仙墓就破开，那绝对是灭顶之灾，他甚至也难有今日。
　　“想多了，若非你创立大秦天庭，获得天道承认，南域灵气暴涨，这座仙墓估计还要尘封很长一段时间。”姬永生在秦君脑海中哼道。
　　秦君瞳孔一缩，难道南域之所以灵气稀薄，就是为了镇压仙墓里的东西？
　　他越发觉得真相确实如此。
　　只是为何仙神不杀仙墓里的活物？
　　难道是故意留下来，危害世间？
　　不对，仙神应该不会那么残暴……
　　“咦？我怎么感觉到了一股熟悉的气息？”
　　姬永生忽然惊疑道，秦君莫名其妙，让你熟悉的气息，莫不是一尊老怪物？
　　“我们就站在外面等着？”项羽沉声问道。
　　剑主皱眉思索，没有回话，不知在想些什么。
　　“没想到世间还有让剑主望而却步的东西？”
　　就在这时，一道戏谑笑声传来，惊得秦君四人连忙转头看去，只见幽暗的洞道深处一道身影好似鬼魅般快速冲来。
　　“陛下小心！”
　　袁洪连忙挡在秦君身前，项羽也是如此。
　　剑主微微动容，沉声道：“九幽阴帝，你怎么来了？”
　　说话间，他的七把剑直指九幽阴帝的身影。
　　秦君三人脸色剧变。
　　雄主榜第二的九幽阴帝也来了？
　　秦君额头上顿时溢出冷汗，尼玛，大秦天庭可撑不起剑主和九幽阴帝大战啊！


第752章 灭世妖帝
　　九幽阴帝停在秦君三人面前十米处，他饶有兴趣的打量秦君，笑道：“你就是秦圣帝吧，确实一表人才，真仙境九层，天赋惊艳，不错不错，比本座的小儿子强多了。”
　　他的小儿子，自然是忧公子。
　　秦君挑眉，毫不畏惧地问道：“怎么，雄主榜第二的阴帝也对仙墓感兴趣？”
　　他刻意提醒九幽阴帝，你身份那么高，好意思来抢？
　　“哼，本座的目标可不是仙墓里的宝物。”九幽阴帝倨傲的冷哼道，说话间，他将目光看向秦君三人身后的剑主，笑道：“剑主，难道你真不知本座为何而来？”
　　“啧啧，你确实不错，四条洞道，直接就挑中对的一条。”
　　面对九幽阴帝的目光，剑主眼神微冷，轻声道：“你们的计划很可能颠覆天地，怕是欠妥考虑！”
　　计划？
　　秦君眯起眼睛，他不由后退，让九幽阴帝和剑主正面对峙。
　　“我们被困在这片天地太久了，若想更上一层楼，必须突破天！”九幽阴帝寒声道，语气充满了不甘。
　　剑主默然，七把剑依旧盘旋在他面前，剑刃直指九幽阴帝。
　　气氛越发紧张。
　　秦君还真怕他们打起来，要知道项羽只是大罗至仙境初期的存在，压根挡不住剑主和九幽阴帝，大罗金仙境初期的袁洪就更不用说，相当于炮灰。
　　“大帝已经在准备九帝计划，但当世有资格的雄主并不多，他需要先贤助力！”
　　九幽阴帝轻声道，目光兀然犀利起来，道：“你若再执意阻本座，休怪本座不客气！”
　　话音落下！
　　他猛然爆发自己的滔天气势，整个洞道剧烈摇晃。
　　万米之上的山川也跟着震动起来，宛如大地震来袭，让无数生灵惶恐。
　　“难道已经战起来了？”李靖冷汗如豆大，他先前已经施展法术传信回南域天世界，请求后羿和夸父支援。
　　只是路途遥远，后羿和夸父也不可能马上赶到。
　　与此同时，地底万米下。
　　剑主和九幽阴帝针锋相对，气势节节高涨，让秦君都有种窒息感。
　　“你们确定要在这里打？”秦君忍不住问道。
　　九幽阴帝和剑主同时将目光瞥向他，充满杀气，无比凌厉，看得秦君心头一跳。
　　尼玛！
　　你们两个装逼犯，还摆谱？
　　秦君心中爆粗，刚准备继续开口，九幽阴帝和剑主忽然收回恐怖气势。
　　洞道也不再颤动，让秦君松一口气。
　　他们要是战起来，南域非得毁了不可。
　　“罢了！”
　　剑主摇头，然后为九幽阴帝让道。
　　九幽阴帝看向巨大铁门，脸上露出一抹狂热之色。
　　秦君眉头皱紧，他算是听明白了，原来九幽阴帝是想释放关在仙墓里的神秘强者，然后组成什么九帝，听起来很厉害的样子。
　　“这股气息怎么好像……”
　　姬永生在秦君脑海中喃喃自语，秦君不由询问：“像什么？”
　　这时，九幽阴帝忽然出手，轰的一声，滚滚黑色法力如同海浪般撞在铁门之上。
　　铁门瞬间轰然倒塌，一股尘浪扑面而来，让秦君不由用衣袖挡脸。
　　剑主眼睛一眯，目光往铁门内看去，九幽阴帝更是目不转睛。
　　只见铁门是一处空旷的山洞，如同囚牢一般，只是这个囚牢很大，空气潮湿，地面到处是水洼，光线昏暗，无法完全视物。
　　“呼……”
　　沉重的呼吸声从里面传出，秦君挥散尘土，往前看去，依稀间，他看到在百米外，靠着洞壁的某处有一团黑影，如同鬼影，让他不由紧张起来。
　　被仙神囚禁的存在，肯定极强。
　　“传说中的灭世妖帝，您终于出来了！”九幽阴帝轻声笑道。
　　灭世妖帝！
　　剑主脸色微变，秦君傻眼，项羽和袁洪不明觉厉。
　　卧槽！
　　灭世妖帝？
　　猫人族的祖宗，姬永生的手下？
　　秦君表情顿时怪异起来。
　　“果然是这家伙，没想到他还没死，啧啧，臭小子，命真够大的！”姬永生在秦君脑海中啧啧称奇道，听得秦君嘴角抽搐。
　　九幽阴帝则满脸狂热道：“曾经的妖族霸主，快出来吧，和吾等一起破了这片天！”
　　“快逃，灭世妖帝乃妖族曾经的帝皇，据说妖祖就是得到了他的传承，算得上他的半个弟子，此仇若是算起来……”
　　剑主忽然传音给秦君，让秦君表情更加古怪。
　　秦君没有离去，依旧站在原地，让剑主不由摇头叹息。
　　年轻人还是放不下面子。
　　与此同时，洞内的灭世妖帝缓缓起身，他缓步走来，一股蛮横般的气势扑面而来，让剑主和九幽阴帝动容，项羽和袁洪也不禁咬牙。
　　仅仅是泄出的气息，就强得不可思议！
　　“多少年了？”
　　灭世妖帝的声音从黑暗中传来，声音无比沙哑，明显很久没有说话，但正是因此，给人一种惊悚压迫感。
　　“距离您被关，已经过去十三万年。”九幽阴帝开口回答道，这个数字让他自己都脸部微抽，剑主更是脸色阴沉。
　　十三万年，对于绝大多数生灵来说，就是永恒。
　　饶是项羽和袁洪也不禁倒吸凉气。
　　“十三万年……真的是很久很久……”
　　灭世妖帝缓缓走出黑暗中，他身高两丈，魁梧无比，衣衫褴褛，好似一条条泥布，满头白发如杂草般枯乱，遮蔽他的大半张脸，他长着一对兽耳，浑身肌肉如同树根扎龙。
　　他缓缓抬头，面容脏兮兮，一双浑浊的眼睛，在昏暗的洞道内，隐约冒着绿光。
　　亘古无双，灭世妖帝！
　　“如今仙神远遁天外，何不与吾等一同联手，破了天，你可以去复仇，吾等也可以追寻新的机缘。”九幽阴帝开门见山道。
　　他虽然暗自心惊灭世妖帝的气息，但并不畏惧。
　　“远遁天外？”
　　灭世妖帝喃喃自语：“圣庭还在吗？战神复活了吗？”
　　“圣庭早已消失在历史长河中，战神被诸神所杀，怎么可能复活？”九幽阴帝摇头道，看来灭世妖帝怕是被关糊涂了。
　　剑主面无表情，周身的七把剑却是没有归鞘，防范灭世妖帝随时出手。
　　“哼，这小子还算记得和我的约定。”姬永生冷哼道，让秦君不由好奇。
　　什么约定？


第753章 你就是战神
　　“什么约定，我自然是不会告诉你，日后你会明白的。”
　　姬永生佯装神秘道，让秦君很想揍他一顿。
　　与此同时，灭世妖帝缓缓走向九幽阴帝，路过剑主时，他瞥了一眼剑主，轻声道：“剑气凌厉，是个奇才。”
　　被来自十三万年前的超级强者夸赞，剑主依旧面不改色。
　　他的剑心坚若磐石，可不需要他人夸赞。
　　灭世妖帝继续走向九幽阴帝，气势收敛，再加上他满脸污垢，让人看不清他的表情，给人一种猛兽即将爆发的压抑感。
　　九幽阴帝依旧平静，待灭世妖帝来到他面前，双方相距不到半米，九幽阴帝在他面前显得矮小，但气势丝毫不让彷徨。
　　“这是要打起来的节奏？”
　　秦君眼睛一亮，他看不惯九幽阴帝装逼，最好被灭世妖帝打死！
　　项羽和袁洪都紧张的望着两尊盖世强者，光是气息就让他们心惊肉跳，很难想象他们到底有多强。
　　“我……为什么要帮你们？”
　　灭世妖帝俯视着九幽阴帝，轻声问道，声音沙哑得让人很不舒服。
　　九幽阴帝嘴角上扬，道：“仙神把这片天地封印，你想找仙神报仇，就得冲破苍穹，和我们的目标一样，为何不联手？”
　　“是吗？我自己就可以冲出去，为何要和你们联手？”灭世妖帝眼中的绿光在跳动，仿佛随时会出手。
　　“你别把我们想得太低，即便天地灵气大不如前，但这个时代不一定弱于你们那个时代！”
　　九幽阴帝哼道，虽然是他想请灭世妖帝帮忙，但他可不喜欢被灭世妖帝看轻。
　　他好歹也是当世第二的强者！
　　在灭世妖帝那个时代，灭世妖帝可不是第一，甚至连前三都不一定挤得进去。
　　“是吗？”
　　灭世妖帝嘴角微动，忽然抬手握拳，一拳砸向九幽阴帝。
　　一切发生得太快，九幽阴帝来不及闪避，只能下意识用双臂格挡。
　　轰——
　　恐怖的力量直接把九幽阴帝轰飞出去，只眨眼间消失在洞道深处，整个南域大地都在颤动。
　　洞道内更是尘土喧扬，碎石滑落，好在项羽和袁洪帮秦君抵挡了一切。
　　混乱之中，剑主眼睛眯起来，心中叹道：“果然，上古的绝世强者哪有那么容易说服。”
　　这时，灭世妖帝瞥向他，轻声道：“你要试试我的力量吗？”
　　当今天下的妖族，大部分血脉都来自他，从万妖灯就可以看出。
　　灭世妖帝在十三万年里虽然被囚禁，但不代表他就变得更弱。
　　“乐意奉陪！”剑主轻声道。
　　对于来自十三万年前的顶尖强者，他确实有兴趣挑战。
　　秦君听得冷汗直流，当即破口大骂道：“干你们祖宗！能不能别在朕的地盘战斗！”
　　此言一出，剑主和灭世妖帝同时瞥向他，刹那间，秦君只感觉一股狂风骇浪般的压力袭来，让他心惊肉跳。
　　“咦？”
　　灭世妖帝忽然惊疑一声，他瞪大眼睛，变得无比激动起来，魁梧的身体都在颤抖。
　　这一幕让剑主皱眉，秦君恶寒，这家伙该不会有龙阳之好吧，如此含情脉脉的看着朕……
　　呼——
　　九幽阴帝忽然从风浪中奔来，身影若鬼魅，迅速回到灭世妖帝面前，速度快到让秦君来不及眨眼。
　　“本座受你一拳，你这条命也是本座救的，难道你不报恩？”九幽阴帝脸色阴沉道，他仿佛没事人一样，身上没有伤势，连锦袍都毫无破损。
　　灭世妖帝没有理会他，而是激动的望着秦君，让九幽阴帝不由皱眉回头。
　　“怎么回事？”
　　九幽阴帝心中疑惑，他已经做好打算，若是灭世妖帝依旧不同意，那他就要出手了！
　　轰！轰！
　　两道爆炸声传来，只见两尊魁梧身影落在秦君三人身后，他们高达五丈，宛若魔神，气息无比惊人。
　　正是后羿和夸父！
　　“末将来迟！”
　　“谁敢伤我陛下！”
　　后羿和夸父沉声咆哮道，声若洪雷，听得剑主和九幽阴帝皱眉。
　　好强！
　　又是大罗至仙！
　　剑主和九幽阴帝心惊肉跳，秦君身旁已经出现三尊大罗至仙手下，其中两尊极强，即便是他们也没有这样的手下。
　　灭世妖帝依旧很激动，只听他喃喃道：“没想到你当年说的痴话竟然成真了！”
　　这句话听入众人耳中，让他们心思浮动。
　　当年？
　　“滚！”
　　后羿沉声喝道，说话间，拿出射日神弓对准，灭世妖帝、九幽阴帝以及他们身后的剑主。
　　被他的箭瞄准，灭世妖帝等三尊盖世强者的眼神瞬间凌厉起来。
　　“你就是后羿吧！”
　　九幽阴帝轻声笑道，目光看向夸父，猜测道：“你是夸父？”
　　后羿和夸父，乃是大秦天庭明面上已经曝光的两尊大罗至仙，没想到这么强，最少也有大罗至仙境后期的修为。
　　再看看项羽，初入大罗至仙境。
　　大秦天庭的水比他们想象中还要深。
　　“再说一遍，离开南域，你们爱怎么斗都可以！”
　　秦君满脸冰霜地说道，麻痹，老虎不发威，当他是病猫？
　　你们刚才不是很装逼吗？
　　现在怎么不敢嚣张了？
　　秦君心里暗爽，表面上则一副杀气凛然的模样。
　　“你不记得我了？”
　　灭世妖帝皱眉问道，让众人表情古怪起来。
　　秦君嘴角一抽，难道灭世妖帝把他当成了姬永生？
　　“看来你还没有觉醒前世记忆，战神，请受我一拜！”
　　灭世妖帝喃喃道，说完，猛然单膝跪下，砸塌地面，让众人动容。
　　这……
　　剑主和九幽阴帝满脸活见鬼之色。
　　后羿、夸父、项羽以及袁洪面面相觑，都看出对方眼中的震惊。
　　难道这名亘古大妖也是秦君的手下？
　　“朕可不是战神！”秦君连忙撇清。
　　开玩笑，若是消息传出去，秦君肯定成为天下众矢之的。
　　“你就是！”
　　灭世妖帝掷地有声道，让剑主和九幽阴帝的表情更加古怪。
　　能让灭世妖帝称为战神的人，古往今来，只有一人。
　　圣庭战神，姬永生！
　　“朕真不是！朕只是和姬永生同样的血脉！”
　　秦君心中暗骂，表面上则极力撇清关系。
　　事情若是闹大，说不定会引来仙神的注意，目前的大秦天庭加颜王殿，都不足以对抗仙神。
　　况且……
　　他真不是姬永生！


第754章 举世九帝
　　“你就是战神！”
　　“朕真不是！”
　　“我说是就是，你迟早会明白！”
　　“草尼玛！蹬鼻子上脸啊你！”
　　“战神息怒。”
　　“……”
　　看着灭世妖帝和秦君对峙，众人不禁无语。
　　即便秦君不是姬永生，送上门的强者竟然不要……
　　这让一心想拉拢灭世妖帝的九幽阴帝想吐血，旁边的剑主嘴角抽搐。
　　看来秦君没有骗他……
　　秦君真的是姬家的长辈……
　　“这厮难道是姬永生夺舍？”
　　剑主不由想歪，再联想到先前他向秦君吹捧姬永生，他不禁有些脸热。
　　秦君没好气道：“那你要投拜朕吗？”
　　灭世妖帝毫不犹豫道：“当然！我生是战神的将，死是战神的魂！”
　　此言一出，所有人脸色剧变。
　　秦君一方惊喜起来，剑主和九幽阴帝脸色瞬间变得难看。
　　若是让大秦天庭得到灭世妖帝相助，整个天下，谁能挡住大秦天庭？
　　谁能违抗秦圣帝？
　　“真的？”秦君不禁有种身处梦境的感觉。
　　有灭世妖帝相助，对付如来就更有把握！
　　说不定灭世妖帝能碾压如来呢？
　　毕竟他还不知道灭世妖帝有多强，但刚才灭世妖帝轻松一拳轰飞九幽阴帝，可见一斑。
　　“自然不假！”
　　灭世妖帝抱拳道，下一秒，他语锋一转，道：“不过我得先去报仇，待我回来之时，必陪战神君临天下！”
　　说完，灭世妖帝纵身一跃，撞穿头顶的洞壁，消失不见，整个洞道为之颤抖，明显这厮准备冲出地表。
　　秦君傻眼。
　　其余人也愣住了，气氛诡异的寂静下来。
　　“靠！坑朕啊！”
　　良久，秦君方才爆粗道，其余人也是嘴角抽搐。
　　“叮！触发支线任务——收服灭世妖帝！任务详情：灭世妖帝因为报仇耽搁，若是投拜宿主，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音响起，让秦君更加无语。
　　若是灭世妖帝失败了呢？
　　说不定就是空欢喜啊！
　　“这小子还是那么的鲁莽。”姬永生在秦君脑海中叹息道。
　　“他把朕当成你，这消息要是传出去，朕还能玩？”秦君在心中质问道，他很不爽。
　　他可不想成为某人的替代品，即便是当年的最强者！
　　他只是秦君，秦圣帝！
　　“迟早得面对这一天，你怕了吗？”姬永生冷哼道，让秦君更加恼火。
　　秦君心中骂道：“朕当然不怕，只是朕不想顶着你的名。”
　　日后无论秦君获得怎样的成就，都算在姬永生头上，那多蛋疼啊！
　　“哼，什么叫顶着我的名，你就是我，我就是你！”姬永生阴阳怪气道。
　　秦君刚想回怼他，这时，九幽阴帝走上前来。
　　“你想做什么！”夸父拦在秦君面前，沉声喝道，两臂上缠绕的青蛇黄蛇对着九幽阴帝吐蛇信，阴冷的蛇目死死盯着九幽阴帝。
　　此人不简单。
　　九幽阴帝心中惊异，因为他感觉夸父和后羿都不是人，但却和人没有太大的区别。
　　“原来你就是战神，好好表现，这一次，大秦天庭若是胜了西域，本座举荐你为九帝之一。”
　　九幽阴帝轻声笑道，刚才灭世妖帝的话他可是听得清清楚楚，怪不得秦君发展得如此迅猛，原来是背后有圣庭相助。
　　即便圣庭消失于历史长河，但留下来的底蕴，怕也极其雄厚。
　　“叮！触发主线任务——举世九帝！任务详情：以天命大帝、九幽阴帝为首的强者欲要组建九帝公诏天下，传唱亿万人之口，若是宿主成为九帝之一，将获得一次指定性召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音倏然触发，让秦君愣了愣。
　　九帝？
　　听着好牛叉的样子。
　　秦君挑眉笑道：“是吗？那朕一定会击败西域，践踏如来，为大秦天庭正名！”
　　有九幽阴帝介绍，他自然不会拒绝，也就懒得去反驳战神身份。
　　成为九帝，天下肯定无数生灵仰慕，届时不知有多少贤能强者投拜大秦天庭，想想都爽。
　　名气，无论在任何世界，都极为重要。
　　“大帝和炎皇都在关注你、妖皇以及如来，你最年轻，本座看好你，等你的好消息！”九幽阴帝笑道，说完，便消失在原地，留下袅袅鬼气。
　　大帝？
　　应该是天命大帝吧……
　　秦君摸着下巴思索起来，他、妖皇和如来是最近雄主榜最强势的新人，自然会引起顶尖强者的关注。
　　没想到九幽阴帝竟然看好他，或许是因为灭世妖帝的原因。
　　有刚才灭世妖帝的表现，九幽阴帝就算想杀秦君，都不敢。
　　“啧啧，朕可是触发了一项杀你儿子的任务，你说朕该不该完成？”
　　秦君满脸戏谑笑容，这可不怪他，之所以触发任务，是因为忧公子想杀他。
　　剑主的声音飘来：“灭世妖帝一出，整个仙墓的禁制也会随着失效，接下来吾寻完还魂丹就离去。”
　　说完，他也跟着消失在原地。
　　留下秦君五人面面相觑。
　　“陛下，接下来该怎么办？”袁洪问道。
　　秦君摆手道：“让威赫撼军下来，同时让大秦天庭再派军队来，就让哪咤的威灵妖军来吧！”
　　为了防止李靖搞小动作，让哪咤来掣肘，再好不过。
　　袁洪点头，当即离开，速度极快。
　　随后秦君带着后羿三人开始在地底仙墓内转悠。
　　沿途遇到的腐尸都被斩杀，四条通道迅速清理干净。
　　一路上，秦君也收集了不少宝贝，同时也让项羽三人也随便拿一些。
　　仙墓内的灵石、法器、天材地宝都极多，甚至还要宝箱，纵横地底数十里，如同树叶脉络一般错综复杂，遍布四阶五阶灵石。
　　秦君不禁有种暴发户的感觉。
　　爽爆了啊！
　　看来他得让人专门查看地底，南域到底有多少这样的仙墓？
　　若全部收刮，大秦天庭的资源肯定腾飞好几个阶级。
　　“快帮朕收集天材地宝，朕要炼体，早日突破金仙境，然后挥兵西域！”
　　秦君站在灵石堆上豪情万丈地笑道，夸父和后羿摇头一笑，便分为两路，为秦君收集珍惜的天材地宝。
　　项羽则守护秦君，他好奇地问道：“为何一定要突破？金仙境？”


第755章 战神转世震八方
　　次日清晨。
　　秦君、后羿、夸父、项羽从巨洞中飞出，此刻巨洞周围已经被轰为平川，无数临时搭建的帐篷遍布大地，一圈又一圈的士兵守候着，除了人族士兵，也有妖兵。
　　哪咤旗下的威灵妖军全是妖兵，但如今大秦天庭立法，人妖同等，所以没有发生混乱。
　　除了威灵妖军，还有不少南域各皇朝的士兵来支援，因为修为摆在那儿，凡间的修士根本翻不了风浪。
　　看到秦君四人飞出巨洞，所有士兵连忙跪下。
　　“参见陛下！”
　　上百万士兵全都跪下，齐声呐喊道。
　　尤其是凡间的士兵，脸上满是狂热之色。
　　传说中的秦圣帝出现在他们眼前，让他们震撼不已，甚至有人热泪盈眶。
　　远处，玄灵宗一行人站在山头上望着秦君四人飞天的身影。
　　“你不去找他？”
　　卓俊杰皱眉问道，他可是知道自己的小师妹整天心里想着什么。
　　常天佑和一众长老弟子也都看向常倩倩，只见常倩倩摇头笑道：“算了，我是喜欢他，想努力和他站在一起，而不是享受他的帝恩。”
　　她明白秦君看似风光无比，但他面对的敌人和所扛的压力，远非常人能想象。
　　她要做一个能跟秦君并肩的女子，而非躲在他身后享受荣华富贵的妃子。
　　只是说出这句话，她心里还是很痛。
　　仿佛有什么碎了。
　　这一次，她没有哭，只是静静的望着秦君的声音消失在天际，这一刻仿佛永恒，下一次再见会是多少年后？
　　或许是沧海桑田。
　　或许没有再见。
　　……
　　临近正午。
　　秦君等人回到南域天世界，他迅速飞回来，甚至连金轿都不坐，为的就是抓紧时间修炼。
　　这一次，他从仙墓中可是收集到不少已经灭绝的天材地宝，让人炼制成淬体药液，绝对能让他突飞猛进。
　　至于剑主，早在昨夜就消失不见，只留下一句话回荡在万米地底：“还魂丹已找到，吾欠你一个恩情！”
　　剑主的恩情还是很不错的。
　　当世没有几人能打赢剑主，日后大秦天庭遭遇灭庭之危时可以找他帮忙。
　　当然，最好没有那样的危机！
　　与此同时，关于南域仙墓的消息已经疯传全天下，根本就压不住，因为这件事牵扯了几位大人物。
　　“你们听说了吗，大秦天庭下面的南域出现了仙墓，里面逃出了一名妖族始祖！”
　　“真的假的？我只听说鬼王司马梦魔被秦圣帝的手下吓退！”
　　“咝——你们不知道九幽阴帝和剑主也去了那座仙墓吗？”
　　“这可比中荒的神墓闹得更大啊，虽然没有激烈的战斗，但这些大人物几千年都很难撞到一块。”
　　“啧啧，秦圣帝既然还能在九幽阴帝、剑主、鬼王的压力下，保住仙墓，不得了！”
　　数百个域都在流传各种风言风语，仙墓一事使得秦君的名气值蹭蹭的暴涨。
　　很快，九幽阴帝爆出另一则惊动天下的消息。
　　秦圣帝乃十三万年前天地第一强者转世！
　　此消息一出，天下大惊。
　　一时间，关于圣庭和战神姬永生的各种消息被挖出来，仙神曾销毁的各种古籍，总有遗漏，被有心人翻出来，传阅天下，事情愈演愈烈。
　　中荒、冥王城。
　　“什么？秦圣帝乃是十三万年前的战神转世？”
　　冥梦魔尊腾地一下从宝座上站起来，面具露出的双眼内满是震撼之色。
　　面前的冥王从者跪在她面前，沉声道：“是的！就连妖族始祖灭世妖帝都跪拜在他面前！”
　　冥梦魔尊瘫坐下去，整个人仿佛失了魂儿一般，喃喃道：“怪不得……怪不得……”
　　怪不得秦君崛起得如此强势！
　　大半年前的秦君连南域都没有统一，现在已经成长到践踏殿级势力的高度。
　　可谓是前无古人后无来者！
　　她开始寻思着向秦君赔礼道歉，让他不再记恨冥王殿。
　　待秦君恢复前世姿态，天下还有谁能挡？
　　战神姬永生可是敢挑战仙神的万古存在！
　　……
　　东皇大地，这里乃是妖皇的地盘，占地二十个域，虽然比起六殿略显不如，但已经分刮妖墟大半块境地。
　　无尽荒原之上，妖皇宫堡静静立着，在最顶端的大殿中，东皇太一坐在金椅上，单手撑着下巴，听妖兵传消息。
　　两边坐着数十名妖王，修为尽在太乙玄仙境以上。
　　“灭世妖帝已经出世，行踪无人可知，他临走前跪拜秦圣帝，宣称秦圣帝乃战神转世，这道消息由九幽阴帝亲自所说，真实性极高。”妖兵迅速念道，手中的卷轴也随着消散为点点星辉。
　　数十名妖王顿时议论起来。
　　东皇太一端坐在金椅上，喃喃道：“战神转世？”
　　他嘴角一弯，摇头笑道：“好小子，本皇果然没有看错人，光凭这个身份，日后破天确实用得上他！”
　　即便知晓秦君乃战神转世，他也没有惊惧，更没有产生杀意。
　　战神转世又如何？
　　即便是战神，也不被他放在眼里。
　　因为他坚信自己是无敌的！
　　……
　　万里山林，似画美景。
　　一身红衣的天命大帝一如既往的在山巅上弹琴，琴声悠扬，如同小河长流，让人听后心神宁静。
　　旁边的侍女啧啧称奇道：“大帝，秦圣帝竟然是战神转世，真的假的，会不会是九幽阴帝泼的脏水？”
　　“应该不会，阴帝虽然性情阴暗，做事不择手段，但在这种事情上，他可不敢乱说，因为可能会违背天意。”天命大帝摇头笑道，俊朗的面容挂着淡淡的笑容，好似一介书生。
　　很难让人联想到，他便是当世最强者。
　　“倘若秦圣帝真是战神转世，那该不该邀请他加入九帝计划？”侍女眨了眨眼睛，小心翼翼的问道。
　　她陪伴天命大帝上万年，看似她只有少女模样，心里却是通透的，也是天命大帝最信任的人。
　　“战神转世又如何，当年姬永生挑战神威，身死道消，圣庭的辉煌也被终结，你还指望姬永生在十三万年后再挑战仙神？”
　　天命大帝眉宇间透露出一股傲气，似对姬永生有些不屑，也有些惋惜。
　　“或许姬永生真的很强，但他的转世可不一定能回到巅峰，多少大能死后转世，还不是泯然于平凡之中？”
　　“他若是能战胜西域如来，那就有资格入选九帝。”
　　“当然，也仅仅是有资格。”


第756章 觉醒前世
　　西域，雷音寺。
　　大秦天庭和西域的火药味早已人尽皆知，当秦圣帝乃是战神转世的消息传入西域，整个西域都沸腾，消息更是迅速惊动雷音寺。
　　如来坐在首座上，皱眉问道：“战神转世？哪位战神？”
　　“十三万年前，天地第一强者姬永生，他挑战仙神战死，他死得很壮烈，因为他斩杀了许多仙神，壮哉人族！”
　　一名罗汉站在大殿中央回答道，西域靠近南域，曾是圣庭的重要地域，即便过去十几万年，民间也藏着不少姬永生的雕像，所以听到秦圣帝就是战神转世，无数西域人哗然，甚至还有人扬言请求如来和秦圣帝和好。
　　如来一听，眉头皱得更紧，这个世界的仙神到底有多厉害，他不知道。
　　但他想要突破苍穹，飞至天外，却是做不到。
　　天上的禁制实在是太强，连他都无法闯破，由此可推论仙神们很强。
　　“看来我们得和大秦天庭早点了断。”
　　恶藏把玩着佛珠，沉吟道，作为大罗至仙境强者，他也接触过一些关于圣庭的消息。
　　尤其是姬永生，那可是震古烁今的大英雄。
　　“鬼王、剑主、九幽阴帝，都是天下顶尖强者，在他们的胁迫下，秦圣帝依然能保住仙墓，不可小觑，况且还有灭世妖帝随时会投拜秦圣帝，我们不可鲁莽。”如来摇头道。
　　若是全盛时期的他可不会怕，偏偏他被燃灯道人重伤，让他想起来就怄火。
　　但如来明白，任何时候都不可以冲昏头脑，即便实力再强！
　　他沉稳的性格倒是和前世西方教教主接引道人、准提道人很像，能隐忍，找准机会再翻身做主人。
　　以洪荒神话来说，鸿钧之下的圣人，一开始地位最差的是接引道人和准提道人，就连创立西方教证道，都是跟三清学的。
　　当时的西方贫瘠，荒无人烟，但接引道人和准提道人愣是在封神大战崛起，后面西游大劫，更是掌控地仙界天地。
　　可见，实力不能决定一切，反倒是心性最重要。
　　不仅神话里，历史典故也多的是弱者翻身干强者的例子，最经典的就是刘邦和项羽。
　　“那我们就这样一直等下去，等大秦天庭壮大？”恶藏皱眉道。
　　灭世妖帝一出，再加上秦君乃战神转世，他不禁有想跑路的冲动。
　　“再给我一段时间，待我伤势再恢复一些，我便让世人知道佛的伟力！”如来沉声道。
　　他眼神闪烁，望着殿外的蓝天，他似乎看到了南域天世界欢腾的盛世景象。
　　……
　　三日时间迅速过去。
　　正一日，秦君盘坐在炉鼎中，青烟袅起，他体表颜色不停的变幻，一会儿红，一会儿青，一会儿蓝，极为怪异。
　　琵琶坐在石亭中，素手撑着脸颊，无聊的望着天空，不知在想些什么。
　　这时，黑蝶仙子忽然出现，琵琶秀眉一皱，但一看到是黑蝶仙子，便没有起身。
　　整个圣帝峰，谁不知秦君和黑蝶仙子有暧昧关系。
　　看到秦君似乎处于修炼紧要关头，满脸急色的黑蝶仙子只能咬牙等待。
　　她之所以会来，正是得到消息，秦君战神转世的消息已经疯传全天下，这段时间她刚好出任务，在路途中得知这一消息，当即马不停蹄的赶回来。
　　“没想到你在这个关头觉醒。”
　　黑蝶仙子喃喃道，脸上满是复杂之色，有激动，有惊喜，也有惶恐，也有不安。
　　大概过去两炷香时间。
　　秦君忽然睁开双眼，眼中射出两道精光，眉心间的紫焰跳动不停，看得黑蝶仙子恍惚不已。
　　“像……真像……”
　　黑蝶仙子自言自语，明显陷入了回忆之中。
　　噼里啪啦——
　　秦君缓缓起身，身上各关节传出炒豆般的清脆响声，隐约间，还有虎豹啸声、龙凤之吟。
　　他纵身一跃，从炉鼎中跳出，他赤着上半身，阳光照下来，肌肉线条近乎完美，流在皮肤表面的药液使得他看起来更具男人味和野性。
　　琵琶看得双眼痴迷，恨不得将秦君就地正法。
　　众女之中，秦君最不敢要的就是她，谁让她是一只毒蝎子。
　　“你找朕有什么事吗？”秦君笑问道。
　　不愧是仙墓里的天材地宝，熬制成淬体药液后无比霸道，让他感觉距离突破金仙境越来越近，离不灭圣身第五层的法天象地也更进一步。
　　法天象地可是极其牛叉的神通。
　　孙悟空、牛魔王、杨戬等都会，万丈之身，力量也跟着涨，绝对强横。
　　当然这不代表孙悟空等神魔也修炼了不灭圣身，只是法天象地可以单修。
　　“你什么时候觉醒的？你可知道接下来你会引来多大的麻烦？”黑蝶仙子幽怨的问道，好似被人抛弃的小媳妇。
　　“觉醒？”秦君一脸莫名其妙。
　　紧接着他便猜到黑蝶仙子为何而来，他无奈道：“这可不关朕的事，是灭世妖帝非要一口咬定朕是战神转世！”
　　一想到这儿，他就恼火。
　　名气值虽然一直在暴涨，但也会带来灾祸。
　　不是所有人都像天命大帝、九幽阴帝那般关注秦君，更多的势力怕是恨不得将他除之后快。
　　消息若是传到天选府，再传到仙神耳中，那还得了？
　　“灭世妖帝？他还活着？”黑蝶仙子蹙眉问道，脸上满是惊喜之色。
　　她只听说秦君乃战神转世的消息便快速飞回来，并没有打听完整件事。
　　“嗯，他好像去报仇了。”秦君点头，表情颇为古怪。
　　连姬永生都不行，灭世妖帝能成功？
　　这厮该不会是脑子关傻了吧。
　　黑蝶仙子一听，脸部也抽搐了一下。
　　她轻声道：“若是他没事，你得他帮助，必能平步青云，扶摇而上。”
　　她知道灭世妖帝有多强，或许面对仙神不够格，但放在当世，绝对是一等一的强者。
　　“好了，你知道原因了，可以回去了吧？”
　　秦君摆手道，变强的感觉让他很迷恋，他得赶紧继续修炼。
　　现在大秦天庭和西域已经形成诡异的默契，秦君抓紧时间修炼，如来抓紧时间疗伤。
　　战争已经箭在弦上，不得不发，就看谁先出手。


第757章 雄主榜更新
　　“你真的没有觉醒前世记忆？”
　　黑蝶仙子疑惑的问道，眼中有些期待，又有些害怕。
　　秦君额头爆筋，他深吸一口气，沉声道：“再说一遍，朕不是姬永生！朕只是获得了他的传承，拥有了他的血脉！”
　　哪知黑蝶仙子摇头道：“不可能，极炎魔神的血脉是不能融入他族神魂所占据的肉身里，否则师父那么厉害，仙神怎么不窃取他的血脉？”
　　哎哟喂！
　　老妖婆还较劲了！
　　难道要让朕告诉你，朕来自地球吗？
　　你知道地球吗？
　　秦君满头黑线，这种事情就如同黄泥巴掉裤腿里，不是屎，也得是屎。
　　“无论你是谁，我都会守护你的，后面若是和西域开战，需要支援，随时开口。”黑蝶仙子看出秦君不耐烦，于是转移话题道。
　　对于神殿而言，西域也相当于一颗毒瘤，不受控制。
　　神殿已经和大秦天庭联盟，自然可以联手除掉西域。
　　秦君点头，黑蝶仙子转身准备离去，这时，他忽然再次开口道：“朕叫秦君，不叫姬永生。”
　　从黑蝶仙子认识他起，只知道他名为秦圣帝，还把他当成姬永生，这让秦君很不爽。
　　黑蝶仙子愣了愣，嫣然笑道：“知道了，小家伙！”
　　说完，她便消失在原地。
　　秦君呆立在原地，半晌才回过神来，嘴中骂道：“靠！竟然说朕小！”
　　琵琶掩嘴一笑，很少有人让秦君如此吃瘪，尤其是女人。
　　随后，秦君收拾心情，让琵琶把炉鼎的药水换掉。
　　万般皆下品，唯有修行高。
　　……
　　伴随着南域仙墓一事的曝光，雄主榜也跟着更新了。
　　前十名因为妖祖身死，后面的雄主依次挤了上去，妖皇上升到第十七名，如来攀到第四十七名，他们的涨幅都不算太高，但有三位窜得很快，一是秦君，直接杀入前百，雄主榜给他的标注多了战神转世。
　　其次是新名字，那便是燃灯道人，他重创如来，一战成名，最近成功抢夺规模不小的宗门，崭露头角，容身雄主榜五百七十三名。
　　第三位也是新名字，名为颜王，乃是颜王殿的殿主，神秘无比，但如今的颜王殿比冥王殿还强，只是地盘不如，所以名次只有六百七十九名。
　　秦君看到最新的雄主榜后，直接就笑了。
　　雄主榜在短短一年内，多次变动，让天下局势更加动荡。
　　“大争之世来了啊！”
　　“秦圣帝、如来、妖皇、燃灯，还有来自上古时期的灭世妖帝、幽王，我的天，说不是大劫将至，我都不信！”
　　“天下英雄辈出才热闹！”
　　“啧啧，西域和大秦天庭为什么还没开战，我想知道如来厉害，还是秦圣帝更霸道。”
　　“肯定是秦圣帝啊，曾经的天地第一人啊，战神啊！”
　　各域各地都在议论，下至普通王国，上至六殿三地，都是如此。
　　仿佛有一只无形大手在推动，使得最底层的人都能得知天下大事，当然，这使得秦君的名气值暴涨。
　　名气值的暴涨也让秦君可以肆意兑换一些功法、法阵，让下面的士兵修炼。
　　一个军团若是有法阵，实力将暴涨！
　　这就好比洪荒里的三百六十五位妖圣组成周天星斗大阵，纵横无敌。
　　能与周天星斗大阵媲美的只有十二都天神煞大阵和诛仙剑阵，前者乃十二祖巫所创，可凝聚出盘古巨神，后者乃是通天教主的绝世阵法，力压诸圣。
　　而这三套阵法在神话商城里，也是站在价格的顶端，让秦君仰望。
　　若是集齐十二祖巫、三百六十五位妖圣以及通天教主，靠三套大阵就可以笑傲大千世界，当然秦君也只能想想，难度系数太大。
　　此刻，秦君坐在寝宫中，翻阅着神话商城。
　　随着近期神墓大战、仙墓之争的发酵，他的名气值已经突破五百亿大关，不灭圣身第六层以力证道需要百亿名气值，秦君直接兑换，靠前六层可成圣，不知真假。
　　接下来，他打算打造一只修真科技军团。
　　战西域，不仅要踩如来，军团战争也在所难免，必须武装自己的爪牙。
　　“玄天雷不错，化虚境以下，直接炸成碎肉，可以当低配。”
　　“弑神狙击枪也不错，最大范围可达千里，掌控者修为高的话，绝对是杀器！”
　　“咦，全自动仙炮也不错，战斗的同时，自助锁敌并开炮。”
　　秦君以土豪的身份大肆购买，毫不心疼。
　　西域也在快速壮大，短短一个月内，吞并了两个域，兵力暴涨，铁甲战神之名传遍数十个域，让人闻风丧胆。
　　当日黄昏，秦君召开朝会。
　　“朕欲要建立一支前所未有的军团，你们从各军团中挑出最顶尖的分子，总人数大概在十万人左右，你们自行分配。”
　　秦君对文武千官笑道，大秦天庭的直属军团，大大小小过百支，士兵已经逼近两千万，更别说下方的各皇朝、王国。
　　别看大秦天庭只占据了南域和南尽海，而南尽海已经相当于数域。
　　妖兵和修士汇聚在一起，使得大秦天庭的兵力无比强盛。
　　在其他域，人族和妖兽几乎都是水火不相容的地步，但大秦天庭却是罕见的和睦，原因是秦君手底下有很多妖族神魔，他们建功立业，自然让大秦天庭内的妖族生灵心生认同。
　　更何况，秦君颁布的法令没有奴役妖族，使得妖族很快就融入大秦天庭，和人族偶有摩擦，但依法处办，惩罚多了，也就没有人或者妖兽敢闹事。
　　“前所未有的军团？”
　　秦君的话让武将们都眼睛一亮，好奇不已。
　　姜子牙疑惑问道：“临近战争，再创建新的军团，光是磨合，恐怕都急需时间。”
　　秦君摆手，需要什么磨合，在天上射就好！
　　再说，他挑选的是各军团最顶级的士兵，战斗素质肯定极高，不需要花太多的时间，模拟几战就可以。
　　“如果没有意外，最多一个月，朕将挥兵西域！”
　　秦君沉声道，此言一出，整个大殿轰动起来。
　　“终于要开战了！”
　　“啧啧，西域太跳了！该打压！”
　　“早看如来不顺眼了！这次我必须出战！”
　　“滚！这种战争，冲锋陷阵必须是我李元霸！”


第758章 突破金仙境
　　散朝后，秦君叫上袁洪、九灵元圣，带他们来到御花园内，教他们操作每一种修真科技法器。
　　袁洪和九灵元圣性格都很沉稳，交给他们，秦君放心，若是让李元霸和罗士信来，非得翻天不可。
　　他们已经不是第一次见秦君使用科技法器，但看到秦君拿出一堆科技法器，他们还是不禁震惊。
　　这些科技法器到底是由谁制造？
　　尤其是在试过这些科技法器后，他们心中震撼，神识扫去，这些科技法器明明没有禁制，为何能有如此大的威能？
　　秦君懒得解释，也用不着解释，教他们学会科技法器的使用方法后，便将新军团全权交给他们负责。
　　接下来，秦君要全身心的闭关，直至突破金仙境！
　　即便再有仙墓出土，他也不会亲自前往，闭死关！
　　为了不被打扰，他特地来到圣帝峰顶端闭关，整座圣帝峰的灵气都往上涌，在这里效果更好。
　　时间就这么迅速流逝。
　　平时，就妲己能来看秦君，至于炼药，有专门的炼丹师，同时有百名帝卫军士兵呈圆形守候。
　　秦君盘坐于炉鼎之中，不灭圣身的心法迅速运转，疯狂的吸收四面八方涌来的灵气。
　　淬体药水所蕴含的霸道能量灌入他全身的所有毛孔，让他感觉身体撕裂般的痛苦，对于痛苦，秦君倒是已经习惯。
　　……
　　一转眼，十三天匆匆过去。
　　这一日，秦君终于迎来突破。
　　滚滚雷云翻涌而来，遮天蔽日，整个圣城都能感觉到那股灭世天威。
　　“有人在圣帝峰上突破！”
　　“肯定是陛下啊！他正在突破金仙境！”
　　“啧啧，据说陛下还不到二十岁就突破金仙境，不愧是战神转世！”
　　“一旦陛下突破金仙境，就是征战西域之时！”
　　“如来太猖狂了，曾经袭击南域天世界，后面还把大圣爷抓走，此次战争，我第一个报名参加！”
　　百姓修士议论纷纷，西域接连派强者袭击南域天世界，早已惹怒整个大秦天庭，从上到下，没有人不支持圣帝征战西域。
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声传来，只见一名名将军和圣城强者接连飞上高空，密密麻麻，盘旋在圣帝峰周围，抬头看去，好似星辰般密集。
　　所有人都激动的望着圣帝峰顶端，他们等这一天已经很久了！
　　“马上就可以征战西域了！”李元霸激动地叫道。
　　在他看来，秦君百分百突破成功，压根不存在死于天劫的可能。
　　其余人也是如此想法，因为秦君在他们心里就是史上最强天才，没有之一。
　　后羿、夸父、项羽三尊大罗至仙并肩悬浮在空中，望着上面的滚滚雷云，他们脸上满是感慨之色。
　　即便是靠着天材地宝，秦君的突破速度也快得惊人。
　　妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、柳若来、嫦娥以及琵琶，都站在圣宗峰的悬崖边缘，从这里，可以望清楚圣帝峰上的情况，也能感受到秦君正不断高涨的气息。
　　“陛下……应该不会有事吧？”柳若来忍不住担忧问道，秦君的金仙境天劫简直就跟太乙境天劫相似，那股恐怖威压让真仙境以下的所有生灵都不禁灵魂战栗。
　　妲己轻声笑道：“肯定没事，因为他是秦圣帝。”
　　秦圣帝！
　　这三个字已经成为整个大秦天庭的信仰。
　　他给无数大秦生灵带来安全感，仿佛只要他在大秦天庭，天塌下来都不用怕，即便他修为并不算绝顶。
　　与此同时，在圣城的一栋楼宇顶端，今无悔和暗浪并肩而立，两人脸上满是复杂之色。
　　“唉，虽然他是陛下，但这样被他甩得越来越远，真不甘心。”暗浪摇头感叹道。
　　他们曾是年轻一代的顶尖天才，尤其是今无悔，曾经是秦君仰望的存在。
　　如今他们都被秦君远远抛下，心情怎么可能好？
　　“不甘心就得努力。”今无悔轻声道，他还在冲击天仙境，秦君却正在突破金仙境，他心里的感受比暗浪还难受。
　　但那又如何？
　　他身为剑修，心若磐石，只会将不甘化为动力。
　　秦君给他的压力越大，他就越勤奋。
　　轰——
　　一道恐怖天雷忽然扶摇而下，照亮整个天地。
　　一只金色巨掌迎面而上，将天雷轰散，画面无比壮观，掀起的狂风，肆虐圣城。
　　秦圣帝正式开始渡劫！
　　一道道天雷接连劈下，速度和威势都在不断增强，而秦君站在炉鼎之上，双掌接连朝天拍去。
　　大周天掌击散天雷后，直接吸收天劫能量，涌入秦君体内，使得秦君周身散发着淡淡的白光，他眉心间的紫焰疯狂跳动，脸上满是狰狞兴奋之色。
　　“来吧！谁也别想阻止朕踏入金仙！”
　　秦君张狂的大笑道，语气充满了睥睨天下的霸气，声传百里，让圣城和周围飞岛的所有生灵都能听到。
　　轰！
　　“圣帝千秋万载！万寿无疆！”
　　一些修士用尽全身力量呐喊道，仿佛石子落在平静的湖面上，泛起一道道涟漪。
　　越来越多的人和化形妖民跟着呐喊起来，在南域天世界里，妖兽已经可以正大光明的出没，只要不伤人即可。
　　妖兽的咆哮声肯定比人大，汇聚在一起，震撼人形。
　　那一道道金色巨掌朝天拍去，轰散天雷，无数生灵都能看到，仿佛有人在挑战天威，欲要掌破乾坤，轰开混沌，看得他们不禁热血沸腾起来。
　　“圣帝千秋万载！万世无疆！”
　　听着四面八方传来的呐喊声，今无悔和暗浪都不禁生起鸡皮疙瘩。
　　这样的声势竟是为一人突破而呐喊，绝对世俗罕见。
　　项羽满脸复杂的望着秦君的身影，他心里其实还有一颗争王的心，但在大秦天庭待久后，他的争王心不禁动摇。
　　大秦天庭的繁华，是前世西楚没有的。
　　他甚至经常想，若是他统一天下，又能怎么样？
　　顶多他一个人爽快，百姓呢？
　　不止他心情复杂，远处的白泽也目不转睛的盯着秦君。
　　听着震天的助威呐喊，她体内的血液也在燃烧，即便再冷血的人也无法在当下保持平静。
　　“金仙境只是你的起点，未来你又会走向怎样的高度？”
　　白泽喃喃自语，心里充满了期待。
　　她忽然觉得投拜秦君，是一个很明智的决定。
　　或许，秦君真的能带领她去看看前世未曾看过的巅峰。


第759章 大周天伏海掌
　　“镇！”
　　雷云之上忽然传来一道震撼人心的喝声，所有生灵紧张的望着苍穹。
　　天雷还在不断落下，也被秦君的大周天掌轻松击散，但雷云悄然排开，一道伟岸散发着耀眼强光的身影，形似身穿重铠的战将，无比威严。
　　“那是仙神现形劫！”
　　刘伯温惊呼道，他的话引起所有太乙境强者哗然，即便是大罗强者也不禁皱眉。
　　仙神现形劫，乃是突破太乙金仙境时的最强天劫，即便突破太乙散仙境、太乙玄仙境也可能会遇到此劫，同样凶险无比。
　　所谓仙神现形劫，就是天劫中会出现仙神身影，他们秉承天道意志，考验拥有大气运的绝代妖孽，属于万年难遇一次的传说级天劫。
　　最近一次出现，还是五千年前尊如道触发，惊动天下，后面进入天选府后，更是一发不可收拾，强势崛起，挑战各路前辈，未尝败绩，是公认拥有问鼎天地一流的超级天才。
　　别看尊如道担任神殿殿主后，在秦君面前姿态低，但面对同阶，尊如道的霸道可是出了名的。
　　秦君眯起眼睛，他已经感受到仙神现形劫的威压，那道仙影只是立于云端之上，就给人一种无法匹敌的绝强气息。
　　“啧啧，没想到你竟然遇到仙神现形劫。”姬永生在秦君脑海中啧啧称奇道。
　　秦君也曾从一部古籍中了解过仙神现形劫，他不但不恐慌，反而更兴奋，心中哼道：“朕一路走来，遇到的天劫哪个不是毁灭级的？”
　　换做其他人，早就死在前面几个境界，但他没有。
　　他现在已经把天劫看成变强的淬体圣宝，天劫的能量可是极为霸道，在天地各元素之中，雷的攻击力也是最强的，甚至连火都略显不如。
　　天雷不再落下，仿佛是在等到那尊仙影行动。
　　天地安静下来，所有生灵都仰望着仙影，百姓们更是紧张得咽口水。
　　“那是仙神的身影吗？”
　　“对！只存在于传说中的天劫……”
　　“仙神现形劫，没想到有生之年能亲眼目睹。”
　　“不愧是战神转世，连渡的劫也是传说级的存在……”
　　“好可怕的天劫，光是站在城中都有窒息感，很难想象圣帝陛下此刻面临的压力，他才真仙境九层啊！”
　　圣城内议论声四起，皆是惊叹。
　　今无悔和暗浪更是满脸冷汗，面对这样的天劫，他们敢都不敢想。
　　“战神转世……原来人和人真的有差距……”今无悔苦涩的喃喃道。
　　曾经他自诩天才，天生为剑，醉心剑道就能登顶最强。
　　但看看秦君，比他年轻，就引起了仙神的注意。
　　仙神现形劫被一些流言认为是挑战仙神的契机，虽然只有仙神的形影，但若是成功渡劫，传出去至少也是和仙神战斗过，威风八面。
　　“喂！朕等你等得花儿都要谢了，求你快点劈朕吧！”
　　秦君忽然朗声喊道，让无数生灵满头黑线。
　　仙影立于云端上，一直静静的俯瞰秦君，让他很恼火。
　　你特么不是耽误朕的时间吗？
　　“极炎魔神……”
　　仙影忽然开口，声音宛如九天神音，宣判世间正义与邪恶，而它的话让秦君瞳孔一缩。
　　极炎魔神可是他的秘密，当世有许多人记得姬永生的传说，但对于极炎魔神，那可是连姬永生都不轻易透露的秘密。
　　“不好，仙神已经知道你是极炎魔神族的后裔，日后恐怕将对采取铲除行动。”姬永生语气凝重，让秦君的心不由沉入谷底。
　　现在的他对抗仙神，十有八九是惨死。
　　就在这时，仙影忽然出手，它乃某尊仙神的意志现形，抬手间便具有毁天灭地的压迫感。
　　只见它一掌向秦君派来，刹那间，天雷凝聚成一只雷掌，好似山岳般落下，欲要直接将圣帝峰顶端拍碎。
　　无上的威压让秦君动容。
　　他没有犹豫，催动法力，右掌落于身后，准备挥出大周天掌第二式，伏海掌！
　　刹那间，整个圣帝峰都在轻微颤动，大秦战将们皆是动容，包括那些未入军的散修强者也是如此。
　　“这掌……”白泽瞪大眼睛。
　　秦君以前虽然经常修炼大周天掌，但只是施展基础招式，也就是第一式，虽然也能吸收敌人法力，但在攻击力上没有必杀的威能。
　　但第二式伏海就不一样。
　　绝对的杀招！
　　一掌可伏海！
　　围绕在山巅边缘的五十名帝卫军士兵皆是变色，龙气缠绕秦君周身，面对从天而降的雷掌，他右掌自下而上拍去。
　　滚滚法力凝聚为金色巨掌，撕裂空间，带着无上伟力轰然而上。
　　雷电形成的光掌和金色巨掌在圣帝峰上空轰然撞在一起，恐怖的能量爆炸，掀起狂暴风浪袭向各个方向，整个圣城为之颤抖。
　　“这股力量……”
　　黄风大王惊叫道，不仅是他，雷震子、红孩儿、降龙罗汉、关羽、钟馗、土行孙、九头虫、六金乌等等，所有武将动容。
　　因为秦君这一掌的威势已经远超普通金仙境！
　　要知道此刻的秦君还没有突破金仙境。
　　“给朕破！”
　　秦君狂狷笑道，表情无比疯狂，眼中满是战意。
　　他已经很久没有战斗了，上一次畅快淋漓的战斗还是在黑海王鲸体内，当时凭借姬永生的力量与白骨命君怒战，之后，他就很少亲自出手。
　　现在可以与仙影战斗，让他浑身细胞都亢奋起来。
　　全力一掌之下，他爆发出远超普通金仙的力量。
　　右掌猛然握拳，大周天伏海掌瞬间爆炸，让雷掌消散成烟。
　　龙气形成的五爪金龙盘绕他周身，满头黑发被吹得乱舞，没有犹豫，他左掌挥出，又是一记大周天伏海掌。
　　金色巨掌排开滚滚尘浪，只见向雷云上的仙影轰去。
　　在昏暗的天地中，金色巨掌闪耀，让无数修士、妖民兴奋。
　　原来他们的秦圣帝如此强。
　　仙影抬起双手，准备抵挡大周天伏海掌，奈何下一秒就被轰散，天地为之一静。
　　与此同时，秦君只感觉那层阻碍自己的无形枷锁崩碎，体内法力猛然暴涨。
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境！”


第760章 宣战，剑指西域
　　“圣帝突破了！”
　　一名太乙境妖王兴奋的高呼道，声音传遍整个圣城，顿时圣城炸锅。
　　只见山巅之上，龙气化成的五爪金龙长吟着迅速变大，眨眼间便有百丈高，即便站在山脚下也能看到一条伟岸金龙在虚空中摆动。
　　赤着上身的秦君握紧双拳，全身肌肉鼓动，灵气疯狂的涌入他体内，使得他好像龙卷风的风眼，就连帝卫军士兵们都只能勉强不被刮走。
　　“咝——圣帝陛下终于突破了！”
　　“哈哈哈！史上最年轻的金仙啊！”
　　“太帅了！陛下的龙气威武啊！”
　　“天劫的雷云都被拍出一个掌印，好壮观！”
　　“无敌了！可以挥兵向西域！”
　　无数修士、妖民兴奋的咆哮着，宛如先前秦君施法得到天道认可一般热烈。
　　武将们同样激动不已。
　　“哈哈哈！我就知道陛下能轻松突破，传说中的仙神现形劫也不过如此嘛！”李元霸大笑道，这厮已经开始幻想驰骋西域的征途。
　　圣宗峰上的妲己众女更是喜极而泣，仿佛自己突破了一般。
　　唐三藏双手合十，念道：“阿弥陀佛。”
　　旁边的猪八戒可没有他那么激动，兴奋道：“师父，我们可以去救猴哥了！”
　　沙悟净也深吸一口气，所有人都在等着这一刻。
　　对于秦君来说只是更上一层楼，但对于整个大秦天庭来说是洗刷耻辱的开始。
　　西域的存在，就是大秦天庭的耻辱！
　　圣帝峰顶端。
　　秦君抬起双手，享受着灵气灌体的畅爽，仙神现形劫被他两掌轰散，没有再顽固的重新凝聚，而是仿佛怕了一般，拨开云雾，重见天日。
　　突破金仙境，他就只可以指定性召唤大罗至仙！
　　四尊大罗至仙压境！
　　他就不信重伤的如来，还能再逆天！
　　高兴之余，秦君仰天长啸，全城都能听到他的啸声，紧接着，海啸般的欢呼声炸响！
　　数百万生灵齐声欢呼，是何等震天声势！
　　盘绕秦君周身的五爪金龙已经长达三百丈，相当于近千米长，傲立苍穹之下。
　　秦君纵身跃起，飞至五爪金龙的头顶，俯瞰整个圣城，数百万生灵的呐喊声还没有停下来，让他的热血也无法冷下来。
　　他终于突破金仙境！
　　“朕宣布，三日后，整军征战西域！”
　　秦君嘴角上扬，高声朗笑道。
　　大秦天庭的军团早已开始整军，等的就是他这个命令。
　　“战！战！战！”
　　数百万生灵齐声呐喊，声音汇聚在一起，能吓得敌人肝胆俱裂。
　　“系统，朕突破金仙境，不来一点奖励吗？”
　　秦君在心中笑道，他已经开始寻思该召唤谁。
　　大罗至仙境可以召唤许多强者。
　　三教二代徒弟都可以拉出来遛遛。
　　“贪欲是原罪！”系统没好气道。
　　无论秦君怎么纠缠，它就是不给奖励，让秦君恨得牙痒痒。
　　随后，诸将聚集而来，向秦君道贺。
　　秦君摆手笑道：“好了，各位爱卿准备开战吧，天兵卫、天河水军、九黎魔兵、卫秦军、金鹏军……”
　　他开始点名，一口气点了二十个军团的名字，明显是要雄吞西域。
　　……
　　半个时辰后。
　　秦君来到御花园内，调养暴涨的法力，到达金仙境后，他对紫微帝星道果的理解更透彻，神魂也更加强大，肉身也得到质变，和突破前相比，强了何止十倍。
　　“系统，朕能召唤大罗至仙境圆满的刑天吗？”
　　秦君在心中问道，刑天堪称最强大巫，甚至还有斩天帝的传说，绝对是最适合战斗的神魔之一。
　　真正的战神。
　　除了刑天之外，赵公明、三霄娘娘、阐教十二仙等等，都可以，潜力极大。
　　尤其是赵公明和三霄娘娘，在封神大战中大放异彩，赵公明打得阐教十二仙落花流水，而阐教十二仙正是杨戬、哪咤等人的师父之辈。
　　赵公明的妹妹们，也就是三霄娘娘，她们更狂暴，差点终结封神大战，好在圣人及时出手。
　　都是狠人。
　　“可以，宿主现在就要召唤吗？”系统点头回答道。
　　秦君眯起眼睛，问道：“召唤大罗至仙，应该能立即赶到吧？”
　　现在召唤出来，如来若是提前得到情报，肯定会想办法逃离或者设防。
　　秦君想在战斗的过程中，召唤出刑天，战天战地，暴打如来！
　　“一般情况下，应该是这样！”系统迅速回答道。
　　秦君一听，笑容更甚。
　　他的神魔副本机会已经累积到六次，后面也可以融合为神魔召唤机会。
　　神魔巅峰机会，还有三次。
　　罗士信的忠诚度始终无法满值，项羽会自动变强，提前恢复神魔巅峰，说不定也会反叛。
　　终于白泽，秦君始终拿不准。
　　所以三次神魔巅峰机会，他打算继续留着。
　　给其他神魔，潜力又有限，帮助不大。
　　更何况，现在触发任务没有以前那般轻松，都得慎重。
　　一边想着，秦君一边抬头看向西方天际。
　　“如来，该算账了！悟空，等朕来救你！”
　　秦君喃喃自语，铁甲战神最近凶名冲天，因为手拿金色棒子，会七十二变，大秦天庭很快就猜到铁甲战神就是孙悟空。
　　但铁甲战神神出鬼没，每次战争结束后就消失不见，根本不给大秦天庭抓拿的机会。
　　……
　　秦圣帝突破金仙境的消息如同旋风般惊动天下。
　　不同于以往，如今各方势力都盯着大秦天庭，稍微有点风吹草动，便能迅速传开。
　　大秦天庭不可能清除所有的探子，毕竟人那么多。
　　“啧啧，不到二十岁就突破金仙境……”
　　“即便是战神转世，又不能这样吧……”
　　“太不公平了，凭什么啊……”
　　“我们奋斗一辈子都可能达不到金仙境啊！”
　　“大秦天庭已经向西域开战了？”
　　各域都在议论纷纷，秦圣帝突破金仙境，算是打破了近十万年来最快突破金仙境的记录。
　　让年轻一辈振奋无比，无数生灵以他为目标，就连上古奇种的隐世种族也在议论他。
　　时下，秦君绝对是全天下最具话题的人物。
　　甚至还有人说秦圣帝能超越天命大帝。
　　一时间，秦圣帝简直要被捧上天，与皓日比肩。


第761章 战神刑天
　　三日时间匆匆而去。
　　圣城周围悬浮密密麻麻的士兵，有人族士兵，也有妖兵。
　　猫人族族长望琰披着一身铁甲领着数万猫人战士身处其中，和以前相比，他脸上多了一分自信和战意，毕竟望雪是猫人族少族长，同时也是姬永生曾经的战族，秦君给他们发展的资源很多，使得猫人族迅速崛起。
　　李元霸站在金鹏军前，起初的金鹏军由李元霸的义子义女组成，现在已然是五十万之众的庞大军团。
　　哪咤带着威灵妖军也静静等待着，杨戬和哮天犬并肩而立，身后是一千二百位草头神。
　　李靖则临时统领十万天兵，巨灵神、千里眼顺风耳、红孩儿辅助。
　　还有九黎魔兵、十万天河水军、白袍军、杀神军、卫秦军等等。
　　遮天蔽日的悬浮在圣城上空，所有人都安静的望着圣帝峰，场面无比壮观。
　　“终于要开战了！”
　　“幸好战场不是在大秦天庭，否则当真是生灵涂炭。”
　　“这个世界就是如此，你不去侵占别人，别人也会盯上你。”
　　“哼，懦夫才会怕生灵涂炭！”
　　“西域已经两次派人袭击南域天世界，能忍？”
　　圣城内修士、百姓们议论纷纷，都期待不已。
　　虽然他们大秦天庭放眼整个天下，连二流势力都不算，但胜在名气大。
　　荣誉感早已诞生。
　　此次征战西域，他们想看到秦君睥睨天下，想听到大秦天庭名动天下。
　　圣帝峰上，君正殿前。
　　秦君站在金轿前，他向琵琶笑道：“朕离开后，圣城可就交给你守护了。”
　　琵琶拥有大罗金仙境后期的修为，足以镇守。
　　这一次秦君要把三尊大罗至仙全部带走，只要不来绝世强者，大秦天庭自然相安无事。
　　毕竟放眼整个天下，大罗至仙只有一小挫人，神殿和冥王殿的最强者也不过大罗金仙境。
　　“陛下放心，我肯定会守好圣城。”琵琶掩嘴笑道。
　　妲己柔声道：“陛下，此去一定要小心。”
　　望雪、祝妍卿、游凤凰也跟着表达自己的关心和担忧，如来在雄主榜上的排名可是比秦君高很多，她们怎么可能不担心？
　　“哈哈，你们就安心等朕凯旋归来，朕会亲自带你们去俯瞰西域的风景！”
　　秦君挥手笑道，说完，便拉着旁边的柳若来走入金轿中。
　　后羿、项羽、夸父纵身跃起，九龙跟着拉轿腾飞而去。
　　这一次随行的大将有杨戬、九头虫、罗士信、哪咤、袁洪、李元霸、唐三藏、猪八戒、沙悟净等等数十位。
　　白泽和诸葛亮担任军师。
　　即便南域天世界遭遇危险，三名大罗至仙也能迅速感应到，并支援。
　　在三日来，秦君已经把一切安排妥当，琵琶、六金乌、石矶娘娘、吕岳等等镇守南域天世界，除非妖皇、剑主这种级别的敌人来袭，否则谁来谁死。
　　“吟——”
　　九龙齐声长啸，响彻天地，预示着大军出发。
　　总计二十三支军团，浩浩荡荡上千万士兵开始前行。
　　在圣城前方的虚空中忽然出现一个黑洞，正是天灵开辟出来的空间通道，能将大军直接送出南域天世界的西方边缘。
　　李元霸率先的金鹏军走在最前面，各个军团迅速飞至九龙周围，将秦君所坐的金轿包围。
　　“如来那么厉害，他真的能交出涅槃菩提树吗？”
　　柳若来撇嘴，小脸上满是忧虑之色。
　　她已经知道真相，秦君之所以征战西域，主要是为了让她活命，她感动的同时又有些自责。
　　“如来是厉害，朕的大秦天庭也不弱。”秦君揉着她的秀发笑道：“你平时不是挺泼辣的吗？怎么现在一副小绵羊的模样？”
　　柳若来一听，脸蛋微红，没好气道：“人家不是担心你嘛！”
　　说话间，她还抓起秦君的右手咬去。
　　秦君佯装吃痛，低声叫道：“你属狗吗！”
　　“哼哼！”
　　柳若来松嘴，哼道。
　　两人打闹了一会儿，柳若来便靠着他的肩膀开始休息。
　　与此同时，大军已经驶出南域天世界，向着西域疾驰而去，好似一张遮天大网铺去，让下面山川的修士看得瞠目结舌。
　　“那是……”
　　“对了！今天是大秦天庭出征西域的日子！”
　　“咝——这么多士兵，气息汇聚在一起，简直有种天崩的感觉啊！”
　　“也不知战争会演变成什么样。”
　　“最近西域已经撤兵，明显是要应对大秦天庭的开战。”
　　修士们指着天空议论纷纷，每一个人望着高空中浩浩荡荡的大军，脸上皆是期待之色。
　　金轿中，秦君在心中吩咐道：“开始召唤吧，指定召唤大罗至仙境圆满的刑天！”
　　若是刑天有什么事耽搁，来不及参战，那他会哭，所以得提前召唤，估计西域边境已经有大军和强者守候。
　　三日前，秦君宣布进攻西域的消息已经传出去，西域自然会得到消息。
　　“是否还原前世记忆？”
　　“还原！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到刑天，来自神话传说！”
　　秦君振奋不已，连忙让系统把刑天的属性列表调出来：
　　“刑天，来自神话传说！”
　　“身份：战神！大巫！”
　　“修为：大罗至仙境圆满！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“法宝：干戚！”
　　“神通：大巫之身！不屈战魂！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　完美的属性列表，看得秦君心潮澎湃。
　　刑天、后羿、夸父、项羽战如来！
　　这绝对是史诗级的战斗，华夏神话中各时期的顶尖强者汇聚一战，抛开仇恨，秦君也很期待。
　　“系统，刑天的极限有多强？”
　　秦君好奇的问道，刑天可是最强大巫，有斩天帝的神话，有斗黄帝的传说。
　　《山海经》记载：“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”
　　即便头被砍下，他仍在战斗！
　　华夏神话中，真正配得上战神二字的存在，除他无二。
　　就连杨戬在他面前也不够看。
　　“不清楚，这里的刑天乃是各版本神话综合在一起的刑天，他拥有各版本神话的记忆，如同轮回记忆一般，从某种意义上来说，他比宿主印象中的刑天更强，只待他恢复巅峰！”系统的回答让秦君热血沸腾。


第762章 天下关注
　　各种神话传说综合在一起的刑天！
　　秦君兴奋不已，刑天这真的是要草天啊！
　　“系统，把五次神魔副本机会融合！”
　　他强忍着激动在心中催促道，刑天一出，他手下就有两尊大罗至仙境圆满的超级强者。
　　夸父也有大罗至仙境后期的修为！
　　放眼天下，何惧谁？
　　除了东皇太一、燃灯道人、全盛时期的如来，估计本土强者中，只有雄主榜前三能对他产生威胁。
　　一想到这儿，秦君就忍不住笑出声来，让旁边的柳若来迷迷糊糊的睁开眼睛，她揉了揉眼，换了一个舒服的姿势，身体睡在轿中的床榻上，头枕在秦君的双腿上，舒服得让她露出甜美笑容。
　　“叮！恭喜宿主利用五次神魔副本机会融合成一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音忽然响起，差点让秦君吐血。
　　又是神魔召唤机会！
　　融合后有一半的几率成为指定性召唤机会，但他两次都是普通的神魔召唤机会，让他不禁质疑自己的人品。
　　果然上苍是公平的，赋予他无与伦比的帅气，同时也削弱了他的幸运。
　　秦君摸着下巴思索起来，该不该继续召唤呢？
　　暂时还是留着吧，万一召唤出菜鸡可不好玩。
　　或许危急关头，能召唤出一名超级强者救场也说不准。
　　刑天、后羿、夸父、项羽打如来，应该不难吧……
　　秦君有些不敢肯定，若是全盛的刑天，或许能单挑全盛的如来。
　　但秦君可不敢给刑天使用神魔巅峰机会。
　　刑天可是连天帝都敢斩的存在！
　　无法无天！
　　“希望如来这厮别开挂，伤势别恢复得太快。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，说完，他就呸自己一声。
　　乌鸦嘴！
　　……
　　大秦天庭派兵进发西域！
　　此消息如同暴风般席卷全天下，因为如来和秦圣帝都是最近势头极强的两位雄主，再加上数千年来，都很少发生百强雄主开战的事件，使得无数生灵振奋起来。
　　“我赌秦圣帝赢！”
　　“放屁！如来多强，你难道不知道吗，西域不过弹丸之地，他硬生生靠着自己的伟力跻身雄主榜四十七名！”
　　“拉倒吧，秦圣帝手下可是有三尊大罗至仙啊！”
　　“战神转世的秦圣帝自崛起以来，败过吗？”
　　“呵呵，你们等着秦圣帝死在如来脚下吧！”
　　全天下都在议论，分为两个阵营，各支持一方，甚至有不少强者向西域赶去，不想错过这场旷世大战，各大势力也纷纷派出探子。
　　一时间，天下风云涌动。
　　甚至有人说此战可能掀起大劫，众说纷纭。
　　……
　　中荒，冥王城。
　　冥梦魔尊站在房顶上，仰望着天空，喃喃道：“大战终于开始了。”
　　她毫不怀疑秦君会输，不知不觉中，秦君在她心里已经是无敌的代名词。
　　每每想到于此，她都会安慰自己。
　　“他是战神转世，跟我们凡人不一样……”
　　只有这样安慰自己，她心情才会好受。
　　显然，她已经快要被秦君逼得崩溃。
　　……
　　东皇大地，妖皇宫。
　　大殿之中，牛魔王跪下，沉声道：“妖皇陛下，秦圣帝已经领兵向西域飞去，大战很快就会打响！”
　　闻言，大殿座下的数十名妖王议论起来。
　　对于秦圣帝和如来的大战，即便是妖族也很感兴趣。
　　“哦？这么快，看来秦圣帝已经有把握。”东皇太一挑眉笑道。
　　他平时也很关注如来和秦圣帝，因为两人都是和他最近名声并驾齐驱的新雄主，尤其是秦圣帝，话题比他们都多。
　　因为这小子太爱惹事，踩过神殿、冥王殿，杀过妖祖，还吓退鬼王司马梦魔，简直胆大包天。
　　“牛魔王，你带人去西域看看，看情况再助秦圣帝。”东皇太一吩咐道，他还不知道牛魔王已经倒戈向秦君。
　　因为他事先了解过牛魔王和秦君的仇恨，几乎是不死不休。
　　但他偏偏想不到有一种东西，叫系统。
　　“遵命！”
　　牛魔王沉声道，当即起身退下。
　　……
　　神域。
　　尊如道坐在首座上，眉头紧皱，长老们同样满脸愁云密布。
　　黑蝶仙子无奈笑道：“你们这是什么表情？又不是你们去战斗。”
　　长老们颇为尴尬，因为他们能听得出黑蝶仙子语气中的嘲讽之意。
　　最近多次神殿危机，他们这些长老都如同摆设般，毫无作用。
　　“无论是秦圣帝赢，还是如来赢，对于我们神殿来说都不利。”尊如道摇头道，冷峻的脸上满是苦笑。
　　他忽然后悔接下殿主之位。
　　神殿都快被大秦天庭和西域架空，全天下都目光直接跳过他们神殿，落在大秦天庭和西域身上，搁谁身上，谁能高兴？
　　无视是最让人没面子的处境。
　　“祈祷吧，若是秦圣帝赢了，我能保下你们，神殿被架空总比毁灭好吧？”黑蝶仙子哼道，明摆着心是向着秦君的，让长老们无语。
　　尊如道更是嘴角抽搐，他真想卸下殿主之职，回天选府修炼。
　　“我们要帮秦圣帝吗？”一名长老小心翼翼的问道。
　　尊如道眼神闪烁，没有立即回答。
　　……
　　西域边境，黄昏来临，红云漂浮在高空，宛若血染苍天。
　　关墙之下，一条不知多长的河流淌着，似乎向着天涯海角流去，其尽头，长河落日圆的壮美让人沉迷。
　　在关墙上站满了士兵，在西域，不是所有修士都是和尚，当然成为佛门弟子，是最容易变强的途径。
　　一座哨楼上，披着铁甲的孙悟空握着金箍棒，静静立着，一言不发。
　　恶藏忽然落在他身旁，坐在瓦砾上，轻声笑道：“悟空，接下来要面对大秦天庭，你有什么想法？”
　　“杀。”
　　孙悟空吐出一个字，杀气凛然，让人心寒。
　　恶藏听得摇头叹息，自言自语道：“我追求的路到底对不对？”
　　看着孙悟空如此惨状，甚至神志不清，即便成佛又如何？
　　孙悟空没有插嘴，铁面具中露出的双眼充满血丝，冒出凶光，看向地平线。
　　黄昏余晖下，他的背影显得无比的苍凉。
　　“我是谁……我为何而生……”
　　孙悟空开始喃喃自语，让恶藏不由抬头看了他一眼，摇头笑道：“又犯糊涂了。”


第763章 霸王战大圣
　　月落日升，天刚蒙蒙亮。
　　西域边境，越来越多的修士飞来，除了西域的修士外，还有不少来自其他域。
　　“啧啧，按照时间计算，大秦天庭的军队快要了吧！”
　　“我们可别离得太近了！”
　　“没想到西域的士兵并没有我们想象中那般弱。”
　　“在关境上有一道气息，你们感受到了吗，好恐怖！”
　　“那是铁甲战神吗？据说他前身是大秦天庭的齐天大圣，不知真假。”
　　“应该是了，齐天大圣那可是打败神殿前任殿主的超强存在。”
　　修士们一边议论，一边停下，不敢太过靠近，以免被误伤。
　　放眼望去，关境城墙上全是士兵身影，所有人都严正以待，等候大秦天庭军队的到来。
　　孙悟空依旧伫立在哨楼上，金箍棒被他扛在肩上，整个人气势狂暴，缕缕劲风以肉眼可见的形态盘踞在他周身。
　　恶藏躺在屋檐上，神情轻松，似乎并没有把即将到来的战争放在眼里。
　　“杀——”
　　就在这时，天际传来喧哗的喊杀声，声音越来越大。
　　所有西域士兵顿时就紧张起来，恶藏更是翻身而起。
　　“好强的气息……”
　　恶藏皱眉喃喃道，后羿和夸父的气息如同两股风暴，隔着老远，都能让他心惊肉跳。
　　他瞬间猜到了对方是谁。
　　后羿逼退鬼王司马梦魔可不是秘密。
　　“死——”
　　孙悟空忽然怒啸一声，双腿一弯，迸射而起，直接将哨楼震碎，身形如同利箭般直射苍穹，向天际的浩浩大军袭去。
　　与此同时，十里之外，最前面的李元霸一眼便瞥见袭来的孙悟空。
　　“来得好！”
　　李元霸兴奋不已，拿出金鹏神锤，冲向孙悟空。
　　双方速度极快，眨眼间就要撞在一起。
　　兴奋的李元霸双臂全力挥动金鹏神锤砸去，他知道眼前的铁甲强者乃是孙悟空，但并不妨碍他全力战斗。
　　当初在黑海王鲸体内，他被孙悟空降服的经历让他很不爽，总想找机会洗刷耻辱，现在终于来了！
　　上一次是李元霸被迷惑心智，这一次换成孙悟空。
　　李元霸亢奋不已，但当对上孙悟空的目光时，心神却是猛然一颤。
　　轰——
　　孙悟空势大力沉的挥棒砸来，砸在金鹏神锤上，轰鸣声响彻整个天地，李元霸体表爆开鲜血，身体如同陨石般坠下去，砸入下面的长河中，激起数十丈高水花，生死未卜。
　　一招秒败李元霸！
　　这一幕让大秦天庭的士兵哗然。
　　秦君掀开帘布眺望而去，一看到被铁甲包裹着的孙悟空，他心底一沉，当即喝道：“项羽，上！”
　　夸父乃大罗至仙境后期的存在，后羿更是达到大罗至仙境圆满，他们若是出手，很容易伤到孙悟空。
　　由大罗至仙境初期的项羽出手最为妥当。
　　“遵命！”
　　项羽狂笑一声，拿出王霸星辰戟便向孙悟空袭去，别看他身材魁梧，速度却是极快，带着一道道残影从千万大军中飞出。
　　孙悟空转身看向项羽，目光依旧凶戾。
　　“猴哥，你怎么了，还不快回来！”
　　猪八戒高声叫道，他其实明白孙悟空已经被如来控制，但心底还是有一丝希冀。
　　孙悟空没有理会他，挥棒向项羽砸去。
　　金箍棒和王霸星辰戟相击在一起，迸发出璀璨火花。
　　项羽眉头一皱，低喝一声：“好小子！竟然达到了大罗至仙境！”
　　此言一出，身后的千万士兵哗然，数十名大将更是瞪大眼睛。
　　“大罗至仙境？”秦君瞳孔一缩，心中掀起滔天巨浪。
　　孙悟空本来才大罗金仙境初期，在如来手下短时间就飞跃到大罗至仙境，让秦君不禁怀疑人生。
　　难道如来也有系统？
　　这尼玛……是作弊啊！
　　孙悟空可不管项羽的震惊，双臂猛然用力，凭借着高度优势，直接压着项羽向地面砸去。
　　项羽力大无穷，但孙悟空也是肉身强悍，力拔山兮。
　　两尊力量型的大罗至仙战在一起，连周遭的空间都被撕裂成一条条黑色口子。
　　轰！
　　两人好似炮弹般砸在荒原上，尘土炸起，好似一朵巨大的蘑菇云，尘浪向各个方向肆虐而去，方圆万里内的生灵都能感到大地剧烈颤动。
　　这一幕看得双方军队都震撼不已。
　　“我的天！项羽将军可是大罗至仙啊！”
　　“你刚才没听到吗，齐天大圣也突破大罗至仙了！”
　　“我们要不要支援？”
　　“支援？找死吧！李将军刚才的下场你没看到吗？”
　　“好可怕……”
　　大秦天庭一方都为孙悟空的霸道表现而震撼，与此同时，秦君也派人去查看李元霸的情况。
　　西域一方，也在惊疑，没想到对方随便派出一人就能牵制他们心中近乎无敌的铁甲战神。
　　轰！轰！轰……
　　滚滚尘浪中传出一道道爆炸声，只见孙悟空和项羽疯狂的挥动神兵，攻击对方，同时他们双腿快若残影的奔跑，每互相攻击一次，他们便跨越千米，在方圆十里的大地中来回腾挪，快到让人无法用眼睛跟上他们的身影。
　　“猴子！不错嘛！”
　　项羽狂笑道，他可是西楚霸王，舜帝转世，功德缠身，修为远未达到巅峰，只会越战越强。
　　孙悟空更是如此，特殊属性齐天大圣，能越战越勇，战力节节高升，完全就是霸格。
　　当——
　　项羽蛮力挥戟砸去，孙悟空下意识格挡，但在霸王之力撞击下，身体还是不受控制的倒飞出去。
　　就在项羽紧追而去时，孙悟空猛然将金箍棒杵在地面，强行减缓速度，以金箍棒为支点，转身一腿抽去，猝不及防的项羽直接被踢中脑袋，身体停了下来。
　　紧接着项羽扭过头来，擦了擦嘴角的血迹狞笑道：“好大的力气！能让我感觉到疼痛！”
　　孙悟空不由分说的挥棒再次砸去，但项羽用王霸星辰戟轻松接了下来。
　　“还愣着干什么！全军出击！”
　　秦君怒喝道，声音炸响在千万士兵的耳侧，让他们从震撼中惊醒过来。
　　“杀——”
　　率先反应过来的杨戬提着战神三尖刀便向西域的关境飞去，千万士兵跟着咆哮杀去，他们飞在高空中，好似滚滚雷云聚集而去，给人一种灭世的压迫感，吓得西域许多士兵双腿发软。


第764章 疯魔悟空
　　“杀！全都给我上！”
　　恶藏站在关境城墙上空，怒喝道，被如来封为镇恶怒佛的他咆哮起来，极具威严。
　　西域士兵们精神一振，纷纷拿起法宝腾跃而去，如同一支支离弦之箭冲向高空，杀向席卷而来的大秦天庭士兵。
　　冲在最前面的杨戬，摇身一变，施展法天象地神通，暴涨为万丈巨身。
　　“给本君死——”
　　杨戬怒笑着举刀砸去，这一刀，他没有收力，全力而出，战神三尖刀还未落下，恐怖的风压便让众多西域士兵在空中动弹不得。
　　“尔敢！”
　　恶藏大喝一声，抬掌便向杨戬拍来，一只遮天巨手凭空出现，欲要拍飞杨戬。
　　轰的一声！
　　夸父瞬身出现在杨戬身旁，一拳自腰间击出，蛮横的轰碎巨手，看得恶藏心惊肉跳。
　　此大汉好强！
　　恶藏心中惊叫着，夸父乃大罗至仙境后期的存在，而他不过大罗至仙境中期，在气势上就败下阵来。
　　与此同时，杨戬的战神三尖刀带着劈天之势斩下。
　　这一刀，崩山裂地！
　　可斩山河！
　　数不清的西域士兵满脸惊恐的仰望着战神三尖刀的落下，没有奇迹发生，刀刃还是落了下来。
　　轰隆隆——
　　杨戬一刀落在大地之上，激起数千丈高的尘土，当场有数十万西域士兵被刀气绞为碎肉。
　　刀气纵横而去，直接将西域的关境斩出一个巨大的缺口，这一幕看得远方观战的修士们惊呼连连。
　　“他是谁？好强！”
　　“他……你都不知道？横扫九域的二郎神啊！”
　　“咝——二郎神！好生霸道！”
　　“秦圣帝手下当真是强将如云啊。”
　　“看样子，西域完全不是对手啊！”
　　修士们清一色的倒吸大秦天庭，光看兵力，大秦天庭就碾压西域。
　　不过这里是西域边境，如来不可能把所有兵力调来。
　　当——
　　项羽忽然从滚滚尘土中倒飞出来，撞在杨戬的腿上，但对于此刻的杨戬来说，他就如同苍蝇般渺小。
　　“可恶！这泼猴怎么越来越强……”项羽一边甩手，一边骂骂咧咧道，他的胸甲已经出现裂缝，可见孙悟空的力量有多霸道。
　　嚯——
　　一股猩红的妖气直接将尘浪刮散，只见孙悟空半跪在千米之外，猩红妖气好似龙卷风般盘绕他周身，他身上的铁甲已经破碎大半，猴毛随风飘动，但他的铁面具依旧没有破损。
　　“我……要杀了你……杀了你……”
　　孙悟空双目充斥着恐怖杀意，死死盯着项羽，仿佛在看猎物。
　　高空中，后羿来到秦君身旁，俯视着下方的战斗问道：“要不要我出手？”
　　他一箭就可以降服孙悟空。
　　当然孙悟空难免会重伤。
　　秦君皱眉，抬手道：“先别慌！”
　　他倒要看看孙悟空能激发出多强的战斗力，此刻的孙悟空已经超越了西游记里的巅峰状态。
　　脚下的地面剧烈摇晃，沙石腾飞而起，孙悟空将金箍棒杵砸而下，轰的一声，方圆百米内的地表直接破碎成一个巨坑。
　　他的气息变得越发暴戾，仿佛已经入魔。
　　另一边，双方士兵如同两股洪流撞在一起，上天入地激战着。
　　夸父则在暴打恶藏，凭借强横的肉身，他每一拳都打得恶藏吐血，毫无还手之力，两人远离战场，夸父右手按着恶藏的老脸，划过长空，将他砸入一座千丈高的巨山中，震得岩石滑落。
　　杨戬被五名太乙境强者牵制，而罗士信、九头虫、哪咤、袁洪等大将如同猛虎如羊群般加入战场，收割人命。
　　当——
　　王霸星辰戟和金箍棒再次相击在一起，项羽的额头也撞在孙悟空的铁面具上，双方开始角力，震得脚下的泥土向四面八方排开，眨眼间，方圆千米内的泥土直接垮塌，场面无比壮观。
　　“不愧是陛下器重的齐天大圣，你确实有资格自称大圣！”
　　项羽嘴角飞扬，轻声笑道，桀骜的双眼死死盯着孙悟空的眼睛。
　　齐天大圣！
　　孙悟空瞳孔一缩，身形一颤，但就是这么小小的松懈，他就被项羽的无匹力量震飞出去，双手虎口飞溅鲜血。
　　轰——
　　孙悟空如同皮球般沿着地表滚飞而去，一路尘暴带狂风，足足飞出去三万米远。
　　可见项羽的力量有多恐怖。
　　换做一般的大罗金仙，估计会当场爆体而亡。
　　孙悟空用金箍棒支撑身体，此刻的他浑身是血，看起来极为凄惨，摇摇晃晃着，就是不肯倒下。
　　项羽提着王霸星辰戟漫步走向他，并高声喝道：“孙悟空，你若再执迷不悟，那将万劫不复！”
　　孙悟空喘息着，铁面具挡住他的表情，但从他猩红的双目可以看出，他依旧没有清醒过来。
　　位于他脑海中的祖舍利子开始发挥作用。
　　“杀！杀！杀！”
　　一道疯狂的咆哮声在孙悟空脑海中回荡，使得他眼中迸射凶光，在风沙之中，极为骇人。
　　就在这时，唐三藏忽然飘然落下，挡在项羽和孙悟空之间。
　　“阿弥陀佛，悟空，还不回头是岸，难道想重蹈覆辙吗？”
　　唐三藏双手合十，正气凛然的喝道，声音具有警世之效，让孙悟空眼中凶光一颤。
　　“师父，你干什么，快退开！”
　　远处，猪八戒急声叫道，他已经看出孙悟空彻底入魔，成为一个战斗疯魔，唐三藏还想再感化孙悟空？
　　简直是痴人说梦！
　　更何况这个孙悟空可不是被镇压五百年的孙悟空，骨子里全是暴戾好战因子。
　　唐三藏无动于衷，目光紧紧盯着孙悟空，念道：“以无所得而为方便，应圆满十随念，谓佛随念，法随念，僧随念，戒随念，舍随念，天随念，入出息随念，厌随念，死随念，身随念，是诸随念不可得故……”
　　金光迸现，一个个玄奥的梵字笼罩唐三藏周身，使得他看起来神圣无比。
　　被金光照耀的孙悟空，身体一软，瘫倒在地。
　　“这是……”项羽眉头一皱，从他的视野看去，风沙之中，唐三藏宛如神明降临，听着他的佛声，让人心境平静起来。
　　孙悟空丢下金箍棒，双手抱头，他没有惨叫，也没有暴怒，只是抓着脑袋，似乎很痛苦。


第765章 大般若经
　　“诸菩萨摩诃萨安住般若波罗蜜多，以无所得而为方便应圆满十想……”
　　“谓无常想，苦想，无我想，不净想，死想，一切世间不可乐想，厌食想，断想，离想，灭想，如是诸想不可得故……”
　　唐三藏一边念着大般若经，一边漫步向孙悟空走去。
　　这一幕看得远处不少人瞪大眼睛，秦君也是惊奇不已，孙悟空明明没戴金箍，为何还能被唐三藏念经屈服？
　　“真是奇怪……”项羽啧啧称奇的喃喃道，他忽然发现唐三藏很不简单。
　　太乙玄仙境的修为竟然能让狂暴的大罗至仙安静下来。
　　稀奇！
　　孙悟空抱着头，身体开始在地上打滚，但他好似哑了般，没有吭一声。
　　“悟空，快醒来，你不是傲骨无双，谁也不服吗？”
　　“现在怎又迷失于心魔之中？”
　　“难道你想让天下人笑话，齐天大圣是一名连心魔都克服不了的泼猴？”
　　唐三藏来到孙悟空面前，沉声道喝道，刚正的声音充满了恨铁不成钢的意味。
　　抱头打滚的孙悟空忽然停了下来，猛的一个鲤鱼打挺，右拳带着毁灭性的力量砸向唐三藏。
　　猴拳撕裂空气，但唐三藏面不改色，就在千钧一发之际，孙悟空的拳头猛然偏转，与唐三藏的脸颊擦过，劲风刮出一条口子，鲜血溢出。
　　“尔敢！”
　　项羽暴怒的咆哮声从后方传来，紧接着纵身一跃，提戟向孙悟空劈来。
　　唐三藏目光片刻不离孙悟空，此刻的孙悟空双眼依旧血红，但多了一点光亮。
　　他能不杀唐三藏，已经表明他的意识在抗争。
　　砰——
　　项羽一戟砸来，将孙悟空击飞出去，金刚不死之身的孙悟空毫发未损，只是滑出去数百米。
　　猪八戒和沙悟净连忙落在唐三藏身边，猪八戒急声道：“师父啊！你这是在做什么？猴哥没有金箍，你念经是没用的！”
　　“师父，我们暂且退下，让项将军先擒下大师兄，后面再想办法。”沙悟净也跟着劝道。
　　此刻的孙悟空完全入魔，唐三藏怎么可能劝得动。
　　对此，唐三藏如若未闻，嘴中低喃佛经，似乎也陷入了魔障。
　　“吼——”
　　就在这时，孙悟空仰头咆哮，宛如洪荒凶兽觉醒，吼声震裂耳膜，让人心里发毛。
　　猩红的妖气再次溢出，他的身体猛然膨胀起来，高达五丈，金箍棒更是变为一米粗、十丈长，被他扛在肩上，给人极大的视觉冲击。
　　“你们退开！”
　　项羽沉声道，说完提戟向孙悟空冲去。
　　空中，秦君一直关注着孙悟空，没想到孙悟空如此疯狂，他皱眉喃喃道：“如来到底给孙悟空做了什么？”
　　白泽掐指推算，可惜算不透，她摇头道：“估计是给孙悟空吃了什么，否则实力不可能如此暴涨，简直匪夷所思。”
　　吃了什么？
　　秦君眉头皱得更深，柳若来也掀开帘布，探头往外看去，入眼全是战斗身影，遍布苍穹，覆盖大地，各种轰鸣声充斥在耳畔，让她无法听到秦君和白泽在说什么。
　　轰——
　　恶藏再次砸在地面上，砸得地表震蹋，夸父悬浮在空中，尘土拍在他脸上，使得他轻蔑笑容更显霸道。
　　“你就这么点实力？当初大闹大秦天庭时的嚣张气焰去哪儿了？”
　　夸父讥讽道，恶藏抓孙悟空时，他没有恢复神魔巅峰，结局惨败。
　　这次暴打恶藏，让他感觉身心舒爽。
　　复仇成功！
　　恶藏躺在碎石中，浑身是血，破烂的袈裟更是变为几条碎布，勉强遮羞。
　　望着夸父的身影，他眼中满是惊恐之色，心底里不停的咆哮：“为什么！为什么！为什么他突然变得这么强？”
　　孙悟空也就罢了，祖舍利子变态，乘天地之气运，不能用常理杜衡。
　　但夸父凭什么也跟着飞跃？
　　而且实力暴涨的幅度连孙悟空都拍马不及。
　　夸父可不会理会他的想法，寒声道：“说！孙悟空到底怎么了！”
　　抓走孙悟空的人就是恶藏，他肯定知道孙悟空为何入魔。
　　与其直接杀他，不如榨干他的利用价值。
　　恶藏没有回答他，而是双手撑地，盘坐在碎石中，开始喃喃念经，刹那间，佛光迸现，在滚滚尘浪中，好似一颗太阳光芒越来越强。
　　“哼！天真！”
　　夸父不屑讥笑，当即右掌往虚空一按，轰的一声巨响，方圆千米之地如同火山爆发般炸飞而起，恶藏的身影很快就被强光淹没。
　　另一边，西域的关境城墙已经被大秦天庭的士兵攻陷，一具具尸体落入长河之中，染红河面。
　　远处的无数观战者皆是感叹不已。
　　“大秦天庭太强了！”
　　“是啊，西域毫无抵挡能力！”
　　“没想到这场战争完全是一面倒。”
　　“不一定吧，如来还没有出手呢！”
　　“等秦圣帝带兵打到雷音寺，如来就不得不出手！”
　　望着大秦天庭的各个军团和战将，修士们莫不敬畏。
　　万丈高的杨戬顶天立地，傲然宣布道：“西域边境已破，投降者不杀！”
　　此言一出，早已吓得胆气散去的西域士兵连忙匍匐在地上，高呼愿降。
　　越来越的西域士兵投降，但更多的西域士兵愿意战死沙场。
　　战争已经进入末尾。
　　项羽和孙悟空还在鏖战，两人都是属于越战越强的类型，这一次棋逢对手，战得好生痛快。
　　此刻的项羽也高达五丈，只不过王霸星辰戟和金箍棒相比，小了不止一号。
　　他们远离战场中心，方圆万米内，没有人敢接近。
　　当——
　　孙悟空双手抱着宛如天柱般的金箍棒砸下，项羽用王霸星辰戟挡住，脚下的大地直接裂开一条深不见底的峡谷。
　　项羽咬牙，双臂不停的颤抖，额头上满是冷汗。
　　孙悟空力量暴涨的速度已经超越他，再这样下去，他很可能会败。
　　但他自尊心是不会让他求救或者逃避。
　　西楚霸王，从不怯战！
　　“阿弥陀佛……悟空，这一次为师该怎么救你。”唐三藏叹息道。
　　不由想起前世把孙悟空从五指山下救出的场景，那时的孙悟空挣脱束缚后，惊天动地，不可一世。
　　再看看此刻的孙悟空，虽然修为更强，但已经变为战斗傀儡，让唐三藏心痛。


第766章 一棒裂大陆
　　“杀！杀！杀……”
　　孙悟空喘息喃喃道，声音仿佛来自九幽地狱，让闻者心里发怵。
　　他身上的猴毛已经被鲜血染红，就连铁面具上也布满血纹，无比骇人，但他对面的项羽形象同样不善，长发乱舞，如同魔神临世。
　　面对暴戾的孙悟空，项羽也战得生起杀心，双手举起王霸星辰戟，怒砸而去，劲气好似锋利的剑刃掀起滚滚泥土，袭向孙悟空。
　　泥土扬起数百丈高，好似灭世巨浪般，在它面前，孙悟空的身形也变得渺小起来。
　　在这股力量面前，绝大多数生灵都会吓得失去斗志。
　　但孙悟空没有，无论是以前，还是现在，胆怯从来不属于他。
　　他双手抱着巨大的金箍棒往地上砸去，宛如核弹爆炸，地表瓦解，泥土岩石直接翻起，挡住袭来的泥土巨浪。
　　“吼——”
　　孙悟空的怒啸声响彻苍穹之下，让一直关注他的秦君脸色阴晴变幻。
　　秦君在犹豫要不要让后羿出手。
　　如此狂暴的孙悟空，必须失去意识才行，而这样的攻击说不定会带来后遗症。
　　更何况孙悟空还处于入魔状态，一旦失去意识，会让心魔有可乘之机，吞噬本心，那将陷入万劫不复之中。
　　顺着他的目光看去，孙悟空从滚滚尘土中飞去，金箍棒猛然增大，眨眼间便长达千丈，看得无数士兵瞪大眼睛。
　　“杀杀杀杀杀——”
　　孙悟空咆哮着，一棒砸下，刹那间，风云变色。
　　金箍棒掀起足以毁灭山峰的狂风落下，项羽没有从尘土中飞出，金箍棒宛如泰山压顶般落下。
　　轰——
　　整个大陆剧烈一震，周边各域都能感觉到，甚至连南尽海也被震得惊涛骇浪。
　　大地以肉眼可见的速度向前后裂去，好似两根恐怖触手分别向西域深处和南域延展而去，势不可挡，欲要将数个域相连的大陆砸成两半。
　　方圆百里内，所有生灵都被震得失聪，但他们仍瞠目结舌的望着眼前天地崩塌般的场景。
　　大地分为两半，被震得翻起，尘土遮天蔽日，他们无法看到孙悟空和项羽的身影，但能看到千丈长的金箍棒闪耀着无上金光。
　　狂风呼啸而来，秦君搂紧柳若来，保护她，不让她受伤，目光紧紧的盯着下方，这一刻他不禁回忆起虚空狼魔暴虐的场景。
　　孙悟空的破坏力绝对不弱于虚空狼魔！
　　杨戬、袁洪、罗士信、哪咤等等，各个大将都震惊的望着翻起的两块大地，它们就如同两座山岳升腾而起。
　　不是天灾，而是人为。
　　霸道无双的力量，震撼着他们的心灵。
　　夸父踩着恶藏的胸膛，任凭滚滚尘土呼啸而过，他身形丝毫不颤动，但恶藏就不一样，只感觉皮肉快被刮走，风沙泥土灌入他的口鼻耳，让他无比难受。
　　重伤的他身体有大半失去知觉，根本承受不住孙悟空霸道力量带来的冲击。
　　“这家伙怎么越来越强……”
　　夸父皱眉喃喃道，他甚至有种孙悟空是大巫的错觉。
　　但巫族可没有猴子。
　　“我的天！铁甲战神未免太恐怖了吧？”
　　“什么铁甲战神！那是齐天大圣！”
　　“吊打神无机的大圣，怎么可能不厉害？”
　　“这样的齐天大圣，大秦天庭能降服吗？”
　　“开玩笑，后羿和夸父还没出手呢！”
　　观战的修士们议论纷纷，甚至还有不少人被狂风刮走，天地无比混乱，但也让人热血沸腾。
　　齐天大圣孙悟空以一己之力，震撼整个战场，让人心潮澎湃，满心敬畏。
　　良久。
　　待一切风平浪静后，印入所有生灵眼内的是一片荒芜，地表坑坑洼洼，高低起伏，如同地皮被撕开，空气中弥漫着黄沙和血腥气味。
　　一条宽达百丈、深不见底的峡谷显现出来，前尾不知连绵多远，至少已经贯穿整个西域大陆，还有西域往西的其他域，南域也遭殃，远离战场的地方，峡谷边缘的修士、妖兽皆是瞠目结舌的望着下方。
　　“好……强……”
　　九头虫浑身颤抖，满脸不敢置信之色，前世他和西行路上的孙悟空交战过，那时的孙悟空可没有如此爆表的力量，简直亮瞎他双眼。
　　荒芜废墟之中，孙悟空傲立其中，单手抓着金箍棒，杵在泥土中，背脊随着喘息而上下起伏，铁面具露出的双眼依旧充满杀气，只是猩红凶光减弱了不少。
　　远处，距离孙悟空五千米开外，项羽半跪在地上，浑身是血，王霸星辰戟丢落在十米外，他的气息变得微弱。
　　项羽败了？
　　大秦天庭的士兵顿时哗然起来，他们可是都知道孙悟空原本是大罗金仙，而项羽乃大罗至仙。
　　没想到孙悟空竟然赢了！
　　项羽可是和后羿一同战过如来，而且全身而退。
　　但这样的盖世强者，竟然败了，让士兵们面面相觑。
　　就连秦君也不禁皱眉，他看得出来项羽还有力气战斗，但从某种意义上来说，他已经输了。
　　至少孙悟空还站着，他却快倒下去。
　　“臭猴子……”
　　项羽咬牙，艰难的站起来，右手一抬，王霸星辰戟迅速飞入他手中，他摇摇晃晃的迈步走向孙悟空。
　　而孙悟空依旧在原地喘气，似乎已经筋疲力尽。
　　“陛下，出手吗？”后羿轻声问道。
　　秦君缓缓点头，准备开口。
　　就在这时，孙悟空脚下的泥土中忽然冒出两只手，抓住他的脚便往下扯，将孙悟空直接拖入地底。
　　这一幕看得秦君等人脸色剧变，秦君连忙叫道：“土行孙，快追！”
　　不用他说，土行孙便从云端上纵身一跃，好似利箭般刺入泥土中。
　　秦君眉头紧皱，心中惊疑的想到：“西域有遁地高手？还是说有其他势力插足？”
　　同时，罗士信和袁洪迅速来到项羽面前，搀扶他飞上云雾之中。
　　李元霸重伤昏迷，项羽也快筋疲力尽。
　　但好在恶藏已被擒获，孙悟空也失去战力。
　　这下子如来还能依靠谁？
　　秦君一边想着一边翻手拿出两颗大罗还原丹，让人喂项羽和李元霸。
　　一炷香后，土行孙回来，他满脸尴尬道：“对方速度太快，我跟丢了……”
　　比土行孙还厉害的遁地高手？


第767章 斗战胜佛
　　“罢了，给你们一个时辰整军，然后留下一支军团，其余军团继续向雷音寺进攻！”
　　秦君挥手道，人外有人天外有天，神话中遁地术卓越的土行孙不代表在这个世界就能笑傲遁地术。
　　土行孙惭愧退下。
　　各大军团也开始忙碌起来，而远处观战的修士中大部分都来自各方势力，属于探子角色，他们迅速把消息传回去。
　　大秦天庭已经攻破西域边疆，擒获西域一尊大罗至仙！
　　恶藏的名气本身就不小，在佛门衰落的情况下，能成就大罗至仙，早已名传天下。
　　可惜他在夸父面前毫无反抗之力，此战算是成为夸父名气暴涨的踏脚石。
　　“陛下，看来此次征战并没有我们想象中那么简单。”白泽轻声道。
　　旁边的诸葛亮摇着羽扇点头道：“如来应该找了帮手，否则他早就在这里等我们，而不是让我们逐个击破，斩掉其爪牙后，再与我们决战。”
　　如来可不傻，不会白白让恶藏和孙悟空送人头，从刚才神秘的遁地高手出现，就足以见得。
　　“你的意思是，如来是让他们来拖延时间？”秦君皱眉问道。
　　身后的柳若来则紧张的往下扫去，目光所及之处，全是尸体，此战死了少说百万士兵，血流成河。
　　“应该是的。”诸葛亮轻声答道。
　　他号称神机妙算，懂得一些推演八卦之术，但和白泽的推算神通相比，还是差了不少。
　　白泽都算不出接下来会发生什么，更别说是他。
　　秦君点头，冷哼道：“等会儿准时出发！”
　　说完，他便拉着柳若来走回金轿中。
　　诸葛亮皱眉，白泽也眼露疑惑之色。
　　他们都提示如来可能有阴谋，为何秦君依旧风轻云淡，而不是抓紧时间杀向雷音寺？
　　殊不知秦君也有依仗。
　　他在等一个人。
　　回到轿中，秦君在心中问道：“刑天为何还没出现？”
　　按时间算，刚好一日时间。
　　“快了！”系统迅速回答道，答案很简洁，让秦君感觉到了敷衍。
　　“系统，孙悟空那样的情况到底是怎么回事？”
　　秦君转移话题问道，孙悟空可是他很喜爱的神魔，更是他童年的大英雄，不想看到孙悟空如此遭罪。
　　“心智被迷惑，心魔被无限放大，此刻的他已经不是原来的齐天大圣。”系统回答道。
　　秦君翻白眼，丫的，等于没说一样。
　　“系统能帮他吗？”秦君继续问道，他想的是有没有什么丹药，能解除孙悟空的这种入魔状态。
　　“他不是中毒，能帮他的只有他自己。”
　　系统叹息道，显然也为孙悟空惋惜。
　　秦君心中烦躁无比，连唐三藏都唤不醒孙悟空，还有谁能？
　　难道真的要杀死孙悟空吗？
　　扪心自问，秦君实在是无法下这个决心，不仅是他欣赏孙悟空，更因为那样做，他将无法面对整个大秦天庭。
　　孙悟空是为保护大秦天庭，才甘愿被恶藏抓走，结果现在秦君要杀他，肯定会寒了将士的心？
　　“陛下，你在想什么？”柳若来紧张的问道。
　　她很少看到秦君脸色如此难看，心中难免会担忧。
　　秦君强颜欢笑道：“朕在想悟空的事情，朕该如何解救他。”
　　柳若来一听，抓住秦君的双手，嫣然笑道：“陛下，应该相信自己的手下，他们可是一路护着陛下走到今日。”
　　“这次……朕该怎么放心？”秦君苦笑道。
　　“系统有一个方法，不知宿主是否愿意尝试。”系统冷不伶仃的开口道。
　　“哦？什么方法？”秦君连忙在心中问道。
　　他实在是不愿失去孙悟空。
　　“利用宿主仅有的神魔召唤机会，召唤出斗战胜佛！”
　　系统郑重道，听得秦君瞪大眼睛。
　　旁边的柳若来以为自己说错话，吓了一跳，楚楚可怜的望着秦君。
　　“系统，你不是说过神魔不能重复出现吗？”秦君不解的问道。
　　“没错，此次宿主召唤出来的斗战胜佛只能存在七日时间，七日过后，他将烟消云散。”
　　系统解释道：“让斗战胜佛和齐天大圣融合，明白前世今生，击退心魔，方能解救孙悟空，要知道成就斗战胜佛的孙悟空道心稳固，再也不是花果山的泼猴。”
　　“可是斗战胜佛能打赢此刻的孙悟空吗？”秦君担忧的问道。
　　浪费一次神魔召唤机会拯救孙悟空，他并不心疼。
　　“西游记里，孙悟空的结局是成为斗战胜佛，但斗战胜佛到底有多强，后人不得而知，此次因为斗战胜佛只有七日时光，系统能让斗战胜佛拥有当前宿主最高能召唤出来的神魔战力，也就是大罗至仙境圆满！”
　　系统一字一顿道，听得秦君咽口水。
　　大罗至仙境圆满的斗战胜佛？
　　这是要无敌的节奏啊！
　　秦君激动不已，斗战胜佛战齐天大圣，即便孙悟空输了，也不丢人，他是输给自己。
　　“另外，若是孙悟空和斗战胜佛成功融合，孙悟空有几率变强，能变强多少，看他的造化。”系统再次抛出一个重磅炸弹道。
　　秦君热血沸腾，连忙在心中追问道：“是不是以后都可以这么玩？算新功能吗？”
　　“错，只此一次，即便有，也会让宿主触发强制任务，系统建议宿主不要冒险。”系统否定道。
　　浪费一次神魔召唤机会，还不一定能让该神魔变强，后续更是会触发未知的强制任务。
　　秦君明白个中得失后，按捺住躁动的心。
　　“朕可以选择让斗战胜佛直接出现吗？例如下次再遇到孙悟空时。”
　　秦君继续问道，斗战胜佛只能存在七日，若是现在召唤出来，七日内没有找到孙悟空，那岂不是尴尬了？
　　“可以，只要召唤，斗战胜佛将直接出现在宿主身边，忠诚度满值。”
　　系统回答道，让秦君心里松了一口气。
　　这下子终于有解救孙悟空的办法。
　　他抬头看向旁边撅嘴委屈的柳若来，不由揉着她的脸蛋，笑道：“多亏你，朕想到办法了。”
　　“真的？”柳若来惊喜的问道。
　　秦君点头，然后将她搂入怀中。
　　他很期待，齐天大圣对阵斗战胜佛会是怎样的情况。
　　有人喜欢齐天大圣，也有人喜欢斗战胜佛，注定这是一场让他难忘的战斗。


第768章 在下刑天
　　一个时辰过去得很快。
　　大军继续向西域内部进发，秦君所带的军团，士兵修为普遍在化虚境以上，从南域杀来只需要一日，再从西域边境到雷音寺所用时间肯定也不会太长，不过沿途肯定会持续爆发战争，会有所耽搁。
　　与此同时，雷音寺。
　　雷音寺之下，这座高耸入云的巨峰被如来命名为灵山，山脚下周围，遍布佛门弟子身影，他们盘坐在地上，成圆形散去，一眼扫去，少说也有数十万人，齐声念经，无比壮观。
　　而雷音寺上空悬浮着一座金佛，赫然是如来，他的身形比整个雷音寺还大，他的念经声最大。
　　气氛严峻，一股战前的紧张感充斥着。
　　如来闭着眼睛，满脸庄严，让人心生敬仰。
　　轰！
　　就在这时，雷音寺前的某处地面忽然破开，一名黑衣人提着孙悟空破土而出，浑身是血的孙悟空倒在地上喘息，连站起来的力气都没有。
　　数十万弟子没有听到如来继续念经，不由抬头望向灵山，如来更是睁眼皱眉，他轻声道：“伤得这么重，难道是后羿出手了？”
　　“不是，是项羽。”黑衣人开口道，黑帽下是一张挂着刀疤的中年男人面孔，面容很普通，属于放进人海就再也找不出的存在。
　　如来一听，眉头皱得更深，没想到项羽如此强。
　　上一次交手时，他可是摸清了项羽的实力，应该打不过此刻的孙悟空才对。
　　他不知道的是项羽有前世功德缠身，每一秒都在缓缓变强。
　　“徐殿主何时赶来？”如来向黑衣人问道。
　　“殿主已经在来的路上，估计最多半日。”黑衣人轻声道。
　　如来轻轻点头，能被他尊称殿主，对方很可能属于六殿势力。
　　随后，如来挥手，金色光华落在孙悟空的身上，点点星辉钻入孙悟空的毛孔中。
　　这一幕看得黑衣人皱眉，即便以他大罗至仙境的修为，也看不穿如来此法的玄奥。
　　“醒来吧，悟空，你还能再战。”
　　如来淡声道，语气慈悲，仿佛在唤醒新生儿。
　　话音落下，孙悟空的身体开始颤动，很快铁面具下的双眼猛然睁开，两道血光迸现，洞穿云霄，他双腿一瞪，后空翻落地，砸得地面塌陷。
　　“杀……”
　　孙悟空低声咆哮道，如同一股寒风刮入数十万佛门弟子的心中，让他们起鸡皮疙瘩。
　　没有人敢交头接耳，只是敬畏、嘲讽、戏谑、同情的仰望着灵山上的孙悟空。
　　一身皮肉染着血色，就连铁面具也沾满了斑斑血迹，此刻的孙悟空浑身透露着一股暴戾、苍凉的气质。
　　仿佛天荒地老，他还能再战。
　　“好一个齐天大圣。”黑衣人喃喃自语。
　　他心中感叹，如来算是抓到了一根好苗子。
　　孙悟空转身面对雷音寺，半跪而下，沉默不语，好似傀儡。
　　如来没有再说话，黑衣人自顾自来到一棵老树下盘坐，开始练功，等待大秦天庭的到来。
　　……
　　一转眼，半日时间匆匆而去。
　　大秦天庭浩浩荡荡的大军一路横扫而去，所过之处王国战栗、皇朝败降，毫不费劲。
　　“吾乃刑天，特来投拜陛下！”
　　正在练功的秦君忽然被一道狂霸声音惊醒，他顿时喜上眉头，连忙起身走出轿中。
　　刑天终于来了！
　　与此同时，后羿和夸父激动得浑身颤抖，按照洪荒神话体系，刑天算二代大巫，比后羿和夸父晚出世，但三人是认识的，在这片陌生天地，能遇到第三名巫族子弟，他们怎么能不激动？
　　杨戬、九头虫、唐三藏、哪咤、李靖、李元霸、项羽等等，拥有前世记忆的神魔皆是脸色剧变。
　　刑天！
　　巫族最后一个大巫，也是最强大巫，超越先辈，亘古无双的存在！
　　据说蚩尤也是大巫，真假难辨，但蚩尤之强，绝对不逊色于刑天，他和刑天一起抗争黄帝，最终惨死，倘若他赢了，或许后人就不是华夏子孙，而是蚩尤子孙。
　　对于封神大战、西游大劫的神魔们来说，刑天绝对是传说。
　　神一般的男人，影响力甚至超越后羿和夸父！
　　后羿和夸父都死于巫妖大劫，唯有刑天，即便被斩头，依旧挥舞干戚战斗，其战斗意志影响了后世无数生灵。
　　顺着他们的目光看去，只见一名身披兽衣的魁梧大汉拦截在大军前面，他身高两丈，左手握盾，右手持斧，满头黑发如同烈焰般摇动，他横陈虚空，便给人一种天堑般不可擅闯的压迫感。
　　他缓缓抬头，露出一张桀骜俊朗的方正大脸，浓眉虎目，不威自怒，古铜色的皮肤使得他的肌肉看起来宛若钢铁炼成。
　　后羿和夸父率先飞出。
　　“刑天，你还记得我们吗？”后羿颤声问道，夸父同样激动无比，三尊魁梧大汉站在一起，让士兵们议论纷纷。
　　按照正统神话，刑天、后羿、夸父完全没有关系。
　　但随着后世洪荒体系的普及，后羿和夸父为一代大巫，也就是十二祖巫精血化成的第一批大巫，而刑天乃第二代大巫，属于第二批。
　　后世有电视剧改编，说后羿乃上古战神刑天之子，纯属扯淡。
　　系统召唤的神魔，大部分向洪荒体系靠齐，每一位神魔经历过神魔巅峰后，会把各版本神话里的经历当成轮回记忆。
　　刑天有身为大巫的记忆，也有斩天帝的记忆，更有与黄帝决战的记忆，如同三世轮回一般。
　　所以面对后羿和夸父，他嘴角上翘，轻声道：“两位哥哥，好久不见！”
　　二代大巫，可不是意味着刑天是后羿和夸父的晚辈。
　　大巫都是以祖巫精血凝聚而成，二代大巫同样如此。
　　大巫就算效仿祖巫以精血凝聚后代，也很难产生拥有大巫天赋的巫族战士，就如同十二祖巫乃盘古精血所化，但十二祖巫和盘古相比，拍马不及。
　　当然巫族也会繁衍，繁衍出来的巫族战士，血脉只会越来越稀薄。
　　“你怎么会出现？”夸父强忍着激动问道。
　　刑天耸肩一笑，看向他们身后飞来的秦君，拱手笑道：“吾乃刑天，闻陛下征战西域，特来投拜支援！”
　　不同于后羿和夸父对巫族关系看得那么重，拥有斩天帝记忆的刑天骨子里更多一分霸道和狂傲，几世轮回记忆，让他对两位哥哥的感情，并不是很深。


第769章 灵山之战
　　“刑天，朕等你很久了！”
　　秦君一边飞向刑天，一边笑道，后羿和夸父自觉让道。
　　同时好奇，难道刑天是秦君用无上神通从前世拉过来的？
　　“有吾在，定让如来粉身碎骨！”刑天咧嘴一笑，笑容极其残忍，眼中尽是孤傲之色。
　　仿佛全天下都不被他放在眼里。
　　刑天舞干戚，猛志固常在！
　　秦君拍了拍他的肩膀笑道：“朕有战神刑天相助，何愁西域不降？”
　　战神！
　　秦君直接赋予刑天这个称号，让全军哗然起来。
　　大部分士兵都不知刑天为何人，因为这里不是洪荒，不是地球。
　　如今秦君可是顶着战神转世的名头，但他却赋予手下战神之名，其用意让人深思。
　　但至少有一点可以肯定。
　　刑天很强！
　　甚至不逊色后羿，看看后羿的表现就知道。
　　“全速前进！早日轰塌雷音寺！”
　　秦君转身朗声喊道，刑天到来，加上他后面会召唤大罗至仙境圆满的斗战胜佛，五尊大罗至仙，他不信打不爆如来！
　　这一次，他要教如来做人！
　　“轰塌雷音寺！”
　　近千万士兵齐声呐喊道，声音威震乾坤，饶是刑天也不禁眯起眼睛。
　　大秦天庭的士气可是出了名的！
　　……
　　“大秦天庭攻入西域，直奔雷音寺而去！”
　　这则消息如同旋风般传遍全天下，作为当下最引人瞩目的大战，无数生灵都牵挂着。
　　无论谁赢，都意味着一尊巨擘崛起。
　　“太强了！孙悟空和项羽大战，双方都力竭，至少有五个域被孙悟空一棒砸成两半！”
　　“咝——真的假的？孙悟空有这么厉害？”
　　“那项羽更是恐怖，和齐天大圣近身战斗，毫不吃亏！”
　　“齐天大圣原来也是秦圣帝的手下，秦圣帝到底是从哪里招来这么多惊艳天骄的啊！”
　　“再强又如何，都得臣服于秦圣帝脚下！”
　　各域都在讨论此战，如来的雄主榜排名比秦圣帝高，再加上这片天地不喜佛门，使得大部分生灵都倾向秦圣帝。
　　当然修为高者则认为如来会胜，因为如来太过强势。
　　被小小的西域拖累，他依旧能达到雄主榜第四十七名的高度，简直惊爆各方势力。
　　第一战，齐天大圣和西楚霸王之名可谓是让无数生灵振奋。
　　一棒劈开数个域，形成深不可测的峡谷，简直是神话般的力量！
　　项羽同样不差，在这样的力量面前，依旧还能活着，甚至还要再战，燃爆无数生灵的热血。
　　越来越的生灵开始往西域赶去，想亲眼观战。
　　尤其是神殿之下的数十个域，皆以秦圣帝手下的诸位强将为偶像，更不想错过，当然，更多的人怕遭遇无辜之殃。
　　……
　　一路横扫而去，大秦天庭的军队距离雷音寺越来越近。
　　这一日，秦君站在一条龙的头顶，周围是浩浩荡荡的军团纵云，大风在耳边呼啸，他的目光穿过一道道身影，眺望向大地尽头。
　　“快要到了！”
　　秦君轻声道，他能感觉到自己的鲜血开始沸腾。
　　他要雪耻！
　　他要除掉圣帝脚下的恶虎！
　　另一方面，作为来自华夏的一名普通人，前世如来之名可谓是如雷贯耳，因为西游记乃是华夏最火的名著，没有之一，如来担任其小说中的最强者，真正的神话大能。
　　挑战神话，让他很兴奋。
　　“陛下，你在担心吗？”
　　白泽飞到秦君面前，轻笑道。
　　秦君瞥了她一眼，倨傲笑道：“放眼全天下，朕怕过谁？”
　　白泽摇头一笑，她自然明白秦君早已摒弃畏惧二字。
　　光是后羿、夸父、项羽加上刑天，她也不认为此行会败。
　　当然，前提是没有一流势力插手。
　　“雷音寺就在前方！”
　　最前面的李元霸忽然高声喊道，将所有人的注意力吸引过去。
　　只见，地平线尽头出现一座耸入云端的高峰，云端之上，金光闪耀，好似皓日。
　　随着距离越来越近，数十万僧人念经的声音传来，震撼人心，仿佛来到西方极乐世界。
　　灵山之上。
　　如来依旧悬浮在雷音寺上空，他眺望着远方，轻声道：“恶战即将来临，众僧可惧？”
　　“不惧！”
　　数十万僧人厉声喝道，震荡云霄。
　　雷音寺前，孙悟空跪在地上，一言不发，好似回头是岸的虔诚妖魔，铁面具冰冷，寒芒流动于其表面，如同杀意。
　　而在不远处，一群修士等待着，他们皆是身披血纹黑袍，足有数十人，先前救走孙悟空的黑衣人待在一名血发男子身旁。
　　“殿主，秦圣帝要来了。”
　　黑衣人轻声道，而这名血发男子冷峻的脸上毫无表情，仿佛没有听见一般。
　　“战神转世，九幽阴帝真会放烟雾弹。”
　　血发男子冷哼道，他正是尸皇殿殿主，徐重生，雄主榜第五名，盖世尸王。
　　此次他来帮助如来，用意不明。
　　高空中的如来低头，道：“徐殿主，这一次有劳你相助。”
　　“哼，本座只要秦圣帝，其余人都杀了。”徐重生态度冷淡，似乎不把如来放在眼里。
　　如来眼中闪过一抹冷意，但稍纵即逝，并没有被徐重生发觉。
　　就在这时，李元霸的怒喝声传来：“如来老儿，还不快快提头来见！”
　　此言一出，灵山脚下，数十万僧人震怒，全都站起来，爆发出自己的气势，震撼苍穹。
　　大秦天庭的近千万士兵纵云而来，如同雷云从地平线席卷而来，欲要遮天蔽日，掩盖阳光。
　　“悟空！”
　　如来低喝一声，跪在雷音寺前的孙悟空双眼忽然迸发出两道血光，好似沉睡的恶魔苏醒过来。
　　“去渡他们的杀孽！”
　　听到如来的吩咐，孙悟空缓缓起身，同时从耳中掏出金箍棒。
　　另一边，刑天、后羿、夸父、项羽也迅速出现在大军前面。
　　“孙悟空交给我！”
　　项羽咬牙道，上一战他和孙悟空其实不分上下，但因为最后那一棒，落在其他人眼里，他输了，所以他很不爽。
　　“可以。”后羿点头道。
　　而刑天的目光一直盯着如来，虎目之中燃烧着战意。
　　他能感觉到如来很强！
　　夸父掐着恶藏的脖子，朗声笑道：“如来，用他换孙悟空，你可愿意？”
　　此刻的恶藏浑身是血，四肢明显骨折，极为凄惨。


第770章 狠辣如来
　　在远处，有许多生灵在观战，有人族修士，也有妖族妖王，大部分早已翘首以待，看到夸父提着恶藏，他们都紧张起来。
　　“好霸气啊！那可是恶藏，如来之前，天下最强的和尚！”
　　“如来会答应吗？”
　　“应该答应吧，佛不是以慈悲为怀吗？”
　　“怎么可能答应，齐天大圣比恶藏强好吗！”
　　“得了吧，恶藏可是老牌大罗至仙，只不过夸父更强罢了！”
　　观战生灵们议论纷纷，他们都很好奇如来会怎样面对夸父的逼迫。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，身为佛，心中早已摒弃自我，为苍生，为天下。”
　　如来念道一声，听得无数生灵面部抽搐。
　　这厮抛弃队友，还说得如此冠冕堂皇！
　　恶藏更是两眼一黑，晕死过去。
　　“你特么太无耻了吧！他可是你们西域佛门的副教主啊！”李元霸忍不住骂道。
　　“这样的西域，日后谁还敢来？”罗士信跟着骂道，刚说完，他连忙改口：“呸！西域没有日后！”
　　一时间，大秦天庭的诸将纷纷破口大骂，大骂如来无耻。
　　就连远处观战的修士也是如此。
　　身为雄主，竟然如此了当的抛弃属下，实为不耻。
　　“佛祖跟前世相比，简直判若两人啊！”猪八戒感叹道。
　　前世的如来坐拥西方佛教，上有接引、准提两尊圣人撑腰，下有无数佛、菩萨、罗汉，只手遮三界，自然不用如此无耻，而这一世他得白手起家，面子什么的都是浮云。
　　作为如来的弟子，前身为金蝉子的唐三藏没有动容，目光却是盯着灵山顶上，他能感觉到孙悟空的气息。
　　比两日前更加暴戾。
　　“悟……空……”唐三藏喃喃道。
　　别看这一世，他和孙悟空关系并不怎么密切，但前世他们为师徒，西行路上，孙悟空为保护他斩妖除魔，那份情意，只有他感受最深，或许孙悟空有藏拙，但跪一人为师，孙悟空却从未叛师。
　　秦君倒是已经猜到如来会如此选择，他抬手招了招，袁洪便押着玄青从军团中飞出。
　　“如来，你最疼爱的弟子加恶藏，你可愿换孙悟空？”袁洪高声喊道。
　　已经被折磨得不成人样的玄青意识恍惚，口吐白沫，看得如来眼睛眯起来。
　　数十万僧人愤怒，更有太乙境菩萨爆开气势，准备战斗。
　　徐重生饶有兴趣的看着这一幕，他也想知道如来的心有多狠。
　　望着凄惨的玄青，如来心中怒火中烧，但他知道这个时候不能意气用事，一旦稍有偏差，他建立的西域佛门将毁于一旦。
　　“阿弥陀佛，佛门弟子何在，还不快快救下玄青！”
　　如来双手合十，沉声喝道，即便他再厚的脸皮此刻也按捺不住怒火，直接开战。
　　数十万僧人纵身跃起，密密麻麻，如同蜂群，孙悟空也从雷音寺前跃起，金箍棒迅速变大，捅破云霄，准备横扫千军。
　　“战！”
　　秦君怒声吼道，没想到如来这厮如此果断，那他也没必要客气。
　　话音落下，项羽率先冲向孙悟空，夸父直接捏死恶藏，诸将带领各军团也冲向灵山，近千万名士兵从天压去，何等壮观，给人一种苍穹倾倒的压迫感。
　　后羿拿起射日神弓，拉弓一射，烈焰巨箭好似燃烧着烈焰的陨石般射向雷音寺上的如来。
　　面对来势汹汹的烈焰巨箭，如来抬手拍去，宛如山岳的金色巨掌凝聚而现，直接和烈焰巨箭轰撞在一起，刹那间，整个天地被火光照耀。
　　轰——
　　不远处，孙悟空和项羽弹开，双方都是力量型的强者，没有花哨的法术，以肉身相搏。
　　两人速度快若残影，让人根本无法用肉眼去捕捉，好似两道长虹在高空中不断轰撞，另一边，数十万僧人和近千万大秦士兵也撞在一起。
　　“就凭这么点人也敢和朕作对！”秦君讥讽笑道，身旁的白泽和诸葛亮也是摇头。
　　刑天没有立即出手，而是盯着如来，不知在想些什么。
　　如来击散后羿的烈焰巨箭后，低喝一声，身后忽然冒出两尊如来金佛，外貌和他一模一样。
　　三尊如来佛祖，横陈雷音寺上空。
　　这一幕看得无数人哗然。
　　“咝——如来的分身！”
　　“不是只有一尊吗？怎么有两尊？”
　　“原来如来一直留有后手！”
　　“如来这么厉害，当初怎么让妖祖分身逃了？”
　　“废话，肯定是如来故意放走的啊，否则即便是妖祖本尊来，也不够如来一巴掌！”
　　远处的观战者顿时惊呼起来，三尊如来，佛光万丈，神圣威严，让人心生膜拜之情。
　　秦君眉头一皱，显然也没有预料到如来还有另一尊分身。
　　其余诸将和士兵虽然震惊，但没有慌乱，因为如来不是他们能对抗的敌人，得交给最强的大罗至仙战将。
　　后羿也有些震惊，但不慌乱，他、夸父加刑天，战三尊如来，并不是难事！
　　毕竟如来本尊还带伤！
　　雷音寺前，徐重生轻声道：“出手吧！”
　　说完，他纵身一跃，飞至如来面前，双手抬起，头顶顿时出现一个个黑洞，足有数千，黑洞中迅速飞出一具具石棺，这一幕让正欲射箭的后羿皱眉。
　　尸皇殿的其余数十名强者同样飞天，皆是抬手召唤出数不胜数的石棺，遍布整个雷音寺上空。
　　“尸皇殿！”
　　秦君瞳孔一缩，原来如来找了尸皇殿当帮手。
　　徐重生遥望着秦君，嘴角上扬，露出一抹残忍戏谑笑容，轻喝道：“杀！”
　　话音落下，身后的数千具石棺猛然打开，一具具尸奴从中冒出，这些腐尸最差也有太乙散仙修为，最强的甚至达到大罗金仙，好似一群厉鬼扑向战场中心。
　　数十名尸皇殿强者也各自召唤出自己的尸奴，汇聚在一起，足有上万具，无比惊人。
　　当然他们的尸奴实力远不如徐重生的尸奴。
　　“秦圣帝，今日，你必败！”
　　如来喝道，话音落下，身旁的两尊分身便向秦君袭去。
　　他的分身皆有大罗至仙的修为，行动间，风声雷动。


第771章 霸道刑天
　　“咝——尸皇殿为何也插手？”
　　“尸皇殿在六殿三地中可是极强的存在！”
　　“这下子秦圣帝麻烦了……”
　　“怪不得如来有恃无恐，原来如此。”
　　“那是徐重生吗？不可能吧……他这样的大人物怎么可能亲临战场？”
　　观战者惊呼连连，尸皇殿的出现使得这场战争变得扑朔迷离。
　　尸皇殿的上万尸奴加入战场后，西域僧人们的压力兀然减少，大秦的各个军团倒没有混乱，在诸将的指挥下，分散交战。
　　看到如来的两尊分身袭来，夸父虚空踏步而去，变为万丈之身，青蛇黄蛇缠绕双臂，他双拳挥去。
　　两尊如来分身也抬掌拍来，与夸父的双拳相击，刹那间，狂风向四面八方肆虐而去，将离得近的士兵掀飞出去，惨叫声此起彼伏。
　　“嗯？”
　　夸父眉头一皱，他心中惊疑，没想到如来的分身竟然能接下他的双拳。
　　与此同时，徐重生跃过两尊如来分身的头顶，欲要飞向秦君。
　　咻！咻！咻！
　　后羿迅速射出三箭，快若闪电，但徐重生周身燎起诡异灰白尸气，直接将三道烈焰巨箭撞散。
　　“好强！”
　　后羿瞳孔一缩，明白遇到了高手。
　　徐重生抬拳来到夸父面前，普通人身高的他在万丈高夸父面前，很是渺小，但他一拳砸在夸父脸上，仿佛有万钧之力，直接将夸父击飞出去。
　　就好比一只小蚂蚁挥拳击飞大象，画面震撼人心。
　　哗——
　　大秦天庭一方哗然起来，在战场中万丈高的夸父可是无比庞大的存在，他被击飞，沿途不知撞伤多少士兵，但最让士兵们惊恐的是徐重生的力量。
　　谁不知道夸父乃肉身体修强者，力量强得一塌糊涂。
　　秦君也不禁皱眉，暗自心惊：“那人是谁，为何如此强？”
　　尸皇殿中能有如此力量者，莫不是殿主徐重生？
　　“他应该就是徐重生！”旁边的白泽轻声道，确定了秦君心中的猜测。
　　“系统！召唤斗战胜佛！现在！”
　　秦君在心中喝道，麻痹，真以为他好欺负？
　　“叮！恭喜宿主召唤到七日期限的斗战胜佛！”
　　系统提示音跟着响起，只是那个七日期限让秦君不由嘴角抽搐。
　　与此同时，刑天动了。
　　双手凭空出现一把巨斧和一道盾牌，其表面刻满了洪荒凶兽图纹，给人一种狰狞之感。
　　战神干戚！
　　他虚空漫步走向疾驰而来的徐重生，脸上满是看猎物的戏谑之色。
　　徐重生瞳孔微缩，但并没有警惕，而是打算晃过刑天，直接抓拿秦君。
　　两人之间的距离迅速缩短，越来越近，电光火石间，刑天忽然冷笑一声，巨斧挥动，寒芒炸响，照亮整个天地。
　　噗次——
　　所有人都没有看清到底发生什么事，只见徐重生直接被刑天劈为两半，鲜血横洒长空，震撼无数人的眼睛。
　　包括如来本尊都被惊得睁大眼睛。
　　残暴！
　　先前还强势无匹的徐重生就这么被斩为两半，让大部分人都来不及反应。
　　轻松干掉徐重生后，刑天提着斧盾向如来本尊冲去。
　　“咝——那人是谁？竟然秒了徐重生！”
　　“那可是尸皇殿殿主啊！”
　　“太可怕了！”
　　“没想到秦圣帝手下还有这等强者……”
　　“娘呀！秦圣帝是要独挑西域和尸皇殿的节奏？”
　　远处的观战者看得热血沸腾，探子们纷纷把情报传出去。
　　如来的两尊分身也被刑天吓到，紧张的望着飞来的刑天。
　　“分身而已，吾不屑杀！”
　　刑天轻声笑道，言语充满了轻蔑，以如来分身来不及反应的速度直接从两尊分身之间掠过。
　　好快！
　　两尊如来分身同时想到。
　　雷音寺上空的如来眯起眼睛，没想到刑天如此狂妄，直接找上他。
　　与此同时，项羽和孙悟空在地面上战得旗鼓相当，两人速度都快得不可思议，力量也强得难以想象，每一次撞击都能破坏山川地貌，使得方圆数千米内，无人敢接近。
　　杨戬怒吼一声，也化为万丈之身，高举战神三尖刀斩向一名尸皇殿太乙玄仙强者。
　　“鸣——”
　　李元霸长啸，声音充满杀意，化为金翅大鹏鸟，遮天蔽日，让无数人瞪大眼睛。
　　好神骏的大鹏！
　　金翼一展，掩盖苍穹，让士兵们感觉天忽然暗了下来。
　　金翅大鹏鸟眼中闪烁着疯狂之色，它振翅一飞，超过刑天，一头撞在灵山上。
　　轰的一声巨响！
　　高耸入云的灵山直接被金翅大鹏鸟撞断，碎石如同暴雨般落下，大地都为之颤动，神圣的雷音寺也跟着轰塌，这一幕看得如来本尊顿时大怒，一边拍掌而去，一边怒喝道：“孽畜！尔敢！”
　　他着实低估了李元霸，没想到一名大罗金仙竟然能爆发如此速度，让他都来不及反应。
　　金色巨掌从天而下，甚至不比金翅大鹏鸟小多少。
　　金翅大鹏鸟若是挨了这一掌，绝对非死即伤。
　　就在此刻，刑天一斧劈来，强光迸现，一道好似匹练般的白色斧气纵横而来，直接将金色巨掌击碎。
　　强横无双！
　　惊爆无数人的眼睛，就连后羿和夸父也被吓到。
　　刑天这么强？
　　他们还不知道身为二代大巫的刑天已经超越他们。
　　“好强……”诸葛亮喃喃道。
　　身处秦君另一侧的白泽也是面带惊色，显然也没有料到刑天如此强势。
　　她下意识看向秦君，眼中异彩连连，怪不得秦君先前故意放缓行军速度，原来刑天确实是他的杀手锏。
　　“你就是如来吧！你想怎么死？”
　　刑天抬头望向高高在上的刑天，桀骜狂笑道，明显不把如来放在眼里。
　　如来震怒，二话不说，抬掌再次拍下，一道比先前还大的金色巨掌，排开滚滚云层落下，宛如苍穹崩塌。
　　刑天不闪避，反而抬盾冲上去。
　　轰——
　　刑天和金色巨掌撞在一起，他脸色微变，似乎在惊讶如来这一掌的力量。
　　但他单手将盾举过头顶，硬抗金色巨掌，即便跟着百里远，也能看到那金光凛凛的巨掌，在巨掌面前，他渺小得容易让人忽视。
　　刑天怒吼着，声震苍生，欲要将金色巨掌往上顶去。
　　与此同时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，一尊身影缓缓从中踏出。


第772章 神武斗战胜佛
　　一身金色锁子甲，身姿挺拔，红色披风随风猎猎作响，两道凤翅朝天翘，金色的猴毛随风微微飘动，他虽毛脸雷公嘴，但相貌却是有别样的魅力，眼神淡漠，仿佛世间一切不被他放在眼里。
　　站在金轿前的柳若来抬头看去，看到斗战胜佛傲然的身姿，不禁张大嘴巴，她下意识看向正和项羽激战的孙悟空。
　　“我眼花了？”
　　柳若来喃喃自语，怎么有两位孙悟空？
　　白泽和诸葛亮也察觉到不对劲，跟着抬头看去，下一秒她们露出活见鬼之色。
　　“那是……”
　　远处正在战斗的猪八戒看向秦君的头顶，露出难以置信之色，唐三藏和沙悟净也跟着瞪大眼睛。
　　越来越多的人注意到斗战胜佛的出现，秦君自然也是如此。
　　“朕的斗战胜佛，接下来，朕需要你降服齐天大圣孙悟空！”
　　秦君笑道，风轻云淡的表情仿佛在说一件无关轻重的事情。
　　斗战胜佛！
　　咝——
　　唐三藏、猪八戒、杨戬、沙悟净、哪咤、李靖、九头虫等等，凡是有前世记忆的神魔皆是倒吸一口凉气。
　　他们可是知道斗战胜佛是谁。
　　孙悟空取经后成就的佛位，斗战胜佛！
　　斗战一生，热血不停！
　　“齐天大圣？”斗战胜佛喃喃一句，目光先是看向远处正和刑天纠缠的如来，以及和夸父交战的两尊如来分身，最后才落向在地面上战斗的孙悟空。
　　一身铁甲的孙悟空，浑身漆黑，挥舞着金箍棒，如同一尊厉魔，看得他皱眉。
　　神威不凡的斗战胜佛一出现，便成为了天地焦点。
　　和项羽大战的孙悟空似有心灵感应，下意识抬头看向斗战胜佛，目光在虚空中相撞，让孙悟空精神恍惚片刻，项羽可不管那么多，王霸星辰戟直接横扫而来，砸在孙悟空的胸甲上，将他击飞出去，足足飞出去上万米，沿途不知撞死多少士兵。
　　斗战胜佛看得眉头紧皱，他虽然不认识项羽，但很反感此刻的孙悟空。
　　“又被玩弄于股掌之中了吗。”
　　斗战胜佛喃喃道，目光再次看向远处的如来本尊。
　　此刻如来爆发出惊天的战力，接连轰掌，一道道金色巨掌落下，撞在刑天身上，即便有盾抵挡，但也无力发起进攻。
　　轰！轰！轰……
　　整个灵山已经化为废墟，尘土漫起遮天大雾，根本看不到刑天的身形。
　　秦君看得皱眉，如来真的重伤了吗？
　　怎么如此生猛？
　　斗战胜佛倒是面不改色，缓缓向下方飞去。
　　他和齐天大圣时期的孙悟空相比，最大的差别，就是性格，洗去了锋芒棱角，变得更成熟。
　　当然，有人说不桀骜的孙悟空还算孙悟空吗？
　　但人都是会成长，任何人都想无法无天，直至历经苦难，成熟后方才明白，世界从来不是某个人的。
　　孙悟空经历过五百年压制和西行路后，便明白了这一点。
　　大闹天宫时，他看似意气风发、无可阻挡，但踏上西行路后，他方才明白，他并不能主宰天地，甚至不能主宰自己的命运。
　　成为斗战胜佛后，他很少再与争斗，安心修炼，与世无争，心境早已蜕变。
　　被系统特意召唤来的斗战胜佛知道自己的使命，也无法拒绝秦君的命令，甚至没有去质疑。
　　再看到另一位孙悟空陷入疯魔状态，斗战胜佛本能的排斥。
　　“项羽，回来！”
　　秦君高声喊道，孙悟空也达到了大罗至仙境初期，项羽根本奈何不了，还不如让斗战胜佛来处理。
　　项羽虽然心有不甘，但看到斗战胜佛缓缓飞来，也不得不纵身跃起，杀向尸皇殿的强者。
　　他暗自震惊，怎么有两位孙悟空？
　　他以前没有见过孙悟空，但他能听到其他人的惊呼，知晓此猴也是孙悟空，斗战胜佛的形象可比此刻身披铁甲的孙悟空更具神性。
　　“乖乖……真假美猴王又要上演了？”猪八戒纳闷的喃喃道，不过看着斗战胜佛，他莫名有种安全感。
　　西行路上，永远走在最前面的大师兄，似乎回来了。
　　斗战胜佛穿梭于战场中，有尸奴扑来，还没碰到他，直接被震为飞灰，随风飘散。
　　自始至终，他的目光一直盯着孙悟空。
　　远处的孙悟空站在碎石中，也仰望着他，暴戾而充满杀意的眼神中隐约有一丝茫然，他竟没有再行动，而是等待斗战胜佛的降临。
　　距离孙悟空三万米处的废墟中，徐重生却是缓缓站起来，他竟然活了过来，不过因为被刑天斩为两半，他气息衰弱不少，脸色很难看。
　　“可恶……”
　　徐重生咬牙切齿，没想到一个不留意便被刑天斩为两半，好在他本就不是活人。
　　望着远处震撼整个战场的交战，他不由心惊肉跳，没想到如来这般强。
　　接连的金色巨掌如同狂风暴雨般落下，根本不给刑天喘息机会，面无表情的如来此刻显得冷酷无情，让人心寒。
　　“滚——”
　　刑天怒喝声忽然传出，斧气纵横，直接将漫天尘土绞散，势如破竹的轰碎一道道金色巨掌，紧接着刑天身形突然变大，手中的斧盾也跟着变大，好似巨人站了起来。
　　满头黑发如蛟龙在空中扭动，此刻的刑天当真变为魔神。
　　如来脸色微变，意识到刑天虽为大罗至仙境圆满，实则有超越大罗至仙境的力量。
　　另一边，在后羿和夸父的联手下，两尊如来分身最终还是被毁灭，化为点点星辉，消散在虚空中。
　　“上，杀了如来，此战可定乾坤！”
　　后羿低喝一声，说话间拉起射日神弓对准如来。
　　夸父没有犹豫，当即迈步向如来奔去。
　　然而，徐重生却是纵身跃上，拦截在夸父面前，抬手一招，头顶空间撕裂，一只森白而巨大的骨爪如同山脉呼啸而出，直接掐住夸父的脖子，要知道此刻的夸父可是有万丈高，其脖子少说也有百丈粗，但却被骨爪掐住脖子，足以见得骨爪之大。
　　“又是你！”
　　夸父怒不可遏，这家伙竟然还没死！
　　当即他抬掌拍向徐重生，欲要一掌拍死徐重生。
　　另一边，斗战胜佛已经来到孙悟空面前，双方相距不到十米，四目相对，斗战胜佛表情淡漠，孙悟空眼神凶狠。


第773章 我若全盛
　　“你是齐天大圣？”
　　斗战胜佛轻声问道，头顶的两根凤翅和身后的红色披风摇曳不停，美猴王的形象表现得淋漓尽致，尤其是成为斗战胜佛后，他的毛发都变为金色，更加神骏。
　　戴着铁面具的孙悟空无法让人看清他的表情，但他的眼神越发迷茫。
　　尤其是听到齐天大圣这个名号，他心神巨震。
　　正在和刑天怒战的如来也注意到了斗战胜佛的出现，没有前世记忆的他惊疑为何又出现一名孙悟空，难道是孪生兄弟？
　　最让他心惊的是这位孙悟空身上多了一丝佛性。
　　“悟空！杀了他！”
　　如来沉声喝道，声如洪雷，震撼九霄，让孙悟空的眼神瞬间变得凶狠起来。
　　他可不管斗战胜佛是不是佛，只要是秦君阵营的强者，都得杀之后快。
　　更何况斗战胜佛竟然动摇了祖舍利子对孙悟空的影响，这让如来有些不安。
　　“杀——”
　　孙悟空眼中射出两道血光，当即挥舞金箍棒向斗战胜佛砸去。
　　当——
　　金属般的撞击声响彻整个战场，只见斗战胜佛歪着脖子，金箍棒落在他的肩头上，但他依旧面不改色。
　　孙悟空有金刚不死之身，斗战胜佛自然也有。
　　更何况系统召唤出来的斗战胜佛拥有大罗至仙境圆满的修为，修为远超孙悟空，若是还被孙悟空吊打，那就不合理。
　　因为斗战胜佛既是孙悟空。
　　孙悟空会的一切本领，他都会，他会的，孙悟空不一定会。
　　“杀！杀！杀！”
　　孙悟空可不管自己的攻击有没有效，进入疯魔状态的他只想摧毁眼前这只和他神似的猴子。
　　金箍棒疯狂挥舞，但斗战胜佛根本不躲，任凭孙悟空怎么砸击，愣是身形都不颤抖一下。
　　这一幕看得无数人咽口水，孙悟空暴戾，而斗战胜佛强横的肉身更是刷新了他们的认知。
　　“他的身体是什么做的？”柳若来小心翼翼的问道。
　　白泽和诸葛亮也看呆了。
　　秦君嘴角上翘，笑道：“悟空拥有金刚不死之身，斗战胜佛也有，甚至更强，再加上他有大罗至仙境圆满的修为，远非悟空能抗衡的。”
　　大罗至仙境圆满！
　　白泽和诸葛亮瞪大眼睛，看向秦君的目光尽是难以置信之色。
　　仿佛在问，陛下，您又从哪里拐来的超级强者？
　　正在屠戮尸奴的项羽也注意到斗战胜佛和孙悟空的交战，他心里掀起滔天巨浪，孙悟空的力量他体会最深，绝对很可能，但没想到斗战胜佛站着让孙悟空打，简直像大人欺负小孩。
　　“咝——斗战胜佛这么强？”
　　“又是一只猴子……孙悟空、袁洪后又出现一名强大猴子。”
　　“怎么可能……斗战胜佛不就是孙悟空吗？”
　　“又是陛下的手笔！”
　　“现在猴子当道了？”
　　大秦天庭的士兵和诸将议论纷纷，西域和尸皇殿一方则心惊肉跳。
　　秦圣帝到底有多少强大的手下？
　　远处的观战者更是振奋不已，斗战胜佛之名，听起来就很霸气，再加上他面对孙悟空的表现，让人想忘记都难。
　　不到一分钟，斗战胜佛就被孙悟空砸了数千棒，方圆万米的地表都已经破碎，但斗战胜佛依旧跟没事人儿一样，倒是孙悟空有些气喘，毕竟他是全力攻击，数千棒消耗不小。
　　“累了吗？”
　　斗战胜佛的表情依旧那般淡漠，可惜孙悟空没有理智，无法回答他。
　　下一秒，斗战胜佛猛然出拳，一拳砸在孙悟空的腹部，强烈的力量震得周围的碎石震飞起来，孙悟空更是如同炮弹般倒飞出去，斗战胜佛乘胜追击。
　　大罗至仙境圆满的斗战胜佛打大罗至仙境初期的孙悟空，绝对轻松。
　　因为斗战胜佛乃是孙悟空的未来，他深知孙悟空的一切，但孙悟空对未来一无所知。
　　砰！砰！砰……
　　飞行途中，斗战胜佛拳脚相加，如同打沙包一般暴揍孙悟空。
　　两猴的速度快得让人无法用肉眼捕捉，上天入地，斗战胜佛打得孙悟空毫无还手之力，身上的铁甲更是被斗战胜佛一片片剥下来。
　　“阿弥陀佛……”
　　远处的唐三藏念叨一句，眼中满是期盼和担忧之色。
　　他期盼斗战胜佛将孙悟空打醒，但又担心这位入魔的孙悟空会遭遇不测。
　　另一边，刑天和如来宛若两尊巨神在战斗。
　　如来金身也高达万丈，刑天的巨斧砍在他身上，并没有造成多大的伤害，甚至无法破开如来的皮肤。
　　轰隆隆——
　　如来右掌带着毁天灭地的威能拍出，撕裂空气，掀起足以摧山的风浪袭去，刑天轻松用盾接下这一掌，但他心里却不轻松。
　　“这老秃驴根本就不是大罗至仙！”
　　刑天咬牙想到，敌人越强，他越亢奋！
　　斧盾并用，一边防守，一边攻击。
　　如来却好似先前的斗战胜佛，任凭刑天如何砍劈，他愣是毫发未损。
　　“若我在全盛状态，一掌便能拍死你！”如来寒声道。
　　刑天冷笑，道：“若吾也在全盛状态，你连跟吾战斗的资格都没有！”
　　如来恼怒，感觉到了侮辱，此人虽强，但太过自大，让他很不爽。
　　当即，如来双掌拍出，金光耀世，晃得战场所有人都闭上眼睛，包括孙悟空和斗战胜佛在内。
　　轰的一声巨响！
　　地动山摇，狂风肆虐。
　　没有人知道发生了什么，金光消散，刑天退后数十里远，沿途滑出一条巨大峡谷，尘嚣飞沙。
　　刑天胸膛留下一只巨大的手掌印，触目惊心。
　　如来缓缓收掌，在无数人惊骇的目光下，他合掌道：“阿弥陀佛，施主杀孽深重，须入我佛门，行善天下，切勿再执迷不悟！”
　　秦君听得笑了，这厮身处战斗中，还想着挖人，简直想手下想疯了。
　　咻！咻！咻……
　　后羿忽然接连射箭，一道道烈焰巨箭如同流星群般向如来袭去，烈焰烧得苍穹都在扭动。
　　如来转身一掌拍去，狂暴的掌力直接轰散一道道烈焰巨箭。
　　霸道姿态，震撼无数人。
　　就连和夸父纠缠的徐重生也心惊肉跳起来，心中咆哮：“怎么可能……这老秃驴怎么可能如此强？”


第774章 追责前生
　　因为神域小烛龙争夺战，使得徐重生很不爽秦君，再加上秦君乃战神转世，所以他这一次想借机除掉大秦天庭，便将其炼为尸奴。
　　昔日战神，若是好好培养，肯定是强力帮手。
　　所以来支援如来，他的姿态一直高高在上，因为在他看来，如来只是好运罢了，正巧他想染指秦君。
　　但没有想到的是，如来竟然爆发出如此强劲的实力，光是那气息都让他战栗。
　　让雄主榜第五名的尸王战栗！
　　足以见得如来有多强！
　　“你在往哪儿看！”
　　夸父暴喝一声，双臂上的青蛇黄蛇如同蛟龙般探出，迅速勒住悬浮在徐重生头顶上的巨大骨爪。
　　徐重生收回心神，整个战场，比夸父表现抢眼的有三尊，他却被夸父牵制，这让他很烦躁，有种丢人的感觉。
　　盛怒之下，徐重生张开双臂，低喝一声，身体迅速膨胀起来，一根根白骨从各个关节中冒出，狰狞尖锐，他的血发也跟着拉长，好似触手般飘动，没多久，他便变为百丈高的尸魔，白面獠牙，身上满是骨刺，让人看着就心寒。
　　但百丈高的徐重生在夸父面前，依旧十分矮小。
　　夸父不屑一笑，挥掌拍去，但下一秒，徐重生身形一晃就消失，再一出现就来到夸父身后。
　　徐重生双掌拍去，身旁再次凭空出现两只巨大骨爪，噗次两声，刺穿夸父的背部，鲜血飞溅，让夸父浓眉一皱，青蛇和黄蛇迅速撕咬而去，但徐重生速度太快，再次闪避。
　　再出现，徐重生又来到夸父左大腿旁，依旧是两只骨爪，宛如来自九幽，撕扯去夸父大腿上一大块肉，鲜血淋漓。
　　夸父怒不可遏，当即缩小身体，变为百丈高，谨防徐重生的突然袭击。
　　“你是不可能比我快的！”
　　徐重生讥笑道，他再次闪现至夸父背后，欲要再次袭击夸父。
　　咻！咻！咻！
　　三道破空声几乎同时响起，徐重生下意识回头看去，烈焰巨箭便刺入他的胸膛、腹部以及大腿上，恐怖的高温让徐重生脸色剧变。
　　身为尸王，他不怕自己被大卸八块、碎尸万段，但却怕被烧成灰。
　　尸类和魂类最忌火。
　　后羿目光冷冷的望着他，遥隔数十里。
　　现在后羿相当于远程炮手，支援整个战场，大罗至仙境圆满的他甚至能牵制如来。
　　与此同时，面对强势的如来，刑天低头看了看自己胸膛上的手印，他不禁没有惊恐，反而笑容更加狰狞。
　　他扭着脖子对如来，寒声笑道：“这样才有意思，稍微有点疼痛感，不过还不够！”
　　说罢，他纵身一跃，万丈伟躯好似泰山拔地而起，高举巨斧，劈向如来。
　　轰——
　　如来不闪避，抬掌硬撼而去，巨斧和他的右掌撞击在一起，刹那间，产生的威能冲击力以肉眼可见的形态向四面八方横扫而去。
　　本就已经破碎不堪的地表再次被轰得塌陷，碎石泥土被推得如同海浪般排开，一名名士兵、妖兵、僧人、尸奴被卷走，整个西域剧烈的摇晃，就连南域和周边各域都能感觉到震动。
　　所有战斗的生灵都停下来，震撼的望着宛如神祇的刑天和如来。
　　饶是秦君都不禁联想到刑天斩天帝的传说，神话传说远没有亲眼所见的壮观。
　　斗战胜佛将孙悟空踩在地上，目光却是看向如来，眼中满是复杂之色，嘴中喃喃道：“无论在何方世界，你如来永远这般强势。”
　　他经历过海外求道、大闹天宫、五行山下煎熬、西行路上拼搏，最终成就斗战胜佛，但他并不感激如来，甚至自始至终都恨着如来。
　　只是他懂得收敛情绪，再没有推翻如来的实力前，他不想再重蹈覆辙。
　　一时的隐忍，远比盲目赴死更好。
　　脚下的孙悟空还在挣扎，但在绝对的力量面前，孙悟空只是徒劳。
　　斗战胜佛低头，轻声道：“孙悟空可不会在同一个失败面前，栽两次。”
　　可惜孙悟空处于疯魔状态，根本不理会他的劝诫。
　　这让斗战胜佛不由眉头一皱，当即右脚跺在孙悟空的胸膛上，压得孙悟空身下的地表塌陷下去，一条条裂缝向各个方向延展而去。
　　“废物！还不快醒来！”
　　斗战胜佛怒声喝道，声音响彻八方，让大部分生灵的目光从如来身上转向他，包括秦君在内。
　　望着斗战胜佛践踏孙悟空，还有那脸上的恨铁不成钢之色，秦君心中有些触动。
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　“醒来！”
　　斗战胜佛一边咆哮，一边右脚重踩孙悟空，踩得孙悟空嘶吼连连，很明显斗战胜佛没有脚下留情。
　　唐三藏迅速飞来，落在孙悟空和斗战胜佛面前，斗战胜佛瞥了他一眼，道：“这一次你想做什么？超度他？除掉他？”
　　感觉到斗战胜佛冷淡的态度，唐三藏面色依旧平静，缓缓坐在孙悟空头前。
　　“应学般若波罗蜜多，若菩萨摩诃萨，欲得世世常忆宿住，终不忘失大菩提心，远离恶友亲近善友，恒修菩萨摩诃萨行……”
　　唐三藏竟然自顾自的开始念经，让斗战胜佛眉头紧皱。
　　他念的乃是大般若经，乃是唐三藏所取的西经之一，不像紧箍咒那般让孙悟空剧痛，此经能净化心灵，驱逐邪祟。
　　“师父在前，你为何还不醒！”
　　斗战胜佛继续抬脚践踏孙悟空的胸膛，语气变得比先前更加凶狠。
　　望着如此模样的孙悟空，他再好的心性也难以保持平静。
　　“孙悟空，你为什么就想不通！”
　　“花果山上的惨案、五百年的煎熬、西行路上的八十一难，你经历了多少？”
　　“收敛你的狂妄，明白自己的实力！”
　　“你之所以沦落到如此下场，就是因为你太弱！”
　　斗战胜佛越说越激动，仿佛在斥责过去的自己，事实确实如此。
　　落在其他生灵耳中，还以为斗战胜佛和孙悟空有深仇大恨。
　　如来看得心急如焚，他真怕孙悟空被斗战胜佛踩死。
　　孙悟空撕心裂肺的咆哮声回荡在天地间，让人胆寒，斗战胜佛的力量到底有多恐怖，竟然能压制这样一尊疯魔。


第775章 俺是齐天大圣
　　“吼——”
　　孙悟空痛苦的咆哮着，只是嘶吼声里的沙哑越来越小，似乎理智正在缓缓清醒过来。
　　但斗战胜佛的动作并没有停下来，反而踩得越来越狠，恨不得把孙悟空活活踩死一样。
　　唐三藏盘坐着，周身金色梵文盘踞，大般若经渐渐响彻天地。
　　这一幕让猪八戒和沙悟净看得很激动。
　　“猴哥，快醒过来啊！”猪八戒一边挥动九齿钉耙杀敌，一边大喊道。
　　沙悟净虽然没有说话，但目光大部分时间一直盯着孙悟空，明显很担忧。
　　秦君站在龙头上，俯视下方，心中祈祷孙悟空快点醒过来。
　　因为另一边的如来表现太过强势，刑天隐隐有些压不住。
　　后羿辅助整个战场，夸父则被徐重生牵制，尸王作为排为第五的雄主，修为比起夸父来说，只高不低。
　　项羽一路横行无忌，轰杀尸奴和尸皇殿强者，使得他成为除了高端战圈外，最凶残的存在。
　　刑天和如来在地平线尽头疯狂战斗着，刑天斧盾并用，攻击霸道，而且极快，反观如来，仅凭一双肉掌便和刑天战得热火朝天。
　　当——
　　刑天挥动盾牌，砸在如来的脸上，压着他往前冲去，大地剧烈摇晃，强大的力量让如来脸色微变。
　　“滚——”
　　如来怒喝一声，佛光乍现，直接将刑天震退，同时双掌合十，沉声道：“万法佛祖！”
　　话音落下，如来身后忽然长出一万只手臂，万掌接连轰出，暴雨梨花，狂暴无双，轰得刑天只能用盾牌抵挡。
　　“靠！千手观音吗？”
　　秦君看得忍不住爆粗，太扯淡了，没想到如来还有这项本领。
　　这一幕也让远处观战的无数生灵哗然。
　　“如来好强……”
　　“西域整体实力不如大秦天庭，但如来个人战力却是强横至极，当世估计找不出几人和他对抗。”
　　“呵，比起如来，我更欣赏秦圣帝，自始至终，他都没有出手，笑看风云变幻！”
　　“明明是缩头乌龟好吗？”
　　“难道非要冲锋陷阵才算强者？这是什么逻辑？”
　　生灵争论起来，包括各方势力的探子在内，他们本是来收集情报，但也渐渐被眼前的战争吸引。
　　刑天被如来的万掌轰击打得根本无法还手，上万只手掌接连拍向敌人，这是何等壮观的场景，掀起的风浪，连云霄都被绞散。
　　“这老秃驴本领确实通天……”
　　刑天咬牙想到，但他只会更加亢奋，浑身鲜血都在燃烧。
　　他顶着盾牌，开始抬步向如来走去，但面对如来的万掌连击，他走得很艰难，也走得很用力，每一步都踩得地表破裂，山河摇动。
　　另一边，斗战胜佛还在践踏孙悟空。
　　“快醒来！废物！”
　　斗战胜佛跺脚，此刻的孙悟空胸甲彻底破碎，铁面具下的双目，凶光也逐渐消弱，生机似乎也在快速流逝。
　　唐三藏仍在念着大般若经，想要唤醒孙悟空的神智。
　　“俺……俺不是废物！”
　　孙悟空忽然怒吼一声，一股无与伦比的狂暴气息爆开，直接将斗战胜佛和唐三藏掀飞出去。
　　轰隆隆——
　　孙悟空身下的地面轰塌成一个巨坑，大地剧烈颤动起来，沙石腾飞而起，如同龙卷风般盘旋在孙悟空的周身。
　　他悬浮在空中，身体颤抖着。
　　斗战胜佛看得眉头舒展，嘴角微翘，露出一抹意味深长的笑容。
　　唐三藏则有些担忧，因为孙悟空的气息又开始暴涨，凶戾之势非但没有减弱，反而更强。
　　“俺……不是废物……不是废物！不是废物！”
　　孙悟空猛然扭动身躯，砸在巨坑底部，双脚深陷碎石之中，猩红的妖气从体内溢出，他双眼中射出的杀意红光几乎快要凝为实质，无比骇人。
　　远处和刑天战斗的如来暗叫不妙，当即喊道：“悟空！杀了那些蔑视你的人！”
　　与此同时，金色锁子甲开始覆盖孙悟空的周身，取代残破的黑色铁甲，仿佛齐天大圣正在回归。
　　秦君看得振奋不已，尼玛，猴哥真的是嗑药了啊，战力一直暴涨！
　　孙悟空一步步走出巨坑，留下两排极深的脚印，他一边向斗战胜佛走去，一边想要将脸上的铁面具扯下来。
　　金冠凤翅也出现在他头顶，此刻的他和斗战胜佛看起来更加相似，除了毛发颜色和脸上的铁面具。
　　“齐天大圣？那不过是你自己编织的美梦，可笑的梦！”
　　斗战胜佛继续嘲讽孙悟空，同时也缓缓从耳中掏出金箍棒。
　　这是他第一次掏出金箍棒，可见他开始认真。
　　也说明孙悟空的实力正在飞跃。
　　孙悟空一边用力扯铁面具，一边咬牙道：“俺就是齐天大圣！齐天大圣就是俺！没人能约束俺的自由！”
　　他似乎在提醒自己一般，一直重复着这些话。
　　让远处的如来心急如焚，想要脱离刑天，去帮助孙悟空，奈何刑天太过难缠。
　　就在这时，项羽也杀向如来，王霸星辰戟高举落下，砸在如来的后脑勺，气得如来反手一掌拍去，如同拍苍蝇般将项羽拍砸在废墟之中，尘土飞扬，但下一秒，项羽再次跃起，一戟刺来，直指如来的腹部。
　　刑天同样一斧劈来，不给如来离开的机会。
　　扑通！
　　孙悟空忽然跪在地上，他双手撑地，喘息着，然后猛然将脸砸在地上。
　　轰！轰！轰……
　　孙悟空疯狂的抬头再脸砸地，欲要将铁面具砸碎，这一幕震撼了无数人，饶是秦君都看得心疼。
　　“陛下，大圣这样好可怜……”柳若来忍不住说道，以前的孙悟空何等嚣张高傲，没想到现在落得如此境地，让心思单纯的柳若来都不禁唏嘘感叹。
　　就连白泽和诸葛亮，都不禁佩服孙悟空的这份顽强意志。
　　“他不可怜，因为他是齐天大圣，他只会自我救赎！”秦君喃喃一句，目光紧紧盯着仿佛疯了一般的孙悟空。
　　斗战胜佛也愣在原地，没想到孙悟空不仅没有暴走，反而开始努力想要挣脱枷锁。
　　“阿弥陀佛。”
　　唐三藏念了一句，目光复杂的望着前方不断脸砸地的孙悟空。
　　如来是他前世师父，孙悟空乃他前世弟子，双方都无法引起他的恨意，他只能束手无策的看着，这让唐三藏很受刺激。


第776章 堕入佛门
　　“没有人能约束你的自由？笑话！”
　　斗战胜佛大笑起来，言语充满了嘲讽，他悲怜的望着孙悟空，喝道：“你忘了自己为何受天刑？为何被囚禁在八卦丹炉中？为何被如来压在五指山下五百年？”
　　孙悟空不听，依旧疯狂的脸砸地，渐渐地，他的身体表面开始燎起一层烈焰。
　　此烈焰和三昧真火颇为相似，迅速将铁面具烫得滚红。
　　“咝——齐天大圣疯了吗？”
　　“他不是疯了，他想解救自己！”
　　“如来到底对孙悟空做了什么？”
　　“佛都是伪善的，仙神驱逐佛的道统，看来并非不无道理。”
　　“我怎么感觉齐天大圣要重新倒戈向秦圣帝？”
　　远处的观战生灵议论纷纷，望着孙悟空的疯狂举动，他们都不禁心生敬佩。
　　换做是他们，他们能做到孙悟空这样吗？
　　就连和夸父战斗着的徐重生都对孙悟空另眼相看，先前确实是他看走眼，光凭这份意志，这头猴妖日后必定不凡。
　　斗战胜佛扛着金箍棒，漫步来到孙悟空面前，居高临下的俯视着他，没有再言语刺激，只是静静的望着他。
　　等待他自我解脱。
　　让秦君纳闷的是，为何斗战胜佛还不和孙悟空融合？
　　按照系统系统所说，斗战胜佛和孙悟空一旦融合，孙悟空不就能醒过来？
　　难道斗战胜佛别有用意？
　　同时，他对后羿传音道：“你去帮刑天和项羽，别让如来跑了！”
　　此行最大的目标乃是如来的涅槃菩提，击败如来是必要的，但绝对不能放跑他。
　　后羿一听，当即向如来飞去。
　　他虽然是箭道至高，但本是大巫，肉身比起夸父，丝毫不让彷徨。
　　当即变为万丈之身，用肩膀怒撞而去，好似祖巫共工怒撞不周山一般，撞在如来的背部，疼得如来咬牙。
　　刑天眼中凶光乍现，趁机挥斧劈去，直接砍中如来的胸膛，这一斧比先前凶狠许多，直接在如来的胸膛上砍出一条长长的裂缝。
　　但如来乃金身佛祖，即便被砍伤，也没有流血。
　　“找死！”
　　如来震怒，万掌快速轰出，由于速度快得生起残影，使得好似有百万只手掌落在刑天身上，打得刑天身体不受控制的颤动起来，双脚竟然跟着脱离地表。
　　强大的威压，让大地不停的塌陷，泥土向四面八方排去，宛如末日场景。
　　后羿拉开射日神弓，凝聚而现的烈焰巨箭距离如来不到五千丈，对于万丈高度的他们来说，无比接近，几乎是对着射。
　　轰的一声！
　　烈焰巨箭撞在如来的后颈上，疼得如来转身，万掌再次轰出，如同暴雨般落在后羿身上，让后羿瞬间失去招架之力，轰飞出去。
　　项羽没有变为万丈之身，只是以百丈高的状态偷袭如来，但他的攻击对于如来来说，如同蚊虫叮咬。
　　“你们都太弱了！”
　　如来咆哮着，万掌向各个方向拍去，同时身形向孙悟空飞去。
　　庞大如神山般的他蛮横无忌，一路撞飞不知多少大秦强将，撞死多少士兵、尸奴，其中包括他西域的僧兵。
　　看到如来袭来，秦君连忙喊道：“保护孙悟空！”
　　话音落下，杨戬、袁洪、九灵元圣、金翅大鹏鸟、罗士信、九头虫等等强将纷纷冲向如来，喊杀声惊动九霄。
　　“膀臂挡车！”
　　如来怒笑一声，万法佛祖状态下的他是无敌的。
　　笑声落下，万只手掌就带着毁灭天地的力量向杨戬等强将拍去，直接将他们全都轰得吐血倒飞。
　　这一幕看得秦君紧皱剑眉，如来真的太强了！
　　“这家伙真的重伤了吗？”
　　秦君忍不住质疑，难道这则消息是烟雾弹，亦或者如来在这段时间内恢复了？
　　就在这时，刑天和后羿狂奔而来，他们默契十足，从左右撞击而来，折断如来不少手臂。
　　斗战胜佛扛着金箍棒，缓缓转身，望着宛如灭世怒佛般的如来，他眼中闪过一丝异色，他握紧金箍棒，喃喃道：“我只有七日时间，不能只成全另一个自己，我也要为自己做点事。”
　　说话间，他抬步向如来走去，凤翅和红披风在头顶摇摆不停，他略显消瘦的身影却给人一种战神的感觉。
　　他乃斗战胜，佛！
　　乒——
　　身后忽然传来铁甲破碎的声音，让斗战胜佛脚步一滞，诧异回头看去。
　　只见孙悟空双手撑着地面，他的铁面具已经碎了大半，剩余的被烈焰烫得烙红，露出的半张脸无比狰狞，双眼通红如血珠。
　　他，齐天大圣，终于突破如来的枷锁！
　　“如来老儿……俺要和你大战十万回合！”
　　孙悟空咬牙寒声道，闻者无不背脊发寒，生起鸡皮疙瘩。
　　“叮！完成支线任务——救回孙悟空！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，也意味着孙悟空脱离如来的控制，让秦君惊喜不已。
　　孙悟空将脸上剩余的铁片扯了下来，缓缓起身，右手一招，远处的金箍棒便迅速飞回他手中。
　　他提着金箍棒来到斗战胜佛身旁，目光死死盯着如来，咬牙问道：“你是斗战胜佛？”
　　他曾听秦君说过他前世原有的命运，知晓自己取完西经，将归入佛门，封为斗战胜佛。
　　“我是孙悟空。”斗战胜佛表情淡漠的回答道。
　　“为何要堕入佛门？”孙悟空和斗战胜佛并肩而立，除了毛发颜色不同，完全一模一样，看得身后的唐三藏眼神闪烁。
　　也让不少人看花眼睛。
　　“不入虎穴焉得虎子？”斗战胜佛似乎听不出孙悟空语气中的埋怨，轻声回答。
　　孙悟空默然，两猴几乎是同时抬步而出，步调相同，走向被刑天、后羿纠缠的如来。
　　在刑天、如来、后羿面前，他们无比渺小，但背影义不反顾、无所畏惧。
　　秦君看得心潮澎湃，连忙在心中吩咐道：“开始召唤神魔！”
　　解救孙悟空获得一次神魔召唤机会和神魔副本机会，他自然得当场使用。
　　若是新召回的神魔够强大，或许能力挽狂澜，即便不强，也无伤大雅！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”


第777章 永世为齐天大圣
　　孙悟空和斗战胜佛从漫步变为疾奔，速度快若残影，一样的美猴王，皆提着金箍棒，好似分身。
　　“如来！受死！”
　　两猴异口同声地喊道，声音掩盖天地间一切喧嚣。
　　他们纵身一跃，飞至数万米高空，高过头顶的金箍棒迅速变大，变为数千丈长，两棒撕裂空气，直接砸在如来的头上。
　　他们的力量何其大，直接打得如来金身陷入大地废墟之中，让刑天和后羿变色。
　　“好强的力气！”
　　两位大巫心惊肉跳，斗战胜佛拥有大罗至仙境圆满的修为，他们先前已经知晓，只是再次看向孙悟空，发现这厮竟然也隐隐有突破大罗至仙境中期的修为，让他们难以置信。
　　“咿呀——如来老儿，吃你爷爷一棒！”
　　再次恢复桀骜不驯状态的孙悟空怒笑一声，金箍棒捅破滚滚云海，再次砸下，但这一次如来却是单手接住。
　　然而下一秒，斗战胜佛握着金箍棒横砸而来，他的挥棒速度可比孙悟空更快，直接砸中如来的腹部。
　　“啊啊啊——给我死——”
　　斗战胜佛双臂肌肉膨胀，拼尽所有力量，用金箍棒将如来甩飞出去。
　　普通人身高的他一棒将万丈高的如来甩飞，画面无比壮观。
　　咝——
　　无数生灵瞠目结舌，这是何等伟力？
　　就连尸皇殿殿主徐重生也差点吓尿。
　　刚好赶来的牛魔王被这一幕吓得连忙停下来，身后的一众妖王瞬间就傻了。
　　“斗战胜佛？我的亲娘呀，这力量简直是神啊！”
　　“恐怖啊……”
　　“怪不得能吊打齐天大圣！”
　　“威武啊！秦圣帝的这名手下要一战成名、名动天下啊！”
　　“太霸道了！”
　　无数生灵都沸腾起来，大秦天庭一方更是士气大振。
　　猪八戒狂热地喊道：“猴哥！大师兄！威武啊！”
　　沙悟净也满脸激动，但他表现得比猪八戒更沉稳。
　　双猴现世，威霸天下！
　　“一个孙悟空就能翻天覆地……两个……”
　　李靖喃喃自语，玲珑宝塔在他头顶旋转，照灭周围袭来的尸奴。
　　哪咤、杨戬、李元霸、罗士信、九头虫、袁洪等等，包括项羽在内，大秦强将们都难以置信的望着暴打如来的齐天大圣和斗战胜佛。
　　“我若齐天，苍生倾服！”
　　“我斗战一生，胜过敌万千。”
　　秦君喃喃两句，听得旁边的白泽和诸葛亮心神震动。
　　短短两句话，把孙悟空的桀骜和斗战胜佛的无敌描绘出来。
　　斗战胜佛和齐天大圣到底是什么关系？
　　砰——
　　孙悟空一棒砸在如来的背上，震得如来金身颤抖，被孙悟空和斗战胜佛暴打，如来的怒火几乎要燎天。
　　“万法佛祖！”
　　如来猛的大喝一声，双掌合十，万只手臂迅速恢复，向各个方向拍去，形成严密的防御。
　　孙悟空再次挥棒再去，却是被拍飞出去。
　　但斗战胜佛迅速飞来，单手抓住他的手腕，两猴身体旋转一圈，斗战胜佛再次将孙悟空抛向如来。
　　“战吧！洗刷前世屈辱，愿你永世为齐天大圣！”
　　斗战胜佛怒声咆哮道，孙悟空一听，缭绕在周身的红色妖气更加狂暴，如同血珠般的双眼红得发紫。
　　无数生灵动容，秦君也不禁听得心神触动，即便是恢复前世记忆的神魔也没有比他感触更深。
　　齐天大圣孙悟空乃是多少华夏现代子孙的童年英雄。
　　他无法无天，他战无不胜，他不信听命！
　　现在听到斗战胜佛让孙悟空永世为齐天大圣，一种别样的感觉在秦君心里流淌。
　　“如来老儿，这一棒是还你前世那一掌！”
　　孙悟空高举金箍棒，爆发出极限力量挥棒砸下，他的话听得如来莫名其妙，前世？
　　但如来来不及多想，金箍棒便落下。
　　轰——
　　宛若天柱般的金箍棒砸在如来万掌拍击形成的防护层上，一声恐怖闷响撕裂天地一切喧嚣，震荡八方。
　　神域，尊如道和一众长老被突如其来的闷响吓了一大跳。
　　中荒，各方势力哗然，皆是看向西域的方向。
　　与此同时，如来脚下的大地不停的塌陷，岩石震飞起上万丈高，风暴之中，孙悟空的身影渺小，却光芒万丈，引万灵注视。
　　孙悟空脸上的狰狞缓缓褪去，逐渐变得如斗战胜佛般淡漠，他轻声道：“我想齐天，不是不自量力，我只是信人定胜天。”
　　“叮！恭喜宿主召唤到魏征，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　狂风吹得秦君皇袍猎猎作响，他听到系统提示音后，没有犹豫，直接心中吩咐道：“重新召唤！”
　　看着孙悟空如此大发神威，召唤一个菜鸡来煞风景吗？
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，被孙悟空压制着的如来却是缓缓站起来。
　　旁边的刑天和后羿没有插手，他们倒要看看两猴能爆发出怎样的力量。
　　眼看着如来就要站起来，孙悟空咬牙切齿，即便他战力再次飞跃，但想击败如来，还是痴人说梦。
　　就在这时，斗战胜佛一个跟斗从孙悟空头顶跃过，双手举棒砸下。
　　齐天大圣不行，还有他斗战胜佛。
　　当——
　　这一棒砸破如来的防护层，以无匹之势砸在如来的头顶，当头棒喝，饶是如来都不禁有些眩晕。
　　孙悟空抓出一把猴毛放入嘴中嚼碎，再一吐，上千名法外分身便出现，悬浮在如来头顶，皆是提着金箍棒。
　　斗战胜佛微微一笑，同样施展出法外分身，只不过他的法外分身数量达到两千，同样握着金箍棒。
　　三千多名孙悟空看得无数生灵咽口水。
　　“咿呀——打！”
　　“打死他！”
　　“如来老儿！新仇旧恨一起算！”
　　“呔！受死吧！”
　　三千多名孙悟空齐声叫道，古怪的声音汇聚在一起，让人头皮发麻。
　　下一秒，他们便如同雨点般落下，俯冲向如来。
　　画面无比壮观，三千多名身披金色锁子甲的孙悟空，好似一尊尊战神降临，讨伐世间恶佛。
　　“叮！恭喜宿主召唤到财神爷，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　财神爷？
　　秦君满头黑线，他乃秦圣帝，需要财吗？


第778章 如来觉醒
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的选择，第三次神魔召唤，无论召唤到谁，他都没有办法再选择。
　　但没办法，前两位实在是拿不出手。
　　魏征或许政治能力卓越，但有了诸葛亮、刘伯温、太白金星、申公豹、姜子牙还有白泽，他确实不怎么太渴求文臣。
　　更何况大秦天庭的科举制度已经公布，源源不断的文臣会浮出水面，这个世界的人才可不一定会弱于前世的华夏。
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　系统提示音迅速响起，与此同时，三千多名孙悟空群战如来。
　　他们的身形对于如来而言，甚至比苍蝇还小，但他们的力量却很强，尤其是斗战胜佛的法外分身，每一棒都极沉，打得如来浑身疼痛。
　　“这一棒，还你凌霄殿前的一掌！”
　　“这一棒，还你五百多年的囚禁！”
　　“这一棒，还你铁水铜汁的折磨！”
　　“这一棒，还你金箍恶法的痛苦！”
　　三千多名孙悟空各自咆哮着，似在宣泄压抑已久的怒火和不甘，让整个战场的焦点都集中在他们身上。
　　就连夸父和徐重生也停手，满脸震撼的望着孙悟空和斗战胜佛怒战如来。
　　先前还强势无双的如来被打得毫无还手之力。
　　万只手臂不知被打断多少，他双手抱头，咬牙切齿，庄严和蔼的面容此刻变得无比狰狞。
　　“你这泼猴！难道以为天地为你而生吗？”
　　如来怒声咆哮，剩余的两千多条手臂猛然振开，将三千多名孙悟空震飞出去。
　　此刻的如来怒火滔天，他缓缓起身，气息越发凝实恐怖，他目光凶狠，和以往的姿态判若两人。
　　“你要自由，那就可以无法无天、破坏轮回、大闹龙宫、巧取豪夺吗？”
　　“你不甘心，被你打杀的天兵就甘心了吗？”
　　“阴曹地府甘心吗？被你威压的东海龙宫甘心吗？”
　　“让你西行造福苍生，你觉得屈辱，难道放任你肆虐天地，才是公道吗？”
　　如来怒吼道，此言一出，秦君和神魔们脸色剧变。
　　怎么回事？
　　如来不是没有前世记忆吗？
　　秦君连忙在心中询问，系统也迅速回答道：“如来刚才受了极大的刺激，突破枷锁，恢复前世记忆！”
　　卧槽！
　　还能这样玩？
　　秦君心中爆粗，简直是日了犬，战中突破不应该是己方吗？
　　气息暴涨的如来挺拔而立，他虚空盘腿，腿下浮现出金莲，这一刻的他彻底变为前世神话中的如来佛祖。
　　修为突飞猛进，虽然没有达到巅峰，但依旧给斗战胜佛和孙悟空莫大的压力。
　　“孙悟空！佛给你回头是岸的机会，你不珍惜，执迷不悟，我就让你彻底消失，给你想要的自由！”
　　如来寒声道，身后再次冒出一万只手臂，呈圆形逐层叠加，无比壮观。
　　他的气息如同一股死亡之风肆虐天地间，让无数生灵遍体凌寒。
　　“怎么可能……”
　　徐重生如同见鬼一般的神色，此刻的如来让他感觉到了不可匹敌的危险气息，就如同当初面对天命大帝时一样。
　　刑天和后羿也是表情凝重。
　　但三千多名孙悟空却是义无反顾的向如来冲去，皆是面目狰狞，恨不得吃了如来。
　　突破又如何？
　　恢复前世记忆又如何？
　　即便是巅峰时期的如来，他们都敢战！
　　如来眼中闪过一丝轻蔑，身后万掌拍向袭来的三千多名孙悟空，轰鸣声让不少生灵短暂性失聪。
　　一名名孙悟空分身被轰得化为烟尘消散，好似烟花在空中接连绽放。
　　孙悟空和斗战胜佛的本尊连忙退开，迅速解除法外分身。
　　若是法外分身全都被灭掉，他们也将受到重创。
　　法外分身最致命的地方就在于此。
　　“可恶！这老秃驴真的变强了。”孙悟空咬牙骂道。
　　斗战胜佛则依旧平静，他轻声道：“他强行提升实力，估计支撑不了多久！”
　　他的见识阅历，远非大闹天宫时的孙悟空能比。
　　这时，刑天提斧劈去，后羿同样拉开射日神弓，对准如来。
　　面对刑天的袭击，如来身形一晃，便来到刑天身后，一掌拍出，落在刑天的背部。
　　刑天只感觉一股恐怖力量钻入体内，噗的一声，他口喷鲜血，向前跌去。
　　咻！咻！咻！
　　后羿连射三箭，这一次，如来也不闪避，转身一掌拍去，堪比他万丈之身的金色巨掌凭空而现，迎面撞上三支烈焰巨箭，直接将其撞散，由于速度太快，后羿来不及逃躲，只能用射日神弓顶去。
　　轰隆隆——
　　金色巨掌压得后羿向后倒滑而去，沿途掀起滚滚尘暴，留下两条巨大沟壑。
　　“死——”
　　项羽怒吼一声，举戟砸来，奈何如来看都不看他一眼，身后的一条手臂直接将他拍飞。
　　秦君看得脸色阴沉，连忙在心中问道：“系统，怎么还没召唤成功？”
　　系统没有回答他。
　　而如来则伸手抓向孙悟空和斗战胜佛，两猴挥舞金箍棒，不甘屈服。
　　当！当！
　　金箍棒落在如来的两条手臂上，反震力直接将孙悟空和斗战胜佛掀飞出去。
　　如来再次恢复无敌姿态，称霸战场。
　　“咝——没想到如来还藏了一手！”
　　“好强……先前和他匹敌的强者现在完全不行啊！”
　　“不是他们太弱，是如来太强！”
　　“大秦天庭有麻烦了，如来已经进入暴怒状态！”
　　“这样的如来，当世有几个人能敌？”
　　观战的生灵们议论纷纷，皆是惊呼如来的强大。
　　白泽对秦君低声道：“陛下，我们还是先撤退吧！”
　　“没错，暂避锋芒，待如来力竭，再做打算，现在的西域几乎毁了。”诸葛亮点头道，雷音寺的佛门弟子所剩无几，即便如来赢了，没有几十年，西域很难恢复。
　　“叮！恭喜宿主召唤到菩提祖师，来自西游记，是否还原前世记忆？”
　　系统提示音却是在这时响起，让秦君虎躯一震，心中直呼卧槽。
　　大能来了！
　　不逊色于如来的超级强者！
　　“还原前世西游记忆！”
　　秦君连忙在心中吩咐道，菩提祖师可是孙悟空的真正师父，没有菩提祖师，就没有孙悟空！


第779章 未知的菩提祖师
　　菩提祖师，乃西游记里最神秘的存在，教会孙悟空通天本领，事后还不准孙悟空报出师门。
　　书中曾这样描述菩提祖师：
　　“大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。”
　　“不生不灭三三行，全气全神万万慈。”
　　“空寂自然随变化，真如本性任为之。”
　　“与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”
　　这段话也曾在封神演义里出现过，描绘的是准提道人，于是后世有许多人猜测菩提祖师就是准提道人，西方佛教的圣人。
　　圣人只用十几年便教出惊天动地的齐天大圣，确实情有可原。
　　但封神演义乃是西游记后出的，单论西游记而言，菩提祖师的身份很神秘，无法追溯根源。
　　因为菩提祖师几乎无所不能，道佛儒三教本领都会，堪称西游记最大霸隔。
　　秦君也担心菩提祖师和封神演义的准提道人是同一人，所以只让系统恢复菩提祖师西游世界里的记忆。
　　“把菩提祖师的属性列表调出来！”
　　秦君在心中催促道，话音落下，一道只有他能看见的光幕便出现在他眼前：
　　“菩提祖师，来自西游记！”
　　“种族：未知！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“法宝：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“忠诚度：1（满值100）！”
　　噗——
　　秦君差点吐血，还是第一次遇到如此情况，除了名字全是未知，最关键的是忠诚度还坑爹的是一。
　　随时都会叛离啊！
　　不过一想到菩提祖师神秘而强大，肯定超越大罗至仙，没有立即叛逃已经很不错。
　　与此同时，孙悟空和斗战胜佛再次砸入大地废墟之中，震动大陆。
　　尘土被妖气搅散，孙悟空擦了擦嘴角的血迹，呲牙问道：“你还行吧？”
　　话音落下，斗战胜佛出现在他身旁，毫发未损，气息平稳，让他嘴角抽搐。
　　大罗至仙境圆满的斗战胜佛，其肉身已经达到孙悟空难以想象的高度。
　　刑天、后羿、项羽努力牵制如来，但根本近不了如来的身。
　　如来的万手能攻能防，力量比先前强大了十倍不止，即便是刑天也被打得气血翻涌。
　　咻！咻！
　　两道烈焰巨箭落至如来背后，但并没有伤到如来。
　　此刻的如来浑身缭绕着神秘的金焰，气势让下面的大地颤动不停。
　　“佛法无边，尔等还不臣服！”
　　如来怒喝道，仿佛不想杀生。
　　刑天气笑道：“你明明是担心自己撑不下去吧！”
　　不仅是他，后羿和项羽也看得出来，倘若如来真的强得无敌，早就下杀手。
　　“执迷不悟！”
　　如来沉声喝道，金莲将他拖至虚空，俯瞰整个战场。
　　一股恐怖绝伦的气息席卷天地，风涌雷动，无数生灵都感觉到莫大的威压笼罩心头。
　　“他想干什么？”
　　牛魔王身后的一名妖王颤声问道，不止是他，方圆万里内，凡是能看到如来金身的生灵都忍不住恐慌起来。
　　孙悟空和斗战胜佛也满脸冷汗，只见如来背后的万掌正在聚集法力，金光闪耀，让人望而生畏。
　　后羿疯狂射箭，一支支烈焰巨箭撕裂空气，落在如来金身上，却是根本无法伤到如来。
　　刑天更是掷出巨斧，巨斧旋转着飞向如来，欲要砍下他的脑袋。
　　但被如来的一只手直接掀飞。
　　两尊大罗至仙境圆满的强者都奈何不了此刻的如来，让大秦天庭的士气锐减。
　　袁洪、杨戬、哪咤、罗士信、李元霸等诸将都是脸色难看，他们恨自己实力不够，只能看着如来霸道显威。
　　“陛下，快退吧！”
　　白泽咬牙劝道，此时不退，秦君若是有个好歹，大秦天庭危也。
　　秦君脸色阴沉，没有回答，他在心中打赌。
　　赌接下来会有变数。
　　“这下子麻烦了，我们不是如来的对手。”斗战胜佛脸色难看道。
　　孙悟空暴躁难耐，恨不得立即冲上去，但他感觉自己若是再冲上去，真的会死。
　　如来金光包裹，已经好似皓日般耀眼，苍穹在扭动，大地在颤动，绝望在沸腾。
　　“孙悟空，给你最后一次机会，是否觉悟！”
　　如来俯视着孙悟空和斗战胜佛问道，表情冷漠，仿佛吃定了他们。
　　“觉悟？顺你者为佛，逆你者为魔吗？”孙悟空讥笑反问道，听得如来微皱眉。
　　如来看向秦君，逼迫问道：“秦圣帝！你真的想你的手下全都躲入万劫不复吗？”
　　所有生灵都将目光看向秦君。
　　两位雄主再次对话，面对强势的如来，秦圣帝该如何选择？
　　“万劫不复？你怕是在做梦吧！”
　　秦君冷笑道，运足法力之下，他的声音响彻天地。
　　哗——
　　没想到秦圣帝现在还如此强势，难道他还留有后手？
　　观战的生灵们轰动起来，这场战斗的走向，旁人已经彻底看不懂。
　　大秦天庭一方，还活着的数百万士兵眼中燃烧起斗志，无论何种处境，陛下总是能拿出更强的底牌。
　　“大秦的战士何在？”
　　秦君站在龙头上喝道，脸上满是戏谑笑容，仿佛吃定了如来。
　　实际上他没有把握，但他不能怯懦。
　　“属下在！”
　　数百万士兵齐声喊道，震撼人心，让观战的生灵们都脸色剧变。
　　如来脸色阴沉下来，抬手喝道：“哼！秦圣帝，你成名于狂，败也于狂！”
　　全天下，提起秦圣帝，谁的印象不都是一个狂字。
　　一路强踩各路枭雄，击碎无数人的世界观。
　　不到二十岁，就杀入雄主榜前百名！
　　前无古人后无来者！
　　最关键是的是秦圣帝的前世，战神姬永生更是唯一挑战过漫天仙神的存在。
　　他该狂！
　　“杀！”
　　秦君怒啸道，话音落下，数百万士兵便义无反顾的向如来飞去。
　　即便飞蛾扑火，他们也不怕！
　　冲在最前面的是李元霸，金翅大鹏鸟振翅飞扬，毫无畏惧。
　　孙悟空和斗战胜佛更是提棒砸去。
　　与此同时，一道身影忽然出现在秦君身侧，他一身道袍，长须华发，表情平静，秦君、白泽、诸葛亮都没有发现，站在金轿帘布前的柳若来却是正好看见。
　　“陛下小心！”柳若来急声喊道。


第780章 放开我徒儿
　　秦君下意识回头看去，正好看到菩提祖师站在他身后，遥望如来。
　　白泽连忙挡在秦君面前，她好歹也有大罗金仙境的修为，不如孙悟空、刑天等人强，但远超秦君。
　　“你是何人？”
　　白泽沉声问道，绝美的俏脸上满是忌惮之色，因为她看不穿对方的修为。
　　菩提祖师将目光从如来身上收回，然后看向秦君。
　　“冥冥之中，我感觉与你有机缘，但我不想与任何人有瓜葛，说吧，你需要我为你做什么？”菩提祖师轻声道，系统给每一名神魔都植入了关于来到这片世界的记忆，所以他很好奇为何前世的人也出现在这里。
　　但看到孙悟空和斗战胜佛被如来抓走，他眉头紧皱。
　　“朕要你帮忙擒获如来！”秦君轻笑道。
　　此言一出，白泽、诸葛亮、柳若来以及周围的士兵、将军大吃一惊。
　　这位老道士也是秦君请来的？
　　而且秦君还让他擒获如来！
　　“好！”
　　菩提祖师爽快的答应了，这里可不是西游世界，他也不用有所顾虑。
　　前世孙悟空落难，他只能袖手旁观。
　　但在这个世界，他无需顾及什么。
　　菩提祖师虚空踏步而去，而正在和如来鏖战的诸将都没有注意到他的到来。
　　“系统，菩提祖师真的能对如来下手？”秦君有些担忧的问道。
　　没办法，前世他看到的那些言论实在是太伤了。
　　有人说菩提祖师是准提，也有人说菩提祖师乃是鸿钧，五花八门，各种阴谋论。
　　“抛开洪荒体系和封神演义带来的设想，系统猜测西游记里的菩提祖师其实没有多大的背景，他很强，但在大势之下，只能隐忍，甚至不敢保孙悟空，西游记是反应当世天下的黑暗，即便强若菩提祖师这般的大能之辈，也有诸多无奈和无力。”
　　系统解释道：“在系统所收集的平行世界里，菩提祖师和准提、鸿钧、镇元子等都没有直接关系。”
　　秦君恍然，这样想确实对，倘若菩提祖师真是准提道人，佛门圣人，为何只教孙悟空本领，不打磨其性格？
　　准提完全可以从小抚养孙悟空，把他打造成傀儡。
　　何必大费周章，再来大闹天庭，镇压孙悟空五百年？
　　至于有人说是如来故意打压天庭，但在西游记原著里，玉皇大帝是以吩咐手下的口吻让如来支援，而非请，只是电视剧误导了许多人。
　　或许也有人会说是佛门内部争斗，但准提和接引都是圣人，准提何惧接引？
　　若说菩提祖师是鸿钧，或许还有可能，道祖肯定精通三教之法。
　　不过平行世界，有各种可能，有的是洪荒世界，有的只是单独的西游世界，这里的菩提祖师与准提道人和鸿钧都没有关系，这让秦君挺满意。
　　毕竟相当于多了一种可能。
　　倘若菩提祖师是准提，就是一个人，如果不是，就是两个人。
　　两名大能，那才爽！
　　轰！
　　李元霸化为的金翅大鹏鸟被如来从云端上拍落，庞大的身躯砸在大地之上，震起的尘土瞬间淹没他的身形。
　　“老子打死你！”
　　罗士信怒啸着向如来冲去，高悬虚空的如来冷漠的望着这一切，身后的万手向各个方向拍去，拍出一道道掌影，肆虐整个战场，如同数不胜数的炮弹，轰炸大地，罗士信很快就遭殃，落得和李元霸一样的下场。
　　整个西域剧烈摇晃着，周围各域都被牵连到，地震海啸频发。
　　“呔！如来老儿休得猖狂！”
　　孙悟空怒喝道，同时斗战胜佛跟在他左右，一同挥棒砸去。
　　两猴的身影交错飞行，速度极快，沿途躲过一道道掌影，刑天和后羿也从另一个方向袭来。
　　如来虽强，但本受了重伤，强行提高的修为无力诛杀大罗至仙境圆满的强者，所以他心急如焚，但让他逃，他又不甘心。
　　十多年来，他为西域花费了多少心血？
　　尤其是看到孙悟空，此猴不入五行，不计十类，日后有希望成为他证道的契机。
　　他实在是不想放弃。
　　“罢了！抓走孙悟空！西域不要也罢！”
　　如来眼神闪烁的想到，目光看向孙悟空和斗战胜佛，他眼神变得炙热起来。
　　虽然不懂为何有两名孙悟空，但他也懒得计较，都抓了！
　　想罢，如来身形一晃，来到孙悟空和斗战胜佛面前，双手探出，便将两猴抓住，速度快得即便是斗战胜佛也反应不过来。
　　刑天和后羿扑空后，只得咬牙继续向如来冲去。
　　后羿的射日神弓几乎都如来造不成丝毫伤害，只能贴身肉搏。
　　杨戬、袁洪、哪咤等强将被吓得不敢靠近，连大罗至仙境圆满都被如来打得受伤，更别说他们。
　　“孙悟空，跟我走吧！”
　　如来冷笑一声，声如洪钟，回荡在天地间。
　　孙悟空奋力挣扎，斗战胜佛也是如此，两猴同时施展七十二般变化，可惜无论变成什么东西，都无法从如来手中逃脱。
　　“可恶！麻烦了！”
　　斗战胜佛脸色难看的想到，他倒不担心自己，因为他只能在这个世界待七日。
　　只是他不想孙悟空再重蹈覆辙。
　　别看他先前各种奚落孙悟空，但心里却不是这么想，如果可以，他希望自己永远是齐天大圣，永远是花果山上的美猴王。
　　成佛又如何？
　　他连自己在乎的东西都保护不了，还任人摆布。
　　孙悟空还在挣扎，没有注意到斗战胜佛的目光。
　　“俺老孙才不用栽在你手里三次！”
　　孙悟空怒骂连连，如来不屑一笑，同时击退周遭袭来的其他大秦强将和法术攻击。
　　“哼！放开我徒儿！”
　　就在这时，菩提祖师的声音传来，让孙悟空和斗战胜佛脸色剧变，连忙转头看去。
　　只见漫天战火中，菩提祖师一身无尘道袍，虚空行走而来，表情淡然，仿佛在闲庭漫步。
　　“师父！”
　　孙悟空和斗战胜佛异口同声地喊道，激动无比。
　　这一幕让远处的唐三藏皱眉。
　　在西游世界里，孙悟空从未向其他人透露过自己的本领从何习来，所以唐三藏不认得菩提祖师。
　　但听到孙悟空喊另一个人师父，唐三藏本能的有些不舒服，但也瞬间明白过来。
　　“此人难道是传授悟空本领的大能？”
　　唐三藏皱眉想到，前世孙悟空师从何人，乃是许多人好奇的一件事，但无人得知。


第781章 祖师强势
　　“你是何人？”
　　如来沉声问道，菩提祖师给他一种深不可测的感觉。
　　刑天、后羿、夸父以及其余大秦将军都是惊惧的望着虚空漫步而来的菩提祖师，难道又有强者出现？
　　西游里的神魔，除了孙悟空，没有人认识菩提祖师。
　　在孙悟空出师后，菩提祖师便消失不见，无人知他的来历，也无人知他走去哪里。
　　仿佛除了方寸山周围的百姓，就只有孙悟空记得他。
　　就连尸皇殿殿主徐重生也被吓到，暂时停止和夸父的战斗。
　　“我是孙悟空的师父！”
　　菩提祖师轻哼一声，说话间，他翻手拿出一杆拂尘，直接向如来漫步而去。
　　秦君看得心中激动。
　　菩提祖师和如来谁强，一直都是前世西游迷争议不停的话题。
　　如来明面上最强，菩提祖师来历神秘，甚至可能是准提道人或者准提道人的分身，使得两者谁强谁弱，一直没有绝对的定论。
　　不过在这里，秦君觉得菩提祖师更强。
　　因为如来本就身受重伤，现在强行提升修为，肉身肯定吃不消，已是强弩之末。
　　“师父！师父！”
　　孙悟空和斗战胜佛激动不已，自那一年磕头拜别，他们便再也没有见过菩提祖师，现在看到菩提祖师出现，要救他们，他们怎么能不惊喜？
　　整个战场哗然。
　　来者竟然是齐天大圣和斗战胜佛的师父！
　　杨戬、九头虫、袁洪等等大秦将军瞪大眼睛，远处的观战生灵更是哗然。
　　“真的假的？秦圣帝连齐天大圣的师父都请来了？”
　　“原来齐天大圣和斗战胜佛是师兄弟……”
　　“扯犊子……明明是孪生兄弟好吗，长得几乎一模一样！”
　　“太厉害了，能教导出齐天大圣和斗战胜佛的大能得多强？”
　　“反正比你我强……”
　　天地间到处都在议论，菩提祖师看似人畜无害，但身份一爆出，便给人一种难以形容的压迫感。
　　再加上菩提祖师气质淡然，让人感觉高深莫测。
　　如来心中掀起滔天骇浪，颤声问道：“您是……那位？”
　　“不管我是谁，欺我徒儿多次，得给你一点教训！”
　　菩提祖师轻声道，仿佛在说一件无关轻重的话。
　　说话间，他已经来到距离如来不到万米之处。
　　如来闻言后，顿时怒了：“哼！这里可不是地仙界，前世过往如烟，你敢阻我，必会后悔！”
　　“哼！就凭你？还不够我师父一根手指按！”
　　孙悟空讥讽道，在他心里，菩提祖师是天下无敌的，即便当初他本领练成，依旧看不透菩提祖师。
　　“徒儿莫慌。”
　　菩提祖师挥动拂尘，轻笑道，其实他心里有些惭愧。
　　孙悟空真的把他当师父，但前世他一直袖手旁观，看着孙悟空遭受无数磨难。
　　但这一次，他打算出手。
　　拂尘挥动，青色光华好似洪流般袭去，声势浩大，速度极快，快到如来反应不及，下意识用万手包住自己的金身。
　　轰的一声巨响！
　　如来被青色光华轰得向后滑去，菩提祖师跨步而去，一步万米，颇有缩地成寸、咫尺天涯的妙意。
　　嚯！嚯！嚯……
　　菩提祖师挥动拂尘，轰碎如来的一条条手臂，看得刑天和后羿瞪大眼睛，满脸不敢置信之色。
　　他们对如来金身的强横，深有体会，没想到菩提祖师如此轻松就破开。
　　不是他们太弱，是菩提祖师太强！
　　菩提祖师快速挥动拂尘，将包裹着如来金身的一条条手臂轰碎，同时压着如来节节后退，画面无比壮观，看得无数生灵振奋，同时也向他们追去。
　　“全军跟上！”
　　秦君高声喊道，菩提祖师和如来的速度太快，再加上如来有万丈之身，眨眼间便要消失在天际。
　　他此行的最大目标可是如来的涅槃菩提。
　　还活着的数百万士兵浩浩荡荡的追去，西域的僧兵和尸皇殿的尸奴已经被除得干干净净，所以没有人牵制大秦天庭浩浩荡荡的大军。
　　徐重生不敢去追，连忙带着数十名尸皇殿强者灰溜溜的离去。
　　这一幕被不少有心人注意到。
　　徐重生竟然逃了！
　　雄主第五就这样逃了！
　　“出大事儿了！”
　　“今日过后，雄主榜又要大变动了！”
　　“连第五雄主都得暂避秦圣帝和如来的锋芒吗？”
　　“要变天了！日后谁挡得住秦圣帝？”
　　“哈哈！幸好亲自过来观战！不虚此行啊！”
　　观战的生灵们激动不已，他们来西域，为的就是看热闹和获取最新情报。
　　有什么比徐重生逃跑更刺激的情报？
　　随后，他们也开始追向菩提祖师和如来。
　　与此同时，如来的万条手臂已经被菩提祖师轰碎数千条，孙悟空和斗战胜佛的身影也映入菩提祖师眼内。
　　望着追来的菩提祖师，孙悟空激动得眼眶都要红了，当年的师徒温情再次涌现。
　　斗战胜佛的情绪比孙悟空好许多，但颤抖的身体明显心里也颇为不平静。
　　“收！”
　　菩提老祖挥动衣袖，直接将如来手中的孙悟空和斗战胜佛强行吸走。
　　此法颇有袖中乾坤神通的奥义。
　　“尔敢！”
　　如来更加恼怒，抬掌凝聚出一只高达万丈的金色巨掌轰向菩提祖师。
　　这一掌，他拼尽全力，欲要拍死菩提祖师。
　　“不自量力！”
　　菩提祖师轻蔑一笑，右手抖动拂尘，卷起一股飓风，肆虐大地和苍穹，生生挡住金色巨掌。
　　周遭的山岳都被狂风吹塌，大地剧烈摇晃，紧追而来的大秦军队士兵看得目瞪口呆。
　　就连秦君都热血沸腾起来。
　　前世不知有多少人看到孙悟空被打压时，都渴望菩提祖师出现救助。
　　没想到今生秦君能亲手造就这样的情节，让他很自豪，也很兴奋。
　　“系统！菩提祖师到底有多强？”
　　秦君在心中振奋的问道，太给力了！
　　吊打如来啊！
　　即便此刻的如来可能不是巅峰，但菩提祖师的强势也让他惊喜不已。
　　“菩提祖师强过宿主能知的界限，系统无法透露。”系统无奈道。
　　秦君一听，只得作罢。
　　与此同时，救下孙悟空和斗战胜佛后，菩提祖师用拂尘将他们送出去，轻笑道：“徒儿，切看为师收拾他！”


第782章 废了你
　　如来见菩提祖师如此狂妄，也不急着逃走，因为他还能支撑住。
　　“或许你和教主有关系，但这里是新天地，今日我便诛了你！”
　　如来沉声道，瞬间从万丈高化为两丈高，座下金莲悬于头顶，自主旋转，散发出来的光芒笼罩在他身上，使得他浑身仿佛镀了一层神性。
　　菩提祖师手握拂尘，依旧满脸风轻云淡，迅速拉短和如来的距离。
　　两尊绝世强者就要撞在一起，所有生灵的目光都落在他们身上。
　　就连孙悟空和斗战胜佛也紧张不已。
　　一位是他们最恨的人，一位是他们的师父。
　　他们自然希望菩提祖师能赢。
　　如来挥掌拍去，一道金色巨掌碾压着地面，掀起滚滚尘土，向着菩提祖师撞去，同时如来左手一挥，头顶的金莲也向菩提祖师飞去。
　　菩提祖师先是轻轻挥动拂尘，击碎金色巨掌，紧接着左手往虚空一点，飞来的金莲直接被定住。
　　“佛道双修……”
　　如来脸色很是难看，而菩提祖师从出现开始到现在，表情几乎没有太大的变化，似乎不把他放在眼里。
　　拂尘转动，卷起飓风向如来袭去，在飓风面前，两丈高的如来宛若尘埃般渺小。
　　所有生灵看得目瞪口呆，菩提祖师随手施展的法术便具有毁天灭地的威能，他的修为境界达到了何种匪夷所思的地步？
　　“陛下，他到底是什么人？”白泽忍不住问道，她无法推算出菩提祖师的来历，所以心中如同被猫抓般好奇。
　　“菩提祖师，悟空的师父。”秦君轻声笑道，他也想询问系统，菩提祖师具体的来历，奈何菩提祖师太强，各项属性皆是未知，让他蛋疼。
　　诸葛亮和柳若来已经看得傻眼。
　　如来战得有些艰难，而菩提祖师显得无比轻松，谁高谁低，一眼便分高下。
　　“嗡——”
　　金莲忽然一颤，破开菩提祖师的定身法术，然后向他撞去。
　　如来正挥掌拍击，吸引菩提祖师的注意力。
　　眼看着金莲要砸到菩提祖师的后脑勺，孙悟空大惊，连忙叫道：“师父小心！”
　　轰——
　　就在金莲快要击中菩提祖师时，一股无形的气浪从菩提祖师背后爆发，直接将金莲掀飞出去。
　　如来看得瞳孔一缩，这又是何法术？
　　菩提祖师可不会与他解惑，拂尘对着他的脸挥去，上面的白毛迅速变长，眨眼间增长数百米，扑打在如来的脸上。
　　一切发生得太快，让如来措手不及。
　　拂尘的白毛缩回去后，如来的金脸上满是血点，鲜血顺着那些密密麻麻的伤口溢了出来，让他的脸瞬间被血铺满。
　　他的金身在菩提祖师面前仿佛就是一个笑话！
　　“怎么可能……你怎么可能这么强！”
　　如来难以置信地叫道，听得远处的生灵们哗然。
　　菩提祖师竟然完全碾压如来！
　　“吾之强，汝怎知！”菩提祖师轻蔑哼道，前世之所以不帮孙悟空，不是畏惧如来，而是顾忌如来身后的圣人。
　　想罢，菩提祖师再次挥动拂尘，其白毛变长，好似利鞭抽向如来。
　　如来不敢硬接，只能闪避，奈何菩提祖师的速度比他快。
　　没多久，如来就被拂尘的白毛缠住，菩提祖师顺势往地上扯去，轰的一声巨响，如来就被裹着狼狈的砸入大地废墟之中，激起百丈高尘土。
　　菩提祖师嘴角微扬，右手抓着拂尘往另一边甩去，如来也被跟着扯去，砸在远处的山头上，碎石乱飞，让人看着就疼。
　　周而复始，菩提祖师就这般狂砸如来，看似儒雅的他展现出这一面，给人强烈的反差感，震撼眼球。
　　“太强了！”
　　“没想到如来也有被打得毫无招架之力的时候。”
　　“此人到底是谁，如此强，名声肯定不低啊！”
　　“如来这下子完蛋了，抓了人家徒弟，看这架势，明显对方怒火滔天。”
　　“看来此战秦圣帝赢定了！”
　　生灵们议论纷纷，大秦天庭的士气更是高涨，菩提祖师的强如同一支镇定剂，让他们不再担忧。
　　猪八戒对唐三藏小声嘀咕道：“师父，猴哥的另一位师父比你强多了啊！”
　　唐三藏一听，翻了翻白眼，懒得计较。
　　同时他也在猜测菩提祖师的来历，他总感觉菩提祖师有些熟悉，尤其是那股气息。
　　轰——
　　如来再次砸在地上，让地面垮塌数米深，他努力挣扎，可惜徒劳无功，鲜血已经染红他的金身，使得他看起来无比凄惨。
　　“不行！再这样下去，我必死无疑！”
　　如来咬牙想到，望着拂尘末端的菩提祖师，他眼中满是惊惧和不甘之色。
　　此刻的他和菩提祖师实力差距太过悬殊，再战下去，对他没有好处。
　　但他想逃，也得有本事逃才行。
　　“放弃吧，现在的你和前世的你有着云泥之别，你根本不是我的对手。”
　　菩提祖师冷漠道，说话间，左手食指和中指并拢，点在右手臂上，刹那间，右手握着的拂尘猛然迸发出青光，照亮整个天地。
　　如来看得毛骨悚然，惊声问道：“你想干什么！”
　　“废了你！”
　　菩提祖师轻声道，下一秒，如来还未来得及开口，就被青色光华包裹住，只感觉万虫蚀体，无尽的疼痛传来，让他不禁惨叫起来。
　　这一幕，看得刑天、后羿、夸父、项羽以及其他大秦将军心寒不已。
　　如来是何等的强者，他要是被废，肯定会崩溃。
　　一时间，菩提祖师成为他们心中最危险的存在。
　　他们群战如来，都奈何不了如来，但菩提祖师一出现，便轻松镇压如来，让他们深受打击。
　　“我要杀了你！”
　　陷入无尽痛苦中的如来疯狂地叫道，闻者无不心寒。
　　菩提祖师表情自若，轻声道：“悟空在五指山下的五百年，可比你现在更痛苦。”
　　闻言，斗战胜佛微微低头，孙悟空不由转头看向他。
　　孙悟空曾听秦君说过，倘若秦君不救他，他将在五指山下被压五百年，喝铁水铜汁，忍受风吹雨打。
　　起初他还不在意，现在看斗战胜佛的情绪变化，显然那段岁月无比煎熬。
　　“多亏陛下。”
　　孙悟空不由在心中感激秦君，若没有秦君，或许他要走上斗战胜佛的路。


第783章 祖师坐镇
　　就在孙悟空感激秦君之时，如来的惨叫声也越来越小。
　　他的身形迅速从两丈缩为正常人的体型，气息萎靡，体表的金色也迅速褪去，恢复为正常人的黄皮肤。
　　扑通一声。
　　他跪倒在地，望着前方从尘土中走来的菩提祖师，他表情恍惚，心里满是苦涩。
　　他败了。
　　一败涂地。
　　即便他可能不是巅峰状态，但他终究是败了，而且没有从头再来的机会。
　　菩提祖师漫步来到如来面前，俯视着他，面容淡漠，轻声道：“其实我很欣赏你，但你错就错在拿我徒儿当棋子，而且连续两世。”
　　如来沉默，他知道现在说什么都已经晚了。
　　他闭眼，心中叹道：“证道未果，吾命休矣。”
　　当初提前降临此方天地，他欣喜若狂，没有了原来时空天道的束缚，他还以为自己能重新获得证道成圣的希望。
　　没想到，中途杀出一个秦圣帝，杀出一个菩提祖师。
　　“时也……命也……”
　　如来心中叹道，临死之前，回望过去，他并没有后悔。
　　不是他有失误，只是命运不公。
　　菩提祖师提起他，转身向秦君飞去。
　　此刻的如来法力尽散，宛若废人，怕是连化虚境修士都能欺负他。
　　大秦天庭的数百万士兵顿时欢呼起来。
　　“赢了！”
　　“太厉害了！如此轻松就废掉如来佛祖！”
　　“废话！人家是大圣的师父！”
　　“日后谁还能挡我们大秦天庭？”
　　“无敌啊！”
　　士兵们激动万分，包括诸将也是如此，赢了如来，神殿范围下的数十个域就任他们大秦天庭采摘。
　　秦君同样激动，看着菩提祖师手中的如来，他在心中好奇地问道：“倘若朕收服如来，能否施展神魔巅峰？”
　　如来若是巅峰，肯定不会败得这么惨。
　　“可以，但前提是如来归顺，否则他恢复巅峰，宿主就麻烦了。”系统回答道。
　　废话！
　　朕肯定是要等如来满值忠诚度再收服。
　　秦君美滋滋的想到，与其杀了如来，不如把他打造成一个战争重器，横行大千世界。
　　远处观战的生灵们面面相觑，看着如来落败，他们不禁有种做梦的感觉。
　　先前如来何等猖狂，战天战地，难逢敌手，菩提祖师一出现，便以雷霆之势定战争乾坤，真看到结局，他们怎么就有些不信呢？
　　“师父！”
　　孙悟空和斗战胜佛飞到菩提祖师面前，恭敬的拱手喊道。
　　再一次见到菩提祖师，师尊和他们记忆中的模样没有变化，依旧高深莫测，依旧疼爱他们。
　　“受苦了。”
　　菩提祖师对孙悟空笑道，说完，若有深意的看向斗战胜佛，道：“你时日不多，如果有什么想做的，就尽量去做。”
　　不愧是菩提祖师，竟然看得出来斗战胜佛的不同处。
　　但他猜不到斗战胜佛为何如此。
　　“师父说的是。”斗战胜佛神情恢复平静，仿佛对于自己只能存在七日无动于衷。
　　孙悟空诧异看向斗战胜佛，猜不透菩提祖师和斗战胜佛在猜什么哑谜。
　　另一边，秦君让一路将军带兵打扫战场，并让诸葛亮领导占据西域的计划。
　　刑天、后羿、夸父、项羽则来到秦君身旁，守护他，静待菩提祖师师徒飞来。
　　望着菩提祖师手中奄奄一息的如来，刑天四人恍惚不已。
　　先前对战如来，他们都心里感觉无力，所以看到如来的惨状，都有种不敢置信的情绪。
　　“多谢菩提祖师相助。”秦君拱手笑道。
　　菩提祖师！
　　周遭的将军们都记下这个名字，白泽则开始推算菩提祖师之名，可惜依旧无果。
　　“你我间的因果也算到此为止，如来交给你。”
　　菩提祖师随手将如来扔给秦君旁边的刑天，说完，他转身便欲离去。
　　“师父，你去哪儿？”孙悟空连忙问道，仿佛被抛弃的孩子，眼中的泪光让人心疼。
　　当年，他出师，菩提祖师为了自保，不让他自报师门，使得孙悟空孤身一人战斗。
　　花果山的猴子猴孙需要他保护，但没有人保护他。
　　那种孤独，造就了齐天大圣。
　　“为师不想被拘束。”菩提祖师回头笑道，只是看到孙悟空期盼和难过的神情，让他的心不由悸动起来。
　　“祖师，何不留在大秦天庭，朕绝对不会让人打扰你，你在外，是免不了纷争的。”秦君开口邀请道。
　　菩提祖师今日一战成名，留在大秦天庭，即使用不到他，也能震慑八方。
　　菩提祖师若有深意的看向他，犹豫起来。
　　“师父，留下来吧，陛下和其他的君王不一样，他从不为难人，对待百姓也是仁爱有加。”孙悟空跟着劝道。
　　让秦君心里一乐，看来猴哥忠诚度算是满值了啊！
　　此次劫难也算因祸得福，孙悟空即将突破大罗至仙境中期，还得到如来和西域。
　　当然，他没有忘记涅槃菩提树。
　　“好吧，倘若我待得不顺心，随时会走。”菩提祖师点头道。
　　此言一出，周围的将军们都眼睛一亮，有菩提祖师坐镇，谁还敢找大秦天庭麻烦？
　　秦君也松了一口气，东皇太一和燃灯这两尊神话强者跑了，他可不想菩提祖师又跑。
　　系统的神魔还是得自己用才爽。
　　至此，菩提祖师没跑，如来也落入秦君手中。
　　结局比秦君预想得还要完美，他一开始只抱着大军逼迫如来交出涅槃菩提树的想法。
　　秦君开始和菩提祖师客套起来，等待战场被清理，火系法术就可以火化尸体。
　　大概过去半个时辰，整个天地被火光照耀。
　　“叮！完成支线任务——佛门追杀！获得一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、等级提升两级！”
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境二层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境三层！”
　　连续三道系统提示音接连响起，秦君体内的法力更是暴涨。
　　他周围除了柳若来，可都是大罗境强者，很快就注意到秦君在突破。
　　“突破了？”白泽愕然。
　　新加入进来的刑天和斗战胜佛都是诧异的看向秦君，他们没有听说过秦君的那些传奇事迹。
　　菩提祖师微微挑眉，神识一扫，表情顿时变化。


第784章 从前的自己
　　莫名其妙连续突破两个小境界！
　　周围的人都嘴角抽搐，难道这就是天才？
　　菩提祖师更是目光灼灼的望着秦君，轻声道：“你不简单，体内蕴含着一股力量，很强，你的天赋不比悟空差。”
　　孙悟空挠头一笑，对于秦君的天赋，他倒不质疑，数月前秦君还只是真仙境修为，现在已经突飞猛进到金仙境三层。
　　当然这点速度对于孙悟空来说并不算惊奇。
　　孙悟空在菩提祖师手下，十几载便练就一身通天本领。
　　“谢谢祖师夸奖，跟朕回大秦天庭吧！”
　　秦君点头笑道，接下来他自然不必等到西域被完全统一再离开，交给诸葛亮和将军们去办就可以。
　　他还得抓紧时间回大秦天庭，再逼迫如来交出涅槃菩提树。
　　菩提祖师没有反驳，轻轻点头。
　　秦君转身飞到金轿前，拉起柳若来的素手笑道：“好了，一切都已解决，可以班师回朝了。”
　　柳若来甜甜一笑，两人走入轿中，九龙齐声嘶鸣，拉着金轿在虚空中盘旋一圈，飞向南域。
　　数百万士兵紧随其后，留下了五支军团料理西域后事。
　　诸葛亮望着九龙拉轿离去的背影，喃喃道：“从今往后，陛下算是潜龙出渊，势不可挡了。”
　　随即他摇头一笑，看来得更加努力建功立业，否则日后他连跟上秦君脚步的资格都没有。
　　前车之鉴太多。
　　当年跟着秦君的人，虽然待遇比以前好很多，但已经不是秦君最青睐的属下。
　　不是秦君偏心，是他们实力跟不上。
　　……
　　回途之中，秦君待柳若来休息入睡后，方才在心中吩咐道：“系统，开始召唤神魔吧！”
　　佛门追杀的任务让他不仅连升两级，还获得了一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会。
　　趁着战胜之喜召唤，运气应该不会太差！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君开始思考该如何拉拢菩提祖师。
　　他先前已经查看了孙悟空的忠诚度，达到满值。
　　刑天和项羽的忠诚度也上涨至九十，想来菩提祖师的加入，让他们忌惮不已，心里也对秦君更加敬畏。
　　菩提祖师轻松虐如来，即便不是巅峰的如来，但说明其实力极强。
　　秦君打算把他培养被最大底牌。
　　再让菩提祖师重开方寸山斜月洞，说不定又能培养一批强者。
　　想到这儿，秦君便不禁笑了起来。
　　“叮！恭喜宿主召唤到夜游神，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音跟着响起，让秦君脸部一抽。
　　《山海经·海外南经》写过：“有神人二八，连臂，为帝司夜于此野。”
　　夜游神乃司夜之神。
　　听起来很牛批，实际上和孙悟空等神魔比起来差远了。
　　“重新召唤！”秦君毫不犹豫道。
　　另一边，孙悟空和斗战胜佛跟在菩提祖师左右。
　　“悟空，你有未了的心愿吗？”
　　菩提祖师向斗战胜佛问道，他没有询问斗战胜佛为何出现，有什么使命，只是问心愿。
　　孙悟空心里虽然很好奇斗战胜佛的出现，但没有斗战胜佛，恐怕他现在还是如来的傀儡，心中很是感激。
　　再加上斗战胜佛强横无比，使得孙悟空心里隐隐有一丝崇拜。
　　“心愿？”
　　斗战胜佛愣了愣，然后看向孙悟空，若有深意道：“我希望他永远是齐天大圣。”
　　此言一出，孙悟空浑身一颤，联想到先前斗战胜佛暴打他时说的话，心里五味杂陈。
　　“所以希望师父能好好教导他，想要齐天，得有无上本领才行。”斗战胜佛耸肩笑道，洒脱无比，对于他来说，能再回来见到从前的自己，他已经心满意足。
　　成佛的那一刻，他曾扪心自问，自己想要什么。
　　是佛，还是功德？
　　都不是。
　　他只想找回从前的自己。
　　这一次能出现七日，他还是很感激秦君的，至少秦君给了他机会。
　　他成功救赎了从前的自己。
　　“为师会的。”菩提祖师抚须笑道。
　　他很欣赏斗战胜佛，成熟潇洒，不畏死亡，不贪生。
　　孙悟空握紧双拳，眼眶红润，这一刻他都不知该说些什么，望着斗战胜佛的笑脸，他心里有温情感动，也有惭愧自责。
　　“俺永远是齐天大圣！”孙悟空在心中坚定的宣誓。
　　与此同时，轿中内，系统提示音再次响在秦君脑海中。
　　“叮！恭喜宿主召唤到刘沉香，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　秦君一听，眼睛顿时瞪大，竟然是这小子！
　　刘沉香乃三圣母的儿子，杨戬的侄子，因为三圣母和凡人生子，天帝震怒，让杨戬抓拿，最终将三圣母镇压在华山下。
　　其子刘沉香不甘，便寻师修神通，击败杨戬，拿着开山斧，劈开华山救下三圣母。
　　值得一提的是，刘沉香的师父有许多版本，有何仙姑、吕祖、孙悟空等。
　　“就他了，恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，三圣母都恢复了前世记忆，他总不能让母子不想认吧？
　　虽然他对三圣母有那么点想法，但还做不到如此无情。
　　“把刘沉香的属性列表调出来看看？”秦君在心中催促道。
　　话音落下，刘沉香的属性列表便出现在他眼前：
　　“刘沉香，来自神话传说！”
　　“种族：半神！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“法宝：开山神斧！”
　　“神通：霸斩！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　大罗金仙境初期！
　　比杨戬强啊！
　　秦君心中不由疑惑：“刘沉香真的能比杨戬厉害？”
　　他总觉得在宝莲灯或者劈山救母神话中，杨戬都有放水。
　　“这里的刘沉香已经是巅峰，而杨戬本身也拥有匹敌大罗金仙的修为，双方孰强孰弱，都有争议，但一个神话故事，会有无数的平行时空，这里的刘沉香比杨戬是要强一些，况且系统是辅助宿主统一天地，自然得考虑宿主当下所需。”系统解释道。
　　原来如此！
　　说白了就是为了让刘沉香能帮到他。
　　太乙玄仙境的刘沉香召唤出来，估计得打酱油。
　　不过刘沉香巅峰也才大罗金仙境初期，日后需得有一番机缘才能跟上秦君的第一梯度。


第785章 菩提传天下
　　无尽山脉之上，壮美苍穹之下。
　　徐重生带着数十名尸皇殿强者快速飞行着，此刻的他脸色无比阴沉。
　　身后的数十名尸皇殿强者额头上皆是冷汗，隐隐有跟不上徐重生速度的架势。
　　先前抓走孙悟空的遁地术高手，黑帽之下也满是吃力的表情，他忍不住喊道：“殿主，属下们快支撑不住了！”
　　他们已经连续全速飞行两日，即便都是太乙境，也吃不消。
　　“哼！一群废物！”
　　徐重生强忍着怒火冷哼道，众尸皇殿强者敢怒不敢言。
　　你不废物！
　　那你怎么逃得如此快？
　　生怕别人追杀你似的！
　　徐重生确实是怕了，菩提祖师的深不可测让他胆寒，他不敢想象如来是不是已经命丧黄泉，他只想快点回尸皇殿，再也不和秦圣帝竞争。
　　他现在算是信了，秦圣帝真的是战神姬永生转世，否则怎么可能拉拢这么多超级强者？
　　甚至可能圣庭压根没有覆灭，只是隐藏在暗处，等待卷土重来的机会。
　　一想到这儿，徐重生心里更怕，他活了数万年，可不想栽在这个时节。
　　想罢，他再次加速，这可苦了他的手下们，纷纷在心里怒骂徐重生的十八辈祖宗。
　　……
　　西域一战在短短一天时间轰动全天下，消息传播速度比徐重生飞得还快。
　　项羽战齐天大圣！
　　刑天砍徐重生！
　　斗战胜佛暴打齐天大圣！
　　刑天、后羿力拼如来！
　　各种劲爆天下的战斗让人听到后无不惊呼，尤其是最后菩提祖师的出现，轻易废掉如来，更是让无数生灵惊呼不可思议。
　　“真的假的？大秦天庭这么厉害？”
　　“两位新晋雄主竟然打得如此厉害！”
　　“菩提祖师是谁啊？怎么没听说过？不过以祖师为名，肯定很强。”
　　“刑天是谁？斗战胜佛是谁？”
　　“我去，震动数十个域的战斗，真的假的，这是大罗金仙能办到的吗？”
　　天下各域各地都在议论此事，纷纷扬扬，无数生灵都在惊呼秦圣帝势不可挡。
　　干掉如来，秦圣帝势必晋级雄主榜前五十，甚至可能更高。
　　因为连雄主榜第五的徐重生都被吓跑。
　　即便有人质疑，但秦君的名气值却是以让他自己都咂舌的速度暴涨。
　　“无敌了……”
　　秦君看着神话商城里显示的名气值，差点流口水。
　　他已经快要突破七百亿名气值！
　　而此刻他们已经进入南域地境，大军所过之处，无不是欢呼声。
　　大秦天庭旗开得胜，大秦天庭的子民也深感荣耀。
　　在郊外，刘沉香正跟在斗战胜佛身旁，满脸讪笑的讨好。
　　原来在系统的设定中，刘沉香的师父是成佛后的孙悟空。
　　“我没有你这个徒弟，一边去。”斗战胜佛没好气道，他只有七日时间，可没有心思收徒。
　　刘沉香长得英俊，一身黄白武袍，身姿挺拔，算得上一表人才。
　　“师父，你记不得我，但我可记得你。”刘沉香死皮赖脸地笑道，说话间满脸古怪的看向菩提祖师另一旁的孙悟空。
　　怎么有两位孙悟空？
　　他心里好奇，但不敢多问。
　　斗战胜佛没好气的冷哼一声，若非秦君亲自接待刘沉香，他早一脚踹飞这小子。
　　菩提祖师看得啼笑皆非，不由回想起当年教导孙悟空的那段时光。
　　远处，杨戬倒是满脸复杂的望着刘沉香，恢复神魔巅峰后的他拥有各世记忆，对刘沉香心有愧疚，甚至羞于见他。
　　一路吵吵闹闹，临近黄昏时，数百万大军终于进入南域天世界。
　　与此同时，天下各大势力都被西域之战震惊到。
　　……
　　神域。
　　“什么？如来被废了？真的假的？秦圣帝手下有这样的强者？”尊如道震惊的连续问出好几个问题。
　　一众长老更是张大嘴巴，半天回不过神来，就连黑蝶仙子也瞪大美目。
　　秦君当真是屡创奇迹。
　　“有……菩提祖师，打得如来毫无还手之力，最后还废了如来……”报信修士跪伏在地上，颤声道。
　　菩提祖师！
　　神殿的高层们脸上都露出迷茫之色，此人又是谁？
　　“据说菩提祖师是齐天大圣孙悟空的师父……”报信修士小心翼翼地说道。
　　咝——
　　众人皆是倒吸一口凉气，对于孙悟空，他们记忆深刻，因为孙悟空暴打了施展请神术的神无机，是他将神殿拉下神坛。
　　孙悟空的师父肯定很强，怪不得能轻松击败如来。
　　……
　　东皇大地。
　　妖皇宫内，东皇太一静静听着大殿中央一名小妖报消息。
　　牛魔王等大妖还没来得及回来，消息便率先传回来，听得殿内的妖王们面面相觑。
　　很明显西域之战超出了他们的设想。
　　东皇太一面无表情，右手食指静静的敲着扶手，让人无法猜测他在想什么。
　　大殿寂静得可怕。
　　“妖皇陛下，全天下都在谈论大秦天庭，是否……”一名妖王小心翼翼的问道，率先打破沉寂，当即有不少妖王跟着附和。
　　若是他们踩倒大秦天庭，名声和地位都将飞跃。
　　“不急，最近一段时间，我们都不得有大动作。”东皇太一摆手道，他的眼界不在天下，而在天外。
　　他自信天下无敌，但想要闯出这片天，需得隐忍，因为天外有更强的存在。
　　他在等一个契机。
　　“秦圣帝明明不如妖皇陛下，看他这么风光，我们不甘啊！”一名象妖王挥拳道，语气愤慨，得到了其余妖王的支持。
　　大部分妖族都崇尚强者为尊，秦圣帝明明修为低微，却名动天下，让他们很不爽。
　　东皇太一轻声笑道：“站得越高，摔得越狠。”
　　在他眼里，秦圣帝无比愚蠢，即便秦圣帝背后站着圣庭，但如此无法无天，迟早会陷入万劫不复之地。
　　所以他从未把秦圣帝放在眼里。
　　“对了，最近颜王殿怎么样？”东皇太一转移话题问道，颜王殿乃是他计划中的一枚重要棋子，他一直没有忽视。
　　“颜王殿很老实，新立过后一直安心发展，毕竟全天下只有一名秦圣帝。”一头狼头人身的妖王笑道，颜王殿越老实，说明越怕他们。


第786章 魔神之谜
　　“嗯，如果有势力针对颜王殿，你们帮忙解决，如果你们没实力解决，随时可以告诉本皇。”
　　东皇太一点头道，让众妖王纳闷了，颜王殿不就是一个借着神墓的新晋势力吗？
　　值得妖皇陛下如此关注？
　　东皇太一不再多说，就在这时，一名小妖匆匆忙忙跑进来。
　　他跪在大殿中央，惊恐道：“妖皇陛下……不好了……九幽阴帝来了！”
　　九幽阴帝！
　　此名一出，大殿中所有妖王脸色皆变。
　　东皇太一眯起眼睛，问道：“让他进来。”
　　他也不询问九幽阴帝为何而来，小妖肯定不知。
　　若是九幽阴帝敢耍花样，东皇太一就让他被抬着扔出去！
　　“是……”
　　小妖连忙爬起来，刚转身准备出去。
　　“不用了，本座不请自来，还望妖皇不要怪罪！”
　　九幽阴帝的笑声传了进来，紧接着他好似鬼魅般冲进来，带着一道道残影，让妖王们眼花缭乱。
　　东皇太一表情依旧，轻谩的望着九幽阴帝，问道：“大名鼎鼎的阴帝来本皇这里，难道有什么大事吗？”
　　九幽阴帝一身黑衣，浑身散发着极强的帝威，让人不敢与之对视。
　　只听他笑道：“自然是大事，一件让你问鼎天下至尊的大事！”
　　此言一出，所有妖王动容，东皇太一眼中也流露出一丝好奇。
　　……
　　夜幕降临。
　　秦君没有回寝宫，而是在御花园调息体内暴涨的法力。
　　整个圣城还在欢呼，百姓们都在庆祝大秦天庭旗开得胜，将军们也在把酒言欢，一切都是盛世欢腾景象。
　　“系统，继续召唤神魔军团吧！”
　　秦君在心中吩咐道，神魔军团机会他不打算留着。
　　现在的他对于神魔军团的需求没有那么大，毕竟大秦天庭地广物博，建军很轻松。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到十万阴兵！”
　　连续两道系统提示音响起，丝毫没有神魔召唤时的拖拉，干脆利落，快得秦君都差点没缓过神来。
　　十万阴兵？
　　秦君微微挑眉，他有阴兵牌，里面的一万阴兵实力跟不上他，已经被他扔给钟馗使用。
　　随即他查看这十万阴兵的修为，发现皆都在地仙境之上，让他惊喜不已。
　　十万地仙境阴兵绝对很强，毕竟鬼魂对战活人，占着先天优势。
　　随后他一边运功一边使用随机抽奖机会，他目前已经有七次随机抽奖机会，不用白不用。
　　“叮！恭喜宿主抽到赤尻马猴无支祁的猴毛！”
　　“叮！恭喜宿主抽到白骨精的手骨！”
　　“叮！恭喜宿主抽到五千枚四阶灵石！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主抽到千针剑！”
　　七次随机抽奖机会很快就用完，让秦君很是蛋疼，抽的东西有一半都是无用的，剩下的东西虽然有价值，但他看不上眼。
　　没办法，他坐拥大秦天庭，灵石、丹药、天材地宝、法宝等都不缺，当然如果是稀世珍宝或者通天法宝，那他还是会激动一下，可惜没有。
　　怀揣着郁闷心情，秦君继续修炼。
　　不知过了多久。
　　“呼……那位菩提祖师很强，差点窥探到我的存在。”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，让秦君不由睁眼。
　　菩提祖师能威胁到姬永生？
　　“此人修为深不见底，而且神通广大，我只得暂时切断和你的联系，直到现在才敢苏醒过来。”姬永生无奈道。
　　你这么怂？
　　秦君对姬永生有些失望，虽然菩提祖师很强，但姬永生被他当成师父，现在这番表现岂不是弱于菩提祖师？
　　“不能怪我怂，我和你之间的秘密绝对不能让第三个人知道！”姬永生恼羞成怒道，他姬永生怕过谁？
　　以前无所畏惧，现在也一样！
　　秦君撇嘴，你就吹吧你！
　　“那你该告诉朕，我们的关系了吧？还有极炎魔神的来历！”
　　秦君在心中幽怨道，姬永生一直隐瞒极炎魔神的来历，让他心里一直提防着。
　　姬永生沉默。
　　良久。
　　就在秦君以为他不会说的时候，他方才缓缓开口道：“好吧，告诉你也无妨，现在的你足以驰骋天地，确实无惧。”
　　秦君一听，顿时激动起来，他连忙在心中催促道：“快说！”
　　月色朦脓，漫天星辰高悬，秦君独自坐在石亭中，月光照在他身上，将他的倒映在地板上的影子拉长。
　　“其实极炎魔神并非这片天地的生灵，我们来自天外，我们繁衍后代的几率很低，你尝试万次，说不定才能成功一次，但后代天赋都极强，甚至让仙神忌惮和恐慌。”姬永生幽幽说道。
　　秦君恍然，怪不得这么久，妲己等女都没有怀上孩子。
　　原来问题出在极炎魔神血脉上。
　　“在这方天地人族尚且没有诞生之时，极炎魔神便已存在，据说天道没有成立前，三千世界未诞生，一切都是虚无，那时极炎魔神便已诞生。”
　　“经过漫长岁月，极炎魔神历经无数大劫，依旧熬过来，到了我这一代，极炎魔神已经只剩下我。”
　　“之所以只剩下我，是因为极炎魔神族在天外遭遇围剿，惨遭灭族，那时的我还处于襁褓之中，对于仇家并不清楚。”
　　“后来我降临此方世界，被圣庭创立者白帝收养，逐渐成长为圣庭战神。”
　　“其实圣庭之所以覆灭，不止是因为它太强大，强大到让仙神忌惮，其中还有我的原因，仙神恐惧极炎魔神，便举兵杀来，圣庭因此而灭。”
　　姬永生娓娓道来，说到后面，他语气有些低沉。
　　秦君恍然，怪不得姬永生对光复圣庭和向仙神报仇如此执着。
　　没想到极炎魔神来历如此悠久。
　　比天道还古老。
　　秦君忽然感觉自己占了大便宜，连仙神都忌惮的血脉，肯定很厉害。
　　“叮！完成主线任务——魔神之谜！获得两次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承、一次贤能搜寻机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君不禁有种中头奖的感觉。
　　爆炸啊！
　　丰厚的奖励！
　　秦君心中兴奋，姬永生则郁闷起来，怎么又突然和秦君切断了感官联系？


第787章 圣胎
　　两次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承、一次贤能搜寻机会、一次神魔副本机会！
　　秦君想想都激动，他并没有立即使用。
　　而是向姬永生继续询问：“继续说。”
　　不提系统，姬永生又恢复了和秦君的感官联系，他郁闷道：“你体内到底藏了什么？”
　　连他都可以被强行蒙蔽，可见那东西很强。
　　他就纳闷了，秦君怎么这么多底牌，层出不穷的强者手下，各种莫名其妙领悟的神通，他甚至怀疑秦君不靠他，也能有现在的成就。
　　郁闷归郁闷，但他没有在这个问题纠缠下去。
　　“你日后一定要隐藏极炎魔神的血脉存在，一旦被仙神和天外的势力知道，后果不堪设想，连巅峰状态的我都熬不过，你就更别说了。”姬永生提醒道。
　　“朕手下强者如云，以后肯定不怕仙神！”秦君撇嘴想到。
　　他召唤的神魔大部分也是其他世界的仙神，凭什么就比这片世界的仙神差？
　　姬永生当年能斩杀那么多仙神，说明仙神不全都强得难以想象，大部分都很弱，和前世天庭极像，当然也有隐藏大能，否则姬永生也不会惨死。
　　“你别太大意，凡事还得小心，你再强，始终是笼中鸟。”姬永生无奈道。
　　他怎么感觉秦君比当年的他更狂……
　　“暂时为笼中鸟，不代表一辈子都是笼中鸟！”秦君哼道，这片天从来都不是他的最大阻碍。
　　姬永生无言，曾经他也跟秦君一样豪情万丈，但身死道消，只留下一缕残魂等待着复仇机会。
　　“对了，你还没跟朕讲我们之间的关系是什么？”秦君转移话题问道。
　　姬永生曾说他等待无数载，遇到过无数人，偏偏选定了秦君。
　　黑蝶仙子也说过，极炎魔神血脉是不可能转移到他族生灵的身体内，除非秦君的灵魂本身也是极炎魔神真魂。
　　种种说法，让秦君甚至真的怀疑自己是姬永生转世，或者某位极炎魔神族的大人物。
　　但因为有系统的存在，秦君一直保持着将信将疑态度。
　　“这一点其实不重要，你有你的路，我只需要你杀了所有仙神！”姬永生回答道。
　　“你日后的路很长，而我不同，坚持不了几年就会消散。”
　　听着姬永生这话，秦君都替他感觉悲伤，也不好再继续追问下去。
　　秦君本身也是两世为人，跟姬永生相处这么久，分得清他是真情还是假意。
　　“那你再说说极帝的事情。”秦君继续问道。
　　今夜的对话仿佛让姬永生敞开心扉，两人心的关系也靠近了不少。
　　“极帝来历神秘，我暂且也不知晓，只是偶得他的传承，获得大道生天轮和大周天掌。”
　　姬永生叹道：“极帝应该是很久以前的强大存在，当初我是在天外历练时才偶然得之，圣庭覆灭后，天被封印，再也去不了天外，或许你日后有机会去天外，再寻极帝的事迹吧。”
　　“叮！触发主线任务——前往天外！任务详情：此方世界被仙神封印，若是宿主能去天外，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君不由眯起眼睛。
　　又是天外。
　　不知何时能前往天外。
　　秦君开始向往起来，至少也要把这片天地统一后再说。
　　只是统一这片天地需要多少时间呢？
　　一夜迅速过去。
　　次日一早，圣帝峰的朝会足足进行了四个时辰，但文官武将们从君正殿走出时，却是满脸笑容。
　　秦君除了奖赏此次征战的有功者外，还宣布了一系列计划，例如雄吞周围各域。
　　如今的大秦天庭内部安稳发展，向外也是战果累累，光是凭借一些超级战将就可以轻松征讨各域，甚至不用三品以上的将军出手。
　　不知不觉中，大秦天庭已然如此强盛。
　　秦君漫步走出君正殿，身后跟着白泽和妲己。
　　“如来被拷问得如何？”秦君一边走一边漫不经心的问道。
　　如来已废，逼他交出涅槃菩提树只是时间问题。
　　“提到涅槃菩提树时，如来情绪有波动，想来涅槃菩提树真的存在，但想要让他交出来，还需要耗费一些时间。”白泽如此说道。
　　灭了人家域，废了人家修为，还想要人家的宝贝，如来自然是不会干的。
　　“不要来强的，让唐三藏去试试。”秦君点头道。
　　柳若来暂时没有病发，服用紫金续命丹后，她还能有数月时间，所以秦君表现得也算淡定。
　　白泽点头，她似乎也听说过唐三藏和如来有师徒缘分，或许能劝动如来。
　　“对了，陛下，有件事来不及告诉你。”妲己忽然开口道，语气有些幽怨。
　　秦君昨日回来后，就没有去过后宫，今早更是直接开朝会。
　　“什么事？”秦君揽过妲己的腰肢笑道，全然不顾白泽还跟在身后。
　　“祝妹妹已经怀上了你的圣胎。”妲己丢给秦君一个白眼，然后漫不经心地说道。
　　同时心里患得患失，她什么时候才能怀上秦君的孩子？
　　秦君一听，浑身一颤，咽了咽口水，问道：“你说真的？”
　　昨夜姬永生才说极炎魔神很难繁衍后代，没想到今天就听到祝妍卿怀孕的消息。
　　秦君喜出望外，同时也有些惴惴不安。
　　即便两世为人，他也没有为人父的经历，心中难免会忐忑。
　　“快带朕去圣宗峰看看。”秦君强忍着激动笑道，然后对白泽挥手道：“白爱卿，你先去忙吧！”
　　“嗯！”
　　白泽轻轻点头，望着秦君和妲己飞走的身影，她表情有些不自然，也不知心里在想些什么。
　　飞行途中，秦君在心里嘚瑟道：“看到了吗，朕这么快就有了！”
　　“哼，当年我也有数十名儿女，虽然天赋出众，但真正激活极炎魔神血脉的人一个都没有。”
　　姬永生冷哼道，一盆冷水想要浇灭秦君的激动。
　　然而秦君来自二十一世纪的地球，思想开明，也不奢求后辈超越自己。
　　“切，朕的儿子肯定比你强！”
　　秦君心中不以为然，踏上修行之路后，随着修为越来越强大，一次次天劫使得他肉身跟着神魂转变。
　　再加上极炎魔神血脉的加入，使得他的身体已经彻底蜕变，生下来的孩子天赋再差也不会差到哪里去。


第788章 百雄之会
　　“哼！你怎么知道是儿子？”姬永生没好气道。
　　圣宗峰已经进入秦君的视线中，他心中嘚瑟道：“就算不是，日后朕也能生个儿子，嗯，就叫秦永生！”
　　“滚——”
　　姬永生的咆哮声震得秦君脑海昏沉，暗骂这厮开不起玩笑。
　　一路飞行。
　　很快，秦君和妲己便来到圣宗峰山顶，让山上的圣宗弟子惊呼连连。
　　“那是圣帝陛下！”
　　“肯定是来找宗主大人的。”
　　“这样的传奇人物，没想到我也能亲眼见到。”
　　“确实风采逼人啊！”
　　“我日后若是能达到陛下一丁点的成就，那就死而无憾！”
　　圣宗弟子看到秦君的身影后，无不惊呼，别看他们都在圣城，想要见到秦君，依旧难。
　　圣宗峰很高，弟子不得擅入山顶，祝妍卿平日里虽然定居在圣帝峰后宫内，但偶尔也会到圣宗峰来休养。
　　两人落在山顶的别院中，嫦娥在院内抚琴，轻挑拉弹，悠扬的琴声在圣宗峰上空回荡。
　　嫦娥的琴声已经成为圣宗的特色之一，每天听着嫦娥的琴声修炼，将更加心平气和。
　　“妍卿呢？”
　　秦君强忍着激动问道，嫦娥停止抚琴，刚要开口，祝妍卿便从屋中走出。
　　“陛下，你怎么了？”祝妍卿疑惑问道，但一看到妲己似笑非笑的表情，她顿时明白过来，俏脸露出两抹羞红，美得动人心魂。
　　秦君轻声斥道：“这么大的事情，怎么不早告诉朕？”
　　祝妍卿用手轻拢耳边秀发，低声道：“臣妾也是最近几天才发现，陛下回来后又那么忙……”
　　秦君听得心怜，将她揽入怀中，轻声道：“是朕疏忽了，后面这段时间，你就别管圣宗，安心养身子。”
　　祝妍卿心中甜蜜，虽然她对修炼有一种偏执，但事关孩子，她也没有反驳，温顺的点头。
　　如今的她已经突破化虚境八层，距离地仙境越来越近。
　　谁让她是秦君的女人，秦君可不会吝啬，各种丹药、天材地宝给她服用，让她修为突飞猛进。
　　不过和秦君的距离依旧在拉大。
　　当晚，秦君在祝妍卿的寝宫过夜，关于祝妍卿怀上孩子的消息并没有被他公布。
　　南域天世界很大，即便是圣城内，秦君都不敢保证有没有其他势力的探子。
　　为了祝妍卿的安全着想，此事还是低调一些最好。
　　接下来几日，周围各域纷纷派使者来恭贺，恭贺大秦天庭除掉如来，方圆百域内，再无敌手。
　　秦君让刘伯温接待，以他现在的身份，自然不需要亲自伺候。
　　一转眼，三日时间匆匆过去。
　　秦君的名气值也迅速突破八百亿，他在考虑要不要为手下兑换一些能让他们变强的功法或者丹药。
　　魔神之谜的任务奖励他暂时也没有使用，人嘛，总得留点惊喜。
　　这一日，一名不速之客来到圣帝峰。
　　此人自称九幽阴帝的鬼徒。
　　秦君让人带着他来到御花园内，有琵琶坐镇御花园，秦君也不担心对方会耍花招。
　　“拜见秦圣帝，在下乃九幽阴帝座下一名鬼徒，特来向圣帝送请帖。”鬼徒拱手说道，他一身黑衣，裹得无比严实，只露出一双眼睛，一双猩红的眼睛，若是在黑夜，绝对惊悚恐怖。
　　“哦？拿来看看！”
　　秦君漫不经心的回答道，他隐约猜到了什么。
　　鬼徒翻手拿出一只青色玉简，交给琵琶，再转手给秦君，他倒是挺懂得分寸。
　　琵琶率先用神识扫了一眼，方才给秦君，称道：“没有问题。”
　　站在秦君这个位置，往往容易栽在细节上。
　　秦君点头，接过青色玉简，再用神识览阅。
　　原来九幽阴帝特意邀请秦君参加天下九帝之会，届时雄主榜前百的雄主都会参加，位置就在绝天原，那里乃是天命殿的地盘，时间在三月之后。
　　秦君收回神识，眼睛眯起来，九幽阴帝在玉简中还提到大帝似乎很看重他，不反对他成为九帝之一，但能否成功，还得看秦君的表现。
　　这场百雄之会，怕是暗流涌动。
　　但秦君必去不可，若是成为天下九帝，他的名望绝对会飞涨，天下将有无数强者来投拜。
　　西域一战后，每天都有数不胜数的修士往南域和南尽海挤，大秦天庭的表现实在是太惊艳，日后绝对能成长为苍天巨擘，若是提前加入，可保平安，还能获得资源，何乐而不为？
　　“你可以回去了，告诉阴帝，朕一定会去的。”秦君笑着点头。
　　鬼徒拱手行礼，当即纵身一跃，向圣城外飞去。
　　望着他离去的背影，秦君则思索起来。
　　前往绝天原，他必须带上最强的手下才行。
　　菩提祖师肯定叫不动，这厮已经远遁南尽海，准备找个海岛无拘无束的修炼。
　　但刑天、后羿都只是大罗至仙境圆满，也不知能否挡住天命大帝和九幽阴帝。
　　说是推选天下九帝，秦君会做最坏的打算。
　　“陛下，再担心什么？”琵琶疑惑的问道。
　　秦君摇头一笑，道：“朕会担心吗，朕只是想让天下人担心！”
　　琵琶愣了愣，脸上满是崇拜之色，她早就喜欢上秦君，也从不掩饰，只是秦君怕她的毒，一直视而不见。
　　圣城上空，两行白鹭掠过，美若画卷。
　　……
　　天下九帝的消息很快就被天命殿放出来，同时天命殿邀请百位雄主前往绝天原的消息更是惊动全天下，直接压下秦圣帝和菩提祖师的威风。
　　“天下九帝？听着好厉害的样子！”
　　“天命大帝这是打算重新洗牌啊！”
　　“废话，六殿三地已经名不副实了，该换人了！”
　　“啧啧，我赌秦圣帝绝对是九帝之一！”
　　“吹吧，大秦天庭最近虽然风生水起，但秦圣帝太过稚嫩，不可能的！”
　　“怎么不可能？连第五雄主徐重生都怕秦圣帝！”
　　数百个域都在议论天下九帝之事，甚至还有无数赌坊开注，赌谁会成为九帝之一。
　　一时间，天下九帝成为时下生灵们提到最多的词汇。
　　消息传入大秦天庭内，无数百姓都在高呼圣帝陛下一定要成为九帝之一。
　　九帝势必会成为往后数万年最顶端的层次。


第789章 再无斗战胜佛
　　群山连绵，青山绿水，蓝天广阔，望不到边际。
　　孙悟空和斗战胜佛站在山巅之上，从这样看去，只能看到滚滚云海，甚是壮美。
　　“你真的要离开？”孙悟空语气低沉的问道。
　　这些天里，斗战胜佛教了他很多，两猴的关系亦师亦友，让孙悟空很不舍。
　　斗战胜佛望着天际，轻声笑道：“时不待我，我必须离开。”
　　和孙悟空相处的时间虽然短暂，但让他很满意。
　　他把自己的教训和本领都教给了孙悟空，让他不会再走上自己的老路。
　　以后不再有斗战胜佛。
　　只有齐天大圣。
　　“什么时候回来？”孙悟空咬牙问道，他听菩提祖师说过，斗战胜佛似乎活不了多久。
　　但斗战胜佛一直没有告诉他实情，他至今还蒙在鼓里。
　　“回来？”斗战胜佛愣了愣，然后摇头笑道：“悟空，记住，这个世界上不是所有事情都能回头，好好修炼，切勿像当初离开方寸山一般，花天酒地，迷失心志。”
　　孙悟空郑重点头，前世的教训他不会忘记，如今身处大秦天庭中，他也非第一强者，需得继续努力。
　　斗战胜佛微微一笑，风越来越大，吹得他那金色猴毛微微飘动，浑身上下仿佛被金焰包裹，无比神性。
　　孙悟空看得痴了。
　　两猴相顾无言。
　　良久，斗战胜佛纵身一跃，长啸一声：“从此以后，世间再无斗战胜佛！”
　　啸声滚滚，传遍整个大秦天庭。
　　就连南域天世界内，正在批阅奏章的秦君也不由抬头看向殿外。
　　“斗战胜佛……”
　　秦君喃喃一句，旁边的刘伯温疑惑地问道：“难道斗战胜佛出了什么事？”
　　西域之战，斗战胜佛的功劳极大，不可忽视。
　　“不是出事，他完成了使命，该走了。”秦君轻声道。
　　走？
　　刘伯温大吃一惊，斗战胜佛可是大罗至仙境圆满的存在，他要是走了，大秦天庭相当于少了一把利剑。
　　他想要劝秦君留下斗战胜佛，但看到秦君露出感伤的表情，话到嘴边，怎么也开不了口。
　　另一边。
　　孙悟空望着斗战胜佛在高空中翻腾，不知为何，两行热泪顺着脸颊流了下来。
　　他齐天大圣何曾哭过？
　　受天刑未哭，被丹炉炼化未哭，被镇压在五行山下五百年也未哭。
　　但现在却落泪，英雄落泪是最让人动容的。
　　“咿呀——哈哈哈哈——”
　　斗战胜佛在云海中翻腾，专属孙悟空的怪异笑声响彻天地间，他仿佛又变为花果山上的美猴王。
　　玩过瘾儿后，他转身看向孙悟空，从耳中掏出金箍棒，高声喊道：“齐天大圣，可敢与我一战！”
　　孙悟空愣住，他擦了擦眼泪，跟着拿出金箍棒，朗声笑道：“有何不干！”
　　“斗战胜佛！吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空纵身跃起，双手高举金箍棒向斗战胜佛砸去。
　　他明白自己远不是斗战胜佛的对手，所以在离别前，他要全力一战，算是给斗战胜佛一个交代。
　　“来得好！”
　　斗战胜佛提着金箍棒一边狂笑，一边向孙悟空冲去。
　　两尊神猴好似两道长虹在云端上相对撞来，画面无比壮观，时间仿佛缓慢下来。
　　斗战胜佛单手握着金箍棒，棒尖直指孙悟空。
　　他在笑，孙悟空也在笑，只是孙悟空笑中带泪。
　　就在两猴快要撞在一起时，斗战胜佛嘴巴张合，吐出两个字，让孙悟空恍惚片刻，下一秒，斗战胜佛化为一道光影钻入孙悟空体内。
　　轰！
　　孙悟空脑海一炸，意识瞬间被一股庞大记忆占据，身体无力坠下去。
　　呼——
　　穿过层层云端，孙悟空的双眼失神，就连金箍棒也缓缓脱手。
　　最终，他砸入群山之间的一条小河中，河水激飞，他躺在河中，双目无神。
　　……
　　日落月升，斗转星移。
　　次日一早，孙悟空的眼皮才动弹一下，然后恍若梦中惊醒一般在河床中坐了起来。
　　他没有叫喊，而是愣愣的望着自己的双手。
　　和斗战胜佛融合后，他也有了斗战胜佛的记忆，但只是记忆。
　　他心里五味杂陈，但这一次他没有再落泪。
　　缓缓起身，右手一招，金箍棒击穿一座山头，迅速飞回他手中，他抬头看向苍穹，喃喃道：“从今以后，斗战胜佛就是我，齐天大圣也是我。”
　　……
　　斗战胜佛离去后，秦君特意下令，开设斗战胜佛寺庙，让他的传说永垂不朽。
　　而孙悟空则前往菩提祖师所住的海岛，若是秦君需要他，随时可以传诏，毕竟孙悟空已经达到满值忠诚度。
　　刚好是同一日，一道极具爆炸性的消息传到秦君耳中。
　　“什么？燃灯向海极殿开战了？”
　　秦君瞪大眼睛问道，惊得他把手中的奏章都放下。
　　桌前的诸葛亮沉声道：“是的！燃灯来历不明，但个人实力极强，海极殿殿主海极王已经败北，那可是雄主榜第七的存在，据说在燃灯手下没有撑过三个回合。”
　　秦君对此倒不惊讶，当世之中，怕是除了东皇太一、菩提祖师以及神秘的天命大帝，谁能挡住燃灯？
　　“算了，海极殿在无尽之海，距离大秦天庭很远，让燃灯闹吧。”秦君摆手道。
　　燃灯野心勃勃，自然不甘寂寞。
　　还有一位秦君也在让人留意，那便是幽王。
　　“确实是大争之世，英雄辈出才好玩。”
　　秦君喃喃笑道，让诸葛亮钦佩的拱手笑道：“陛下雄心万丈，不惧争斗，亮佩服。”
　　马屁拍得秦君心里舒坦，他挥手笑道：“好了，你去忙吧。”
　　“臣告退！”诸葛亮行礼后，转身离去。
　　秦君则坐下，摸着下巴开始思索起来。
　　如来之所以会败，就是因为燃灯把他打成重伤。
　　现在燃灯崛起，若是把消息告诉如来，他肯定暴跳如雷，或许这将是一个突破口。
　　他相信，未来自己势必会和燃灯一战。
　　甚至会和天命大帝、九幽阴帝一战。
　　大家都是在争夺天地霸主之位，狭路相逢勇者胜。
　　“啧啧，如来佛祖战燃灯古佛，妙哉妙哉。”
　　秦君心中恶趣味的想到，接下来该猛攻如来了！


第790章 说服如来
　　燃灯欲战海极殿的消息传遍数百个域，但海极殿在六殿三地中属于最为低调的存在，比起天下九帝的消息，影响力还是弱了不少。
　　但六殿三地接连被后来者挑战，使得天下九帝的呼声越来越高。
　　是时候该推选新的顶级霸主！
　　“人人都在说大争之世要来，我看是大劫才对！”
　　“各路雄主爆发战争，受苦的是整个天地啊！”
　　“成王败寇，你们还怕不成？我已经准备加入天命殿了！”
　　“去什么天命殿，有种跟我加入大秦天庭！”
　　“秦圣帝、妖皇虽强，但比不上天命殿和九幽之地有底蕴。”
　　“就没人想跟我一起加入燃灯旗下吗？”
　　各域都在流传着这样的议论声，一时间关于投拜雄主的风潮刮了起来。
　　天命大帝作为当世第一，天命殿的影响力无人能敌，只不过天命殿要求极高。
　　反倒是燃灯百类俱收，来者不拒。
　　大秦天庭收生灵的要求虽然不如天命殿那么高，但也有标准，以免有不轨之心的生灵潜入。
　　雄主榜上的势力几乎都受益，这可苦了其余中小势力。
　　门中修士流逝，各族有潜力的生灵也出走，一股战前的肃然气氛传遍整个天地。
　　另一边。
　　秦君带着唐三藏来到天牢之中。
　　被菩提祖师废了修为的如来躺在牢房墙前，他整个人毫无生气，双眼无神。
　　即便秦君二人到来，他也无动于衷。
　　“师父，何必呢？”唐三藏叹道，虽然他们的师徒情分在几世以前，但看着如来如此凄惨，他还是有些不忍。
　　如来没有回答他，依旧无神的望着墙角。
　　秦君来到他面前，轻声笑道：“如来，你这又是何必呢？”
　　如来瞥了他一眼，似嘲讽般笑道：“我即便是死，也要让你痛苦。”
　　这些天里，唐三藏和白泽都在询问涅槃菩提树，他不傻，瞬间明白秦君身边有重要的人需要涅槃菩提。
　　“你就这么想死？”秦君嘴角抽搐，一副你是傻子的表情。
　　如来看到他的嘴脸，心里莫名来气，哼道：“难道你会放过我？”
　　“为什么不会？”秦君反问道。
　　此言一出，如来瞪大眼睛，唐三藏动容。
　　唐三藏欲言又止，虽然同情如来，但他明白如来若是被放走，后果不堪设想。
　　“你到底想要什么？”如来咬牙问道。
　　若是能活下去，牺牲涅槃菩提树又如何。
　　只是他不敢相信秦君。
　　“你难道只恨朕吗？”秦君答非所问。
　　“不然呢？”如来脸色难看，认为秦君是在落井下石，羞辱他。
　　“那燃灯呢？”秦君问道。
　　如来脸色瞬间变化，恢复前世记忆的他自然明白燃灯乃是古佛前身，只是燃灯莫名其妙要抢他地盘，还重伤他，让他很不爽。
　　若非燃灯的出现，他怎么可能落得如此狼狈的下场。
　　所以他现在对燃灯只有恨。
　　至于前世的同门情谊，他压根不在意，燃灯不仁，难道还要他有义？
　　“燃灯现在混得可好了，正要抢夺海极殿的无尽之海，再看看你。”秦君笑眯眯道，如同恶魔在诱惑如来。
　　如来一听，心中怒火难耐。
　　“实不相瞒，朕看上了你的实力，只要你诚心悔过，加入朕的大秦天庭，日后保证你比在西域更好。”秦君循循善诱道。
　　如来当然是反对，但秦君开始游说。
　　一边故意夸大燃灯的成就和潇洒，一边再向如来丢糖衣炮弹。
　　旁边的唐三藏听得嘴巴微张，他还是第一次看到有人如此威逼如来。
　　最关键的是他站在如来的角度，竟然觉得秦君说得很有道理，甚至觉得燃灯十恶不赦，比秦君还可恶。
　　足足说了一个时辰。
　　如来盘坐在地上，闭目思索，比起先前死气沉沉的模样，明显大不同。
　　说明他心里已经蠢蠢欲动。
　　秦君也不急，笑道：“你先把涅槃菩提树交给朕，至于是否投靠朕，你可以再想想，朕对敌人无情，但从来不失信。”
　　这句话他说得不亏心。
　　他从来不主动惹别人，欺骗别人，但谁敢触怒他，六殿三地都救不了。
　　如来微微皱眉，最终叹道：“罢了！”
　　他不想就这么死去……
　　极乐世界被他描绘得很好，但即便是神佛也不想身死道消。
　　话音落下，他翻了翻手，旁边便出现一棵枯树，没有树叶，长达两米，好似被火烧焦一般，在树枝上结着数十颗涅槃菩提。
　　秦君欣喜不已，当即采下一颗，再对如来笑道：“树，你还是留着吧，涅槃菩提树好歹也是圣宝，除了你，没有人会种。”
　　欲擒故纵。
　　如来虽懂，但心里对秦君的恨意也不禁减少几分。
　　秦君不再逼迫他，转身离开牢房，他急着让柳若来服用涅槃菩提。
　　牢中剩下唐三藏和如来，相顾无言。
　　唐三藏俯视着盘坐在地上的如来，叹道：“在绝对的实力面前，佛也只是个笑话，师父，你还没悟吗？”
　　“我本愿普渡众生，奈何初临此方天地，世人憎佛，不得已才用非常手段。”如来叹道。
　　西域有他加入后，百姓其实都过得很好，他也没有强迫修士加入佛门。
　　只是他错在针对大秦天庭，错在贪图孙悟空。
　　“阿弥陀佛，你的做法，已经让世人对佛产生偏见，你又需要用多少功德之事来化解？”唐三藏双手合十，念道。
　　如来刚准备开口，唐三藏却是继续说道：“西域之战死了多少人，杀劫因你而起，你若为佛祖，就该悔过，努力弥补，而非一死了之。”
　　如来紧皱眉头，被唐三藏说得不知该如何反驳。
　　他本身也想活着。
　　……
　　秦君迅速来到宫院之中，柳若来正在祝妍卿的寝宫玩，得知祝妍卿有喜后，她表现得比秦君还激动。
　　“祝姐姐，你肚子疼吗？”
　　石桌前，柳若来摸着祝妍卿的肚子小心翼翼问道。
　　祝妍卿无奈一笑，右手点了点她的额头，道：“怎么可能疼！你日后会明白的，这种感觉很幸福。”
　　柳若来被她说得脸颊绯红，因为生机消散，使得秦君不敢碰她，以免有个闪失。
　　所以对于那方面，她既好奇又羞涩。
　　“若来，涅槃菩提到手了！”
　　秦君的笑声传了进来，吸引两女的注意力。


第791章 先天之体
　　“真的？”
　　柳若来惊喜的问道，没人想英年早逝，更何况她那么开朗活泼。
　　祝妍卿也诧异的看向秦君，如来可是一方雄主，这才几天就松口了？
　　她不由对秦君更加崇拜，秦君当真是无所不能。
　　殊不知，多亏了燃灯崛起，刺激如来，否则秦君哪有这般容易。
　　但凡掌权者，大都贪生，更何况仇敌还在得意，如来怎么甘心就这么死去？
　　“当然是真的。”秦君笑道，得到涅槃菩提，他总算是松了一口气。
　　祝妍卿则蹙眉道：“陛下，要不要先找人试用一下？”
　　如来在她眼里，太过虚伪，她不敢相信如来第一次就能拿出真的涅槃菩提。
　　秦君摆手，一副高深莫测的表情，笑道：“朕自然试过。”
　　他哪里试过，只不过让系统检验过，对人体无害。
　　否则他怎敢直接跑过来找柳若来？
　　祝妍卿一听，顿时放心，拉着柳若来的手，笑道：“看到了吧，我就说陛下一定有办法。”
　　跟柳若来相处虽不久，但柳若来单纯活泼，没有太多的心思，使得祝妍卿也喜欢上了这位妹妹。
　　随后，秦君带着两女回到寝宫内，拿出涅槃菩提让柳若来服下，涅槃菩提只有拇指大，上面满是神秘纹路，让人一看就眼花，好在秦君已经是金仙境修为，能抵挡住涅槃菩提的玄奥迷障。
　　“叮！完成支线任务——得到涅槃菩提！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音跟着响起，而柳若来也盘坐在床榻上吸收涅槃菩提。
　　爽！
　　秦君已经积累三次神魔召唤机会，神魔巅峰机会更是达到五次。
　　找一个良辰吉日，再使用神魔召唤机会。
　　白泽表现不错，现在可以使用神魔巅峰机会了！
　　有菩提祖师坐镇，还有两座大罗至仙境圆满强者，即便达到巅峰的白泽，想必也不敢乱来。
　　至于罗士信……再等等，麒麟之祖到底有多强，秦君拿不准。
　　刑天就更不用说，肯定不能恢复神魔巅峰，否则还得了？
　　望着柳若来陷入修炼状态，秦君的思绪也开始飘散。
　　“陛下，她真的不会有事吗？”祝妍卿忍不住担忧的问道。
　　逆天改生机，这可是只存在于传说中的事情，修行之路追的不就是长生吗？
　　“放心吧，不会有事，使用涅槃菩提后，她的天赋甚至会更强，等你诞下孩子，朕也给你一颗。”秦君笑道。
　　涅槃菩提可以让人重返先天状态，返璞归真。
　　起初的人族很强，只是随着一代一代的繁衍，血脉天赋越来越差。
　　而涅槃菩提就能让人恢复最初的先天体质，即便是如来，也把它视如珍宝。
　　祝妍卿一听，天赋会更强，美目顿时亮了。
　　众女之中，她最勤奋修炼，可惜不如妲己，一个神魔巅峰就飞到太乙玄仙，当时可是很打击她。
　　很快，柳若来周身溢出白气，浑身被热汗湿透，如同落水一般。
　　秦君没有离去，一直等到夜幕降临，柳若来方才彻底消化涅槃菩提，她还因此小有突破，达到蜕凡境九层。
　　距离化虚，只有一步之遥。
　　“哇！我真的好了！”
　　柳若来激动的从床榻上蹦起来，然后扑向秦君，吓得秦君连忙躲避。
　　“臭妮子！你滚远点，先去洗个澡！”
　　秦君没好气道，奈何柳若来非要抱他，无奈之下，他不再躲避，任凭湿汗淋漓的柳若来蹭自己。
　　祝妍卿看得掩嘴轻笑。
　　至此，柳若来的生机问题一解决，秦君算是彻底松了一口气。
　　次日一早，秦君宣布正式纳柳若来为圣妃，宣告整个大秦天庭，让南域和南尽海一起庆祝。
　　……
　　无尽荒漠之中，风沙漫天，看不到旬日，一道身影行走于风沙之中。
　　高达两丈的他身穿一件灰袍，狂风吹动他的衣帽，露出一张狂霸不羁的脸庞，虎目之中闪烁着绿光，无比慑人。
　　正是灭世妖帝！
　　当初离开南域后他就不见踪影，再加上后续发生西域之战、天下九帝、燃灯显威等一系列大事，使得世人渐渐忘记了他的出世。
　　“前面就是天选府了吗？”
　　灭世妖帝喃喃道，白发顺着脸庞飘飞而出，他眼神犀利，望着前方，表情充满了杀意。
　　他重见天日后，第一件事就是想找仙神们报仇。
　　到处打听，方才知道世间早无仙神。
　　据说天选府代表了仙神的意志，所以他才一路杀来。
　　因为绝强的实力，无论他找何方势力询问，都没人能拒绝得了他。
　　他不怕自己会失败，只想复仇。
　　被镇压十万年，他心中的恨意几乎成执念。
　　就在这时，数百米之外，一群化形妖王飞过，他们注意到灭世妖帝的身影，神识扫去，看不透灭世妖帝，但能感觉到灭世妖帝身上淡淡的妖气。
　　“喂，那位兄弟，你要去往何处？”
　　一名蝙蝠妖王开口问道，声音沙哑阴冷，换做普通人听到，肯定吓得魂飞魄散。
　　灭世妖帝停下脚步，瞥了他们一眼，淡声道：“天选府。”
　　十万年前，妖族以他为尊，所以对于十万年后的妖族，全都被他视为后辈。
　　只不过现在不是十万年前，圣庭所处的辉煌盛世，人族和妖族的争斗愈演愈烈。
　　“天选府？你可有征选令？”
　　蝙蝠妖王好奇的问道，其余妖王也是如此神情，它们乃天选府的护法队，平日里经常捕杀天选府周围的蛮兽来换取奖励，所以他们对天选府也算有些了解。
　　除非特定时期，很少有生灵来寻找天选府，即便来，也是吃闭门羹。
　　天选府代表仙神的意志，自然不是凡灵能接触的。
　　“没有，你们告诉我天选府还有多远？”灭世妖帝沉声问道。
　　“没有征选令？那劝你还是回去吧！”蝙蝠妖王冷哼道，又是一名想要高攀天选府的无知之徒。
　　话音刚落，灭世妖帝忽然出现在他面前，右手闪电般抓住他的喉咙，将他高举过头顶。
　　“说！”灭世妖帝眼神冰冷，杀意近乎化为实质，刺向蝙蝠妖王的眼睛。
　　“我们可是天选府的护法队，你想找死吗？”另一名蛇妖寒声问道。
　　“护法队？哼，我是你们祖宗！”灭世妖帝不屑一笑，右手用力，直接把蝙蝠妖王的头捏爆，血肉飞溅在荒漠上。


第792章 命运之力
　　灭世妖帝抬步继续向前走去，身后却是一群化形妖王的尸体，躺在荒漠中，触目惊心。
　　这些妖王都有金仙境修为，可惜依旧惨死。
　　灭世妖帝扭着脖子，一股股妖气从体内冒出，如同龙卷风般盘绕周身，他嘴中的两颗獠牙开始变长，望着被风沙遮挡的荒漠尽头，他猛然加快步伐，疾步奔去。
　　“我要为圣庭报仇！为战神报仇！为无数圣庭儿郎报仇！”
　　灭世妖帝一边狂奔，一边低声咆哮着，声若玄雷，里面蕴含的杀气让苍穹都为之变色。
　　这一去，他要灭了天选府！
　　他要以绝对的强势向仙神宣告，他灭世妖帝回来了！
　　……
　　南域天世界，此刻已是深夜。
　　秦君和柳若来坐在床边，打扮得美艳的柳若来紧张无比，双手紧握在一起，手心里都是汗，秦君轻轻抓住她的手，在她耳畔，轻声问道：“妮子，你平时不是很刁蛮吗？”
　　“我哪里刁蛮了！”柳若来一听，美目瞪大，整个人直接炸了，如同小老虎般转身，推了秦君一把。
　　秦君顺势将她揽入怀中，反身一压，将她压在床上。
　　两人身体紧贴，鼻尖几乎是抵着的，能清晰的感觉到对方的呼吸声。
　　“说啊，继续说啊！”
　　秦君笑眯眯道，他眼内的紫色瞳孔在昏暗的寝宫内，如宝石般闪耀，看得柳若来一阵恍惚。
　　见到妮子似乎动情，秦君将嘴印了下去。
　　轰——
　　柳若来再次瞪大美目，眼中满是羞涩和惊慌。
　　很快她便沉浸于这种美妙甜蜜之中，眼神变得迷离起来。
　　这一夜注定让她终生难忘。
　　殿外的明月也躲入乌云后，似乎羞于见这一幕。
　　巫山云雨一夜，含羞待放的花朵也开启了成熟一面。
　　“叮！恭喜宿主获得一丝命运之力！”
　　正在秦君和柳若来双修运功之时，系统提示音忽然在他脑海里响起。
　　命运之力？
　　秦君心中一惊，这才想起柳若来好像还有命运之子的身份。
　　与此同时，一股澎湃的热源从柳若来体内传入秦君的身体，刹那间，秦君只感觉浑身滚烫。
　　“卧槽！这是怎么回事？”
　　秦君瞪大眼睛，身下的柳若来闭着美目，浑身竟然发出红光，照耀昏暗的寝宫。
　　这是要爆炸？
　　秦君吓了一大跳，想要脱身，奈何身体不受控制，依旧和柳若来紧缠在一起。
　　“大道所生，命运无常，吾掌命运，超脱万千……”
　　柳若来忽然睁开眼睛，她双目无神的盯着秦君，喃喃道，看得秦君心里发毛。
　　一股难以想象的威压袭来，让秦君差点晕厥过去。
　　“系统，到底怎么回事？”秦君在心中焦急的问道。
　　一场美事要酿成灾祸？
　　“宿主不必担心，静等结果。”系统迅速回答道，让秦君郁闷。
　　柳若来神神叨叨的念着话，她体内源源不断的热源传入秦君体内，很快，秦君感觉到法力在涌动。
　　下一秒，法力开始暴涨！
　　卧槽！
　　秦君瞪大眼睛，眼中满是惊喜之色。
　　这是又要突破的节奏？
　　古有黄帝日御三千，白日飞升，今有他秦圣帝夜御圣妃，修为暴涨？
　　心中虽然在吐槽，但秦君还是很担心柳若来。
　　命运之子一听就知道不简单，日后的柳若来会走向怎样的道路？
　　秦君不免有些担忧。
　　天渐渐亮了，柳若来身上的红光缓缓退去，她也不再神神叨叨，那股流转于两人体内的热源也消散。
　　秦君言犹未尽，要是再继续下去，说不定他又能突破。
　　柳若来睫毛颤动，慢慢睁开眼皮，眼中满是茫然之色。
　　秦君爱恋的将她抱起来，揽入怀中，用曼纱遮住她的娇躯。
　　“怎么回事……我感觉脑子里多了好多东西……”柳若来迷茫的喃喃道。
　　秦君这时发现她竟然已经突破到化虚境四层。
　　从蜕凡境九层飞跃到化虚境四层！
　　只用了一夜时间！
　　而且没有引动天劫！
　　秦君脑筋险些转不过弯儿来，这开挂未免开得有些太大了吧？
　　“多了什么东西？”秦君紧张的问道。
　　难道柳若来觉醒了前世守心的记忆？
　　因为命运之轮，他穿越到万年前结识守心，害得她郁郁而终，所以他心里对守心满是愧疚。
　　有些不敢面对守心。
　　上一次在黑海王鲸体内对付白骨命君，还害得守心催动命运之力，强行燃尽柳若来的寿命，种种的一切，让他亏欠柳若来和守心。
　　守心寻求秦君两千年未果，死后更是在轮回中不停的寻找秦君，直到万年后，一次偶然机会，秦君遇到柳若来。
　　现在想起来，连秦君自己都觉得不可思议。
　　是怎样的执着，能让守心在数十个轮回中一直想要寻找他？
　　“多了一些功法和神通，只可意会不可言传，以前难以理解的修行，现在也豁然开朗。”柳若来歪着头，微蹙秀眉说道。
　　“这么厉害的吗？”
　　秦君暗自咂舌，看来命运之子的身份也是霸隔。
　　不比他的极炎魔神血脉弱。
　　“嘻嘻，是啊，我感觉我以后能超越你！”柳若来嘚瑟的挥拳笑道。
　　秦君没好气的揉了揉她的头发，关心问道：“你有没有哪里不舒服？”
　　“不舒服？没有啊！感觉体内的灵力，不对，是法力源源不断啊！”柳若来兴奋道，突破化虚境后，灵力就会转变为法力，她现在仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　秦君一听，顿时放心下来，然后坏笑道：“既然没事，而且你这么亢奋，不如我们再战几场吧！”
　　“啊？”
　　柳若来惊呼一声，可惜徒劳无功，秦君翻身将她压在身下，又是一阵翻云覆雨，莺歌不休。
　　……
　　这一日。
　　本就熙熙攘攘的天下，忽然被一则重磅消息再次搅动风云。
　　灭世妖帝奇袭天选府！
　　此消息一出，各方势力皆是震动。
　　包括天命殿在内。
　　群山环绕，仙雾飘散，一座山巅上。
　　“什么？灭世妖帝袭击天选府？”
　　一身红衣的天命大帝皱眉问道，他的侍女连忙点头回答道：“是的……战斗闹得很大，方圆数十个域都能感受到大地在震动……”
　　“愚蠢！”天命大帝气得浑身颤抖，以往的从容气质瞬间被破坏。


第793章 金光圣母
　　“结局如何？”
　　天命大帝深吸一口气问道，俊朗的脸庞上满是怒火，他步步为营，没想到中途杀出一个灭世妖帝，让他恨不得一巴掌拍死灭世妖帝。
　　侍女小心翼翼道：“天选府死了几名长老和不少护法队，灭世妖帝重伤逃脱，据说……”
　　“据说什么？”天命大帝皱眉问道，眼中闪过一丝不屑，他还以为灭世妖帝有多强，没想到还是败在天选府面前。
　　“据说有仙神出手，否则灭世妖帝能毁掉天选府……”侍女说完这句话，忍不住倒吸一口气。
　　仙神二字，让人无限遐想。
　　他们永生不死，他们强大，他们掌控一切……
　　世间生灵踏上修炼之路，为的就是长生，而成为仙神，无异于是一条长生的捷径。
　　无论修为多高，都有寿命大限，只是高修为者寿命很长，长到对于普通人来说相当于永生。
　　而仙神，乃是天道所立，执掌天意。
　　“仙神出手？”
　　天命大帝皱眉，顿时明白事态的严重性。
　　心中可谓是恨极了灭世妖帝，这个蠢货被关了十万年，越关越傻？
　　不怪天命大帝不尊重前辈，因为他早已部署了计划，无论是天下九帝还是天选府，都是计划之一，没想到中途杀出一个灭世妖帝去挑衅天选府。
　　最为关键的是竟然还惊动了仙神。
　　“陛下……接下来该怎么办？”侍女小心翼翼的问道，她已经万年没有看到天命大帝如此愤怒。
　　她也明白天命大帝为何愤怒。
　　因为天命大帝早就想离开这片天地，举世无敌的他太过寂寞，想要追求更强的道路。
　　但想要和所有仙神为敌，他可办不到。
　　所以才想聚集天下九帝，一同破天。
　　在破天之前，天选府绝对不能动，一旦动了，肯定会有大量仙神降临这片天地，十三万年前的悲剧可能再次发生。
　　这就是为何天命大帝会如此愤怒的原因。
　　“按兵不动，看看后面天选府会作出什么反应。”天命大帝平复心情道，他眼皮跳动，很显然心情很不平静。
　　侍女点头，然后问道：“灭世妖帝虽然重伤，但终究没死，他会不会再去投奔秦圣帝？”
　　在她看来，灭世妖帝好歹也逼得仙神亲自出手，实力毋庸置疑，若是投拜秦圣帝，日后怕是会威胁到天命大帝。
　　大秦天庭真的不能再膨胀！
　　天命大帝却是不以为然道：“没事，秦圣帝是不是战神转世，还尚未定论，毕竟姬家还没有行动，即便是，我更希望他恢复战神姿态。”
　　他语气顿了顿，看向远处山巅之上的云霞，饶有兴趣道：“培养对手，其实也很有趣，我无敌太久，真的需要一些压力。”
　　侍女愣了愣，看向天命大帝的目光满是异彩。
　　在她眼里，古往今来，除了仙神，没有人比天命大帝更强。
　　天命大帝只需要时机，便能超越先贤。
　　……
　　灭世妖帝奇袭天选府的消息名动天下。
　　而还没得到消息的秦君正在御花园内独处，他准备把三次神魔召唤机会使用掉。
　　三个月后就要前往绝天原，他必须得带上大罗至仙境圆满的强者，同时也得保证大秦天庭无忧。
　　“叮！恭喜宿主召唤到东海龙宫三太子，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　东海龙宫三太子？
　　秦君嘴角一抽，这厮不是被哪咤抽皮拔筋的可怜虫吗，哪咤闹海的传说可谓是名传千古，可惜这家伙饰演的是悲剧角色。
　　“重新召唤……”
　　“叮！开始随机重新召唤神魔……”
　　“叮！恭喜宿主召唤到金光圣母，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　金光圣母？
　　秦君眨了眨眼睛，十天君终于出现了。
　　封神演义里英雄辈出，而十天君也算出彩，他们的十绝阵可是无比骇人的。
　　闻仲为了讨伐西岐，便去金鳌岛寻来十天君，分别是孙天君、白天君、姚天君、秦天君、赵天君、董天君、袁天君、金光圣母、王天君、张天君。
　　其中金光圣母乃是截教门人，也就是圣人通天教主的手下。
　　十绝阵很强，甚至隐隐成为封神演义里的某种实力等级线，破过十绝阵的人都很吊，例如广成子、慈航道人、普贤真人、陆压道人等等。
　　总体来说，昆仑十二仙强于十天君，也就是杨戬、哪咤等的师辈们。
　　而比昆仑十二仙强的则是赵公明、三霄娘娘、陆压道人、孔宣等等。
　　其中赵公明一个人单挑昆仑十二仙，尽都挑败，虽然他靠的是二十四颗定海珠，但实力不容忽视。
　　值得一提的是，赵公明之所以出世，就是因为十天君中有他的好友，他重义气，好友被杀，愤怒之下征讨西岐，一路靠着神鞭和二十四颗定海珠，神挡杀神佛挡杀佛，最终被燃灯趁乱抢走二十四颗定海珠，差点气炸，死于陆压之手。
　　而得到了二十四颗定海珠后的燃灯，则开始了自己的牛逼人生。
　　上一次秦君召唤到财神，直接过掉，华夏神话太多，他也不是神话百科，听系统讲财神有赵公明之说，于是颇为后悔，当然即便召唤了财神，不让他恢复神魔巅峰，秦君也不会重用。
　　恢复神魔巅峰，菩提祖师不出手，怕是没人能镇住他。
　　“就金光圣母了，不恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，金光圣母据说是电母的前身。
　　随即他让系统把金光圣母的属性列表调出来：
　　“金光圣母，来自封神演义！”
　　“身份：十天君之一！”
　　“修为：大罗至仙境中期！”
　　“功法：金光诀！”
　　“法宝：金光玄镜！”
　　“神通：金光阵！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　大罗至仙境中期！
　　秦君很满意，最为关键的是金光圣母的金光阵，很是厉害，若是集齐十绝阵，放眼天下，有几人能敌？
　　而在封神演义里比十绝阵更厉害的还有，例如三霄娘娘的九曲黄河大阵、通天教主的诛仙剑阵！
　　“继续召唤！今日运气不错！”
　　秦君美滋滋的想到，刚纳柳若来为圣妃，看来喜气果然对系统召唤有影响。
　　当然，他只是自我安慰。


第794章 至尊法眼
　　召唤到金光圣母后，秦君不由期待再召唤两位天君。
　　实在是不行，再来两位圣母也可以。
　　在封神演义里，圣母可不是讲愚善的人，而是强大女修的代名词，凡是沾上圣母二字，哪位不是强得一批，金光圣母、金灵圣母、无当圣母、火灵圣母、龟灵圣母等。
　　可惜接下来让秦君失望了。
　　即便神魔召唤机会可以重新选择两次，但他们还是召唤到菜鸡。
　　分别召唤到华佗、北斗星君。
　　其中第三次神魔召唤时，秦君召唤到了青牛精，就是太上老君的坐骑，可惜他看不上，作死的选择重新召唤，召唤到北斗星君，已没有重新选择的机会。
　　“华佗，来自民间传说！”
　　“种族：人族！”
　　“修为：蜕凡境九层！”
　　“功法：华佗神经！”
　　“法宝：救死扶伤针！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　中规中矩，华佗生前积了不少功德，死后直接上天庭，但在修行世界，医者的作用性并不是很大，或许他的医术已经飞跃，反正秦君没有重用他的想法。
　　“北斗星君，来自神话传说！”
　　“身份：星君！”
　　“修为：太乙金仙境一层！”
　　“功法：北斗神功！”
　　“神通：北斗之力！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　两次神魔召唤机会，都是用尽选择机会，逼不得已只能召唤出华佗和北斗星君。
　　秦君很失望！
　　好在他收获了金光圣母这尊大罗至仙。
　　“啧啧，天都被封印了，北斗星君出来会不会郁闷？”秦君饶有兴趣道。
　　前世的天庭寄托于天道之下，大部分仙神都依靠天道施展神通，现在换了一个世界，他们还能呼风唤雨吗？
　　像七斗星君、二十八星宿等等，绝壁哭啊！
　　随后，秦君调出神话商城，准备买一些东西增强自己以前的亲信。
　　孙悟空都已经超越神话巅峰，达到大罗至仙境初期，随时可能突破中期，再加上他越级战斗的能力，甚至敢跟夸父扳手腕，当然和后羿、刑天，还是远不能比的。
　　像红孩儿、雷震子、李元霸、杨戬等，以前曾救过秦君性命的神魔，算是被越甩越远。
　　即便他们天赋卓越，但修行并非一日之功，他们现在都咬牙修炼，可惜时不时总是冒出超级强者，逐渐抬高秦君手下第一梯度的实力标准。
　　“系统，能不能推荐一下，神话商城内能对神魔起到帮助的东西？”
　　秦君在心中好奇的问道，神话商城很神奇，几乎明天都会有新商品出现，现在秦君都看不过来。
　　大概过去五秒，系统的声音方才响起：“前些日子刷出来的至尊法眼适合杨戬的破邪天眼，若是融合，杨戬修为势必暴涨！”
　　这么牛？
　　秦君顿时惊喜起来，他只是试探性的询问，没想到还真有。
　　“能提升多少？”秦君强忍着激动问道。
　　杨戬是他最喜爱的神魔之一，封神演义的第一正面英雄，西游记里能擒拿齐天大圣，千古名传。
　　观天大会里，若无杨戬，秦君早就死了。
　　虽是系统所召唤，但秦君从来没有把他们当成工具，他们都是有血有肉的生灵，有自己的感情，喜怒哀乐。
　　“至少提升到大罗金仙境中期！”系统铿锵有力的回答道。
　　听得秦君更加欣喜，连忙让系统购买至尊法眼。
　　“至尊法眼：神秘法眼，传说来自混沌时期，某位绝强者的法眼，价值百亿名气值！”
　　百亿名气值！
　　秦君脸部一抽，好在他的名气值随着最近西域之战的传开，正要突破九百亿。
　　买了！
　　杨戬满值忠诚度，对秦君无比忠心，同时他也有谋略，统军作战的能力并不逊色于杀神白起，再加上他实力远超白起，使得他带军更强。
　　下一秒，秦君手中出现一枚眼珠子，如同蓝水晶一般光泽流动，里面的瞳孔仿佛炯炯有神，看得秦君莫名心跳加快。
　　“这玩意怎么使用？”秦君好奇的问道。
　　“交给杨戬，贴在他的天眼上就会自动融合。”系统介绍道。
　　秦君恍然，他疑惑问道：“为何神话商城总是出现新的商品？”
　　“宿主在变强的同时，系统也在，日后还会有新功能，所以宿主要尽可能变强。”系统解释道，同时还鞭策了一下秦君。
　　原来如此！
　　秦君心底冒起一股火热，这岂不是说那些达到神话巅峰的神魔，日后也能靠神话商城里的东西变强？
　　这个想法一出，他就难以遏制。
　　日后右手一挥，数不尽的大罗金仙从身后飞出，神挡杀神，魔挡弑魔啊！
　　秦君越想越带劲，随后他又询问，是否还有其他东西可以帮助神魔，可惜系统回答没有。
　　心情愉悦的他走出石亭，准备亲自去找杨戬。
　　“陛下，白大人在御花园外等待，说有重要消息禀报。”琵琶忽然出现在秦君身旁说道。
　　白泽？
　　秦君正想找她呢，把白泽恢复神魔巅峰，大秦天庭势必又增加一名大罗至仙。
　　说不定白泽能超越大罗至仙，毕竟是上古十大妖圣之一，甚至有妖神之名。
　　是除了女娲、东皇太一、帝俊、鲲鹏外，站在妖族顶峰的大妖之一。
　　……
　　御花园外。
　　“什么？灭世妖帝袭击天选府？”
　　秦君震惊地叫道，身旁的琵琶也动容，她也听说过天选府乃是整片天地的最高统治者，没想到灭世妖帝如此胆大。
　　白泽点头，俏脸上满是凝重之色，道：“世人都知灭世妖帝曾跪拜过陛下，现在灭世妖帝惹怒天选府，甚至逼得仙神出手，怕是会引火烧到陛下。”
　　此言一出，秦君不由皱眉，让他现在面对仙神，他心里也没底。
　　“陛下，要不要昭告天下，我们和灭世妖帝没有关系？”白泽犹豫的问道。
　　“不要！”秦君断然否决道，却是不出白泽所料。
　　秦君何曾惧过谁？
　　若是秦君同意，她心里反而会有些失望。
　　“仙神又如何，迟早被朕踩在脚下！”秦君雄心万丈地笑道，说完，他目光灼灼的看向白泽，问道：“白爱卿，可想回到你在轮回之中巅峰的修为？”


第795章 大仙楚驹怀
　　恢复轮回中最高的修为！
　　白泽眼睛一亮，拥有前世记忆的她可是一直心有不甘，看着后羿、夸父、孙悟空等一直显威风，她只能在幕后为秦君出主意，虽然前世她也扮演这样的角色，但心里还是有些不爽。
　　因为她的实力远非大罗金仙。
　　“真的？”白泽强忍着惊喜问道，她可是知道有这种本领。
　　后羿、夸父、袁洪、九灵元圣、李元霸、杨戬等等都曾享受过，修为飞跃。
　　“自然是真的。”秦君点头一笑，让旁边的琵琶都眼神火热起来。
　　琵琶身为蝎子精，已经是大罗金仙境后期，近乎神话巅峰，今后只能靠自己。
　　虽然在西游记里她曾蜇痛过如来，但也只是蜇痛，说明她的倒马毒桩能破如来金身，想要越阶战胜如来，无异于痴人说梦。
　　秦君佯装没有看到琵琶的目光，单独把白泽带走。
　　两人来到一条小巷之中，确认四处无人后方才停下来。
　　“白爱卿，朕让你恢复巅峰修为，你会不会背叛朕？”秦君似笑非笑的问道，盯着白泽那张绝美的脸蛋，他心里不禁有些悸动。
　　白泽翻了翻白眼，没好气道：“陛下若是质疑我，可以不必帮我。”
　　倘若她一人凌驾于大秦天庭，或许心里会有一丝异样想法，但现在大秦天庭有菩提祖师坐镇，她可不会那么做。
　　更何况白泽清楚自己的定位，足智多谋，但不适合当帝皇。
　　当帝皇，要果断，要强势，要扛住常人难以想象的压力。
　　整个大秦天庭犯的大错都会记在秦君头上，仙神来袭，其他人可以逃，但秦君想逃都逃不了，仙神会永远记住他，永远追杀他。
　　不止是大秦天庭，其余势力也是如此，一旦得罪强大敌人，掌权者是最容易被记恨的。
　　“若是你能成为朕的爱妃，那该多好。”
　　秦君轻笑道，说话间，在心中吩咐道：“让白泽恢复神魔巅峰！”
　　白泽愣了愣，耳根微红，历经轮回的她对于这样的表白，不知遇到多少次，但唯独这一次，她竟然有种心跳加快的感觉。
　　她下意识想开口拒绝，但这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，以迅雷不及掩耳之势将她吸入进去。
　　抬头看向天空，秦君喃喃道：“白泽啊白泽……千万别让朕失望。”
　　随即，他摇头一笑转身离去，准备去寻找杨戬。
　　……
　　无尽荒漠，占据百万里大地，在北之极，两根高达百丈的石柱立着，上面盘绕着两条青龙之相，尽显蛮荒气息。
　　一名身穿白衣的男人静静站在一根石柱顶端，他长发飘逸，面若白玉，五官棱角分明，眉心间有一点蓝晶，使得他看起来尊贵威严，他的白衣更是镶嵌着白水晶，额头上戴着一支玉环。
　　“灭世妖帝……战神转世……”
　　男子喃喃自语，他乃天外之人，名为楚驹怀，来自古仙界，刚好来此方天地的天选府调查，没想到就撞见灭世妖帝袭击天选府。
　　不得不说，灭世妖帝倒霉，换做其他时间，或许天选府真的会被他灭掉。
　　两根石柱间忽然泛起波澜，五名男子走了出来，为首的是一名老者，一身灰袍，拄着拐杖，他名为楼南。
　　他望着楚驹怀，恭敬地说道：“大仙，与上界连接的通道已经打开。”
　　楚驹怀俯视他一眼，冷漠道：“我现在能走？我怕我要是离开了，这里的天选府就没了！”
　　此言一出，天选府的五位掌权人都很尴尬，心中颇为愤怒。
　　当然愤怒不是对楚驹怀，而是对灭世妖帝。
　　“大仙，你想做什么？”楼南小心翼翼的问道。
　　“那位秦圣帝真的是战神转世？”楚驹怀问道，脸上满是嘲讽之色。
　　圣帝？
　　真是不知天高地厚！
　　“据说确实如此，灭世妖帝曾跪拜过秦圣帝。”楼南小心翼翼回答道，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　楚驹怀一听，冷哼道：“秦圣帝在哪里？”
　　灭世妖帝身受重伤，想必肯定会去找秦圣帝。
　　敢违背仙神的意志，灭世妖帝和秦圣帝都得死！
　　至于怕不怕灭世妖帝和秦圣帝联手，开玩笑，这里只是被封闭的小世界，不可能有比他更强的存在。
　　楼南对旁边一名中年男子开口道：“厉青，你带大仙前往大秦天庭。”
　　“是！”
　　中年男子拱手应道，他一身蓝衣，背着一把弯刀，面容刚毅，长须飘动，宛若一名美髯客。
　　就这样，厉青带着楚驹怀飞向天际，眨眼间便没了踪影。
　　一名青年模样的白衣男子忍不住问道：“府主，秦圣帝不是我们天选府提前选好的天才吗？”
　　楼南脸上的恭敬、谦卑瞬间消失，取而代之的是狠辣，他寒声道：“楚驹怀太狂妄了，根本不把我们天选府放在眼里，这一次让他碰碰壁，更何况灭世妖帝也有可能是秦圣帝派来的，最好让他们两败俱伤！”
　　此言一出，白衣男子三人皆是恍然，敬佩的看向楼南。
　　天选府看似为仙神做事，但他们本身也是这片天地土生土长的人，见不惯仙神高高在上的倨傲嘴脸。
　　古仙界偶尔会派特使来勘察这片天地，有的时候相隔百年，有的时候相隔千年。
　　天命大帝、九幽阴帝等虽然成名已久，但很少与人战斗，其低调，让天选府一直暗地里留意。
　　“天要破了。”楼南喃喃自语道，听得旁边三人脸色微变。
　　破天！
　　这两个字足够让天地所有生灵色变，甚至触怒仙神。
　　“天命大帝，你乃这个时代的天地主角，可别让我失望。”
　　楼南看向天际喃喃道，他见证过天命大帝的崛起，当年多少天骄，最终成为天命大帝踏上无敌之路的累累白骨。
　　他深知天命大帝有多强。
　　也知天命大帝的目标，所以天命殿和天选府早已串通一气，只是他没有告诉下属。
　　天选府虽大，但能和仙神联系的只有他楼南。
　　对于这片天地的最强者修为，他一直有所隐瞒，仙神还以为这片天地最强不过大罗至仙境圆满。
　　实则不然。


第796章 大罗始仙
　　大秦天庭。
　　二郎府内，杨戬浑身颤抖，满脸激动之色，坐在他面前的人正是秦君。
　　“陛下，您说的是真的？”杨戬颤声道。
　　光是看着桌面上的至尊法眼，他就怦然心动。
　　冥冥之中，他感觉至尊法眼和他的天眼无比契合，若是得到，他的修为能暴涨。
　　只是他不敢相信，秦君会将如此至宝送给他。
　　心中的感动无以复加。
　　“废话，否则朕能亲自来吗？”秦君没好气道。
　　杨戬激动得跪下，谢圣恩。
　　秦君将他扶起，佯装愤怒道：“难道你还以为朕会忘记过去的救命之情吗？”
　　杨戬尴尬不已，胸腔内热血涌动，掷地有声道：“末将这身血肉必将为陛下开疆封土，万死不悔！”
　　秦君挥手笑道：“这样的话你已经说过很多遍了，至尊法眼可以让你突破大罗金仙，南域天世界可扛不住这样的天劫，你自己出去，找个没人的地方渡劫。”
　　杨戬心中惭愧，连忙起身，拿起至尊法眼，向秦君行了礼便转身飞去。
　　待他离去后，秦君方才起身，他伸了一个懒腰，笑道：“和平真是容易让人懈怠。”
　　西域之战告捷后，他暂时不需要再出去，大秦天庭的战争也少了不多，似乎一切都恢复平静。
　　但他总感觉不自在，还是冒险战斗时爽。
　　虽然惊心动魄，但不无聊。
　　有的时候，他甚至怀疑自己骨子里其实是战斗狂魔。
　　……
　　灭世妖帝袭击天选府的消息自传开，才过去一日，消息已经传遍数百个域，甚至隐隐向底层修行界传去的架势。
　　在如今的大争之世，就连皇朝的修士都能听到天下大事，当然王国还是差了点，王国修士的目光都落在皇朝那些叱咤风云的强者身上，这就是阶级的隔阂。
　　身处书房内的秦君也很是头疼，因为灭世妖帝一事，使得投拜大秦天庭的生灵越来越少，甚至还有人辞职离去。
　　“陛下，这样下去可不妙，才短短一日，南域天世界就有成千上万封辞呈奏折，更别说凡间。”刘伯温凝重道。
　　姜子牙、太白金星、申公豹也是脸色难看。
　　没想到刚经历西域之战，就迎来这样的大劫。
　　“那该怎么办？”秦君似笑非笑的问道。
　　四名二品以上的文官面面相觑，太白金星小心翼翼道：“要不昭告天下，宣我们和灭世妖帝没关系？”
　　灭世妖帝作死的去挑衅天选府，让他们可谓是恨极了。
　　他们甚至怀疑灭世妖帝是故意当着九幽阴帝面跪拜秦君，为的就是祸水东引。
　　刘伯温、姜子牙、申公豹也跟着点头，当下最好的办法就是撇清关系。
　　因为他们对仙神的实力一无所知，更何况这件事本来就不关大秦天庭的事。
　　秦君嘴角上弯，笑问道：“你们怕了吗？”
　　一句话让四名文臣面面相觑，不知该说些什么。
　　果然如此！
　　以他们对秦君的了解，秦君最不屑的就是逃避。
　　“一切照旧，神来杀神，仙来弑仙！”秦君拍桌说道，不容人反驳。
　　他本来就想跟仙神对着干，怎么可能怂？
　　更何况仙神不一定会迁怒上大秦天庭。
　　就算会，秦君也不怕！
　　如今的大秦天庭人才济济，他就不信那些仙神愣是强得离谱。
　　否则当年怎会被姬永生灭掉那么多？
　　“哼！是我太强了！”姬永生适时的跳出来自夸一句。
　　臭不要脸！
　　秦君懒得理他，而是目光灼灼的盯着刘伯温四人，道：“大秦天庭从来不惧战，我们只能是侵略者，而非防御者！”
　　刘伯温四人心神一震，皆是拱手行礼，不再多劝。
　　“西域怎么样，没有遇到麻烦吧？”秦君翻开桌上的奏折一边览阅，一边问道。
　　“孔明回信，一切都纹条不乱，接下来只需要源源不断的派兵去镇压西域各地，要不了多久，西域将正式归大秦天庭。”姜子牙轻声笑道。
　　西域好歹也是域，地大物博，不是灭了佛门就算收服。
　　各地诸侯林立，很多人都想趁乱崛起，当然他们在大秦天庭眼里，就如同小孩子打架一般，没有威胁性。
　　“嗯，调兵的事情，你们自己安排，朕放心。”秦君点头道，敢说这句话，是因为他看得到重臣们的忠诚度。
　　都保持在九十五以上，秦君完全可以放心。
　　按照系统所说，只有忠诚度降到五十以下，神魔才可能撒谎，两面三刀，降到零以下，绝对会反叛。
　　刘伯温四人点头，面面相觑，皆能看出对方眼中的感动。
　　雄主都有共病，那就是猜忌。
　　但秦君从来都是用人不疑，疑人不用，让他们感动的同时也很佩服。
　　“叮！白泽恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眼睛一亮，当即起身走出书房，刘伯温四人连忙跟上去，还以为出了什么大事让秦君如此着急。
　　来到宫殿前的广场上，秦君头顶忽然出现一个黑洞。
　　紧接着白泽缓缓走出，她妆容没有太多的改变，依旧戴着裘毛白帽，黑发顺着脸颊冒出，绝美的脸上满是冷漠，虽是少女模样，却给人一种冷艳成熟的气质，让男人们看一眼，就难以挪开目光。
　　“快把她的属性列表调出来！”
　　秦君在心中催促道，白泽散发出来的那股淡淡气息，连他都感觉毛骨悚然。
　　肯定变得极强！
　　“白泽，妖神！”
　　“种族：神兽！”
　　“修为：大罗始仙境初期！”
　　“功法：万灵通法！”
　　“神通：知天下！”
　　“特殊属性：逢凶化吉（为其主增加气运）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　大罗始仙境初期！
　　秦君虎躯一震，心中直呼卧槽。
　　新的境界竟然刷出来了！
　　大罗三境，大罗金仙、大罗至仙、大罗始仙！
　　果然不出他所料，白泽超越了大罗至仙境！
　　刘伯温四人看不透白泽的修为境界，但能感觉到白泽散发出来的威压。
　　这种威压比他们面对刑天时，不让彷徨。
　　“难道陛下让白泽变强了？”
　　四人瞪大眼睛，关于秦君那项让人变强的无上神通早已不是秘密，当然仅限于大秦天庭高层圈内。


第797章 法眼渡劫
　　轰隆隆——
　　雷云聚集，数万里内弥漫着一股毁天灭地的威压，让万物心生畏惧。
　　楚驹怀和天选府长老厉青从天际掠来，两人都是皱眉，这股威压明显是有人要突破大罗金仙。
　　“有趣，没想到这么凑巧遇到有人突破大罗境。”楚驹怀喃喃道。
　　在仙神所掌控的世界中，大罗境都算得上高手，即便在古仙界也是如此，只不过古仙界的大罗境高手更多。
　　厉青也在好奇，因为这一带靠近大秦天庭，难道大秦天庭又有强者突破？
　　真是变态！
　　两人的速度很快，没多久便看到渡劫者的身影。
　　滚滚天雷疯狂落下，使得渡劫者方圆万米内已经夷为平地，他身上的铠甲都被劈得焦黑，但他的身形依旧挺拔，最让人胆寒的是他眉心间还有一只眼睛。
　　赫然是二郎神杨戬！
　　“咦？这股气息……”楚驹怀忽然停下来，皱眉喃喃道。
　　杨戬身上散发着一股让他熟悉的气息，仿佛在哪儿感受过。
　　厉青也心惊肉跳，他惊惧的看向杨戬，明明只是突破大罗金仙，为何散发出来的气息连他这位大罗至仙都感到一丝恐慌？
　　“那只眼睛！”厉青很快注意到杨戬的第三只眼，至尊法眼！
　　楚驹怀也是如此，盯着至尊法眼，他仿佛想到了什么，脸色剧变。
　　“难道他是那个家族的人？不可能……怎么会出现在这里？”楚驹怀心中掀起滔天骇浪。
　　他的脸色阴晴变幻，看向杨戬的眼神有嫉妒、火热，也有惶恐和担忧。
　　“大仙，我们继续前进吗？”厉青小心翼翼的问道。
　　他还是不想楚驹怀去打扰杨戬突破，站在天选府的角度，天下强者都是他们的子民，他们习惯把自己也当成仙看，自然不忍楚驹怀谋害自己的子民，即便杨戬气息古怪。
　　就在这时，杨戬的至尊法眼忽然发出一道红光，迅速壮大，直径达到十丈，好似冲天炮轰向滚滚雷云，沿途激起一圈圈环状气流，画面很是壮观。
　　轰——
　　天劫雷云直接被红光洞穿，天雷击散，雷光耀天，看得楚驹怀和厉青脸色微变。
　　破天劫？
　　此人的眼睛绝对来历非凡！
　　杨戬没有注意到他们的到来，此刻的他很亢奋，他能清晰的感觉到至尊法眼内源源不断的法力，用之不尽！
　　一道道红光射出，将覆盖百里的雷云轰出一个个空洞。
　　“好强！”
　　杨戬心中振奋不已，同时他的境界也正式跨入大罗金仙境，修为直线飙升，法力暴涨。
　　远处的楚驹怀和厉青则动容，因为他们发现杨戬还在突破！
　　从太乙玄仙境圆满突破大罗金仙境初期，还要再继续突破？
　　咝——
　　两人心里倒吸一口凉气，这样的人绝对是天骄！
　　他们不知道的是杨戬之前不过是太乙玄仙境后期的存在，他已经突破了两个小境界，还在突飞猛进！
　　“先看看！”楚驹怀目光灼灼道，看向杨戬的目光满是火热。
　　厉青头疼不已，若是楚驹怀看上杨戬的眼睛，他可不能插手。
　　虽然天选府就是为了保护这方天地和传递仙神意志，但楚驹怀就是仙，他不敢阻拦。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷劈下，虽然被至尊法眼的红光射破，但还是有些雷电蜿蜒而下，劈在杨戬身上，使得他浑身鲜血淋漓。
　　另一边，一队修士飞来，他们身穿统一的蓝白长衣，为首的是一名中年人，身材略显消瘦，长发束于脑后，腰间佩着一把长剑，剑眉紧皱，给人一股浓郁的上位者压迫感。
　　“此人竟然在渡大罗境的天劫！”中年人皱眉道，他名为姬如意，雄主榜第八。
　　原本排在第八的妖祖身死，所以他便挤了上去。
　　雄主榜是根据雄主的个人实力和势力来排比的，姬家远不如妖墟，而姬如意的个人实力要强于妖祖。
　　像东皇太一这种可以角逐雄主榜第一的存在，因为太过低调，战绩不多，考核雄主榜的命机阁便低估了他。
　　说简单点，雄主榜的角逐大部分就是凭借战绩，命机阁可不是系统，无法知晓一切。
　　击败西域如来后，秦君在雄主榜上的排名肯定还得飞跃，不过雄主榜还没更新。
　　“他们怎么来了……难道……”
　　厉青发现姬如意等人，脸色瞬间不自然。
　　难道姬如意是来寻找秦君的？
　　难道秦君真的战神转世？
　　莫非圣庭没有完全覆灭？
　　一时间，厉青浮想联翩，心里紧张不已。
　　对于仙神来说，圣庭就是禁忌，楚驹怀可就是一名仙啊！
　　很快，杨戬便开始冲击大罗金仙境中期。
　　系统说过，至尊法眼至少让杨戬突破大罗金仙境中期，但以杨戬的天赋，说不定会更强。
　　有些人天生为变强而生，杨戬绝对是其中之一！
　　天赋或许不如孙悟空，但放眼天地，也算是佼佼者，再加上他的斗志，若是突破大罗金仙境后期，就能横扫大罗金仙境！
　　“他是什么人？”姬如意沉声问道。
　　身后一名气度儒雅的男子轻声笑道：“三只眼，还如此神武，十有八九就是大秦天庭的二郎神杨戬。”
　　大秦天庭可是有强者众多闻名，但菩提祖师、刑天、后羿、齐天大圣等名声太响，杨戬之名被掩盖，只有周边各域有他的传说。
　　但这名儒雅男子却是能认出，可见事先做过不少调查。
　　“二郎神？口气倒是不小。”姬如意莞尔一笑道，这时，他的目光忽然落在天边的厉青身上。
　　他顿时皱起剑眉，下意识看向厉青旁边的楚驹怀。
　　“此人修为竟然连我都看不透。”
　　姬如意心中疑惑道，厉青他是认识的，天选府长老之一。
　　他从未见过楚驹怀，但能站在厉青身旁，身份肯定不简单。
　　难道是天选府最近培养的强者？
　　姬如意不停的猜测，天选府到底有多强，没有人知道，但十万年来建立的底蕴，绝非常人能想象的。
　　“给我破！”
　　就在这时，杨戬怒啸一声，至尊法眼中射出的红光直径达到百丈，好似一道天柱拔地而起，直冲云霄，看得姬如意身后的一群姬家修士惊惧不已。


第798章 击败东皇太一
　　轰隆隆——
　　层层云霄被至尊法眼的红光洞穿，激起的飓风肆虐天地，无比骇人，大地都在颤动，大罗金仙的威压肆虐天地之间。
　　杨戬体内的法力势如破竹的暴涨，根本就停不下来！
　　一道道劲风盘绕在他周身，再加上他浑身是血，整个人看起来如同魔神附体。
　　神与魔，不过一念之间！
　　“不够！不够！我还要更强！”
　　杨戬仰头咆哮道，声震八方，席卷天地。
　　让姬家修士动容，就连姬如意也不禁眯起眼睛，连他都被杨戬惊艳到。
　　另一边的厉青暗自心惊，此人到底是什么来历，为何以前没有听说过？
　　楚驹怀则心情激动，他在心里咆哮道：“绝对是那个家族的子嗣！这等神眼，整个三千世界难以找出第二种！”
　　虽然杨戬在他眼里依旧无比弱小，但至尊法眼给他一种毛骨悚然的感觉。
　　一想到那个家族在古仙界的地位，他就兴奋得不能自已。
　　若是把杨戬交给那个家族，他肯定能顺势抱上那个家族的大腿。
　　轰——
　　杨戬的气势再次爆发，三只眼睛都露出璀璨的强光，闪耀整个天地。
　　大罗金仙境中期！
　　天劫仍未消散，还在翻涌。
　　他还能继续突破！
　　这一幕让新来的姬家修士们哗然，他们很少看到有人连续渡劫，即便是姬家的小妖孽也做不到。
　　杨戬这时终于注意到周围有人在盯着他，而且气息不弱，尤其是楚驹怀，给他一种洪荒凶兽的感觉，让他心里发寒。
　　但他并没有畏惧。
　　这里距离大秦天庭可不远，一旦战斗爆发，大秦天庭的强者肯定能感应到，然后前来支援。
　　他要继续突破，突破大罗金仙境后期！
　　至尊法眼接连轰射出一道道无匹的红光，轰散接连落下的天雷。
　　……
　　南域天世界，圣帝峰。
　　秦君站在崖边眺望着天际，身后站着白泽，突破大罗始仙境的白泽并没有叛离，忠诚度依旧在九十九，只差一点就死忠。
　　“陛下，杨戬正在突破大罗金仙境后期，你到底给了他什么东西？”白泽好奇的问道。
　　杨戬突破得太猛了，连她不得不惊叹。
　　秦君半转身，看向她，微笑道：“一个宝贝，不能告诉你。”
　　白泽撇嘴，没有追问下去，达到大罗始仙境初期的她已然成为大秦天庭的第一强者，至于菩提祖师，他只是住在南尽海，并没有加入大秦天庭。
　　“朕想纳你为圣妃，你到底答不答应？”秦君转移话题，笑呵呵的问道。
　　早在白泽突破前，他就隐约透露出这样的意思。
　　白泽偏头，没有回答，但秦君注意到她耳根已经开始红润起来。
　　“陛下想要什么女人，只需要振臂一呼，何必一直纠缠我？”白泽语气似带一丝幽怨，让人无法揣测她的心里想法。
　　“天下的女人是多，但只有一个白泽。”秦君耸肩道，他说得风轻云淡，却是让白泽心头一颤。
　　白泽回头，认真的看向他，就在秦君以为有戏时，她方才缓缓开口道：“想让我成为你的圣妃，可以，但你得表现出实力。”
　　“朕的大秦天庭不够强盛吗？”秦君疑惑问道。
　　这妮子的心到底有多高？
　　白泽笑了起来，美得不可方物，她笑道：“你若是能击败东皇太一，我就当你的圣妃！”
　　“叮！触发支线任务——击败东皇太一！任务详情：若是宿主击败东皇太一，宿主将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖，同时白泽将彻底倾心于宿主！”
　　秦君愣了愣，下一秒心中开始爆粗。
　　击败东皇太一？
　　你怎么不让朕给你摘下太阳啊！
　　秦君差点暴走，看着他郁闷的表情，白泽掩嘴轻笑，略带挑衅地问道：“怎么？陛下怕了？”
　　“怕？朕这一生就不懂怕字怎么写！”秦君冷哼道，心里却是在流泪。
　　东皇对不起了！
　　为了朕的圣妃，你必须再次尝尝失败的滋味！
　　秦君在心中默哀道，虽然大秦天庭现在远不能和东皇太一对碰，但迟早有一天，他要将东皇太一踩在脚下。
　　“圣帝的话，可不能失信，你一定要击败东皇太一！”白泽认真道。
　　秦君无语，难道东皇太一和白泽还有什么不可告人的秘密？
　　白泽看出他心中的龌蹉，没好气道：“我和东皇太一是清白的，只不过他是我前世的主公，我想证明给自己看，自己现在跟的男人不比他差！”
　　此言一出，秦君还能说什么？
　　当然是信誓旦旦的保证！
　　“朕承诺你，总有一天让你看到朕傲立东皇太一头上的姿态！”秦君豪情万丈道。
　　东皇太一是从系统里跑出来的，身为宿主，他就不信自己日后收拾不了东皇太一。
　　你东皇太一是很强！
　　你打得赢菩提祖师吗？
　　就算打得赢，大不了朕召唤你的兄弟帝俊，如果还不行，那就召唤十二祖巫、孔宣、鲲鹏、镇元子等等！
　　逼急了，秦君敢把圣人都召唤出来！
　　“希望陛下不要让我失望。”白泽嫣然笑道，一眸一笑，让秦君差点迷失心神。
　　这时，白泽忽然皱眉，沉声道：“不好！杨戬遇到麻烦了！”
　　……
　　轰！轰！轰！
　　天雷疯狂的劈下，就连至尊法眼的红光也挡不住，而杨戬的气息处于压抑中，仿佛随时会火山爆发。
　　“给我破！”
　　杨戬咬牙怒吼道，颈脖上青筋暴起，无比吓人。
　　他的吼声让周围数个域都能听到，南域的所有生灵都吓了一大跳，还以为有敌人突袭。
　　轰隆隆——
　　法力形成的龙卷风缠绕杨戬，迅速壮大，欲要向苍穹撞去。
　　狂风吹得姬如意身后的姬家修士色变，姬如意眉头一直紧锁，暗道：“此子日后绝对能成为天地顶尖强者，若是能为我姬家所用……”
　　姬家处于一个极度尴尬的地步，人数不多，顶尖高手少，若是他不幸逝去，姬家绝对完了。
　　至于十几万年前的荣光，姬如意已经不敢想。
　　这次来大秦天庭，他就是想确定秦君到底是何方神圣，他可不信秦君乃姬永生转世。


第799章 仙神的力量
　　轰——
　　一条龙形天雷带着灭世之威扶摇而下，直接落在杨戬身上，但杨戬的脊梁依旧挺直。
　　任凭天雷淬体，他的腰杆从未弯过，三只眼迸发出耀眼强光，极具压迫感。
　　那由法力形成的龙卷风被天雷穿透，但一直没有消散，隐隐有变强的趋势。
　　“此人到底是何方神圣，这突破架势未免太恐怖了！”
　　“大秦天庭的人？”
　　“杨戬？这个名字好像听过！”
　　“他这是要突破大罗金仙境后期？”
　　“那只眼睛到底有何来历？”
　　姬家修士议论纷纷，言语中充满了惊惧和羡艳，这样的天赋绝对是当世罕见。
　　姬如意脸色阴沉，因为他们姬家已经有数千年没有人突破大罗境，所以看到大秦天庭的杨戬突破，他有些嫉妒。
　　嫉妒那位秦圣帝！
　　年龄不到二十岁便达到如此高度，千古无人能及其左右。
　　再加上秦君盗用战神转世之名，让姬如意心里很不爽。
　　另一边的楚驹怀和厉青脸色也不自然，他们可是目睹杨戬突破大罗金仙境，现在又在冲击后期。
　　“这样的天赋放在古仙界也让人胆寒。”
　　楚驹怀眼中满是异色，甚至把秦圣帝和灭世妖帝抛之脑后。
　　厉青则纳闷，在天选府的掌控下，天地间竟然出了如此妖孽，以前怎么没有发现？
　　轰——
　　杨戬的法力忽然暴涨，他再次突破。
　　大罗金仙境后期！
　　狂暴气势举世无双，眉心间的至尊法眼更是射出一道红光，直径瞬间达到千米，直接击散滚滚雷云，一缕缕阳光从中落下，普照大地，下方的地表都被震得破碎。
　　狂风肆虐八方，而杨戬的法力气浪迅速收敛，但散发出来的威压更加凝实，隔着老远，都会灵魂战栗。
　　杨戬长啸一声，尽显霸气。
　　他右手抬起，战神三尖刀凭空出现在手中，铠甲上的焦黑迅速褪去，一身银甲再次显现出来，在阳光的照耀下，他光芒万丈，宛若神将。
　　姬家修士们都看呆了，包括姬如意在内，他们还是第一次看到如此神骏的男子。
　　厉青也看得心生惜才之心，奈何旁边的楚驹怀反应比他更大。
　　浑身颤抖着的楚驹怀眼中满是贪色，他一定要得到杨戬。
　　他现在已经不想把杨戬交给那个家族，而是收为弟子，日后成为他的左膀右臂。
　　这时，杨戬一刀指向姬家修士，沉声问道：“你们想干什么？”
　　随后刀尖转向楚驹怀、厉青，问道：“你们又是谁？”
　　姬如意、楚驹怀以及厉青的气息让他感到极度危险，要知道他现在已经突破大罗金仙境后期，他有把握纵横大罗金仙境无敌。
　　但此刻依旧心中忐忑。
　　“难道他们是来对付陛下的？”杨戬皱眉想到，一想到这儿，他眼神变得犀利起来。
　　若真是冒犯陛下，那就别怪他不客气。
　　即便敌人比他强，他也不畏惧。
　　“小子，跟我走吧，我保证日后的你达到你现在无法想象的境界！”楚驹怀率先开口道，毫不掩饰自己对杨戬的欣赏。
　　厉青眼皮一抖，并没有说什么。
　　杨戬想都没想，断然拒绝道：“本君只拜圣帝陛下，你算哪根葱？”
　　咝——
　　厉青倒吸一口凉气，没想到杨戬如此狂妄，难道他感觉不到楚驹怀的深不可测吗？
　　果不其然，楚驹怀脸色瞬间铁青，看向杨戬的目光充满了愤怒，当即抬手向杨戬隔空拍来。
　　一只遮天大手瞬间出现，漆黑如影，直接来到杨戬头顶，好似泰山压顶般落下。
　　杨戬脸色微变，当即睁开眉心间的至尊法眼，射出一道红光，直接洞穿遮天黑手，这一幕看得楚驹怀脸皮一抽。
　　“那眼睛……”楚驹怀心中升起一股强烈想要抢夺的冲动。
　　杨戬面无表情，心中却是充满了惊喜。
　　此乃至尊法眼自带的神通，破虚之光，破开一切法术！
　　听起来就有无敌的感觉。
　　但破虚之光对至尊法眼的极大，不仅消耗法力，还消耗体力。
　　远处的姬如意眉头紧皱，因为刚才那只遮天黑手让他心惊肉跳，但让他没有想到的是杨戬竟然轻松破开。
　　他不由打量楚驹怀，越看越心惊。
　　此人到底是什么来历？
　　为何来大秦天庭？
　　“等等……难道是……”
　　姬如意忽然浑身颤抖起来，连忙沉声喝道：“走！”
　　说完，他率先转身飞走，速度很快，生怕被人追上一般。
　　其余姬家修士面面相觑，皆能看出对方眼中的惊疑，但他们还是跟着姬如意逃走。
　　已经消失远离杨戬等人的姬如意满头冷汗，最近灭世妖帝的事情闹得有多大，他清楚知道，再加上楚驹怀旁边站着天选府的长老厉青，他将这一切联系在一起，瞬间明白过来。
　　楚驹怀就是重伤灭世妖帝的那位仙神！
　　传言是真的！
　　现在仙神要奇袭大秦天庭！
　　姬如意心惊胆战，庆幸自己及时意会过来，否则整个姬家都会葬送在他手中。
　　与此同时，杨戬怒啸一声，声动数域，让无数生灵都知晓他在战斗。
　　楚驹怀对于他的这点小把戏根本不在意。
　　即便大秦天庭所有强者一起上，他都不惧。
　　“让你尝尝仙神的力量！”
　　楚驹怀冷笑一声，紧接着就来到杨戬面前，速度快得杨戬来不及作出反应。
　　轰——
　　楚驹怀右膝顶起，撞在杨戬的腹部上，难以想象的力量让杨戬瞬间失去意识，五脏六腑仿佛被撞碎，鲜血直接从嘴中喷出，身体好似炮弹般倒射而去，眨眼间便消失于天际。
　　杨戬一路倒飞，飞出数万里远，沿途不知撞碎多少山峰，最终砸在一座高山的山壁中，身体镶嵌山体，一条条裂缝沿着他身体边缘展开，密密麻麻。
　　楚驹怀来到杨戬面前，满脸戏谑之色，高高在上的俯视着他，讥笑道：“知道厉害了吗？”
　　杨戬意识模糊，浑身撕裂般的疼痛，他睁开至尊法眼，愤怒的望着楚驹怀，恨不得将他碎尸万段。
　　“当我的徒弟，否则死。”楚驹怀漠然道。
　　杨戬无法控制身体，但嘴巴却是微微张开，吐出一个字：“滚。”


第800章 金光阵显威
　　滚？
　　楚驹怀倨傲的面目瞬间变得狰狞起来，当真是敬酒不吃吃罚酒，难道以为仙神对任何生灵都仁慈？
　　想罢，楚驹怀便抬手，准备让杨戬尝尝真正的痛苦。
　　“住手！”
　　就在这时，一道娇喝声传来，惊得楚驹怀转头看去。
　　只见两名女子飞来，一名身穿白衣，少女模样，一名身穿金衣，风华绝代。
　　来者正是白泽和金光圣母。
　　一见到她们，楚驹怀不禁眼睛一亮，白泽虽是少女模样，但气质冷傲，使得她很是美艳，金光圣母虽然姿色差一些，但雍容气度也极有韵味，两女站在一起，构成一幅绝美画卷。
　　“你们是何人？”楚驹怀沉声问道。
　　虽然两女貌美，但敢阻挠他行事，楚驹怀也不会手软。
　　和前途相比，红粉骷髅又算得了什么？
　　“你又是何人？”白泽沉声问道，她推算出对方拥有大罗始仙境初期的修为。
　　这样的强者，若是她之前没有恢复巅峰，怕是大秦天庭有难。
　　当然，菩提祖师或许会出手，但也只是未知数。
　　“哼，你们最好别插手，否则别怪本仙不客气！”楚驹怀冷哼道。
　　虽然仙神凌驾于三千世界之上，但他们这些来自的古仙界特使也不能滥杀无辜。
　　若是仙神没有一丝仁慈，怕是三千世界已经不在。
　　更何况天道可是有杀劫业力的标准，制造的杀孽越多，渡劫越危险。
　　杨戬看到来的人是白泽和新加入的金光圣母，他顿时急了，不明白陛下为何会派两名女子来，他艰难喊道：“快逃！”
　　金光圣母话不多说，双手一抬，二十一根高杆忽然出现在空中，每每相距数百米，圈住十里天空，她再次挥袖，二十一面金光玄镜便从袖中飞出，眨眼间就落在那些高杆上。
　　金光玄镜在空中折射到亮光，晃人眼球。
　　“想布阵？”楚驹怀笑了，虽然金光圣母修为达到大罗至仙境中期，让他小小的惊讶。
　　小小的大罗至仙能什么阵？
　　更何况还是一名女子！
　　楚驹怀饶有兴趣的看着金光圣母布阵，眼中满是戏谑之色。
　　白泽面无表情，心里却满是嘲讽，真是一名狂妄自大的仙人。
　　金光圣母没有接话，双手催动法印，二十一面金光玄镜旋转起来，她双手虚空拍去，雷鸣声忽然炸响，当即震动数面金光玄镜，一道道金光从镜面中射出，向着楚驹怀袭去。
　　楚驹怀不屑一笑，右手拍去。
　　不堪一击的阵法！
　　然而那数道金光速度极快，直接落在他身上，刹那间，被射中的衣布瞬间化为飞灰，皮肉化为脓血，无比骇人。
　　“怎么可能！”
　　楚驹怀大惊，连忙催动法力去遏制金光带来的伤势。
　　金光圣母可不会理会他，自顾自制造雷响，催动金光阵，一道道金光从四面八方纵横而来，吓得楚驹怀连忙催动法力，造成一层防护膜，包裹身体。
　　杨戬看得心惊肉跳，他也有封神演义里的记忆，听说过十绝阵，但没想到这么强。
　　就在这时，白泽忽然出现在杨戬身旁，抓住他的肩膀，两人便从金光阵中腾挪而出。
　　这一幕让楚驹怀瞳孔一缩，因为他根本没有看清白泽的速度。
　　此女也不凡！
　　楚驹怀心中怒火燃烧，没想到他低估了两女，恼羞成怒的他当即双臂一振，将四面八方袭来的金光轰散。
　　“入了金光阵，非得让你脱一层皮！”
　　金光圣母漠然道，宛如高高在上的女神，双手催动金光阵，一道道金光好似剑影在方圆数里内闪现，疯狂的袭向楚驹怀，让楚驹怀动弹不得。
　　由于金光太过密集，让楚驹怀很难移动。
　　“这到底是什么法阵？”
　　楚驹怀心中惊惧不已，想想先前他对金光阵的蔑视，他更加愤怒。
　　莫名有种被戏耍的感觉。
　　“好一个金光阵。”白泽喃喃道，旁边的杨戬也忌惮的望着此阵，当然也只是忌惮。
　　现在的他已经达到大罗金仙境后期，若是他没有受伤，也能想到办法逃脱。
　　在封神演义里，杨戬的表现还是极为强势的，不过他大部分战绩都是偷袭，或者和哪咤等人一样请师父帮忙。
　　当然在三代弟子里面，杨戬绝对是第一。
　　“给我破！”
　　楚驹怀怒吼一声，滚滚烈焰从他的体内爆发，瞬间淹没袭来的无数金光，同时向着二十一面金光玄镜袭去。
　　轰——
　　金光阵还是破了，二十一面金光玄镜向着各个方向旋转倒飞而去。
　　大罗始仙境的楚驹怀对上金光圣母，双方实力还是有一定差距。
　　遭到反噬的金光圣母吐了一口淤血，气息变得萎靡起来。
　　破阵成功的楚驹怀脸色也不好看，浑身是脓血，无比凄厉，他的背脊随着急促呼吸而起伏不定，怒火让他的表情十分狰狞。
　　“我要杀了你们！”
　　楚驹怀咬牙切齿道，金光阵让他的大部分人血肉都化为脓血，浑身剧痛，看向金光圣母的眼神再无热切，而是怨恨。
　　“我们快退吧！”杨戬咬牙道。
　　被大罗始仙一个膝撞，他浑身大部分骨头都差点碎裂，此刻的他如同废人，没有战斗力，只能勉强在空中飞行。
　　“为何要退？”
　　白泽满脸冷漠，看向楚驹怀的目光，如同在看死人。
　　楚驹怀右手翻手拿出一把长剑，通体幽蓝，隐约有寒芒流动，让人看一眼就心里发毛。
　　提着幽蓝长剑，楚驹怀便向白泽三人飞来，他的速度极快，眨眼间便来到金光圣母面前，他眼神充满杀意，右手握剑欲要刺穿金光圣母的腹部。
　　一切发生得太快，金光圣母来不及反应，瞳孔之中，楚驹怀的身形越来越大。
　　啪——
　　电光火石间，白泽忽然挡在金光圣母面前，一巴掌拍在楚驹怀的脸上，耳光声响彻整个天地。
　　楚驹怀的眼神无比错愕，血水从嘴中飞出，身体不可控制的倒飞出去，直接砸穿千米外一座高山的山体，碎石横飞。
　　这一幕看得金光圣母和杨戬呆了。
　　就连远处追来的厉青也傻眼，张大嘴巴，满脸不敢置信之色。


第801章 狼狈大仙
　　“她变强了？”
　　杨戬瞪大眼睛，心中掀起滔天巨浪。
　　他可是知道白泽只有大罗金仙境中期的修为，现在用神识仔细探去，深不可测。
　　难道白泽也被陛下施展过那项神秘的无上神通？
　　一想到这儿，杨戬激动不已，拥有前世记忆的他可是知道白泽曾经站在怎样的高度。
　　洪荒时期，妖皇妖帝下的顶尖强者，十大妖神之一。
　　金光圣母也愣在原地，白泽身形虽娇小，但现在却给她一种极强的安全感。
　　“哼！仙神又如何，只不过是天道的傀儡！”
　　白泽讥讽笑道，前世天庭乃是他们妖族所立，掌控苍穹，只是和祖巫大战，妖族元气大伤后才退出天庭，而后鸿钧道祖新立天庭，封神封仙，所以她对仙神二字，是嗤之以鼻的。
　　楚驹怀从尘土碎石中缓缓走出，他擦了擦嘴角的血迹，脸上满是怒火。
　　“臭女人！我非要杀了你不可！”
　　楚驹怀咬牙骂道，他并没有感到恐惧，刚才那一巴掌只不过是白泽出其不意。
　　想罢，他一剑挥斩而去，千丈剑气好似一道匹练扫过大地，换做普通人面对此剑气，绝对会绝望。
　　白泽面不改色，迅速推开金光圣母，然后她也闪躲。
　　她拥有推算神通，虽不是战斗型的妖神，但能轻松推演出楚驹怀的下一步动作，毕竟双方处于同一个境界。
　　能爬到妖神之列，除了通晓古今外，她肯定还有其他过人之处。
　　毕竟妖族弱肉强食，强者为尊。
　　白泽不退反进，向着楚驹怀袭去，好似一道魅影划过长空。
　　楚驹怀瞳孔一缩，暗道：“此妖女好快的速度！”
　　但他好歹也是大罗始仙，右手抖剑，剑花盘绕周身，数不清的剑影向着白泽袭去，封锁她周围的空间。
　　奈何白泽似乎精通腾挪神通，下一秒就来到楚驹怀身后，右掌拍在楚驹怀的背部，拍得他吐血坠向地面。
　　轰的一声！
　　楚驹怀狼狈的从空中坠下去，砸塌方圆千米内的地面，尘土扬起数十丈高。
　　白泽虽是女儿身，但力量却不容小觑。
　　“弱小的仙神，我已经看穿你的一切行动，你想怎么死？”
　　白泽俯视着楚驹怀冷漠道，看得金光圣母眼中露出崇拜之色，杨戬更是合不拢嘴。
　　远处的天选府长老厉青已经傻眼。
　　“她到底是什么人……”厉青傻眼，没想到世间还存在着这样的女妖。
　　他知道当世有几位绝世强者拥有和普通仙神抗衡的战力，有天命大帝、九幽阴帝，也有炎皇和剑主，但从未想过还有第五人。
　　白泽素手往前一按，刹那间，方圆万米内的山地仿佛被无形山岳砸击，猛然塌陷下去，楚驹怀的身形更是被岩石尘土淹没，消失不见。
　　“住手！他乃上仙，不可杀之！”
　　厉青连忙出声喊道，若是楚驹怀被杀，这片世界将迎来浩劫。
　　白泽回头瞥了他一眼，美目中的杀意横跨数里，让厉青遍体凌寒，不敢再多说。
　　金光圣母和杨戬此刻已经沦落为看客，望着杀气凛然的白泽，他们都心生敬畏。
　　强者无论在哪儿都值得人尊敬，更何况白泽还轻易暴打一名仙神。
　　“哼！上仙又如何，曾经我可是神！”杨戬讥讽哼道。
　　好汉不提当年勇，他很少拿前世的种种来显摆，但现在看到楚驹怀被白泽压制，他心里无比爽快。
　　楚驹怀缓缓从废墟中站起来，他摇晃着身子，猛的抬头，双眼遍布血丝，无比骇人。
　　“你们这群孽畜……竟然敢惹怒仙神……即便堕入轮回……我也要让你们不得好死！”
　　楚驹怀的话让人惊悚，自他担任特使以来，行走过数十个世界，从未遇到如此情形。
　　虽然之前，有不少特使提醒过他，小心这片世界，因为这里是仙神的起始地，但他没有在意。
　　没想到刚来就遭此劫难。
　　楚驹怀已经快要失去理智，握着幽蓝长剑的右手都在颤抖。
　　被三千世界的凡灵压制，让他感觉好似吃了苍蝇一般恶心。
　　当即，他纵身跃起，欲要再战白泽。
　　咻！咻！咻！
　　三支烈焰巨箭带着无匹之势从地平线袭来，掀起一阵阵劲风。
　　楚驹怀眉头一皱，挥剑斩去，将三支烈焰巨箭击散，但这时，白泽出现在他身后，用右手手背反拍在楚驹怀的后颈，看似随意一拍，却是让楚驹怀感觉被蛮象撞击，再次坠落而下，砸在废墟之中。
　　白泽朝烈焰巨箭射来的方向看去，嘴角微扬。
　　与此同时，南域天世界之下的天空中，后羿傲然而立，射日神弓对准白泽等人所处的方向。
　　横跨百万里射敌，对于后羿来说并不是难事。
　　白泽向金光圣母投去一个眼神，让她再次布阵。
　　二十一面金光玄镜悬在高空，一道道金光如同剑影般向废墟袭去。
　　轰！轰！轰……
　　废墟被轰炸，楚驹怀握剑艰难站起，靠着法力防护层，他没有再填新伤，但心里却是憋屈极了。
　　白泽和金光圣母联手，还有一名神秘箭道高手在远程助攻，让他又怒又慌。
　　“不行！我必须撤退！”
　　楚驹怀咬牙想到，对方有一名大罗始仙就足够牵制他，更何况还有其他帮手。
　　想罢，他弯腿，纵身一跃，剑刃在前，闯过漫天金光，击破金光阵的法层向着天际掠去。
　　速度极快，快到白泽都来不及阻拦。
　　“罢了！”
　　白泽叹息一声，让楚驹怀逃走，怕是会引来更大的灾祸，但此事根本躲不过，她也无可奈何。
　　她回头看向厉青，眼神冰冷。
　　还处于惊愕的厉青，刚想开口，白泽便来到他面旁，一掌拍在他的后脑勺上，让他瞬间昏沉过去。
　　“走吧，回去。”
　　白泽提着厉青对金光圣母和杨戬说道，杨戬二人脸色也不好看，尤其是杨戬，心里很是自责。
　　他认为是自己招惹了仙神。
　　另一边。
　　浑身是脓血的楚驹怀高速掠去，此刻的他再无先前的飘然气质，如同厉鬼一般，触目惊心。
　　“这件事没完！大秦天庭！我必除了你们！”
　　楚驹怀心中咆哮，从对灭世妖帝的愤怒转变为对大秦天庭的仇恨，这注定是一场劫难。


第802章 疯道人
　　南域天世界，圣帝峰。
　　秦君和一众大臣等候在崖边，他们都在窃窃私语。
　　“杨戬到底在和谁打斗？”
　　“为什么陛下不派刑天去？”
　　“你不知道吗？据说白泽变强了！”
　　“真的假的？这么短时间，她能变多强？”
　　“不知道唉，陛下行事，我等又怎能猜透？”
　　秦君面无表情的望着天边，白泽乃是大罗始仙，派她去，应该不会有问题。
　　只是他心里还是有些担忧。
　　杨戬可是他的爱将之一。
　　“陛下，不用担心，杨将军吉人自有天相。”妲己轻声安慰道。
　　秦君摇头一笑，道：“朕自然明白，只是总觉得有什么大事要发生。”
　　大事？
　　妲己眼中闪过一丝疑惑，她并没有追问下去，因为白泽等人已经从天边飞来。
　　杨戬浑身是血，因为身受重伤，所以他们飞得并不快。
　　白泽提着厉青来到秦君面前，随手一扔，将厉青扔在地上，其余文武官员都好奇的打量厉青。
　　秦君翻手拿出一枚大罗复原丹扔给杨戬笑道：“不愧是朕的二郎神，你现在突破到了哪个境界？”
　　杨戬已经不是第一次服用大罗复原丹，直接吞入咽喉中，然后拱手笑道：“末将不辱使命，突破大罗金仙境后期，想必能纵横大罗金仙境无敌手！”
　　说完，他还挑衅的看了李元霸、罗士信、袁洪一眼。
　　大罗金仙境后期！
　　还无敌于大罗金仙境！
　　群臣倒吸一口凉气，脸上满是不敢置信之色，先前杨戬只是太乙玄仙而已，怎么可能飞跃得如此恐怖？
　　“啊啊啊啊！陛下！我不服啊！我也要变强！”李元霸抓狂地叫道，被他经常打压的杨戬竟然超越了他，这一刻他感觉世界都崩塌了。
　　罗士信和袁洪都是皱眉，杨戬的战意他们已经清楚感觉到，使得他们眼神不由变得凌厉起来。
　　秦君无视了李元霸，挥手笑道：“杨戬，你先去疗伤吧！”
　　说完，他便转身看向脚边的厉青。
　　杨戬朝秦君施礼，然后转身飞向二郎府。
　　“他是谁？”秦君皱眉问道。
　　白泽低声道：“陛下，我们还是去天牢说吧！”
　　这里群臣聚集，若是仙神来袭的消息传开，势必会引起大秦天庭上下的恐慌。
　　秦君眉头皱得更深，没想到事态如此严重，随即他驱散群臣，带着白泽、金光圣母以及厉青向天牢走去。
　　……
　　嗒——
　　楚驹怀落在半山腰上，他瘫坐在草地上，扯了扯和自己脓血紧贴的衣布，疼得他呲牙。
　　金光阵的狠毒让他心有余悸。
　　幸好施展此阵的是一名大罗至仙，让大罗始仙来催动，怕是他已经化为一摊脓血。
　　“可恶，伤太重了，根本不足以回到古仙界去。”楚驹怀咬牙喃喃道。
　　天选府内有通道内将他送至天外，但想要前往古仙界，那是一条漫长星空之路，路上危机四伏，倘若没有恢复四分之三的实力，他可不敢去天外。
　　他恨不得现在就找大秦天庭报仇，他想看到白泽、金光圣母死！
　　休息了一炷香时间，他才缓缓起身，准备找个地方疗伤，这里距离南域已经很遥远，不用担心白泽她们追杀而来。
　　翻过山头，他忽然停住脚步。
　　他眉头紧锁，顺着他的目光看去，只见一名老道人从远处走来。
　　他一身灰旧道袍，面容古怪，颇为丑陋，看起来似乎有四五十岁，步履缓慢，走三步停一步，嘴中还念念叨叨着什么。
　　“喂，老道，你的道观在哪儿？”楚驹怀沉声喊道。
　　他现在急需一处地方养伤，住在道观里怎么也比山洞里强。
　　老道人不理他，自顾自的走来，然后与他擦肩而过。
　　楚驹怀听到他嘴中喃呢的话：“道可道，非常道……何谓道……何谓阐？”
　　“喂，你听不到本仙说话吗？”楚驹怀抓住老道人的肩膀，按住他。
　　老道人回头看了他一眼，空洞的双眼让楚驹怀莫名心寒。
　　呸！
　　看来我是被吓出阴影了！
　　楚驹怀心中骂自己，这片天地出现白泽已经不可思议，不可能还有其余的大罗始仙。
　　“仙？仙会落得你这副田地？”
　　老道人没好气道，听得楚驹怀暴怒。
　　被白泽欺辱已经让他怒火难耐，没想到荒郊野岭遇到的疯道人也敢嘲讽他。
　　孰可忍孰不可忍！
　　当即，楚驹怀抬掌拍向老道人的天灵盖。
　　啪——
　　老道人却是闪电般抓住他的手腕，让他的右手无法再动弹。
　　楚驹怀瞪大眼睛，眼中满是惊惧和难以置信之色。
　　“你……”
　　楚驹怀颤声道，话都说不顺，心里绝望不已。
　　这里到底是什么世界，怎么随随便便都遇到碾压他的强者？
　　“仙人又如何，不过是一群偏离本心的愚夫。”老道人阴阳怪气道。
　　“我可是仙……”
　　楚驹怀话还没说完，就被老道人撂倒在地。
　　老道人抬脚踩在他的胸膛上，让他躺在草地上动弹不得。
　　“在我面前，你不配称仙！”
　　老道人拿出腰间的一把黑尺拍打在楚驹怀身上，就这一尺，疼得楚驹怀惨叫起来，只感觉灵魂都在刺痛。
　　“这是……什么法宝？”
　　楚驹怀惊声问道，言语中充满了恐惧。
　　即便面对金光阵，他都没有惨叫，可见黑尺的恐怖。
　　“说！你不配称仙！”
　　老道人不听，又是一尺。
　　“啊——”
　　“快说！”
　　“本仙饶……啊——”
　　山野间，楚驹怀的惨叫声惊得周围树林里的鸟禽都飞走。
　　挨了七尺，楚驹怀终于扛不住，叫道：“我不配称仙！”
　　老道人这才满意的收尺，然后提起奄奄一息的楚驹怀，将他举在空中，笑道：“本来还想去大秦天庭看看，那位菩提祖师到底是何方神圣，竟然能收拾如来，没想到遇到你，大罗始仙境初期，虽然有些弱，正好给我当仆从。”
　　“你……到底是什么人……”楚驹怀咬牙问道。
　　眼中满是恐惧和绝望。
　　这名疯道人远比白泽更强。
　　“我名燃灯。”
　　老道人哼声道，说完便提着楚驹怀往回走。
　　“燃灯……我可是代表古仙界的仙人，你这样会遭天谴的！”
　　“哦？还想挨几尺？”
　　“……”


第803章 通缉楚驹怀
　　迷迷糊糊之中，厉青缓缓睁开双目，映入他眼帘的是漆黑的墙板。
　　“你终于醒了。”
　　秦君的声音幽幽传来，惊得厉青跳起来，但下一秒便发现浑身被铁链缠绕，同时体内没有一丁点法力。
　　“别挣扎了，你现在就是一名凡人，朕问你，跟你一起来的那人真的是仙神吗？”
　　秦君坐在牢门前的金椅上轻声问道，身穿九龙至尊皇袍的他即便坐姿慵懒，也给人莫大的威压。
　　白泽和金光圣母站在他左右两侧，漠视着厉青。
　　“你们想干什么，我可是天选府的长老！”厉青沉声道。
　　天选府不仅代表仙神的意志，还凝聚了这片天地的气运。
　　灭世妖帝袭击天选府，势必会引来天怒，这也是厉青不惧大秦天庭的原因，即便他现在是阶下囚。
　　“天选府又如何？长老又如何？”秦君冷笑道，这家伙带着仙神来大秦天庭，明显不安好心。
　　话音落下，他右手抬起，食指逼出一滴精血，朝着厉青飞出。
　　正是他许久没有用过的万劫御虫。
　　黑蝶仙子传给他的，被万劫御虫所化的精血潜入体内，被植入者的性命将把握在秦君手中。
　　“你想干什么？”厉青心里莫名的不安起来，连忙问道。
　　秦君也不说话，操控着精血直接滴在厉青的脸上，瞬间没入皮肤之中。
　　下一秒，厉青瞳孔一缩，心跳加快，一股前所未有的剧痛忽然从体内传来，让他倒在地上抽搐。
　　这一幕看得白泽和金光圣母暗自好奇。
　　即便是大罗始仙境初期的白泽也看不懂，至于说推算，秦君对于她来说就是霸隔般的存在，一算就要吐血。
　　“啊——”
　　抽搐着的厉青忽然仰头惨叫一声，他浑身是汗，青筋暴起，看起来无比凄厉。
　　秦君心神一动，厉青的疼痛也如同潮水般退去。
　　这一刻，秦君和厉青建立了一种联系，只有他一个念头就能让厉青魂飞魄散。
　　要知道厉青可是大罗至仙，依旧逃不过万劫御虫的伤害。
　　若是平时，厉青可以催动法力抵挡，奈何他被强行服用了秦君从神话商城兑换的毒药，暂时散去法力，万劫御虫根本入不了他体，更别说渗入神魂之中。
　　“从现在起，你的命在朕手中！”秦君眯着眼睛说道。
　　趴在地上不停喘气的厉青抬头看向秦君，眼中满是血丝，整张脸都通红起来，让人难以想象他之前遭受了多大的痛苦。
　　“你到底是什么人……”厉青咬牙问道，他还不死心，认为回到天选府后就可以解除万劫御虫。
　　“朕乃秦圣帝，听说过吗？”秦君轻声问道。
　　对待敌人，他可不会手软。
　　厉青把楚驹怀带到大秦天庭，即便他是受人指示，但也是直接关系人，秦君可不会手软。
　　本来秦君还想给他机会，没想到这家伙一醒来就拿天选府威胁自己。
　　“秦圣帝……”
　　厉青如遭雷击，虽然听说过秦圣帝很年轻，但没想到这么年轻。
　　“老实交代吧！”秦君不耐烦道。
　　那名仙神说不定已经在回天选府的路上，若是让他回古仙界搬救兵，那还得了？
　　殊不知，苦逼的楚驹怀被燃灯劫走。
　　厉青不敢再隐瞒，他若是撒谎，秦君能通过万劫御虫感应到，他体内有主虫，而潜入厉青体内的是子虫，双方有心电感应。
　　足足过去一炷香时间，秦君才算了解整件事的来龙去脉。
　　灭世妖帝屠戮天选府，没想到天选府内藏着一名仙神，在楚驹怀和一众长老联手压制下，灭世妖帝重伤，但楚驹怀无法当场斩杀他。
　　因为清楚灭世妖帝乃是十三万年前战神姬永生的战将，所以楚驹怀想要追杀灭世妖帝，以绝后患。
　　即便在古仙界，姬永生之名也流传深远，当年那一战，姬永生可是杀了不少仙神，震动整个古仙界。
　　听说秦君乃战神转世，楚驹怀便以为灭世妖帝会逃向秦君，于是直接杀来，正巧遇到杨戬渡劫，心生爱才之意。
　　“那位叫楚驹怀的仙人怕是会迁怒整片天地，你何不助我们一臂之力？”白泽忽然开口说道。
　　秦君挑眉，不明白白泽此言何意，但他并没有立即询问，而是等待白泽接下来的解释。
　　厉青咬牙问道：“助你们？若非灭世妖帝突然袭击，又怎会闹出如此大事？”
　　“朕可从来没有承认过自己是姬永生，况且灭世妖帝也不是朕派去的！”秦君没好气道，全天下人都以为他是姬永生，但没有人真正问过他，这让他很恼火。
　　仿佛他的努力全都归功于姬永生之名。
　　就连神魔们也变为圣庭的遗珠，简直是强盗啊！
　　厉青沉默，其实天选府也不相信秦君是姬永生转世，据说当年姬永生形神俱灭，没有转世的可能。
　　“你回去让天选府下令，全天下通缉楚驹怀，别说他是仙神，就说他是天外来的邪魔，欲要屠尽苍生！”白泽眼神闪烁道。
　　此言一出，厉青和金光圣母都倒吸一口凉气。
　　秦君也诧异瞥了她一眼，好毒的计策。
　　天外二字对于全天下所有生灵来说都很敏感，若是把楚驹怀描绘成邪魔，怕是各方势力都坐不住。
　　那些超级势力即便知晓楚驹怀是仙人，恐怕也不敢让楚驹怀离开。
　　这已经不是大秦天庭和仙神之间的矛盾，而是关乎整个天地的危难。
　　厉青沉默，他看得出楚驹怀心胸可不宽广，回去以后更不可能说他是被一名女妖击败，为了巩固自己的面子，他恐怕会是全天下一起进攻他，他才落败。
　　更何况他知晓府主的计划，古仙界的大能绝对不能降临这片世界。
　　否则他们还将被囚禁数十万年于这片世界中。
　　“我回去跟府主商量！”厉青深吸一口气道。
　　当然，他回去以后第一件事就是想办法解除万劫御虫。
　　“行！”
　　秦君果断答应道，然后起身亲自拉开牢门的锁链。
　　厉青眼中闪过一丝惊讶，没想到秦君这么快就答应。
　　殊不知有万劫御虫中，秦君压根不担心他会搞出幺蛾子来。


第804章 邪魔惊天下
　　当日，厉青就被秦君放出去，而楚驹怀之事并没有被秦君传出去，杨戬回来后，一切仿佛又陷入平静之中。
　　而楚驹怀被燃灯掳走后，就不再有音信，仿佛人间蒸发一般。
　　御花园内，秦君待在石亭内思考，他现在还有四次神魔巅峰机会，不知该不该使用。
　　具有提升价值的神魔有罗士信、刑天、如来，但都太强，他不敢使用，如来更是没有正式投拜秦君。
　　“该不该让夸父或者后羿回神魔副本拉出一堆巫族战士来。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，很快这个念头就被他否决。
　　巫族团结一气，万一把整个巫族都带出来，那还了得？
　　一想到这儿，秦君不由胆寒。
　　十二祖巫要是出来，没有帝俊帮忙的东皇太一都要被打傻，更别说他。
　　按照他的了解，十二祖巫的狂比起东皇太一不让彷徨。
　　罢了……
　　神魔副本机会还是继续留着，等待集成五次神魔副本机会，蜕变为指定性神魔召唤机会。
　　至于四次神魔巅峰机会该动动，留两次，用两次。
　　“就让李存孝和关羽试试吧。”
　　秦君暗自决定道，准备明天就召见李存孝和关羽，即便他们提升不了太多，他也不难受，就当报恩。
　　……
　　一转眼，五日时间匆匆过去。
　　这一日，天选府发出一道通缉令，昭告全天下。
　　抓捕一名叫楚驹怀的天外邪魔，同时楚驹怀的画像也传至六殿三地。
　　一处小世界中，青山绿水，彩虹挂天，唯美无比。
　　楼南站在一道巨大瀑布前，底部湖面泛起的水雾使得他的身形看起来如同遗世独立的谪仙。
　　厉青闪现到楼南身后，沉声道：“府主，通缉令已经传出去了！”
　　“嗯！”楼南依旧忘情于山水中。
　　厉青忍不住疑惑道：“真的要这样做，若是仙神发现真相，我们都得完……”
　　“不然呢？”楼南反问道，让厉青无言以对。
　　他们天选府看似高高在上，不过是仙神的傀儡，即便是特使也有权力来一个釜底抽薪，让天选府换人。
　　“我们这里距离古仙界很遥远，即便楚驹怀回去复命也需要数年，这段时间里九帝肯定能推选出来，届时再破天，无惧仙神。”楼南冷哼道，虽然楚驹怀救了他们天选府，但改变不了他们对仙神的厌恶。
　　他们当囚中鸟太久，久到他们几乎都要麻木。
　　厉青深吸一口气，继续问道：“天命大帝、炎皇、九幽阴帝以及剑主真的那么强吗？”
　　“灭世妖帝出没时，可是给了九幽阴帝一个下马威。”
　　那件事不知是被剑主还是大秦天庭透露出来，使得九幽阴帝丢了不少脸面。
　　鬼王司马梦魔也被大秦天庭吓退，排在前十的雄主已经有好几尊在大秦天庭面前吃亏。
　　“哼，以灭世妖帝袭击我们表现出来的实力根本不足以击败九幽阴帝，那家伙为人阴险，肯定是他故意捧灭世妖帝。”楼南没好气道。
　　捧灭世妖帝？
　　楼南解释道：“统一整个阴间的九幽阴帝已经不需要名声，他捧灭世妖帝，为的就是九帝计划，如果我没猜错，九幽阴帝从头到尾就没有出过手，毕竟当今天下知道灭世妖帝的人少得可怜，但灭世妖帝若是击退九幽阴帝，势必名声暴涨。”
　　厉青恍然，同时心里暗自心惊。
　　看来他不能小觑排在前五的任何一名雄主。
　　“九帝计划……”厉青喃喃道，并没有再继续问，眼中满是期待之色。
　　这个时代比以往任何时代都要精彩！
　　……
　　自从天选府颁布通缉令后，全天下各大势力都得到消息，还有楚驹怀的画像。
　　一时间，数百个域都开始议论楚驹怀。
　　“楚驹怀？天外邪魔？”
　　“咝——想要毁灭整个天地？这等邪魔必须除之后快！”
　　“我还是第一次听到天选府颁布通缉令。”
　　“超越大罗至仙？大罗至仙是什么玩意？”
　　“我的娘呀，天下要大乱啊！”
　　最近二十年，每隔一段时间就有新的雄主出现，惊动天下，现在天命大帝又要重新推选天下顶级势力，暴风雨前却是杀出一名天外邪魔，即便是三岁小孩都能感觉到最近的大事实在是太多。
　　外界议论声纷纷扰扰时，秦君却是在修炼大周天掌。
　　关羽通过神魔巅峰机会勉强恢复到真仙境二层，依旧难担大任，李存孝则是金仙境一层，也不行，但秦君并不后悔，后面他会陆续把前面召唤的神魔都想办法提高实力。
　　“陛下，颜王殿传来消息，最近似乎有大势力针对颜王殿。”
　　白泽走入御花园来，向秦君拱手说道，她是除了圣皇后外，唯一有资格直接进入御花园的人，这一点让群臣浮想联翩，皆是把白泽当成圣妃。
　　同时她乃大罗境强者，值得群臣敬畏。
　　秦君一听，停下动作问道：“需要支援？”
　　知道大秦天庭和颜王殿关系的人很少，他们都没有传出去，所以包括圣妃们在内，都不知晓大秦天庭和颜王殿的关系。
　　秦君心中暗骂，天下九帝的噱头太大，使得许多野心勃勃的家伙都按捺不住，想要挑事，增加自己的名气。
　　而颜王殿最为新晋势力，备受关注，若是将它踩在脚下，肯定一飞冲天，有望冲击天下九帝。
　　但秦君早已把刘沉香派去，再加上真武大帝、李斯、龙帝、王翦、蒙恬等大罗金仙在，不成问题才对。
　　“尸皇殿和忧公子都盯上了颜王殿。”白泽轻声道。
　　若是公布颜王殿和大秦天庭的关系，肯定吓跑这群人，但没有必要。
　　“看来朕得亲自去一趟。”秦君轻笑道，待在大秦天庭努力修炼，倒不如去战斗，进步得更快。
　　白泽微微一笑，在御花园内，秦君悄悄命人建立了传送门，与颜王城内部接通，只需要不到两炷香时间就能潜入颜王城内部。
　　这套传送门可不是普通的传送门，乃是秦君花了三千万名气值从神话商城内兑换的，跨域距离更远，传送门更稳定和隐蔽。
　　一般的传送门都很大，生怕别人看不到它。


第805章 如来归心
　　“如来想通了吗？”秦君向白泽问道。
　　若是如来相通，这一次就可以带他去妖墟玩玩。
　　以如来的伟力，绝对能横扫一方。
　　“陛下要去再游说一次吗，我感觉快了，他求生欲很强。”白泽轻声问道，在她看来，恢复巅峰的她不必畏惧如来。
　　然而她不知道巅峰的如来有多恐怖。
　　不知菩提祖师有多变态。
　　秦君点头，随即带着白泽向天牢走去。
　　半盏茶时间过后。
　　秦君两人来到如来的牢房外面，天牢很大，已经关押了数千人，皆是修为很强的犯人，而如来身处最底层。
　　瘫靠在墙角的如来看到秦君到来，眼中闪过一丝喜色，但稍纵即逝，连秦君都没有捕捉到。
　　这些天里，他在牢笼里想了很多，也想通了不少。
　　若是就这么坐化，他确实不甘心。
　　他必须让燃灯不得好死！
　　经过秦君的刺激后，他对燃灯的仇恨已经高过对秦君的杀意。
　　大秦天庭还好说，毕竟是他先招惹大秦天庭，实力运气不如人，输了就是输了。
　　但燃灯他就不服了，凭什么莫名其妙要强占他的地盘，前世他们的地位可是差不多的，都位列佛祖。
　　再想起当时燃灯如同道士般的装扮，他甚至怀疑燃灯叛变，他必须清理门户。
　　嗯，他已经找到了一个说服自己的完美借口。
　　那就是清理门户，除掉燃灯这个叛徒！
　　“如来，想通了吗？”秦君轻声问道。
　　如来缓缓起身，走至牢门前，与秦君四目相对，此刻的他身高和秦君差距不大，但一身袈裟积满尘土，和身穿皇袍的秦君相比，气势弱了不止一星半点儿。
　　“我现在修为尽散，恐怕没有数百年，难以恢复巅峰。”如来平静道，数百年其实已经很快。
　　曾有大能闭关一次，便是沧海桑田。
　　秦君嘴角一抽，这老秃驴竟然跟他讲条件。
　　“你若诚心臣服，朕保你痊愈！”秦君沉声道。
　　身后的白泽微微一笑，大秦天庭又将增添一名大罗始仙。
　　话音落下，如来跪在牢门前，沉声道：“我如来愿投拜圣帝陛下，以死效忠！”
　　“叮！恭喜宿主收服如来！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，不用秦君提醒，如来的属性列表便显现出来：
　　“如来，来自西游记！”
　　“身份：佛祖！”
　　“修为：大罗始仙境中期！”
　　“功法：大日如来佛经！”
　　“神通：如来神掌！掌中佛国！佛祖万象！”
　　“忠诚度：64（满值100）！”
　　大罗始仙境中期！
　　秦君心头一跳，尼玛，这样的如来能给他大罗复原丹？
　　白泽都压不住！
　　他忽然很感谢先前燃灯重伤如来，否则大秦天庭想干死如来，无异于痴人说梦。
　　望着如来那颗锃亮的光头，秦君纠结起来。
　　如来的忠诚度在六十四，应该不会叛变吧？
　　他心里拿不准。
　　“如来，快快请起吧，其实你我先前只是站在不同的阵营，各自谋利，也没有多大的死仇，若非没有你的涅槃菩提，朕的爱妃危也。”秦君一边笑道，一边拉开牢门上的铁链，亲自放如来出来。
　　如来一听，心里轻松不少。
　　果然和唐三藏说的一样，秦圣帝对外虽然霸道张狂，但对内从不小气。
　　如来毕竟是佛祖，若非白手起家的压力太大，他也不会走那么多险棋，现在听到秦君的一席话，脸上也露出无奈笑道：“全都是一个利字，我本想建立佛教正统，奈何这个世界对佛偏见太大。”
　　秦君摇头一笑，道：“跟朕走一趟吧，正好聊聊，朕可是有很多疑惑。”
　　如来拥有大罗始仙境中期的修为，当初为何不一掌灭了大秦天庭？
　　以他的修为完全可以纵横天地无敌，又为何很低调？
　　至少比妖皇低调。
　　再看看燃灯，才出来多久，已经搅得天翻地覆。
　　“阿弥陀佛，陛下带路。”如来合掌笑道，冰释前嫌后，他倒显得轻松无比，如若重生。
　　其实在西域之战时，如来对孙悟空的怒控让秦君很触动。
　　孙悟空是可怜，但可怜之人必有可恨之处，站在天庭的角度，让如来不杀孙悟空，已经是仁慈。
　　大部分人都想跟孙悟空一样，无法无天，肆无忌惮，所以才会站在孙悟空的角度厌恶如来。
　　前世的如来本来是正面形象，但后世各种阴谋论一出，让秦君都觉得他很恶心。
　　不过如来独身一人怒战大秦天庭，光是这一点就值得秦君钦佩。
　　当然，秦君暂时对如来还是没有好感的，这家伙野心太大，必须提防。
　　就这样，秦君带着如来和白泽回到御花园，准备传送到颜王殿去。
　　……
　　妖墟，伟岸的颜王城耸立于大地之上，天空依旧被妖云笼罩，永不见天日。
　　杨婵站在楼宇顶端，眺望地平线尽头，姣好端庄的脸上隐约有一丝忧虑。
　　刘沉香出现在她身后，笑呵呵地问道：“母亲，你在担心又要开战吗？”
　　当得知杨婵也出现在这个世界时，刘沉香可谓是高兴至极，连带着忠诚度都提升了好几点。
　　“嗯，陛下忙着天下九帝之事，若是分心，可不好。”杨婵轻轻点头道。
　　刘沉香没多想，嬉笑道：“怕什么？颜王殿有儿在呢！”
　　杨婵对他翻了一个白眼，叮嘱道：“在这个世界你可得低调点，不可狂妄。”
　　前世刘沉香华山救母后，心性就有些膨胀，所以她得提醒。
　　“放心吧，颜王城内的长老们都很强，尤其是真武大帝，太强了！”刘沉香赞叹道，继承斗战胜佛衣钵的他，也变得好战。
　　杨婵溺爱的伸手点了点他的额头，就在这时，城外忽然传来阵阵鬼哭狼嚎。
　　“又来了！”
　　杨婵蹙眉道，尸皇殿最近对颜王城的骚扰持续不断。
　　作为殿主的徐重生自然不好意思亲自出手打压新晋势力，所以派了两名大罗至仙带队，好在颜王城有虚空狼魔，否则后果不堪设想。
　　“真武杂碎！给我滚出来！”
　　一道暴喝声炸响，惊得颜王城内的修士、妖民耳膜差点炸裂。


第806章 命君
　　两名面无血色的魁梧男子飞在空中，前方是颜王城，身后是数不尽的尸修、尸奴。
　　尸皇殿每次出战都是人海战术，一名尸修带着数名尸奴，甚至数十名、数百名尸奴，修为达到高深处，甚至可以带数千名尸奴。
　　徐重生曾经召唤出百万天仙境尸奴，那一战奠定了尸皇殿的地位。
　　“哼！你们这些臭东西又来找死！”
　　真武大帝站在城墙上冷哼道，宛若洪雷震响整个苍穹。
　　左右两侧的修士、妖兵都满脸讥讽的望着尸皇殿的尸修。
　　这已经是第四次入侵，每一次，尸皇殿都会被两尊虚空狼魔击退。
　　轰！轰！
　　两尊伟岸身影宛如巨山般砸在城墙外，激起数百丈高的尘土，赫然是虚空狼魔。
　　狰狞的面目，如同魔神般的身影，暴戾而充满杀意的气息，即便是颜王城的士兵都看得心惊肉跳。
　　两尊虚空狼魔的身形迅速变大，从百丈拔高，迅速越过千丈，五千丈，万丈！
　　顶天立地！
　　让无数生灵抬头仰望。
　　“好强……”刘沉香站在杨婵身旁握紧双拳喃喃道，他已经不是第一次看到虚空狼魔展现霸绝姿态，但依旧被震撼。
　　杨婵则紧皱秀眉，尸皇殿已经失败多少次？
　　为何还不肯放弃？
　　再看向那两名大罗至仙尸修，他们脸上满是狞笑，显得无比阴险。
　　这一幕让杨婵心中更加不安。
　　“虚空狼魔……两头没有意识的畜牲，当真以为自己无敌了吗？”
　　领头的一名魁梧男子冷笑道，他和另一名魁梧男子长得有些相似，他们其实是亲生兄弟，一同成长到这个高度。
　　说话的是哥哥，千寞。
　　弟弟名为千骷。
　　皆是大罗至仙境初期的存在。
　　达到大罗至仙境，每一层小境界都有着天堑，让生灵难以逾越。
　　初期和中期的数量比，至少是百比一，更何况大罗至仙本就鳞毛凤角。
　　“你们尸皇殿就是喜欢被虐吗？”龙帝戏谑笑道，声音响彻苍穹之下，让千寞和千骷脸色瞬间难看起来。
　　这时，两尊虚空狼魔齐齐挥拳砸去。
　　它们的右臂宛如山脉般轰出，撕裂空气，震耳欲聋。
　　千寞、千骷以及尸修们连忙闪避，但大部分尸修和尸奴都来不及闪避，就被虚空狼魔的拳风绞为碎肉，画面无比壮观，大地都在剧烈摇晃。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　两尊虚空狼魔同时嘶吼起来，吼声惊动九霄。
　　千寞和千骷连忙在高空中施法，头顶出现两个巨大黑洞，紧接着两具恐怖森然的白骨冒出，此白骨高大无比，身上带着少许血肉，头上只有一颗眼珠子。
　　若是秦君在场，肯定能认出，它们竟然和黑海王鲸体内的白骨命君极为相似。
　　“上吧，命君！”千寞狂热地叫道。
　　在尸皇殿内，命君乃是至高无上的尸奴，此次若非对付颜王殿，他们压根没有机会操控命君战斗。
　　两尊命君从黑洞中爬出后，迅速增长到千丈高。
　　虽然相比于虚空狼魔依旧不够看，但散发出来的阴森气息却是让无数生灵胆寒。
　　虚空狼魔可不会畏惧命君，直接挥拳砸去，拳力恐怖，直接将沿途的空间轰碎，但两尊命君没有闪避，抬起骨爪欲要硬接。
　　砰！砰！
　　虚空狼魔的肉拳撞在骨爪上，两两对撞，激起一圈圈风浪，就连千寞和千骷也被掀飞出去。
　　两尊虚空狼魔对上两尊命君，一方力霸无双，另一方速度超绝，四尊庞然大物在颜王城前缠斗起来。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃，狂风肆虐天地，即便是千寞和千骷也不敢靠近战场。
　　虚空狼魔无比狂暴，没有明确境界，其力量能伤害到大罗至仙境中期，当初妖祖都差点遭殃。
　　地表裂开成一条条宛若峡谷般的巨大裂缝，因为命君的出现，使得这一战的规模远超先前。
　　真武大帝的衣袍被劲风吹得猎猎作响，他紧皱眉头，显然是在疑惑命君是何物。
　　命君给他一种邪恶至极的气息，甚至比虚空狼魔还要恐怖。
　　“还要一尊虚空狼魔，要不要请动？”李斯向真武大帝问道，虽然颜王殿以他的号令为主，但真武大帝修为最高，对待战场，看得更清。
　　“别慌。”真武大帝轻声道，两尊虚空狼魔暂时没有落下风，用不着派出第三尊虚空狼魔。
　　与此同时，秦君、白泽从城中飞来，至于如来，修为尽散的他只能徒步走，而颜王城何其大，足够他走数个时辰。
　　秦君已经换上一身白衣，面容因为千面脸谱而改变。
　　“白骨命君！”
　　秦君还未到城墙，便看到与虚空狼魔战斗的两尊命君，他眼神顿时凌厉起来。
　　若非和白骨命君的一战，守心怎会燃烧柳若来的寿命战斗？
　　后续的一切，几乎都是因那一战而起，即便秦君最后大获全胜，可每每想到那时的惨景，他就心里就不可遏止的冒出杀意。
　　“白泽，给朕轰碎它们，再把为首的尸皇殿强者抓住！”
　　秦君沉声下令道，白泽虽不明白缘由，但还是照办，全速掠去。
　　城墙上的一众大罗长老，只感觉狂风从身后袭来，还来不及反应，就看到一道白影冲向战场。
　　“那是什么？”
　　李斯惊声叫道，龙帝、王翦、蒙恬、杨任等高层人员都错愕不已，即便是真武大帝也没能看清刚才那道白影的真面目。
　　不到两个呼吸时间，白泽如同谪仙般落在一尊虚空狼魔的头顶，对着前方狰狞阴森的两尊命君直接拍掌而去。
　　轰！轰！
　　两尊命君隔空直接爆开，千丈高的骨身化为无数骨片，暴雨梨花般落在大地之上，这一幕看得无数生灵瞠目结舌。
　　千寞和千骷更是满脸活见鬼，他们甚至都没有发现白泽，只看到两尊命君莫名其妙就爆炸了。
　　白泽可没有停下来，当即朝虚空挥掌往下拍去，上百万尸修、尸奴压得爆体而亡，方圆十里的地表直接崩碎，宛如火山喷发，恐怖的轰鸣声掩盖天地间一切声响。
　　只此一掌，灭掉百万军队！


第807章 妖皇阴谋
　　轰隆隆——
　　方圆十里内的地表垮塌下去，岩石震飞而起，高达千丈，好似被巨石砸中，百万尸体被埋入其中，千寞和千骷看得冷汗淋漓。
　　刚才那从天而降的威压让他们都毛骨悚然，幸好他们闪得快，否则也得重伤。
　　白泽却是忽然出现在他们身后，双掌拍出，砸在他们的背上。
　　噗——
　　两人同时吐血，身体向着城墙砸去，直接砸穿墙体，落入城中的街道上，生死不明。
　　真武大帝连忙跃下去，以免千寞、千骷在城中伤人。
　　当他来到两人身前时，表情顿时错愕，只见两人躺在血泊中，身体明显多处骨折，已经失去意识，眼内都在溢血，可见白泽的掌力有多恐怖，一掌就让一名大罗至仙失去战斗力。
　　“那股气息是……”
　　真武大帝抬头看向城外悬浮在空中的白泽喃喃道，脸上露出不可思议之色。
　　城墙上的所有生灵跟着哗然起来。
　　“那是一名女妖？”
　　“好强……”
　　“怎么可能，那两位可是大罗至仙啊！”
　　“我以前怎么没有见过她？”
　　“我眼花了吗？”
　　随着时间的推移，颜王城内以妖兽居多，一开始还和秦的百万修士发生了不少摩擦，很快就被长老们用铁血手段镇压下来。
　　此刻的白泽迅速戴上面纱，让人看不清她的面容。
　　以前还好，颜王殿刚建立，没有人认识她，但现在大秦天庭和颜王殿都名声鹊起，她也得制造两个身份出来。
　　值得一提的是当初项羽出世第一战就是在颜王城前，被妖皇看到，但妖皇并没有多想，即便后来项羽在西域之战扬名，依旧没有引起妖皇的怀疑。
　　没办法，大秦天庭已经算是奇迹了，秦圣帝怎么可能再重新拉起一支庞大势力？
　　有违常理。
　　可惜，没有人知道系统的存在。
　　他们最多认为颜王殿和大秦天庭建立了某种关系，才会派项羽支援，都不敢把颜王和秦圣帝想成同一个人。
　　就在这时，秦君飞来，真武大帝回头一看，连忙半跪在地上拱手喝道：“参见陛下！”
　　秦君落下，他开始打量千寞和千骷，两人凄惨无比，再无先前的威风。
　　折了两尊大罗至仙，颜王殿算是和尸皇殿不死不休。
　　但秦君毫不担心，西域之战可是有尸皇殿插手，徐重生更是想抓拿他，他一直记着。
　　“不必多礼，留他们一命，拷问一番。”秦君轻轻点头。
　　白泽一出现，击碎两尊命君，灭杀百万尸皇殿大军，翻手间定战场乾坤。
　　李斯等人也认出白泽的身份，下意识回头看去，正好看到秦君站在真武大帝面前。
　　“参见陛下！”
　　李斯、龙帝、蒙恬等长老连忙落至秦君面前跪拜，士兵们见此，也跟着在城墙上跪拜行礼。
　　尸皇殿此次派来的军队全军覆没，他们激动难耐，想来那名白衣女妖应该是陛下的手下。
　　颜王殿的生灵都尊称秦君为陛下，外界则称他为颜王，但鲜有人见过他的真面目。
　　白泽也飘然落在秦君身旁，戴着面纱的她让人看不到她的面容，但从她的双眼可以推测应该是一名极美的女妖。
　　“打扫战场吧！”
　　秦君挥手道，心神一动，城外的两尊虚空狼魔也缩回原形，飞回城中。
　　随后，秦君带着颜王殿众高层回到城中央处高塔内，准备开议会。
　　颜王城乃是神秘的命城，相当于巨型法宝，已经和秦君认主，颜王城遇到的情况，秦君都能知晓，但他不能表现出来，而且他也没有一直关注颜王城。
　　城外，直径长达十里的巨坑中满是碎石和残肢，空气中弥漫着血气，浑浊让人作呕。
　　……
　　东皇大地。
　　妖皇宫中，一名花豹妖王向高座上的东皇太一禀报道：“妖皇陛下，最近尸皇殿和忧公子都盯上颜王殿，我们要不要帮忙？”
　　尸皇殿的势力比之妖皇只强不弱，忧公子虽是年轻一辈，但他父亲九幽阴帝乃当世第二强者，也不得不顾忌。
　　“颜王殿若是有危险，再出手也不迟。”东皇太一拿着一副卷轴回答道，此卷轴记载了全天下关于圣庭现有的一切信息。
　　“是！”
　　花豹妖王拱手道，说完便要转身离去。
　　“等等，你刚才说忧公子也盯上了颜王殿？”东皇太一忽然叫住花豹妖王。
　　“是的，需要阻截吗？”
　　花豹妖王转身恭敬的问道，高座上的东皇太一则眼神闪烁起来，嘴角露出一抹浅笑，让人琢磨不透。
　　“看来阴帝的这位小儿子野心不小，年纪轻轻就盯上天下九帝之位，真是不把他父亲放在眼里。”东皇太一饶有兴趣地笑道。
　　这个时节跳出来闹事的人，几乎都是为了天下九帝。
　　九幽阴帝都那么低调，忧公子却是出现，耐人寻味。
　　花豹妖王没有开口，只是心里也在琢磨此事。
　　“下去吧！”东皇太一挥手道，花豹妖王拱手离去。
　　待大殿之中只剩下东皇太一后，他才喃喃自语道：“当世第二？本皇就拿你儿子向你开刀！”
　　上一次九幽阴帝亲自前来邀请他参与天下九帝，虽然给足了他面子，但他对九幽阴帝心里有些不爽，若非考虑到天还没破，他真想一巴掌拍死九幽阴帝。
　　……
　　颜王城。
　　“尸皇殿的人已经出现，忧公子呢？不是说他也在打颜王殿的注意吗？”
　　秦君坐在王座上问道，大殿之中站着数十位长老、执事，一半为妖王，一半为修士。
　　在场大部分妖王和修士都是第一次看见秦君，眼中满是激动和好奇。
　　戴上千面脸谱的秦君已经是另一个人，依旧俊美，当然比起本尊要差一些。
　　“前几天忧公子曾带人想要潜入颜王城，但被发现，逐出颜王城，最近倒是没有看到他的踪迹。”李斯回答道。
　　提起忧公子，他就头疼。
　　比起尸皇殿，他们更惹不起忧公子，因为忧公子背后站着九幽阴帝。
　　秦君冷笑一声，道：“下次抓到忧公子，直接就地处决！”
　　此言一出，整个大殿炸锅。
　　“陛下，不可鲁莽啊！”
　　“颜王殿虽然发展可观，但远不能和九幽之地抗衡！”
　　“吓吓忧公子就好，不能下杀手啊！”
　　“这样会彻底得罪九幽阴帝啊！”


第808章 颜帝
　　“哼，害怕九幽阴帝？”
　　秦君冷哼一声，语气中隐含怒火，让反对者皆是沉默下来，不敢再开口。
　　他忽然觉得有必要整顿颜王殿的思想。
　　太怂了！
　　“颜王殿从不畏惧，以前如此，现在也如此，将来更是如此！”秦君沉声喝道，听得长老、执事们惭愧不已。
　　惭愧归惭愧，但他们必须得在现实面前低头。
　　九幽之地太强，颜王殿确实不能得罪九幽之地，以卵击石只会让颜王殿陷入万劫不复之地。
　　当世之中，九幽之地比天命殿还要恐怖。
　　因为他们掌控阴间，即便身死，也逃脱不了九幽阴帝的魔掌。
　　“朕意已决，无论是谁来冒犯颜王殿，都杀无赦，不得顾前顾后！”
　　秦君扫视所有长老执事，一字一顿道，给人莫大的威严。
　　站在秦君旁边的白泽面纱之下，嘴角隐隐上翘。
　　恢复大罗始仙境初期的修为，让白泽信心也开始膨胀，在她看来，这个世界里，大罗始仙绝对是顶尖的存在，或许她不是当世第一，但也是一流层次。
　　所以她已经不把九幽阴帝放在眼里。
　　更何况如来已经投拜秦君，还有高深莫测的菩提祖师坐镇。
　　“对了，昭告天下吧，虽然我们以颜王殿为名，但朕可不想当颜王，以后对外称朕为颜帝。”秦君挥手道，下达最后一条命令。
　　之所以称为颜王殿，是因为秦君考虑到日后颜王殿融入大秦天庭的地位，以皇或者帝，肯定有忌讳。
　　但他本人不想当王，至少是皇或者帝。
　　长老执事们面面相觑，还未等他们有反应，秦君便起身，带着白泽走下来。
　　“真武，跟朕来一趟。”秦君路过真武大帝身旁时，轻声笑道。
　　他打算把真武大帝恢复到神魔巅峰机会。
　　真武大帝在道教神话之中地位极高，虽然没有广为流传的故事，但信仰极高。
　　或许能突破大罗至仙，秦君想试试。
　　颜王殿必须有大罗至仙坐镇。
　　白泽乃是大秦天庭的首席军师，自然不可能长时间待在颜王殿。
　　“是！”
　　真武大帝虽然有些疑惑，但没有询问，老老实实的跟上秦君的脚步。
　　散会后，颜帝之名也传达颜王殿上下。
　　以帝为名，让全殿生灵振奋不已。
　　“颜帝？好气派，比颜王强多了！”
　　“啧啧，陛下的野心很大啊！”
　　“废话，我们颜王殿都是各路强兵汇聚而成的，野心必须爆炸啊！”
　　“干死尸皇殿！”
　　“燃了啊！在当世时节，命机阁赋予的颜王之名直接被陛下摒弃了！霸气啊！”
　　整个颜王城内都在议论颜帝之名。
　　一般情况下，得到雄主榜承认的名字都会跟随一生，神秘的颜王殿刚崛起，颜王之名已经响彻全天下，秦君还敢改名，足以见得他的狂妄，甚至不把命机阁放在眼里。
　　虽然命机阁算不得顶尖势力，但绝对是人脉最强的势力，其财富更是让人难以想象，若是得罪命机阁，它特意售卖颜王殿的情报给仇家，绝对是噩梦。
　　所以城中有不少生灵也在抱怨。
　　怨的是陛下似乎膨胀了，目空一切，众说纷纭，当然这些负面声音都没有传到秦君耳中，李斯等人也不敢，迅速镇压这些声音。
　　……
　　夜幕降临，距离颜王城百里之外，一处幽静的峡谷之中。
　　忧公子坐在巨石上，旁边站着四名大罗金仙的侍卫，周围满是黑衣身影，如同群鬼聚集。
　　“公子，颜王殿忽降神秘强者，千寞和千骷已经被俘虏，百万尸修尸奴直接被秒杀，对方绝对是当世排在前十的强者，我们不能再贸然杀向颜王城。”一名侍卫沉声道。
　　九幽之地很大，九幽阴帝也有许多子嗣，各有各的势力，这一次忧公子带来了他自己的鬼兵，本以为可以和尸皇殿一起拿下颜王殿，没想到颜王殿如此强。
　　忧公子俊美的脸上满是阴云，他踌躇满志，想要达到和秦圣帝一样的成就，没想到现实如此残酷。
　　换做以往，忧公子肯定不敢打殿级势力的主意，但秦圣帝太过风光，完全碾压他们年轻一辈，让他很不爽。
　　尤其是听说秦圣帝有望角逐天下九帝，他顿时就坐不住了。
　　忧公子的名气虽大，但和秦圣帝相比，如同星辉比皓月，所以他才联合尸皇殿一同进攻颜王殿。
　　“真的有那么强吗？”忧公子不死心的问道。
　　“两尊大罗至仙毫无还手之力，据说连尸皇殿的命君也动用了，直接被轰碎。”那名侍卫回答道，听得忧公子脸色更加难看。
　　他无法与秦圣帝媲美，难道连新起来的颜王都搞不定？
　　一想到这儿，他的心情无比糟糕，有一种抓狂的冲动。
　　“不过出了这么大的事情，徐重生肯定坐不住，我们还有机会。”另一名侍卫不忍忧公子难受，于是开导道。
　　他们四人自忧公子出生就被派来守候忧公子，看着忧公子长大，他们早已将其当成自己的徒弟或者孩子，一直为忧公子遮风挡雨，扛下无数风雨。
　　他们和忧公子的关系，其实比九幽阴帝和忧公子更深。
　　九幽阴帝高高在上，虽然很器重忧公子，但给忧公子的关心并不多。
　　“真的？”忧公子惊喜的问道，他太想要攻下颜王城，扬名天下，甚至因此失去了往日的沉着。
　　“自然，两尊大罗至仙和两尊命君对于尸皇殿来说可是很重要的，徐重生自然不能揭过此事，再者言，他前面刚在西域之战中丢脸，现在需要战绩洗涮自己的耻辱，再不济，也不能新添败绩，会影响他争夺九帝之席。”侍卫点头笑道。
　　四人都一身黑衣，带着斗笠，身形相当，很难分清谁是谁。
　　忧公子眼神闪烁，抬头看向漆黑的深夜，喃喃道：“不能只靠徐重生，我得去请那位。”
　　那位？
　　四名侍卫身体一抖，其中一人颤声问道：“公子，你说的可是……”
　　“没错！就是他，他还欠我母亲一个承诺，母亲早已逝去，承诺还在。”忧公子深吸一口气，道。
　　听到自己的母亲，他眼中闪过忧伤、愤怒、仇恨等各种情绪。


第809章 怨王塔
　　次日一早。
　　“叮！真武大帝恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统提示音忽然将秦君从修炼状态惊醒过来，他连忙走出寝宫，来到门外，站在楼道边缘可以俯瞰大半个颜王城，这里是除了高塔外，颜王城内最高的楼宇宫殿。
　　“把真武大帝的属性列表调出来。”
　　秦君吩咐道，他很想知道真武大帝巅峰有多强。
　　话音落下，真武大帝的新属性列表便出现：
　　“张三丰，来自民间传说！”
　　“身份：真武荡魔大帝！”
　　“修为：大罗至仙境后期！”
　　“功法：真武荡魔功！”
　　“法宝：玄龟盾！武蛇剑！”
　　“神通：御天神剑！真武荡魔！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　大罗至仙境后期！
　　比肩夸父！
　　秦君看得眼睛一亮，大罗至仙境后期的实力放眼全天下，即便把那些隐世强者算在内，也绝对是前五十名内。
　　爬得越高，秦君越觉得这个世界的顶尖强者分得很开，尤其是雄主榜前十名，每一名的差距都悬殊。
　　据说当世第二的九幽阴帝在天命大帝面前，从未赢过，没有人知道天命大帝到底有多强。
　　秦君曾偶得一部古籍，原来在数万年前，天骄无数，气运之争才刚开始。
　　那时的天命大帝还没有现在这般低调，可谓是狂人一个，比起秦君丝毫不让彷徨，甚至更狂。
　　凡是与他交战的人，十有八九都陨落。
　　累累白骨堆积成一条大帝之路。
　　九幽阴帝、炎皇、剑主都是那个时代残留下来的天骄，都是天命大帝的手下败将，若非天命大帝欣赏他们，他们也得陨落。
　　就在秦君浮想联翩时，前方忽然出现一个黑洞，真武大帝从中踏出，悬浮在空中，他气息依旧那般沉稳，表情平静，仿佛没有经历过神魔巅峰。
　　“多谢陛下再造之恩！”
　　真武大帝拱手拜谢道，恢复到大罗至仙境后期，他依旧不骄不躁。
　　秦君轻笑道：“朕帮你也是在帮自己。”
　　他语气顿了顿，似乎想起了什么，继续笑道：“对了，你和六耳猕猴关系不错，偶尔也可以提点他，他乃混世四猴之一，天赋超群。”
　　六耳猕猴还在妖墟扫荡，各路妖王都被他击败，即便有一些硬骨头，也被他一次次挑战磨怕。
　　提到六耳猕猴，真武大帝脸上露出一抹笑容，当初来颜王城，还是六耳猕猴带路，所以他们的关系极好。
　　“属下会的。”真武大帝笑道，六耳猕猴的悟性和天赋他早就看出来了，他也不介意教导一下。
　　大罗金仙或许对于其他人来说是强者，但已经不入秦君和真武大帝的眼。
　　真武大帝没有继续打扰秦君，行了个礼便转身离去。
　　望着他远去的背影，秦君不禁期待起来。
　　日后颜王殿和大秦天庭成为天地双绝，当无数生灵期待颜帝和秦圣帝谁更强时，再公布真相，简直爆炸啊！
　　咳咳！
　　想远了。
　　秦君拍了拍脸，今天怎么有些骄纵？
　　要克制！
　　克制！
　　……
　　赤色大地，连绵万里。
　　忧公子带着四名侍卫从空中高速掠过，在他们前方有一座巨大的铁塔耸在地平线尽头。
　　铁塔看起来很古老，表面坑坑洼洼，明显遭受了无尽的风吹雨打，高达五百丈，每一层边缘都雕刻着蛮兽的雕像，种类不一，在滚滚阴云之下，显得阴森无比。
　　放眼望去，赤色大地犹如被岩浆浇铸过一般。
　　此地靠近焚墟，也与无尽之海相连。
　　“公子，夏怨夜已经万年未出世，远离天下之争，凡是靠近怨王塔千米的生灵都死了。”一名侍卫小心翼翼的提醒道。
　　夏怨夜之名，可能很少人听过。
　　但他也是天命大帝时期活下来的天骄之一，实力恐怖，只是万年前解散势力，退隐出雄主榜，从此销声匿迹。
　　但怨王塔的恐怖传说却是开始诞生。
　　“没事，我会在千米外报身份。”忧公子轻声道，他心里其实也很不平静。
　　夏怨夜，那可是曾经让人闻风丧胆的存在。
　　就连他父亲九幽阴帝也有些忌惮。
　　一行五人很快落在距离怨王塔千米的地面上。
　　由于距离太近，在怨王塔面前，他们看起来是那么的渺小。
　　“晚辈乃李莲忧之子，特来拜访前辈！”忧公子朗声道。
　　呼——
　　话音落下，一股寒风便凭空吹来，恐怖的杀意如同海浪般袭来，让忧公子身形摇晃，四名大罗金仙境的侍卫也身体颤抖，他们连忙抓住忧公子，替他卸去大部分压力。
　　这股杀意来得快，去得也快。
　　“莲忧之子……”怨王塔内传来一道低沉而沙哑的声音，仿佛许久没有开口说过话。
　　“正是晚辈，我曾母亲说过你的许多事迹，心生敬仰，望前辈不要迁怒晚辈突然造访。”忧公子不卑不亢地笑道。
　　在他年幼之时，母亲李莲忧经常讲述他们那个时代的事情。
　　当时天命大帝乃天下第一天才，九幽阴帝、夏怨夜都没有出名，三人乃是偶然同患难的好友，狗血的桥段发生，九幽阴帝和夏怨夜同时喜欢上李莲忧，而李莲忧则崇拜天命大帝，没有接受他们。
　　两人为了追求挚爱，开始以天命大帝为目标奋斗。
　　当时的他们比起天命大帝完全是天和地的差别，李莲忧也没有想到九幽阴帝和夏怨夜会崛起，成为和天命大帝竞争的天骄。
　　后来两人提议决战，赢的人拥有陪伴李莲忧一生的资格，最终九幽阴帝获胜。
　　天命大帝孤傲，曾当众拒绝过李莲忧，心伤之下，所以李莲忧最后也同意嫁给九幽阴帝。
　　这也是为什么九幽阴帝最器重忧公子，很大一部分原因是因为李莲忧。
　　可惜在百年前，李莲忧还是寿终而死，她天赋不高，九幽阴帝即便掌控了阴间，一次次挽救，最终还是魂归轮回，为此，九幽阴帝也付出了一些代价。
　　“你母亲怎么样……过得还好吗……”夏怨夜继续问道，语气有些忐忑，让忧公子心里松了一口气。
　　他就怕夏怨夜已经忘记了那段感情，或者因此而恨上九幽阴帝和他。
　　“母亲在百年前已经轮回转生。”忧公子语气低沉的回答道。


第810章 只为一诺
　　轮回转生！
　　忧公子的话一说出口，怨王塔内便传出沉重的呼吸声，似乎在隐忍心中滔天的怒火。
　　“阴帝不是阴间之主吗？为何保不住你母亲！”夏怨夜的声音变得暴怒起来，整个赤色大地都为之颤动。
　　忧公子色变，只感觉身体被千万斤重物砸中，差点爆体。
　　他额头上满是冷汗，顶着威压，咬牙道：“母亲先天天赋不足，本该在五千年前寿终，父亲逆天为她争取五千年的寿命，已经是奇迹，但在寿终之前，母亲诞下了我，让我以她的名活下去，此后我以忧公子为称。”
　　此言一出，夏怨夜的杀气才缓缓退去，让忧公子五人背脊都是汗。
　　曾经和九幽阴帝比肩的超级强者，翻手间就能拍死他们。
　　“九幽……你说过要保护她一辈子的……”
　　夏怨夜的声音变得怨毒起来，让忧公子心里一咯当，最担心的事情难道就要发生了？
　　轰——
　　怨王塔底部的铁门忽然打开，掀起滚滚土灰。
　　一道身影缓缓从黑暗中走出来，他一头乱发，破旧的黑袍散发着一股恶臭，身形略显消瘦，但背脊挺拔，给人一种天塌下来他都能扛住的感觉。
　　怨王，夏怨夜！
　　巅峰时期，雄主榜排行第五，他隐退后，徐重生才挤上去。
　　雄主榜前十名，几乎万年难动一次，可见名次之间的差距有多大。
　　夏怨夜缓缓抬头，一张皮包骨般的瘦脸显现出来，眼眶很深，使得浑浊的双眼给人莫大的压迫感。
　　“你找我有何事？是为了当年的承诺吗？”夏怨夜问道，声音死气沉沉，没有丝毫感情。
　　万年过去，他还记得当年的承诺。
　　忧公子心情轻松不少，咬牙问道：“是的，母亲曾说过，你承诺母亲，无论她让你帮什么忙，你都得帮一次，即便是刀山火海！”
　　他只能赌夏怨夜对李莲忧的感情深，否则今日怕是要栽在这里。
　　四名侍卫挡在他面前，小心翼翼的防备着漫步而来的夏怨夜。
　　“像……真像……你和你母亲简直一模一样。”夏怨夜盯着忧公子，眼睛仿佛在发光，看得忧公子心里发怵。
　　“你可愿还当年的承诺？”忧公子沉声问道。
　　他可不想和夏怨夜叙旧，本身他心里对夏怨夜也有些鄙夷，认为此人修为虽强，但太执着于儿女情长。
　　“说吧，你想让我对付谁？”夏怨夜忽然闪身来到忧公子面前，问道。
　　四目相对，吓得忧公子等人连忙后退。
　　“你跟我走一趟，我需要你灭一方势力。”忧公子强忍着激动说道。
　　怨王出手，颜王殿必灭！
　　夏怨夜沉默片刻，吐出一个字：“好！”
　　……
　　颜王城，距离真武大帝恢复神魔巅峰已经过去五日时间。
　　秦君来回穿梭于颜王城和大秦天庭，而白泽则回去继续坐镇大秦天庭，如来留在颜王城。
　　“如来，感觉颜王城如何？”
　　秦君和如来站在楼顶俯瞰繁华的颜王城，这些天里他经常和如来闲聊，目的就是提高忠诚度。
　　颜王城内可没有人认识如来，秦君放心大胆的带着如来到处闲逛。
　　没有了金身，很难让人把他和如来佛祖联想在一起。
　　若是忠诚度再高一点，伤势恢复，大罗始仙境中期的如来，绝对能让秦君横行天下，连九幽阴帝和天命大帝都不怕。
　　“阿弥陀佛，这是西域不曾有的繁华。”如来感叹道。
　　颜王殿好歹也是新晋大势力，远非西域能比。
　　“朕能让你在短时间内痊愈。”秦君话语一转，让如来愣住。
　　“真的？”如来强忍着激动问道，被菩提祖师废了修为的他想要痊愈，实在是太难。
　　菩提祖师神通广大，如来暂时没有想到如何重修的办法，实在不行，他只能服用涅槃菩提。
　　所以听到秦君的话，他就忍不住惊喜起来。
　　“你可敢以佛祖之名起誓，不得背叛朕？”
　　秦君轻声问道，如来的忠诚度通过这些天的交流已经涨到七十以上。
　　几日的相处，让如来也开始欣赏秦君，秦君也对如来改观。
　　其实如来还是有大宏愿志向的，佛理也博大精深，可惜来到这个世界，因为世人排斥佛教，使得他走上歪路。
　　“我如来以佛祖之名起誓，绝不得背叛陛下！”如来沉声道。
　　之所以答应得这么干脆，是因为他听说大秦天庭内也有佛教推行。
　　以降龙罗汉为首，广开佛庙，唐三藏也曾提起过。
　　秦君不仅要允许佛教存在，日后还会允许其他教派，在他开来，百花齐放才好，一家独大势必会走向末路。
　　“此乃大罗还原丹，一个时辰就能让你痊愈！”秦君翻手拿出一颗丹药。
　　菩提祖师只是毁了如来的道果和丹田，并没有施展封印手段，大罗复原丹足以让如来康复。
　　今日早上，秦君曾问过系统，如来若是恢复神魔巅峰后背叛的可能性有多大。
　　系统回答：“可能性很低，如来虽然有些伪善和虚伪，但还没有到翻脸不认人的卑鄙境地。”
　　所以秦君才敢拿出大罗复原丹，刚才的询问起誓，只是再三确认罢了。
　　“对了，你若是痊愈，切不可以弄出太大的阵仗，朕不想让世人知晓颜王殿和大秦天庭的关系。”
　　秦君叮嘱道，如来金身一出，全城看到，真相势必曝光。
　　全天下谁不知道如来被他秦圣帝擒获？
　　“阿弥陀佛，陛下放心，我有分寸。”如来接过大罗还原丹，轻声笑道。
　　秦君挥手笑道：“去吧，找个地方疗伤。”
　　“阿弥陀佛。”
　　如来点头，转身离去。
　　望着他的背影，秦君的目光变得意味深长。
　　如来啊如来，希望你真的不是小人。
　　“叮！触发支线任务——坚守十日！任务详情：忧公子请来绝世强者，欲要灭掉颜王城，若是宿主能在不移动颜王城的情况下，坚守十日，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然响起，打断秦君的思路。
　　绝世强者？
　　难道是九幽阴帝？
　　不应该啊！
　　秦君眉头紧皱，能触发任务，说明忧公子非灭颜王城不可，同时也说明这名绝世强者来历不简单。


第811章 黄泉宫
　　“哼，任凭你请怎样的强者，下次相见，绝对让你走不了！”
　　秦君哼哼道，上次在中荒，忧公子便对他产生杀意，让他很不爽。
　　他已经放过忧公子一次，不会再有第二次！
　　他要让眼前的繁华永远持续下去，甚至变得更强盛。
　　在楼顶上独自待了半个时辰，秦君方才离去，接下来他着重的方面还是自身的修炼。
　　距离天下九帝越来越近，他越强，越有安全感。
　　半个时辰后。
　　一股无上的威压忽然覆盖全城，让近千万生灵胆寒。
　　真武府内，即便是大罗至仙境后期的真武大帝猛然睁开眼睛，他喃喃道：“这股气息……难道又是一名大罗始仙？”
　　他连忙起身走出府邸。
　　与此同时，全城都在议论。
　　“这股气息……我的天……好恐怖！”
　　“咝——难道是无数大罗金仙来袭？”
　　“不行！有种窒息的感觉……”
　　“难道有敌袭？”
　　“不对，是从城内发出来的，难道有哪位长老突破了？”
　　生灵们震惊的议论着，但那股威压来得快，消失得也快。
　　在城中的一片树林中，金光溢出，将画面拉近一看，只见浑身仿佛镀金的如来站在树林中央，气势如风，搅动周围的落叶。
　　如来面容雄毅，他长出一口气，喃喃道：“这丹药……怕是太上老君都不一定能制出来。”
　　在他的前世记忆中，炼丹最强者是太上老君，但他从未看到过太上老君拿出这样的丹药。
　　或许是太上老君藏拙，反正此刻如来心里十分震惊。
　　同时寻思着秦君背后到底还有怎样的势力。
　　能炼出这样的丹药，秦君身后绝对有顶级炼丹师，想要供养一名顶级炼丹师，可是需要消耗难以想象的庞大资源。
　　他收拾心情，退出金身状态，好似一名普通和尚，起身向城中央飞去。
　　修为恢复后，他心头浮现各种想法，但还是被他压制下去。
　　他总感觉此刻找秦君麻烦，会陷入万劫不复之地，还不如效忠他，发展佛教。
　　或许跟着秦君，也是一种不错的选择。
　　……
　　次日一早。
　　秦君回到圣帝峰的御花园，将钟馗、黑白无常以及牛头马面召唤来。
　　他对阴间一直有野心，而钟馗等人也在阴间建立起了不小的势力，但想和九幽之地抗衡，还是太弱小。
　　“谛听呢？”秦君坐在石桌前疑惑的问道。
　　谛听乃地藏王菩萨的坐骑，自然有能力穿梭阴阳两界。
　　“它有任务在身，暂时回不来。”钟馗解释道。
　　秦君点头，也不多问，放心让钟馗等人去发展。
　　“现在你们的势力有多大了？”秦君询问道，平日里他可没少往阴间输送资源，上一次召唤的阴兵军团，也送给钟馗他们，就是希望他们能放手发展。
　　“黄泉宫已经收拢五百万孤魂野鬼，阴兵数量更是突破百万，在阴间也算一方豪强。”黑无常舔着嘴唇笑道。
　　阴间的鬼魂比起阳间的生灵只多不少，最为关键的是阴间以九幽之地一家独大。
　　当然若是以阴间和阳间的整体实力相比，阴间肯定不如阳间的修行界，奈何阴间有天道规则庇护，生灵死后，魂魄不散就必须入阴间转世，或者赎罪。
　　秦君点头，然后吩咐道：“朕需要你们帮忙调查九幽之地，另外，最好查出九幽阴帝的修为境界！”
　　坐镇阴间，九幽之地除了九幽阴帝外，肯定还有其他强者。
　　同时也可以推测天命殿有多强，即便九幽之地强得深不可测，依旧压不过天命殿。
　　当然这里主要原因是天命大帝的个人实力远超九幽阴帝。
　　纵然雄主无数，天命大帝站在无敌之位已经数万年。
　　就如同十三万年前的圣庭，姬永生独霸天下，没有人能及他左右。
　　“九幽阴帝？”
　　钟馗等人脸色一变，顿时明白秦君想做什么。
　　“陛下，这么快就要向九幽阴帝下手了吗？”白无常小心翼翼的问道。
　　大秦天庭的名声已经传到阴间，他们也深感自豪，但仍不认为大秦天庭能和九幽之地扳手腕。
　　“你们只需要去做。”
　　秦君端起茶杯，漫不经心道，说得随意，却是让钟馗等人心头一颤。
　　不知不觉中，秦君的皇威已经让他们不敢反驳。
　　“估计就是天下九帝前后，大秦天庭会和九幽之地正式开战。”秦君继续说道，让钟馗等人面面相觑。
　　到底发生了什么事，事态竟然如此严峻？
　　他们心中疑惑，但不敢多问，领命后就遁入地底，消失不见。
　　秦君饮了一口茶，望着天际喃喃道：“九幽阴帝，不怪朕，要怪就怪你儿子。”
　　楚驹怀出现后，秦君就克制不住自己那颗图霸天下的心。
　　他要早日称霸天地，再杀出天外，见识更为精彩的大千世界。
　　……
　　四日时间匆匆过去，最后两日，秦君一直待在颜王城内。
　　杨婵一如既往的陪伴他修炼，至于刘沉香，则跟着真武大帝去修行。
　　对于母亲的感情问题，刘沉香倒是没有想太多，前世过往云烟，他总不能让杨婵今生也单身下去。
　　“陛下，颜王城内关于阴间的相关记载不多，似乎在很久以前，生灵们还不知晓阴间的存在。”杨婵翻着面对一堆卷轴说道。
　　他们正处于藏书阁中，秦君也在搜寻古籍。
　　若是想和九幽之地开战，如何派兵前往阴间是一个谜题。
　　而阴间派兵当阳间却是很轻松，谁让九幽阴帝乃阴间之主。
　　“继续找吧，直到全部翻阅完为止。”
　　秦君头也不抬的回答道，站得越高，摔得越恨，他不想在九幽阴帝面前摔倒。
　　不过他现在手下拥有两尊大罗始仙，无惧九幽阴帝。
　　现在只需找到阳间通往阴间的通道即可。
　　另外，他总觉得阴间除了九幽阴帝外，还有更高的统治者。
　　否则比九幽阴帝更强的天命大帝岂不是可以无法无天？
　　“报！城外千里处出现敌军！”
　　门外传来一名士兵的喊声，颜王城方圆万里内都分布有哨兵，若是大规模敌袭，就能提前做好战斗准备。


第812章 百万天仙尸
　　“敌袭？”
　　秦君连忙放下卷轴，走出藏书阁，杨婵紧随其后。
　　藏书阁门前的士兵见到他出来，连忙行礼，再跟着秦君向城墙飞去。
　　整个颜王城上空皆是士兵的身影，密密麻麻，好似蝗虫过境般向东边城墙飞去，画面很是壮观，让城内的生灵们惴惴不安。
　　真武大帝率先落在东城门上，王翦和蒙恬也赶来，三人举目看去，只见大地尽头尘土飞扬，万马奔腾般的声响让人鲜血都为之凝固。
　　大地在颤动，真武大帝眯眼看去，嘴中喃喃道：“尸皇殿！”
　　来者正是尸皇殿。
　　数不清的尸修狂奔而来，好似洪流般，放眼望去，少说也有十万之众。
　　这里面还不包括尸奴，若是尸修皆把自己的尸奴召唤出来，势必更加庞大。
　　徐重生双手负于腰后，虚空飞在最前面。
　　一头血发随风飘扬，他面容冷漠，比起先前西域之战时的他，气息更为浑厚，望着前方矗立在平原上的颜王城，他脸上露出一抹杀意，喃喃道：“敢灭我的两尊命君，我倒要看看你们颜王殿到底藏了何方神圣。”
　　他现在不敢招惹大秦天庭，还会怕颜王殿？
　　天下九帝事关今后数万年的格局，他必须争取到一帝之席。
　　他今日便要拿颜王殿来当踏脚石！
　　在尸皇殿大军之后，忧公子、夏怨夜等人漫步而行，他们与大军相距千米，距离还在拉大，仿佛在闲庭游步。
　　“徐重生这家伙竟然没有认出你来。”
　　忧公子摇着折扇轻笑道，脸上满是嘲讽之色。
　　夏怨夜依旧脏乱，忧公子想给他换一身衣服，但他不肯，说此战后，他还得回去继续闭死关。
　　“小辈而已。”夏怨夜面无表情的回应一声。
　　徐重生可不是他们那个时代的天骄，若没有他的退隐，徐重生怎么可能爬到雄主榜第五的高度？
　　先前忧公子和徐重生会面，徐重生表现得很冷傲，没有认出夏怨夜。
　　忧公子一听，摇扇一笑，并没有多说什么。
　　他也不急着让夏怨夜出手，让徐重生先失败，夏怨夜再出手，这样的话，他们相当于踩着徐重生和颜王殿上位，何乐而不为？
　　至于徐重生能灭掉颜王殿，他可不这么想。
　　与此同时，秦君带着杨婵也落在城墙上，刘沉香、龙帝、李斯、杨任等也陆续赶来。
　　望着浩浩荡荡而来的十万尸修，他们神情都有些凝重。
　　飞在最前面的徐重生没有放狠话，直接右手往虚空一拍，一个黑洞瞬间迸现，直径达到百米，一尊森然恐怖的命君爬了出来。
　　白骨森森，身上带着的碎肉使得它看起来更为慎人，尤其是那颗眼珠子，直转悠，空洞阴寒。
　　这尊命君远比先前更为恐怖，即便是真武大帝都看得皱眉。
　　“交出千寞、千骷，否则今日屠城！”
　　徐重生冷漠地说道，声音传遍整个颜王城，让颜王城炸锅。
　　秦君不爽的冷哼一声，直接破口大骂道：“装什么蒜！像个婆娘似的！”
　　此言一出，十万尸修瞪大眼睛，死寂一片，徐重生脸色唰的一下阴沉起来。
　　在后面的忧公子等人也错愕不已，颜王殿难道有傻子？
　　这可是徐重生，战争之中最让人胆寒的存在，竟然还敢在临战前挑衅他？
　　简直是找死啊！
　　“沉香！蒙恬！王翦！杨任！给朕上！”
　　秦君怒声喊道，看到徐重生，他就不爽，想起在西域之战时，这老小子敢帮如来。
　　因为戴着千面脸谱，气息和面容都已改变，徐重生虽然觉得他的气息有些熟悉，但也没有往秦圣帝身上想。
　　秦圣帝是不可能出现在这里。
　　更不可能和颜王殿有关系。
　　“杀！”
　　刘沉香率先拿出开山神斧冲下去，气势如虹，蒙恬和王翦紧随其后，杨任也拿出法宝冲上去。
　　真武大帝不用秦君吩咐，就直接向徐重生和命君飞去。
　　武蛇剑和玄龟盾同时出现在他双手中，大罗至仙境后期的气势一爆，让徐重生眯起眼睛。
　　“怪不得你们颜王殿如此猖狂！”
　　徐重生怒笑道，右手一挥，命君便向真武大帝袭去，十万尸修纷纷催动法力，召唤出一具具棺材，数不清的尸奴嘶吼着从棺材中爬出，震撼整个天地。
　　“给我死——”
　　刘沉香怒吼道，右手高举开山神斧，身形好似流星般坠下，一斧砍在地上，率先开启战争。
　　刹那间，一股恐怖的力量让以刘沉香为中心，方圆千米的地表瞬间裂开，紧接着如同火山爆发一样炸开，恐怖的法力气浪绞碎一名名尸修和尸奴。
　　“小子！吃你爷爷一刀！”
　　一名魁梧大汉喊道，他高举大刀带着自己的三头尸奴向不可一世的刘沉香袭来。
　　杨任面对冲来的无尽尸奴，直接祭出神火扇，向前一挥，滚滚火浪席卷而出，淹没数百名尸奴尸修。
　　王翦和蒙恬也被尸皇殿的大罗金仙强者拦住，大战瞬间全面爆发。
　　真武大帝与命君交战在一起，虽然命君体型庞大，但速度不如真武大帝，武蛇剑带着撕裂一切的锋利落在它身上，砍断一根根白骨，但命君的愈合能力极强，一时间，真武大帝也无法尽早解决战斗。
　　徐重生脸上满是嘲讽之色，双手抬起，头顶出现数不尽的黑洞，一头头尸奴爬出。
　　百万天仙尸！
　　此乃徐重生成名之战所用的招数，上一次在西域之战，他没有使出来，因为会成为炮灰，但面对颜王殿，他就没有那么多顾忌。
　　百万头天仙境修为的尸奴从无数黑洞中爬出，悬浮在空中，看得颜王城的生灵头皮发麻。
　　秦君面无表情，旁边的李斯问道：“陛下，出兵吗？”
　　连绵数里的城墙上，站着数十万士兵，他们已经迫不及待的想要出战。
　　颜王城的士兵大部分是妖兵，骁勇善战，毫不怯战。
　　“杀！”
　　秦君轻轻听出一个字，他的目光则盯着远处的徐重生，徐重生也看着他，四目相对，仿佛有火花在闪烁，双方都能看到彼此眼中的杀意。
　　“全军出击！”
　　李斯怒声喊道，话音落下，数十万士兵纵身跃起，好似漫天的利箭飞跃而起。


第813章 真武荡魔
　　轰！轰！轰……
　　颜王殿的一名名士兵化作灭世箭群落入百万天仙尸中，爆炸此起彼伏，强光照亮昏暗的天地。
　　刘沉香手拿开山神斧，身体旋转，好似龙卷风般肆虐尸海，让想拦住他的魁梧大汉根本扛不下来。
　　杨婵倒不担心自己的儿子，她拿出宝莲灯，欲要出战，却被秦君拦下来。
　　“女人上什么战场！”
　　秦君哼道，这厮恬不知耻的忘记以前曾让杨婵出战过，想借机撩妹。
　　杨婵翻了翻白眼，倒也听话，没有出手。
　　如今的颜王殿已经今非昔比，不需要她出手。
　　轰——
　　真武大帝一剑斩下，将千丈高的命君砍倒，绝对力量让命君砸在地面上，砸死不少士兵和尸修，鲜血飞溅，大地剧烈摇晃，这一幕让真武大帝皱眉。
　　他很想把命君引开，但这样会给徐重生可乘之机。
　　徐重生没有出手，静静的俯观整个战场，仿佛已经预料到结局。
　　忧公子等人也在靠近战场。
　　夏怨夜轻声道：“大罗至仙境后期，还算不错。”
　　旁边的忧公子却是听得暗自咂舌，他父亲曾说过，达到大罗至仙境后期，举世难寻敌手，而徐重生则就是大罗至仙境后期的存在。
　　但这样的实力在夏怨夜眼里似乎不值得一提。
　　“不过……真正强的人在城里。”夏怨夜继续说道，让忧公子心头一惊。
　　还有比大罗至仙境后期更强的人？
　　难道是那日翻掌灭掉百万尸皇殿大军的神秘女妖？
　　忧公子紧张问道：“夏前辈，您有把握吗？”
　　“自然有，即便是你父亲与我为敌，我都不惧。”夏怨夜淡漠道，让忧公子松了一口气。
　　他对自己的父亲九幽阴帝有绝对信心，当世第二，足以说明一切。
　　“真武荡魔！”
　　真武大帝忽然怒喝一声，直接他高举武蛇剑，剑刃迸发出强光，照亮整个天地，使得所有的生灵都将目光聚集而去。
　　命君嘶吼着跃起，庞大的白骨之身如同山岳，在它面前，真武大帝很渺小，但武蛇剑散发出来的强光如同皓日般耀眼，这一刻，连徐重生都寒毛竖立起来。
　　“不好！”
　　徐重生心中惊叫一声，连忙向真武大帝冲去，可惜为时已晚。
　　真武大帝一剑斩下，带着天威，天地被白光掩盖，就连秦君也不禁闭眼，不敢直视。
　　轰隆隆——
　　宛如天崩地裂般的轰鸣声在耳边回荡，隐约间，还能听到命君的嘶吼声。
　　白光消散得很快，秦君睁眼看去，只见命君被斩为两半，倒在战场上，下面压着数不清的尸奴，好似蚂蚁在挣扎。
　　真武大帝俯视着它，他的真武荡魔神通一出，直接让命君不再动弹，头上的那颗眼珠子也已经破碎，气息全无。
　　“尔敢！”
　　徐重生暴怒道，没想到真武大帝拥有如此神通，刚才那一刻，连他都来不及阻拦。
　　暴怒的他直接向真武大帝冲去，双手凭空凝聚出两把骨矛，无比尖锐。
　　面对雄主榜第五，真武大帝毫无畏惧，俯身冲去，欲要轰杀徐重生。
　　另一边，身披黑袍的如来出现在秦君身后，黑帽遮住他的光头，再加上他微微低头，使得别人无法看到他的面容。
　　“你来了。”秦君说话的同时，眼睛仍盯着徐重生和真武大帝。
　　“陛下，需要我出手吗？”
　　如来轻声问道，对于徐重生，他也没有好感，西域之战时虽然徐重生支援他，但态度轻谩，根本不把他放在眼里。
　　况且当时徐重生别有用心，他想抓拿战神转世的秦君炼制尸奴。
　　“别慌，大鱼还没出现。”秦君微笑道。
　　他就不信忧公子不会出现。
　　专门请绝世强者出手，肯定不会错过今日的机会。
　　更何况，真武大帝不一定会输给徐重生。
　　当——
　　骨矛刺在玄龟盾上，真武大帝面不改色，左臂一甩，直接将徐重生掀飞出去。
　　紧接着，真武大帝飞身追去，武蛇剑在虚空中抖动，竟然凝聚出一副八卦图，向着徐重生撞去。
　　八卦图在飞行途中，迅速壮大，眨眼间直径达到百丈，带着无匹的威势压向徐重生，徐重生脸色剧变，连忙将手中的骨矛抛出，可惜骨矛刺在八卦图上就直接粉碎。
　　“这是什么东西！”
　　徐重生惊叫道，这个世界可没有八卦的定义，八卦图给他一种莫大的压迫感。
　　轰！
　　八卦图迅速压在徐重生身上，如同当年五指山压着孙悟空坠向凡间一般，轰砸在战场上。
　　“道教神通，汝又怎会知道！”
　　真武大帝讥讽笑道，此乃他模仿无上至宝太极图所创的神通，对于业力深重者有成倍的压制效果。
　　徐重生的业力，当世能有几人比拟？
　　尸王一生杀戮无数，九幽阴帝曾说过：“徐重生若是魂归阴间，别想转世！”
　　轰隆隆——
　　滚滚尘土顺着八卦图边缘向四面八方排开，大地在剧烈摇晃，沿途的士兵和尸修皆被掀飞出去，波及范围达到方圆十里，尘暴甚至向颜王城袭去，城墙上的秦君等人连忙用法力凝聚出气罩抵挡。
　　“此人神通了得。”
　　夏怨夜开口赞叹道，旁边的忧公子已经看呆，没想到颜王殿还有这等人物。
　　真武大帝战斗过程中，一直表现着淡然的姿态，宛若宗师，连他都不禁折服。
　　“这样的强者若是能为我所用……”
　　忧公子怦然心动的想到，很明显他深受秦圣帝的刺激。
　　秦圣帝以招纳强者的卓越手段成名，他也想要招纳强者，招纳比后羿、刑天、齐天大圣、斗战胜佛等更强的绝代强者！
　　八卦图化为白烟消散，徐重生半跪在巨坑底部，他的血发凌乱，额头上溢血，看起来颇为狼狈。
　　“可恶……”
　　徐重生咬牙骂道，败在大秦天庭面前已经让他丢尽脸面，他可不想再败在颜王殿面前。
　　轰——
　　徐重生宛如炮弹般弹射而去，双手凝聚出两把骨刀，无比锋利，其表面缭绕着诡异的尸气。
　　“我要将你碎尸万段！”
　　徐重生怒声咆哮道，声动八方，振聋发聩，让人胆寒。


第814章 不配知我名
　　面对来势汹汹的徐重生，真武大帝轻蔑一笑，左手拿着玄龟盾猛的往下砸去。
　　当——
　　震耳欲聋的金属碰撞声响彻天地，狂暴的劲风从骨刀和玄龟盾间逸散，徐重生面容狰狞，眼中的血丝，似要将真武大帝吃了一样。
　　真武大帝毫不畏惧的盯着他，嘴中张合，吐出两个字，差点气炸徐重生。
　　“你敢骂我是废物！”
　　徐重生气得浑身颤抖，双臂猛然用力将真武大帝掀翻上去，左手甩出骨刀，好似破空长箭欲要刺穿真武大帝的肉身，可惜真武大帝轻巧的躲开，刀刃与他的脸以不到十公分的距离滑过。
　　两人再次缠斗起来，身形快若疾风，来回腾挪，看得城墙上的秦君等人暗自为真武大帝捏一把汗。
　　“没想到真武长老这么强！”
　　“据说真武最近又变强了！”
　　“厉害啊！那可是雄主榜第五的徐重生啊，尸皇殿殿主啊！”
　　“不仅是真武长老厉害，就连新加入的刘沉香也很强势啊！”
　　“一群狠人啊！”
　　颜王城上空悬浮着数不清的生灵，颜王城的生灵不都是士兵，妖墟的妖都可以加入颜王殿，成为颜王殿的子民，当然也需要交纳赋税。
　　望着真武大帝等强者的风采，颜王城内的生灵无不心跳加快，血脉贲张，皆是恨不得也参战。
　　杨任挥动神火扇，来多少尸奴尸修，皆被神火烈焰烧死，尸皇殿一方的大罗金仙并不多，刚好被刘沉香、王翦、蒙恬分去。
　　战斗越发胶着。
　　阴云密布的苍穹雷电轰鸣，战争杀气太重，引来了滚滚天威。
　　真武大帝挥剑舞盾，速度极快，打得徐重生措手不及。
　　“哼！就凭你这点实力，也想挑衅颜王殿的神威？”
　　真武大帝讥讽道，忘了自己之前不过是大罗金仙。
　　徐重生差点被气炸，双眼通红，看不得瞳孔，如同入魔一般，双掌向前退去，数不清的骨矛凭空从他身后刺向真武大帝。
　　当！当！当……
　　真武大帝快速挥动武蛇剑，将袭来的骨矛全都击飞出去，火花四射，他双眼爆睁，似有两道电光射出，让徐重生心神一晃，身体僵硬起来，骨矛也不再增多。
　　抓住时机，真武大帝再次施展真武荡魔神通。
　　武蛇剑横斩而去，强光让天地失色，噗次一声，让人无数生灵毛骨悚然。
　　强光消散后，徐重生跌飞出去，他的右臂带着鲜血挥向长空，胸前是密密麻麻的剑伤，鲜血止不住的飙出。
　　哗——
　　整个战场哗然，尸皇殿一方的尸修们更是胆寒，难道徐重生败了？
　　若是徐重生败了，他们还打个屁，颜王城最出名的虚空狼魔可还没有出场，那可是战争重器，无可阻挡。
　　扑通！
　　徐重生跌落至血流成河的战场上，溅起血水，他咬牙，满脸痛苦。
　　他能感觉到自己的右肩仿佛被万虫噬咬，法力也跟着消散，让他无比惶恐。
　　真武大帝高高在上，俯视着他，轻声道：“同境界内，我不敢说无敌，但面对你们这些邪魔，我有必胜的信心！”
　　真武荡魔，尸王业力缠身，早已是魔。
　　望着真武大帝，徐重生眼中满是惊恐和愤怒，他想要站起来再战，但感觉身体酥麻，不受控制。
　　“你败了！”
　　真武大帝不屑道，说完转身看向战场，怒声喊道：“你们殿主已败，还不快投降，想堕入九幽吗！”
　　此言一出，尸修们顿时迟疑起来，没人想死。
　　“夏前辈，出手吧！”
　　远处，忧公子轻声对夏怨夜笑道，徐重生的败北即在他的预想之中，又让他有些惊讶，因为徐重生是败在真武大帝手下。
　　而不是那名神秘女妖。
　　“嗯。”
　　夏怨夜轻轻点头，抬步走去，一股霸道绝伦的气势如同火山爆发般席卷整个天地，让战场上所有士兵和尸奴都停了下来，身体动弹不得。
　　真武大帝脸色剧变，徐重生也惊恐的回头看去。
　　夏怨夜的气势让他们遍体凌寒。
　　要知道他们可都是大罗至仙境后期的强横存在，却仍有如此感受，可见夏怨夜有多强。
　　“来了。”
　　秦君轻声喃喃道，旁边的如来无动于衷，龙帝、李斯等人却是面露惊恐之色。
　　“陛下，快撤退吧，来者绝对比徐重生还强！”李斯连忙劝道，光是感受到夏怨夜的气势，他就有种天崩的感觉。
　　然而，秦君无动于衷，表情依旧很平静，让李斯等人面面相觑。
　　“陛下？”杨婵轻声唤道，还以为秦君被夏怨夜的气势吓懵了。
　　“放心吧，朕有万全之策。”秦君摇头笑道。
　　李斯等人一听，下意识将目光看向身穿黑袍的如来，这些天里，这名和尚一直跟在秦君左右，难道是一名隐藏强者？
　　他们都未曾见过如来的普通人模样，再加上如来已经被废，他们根本无法联想到如来身上。
　　夏怨夜一步步向颜王城走去，好似乞丐般邋遢的他走得不快，身后苍穹的雷云轰鸣得更响。
　　前方遍布尸体，鲜血汇聚成一条条浅河，赤足的他踩得血水飞溅在小腿上。
　　真武大帝、刘沉香、蒙恬、王翦以及杨任连忙站成一排，拦住他前方，双方相距不到千米。
　　霹雳——轰隆——
　　一道道匹练扶摇而下，落在夏怨夜身后，雷光使得夏怨夜的面目一会儿清晰，一会儿黑暗，给人极为恐怖的压迫感。
　　杨任额头上溢出冷哼，旁边的刘沉香怒喝道：“你是何人，可敢报上名来！”
　　夏怨夜光是气息就让他们如临大敌，值得他们询问名号。
　　“你们不配知我名。”夏怨夜轻声道，脸色变得狰狞起来。
　　此言一出，真武大帝五人脸色瞬间难看起来。
　　脾气火暴的蒙恬更是欲要出手，但被真武大帝拦下来，只听他沉声道：“此人不是大罗金仙所能敌的，你们必须撤退！”
　　刘沉香四人顿时沉默起来。
　　换做其他人这么说，他们肯定暴跳如雷，但说话者是真武大帝，他们不得不信。
　　真武大帝从不开玩笑，能让他如此凝重，绝非等闲之辈。
　　他们也不想送死。


第815章 回头是岸
　　“退不退都没有关系，反正你们都得死。”
　　夏怨夜扭头狞笑道，万年未出怨王塔，他已经很久没有出手。
　　真武大帝提剑持盾走去，或许夏怨夜深不可测，但他并不畏惧。
　　“小白龙，李斯，绕过去，把忧公子抓住。”秦君轻声道。
　　龙帝和李斯愣了愣，当即同时消失在原地。
　　秦君目光紧紧盯着真武大帝和夏怨夜，沉声问道：“真武能接下几招？”
　　夏怨夜如此狂妄，肯定有过人的本领，再加上前面触发的守城任务，皆说明夏怨夜很强。
　　除非忧公子还请来了更强的存在。
　　但夏怨夜的气势如此恐怖，秦君很难想象忧公子还能请来比夏怨夜更强的帮手。
　　“不会被秒杀。”如来轻声回答道，夏怨夜不被他放在眼里，而对真武大帝，他倒是很欣赏。
　　秦君一听，不由平静心情，此战或许能对真武大帝有所帮助，只要不身死道消就好，反正他有大罗复原丹。
　　若是真武大帝能有所悟，再精进一番，那就更好了。
　　“他的气息……”
　　躺在血泊中的徐重生愣愣的望着夏怨夜，先前他忽视夏怨夜，现在再看到夏怨夜不可一世的姿态，他不禁有种被打脸的感觉。
　　就如同西域之战时，看到如来展现实力时的心情。
　　他已经两次看走眼，让他不由怀疑人生。
　　咔嚓——
　　夏怨夜踩碎一只白骨，浑浊的双眼开始充血，他嘴中喃喃道：“当年的承诺，今日还于你儿，只是你……看不到了……”
　　脑海里不由浮现出当年他们三名好友生死与共的画面，那时的他和九幽阴帝都以获得李莲忧芳心为目的，奋斗着。
　　沧海桑田，佳人不在。
　　怨王心中的杀意越来越重，近乎要炸肺，他要屠城，他要找九幽阴帝算账，他还要去找那个她！
　　轰！轰！轰……
　　夏怨夜的双脚仿佛藏有炸药，每一步落下都产生爆炸声，声音越来越大，整个战场都为之颤动。
　　远处有不少妖王、妖兽聚集来观战，其中也包括妖皇的探子。
　　“那是谁？气势好强大……”
　　“没想到世间还有如此强者。”
　　“那股杀意让我都不禁想要杀戮……”
　　“颜王殿有麻烦了！”
　　“麻烦？前段时间显威风的女妖还没出手呢！”
　　议论声从天地各个角落传来，夏怨夜的脚步越来越快，真武大帝也是如此。
　　两人开始向对方小跑而去，跑出十步后，皆是蹬一脚，宛若炮弹般向对方冲去，看得观战者血液都快凝固。
　　真武大帝面容冷峻，毫无畏惧，就在双方相距不到百米时，他瞳孔一缩，猛然挥剑斩去。
　　真武荡魔！
　　刹那间，强光璀璨，让所有生灵都下意识闭上双目。
　　下一秒，强光消散，秦君睁眼看去，只见真武大帝和夏怨夜已经停下来，只是两人的位置已经交换，背对彼此。
　　夏怨夜甩了甩右手上的鲜血，表情冷漠，抬步向颜王城继续走去。
　　哐当——
　　玄龟盾落在地上，溅起血水，真武大帝胸膛鲜血淋漓，他嘴中止不住的涌血，身形一颤，跪在血泊中，嘴中喃喃道：“陛下……小心……”
　　“如来，把真武带回来！”秦君沉声喝道。
　　没想到夏怨夜如此强，一招就让真武大帝失去战斗力。
　　但他并不慌，因为他身后站着如来。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来双手合十念了一声，当即纵身跃起，黑袍被狂风吹得鼓动，他身形如鸿雁般向真武大帝飞去。
　　身披黑袍的如来让人很难联想到他的真实身份。
　　“不自量力！”
　　夏怨夜狞笑一声，派出一名连脸都不敢露的家伙，看来颜王殿已经无人。
　　殊不知他先前感应到的强者气息正是来自如来，只是此刻如来将气息完全收敛。
　　夏怨夜抬掌便朝虚空一抓，法力凝聚成一只血色巨爪，欲要擒获飞来的如来。
　　黑袍猎猎作响，如来没有露出面容，面对势不可挡的血爪，他没有闪避，而是用肩膀撞去。
　　“乒——”
　　宛如玻璃被撞碎一般，血爪被如来撞得烟消云散，同时如来以极快的速度掠过夏怨夜的头顶，来到真武大帝身后，伸手一抓，扣住其肩膀，再次跃起，向颜王城飞去。
　　整个过程极快，丝毫不拖泥带水。
　　夏怨夜瞳孔紧缩，心中充满了诧异，没想到此人速度如此快。
　　不简单！
　　难道就是他先前感觉到的神秘强者？
　　眼看着如来就要救走重伤的真武大帝，夏怨夜冷哼一声，右脚一跺，扶摇而上。
　　两人的速度都很快，电光火石间就要撞在一起，牵动无数生灵的心。
　　如来左掌拍出，风轻云淡的与夏怨夜对掌。
　　轰——
　　肉掌相击的声音如同战鼓般震撼天地，夏怨夜只感觉一股摧枯拉朽的力量袭来，直接吐血倒飞而去。
　　他就如同断了线的风筝，划过长空，落在千米外，双脚落地后，身体仍倒滑出去数十米，可见如来的力量有多强。
　　这一幕看得无数生灵瞪大眼睛。
　　原本自信满满的忧公子更是傻眼，夏怨夜一掌就败了？
　　咝——
　　此起彼伏的倒吸凉气声音从四面八方响起，刘沉香等人也看得目瞪口呆。
　　这名黑袍人到底是何来历？
　　眨眼间，如来便将重伤的真武大帝带到城墙上，秦君迅速拿出一颗大罗复原丹让真武大帝服用。
　　“杀了！”
　　秦君对如来沉声吩咐道，虽然不知夏怨夜是何方神圣，但此人胆大包天，其杀意让秦君不敢留他。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来轻声念道，转身向夏怨夜飞去。
　　若是杀其他人，如来可能会迟疑，但夏怨夜杀气太重，业力缠身，杀他算是还世间一个善果。
　　除恶本身也是一件功德。
　　“施主杀孽深重，望回头是岸！”
　　如来飞在空中，高声喝道，只是一身黑袍的他让人感觉无比邪气。
　　夏怨夜擦了擦嘴角的血迹，双眼充血，颈脖上青筋暴起，宛如厉鬼附体，无比狰狞。
　　“回头是岸，那是伪善之人的说辞！”
　　夏怨夜寒声道，当即向如来冲去。
　　自当他担起怨王之名，从未想过回头是岸！


第816章 怨神
　　“执迷不悟，妄为始仙！”
　　如来冷哼道，一句话道破夏怨夜的修为。
　　大罗始仙！
　　怪不得他能秒败真武大帝！
　　秦君眼神闪烁，徐重生、忧公子等人更是咂舌。
　　没想到夏怨夜境界如此高，最关键的是如来又该多强？
　　“始仙？”
　　“据说是大罗境的最高层次！”
　　“真的假的？”
　　“扯犊子吧，我怎么没听说过有大罗始仙境？”
　　“那名黑袍和尚到底是何来历？”
　　颜王城的生灵和远处观战的妖族都在议论，雄主榜第五的徐重生已败，现在出现两名强于徐重生的强者，他们怎么能不激动？
　　今日之战怕是又要震动天下。
　　夏怨夜似乎陷入了癫狂状态，双手缠绕着血气袭去，速度很快，这一次他没有采取正面硬碰硬的方式，而是快要碰到如来时，分成两道残影，好似三名夏怨夜齐攻如来。
　　披着带帽黑袍的如来让人看不到他的表情，但看得出来他丝毫不慌。
　　夏怨夜本尊来到如来背后，双爪探出，抓在如来的背部，撕裂黑袍，露出金光，夏怨夜只感觉双手刺痛，连忙收手。
　　只见此刻的如来，黑袍下闪耀着金光，露出的皮肤仿佛镀金一般。
　　如来金身！
　　“体修？”
　　夏怨夜心中惊惧，如来则转身，右掌自腰间拍出，即便不动用法宝，如来光靠一双肉掌就可以驰骋天地。
　　劲风扑面而来，夏怨夜先前吃了亏，不敢硬接，连忙躲避。
　　整个战场，所有士兵、尸修都停在原地，紧张的望着空中的战斗，包括忧公子等人在内。
　　双方最强者的交锋将决定此次战役的结局。
　　轰——
　　如来一掌将夏怨夜拍飞出去，身穿黑袍的他此刻尽显霸道凌厉气势，即便是阴气森然的夏怨夜在他面前，也宛若小喽啰。
　　苍穹仍在不断劈下，正好击中倒飞出去的夏怨夜，让他眼神更加慑人凶狠。
　　怨气冲天，搅动雷云。
　　如来微微诧异，问道：“你体内藏了什么？”
　　他能感觉到夏怨夜体内一直在压抑着什么东西，随着夏怨夜越发愤怒，那东西隐隐冲出来的架势。
　　夏怨夜没有回答，催动体内法力，右手往旁边抓去，撕裂空间，从空间裂缝中拿出一把漆黑大刀，刀身长达三丈，造型极为夸张，刀刃好似獠牙般狰狞，邪气缭绕，让人望着心颤。
　　抓住刀柄，夏怨夜在此刀前显得无比渺小，就如同四五岁稚童手拿方天画戟一般。
　　“那是……怨神刀……”
　　忧公子旁边的一名侍卫惊声叫道，听得忧公子瞳孔一缩。
　　他不由想起母亲曾告诉过他的一段万年前惨事。
　　据说夏怨夜只是能有今天的成就，是因为他获得远古怨神的传承，就如同九幽阴帝获得九幽之地的传承一般。
　　万年前，夏怨夜不慎入魔，屠戮苍生，九幽阴帝、炎皇以及剑主都未能制服他，最后还是天命大帝出手，镇压他，从那以后，夏怨夜才开始隐退。
　　这件事已经成为秘辛，鲜为人知，个中缘由，不得而知。
　　入魔的夏怨夜就是拿着怨神刀大杀四方。
　　“这样下去可不行……”忧公子紧皱眉头喃喃道，当年夏怨夜入魔，他母亲都拦不住，就是因此，他母亲对夏怨夜很失望，事后让夏怨夜无比羞恨，最终选择隐退。
　　怨神刀一出，天地间一股刺骨寒风刮过。
　　“咦？怨神刀？”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海里响起，这厮最近越来越沉默，但却被怨神刀炸出来，可见怨神刀来历不凡。
　　“怨神刀？给朕介绍一下。”
　　秦君好奇的问道，怨神刀造型霸气，饶是他看得都眼前一亮。
　　与此同时，夏怨夜提着怨神刀向如来袭来。
　　三丈长的怨神刀撕裂空气，一刀挥去，黑色刀气欲要将天地一分为二，所有生灵的灵魂都不禁战栗起来。
　　怨神的气息让生灵们胆寒。
　　“阿弥陀佛！魔心深入，万劫不复！”
　　如来轻声年代，当即一掌拍去，一道金色巨掌乍现，宛若泰山出现，直接和黑色刀气撞在一起。
　　轰隆隆——
　　千丈高的金色巨掌和黑色刀气在高空互抵，夏怨夜脏乱而狰狞的脸上满是疯狂笑容，明显入魔。
　　狂风向四面八方席卷而去，下方的尸体更是被搅飞而起，如同落叶纷飞。
　　“远古时期，那是人族刚诞生之时，怨神名动天下，让百族都为之惊恐，在与仙神大战前，我曾偶然发现怨神刀，为了防止此刀危害人间，特意将他封印于某处峡谷，没想到还是重现人间。”
　　姬永生语气嘘唏，秦君挑眉，没想到怨神刀来历这么大。
　　比人族还久远。
　　轰——
　　金色巨掌猛的爆开，将黑色刀气也震散。
　　如来不退反进，向入魔的夏怨夜冲去，黑袍猎猎作响，底下金光闪耀，宛若神祇。
　　“我要杀了你！杀尽天下！”
　　夏怨夜寒声笑道，颇有病态的感觉，怨神刀斩去，被如来灵巧躲过，同时一掌拍在他的背上，拍得他吐血跌向大地。
　　他们虽然都是大罗始仙境，但如来是中期，他是初期，差距巨大。
　　更何况如来的佛法本就是除魔镇邪，对上夏怨夜能起到先天优势。
　　夏怨夜砸在地面上，砸出一个大坑，但下一秒，他再次疯狂的跃起，双手握刀，挥斩而去，刀气纵横，让所有生灵都感觉脸部生疼。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来一掌怒拍而下，千丈长的金色巨掌凭空出现，带着无匹之势落下，撞散一道道刀气，向着夏怨夜压去。
　　大地剧烈摇晃，金色巨掌宛如太阳般光芒万丈，聚焦所有生灵的目光。
　　在金色巨掌面前，夏怨夜的身影是那么的渺小，如同尘埃，他抬刀抵挡，却是被金色巨掌直接压向地面。
　　轰隆隆——
　　从天而降的金色巨掌拍在大地之上，掀起漫天尘土，士兵、尸修们连忙腾飞而起，生怕遭受无辜之殃，而夏怨夜的身影不知所踪，生死不明。
　　霸道绝伦的一掌让天地瞬间寂静下来。
　　饶是秦君都看得眼睛发直，面对入魔的夏怨夜，没想到如来依旧如此强势！


第817章 九幽之势
　　“咝——此人到底是何方神圣？天下厉害的和尚不就是如来和恶藏吗？”
　　“恶藏已死，如来被抓，难道隐世的佛陀都出来了？”
　　“果然是大争之世，各路隐世强者都纷纷走出啊！”
　　“他是怨王夏怨夜！和天命大帝、九幽阴帝等雄主一个时代的强者啊！”
　　“幽王、灭世妖帝、天外邪魔、夏怨夜……爆炸啊，感觉这个时代要恢复上古的繁华啊！”
　　远处的观战生灵议论纷纷，看着如来和夏怨夜的战斗，他们都不禁热血沸腾。
　　这才是绝世强者的交战，虽然没有毁天灭地，但每一招的威能就让人不寒而栗。
　　境界越高，对力量的把握越精确，越恐怖。
　　否则若是如来放开手战斗，一掌便能击沉一个域。
　　如来能收敛，但夏怨夜却不会，他已经彻底陷入疯魔状态。
　　金色巨掌逐渐变为虚幻，夏怨夜那让人头皮发麻的声音再次响起：“我恨……我怨……阻我者都得死，杀尽苍生，我要独尊！”
　　轰——
　　万千黑色刀气纵横而出，将金色巨掌绞碎。
　　滚滚尘土中，浑身缭绕着恐怖怨气的夏怨夜缓缓站起来，消瘦的身影却给人一种森寒惊悚的视觉冲击。
　　三丈长的怨神刀颤动着，黑色怨气仿佛形成黑芒，让人不敢直视。
　　如来眼神一凌，看得出来夏怨夜因为入魔而变得更强。
　　他体内的东西已经压不住，快要觉醒。
　　“原来这家伙只是一具躯壳。”如来喃喃自语，面对袭来的夏怨夜，他依旧不慌乱，双掌接连拍出，轻松拍散夏怨夜的刀气。
　　两人在空中追逐，虽然如来一直在躲，但并没有受伤，甚至连法力都没有消耗。
　　反观夏怨夜，疯狂宣泄法力，看似狂猛，实则是自取灭亡。
　　两人上天入地，纵入雷云中，身形若残影，快若惊鸿，看得生灵们眼睛都转不过来。
　　“夏怨夜能赢吗？”
　　忧公子望着高空中的战斗，沉声问道。
　　他的一名侍卫迟疑道：“不清楚……但他现在很危险……”
　　看着疯狂的夏怨夜，他们都不禁心寒，回想前万年前的恐怖事件，他们就有种掉头就跑的冲动。
　　就在这时，李斯和龙帝忽然从两边袭来，速度极快。
　　四名侍卫连忙护住忧公子，鬼兵们来不及抵挡，直接被接连轰散。
　　砰——
　　龙帝和两名侍卫对掌，震得脚下地表碎裂，延展范围达到百米，惊得忧公子迅速腾飞而起。
　　“你们想干什么！”
　　忧公子沉声喝道，他可是九幽阴帝之子，颜帝竟然敢派人来抓他。
　　龙帝没有废话，催动法力震飞两名侍卫，再向忧公子冲去，李斯则和另外两名侍卫缠斗起来。
　　啪！啪！
　　两名侍卫各自抓住龙帝的一只脚，将他从空中拉了下来。
　　忧公子看得心惊肉跳，现在他的手下都各自为战，没有人保护，换做平时，他还能亲自参战，但他现在面对的敌人最差也是大罗金仙。
　　就在这时，王翦、蒙恬、刘沉香、杨任等人也向忧公子冲来。
　　他们可是记得先前秦君曾下令抓捕忧公子，起初还担心，看到如来的表现后，他们心中的担忧便烟消云散，取而代之的是振奋。
　　九幽阴帝又如何！
　　如来加白泽，两尊大罗始仙，即便是天命大帝来，说不定都能周旋！
　　另一边，夏怨夜一直追不到如来，越发暴躁。
　　他疯狂的挥刀，双手都化为残影，让人眼花缭乱，其刀气更是数不清，遍布苍穹，就连雷云也被劈出一道道缺口。
　　如来依旧用双掌击散刀气，呼吸都不急促，显得风轻云淡。
　　“你太弱了！”如来淡漠道，他语气越是如此，越让夏怨夜愤怒疯狂。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　夏怨夜嘶声咆哮，长发乱舞，万千刀气从各个角度向如来劈去，让如来无处可躲。
　　如来双掌如风，朝着周身迅速拍出，刹那间，无数成人大的金色掌影出现在他周身，很快就淹没他的身形。
　　轰隆隆——
　　万千刀气和数不尽的掌影轰撞在一起，产生惊天爆炸，强光普照大地，狂风更是将地面的碎石卷起来。
　　入魔的夏怨夜直接向爆炸中心飞去，丝毫不怕自己受伤。
　　他已经杀急眼，不残杀如来，他无法泄愤。
　　一缕缕怨气从他体内溢出，盘踞在他周身，在强光面前，隐约形成一道让人惊悚的身影，仿佛鬼影附着在他背上。
　　“怨神要出世了！”
　　姬永生在秦君脑海中说道，语气颇为凝重。
　　怨神？
　　秦君心头一跳，卧槽，那种远古玩意还活着？
　　他仔细看去，虽然看不清夏怨夜的身影，但能看到夏怨夜头顶的怨气越来越浓郁，有成人形的架势。
　　“怨神刀内藏着怨神的一缕神魂，无时无刻不蚕食宿主的灵魂，此人已经无法回头，注定会被怨神取缔。”姬永生解释道。
　　“这么可怕？你是不是也这样搞朕？”
　　“……”
　　秦君一边和姬永生斗嘴，一边紧张观战。
　　怨神有多强？
　　如来扛得住吗？
　　砰——
　　夏怨夜忽然从爆炸中心倒飞出来，穿过层层尘浪，如来紧随其后，两人向利箭般从天而降，一前一后砸入远处的废墟中。
　　战斗陷入白热化。
　　另一边，刘沉香等人参战后，四名大罗金仙境侍卫根本防不住，只能勉强自保。
　　“放开我！”
　　忧公子咬牙喊道，只见他被刘沉香单手掐住脖子，举在空中，无论他怎么挣扎，都无法挣脱。
　　刘沉香无视他，对四名大罗金仙境侍卫冷笑道：“你们的小主子已经被擒获，你们还不逃？”
　　王翦、蒙恬、李斯、龙帝、杨任已经成功牵制，想要救忧公子，无异于痴人说梦。
　　“放开我们家公子！你们难道想和九幽之地为敌吗？”
　　一名侍卫怒声逼迫道，放眼天下，除了天命殿和天选府，谁敢和九幽之地为敌？
　　若是敢，日后连超生的机会都没有！
　　“九幽之地？”
　　王翦讥讽一笑，右手忽然向忧公子虚空挥去，一道风刃迅速掠出，噗次一声，鲜血飞溅，直接割下忧公子的脑袋。


第818章 佛祖荣光
　　“咕噜——”
　　忧公子的头颅落在碎裂的地面上，向着旁边的大坑底部滚去。
　　这一幕看得四名侍卫如遭雷击，身体颤抖起来，即便戴着斗笠，也猜得出他们此刻的表情，肯定是震怒和难以置信。
　　刘沉香微微错愕，没想到王翦出手如此果断。
　　只听王翦冷傲道：“陛下说过，抓到忧公子，就地处决！”
　　另一边，城墙上的秦君脑海里响起系统提示音：
　　“叮！完成支线任务——忧公子的杀意！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会！同时也和九幽之地变为敌对关系，惹怒九幽阴帝！”
　　由于距离太远，秦君看不到忧公子被杀，但听到系统提示音，他还是很高兴的。
　　至于得罪九幽阴帝？
　　呵呵！
　　他根本不惧！
　　忧公子想杀他，那是咎由自取！
　　秦君嘴角上扬，扭着脖子笑道：“看来我们和九幽之地开战的时间越来越近。”
　　旁边的杨婵愣了愣，忍不住问道：“现在就对上九幽之地，真的合适吗？”
　　她虽然不懂兵法，但也明白颜王殿和九幽之地这样的庞然大物相比，差距甚远。
　　“以战养战，才能变强。”秦君耸肩笑道，仙人楚驹怀一直是他心里的一根刺。
　　楚驹怀消失不见，很可能是去了天外，他必须尽可能的变强。
　　全天下都在通缉楚驹怀，这厮愣是没被人找到，秦君都有些佩服他。
　　殊不知，楚驹怀已经被燃灯掳走。
　　“我跟你们拼了！”
　　忧公子的一名侍卫怒喝道，他们从小看着忧公子长大，如同自己的孩子，看到忧公子被杀，他们顿时失去理智。
　　至于逃？
　　他们压根没想，回去以后面对九幽阴帝，也是死路一条。
　　四名侍卫催动自己的法力，欲要自爆，炸死刘沉香等人。
　　就在这时，一道金色巨掌从天而降，赫然是来自如来，他不仅在和夏怨夜作战，还对忧公子等人留了一个心眼，看到四名侍卫欲要自爆，他直接就是一掌。
　　轰——
　　霸道绝伦的金色巨掌砸落而下，瞬间落在四名侍卫身上，刘沉香等人来不及反应，就被震翻出去。
　　大罗始仙境中期的一掌，秒杀四名大罗金仙，绝对不是难事！
　　更何况出手者还是如来。
　　“咝——忧公子死了？”
　　“闹大了……”
　　“颜王殿是疯了吗，连忧公子都敢杀！”
　　“九幽阴帝可是睚眦必报的人！”
　　“颜王殿也不是省事的灯啊，在天下九帝来临前竟然还敢宣战，其野心让人不敢想象啊！”
　　观战的生灵们议论纷纷，颜王城上空的生灵和战场上的士兵也傻眼。
　　在妖墟这里，忧公子的名头可不小，杀了忧公子，等同于和九幽阴帝彻底变为私仇。
　　没想到先前颜王城内的风声是真的。
　　颜帝真的想杀忧公子！
　　夏怨夜看到忧公子身首异处，眼中迸发出血光，心中有一道熟悉的声音响起：“你说要保护我一生，但你曾想杀我，你保护不了我，也保护不了我的儿子。”
　　本就失去理智的夏怨夜被这道声音刺激的怨气暴涨，他仰头嘶吼，身后怨气凝聚而成的身影越发庞大。
　　怨神！
　　远古时期的强者即将要夺舍成功！
　　如来猛的回头，望着夏怨夜身后的怨神，黑袍之下，眼中流露出凌厉之色。
　　“你终于出来了！”
　　如来沉声喝道，声若暴雷，再次将所有生灵的注意力吸引去，当他们看到怨神虚影时，皆是倒吸一口凉气。
　　怨神只是一道黑影，但却让人看着就心里发怵。
　　仿佛它来自深渊地狱。
　　“呼……多少年了……这种感觉……”
　　怨神虚影开口喃喃道，声音阴寒，饶是秦君都听得起鸡皮疙瘩。
　　“叮！触发支线任务——除怨神！任务详情：传说中的怨神复苏，他乃古老邪魔之一，欲要屠尽天地苍生，若是宿主除掉怨神，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会以及天道恩泽！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他惊愕。
　　古老邪魔之一？
　　还想杀尽天下苍生？
　　丧心病狂啊！
　　秦君心中吐槽，眼睛却是眯起来，高声喊道：“给朕杀了它！甭管它是何来历！”
　　如来嘴角一扬，不用秦君吩咐，他也没想放过夏怨夜。
　　疯狂的夏怨夜带着怨神虚影再次向如来袭来，怨神张开双臂，自顾自的狂笑着，仿佛没有意识到自己身处战斗中。
　　“阿弥陀佛！你终于出来了，今日我便要为苍生除去你这祸害！”
　　如来双手合十，虚空盘坐，开始念经，佛音震撼天地，他的金身开始迸发耀眼金光，使得他光芒万丈，宛若太阳。
　　夏怨夜还没碰到如来，就停了下来，他只感觉神魂刺痛，如来的金光照得他浑身焦灼，若非他已经失去理智，肯定得爆退。
　　就连怨神也抬臂抵挡金光，并惊骂道：“这是什么……佛？不可能！佛不是已经远渡天外了吗？”
　　佛法大多以镇魔为理念创造，如来身为佛祖，其镇魔的本领比之真武大帝，强了何止十倍。
　　即便有黑袍遮蔽面容，此刻的如来也让人心生膜拜。
　　“这佛音……竟然让我有种想朝拜的冲动……”
　　“他怎么那么像如来？”
　　“如来？不可能吧，如来不是秦圣帝抓走了吗？”
　　“难道是如来的同门？”
　　“那是佛光吗……”
　　无数生灵都在惊叫，如来此招，让万物膜拜。
　　秦君都不禁心神震动，这样姿态的如来，才符合他心中佛祖的形象啊！
　　高高在上，神圣不可侵犯！
　　“啊啊啊啊——”
　　夏怨夜开始惨叫起来，身体本能的后退，只见他的皮肤表面已经被烧焦，鲜血淋漓，无比凄惨。
　　怨神在怒骂：“臭和尚！你知道你在得罪谁吗？”
　　如来无动于衷，继续念着佛经，超度一切邪祟。
　　夏怨夜落在地上，双手抱头，不停的逃窜，奈何整个战场已经被夷为平地，他无处可逃。
　　刘沉香等人望着如来的身影，都不禁咽口水。
　　太强了……


第819章 冲天怨气
　　“南无阿弥陀佛，渡一切苦厄，化一切灾难，镇一切邪祟，灭一切恶念……”
　　如来盘坐在金莲上自顾自的念着佛经，庄严若神明，一名名尸修尸奴也被佛光照得惨叫连连，他们的血肉如同被焦烤般，化为烟尘飘入空中。
　　徐重生艰难的爬起来，奈何重伤的他法力所剩无几，想要逃走，但很难做到，后背被灼烧得鲜血淋漓，头发都被烧光，看起来无比凄厉。
　　“这么厉害的神通，先前为何不使用？”
　　秦君看到暗自咂舌，若是在西域之战使用此招，后果不堪设想。
　　不过当时如来重伤，况且此招只对邪魔有用，无法施展此招也在情理之中。
　　“此神通乃是如来前世所会，上次战役刺激得如来恢复前世记忆，前世的本领自然也会被他陆续重修。”系统解释道，让秦君恍然。
　　前世的如来佛祖又要回归了！
　　秦君振奋不已，看着光芒万丈的如来，他眼中满是热切。
　　指挥如来冲锋陷阵，那可是秦君觉醒前世记忆后，经常梦到的场景。
　　“可恶！你这佛陀！我记住你了，日后必定要抽你的骨！拔你的筋！让你求生不得！求死不能！”
　　怨神怒骂连连，言语中的杀意和恨意让闻者无不胆寒。
　　夏怨夜被佛光烧得如同血人，无比凄惨，同时他的意识也渐渐清醒过来。
　　此时此景让他心惊肉跳，本能的想要逃避。
　　“想逃？”
　　如来沉声喝道，右手抬起，刹那间，一只遮天大手从云海中落下，在它面前，所有生灵都显得渺小。
　　正在逃跑的夏怨夜只感觉天仿佛暗下来，他下意识回头看去，正好看到遮天大手砸下来。
　　轰——
　　一掌落下，大地下沉百米，尘土飞扬，碎石四射，整个妖墟都在剧烈摇晃，就连东皇大地也在跟着颤动，让无数妖族惊恐。
　　大手镶嵌于地表，占地方圆十里，从高空往下看去，无比壮观，就连刘沉香等人都看得眼睛发直。
　　在这只大手面前，他们只感觉无力，若是这一掌落在他们身上，他们不敢想象。
　　“怨神挂了？”
　　秦君强忍着激动问道，这一掌估计就是当年如来佛祖打孙悟空的那一掌，一掌落下便是五百年的传说。
　　“怨神若是这么容易死，早就死了。”
　　姬永生冷哼道，让秦君倒吸一口凉气，一缕残魂都如此坚强，若是全盛时期得多强？
　　大手逐渐变为透明，最终消散成点点星辉，一只覆盖十里的手型巨坑显现出来，尘烟袅袅，看得所有生灵瞠目结舌。
　　在坑底，夏怨夜身体抽搐着，怨神虚影已经消散，估计是已被拍散。
　　“阿弥陀佛！邪不胜正，你若再执迷不悟，休怪我无情！”
　　如来义正言辞的朗声道，就这么杀了夏怨夜，怪可惜的，他忍不住想要度化夏怨夜，让他皈依佛门。
　　夏怨夜双手撑着地，颤颤巍巍的站起来，浑身上下各个部位都在飙血，让人不忍直视。
　　“我又败了……”
　　夏怨夜仿佛陷入魔障，喃喃自语，眼中瞳孔跳动不停，一股绝望侵袭他的心灵。
　　“我保护不了你，也保护不了你儿子……我就是一个废物……无用的废物……”
　　此刻的他浑身上下透露着一股死气，似乎生无可恋。
　　整个战场的焦点落在他身上，尸皇殿近乎全军覆没，徐重生躺在远处，满脸惊恐。
　　忧公子的尸首已经分散，头颅不知掉哪儿去，这场战争算是尘埃落定。
　　“杀了他吧！”
　　秦君站在城墙上吩咐道，他看得出来夏怨夜似乎很有故事，但他并不感兴趣。
　　此等邪魔不出，天下苍生都将有难。
　　如来一听，轻轻叹息，看来想要度化夏怨夜是不可能的，他强忍着惋惜抬掌，准备了结夏怨夜。
　　就在这时，夏怨夜体内的怨气忽然爆发，好似黑色龙卷风般包裹住他的身体，然后钻入地面，消失不见，整个过程极快，就连如来都来不及反应。
　　如来眉头一皱，眼中闪过一丝怒火，竟然让夏怨夜逃了。
　　秦君也是一恼，麻痹，放虎归山啊！
　　看来他还得给如来做思想工作，刚才明明可以诛杀夏怨夜，如来却是留手。
　　经过短暂的沉寂，颜王城内爆发惊天的欢呼声。
　　“我们胜利了！”
　　“尸皇殿又算什么？我们颜王殿要强势崛起！”
　　“哈哈！此战之后，颜王殿必将名扬天下啊！”
　　“颜帝万岁！”
　　“以后谁敢惹我们颜王殿？”
　　听着震天的欢呼声，秦君脸上也露出微笑，至少此战赢得很漂亮。
　　如来迅速抓住想逃的徐重生，刘沉香等人则带领士兵开始打扫战场。
　　城墙的高度因为战场的塌陷而拔高，放眼望去，好似一个深达数百米的天坑，那道手印是战争遗留的痕迹，日后也将成为颜王城的一个标志。
　　远处，来自妖皇手下的花豹妖王脸色阴沉，望着欢腾的颜王城，他眼底满是震惊之色。
　　先前真武大帝已经震惊了他，没想到夏怨夜和如来更强，强到让他不敢升起丝毫战意。
　　“陛下还想我来支援……”
　　花豹妖王苦笑道，身后的一众化形妖王也没有回过神来。
　　如来先前的神姿让他们至今都还处于恍惚之中。
　　“不行！得赶紧回去禀报妖皇陛下……颜王殿的实力大大超出了我们的预估，那名和尚会不会是如来？”
　　花豹妖王脑海中闪过千思万念，旋即带着部下撤退。
　　其余观战的生灵也散去，准备把战报传出去，也有一些生灵想要投拜颜王殿，待在原处犹豫。
　　如来提着徐重生来到城墙上，秦君毫不客气的一脚将他踹翻在地。
　　“你先前不是很拽吗？”
　　秦君一边踹他，一边骂道，让徐重生差点气炸，被刚才如来废了他的道果，让他法力尽散，更何况他还受了重伤，别说反抗，差点就被秦君踢晕过去。
　　“要杀就杀……”
　　徐重生咬牙骂道，他并没有认出眼前这名年轻人就是秦圣帝。
　　但也知晓他的名，新晋雄主榜的颜王。
　　“当然是要杀你！不过得先榨干你的利用价值！”秦君没好气道，尸皇殿那么强盛，他可不想放过。


第820章 恐怖颜帝
　　“陛下，接下来如何处置他？”
　　李斯拱手问道，他脸上仍挂着笑容，击败尸皇殿和忧公子，不仅渡过危机，还会迎来难以想象的暴利。
　　名声远播，无数生灵会加入颜王殿！
　　各方势力被此战震慑，不敢和颜王殿作对，甚至主动结交。
　　这些事情在秦君来前，他们都不敢相信。
　　因为秦君把颜王殿交给他们管理，遇到事情，他们下意识不想麻烦秦君，若非白泽发现，夏怨夜和徐重生来袭，他们将独自面对，怕是后果不堪设想。
　　此战也是对他们的警告，日后遇到强敌，还是得通知秦君。
　　夏怨夜的实力让他们想起来都胆寒。
　　“先关押下去，严刑拷打，逼问出尸皇殿的规模和关于命君的一切信息。”秦君挥手道。
　　完成了一项支线任务也不错。
　　但接下来他们将面对九幽阴帝的怒火，以及怨神的仇恨。
　　“是！”
　　李斯等人拱手道，随即秦君也撤退，他打算回去直接神魔召唤。
　　接下来该想办法提升颜王殿的整体实力。
　　秦君瞥了一眼旁边披着黑袍的如来，眼神意味不明。
　　……
　　妖墟之战在极短的时间传开，因为涉及的人物都是当世的雄主，使得消息传播速度快得不可思议。
　　先是整个妖墟，再是中荒和东皇大地，冥王殿旗下的数十个域都在议论此事，消息还在向其他域快速传播而去。
　　“尸皇殿败了？徐重生被俘？”
　　“太夸张了吧？忧公子怎么可能被杀？”
　　“颜帝那么放肆？先是否定命机阁赐予的颜王之名，现在又杀忧公子？”
　　“据说万年前的第五雄主夏怨夜也出来了，被一名疑似如来的强大和尚完虐！”
　　“我的乖乖……颜帝这是要角逐天下九帝的架势？”
　　消息如同旋风所过之处，无不是石破天惊。
　　一时间，颜帝、神秘黑袍和尚、夏怨夜、忧公子、徐重生成为时下热议的名字。
　　东皇大地。
　　妖皇宫内，东皇太一听完后，眉头不由紧皱，他问道：“如来？你确定？”
　　妖墟大战时，他也能感受到那两股强横气息，皆是达到大罗始仙境，他还在好奇是不是九幽阴帝出手。
　　“不敢确定，因为我没有见过如来，而且如来不是被菩提祖师废了吗？”花豹妖王迟疑道。
　　大殿两边的妖王也低声议论，牛魔王忍不住说道：“以秦圣帝的手段，不可能把如来放走吧，就算放走，这么短的时间就痊愈？”
　　他已经完美的融入了间谍身份，一副为东皇太一着想的尽心尽责态度，让人很难把他和叛徒联系在一起。
　　“确实如此。”东皇太一点头，短时间内让如来修为恢复，几乎不可能，除非那是一场秦圣帝和如来自导自演的一场戏。
　　演戏？
　　不可能！
　　当时那么多人看到，想要造假太难，而且站在如来的角度，没有理由和秦君扮演这一出戏。
　　“看来这位颜帝当真是一位人物，以后我们得好好注意。”东皇太一轻声笑道，眼神闪烁着寒芒，让人不知他在想什么。
　　其实，他心里还是很高兴。
　　颜帝表现得越强势，对他越有利。
　　“看来天下九帝之席，本皇可以推波助澜，送他上位。”东皇太一心中想到。
　　其他雄主都在想办法争夺名气，然后成为天下九帝之一，但他格外低调。
　　在他看来，绝对实力下，天下九帝迟早是他的。
　　百雄宴会，他若是击败天命大帝和九幽阴帝，还愁自己不是九帝之一？
　　他东皇太一的眼界从来没有局限于这片天地，所以他的势力一直表现得很低调。
　　“妖皇陛下，那我们对颜王殿要不要传话？”花豹妖王小心翼翼的问道。
　　作为颜王殿的同盟，他们自然不能装作什么事都没有发生。
　　为防颜王殿膨胀，他觉得有必要打压颜王殿。
　　“嗯，过些天，本皇亲自去一趟！”东皇太一摸着下巴，轻笑道。
　　他倒要看看那名和尚到底有多强！
　　此言一出，妖王们皆是挥臂欢呼。
　　牛魔王暗叫不妙，虽然秦君手下强者无数，但他并不认为有人能击败东皇太一。
　　即便是如来、菩提祖师。
　　至少在他心里如此。
　　……
　　颜王城。
　　寝宫内，秦君盘坐练功，同时在心中吩咐道：“开始神魔召唤吧！”
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音在脑海里响起，让秦君平静心情。
　　诛杀忧公子让他获得一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次神魔军团召唤机会，他打算先把召唤机会使用掉。
　　至于神魔巅峰机会再留着，毕竟九幽阴帝即将来袭，在不知他实力到底有多强的情况下，秦君必须有底牌。
　　更何况除了九幽阴帝，还有怨神、楚驹怀等敌人。
　　“叮！恭喜宿主召唤到女娲，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，女娲的名头可谓是华夏人如雷贯耳的存在，女娲造人，五岁小孩都听说过，在神话里，女娲更是圣人之一，神话顶尖行列的大能。
　　虽然女娲娘娘在秦君印象里很和蔼可亲，但他不敢召唤。
　　圣人终究是圣人，绝非他能掌控的。
　　“重新召唤！”秦君咬着牙决定道。
　　这已经是第几次召唤到他不敢召唤出来的大能？
　　运气来了，他不敢接下，人生最痛苦的事情莫过于此。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　秦君心中祈祷，来一名大罗至仙而又不超越大罗始仙的神魔啊！
　　不知不觉中，不到大罗境的神魔都不被他放在眼里。
　　膨胀了哎！
　　秦君感叹不已，心里却满是成就感。
　　放眼整个天地，他也是人尽皆知的雄主，不枉来此世走一遭。
　　“叮！恭喜宿主召唤到旱魃，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起。
　　“旱魃？什么玩意！重……等等！旱魃？”
　　秦君不以为然道，但很快便想到了什么，整个人直接从床榻上跳起来。
　　他面露惊喜之色，宛若中头奖一般激动。
　　旱魃，那可是四大尸祖之一啊！
　　绝对牛批的存在！


第821章 阴阳两界大战
　　后卿、嬴勾、旱魃、将臣，被后世誉为四大尸祖，僵尸之祖！
　　当这个四大尸祖水分不小，其中将臣在上古神话里不存在，乃是现代华夏人杜撰的，但说的人多了，就成真了。
　　旱魃在古代神话，就是一种引发旱灾的怪物。
　　《诗·大雅·云汉》：“旱魃为虐，如惔如焚。”
　　《神异经》曰：“南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。”
　　同时古代神话里也有不少关于僵尸的记载，都绕不开旱魃。
　　甚至还有记载说旱魃乃是黄帝的女儿，女魃所变。
　　真真假假，反正这是一名神话故事很多的人物。
　　“啧啧，若是召唤出来收服尸皇殿，会不会很好玩？”
　　秦君恶趣味的想到，当即便吩咐道：“就召唤她了，不恢复前世记忆！”
　　万一召唤的旱魃真是黄帝之女，那就不好办了。
　　为了省去麻烦，他只能洗去旱魃的前世记忆。
　　随即他让系统把旱魃的属性列表调出来：
　　“旱魃，来自神话传说！”
　　“身份：僵尸之祖！旱神！”
　　“修为：大罗至仙境圆满！”
　　“功法：天运旱法！”
　　“神通：焚旱万里！僵尸之毒！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　大罗至仙境圆满！
　　牛叉！
　　比徐重生还厉害！
　　秦君看得振奋不已，僵尸大军战尸皇殿尸奴，会是怎样的场景？
　　他很期待，不过他还是忍不住在心中问道：“这里的旱魃是各版本结合在一起的吗？”
　　旱神和僵尸之祖的身份，让他难免会浮想联翩。
　　“没错，所以宿主也用不着对她施展神魔巅峰。”系统回答道，让秦君点头。
　　旱魃能达到大罗至仙境圆满，已经很不错。
　　足以位列整个天地前十！
　　堪比后羿的存在，这已经超越了秦君对她的印象。
　　“继续召唤神魔军团！”
　　秦君继续吩咐道，召唤到一名大罗至仙境圆满的神魔，他心情很不错，最为关键的是旱魃拥有僵尸之毒，可以创造军队，爽歪歪。
　　看谁不爽，就让旱魃潜入对方的地盘！
　　一想到这儿，秦君脸上露出阴险的笑容。
　　“叮！开始随机召唤神魔军团！”
　　伴随着美妙的系统提示音，秦君的心绪已经飘到统治尸皇殿的幻想中。
　　“叮！恭喜宿主召唤到黄帝军团！”
　　秦君眨了眨眼睛，今日是黄帝大礼包吗？
　　先召唤到他的女儿，又召唤到他的兵。
　　“看看属性列表！”
　　秦君吩咐道，系统召唤的黄帝军团肯定不是历史中的古人，而是神话世界里的。
　　神话里的炎黄时期，人类还是很强的，更何况是士兵。
　　否则蚩尤、刑天一脚就可以踩死黄帝的所有士兵。
　　“黄帝军团，来自神话传说！”
　　“数量：二十万！”
　　“修为：化虚境一层到地仙境二层！”
　　“军团属性：黄帝灵威（战场上凝聚出黄帝神魂战斗，同时全军战斗力翻倍）！”
　　凝聚黄帝神魂？
　　这个就厉害了！
　　天皇伏羲、地皇神农、人皇黄帝，人族三皇。
　　三皇五帝的传说极多，版本也有不少，但伏羲、神农、黄帝是较为熟知的，比起五帝，三皇的功德更大，据说后面还成为了亚圣，至于真假，日后秦君召唤出来就知晓。
　　反正黄帝肯定很厉害。
　　“今日战争获胜，召唤也不错，值得庆祝一番！”
　　秦君哼着小曲起身，准备让李斯等人举办宴会，把酒言欢一整夜。
　　……
　　中荒，冥王城。
　　“真的假的？”
　　冥梦魔尊拍椅而起，面具下的双眼瞪大，满是不敢置信之色。
　　刚走了秦圣帝，怎么又崛起一位颜帝？
　　报信的修士颤声道：“是真的，尸皇殿在颜王城前大败，殿主徐重生被俘虏，忧公子被杀，万年前叱咤风云的怨王夏怨夜重伤逃走……”
　　咝——
　　殿内的长老执事们皆是倒吸凉气，面面相觑。
　　这位颜帝也太厉害了吧？
　　连踩两位雄主榜第五的大能，徐重生是当今第五雄主，夏怨夜是前任。
　　最为关键的是连忧公子也被杀了……
　　这意味着什么？
　　意味着阴阳两间的大战即将爆发，而他们冥王殿靠近妖墟，势必会波及。
　　“殿主，接下来我们该怎么办？”一名长老小心翼翼的问道。
　　只从秦圣帝出现后，他们冥王殿似乎运气就开始走向下坡路。
　　幽梦魔尊浑身颤抖，并没有立即回答，她心里也无比恐慌。
　　当世最恐怖的两人，莫过于天命大帝和九幽阴帝。
　　九幽之地已经许久没有发起过战争，颜王殿如此作死，大战一起，肯定祸及他们冥王殿。
　　“先迁城吧！”冥梦魔尊沉声道。
　　说出这句话，她似乎失去了大半力气，整个人瘫坐在椅子上。
　　他们冥王殿当真已经是名不副实。
　　六殿三地已经成为笑话，天下九帝后，他们冥王殿势必会沦落为二流势力。
　　“短短万年……我们冥王殿的辉煌怎么就没了？”
　　冥梦魔尊失魂落魄的想到，这一点让她实在是想不通。
　　……
　　神域。
　　尊如道紧急诏来所有长老执事开会，就连黑蝶仙子也来了。
　　“什么事让你召集这么多人？”黑蝶仙子漫不经心的问道。
　　因为她和秦圣帝的关系，使得她在神殿的地位极高，甚至比尊如道还有威望。
　　尊如道苦笑道：“颜王殿崛起，击溃尸皇殿，虏获徐重生，击杀忧公子，赶跑怨王夏怨夜，这件事不够召集你们吗？”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　黑蝶仙子皱眉道：“不可能吧？尸皇殿在六殿之中可是前三的存在，忧公子背后站着九幽阴帝，怨王更是隐退万年，怎么都被颜王殿踩了？”
　　对啊！
　　颜王殿不是才建立的势力吗？
　　长老执事们纷纷出声，询问消息的真假。
　　尊如道满脸无奈，消息已经传到各方势力头目的耳中，怎么可能是假的？
　　“自然是真的，同时意味着阴阳两界的大战即将开启，虽然妖墟远离我们神殿，但我们不得不做准备！”
　　尊如道轻咳一声，让所有人的目光集中在他身上。


第822章 秦圣帝的对手
　　“纷乱之世，我们神殿该如何自处？”
　　尊如道头疼地说道，无人回答他，他们此刻的心情和冥王殿没有差别。
　　天下九帝一出，他们神殿算是要彻底落寞。
　　后人将不知六殿三地，只知天下九帝。
　　所以他们心里恨极了天命大帝。
　　天命大帝的这一手直接将六殿三地得罪了大半，但没有人敢骂他，因为他是天命大帝，当世最强者。
　　曾经忤逆天命大帝的人或者势力，都已经消失于历史长河中。
　　“没事，我们下面可是有一位小霸王，和他比狂，颜帝还是差了点。”黑蝶仙子掩嘴轻笑道。
　　听得长老执事们眼睛一亮。
　　平时他们恨秦君，但这时一想到秦君，他们莫名有种安全感。
　　比起颜帝，秦君踩的雄主更多，更狂！
　　“唉，我真想辞去殿主之位，回到天选府安安心心修炼，权谋斗争真不适合我。”
　　尊如道叹息道，惊得所有人慌乱起来。
　　“殿主不可啊，离开你，我们神殿就真的完了！”
　　“是啊！神殿现在就只有你一位大罗，你要是走了，我们还不如卸甲归田……”
　　“气话！殿主，这样的话以后不能再说了！”
　　“就是，殿主别怕，我们与你共进退！”
　　听着众人的劝导，尊如道哭笑不得，再次看向黑蝶仙子，目光之中满是幽怨。
　　若非黑蝶仙子找他，他才不回来当殿主。
　　这个殿主太憋屈了，内有秦圣帝盯着，外有其他雄主虎视眈眈。
　　反正他是无比后悔。
　　“静观其变吧，九幽之地最多只针对颜王殿，否则天命殿和天选府都会坐不住的，九幽阴帝再强，面对天命大帝，也得住手。”黑蝶仙子笑道，毫不担心。
　　一般提到第一第二，都充满变数。
　　但提到天命大帝和九幽阴帝，没有人认为九幽阴帝是天命大帝的对手，因为九幽阴帝输给天命大帝太多次，若非天命大帝欣赏他，九幽阴帝早已命丧黄泉，更别说当阴间之主。
　　众人一听，确实在理，脸上的担忧瞬间退去。
　　神殿的高层们印证了华夏古代的一句名言，生于忧患而死于安乐。
　　……
　　南域天世界。
　　妖墟之战的消息已经传来，各个飞岛都在议论此事。
　　圣皇后寝宫内。
　　“颜帝？哪里冒出来的新雄主？”妲己皱眉喃喃道，旁边的游凤凰一边吃点心，一边耸肩道：“不清楚，横空出世，此战过后，怕是能晋级雄主榜前十。”
　　柳若来听着她们的交流，忍不住好奇问道：“会不会是陛下呀，最近他不是消失了吗？”
　　此言一出，妲己和游凤凰不由对视一眼。
　　颜帝的行事风格和秦君如出一辙，最关键的是那名黑袍和尚怎么那么酷似如来？
　　“应该不是吧，颜王殿那么强，你看陛下调走了哪些将军？”游凤凰迟疑道。
　　刑天、后羿、白泽、孙悟空、夸父等等顶尖强者都没有离开大秦天庭，秦君怎么可能独自一人去创建其他势力？
　　至于刘沉香，被她们忽略，拜入大秦天庭后，刘沉香几乎没有作为，早就被她们遗忘。
　　“等陛下回来再询问吧。”妲己摇头笑道，她实在是不敢相信秦君暗地里又建立了一座势力。
　　从妖墟之战足以见得，颜王殿不逊色于大秦天庭。
　　秦君哪有那么多精力？
　　就算有，资源和人力又是从哪里来？
　　大秦天庭已经是奇迹。
　　不仅是后宫，文武官员们也都在议论。
　　皆是在惊讶颜帝的手腕，甚至还有人说圣帝陛下终于有对手了。
　　……
　　“报！西边城外来了一名古怪女子，自称旱魃，特来投拜陛下！”
　　宫殿内，喝得有些醉意的秦君被一名士兵叫醒。
　　殿内其余的人也喝得醉醺醺，他们喝的酒乃是颜王城内藏了不知多久的灵酒，地仙境修士喝一口，可以睡上百年，凡人喝一滴就会爆体而亡。
　　旱魃？
　　秦君一听，浑身一激灵，连忙起身向殿外走去。
　　杨婵和真武大帝瞪大眼睛，也跟了上去。
　　拥有前世记忆的他们可是听说过旱魃这个名字，他们心里犯嘀咕，该不会是巧合或者同音吧？
　　其余长老们面面相觑，然后也追上去。
　　到底是谁能引起陛下如此大的反应？
　　一行人浩浩荡荡的飞向西城门，让城中不少生灵好奇。
　　难道又有战事？
　　另一边，在西城门前，一道身影静静的站着，她皮肤呈绿墨色，无比慎人，身上的黑色衣布紧缠身体，枯发随意披在肩上，身材虽凹凸有致，五官也清秀，只是肤色让人望而却步。
　　正是僵尸之祖，旱魃。
　　传说她所过之处，千里无草。
　　当然颜王城附近本就无草，看不出效果，或许旱魃也能收放自如。
　　“你们陛下怎么还不出来？”
　　旱魃冷哼道，明显等得有些不耐烦。
　　好歹她也是大罗至仙境圆满的存在，这些小喽啰竟然不放她进去。
　　城墙上的士兵们面面相觑，没有人回答。
　　旱魃长得如此恐怖，谁敢放她进去？
　　很快，秦君等人便赶到，他们看到旱魃，皆是瞳孔一缩，唯独秦君热情的飞下去，亲自迎接。
　　旱魃对他有九十一的忠诚度，他自然不怕旱魃危害他。
　　“参见陛下，我叫旱魃，我想投靠你，不过我乃灾害之身，你敢收吗？”旱魃拱手哼道，略有些挑衅意味。
　　真武大帝落在秦君身后，毫不收敛自己的气息，让旱魃诧异看向他。
　　“大罗至仙境后期，很不错嘛！”旱魃掩嘴笑道。
　　秦君嘴角一抽，这婆娘感觉有些刺头啊！
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，城中传来如来的声音，让旱魃心头一震，瞪大眼睛，心中掀起滔天骇浪。
　　如来的声音让她感觉灵魂都在颤抖。
　　绝对是超越大罗至仙的存在！
　　颜王城内还有这等强者？
　　因为她刚被召唤出来，还不知晓先前的大战。
　　秦君看到她震惊的表情，心里暗爽，如来这厮真会审时度势。
　　“朕有何不敢！”
　　秦君意气风发地笑道，心里更是狂妄道：“朕不仅要收你，还要收你父亲！”
　　三皇五帝，日后肯定要被他召唤出来，为他封疆三千世界！


第823章 九幽阴帝之怒
　　“既然陛下如此大的胆魄，那我必将为陛下尽心尽力。”
　　旱魃笑道，只是外貌惊悚的她笑起来让秦君感觉慎人，但表面上他没有露出任何不适的表情。
　　秦君挑眉道：“走吧，正好有事需要你做。”
　　看到旱魃，秦君的酒劲因为兴奋而消退。
　　若是让旱魃对上徐重生，会发生什么事情？
　　徐重生不是喜欢炼制尸奴吗？
　　旱魃作为僵尸之祖，施毒给徐重生，将徐重生变为僵尸，相当于多了一名大罗至仙境后期的强者，同时也能借助徐重生掌控整个尸皇殿。
　　一想到这儿，秦君还有些小激动。
　　尸皇殿的底蕴当世第五，若是能吸收，颜王殿势必飞跃。
　　“老天爷待朕还是不错，刚好召唤到旱魃。”
　　秦君心情美滋滋，城门打开，他带着旱魃和真武大帝走入城中。
　　“哼，你应该感谢系统，而非天道！”系统没好气道，意思就是你该感谢我。
　　秦君佯装没有听见，一路和旱魃闲聊，培养感情。
　　当日下午，黄帝军团也赶来，旱魃欣喜不已，虽然她没有前世记忆，但关于血脉关系，她还是记得，系统只不过给她植入了一段属于这个世界而其他人无从得知的记忆。
　　每天都有城池或者势力破灭，谁能记住所有事情？
　　秦君大方的把黄帝军团交给旱魃，这让旱魃很高兴，忠诚度更是直接窜到九十五，让秦君暗爽。
　　……
　　天下皆因妖墟之战而震动，消息也很快传入阴间。
　　九幽之地，此乃阴间的中心，一座座如同黑刺般的山峰连绵万里，再加上暗不见天日，使得放眼望去，无比阴森，如同一尊尊蹲在黑暗中的邪魔，隐约还能听到鬼哭嚎的声音，活人在此，肯定被吓得魂飞魄散。
　　孤魂野鬼不敢近，鬼司阴兵不敢闯。
　　此乃阴帝所住，九幽之地。
　　在九幽之地深处，一座巍峨宫殿藏于其中，此刻整个宫殿都在剧烈颤动。
　　画面往里面拉去，只见九幽阴帝浑身缭绕着鬼气站在宝座前，下方的阴官都跪在地上瑟瑟发抖，一股莫大的威压让整个大殿的气氛无比凝重，让人不敢喘气。
　　“忧儿真的被颜帝杀了？”九幽阴帝威严而俊朗的脸庞挂满了恐怖杀意，他最疼爱的儿子被人杀了，他怎么能忍？
　　这一刻，他几乎要疯狂！
　　李莲忧是他最心爱的女人，若非没有她，他又怎会有今日，所以他对李莲忧之子忧公子无比疼爱，甚至让其他的子嗣嫉妒，但他根本不在乎。
　　忧公子也没有让他失望，发展得顺风顺水，有一朝一日能继承阴帝之位。
　　他万万没想到，当今世界有人敢杀忧公子！
　　“是……是的……就连怨王……也重伤逃走……”
　　阴兵颤声道，在九幽阴帝的威压面前，他的身影虚幻摇摆，仿佛随时会魂飞魄散。
　　怨王？
　　九幽阴帝眼中顿时迸射出猩红杀意，夏怨夜为何会和忧公子走在一起？
　　他瞬间就想多了……
　　盛怒之下，他冷哼一声，面前的阴兵瞬间破散，让两边的阴官胆寒不已。
　　“颜帝……夏怨夜……本座要让你们永不得超生！”
　　九幽阴帝面目狰狞的低吼道，他已经许久没有这般愤怒。
　　至于什么九帝计划，已经被他抛之脑后。
　　他要复仇！
　　现在就要！
　　“调动三千万阴兵，准备屠戮妖墟，颜王殿的生灵死后堕入无边炼狱，万般折磨！”
　　九幽阴帝咬牙下令道，让所有阴官心中恐慌，如此行事，怕是会引来天道责罚。
　　但他们不敢忤逆盛怒的九幽阴帝，齐声喊道：“是！”
　　……
　　风雨雷动，九幽阴帝宣布向妖墟开战的消息迅速传到阳间，让全天下都目光都落在妖墟上。
　　“啧啧，九幽阴帝果然坐不住！”
　　“暴怒的九幽阴帝，世间谁能挡？”
　　“拉倒吧，当初九幽阴帝连灭世妖帝都怕，别瞎吹，好吗？”
　　“灭世妖帝打得赢九幽阴帝，你是脑残吗，他们根本没有打过好吗，当日在仙墓里只是九幽阴帝挨了一拳，压根没受伤！”
　　“比起九幽阴帝，我更期待颜王殿会有怎样的表现，若是颜王殿能扛住九幽阴帝的怒火，天下九帝必有他的一席之地！”
　　一时间，颜帝和九幽阴帝成为时下人人提及的名字，风头甚至盖过秦圣帝、燃灯以及天外邪魔。
　　整个妖墟妖心惶惶，不少妖迅速逃离妖墟，也有许多妖加入颜王殿，想要参与阴阳两界大战。
　　阴阳大战，光听名字就感觉噱头十足，日后拿出去吹嘘也是荣耀。
　　同时颜王殿派出去的战将也收了回来，例如六耳猕猴和闻仲等。
　　颜王城已经陷入备战状态。
　　这一日，秦君来到地牢中，李斯和杨婵陪伴在左右，牢道两边的妖兵见到他，连忙跪下来行礼。
　　一路走到底，秦君停在最里面的牢门前，他往里面一看，脸上露出笑容，问道：“旱魃，情况怎么样？”
　　只见牢中徐重生躺在地上，一动不动，如同死尸，他皮肤呈紫色，双眼爆瞪，布满血丝，乍一看，让人头皮发麻。
　　站在他旁边的旱魃如同幽鬼，她回头笑道：“他已经是我的僵尸，相当于我的分身。”
　　秦君一听，顿时喜上眉头，徐重生可是大罗至仙境后期的强横存在，而且掌控有偌大的尸皇殿。
　　只是有些可惜，徐重生没有触发支线任务，否则那该多爽啊！
　　“叮！触发支线任务——收服尸皇殿！任务详情：徐重生已经成为旱魃的僵尸，若是宿主能收服尸皇殿，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音恰到好处的出现，让秦君啧啧称奇。
　　系统真是越来越体贴了。
　　秦君挑眉笑道：“日后他就归你掌控，等与九幽阴帝大战后，朕会交代给你一项重要任务！”
　　旱魃乃是大罗至仙境圆满的存在，放在九幽之地绝对算是前三的存在，所以此时秦君得把她留下。
　　九幽阴帝将是他以颜帝之名踏上至高宝座的踏脚石！


第824章 大帝的考验
　　“他怎么一动不动，感觉死了一样？”
　　秦君指着徐重生好奇的问道，昔日雄主榜第五，落得如此生不如死的下场，传出去肯定让无数生灵哗然。
　　旱魃手指绕着枯发，漫不经心道：“陛下想让他怎么动？”
　　话音落下，徐重生腾地一下就跳了起来，布满血丝的眼珠子死死等着秦君，看得他心里发怵。
　　“他不能自己说话吗？”秦君疑惑的问道，怎么看徐重生，都感觉像傀儡一般。
　　旱魃一听，没好气的瞪了他一眼，道：“他要是会自己说话，那就说明他原有的灵智还在，你安心吗？”
　　保有灵智的徐重生……
　　秦君嘴角一抽，还是算了吧，这家伙好歹也是第五雄主，诡计多端，城府极深，他可不想在大战来临时，颜王城内部出现变数。
　　“他就交给你了。”
　　秦君摇头一笑，然后转身离去。
　　他得亲自看到徐重生变为僵尸才安心，好歹这也是一名大罗至仙境后期的存在。
　　“陛下，真的信得过旱魃吗？”
　　李斯低声问道，得到徐重生后，旱魃就相当于两尊大罗至仙，已经是一股不小的威慑力。
　　杨婵也担忧的看向秦君，这可不是说着玩的，旱魃才刚投拜来，不可重信。
　　秦君摇头一笑，道：“朕何时用错过人？”
　　忠诚度的设定绝对是霸隔，能让秦君判断什么人可信。
　　李斯和杨婵一听，心里满是佩服，秦君确实没有用错过人，虽然有些不可思议，但事实如此，他们不得不服。
　　就这样，一行三人走出地牢。
　　距离大战已经过去五日，全城的气氛都很紧张，风雨欲来。
　　秦君还在等待坚守十日的任务完成，一次神魔召唤机会，说不定能让颜王殿再次提升一个档次。
　　不过，他有一种预感，十日时间不到，九幽之地便会袭来。
　　……
　　群山环绕，绿水白鹤，宛若仙境的美景中，天命大帝站在崖边，双手负于腰后，依旧是一袭红衣，让人目光很容易就定格在他身上。
　　侍女忽然闪身出现在他身后，拱手道：“大帝，九幽阴帝已经在调兵遣将，据说要动用一百多位三品以上的阴将和三千万阴兵！”
　　在阴间，达到三品以上的阴将皆拥有大罗境修为。
　　也就是说一百多名大罗境强者加三千万名阴兵！
　　这样的阵容，足以横扫阳间大部分势力，而且是摧枯拉朽之势。
　　天命大帝一听，剑眉顿时紧蹙，他喃喃道：“九幽这小子，看来是动真怒了。”
　　“大帝，我们坐视不管吗？这已经上升为阴阳两界的大战……”侍女忍不住问道。
　　天下九帝还未立，阴阳两界便打起来，这绝对是浩劫。
　　“先别慌，让九幽去考量一下颜帝也不错，若他们真打得一发不可收拾，我会出手。”天命大帝摇头笑道，所谓的阴阳两界大战，在他眼里不过是一场儿戏。
　　他的自负深入骨髓，如同东皇太一。
　　他们都自信自己天下无敌。
　　此次九幽之地动用的力量看似无比恐怖，但在他眼里，不值得一提。
　　一百多位大罗金仙、三千万名阴兵又如何？
　　整个阴间都不被他天命大帝放在眼里。
　　“对了，楚驹怀抓到了吗？”天命大帝转移话题问道。
　　天选府府主楼南已经把楚驹怀之事告诉他，他也同意把楚驹怀杀了，免得后患无穷。
　　“据说那位天外邪魔被燃灯抓走了……”侍女满脸古怪道，全天下都在通缉这名天外邪魔，结果被燃灯悄悄掳走，真是让她哭笑不得。
　　同时也说明天命殿的情报能力极强，在消息传开前，便已经知道楚驹怀被燃灯掳走。
　　“燃灯？就是那位盯上海极殿的新晋雄主？”天命大帝有些好奇的问道。
　　他面容年轻俊朗，看起来不过二十岁出头，很难让人把他和天下第一强者联系在一起。
　　“没错，就是他，此人手段狠辣，凡是被他盯上的势力都倒霉，上一次西域之战，如来若非先前被他重伤，秦圣帝怕是也很难赢。”侍女点头道，她特意调查过燃灯，越调查越心惊。
　　此人绝对是超越大罗至仙的强者！
　　天命大帝若有所思，不再说话，侍女也不打扰，一主一仆静静的站在山巅之上，俯观这壮美山水。
　　……
　　距离妖墟之战过去七日，颜王殿已经收回全部在外的兵力，万里大地很难再看到生灵，要么已经入住颜王城，要么已经逃离妖墟。
　　全天下都在关注九幽之地何时杀向颜王殿，使得妖墟气氛无比紧张。
　　这一日，秦君召集颜王殿所有高层商议战前准备。
　　“最近一段时间，必须让士兵严防颜王城，阴兵不同于阳间的士兵，他们可能凭空出现在城墙前，让人防不胜防。”秦君叮嘱道。
　　至于阴兵会不会直接潜入颜王城，他倒不担心。
　　颜王城乃命城，虽然他现在还不懂何为命城，但颜王城已经和他融为一体，相当于颜王城就是他的分身，再加上颜王城自带法阵，根本不用担心这些，即便有阴间强者潜入颜王城，秦君也能在第一时间内发现。
　　“属下已经吩咐了。”蒙恬开口回答道。
　　殿内每一位长老、护法、执事、妖将都表情凝重，心中兴奋，但更多的是紧张。
　　亘古至今，都没有发生过阴阳两界大战的例子。
　　九幽阴帝偶然获得阴间之主的传承后，也没有如此兴师动众。
　　此战势必会载入史册，他们能不兴奋紧张吗？
　　“需要我帮忙创造大量僵尸吗？”旱魃忽然开口问道，她乃僵尸之祖，她的尸毒极强，士兵变为僵尸后，战斗力会得到提升，而且变得无所畏惧。
　　此言一出，所有颜王殿各级掌权者皆是嘴角抽搐。
　　秦君无语，没好气道：“士兵也是人，可不能这么无情，等哪天俘虏到敌军再说！”
　　听到他的回答，所有人都松了一口气。
　　他们还真怕秦君不择手段，今日秦君若把士兵变为僵尸，明日就能把他们也变成僵尸，所以他们可不想秦君答应。
　　“僵尸？”
　　就在这时，一道威严声音响起，让大殿寂静，秦君也是瞳孔一缩。
　　东皇太一的声音！


第825章 东皇太一
　　“妖皇？”
　　秦君沉声道，座下的真武大帝、旱魃、闻仲、六耳猕猴、李斯、蒙恬、刘沉香、王翦、杨任等长老护法，全都站了起来，警惕的望着大殿各个角落。
　　妖皇！
　　其余颜王殿高层大吃一惊，跟着站起来，一时间，大殿内上百名生灵，除了秦君和如来以外，都站着提防周围。
　　身披黑袍的如来坐在椅子上，一直低着头，似乎妖皇的到来，没有引起他心里丝毫的波澜。
　　秦君则心情沉入谷底。
　　东皇太一怎么这个时候来了？
　　好在他们提前联盟，否则秦君非得被吓出心脏病来。
　　东皇太一的实力有多强，秦君不清楚，但有一点可以肯定，绝对凌驾于他目前召唤的所有神魔，或许菩提祖师有可能与东皇太一抗衡，但绝非东皇太一的对手。
　　“阿弥陀佛。”
　　如来轻声念道，恢复前世记忆的他可是知道东皇太一这个名字意味着什么。
　　以前他对妖皇还嗤之以鼻，现在心里却有一丝紧张。
　　对于如来而言，东皇太一就是神话。
　　同样拥有前世记忆的真武大帝、杨婵遍体凌寒，当他们知道妖皇就是东皇太一时，震惊无比，好在东皇太一与他们无冤无仇，他灭神者怀疑只是撞名。
　　但听到妖皇来袭时，那丝疑惑被他们抛之脑后，取而代之的是无边的恐惧。
　　人的名树的影，东皇太一之名就是这般有威慑力。
　　嗒——
　　脚步落地声忽然响起，只见东皇太一凭空出现在大殿中央，他身材魁梧挺拔，一身金衣，华贵霸气，面容如玉冠，长发盘绕在金冠之上，他一出现，所有生灵的目光都聚集在他身上。
　　秦君挑眉，心里紧张，脸上却是平静无比。
　　“妖皇阁下怎么有空来？”秦君随意问道，输人不输气势，不能表现得太怂。
　　“颜帝击溃尸皇殿，本皇作为盟友，怎么能不来拜访？”东皇太一扫视一圈笑道，目光所过之处，无人敢与他对视。
　　他心里暗自惊讶，没想到新晋的颜王殿高手挺多，至少比他手下多。
　　光大罗至仙境后期以上的就有三位。
　　“多谢妖皇阁下的美意，只是你强闯进来，未免不尊重我们吧，好歹我们也是盟友。”秦君眯着眼睛问道，双手抓紧扶手，随时准备面对东皇太一突然爆发。
　　话音落下，如来缓缓起身，他双手合十，喃喃道：“阿弥陀佛。”
　　东皇太一瞥了他一眼，眼底闪过一丝异色。
　　大罗始仙！
　　东皇太一瞬间看穿如来的修为，这般修为，当今天下足以排前三！
　　“本皇想去何处就去何处，从来不需要通报。”东皇太一拂袖笑道，完全没有把在场所有生灵放在眼里。
　　“你……”
　　脾气火暴的蒙恬顿时欲要出手，好在王翦及时拦住他。
　　东皇太一气势太强，让在场没有生灵敢与之对战，包括如来在内。
　　“哦？妖皇阁下是来施压的吗？”
　　秦君起身问道，站在台阶上俯视东皇太一，毫无畏惧。
　　重生一世，当要无法无天！
　　即便是东皇太一，他也无畏！
　　而且东皇太一若想杀他，早动手了，何必在这里浪费口舌。
　　“自然不是，本皇想助你们战胜九幽之地！”东皇太一摇头笑道，他已经成功打压颜王殿高层们的信心，所以也就没有继续逼迫下去。
　　即便是真武大帝在内，脸色都无比难看，今日即便东皇太一不出手，他们心里也会留有阴影。
　　比起击败敌人，不出手就吓怕敌人更具威慑力。
　　东皇太一站在这里，双手负于腰后，扫视一圈，施压便算完成。
　　这是拥有绝强修为的强者才能做到的。
　　“助我们？”秦君皱眉。
　　其余长老护法等也是皱眉，天上不会掉馅饼。
　　东皇太一笑道：“本皇助你们击退九幽阴帝，你们日后成为本皇的附属势力！”
　　本来他还想保持联盟关系，但看到如来等人，他不禁有些怦然心动，才临时改变主意。
　　“朕拒绝！”秦君断然说道，开玩笑，他所求的就是人上人，怎么能给东皇太一当牛做马？
　　东皇太一眉头瞬间皱起，没想到秦君如此果断。
　　“九幽之地此次来势汹汹，你们颜王殿怕是很难挡住！”东皇太一沉声道，他心底有些怒意，但凡敢忤逆他意志的人都已经死了。
　　若非考虑到他接下来的计划，他真想一根手指按死秦君。
　　“那就不劳烦妖皇阁下担忧了。”秦君面无表情道。
　　他心里极度不爽，东皇太一强势得让他很没面子。
　　终有一日，他非得把东皇太一踩在脚下不可！
　　两人都看对方不爽，但处于各自的理由，都在强忍。
　　“既然如此，那本皇就要看看你们接下来会有怎样的表现。”东皇太一冷哼道，说完就转身拂袖离去。
　　眨眼间，东皇太一就消失于大殿门口，不留一丝气息。
　　大殿寂静，所有生灵面面相觑。
　　妖皇就这么离开了？
　　秦君眉头紧皱，转头向如来问道：“对上妖皇，你有几分把握？”
　　此言一出，其余生灵都齐刷刷转头看向如来。
　　如来已经成为颜王殿的最强者，上次的战争，让他已经成为颜王殿所有生灵心中无敌的存在。
　　“不到两分。”如来缓缓开口道，让所有生灵变色。
　　……
　　阴间，九幽之地。
　　一身黑色龙袍的九幽阴帝悬浮在空中，下方是一尊尊如地刺般的山峰，数不清的阴兵分散在山峰之间，放眼望去，黑压压一片，根本望不到尽头。
　　一百名身穿黑色铠甲的阴将正在催动法力，开辟一条通往阳间的入口，黑漆漆洞口直径已经达到百米，还在不断扩大。
　　九幽阴帝面无表情，若是仔细观察，就会发现他眼底满是怒火。
　　“父亲大人，真的要这么做？”
　　九幽阴帝身后的一名青年忍不住出声问道，站在他身边还有数十人，皆是九幽阴帝的儿女们。
　　“你想管本座？”九幽阴帝瞥了他一眼，冷漠无情，眼中的杀意让青年遍体凌寒。
　　“不敢……”
　　青年脖子一缩，连忙摆手，他们仿佛不是父子，而是上下属关系。
　　九幽阴帝对忧公子的喜爱早已形成偏爱，让其余子嗣敢怒不敢言。


第826章 恐怖九幽大军
　　“谁若再敢有意见，就留在这里，别跟着本座出去丢人！”
　　九幽阴帝扫视身后的一群儿女，冷漠道，丝毫没有把他们当成自己的亲生儿女看。
　　他在忧公子身上倾注了多少心血，和忧公子相比，这群儿女完全就是酒囊饭桶。
　　所以忧公子一死，九幽阴帝的怒火就不禁转移到这些儿女身上。
　　面对九幽阴帝的怒骂，一群九幽之地的少主、公主都是又怒又委屈，没一个人敢抬头看九幽阴帝。
　　与此同时，百位阴将已经把黑洞扩展到千米直径，但仍没有停下来。
　　三千万名阴兵需要更宽的通道。
　　九幽阴帝望着黑洞，眼神越发冰冷，他已经恨不得立即扭下颜帝的头，抽其魂，让其忍受无尽的炼狱折磨。
　　值得一提的是，王翦杀了忧公子后，忧公子的魂魄理应回到阴间，但九幽阴帝却是没有找到，所以他以为忧公子已经魂飞魄散，心中恨极了颜王殿。
　　黑洞继续扩张，达到三千米直径时，百名阴将方才停下来。
　　“走！屠戮颜王殿！”
　　九幽阴帝怒喝一声，刹那间，数不清的妖兵从下方飞向黑洞，宛如蝗群涌去，狂风呼呼作响。
　　一百多名大罗境阴将也跟着飞入其中，一半阴兵飞进去后，九幽阴帝方才动身。
　　这一去，必定是惊天动地。
　　……
　　轰隆隆——
　　雷云霹雳，整个颜王城处于紧张气氛中，城墙上的士兵们严阵以待，没有一名士兵在窃窃私语。
　　蒙恬在哨楼下来回徘徊，他喃喃自语：“怎么回事？为何有种心绪不宁的感觉？”
　　不仅是他，就连士兵们也有这种感觉。
　　就在这时，秦君带领一众强者飞来，包括如来和旱魃在内，他们神情都很凝重。
　　“陛下！”
　　蒙恬连忙行礼，秦君落在他身旁，沉声道：“大战要开始了！”
　　刚才一道系统提示音响彻他脑海，惊得他连忙走出藏书阁。
　　“叮！触发支线任务——击败九幽之地！任务详情：九幽阴帝举兵袭来，欲要屠戮颜王殿，宿主若是获胜，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　这道系统提示音早不响晚不响，偏偏这时候触发，绝对有问题。
　　再加上心中的不安，秦君连忙召集所有颜王殿强者来到城门前。
　　“这么快？”蒙恬疑惑的嘀咕一句，放眼看去，根本看不到阴兵的身影。
　　其余人也在东张西望，防备九幽大军来袭。
　　秦君深吸一口气，心中也有些紧张。
　　毕竟才乃天地间第一次阴阳两界大战，至少天下文献中没有记载过。
　　“确实要来了！”
　　如来忽然开口道，他依旧披着黑袍，但脸上却是戴了一副金面具，此乃颜王城法宝库里找到的，非大罗至仙全力一击，不可破。
　　他也有了自己的新名字，渡恶。
　　秦君所赐，如来也不排斥，他在颜王殿内，自然不能再使用如来之名。
　　顺着他的目光看去，只见前方雷云之下出现一个巨大的黑洞。
　　一名名身披黑甲的阴兵飞出，这些阴兵都是魂态，好似无数厉鬼飞来，阴风跟着肆起。
　　那黑洞还在不断膨胀，好似苍穹破了一个大洞，让整个颜王城的生灵都能看到，恐慌气氛开始在城中蔓延。
　　“九幽大军来了！”
　　“咝——这么快！”
　　“所有生灵，不管人族，还是妖族，都准备战斗！”
　　“终于来了！好紧张啊！”
　　“名垂青史的机会来了啊！史上第一次阴阳两界大战！”
　　颜王城内爆发出滔天的惊呼声，阴阳两界大战已经成为全天下议论的大事，甚至有不少生灵抱着好战心态前来投拜颜王殿。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影从城内飞起，悬浮在空中，身影越来越多，刹那间，遍布颜王城的整个上空，好似一张大网。
　　轰隆隆——
　　颜王城剧烈摇晃起来，城墙边缘忽然升起一张半透明光幕，很快就包裹住颜王城。
　　护城大阵已经催动，随时迎战！
　　秦君眯着眼睛看去，苍穹之下的黑洞已经扩张到三千米直径，给人一种末日降临的惊悚感。
　　飞出来的阴兵已经超过五百万之数，遍布雷云下，用眼睛根本数不清，最为关键的是还有源源不断的阴兵飞出。
　　看到这一幕，颜王城的生灵们无不是头皮发麻。
　　一名名散发着大罗金仙气息的阴将接连出现，让刘沉香、蒙恬等人皱眉。
　　十名大罗金仙！
　　二十名大罗金仙！
　　三十名大罗金仙！
　　这时，忽然飞出一尊大罗至仙修为的阴将，让真武大帝和旱魃同时皱起眉头。
　　阴将的数量越来越多，大罗金仙境的阴将已经超过五十尊。
　　饶是秦君都不禁皱眉，心中直呼卧槽，九幽之地的底蕴未免太恐怖了吧？
　　不过一想到九幽阴帝统一阴间，阳间的大罗金仙少说也有千尊，阴间肯定也少不了。
　　“这下子麻烦了……”
　　秦君暗叫不妙，难道要请大秦天庭的强者帮忙吗？
　　这样的话势必会暴露颜王殿和大秦天庭的关系。
　　他谋划这么久的计划岂不是要破灭？
　　“先坚持小半日，明日就可以又完成一项任务。”
　　秦君咬牙想到，坚守十日的支线任务就差数个时辰，届时他将获得一次神魔召唤机会和一次神魔副本机会。
　　而他的神魔副本机会已经累积四次，毕竟每个月系统都送一次，再加上前面的任务所得。
　　凑齐五次神魔副本机会，又能召唤，说不定还是指定召唤机会。
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，原以为九幽阴帝还有几日才到，没想到来得这么快。
　　妖墟之战才过去九天，九幽大军便杀来，这已经是神速，毕竟九幽阴帝也需要调兵遣将，可见九幽阴帝的杀意有多浓烈。
　　“乖乖……已经出现七十尊大罗金仙……”六耳猕猴咽了咽口水，望着漫天的阴将阴兵，他不禁有种头皮发麻的感觉。
　　真武大帝也是脸色难看，因为大罗至仙境的阴将已经出现三尊。
　　凭借目前展现出来的九幽大军，天地间，除了天选府和天命殿，谁能挡得住？
　　最夸张的是还有源源不断的阴兵阴将飞出来。


第827章 震古烁今的战争
　　阴云密布，漫天的阴兵，连绵十数里，即便是大罗金仙看到都不禁有种头皮发麻的感觉。
　　秦君的脸色越发难看，旁边的其他强者也是如此。
　　因为九幽大军中出现的大罗金仙已经超过百尊，还在不断增多。
　　“情况有些不妙啊！”
　　刘沉香低声道，他已经拿出自己的开山神斧，随时准备迎战。
　　不仅是他，其余人也拿出自己的法宝，杨婵拿出宝莲灯，杨任拿出神火扇，真武大帝拿出武蛇剑、玄龟盾。
　　秦君的目光紧紧盯向高空，九幽阴帝还未出现，而已经出来的九幽大军没有进攻的意思，明显是在等待九幽阴帝的到来。
　　“一百一十二尊大罗金仙，五尊大罗至仙。”真武大帝喃喃道，目光之中满是凝重之色。
　　颜王殿征服妖墟后，吸收许多妖族强者，但总共加起来也不到二十尊大罗金仙，大罗至仙更是只有旱魃、真武大帝达到，如来为大罗始仙境中期。
　　秦君现在只能祈祷如来爆发，拼兵力，颜王殿肯定是拼不赢了。
　　若是如来能牵制九幽阴帝的同时，还能诛杀其他敌人，那样的话，颜王殿的压力将小很多。
　　就在这时，一股绝强的气息从黑洞中散发出来，让妖墟所有生灵都感觉心头一震，呼吸急促起来。
　　妖墟何其大，得有数个域拼凑在一起，才能媲美。
　　只泄出一股气息就震动整个妖墟，可想而知来者的强大。
　　在颜王城无数生灵紧张的目光下，身穿黑色龙袍的九幽阴帝缓缓从黑洞中踏出，他俊朗的脸庞满是冷漠之色，眼中含有无尽杀意，对上他的目光，无论是谁，都不禁有种如处寒窖的惊悚感。
　　当世第二，九幽阴帝，阴间之主！
　　“颜帝、王翦是谁，滚出来！”
　　九幽阴帝沉声喝道，声若洪雷，三千万阴兵压城，换做是其他人，态度也会强硬，更何况他心里满是怒火。
　　秦君一听，脸部一抽，毫不客气的回怼道：“你爷爷在此，要战就战！”
　　杀子之仇不共戴天，秦君可不会软下来。
　　反正九幽阴帝非杀他不可，秦君自然不客气。
　　话音落下，三道咆哮声忽然响起，震撼天地。
　　只见颜王城内飞出三道身影，落在护城大阵外，正是三尊恐怖凛然的虚空狼魔。
　　它们就是战争机器，战力堪比大罗至仙，此战自然得让它们打先锋。
　　五千名太乙玄仙境的白魂也陆续飞出，一时间，论太乙玄仙的数量，颜王殿反超九幽大军。
　　三千万阴兵，听起来很恐怖，但大部分战力肯定不强。
　　“找死！”
　　九幽阴帝被秦君的话刺激得当即暴怒，一掌挥出，凝聚出一只黑色巨掌拍向颜王城的护城大阵，在黑色巨掌面前，所有生灵都感觉到自身的渺小。
　　轰的一声震天巨响！
　　黑色巨掌拍在半透明光幕上，直接拍出一条条裂缝，宛如玻璃碎裂，但还未完全破掉。
　　这一幕看得秦君变色，当即喝道：“杀——”
　　轰！轰！轰……
　　早已按捺不住的如来、真武大帝、王翦、蒙恬、旱魃、刘沉香、龙帝、闻仲、六耳猕猴等等强者腾飞而起，好似一颗颗炮弹，袭向雷云下的三千万阴兵。
　　大战一触即发。
　　“杀——”
　　三千万名阴兵嘶声咆哮，让天地温度下降成寒冬来袭。
　　足足三千万名阴兵飞下来，场面是何等的壮观，就如同天塌下来一般，阴兵们身披黑甲，让大地陷入昏暗之中。
　　颜王城内的数百万士兵跟着飞腾而起，大部分都是妖兵，好战而无畏，面对三千万阴兵虽然紧张，但更多的是兴奋。
　　很快，双方士兵撞在一起，刹那间，惨叫声、喊杀声、怒吼声汇聚在一起，掩盖天地间其他声响，同时数不清的士兵和阴兵直接被撞飞，甚至有士兵被撞得瞬间粉身碎骨，阴兵也有被冲击得魂飞魄散的存在。
　　一身黑袍的如来，一路横冲直撞，轰散一名名阴兵，向着黑洞前方高高在上的九幽阴帝冲去。
　　真武大帝等人则对上一百多尊阴将，战斗无比混乱，爆炸声此起彼伏，时不时迸发的强光照亮大地，整个妖墟大地都在剧烈摇晃，附近的中荒、东皇大地以及其他域也是如此，波及范围达到数十个域，震撼无数生灵。
　　在远处，各个方位都有生灵的身影，他们看得瞠目结舌，眼睛发直。
　　“这是何等的战争场面……”
　　“我生平也是第一次见到如此规模……”
　　“此战不管谁输谁赢，都将载入史册啊！”
　　“这么多阴兵，我的天，颜王殿完蛋了！”
　　“九幽之地太强了……怕是连天命殿都挡不住吧……”
　　“我的娘啊！这么多阴兵，还怎么打？”
　　这些生灵都是来自各个势力的哨兵探子，看到眼前的战争场面，他们都惊得血液沸腾。
　　入眼之处，漫天火光，雷电闪耀，阴兵和颜王殿士兵战得疯狂，迅速遍及方圆百里之地，各种法术催动，摧残地表，撕裂空气。
　　三尊虚空狼魔变为万丈高，仰天咆哮，数不清的阴兵落在它们身上，密密麻麻，想要撕扯它的皮肉，如同群蚁食象，但徒劳无功。
　　虚空狼魔们疯狂拍打自己的身体，一掌之力，普通阴兵根本扛不住，直接魂飞魄散。
　　其中一尊虚空狼魔咆哮着向地面轰拳，暴怒起来的虚空狼魔力量从不收敛，一拳砸下，站在城墙上的秦君都差点被震得跌倒。
　　轰隆隆——
　　大地直接爆炸，巨大如山岳般的岩石接连震飞而起，尘土袅天，无数阴兵被掀飞，然后扛不住巨大的冲击力，魂飞魄散，以虚空狼魔为中心，大地呈圆形向各个方向崩碎而起，所有生灵都感觉震耳欲聋。
　　狂风呼啸，伟岸庞大的颜王城都好似骇浪中的扁舟，疯狂摇晃。
　　在这股力量面前，任何建筑都如同纸糊。
　　妖墟旁边的数十个域，也被惊天爆炸声吓到，还以为妖墟爆炸了。
　　“我的天？妖墟到底发生了什么事？”
　　“咝——这股威压太强了吧？”
　　“这样下去，我们会不会被波及？”
　　“幸好我们不是妖墟的生灵……”
　　“颜王殿完了！”


第828章 渡恶显威
　　虚空狼魔一拳轰得方圆万里的大地崩塌，漫天的尘土给人一种混沌初开的苍茫感。
　　颜王城也因为虚空狼魔的这一拳，脱离地表，悬浮在空中。
　　秦君定睛看去，在护城大阵的保护下，滚滚尘暴并没有吹入颜王城内，依稀间，秦君能看到尘暴中有许多的身影在交错飞来飞去，战斗得无比激烈，隔着老远都能感受到慑人的战斗压迫感。
　　与此同时，如来和九幽阴帝也已经对上。
　　九条由法力凝聚而成的黑龙盘绕在九幽阴帝周身，他双手接连拍向如来，黑龙们也跟着向如来撕咬而去，随着距离增长而拉大，如来同样不让彷徨，双手轰出的金色掌印接连与黑龙们相撞，互相抵消。
　　一时间，双方谁也不输谁。
　　“本座要让你们偿命！”
　　九幽阴帝战得双眼布满血丝，一想到忧公子的死，他心里就绞痛，理智被一股股如海浪般的杀意淹没。
　　这一次，他要放开手脚战斗！
　　必须灭了颜王殿！
　　必须诛杀颜帝！
　　他周身的九条黑龙越发狂暴，化为千丈之巨，搅动滚滚尘土，疯狂的向如来撕咬而来，掀起的风浪，使得他们方圆十里内，无生灵敢靠近，即便是真武大帝在内。
　　黑袍猎猎作响，金色面具下，如来的眼神前所未有的凌厉，面对强势无匹的九幽阴帝，如来的战意也被调动起来。
　　以前是为了利益而战，需要考虑很多，而这一刻，他没有考虑其他，只想击败眼前这尊敌人。
　　“多少年了……许久没有这种感觉……”
　　如来心中如此想到，他忽然觉得自己不当最高领袖，也不是一件坏事。
　　至少大部分压力落在秦君身上，他只需要去战斗。
　　只要尽力，结局如何，需要担忧的是秦君。
　　思虑闪过，如来猛然迸发出耀眼金光，身形迅速膨胀，他的黑袍乃是特意炼制过，可以随身形一起变化。
　　达到千丈高后，如来整个人气势兀然一变，宛若神祇，高高在上。
　　“你是如来？”
　　九幽阴帝皱眉问道，当今有如此金身的和尚，除了如来，还有谁？
　　“阿弥陀佛！我乃渡恶！”
　　如来声音威严，话音落下，右掌朝着九幽阴帝拍去，掀起一条条如长龙般的风浪，搅动得一些被击飞过来的阴兵魂飞魄散。
　　霸道的一掌！
　　九幽阴帝只感觉一股难以形容的掌风扑面而来，他下意识调动九条黑龙挡在面前。
　　轰隆隆——
　　一道直径数百丈的金色光柱从如来掌中射出，瞬间淹没九幽阴帝，金色光柱一路势不可挡，就连下方的大地都被轰得显现出一条巨大沟壑，眨眼间就延展出数十里。
　　极具毁灭力的金色巨柱以恐怖速度射出百万里之外，从妖墟中央，在极短时间内，射至妖墟边缘，向着东皇大地袭去。
　　绝强的一掌让漫天的尘土爆开，颜王城内的生灵也借此机会能视物。
　　金光照耀在所有生灵的脸上，他们愣愣的望着高高在上的如来，心中的震撼无以言表。
　　“好强……”
　　秦君身旁的一名侍卫颤声喃喃道，城中更是死寂一片，望着那横贯长空的金色巨柱，所有生灵都不禁滋生顶礼膜拜的情绪。
　　真武大帝一边和两名大罗至仙境的阴将战斗，一边心惊肉跳，暗道：“这家伙没想到还藏了一手！”
　　与上一次大战夏怨夜相比，此刻的如来不知强了多少，简直判若两人。
　　“这种力量……还是人吗？”
　　“这已经算是仙神了吧？”
　　“修行真的能达到这种高度吗？”
　　“渡恶？好霸气的名字，不知和如来谁强？”
　　“肯定是渡恶啊，如来被废，说不定已经死在大秦天庭手里！”
　　远处的各势力探子议论纷纷，皆是被如来表现出来的霸道实力震慑到。
　　尤其是一些曾观战西域之战的探子，皆惊呼不可思议。
　　这位恶藏表现出来的实力可比当时的如来强太多。
　　然而，他们忽略了一个事实，那时的如来深受重伤。
　　“真叼啊！”
　　六耳猕猴一边挥棒扫敌，一边感叹道，说的词汇还是从秦君那里学来的。
　　刘沉香、杨婵、杨任、蒙恬、王翦、龙帝等等颜王殿强者也在一边战斗，一边惊叹虚空中如来的表现。
　　如来缓缓手掌，金色光柱消散，顺着他的目光看去，一道看不到尽头的巨大尘土通道显现出来，无比壮观。
　　九幽阴帝却是失去了行踪。
　　如来没有放松，而是转身向后拍掌而去，只见缭绕着黑龙的九幽阴帝轰拳而来，气势骇人，不可阻挡。
　　轰——
　　拳掌相击，宛如火药爆炸，让人振聋发聩，四目相对，如来能看清九幽阴帝眼中的恐怖杀意。
　　双方身形相差甚大，但如来却是没有在力量上碾压到九幽阴帝。
　　“你确实很强，但本座必须杀了你！”
　　九幽阴帝寒声道，话音落下，周身的九条黑龙猛然拉长，迅速缠住如来的千丈金身。
　　秦君看得皱眉，没想到九幽阴帝如此强。
　　再想到这厮当初面对灭世妖帝时的表现，秦君不禁暗骂无耻。
　　竟然敢玩扮猪吃老虎的套路！
　　另一边，三尊虚空狼魔再次被数不清的阴兵爬满身体。
　　虚空狼魔不知疲惫和痛苦，无论阴兵如何伤害它，它的战斗力丝毫不减。
　　妖墟大地因为三尊虚空狼魔的发狂，剧烈摇晃不停。
　　以颜王城为中心，各个方向全是战斗身影，颜王殿这一次总共派出近七百万士兵，再加上三千万阴兵，绝对是很庞大的数字，双方大军汇聚在一起，使得颜王城看起来好像被包围一样。
　　旱魃双手缭绕着焚焰，被其击中，会烧得魂飞魄散。
　　“看来得动用他了！”
　　旱魃咬牙想到，若是往常，大罗金仙对于她来说根本不够看，但现在数十名大罗金仙远程催动法术神通，让她颇为恼火，同时还得防备其他敌人的袭击。
　　想罢，她长啸一声，紧接着徐重生便从颜王城中飞出。
　　大罗至仙境后期的他一出现，气势滔天，引得不少大罗金仙阴将的注意。
　　“那不是尸皇殿殿主徐重生吗？”
　　有阴将认出徐重生的身份，然而徐重生直接凝聚出两把长达十丈的骨刀，肆意战斗。


第829章 古佛传说
　　嚯——
　　徐重生右手挥刀斩去，刀气纵横，瞬间绞碎数十名阴兵。
　　见此，十名大罗金仙境的阴将连忙向徐重生扑去。
　　对阵刘沉香、六耳猕猴等颜王殿大罗金仙境强者，只需派一到两名阴将就可以牵制，而其余大罗境阴将则可以对付颜王殿的大罗至仙。
　　更何况，九幽大军中也有大罗至仙。
　　在高端战力上，九幽大军占了很大优势。
　　变为僵尸的徐重生只有战斗本能，双手迅速捏造出各种白骨制成的武器，和白骨命君的战斗方式极为相似。
　　他用力掷出一杆骨矛，横穿长空百里远，沿途洞穿数百名阴兵，强势无比。
　　“找死！”
　　“先灭了他！”
　　“尸皇殿殿主又如何，杀了他，我们就名动天下了！”
　　“哈哈哈，这就是第五雄主吗，怎么看起来和他的尸奴一样？”
　　“大家别掉以轻心！”
　　十名大罗境阴将议论纷纷，皆是催动法宝，攻击徐重生。
　　各色法力形成的洪流从四面八方袭来，徐重生依旧面目狰狞，双手各拿着一把骨刀，挥刀如风，瞬间将袭来的法力洪流击散，紧接着他双眼通红，翻越而起，同时双手抛出骨刀。
　　两刀骨刀高速旋转，目标正是要割下十名阴将的脑袋。
　　对于魂体来说，普通攻击没有用，但徐重生的骨刀极具煞气，即便是大罗境的阴将也不敢硬抗，只能闪避。
　　另一边，旱魃依旧双手燃着焚焰，使得她周围的空间都在扭动，没有阴将敢近距离作战。
　　“这样拖下去，恐怕不妙。”
　　旱魃皱眉想到，顺着她的目光看去，一名名士兵被阴兵撕碎，底层的战斗几乎是呈一面倒的趋势，颜王殿被碾压。
　　好在五千名白魂肆虐战场，迅速收割阴兵。
　　中层战力倒是颜王殿碾压九幽大军。
　　“啊——”
　　一名人族士兵被两名阴兵撕成两半，血肉洒在地上，触目惊心。
　　这仅仅是战场的一个缩影，也有阴兵被士兵轰散的场景，战斗没有爆发多久，双方士兵已经杀急眼。
　　砰！
　　秦君猛然把魔龙神炮拿出来，见此，守在城墙上的一排侍卫也纷纷拿出大炮，他们手中的大炮等级不如魔龙神炮，但每一个价值也高达百万名气值，名为诛鬼炮，同样以灵石或者法力为材料，可以诛鬼。
　　诛鬼炮长达一米，通体银铁，造型炫酷，炮口直径达到十公分，射程以灵石或者法力的量为准，当然最长距离不到百里。
　　一共一百架诛鬼炮，花了秦君一亿名气值。
　　倒不是他抠门，只是诛鬼炮的杀伤力不足以扭转此战乾坤，而且拿出来太多，会引来许多觊觎。
　　而操控诛鬼炮的一百名侍卫，皆有太乙境修为，他们对射击的精准度极高，百步穿杨在他们面前就是笑话。
　　轰！轰！轰……
　　一架架诛鬼炮发射，其炮弹宛若紫色光球，迅速射向战场。
　　凡是被射中的阴兵，瞬间魂飞魄散，再加上百位侍卫皆有太乙境修为，灌入法力的速度极快，几乎每秒射出三四炮。
　　秦君也在往魔龙神炮疯狂注入灵石，魔龙神炮有多强，不用多说，只有灵石品阶够高、够多，神也能射杀！
　　如今秦君储物戒里有不少四五阶的灵石，正好拿出来使用。
　　不求灭杀九幽阴帝，能射杀大罗至仙或者大罗金仙就好！
　　九幽大军中的大罗金仙实在是太多了。
　　必须除掉！
　　另一边，如来和九幽阴帝在百里外战得热火朝天。
　　九幽阴帝双手抬起，一道遮天黑网从他身后升腾而起，此乃九幽阴气聚集而现，对于阳间生灵来说，极具腐蚀性，不仅针对肉身，还能伤害到灵魂。
　　被九条黑龙缠绕的如来，见到九幽阴气黑网，眼神顿时一凝。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来轻念一声，下一秒，他浑身忽然迸发出耀眼金光，照亮整个天地，身上的九条黑龙被金光灼烧得迅速缩回去。
　　九幽阴帝眉头紧皱，九幽阴气黑网还未触碰到如来，便被烧得幻灭。
　　下方无数阴兵被烧得魂散，当然一些修为高的阴兵没事。
　　他们虽然也是鬼魂，但在阴间有官职，受天道功德保护，九幽阴帝更是如此，所以没有像夏怨夜一样被烧得惨叫连连。
　　“这是古佛之光？”
　　九幽阴帝心底掀起惊涛骇浪，他先前也了解过妖墟之战，当时没在意，真正感受到如来的佛光，他方知其强大。
　　他曾听说过，远古时期有佛的存在，他们强大，对于邪魔鬼魂来说，就是天敌。
　　后不知何原因，他们隐退，不见其踪影。
　　仙神忌惮他们强大，抹去世间的佛统，甚至影响世人，排斥佛门。
　　现在看到佛光万丈的如来，九幽阴帝不由浮想联翩。
　　先有如来，后有渡恶。
　　再加上来历神秘的颜王殿，难道曾经的古佛都要回归了？
　　想归想，九幽阴帝可没有停手，他翻手拿出一杆两丈长的黑枪，迅速向如来袭去。
　　枪头下有三颗鬼头，阴气缭绕，使其看起来无比狰狞。
　　如来抬掌虚空抓去，刹那间，一只宽达数千丈的遮天大手排开滚滚雷云压下来。
　　在遮天大手面前，所有生灵都显得渺小，包括万丈高的虚空狼魔都相形见拙。
　　光是一只手便如此大，若是联想到全身，让人不寒而栗。
　　九幽阴帝脸色微变，他已经来不及闪避，当即抬枪刺去。
　　轰——
　　九幽阴帝好似一股黑色龙卷风击中遮天大手的掌心，但遮天大手的力量无比恐怖，压着他迅速往下方的废墟大地砸去。
　　掀起的风浪卷走数不清的士兵、阴兵，还在往魔龙神炮中灌入灵石的秦君看得暗自咂舌。
　　这只巨手比上次对阵夏怨夜时还大，让人心神震撼。
　　“这位和尚明显已经达到大罗始仙境中期！”
　　姬永生的声音忽然响起，语气有些凝重，秦君嗤之以鼻，你才知道？
　　“那你看得出九幽阴帝的修为吗？”秦君好奇的在心中问道。
　　到目前为止，他都还不知晓九幽阴帝的修为境界，只知道他很强，能与如来较量。


第830章 九幽龙气
　　“大罗始仙境初期，但他身怀九幽之力，可战大罗始仙境中期的对手！”
　　姬永生如此说道，让秦君松了一口气。
　　这样说来，九幽阴帝应该不敌如来。
　　或许面对其他大罗始仙境中期强者，九幽阴帝能威风凛凛。
　　但如来的佛光对九幽之力有克制，怎么可能输？
　　除非九幽阴帝有逆天的法宝。
　　一想到这儿，秦君不由紧张起来，这厮该不会真有什么强大法宝吧？
　　法宝的作用可大可小，太乙玄仙的杨婵拿着宝莲灯就能伤到大罗金仙，更别说比宝莲灯更强的法宝。
　　阴间那么大，作为阴间之主，九幽阴帝可能没有厉害法宝吗？
　　越想越心惊的秦君只能祈祷时间快点过去。
　　等坚守十日的任务完成，或许能召唤出强者救场，如果不能，他只能请白泽帮忙。
　　轰隆隆——
　　九幽阴帝还是被遮天大手拍在大地上，激起千丈高的尘土，狂风卷飞数不清的阴兵和士兵，就连阴将们都不得不退避。
　　“简直是神仙打架，凡人退散啊！”
　　刘沉香左手挡脸，嘴中骂骂咧咧道，他们战斗的同时最担心被九幽阴帝和如来误杀。
　　大罗始仙的战斗，绝非大罗金仙能掺合的。
　　阴将阴兵们则紧张起来，若是九幽阴帝败了，他们还战个屁，直接投降算了……
　　他们还是第一次看到有人能强势压制九幽阴帝，虽然世人都知天命大帝比九幽阴帝强，但鲜有生灵目睹过他们战斗。
　　遮天大手忽然炸开，风浪席卷数万里，吹得颜王城都在空中摇晃。
　　“想战胜本座……你再修五万年吧！”
　　九幽阴帝愤怒而霸气的声音响起，九条狰狞黑龙在狂风骇浪中乱舞，咆哮声震撼整个战场。
　　“那是什么东西？怎么感觉和朕的龙气很像？”
　　秦君心中好奇不已，九幽阴帝也是帝皇，有龙气倒不惊奇，只是他的龙气和秦君明显不同。
　　“确实是龙气，因为夹杂着九幽之力所以蜕变。”
　　姬永生解释道，这家伙仿佛百科全书附体，让秦君不由找到当初依靠他的感觉。
　　“龙气是一种很强的能量，甚至比一般法力还强，只有身居帝皇之位才能获得，当年圣庭创立者白帝，龙气可吞千万里山河！”
　　咝——
　　气吞千万里山河？
　　这么厉害？
　　秦君倒吸一口凉气，他忽然想起，以前融合命运之轮时，曾看到历代命运之轮拥有者的身影，其中就有白帝。
　　“妖族不仁，欺辱我人族，吾白帝愿建立圣庭，带领人族统一荒芜大地！”
　　当时白帝的咆哮至今让秦君想起来都有些震撼，声音中的决然和霸气，难以想象白帝有怎样的风姿。
　　轰隆隆——
　　九幽阴帝的九条黑龙嘶吼着扶摇而上，目标直指高空中佛光万丈的如来。
　　阴帝之龙气，当世鲜有人能敌。
　　毕竟一万位帝皇中，也不一定能产生龙气，跟自身天赋有关，秦君的龙气还是来自当初南卓皇朝的洛皇。
　　如来的佛光明显对九条黑龙无作用，就在它们快要咬到如来时，如来身后忽然出现数十条手臂，迅速擒住九龙。
　　九幽阴帝将黑枪一甩，劲风卷走数万米，紧接着他迸射而起，黑枪在前，一股股九幽阴气灌入枪中，使得枪锋耀眼。
　　“这股枪意……”
　　真武大帝惊声道，他可很少这般动容，可见九幽阴帝给他的震撼有多大。
　　噗次一声！
　　九幽阴帝以极快的速度洞穿如来金身的胸膛，如来瞳孔一缩，明显没有料到九幽阴帝的速度这么快。
　　这一幕看得无数生灵哗然。
　　九幽阴帝一击绝杀？
　　“咝——不愧是九幽阴帝啊！太强了，刚才那速度我完全看不清啊！”
　　“废话！阴间之主，连大帝都说他很不错。”
　　“啧啧，看到九幽阴帝如此神猛，我不禁好奇天命大帝有多强？”
　　“天命大帝？别想了，无敌的存在，全天下所有生灵战他一人都不行！”
　　“你就吹吧，你怎么不说天命大帝是你爹？”
　　远处各势力的探子惊议连连，话题不经意就提到天命大帝身上。
　　当世第二表现得如此强，自然容易联想到当世第一。
　　九幽阴帝已经表现得如此震撼苍生，那远强于九幽阴帝的天命大帝该有多强？
　　秦君看得心头一紧，好在他注意到如来的眼神依旧极具压迫感，方才松一口气。
　　如来哪有这么容易被击败？
　　与此同时，他已经往魔龙神炮中放入上万块四阶灵石、五千块五阶灵石，若是开炮，灭掉半个域绝非难事。
　　但还不够！
　　轰——
　　六耳猕猴一棒砸下，砸灭数十名阴兵，同时砸出一条极深的峡谷，霸力无双。
　　刘沉香手握开山神斧从六耳猕猴头顶翻过，一斧看向一名大罗金仙境阴将，同样狂霸的力量直接将该阴将击飞出去。
　　不远处，杨婵催动宝莲灯，灭杀袭向刘沉香的一群阴兵。
　　真武大帝则在他们上空，手拿武蛇剑、玄龟盾大战三名大罗至仙境的阴将。
　　因为真武大帝太强，光靠一名大罗至仙阴将，根本挡不住。
　　杨任挥动神火扇，焚烧阴兵，所过之处，阴兵如同潮水般退开，旱魃同样使用烈焰，但她的火更毒，阴兵稍微碰到，就会瞬间爆灭。
　　龙帝、闻仲等人也在鏖战，接下来将是一场持久战，谁若是法力率先枯竭，谁就会先陨落。
　　如来身后的数十只手拍向九幽阴帝，而他胸膛的洞口迅速愈合，看得九幽阴帝咬牙切齿。
　　“这老秃驴的肉身未免强得有些过分吧？”
　　九幽阴帝心中怒骂，被他的九幽阴气洞穿胸膛，还能迅速复合，他还是头一次见到。
　　至于天命大帝，他压根没有机会让九幽阴气碰到天命大帝。
　　“阿弥陀佛！施主乃阴间之主，却纵容子嗣扰乱阳间之事，此乃违背天道意志，大逆不道，汝子该有此劫，你若不退去，必将万劫不复！”
　　如来沉声喝道，听得秦君差点笑出声来。
　　他深深的怀疑如来是故意刺激九幽阴帝，绝非好意劝导。


第831章 不死不灭
　　“忧儿该有此劫？”
　　九幽阴帝被如来的话气笑了，只是他的笑无比阴冷，让人心寒。
　　他右手高举黑枪，九条九幽龙气嘶吼着再次袭向如来，卷起狂风扶摇而下，如来眼神一凝，身后又冒出数百条手臂，同时身形开始膨胀，继续拔高。
　　“佛乃除恶之道，你身为阴间之主却干扰阴阳平衡，生灵涂炭，此乃大不过，我渡恶替天行道，除了你这妖孽！”
　　如来沉声道，佛光更加耀眼，数百只手掌拍向九幽龙气，轰鸣声撕裂天地间的其他声音。
　　九幽阴帝脸色无比冷峻，一条条九幽龙气接连从他体内飞出，与如来的掌影不停的轰撞在一起。
　　爆炸此起彼伏，震撼整个天地。
　　三尊虚空狼魔在不远处肆虐，围绕着颜王城，抵御袭向颜王城的阴兵阴将。
　　一百架诛鬼炮也在不停发射，但很快就引起了阴兵们的忌惮，所以特意躲避，生怕被射到。
　　与此同时，秦君的魔龙神炮准备发射。
　　“一万枚五阶灵石、三万块四阶灵石、数十万块低阶灵石，朕就不信伤不到你！”
　　秦君哼声道，听得身旁的侍卫冷汗淋漓。
　　这么多灵石汇聚在一起的能量有多强？
　　他们不敢想象，只能捂住耳朵，防止耳膜被巨响震裂。
　　九幽阴帝还在和如来纠缠，并没有注意到秦君，只有除了如来，颜王殿才能被他屠戮。
　　“让你装比！”
　　秦君调整魔龙神炮的炮口，选择一个沿途满是阴兵阴将的方向开炮。
　　轰——
　　一道惊天巨声响起，甚至掩盖如来和九幽阴帝的战斗声响。
　　秦君只感觉虎口震裂，生疼无比，身体都差点被震飞出去，一道恐怖绝伦的蓝色光束猛然射出，直径迅速扩张到百米，就连城墙都因为其反冲击力而剧烈颤动，仿佛随时会崩塌。
　　刹那间，前方十里内直线方向的阴兵和阴将来不及反应，就被蓝色炮光轰为飞灰。
　　正在和如来鏖战的九幽阴帝下意识回头看去，一看到蓝色光炮，他脸色剧变，刚要退开，还是慢了一步。
　　蓝色光炮直接轰碎九幽阴帝的下半身，然后势不可挡的向着大地尽头掠去，一路掀起滚滚尘土碎石，欲要把地皮都刮起来，短短五个呼吸时间便射出千里远，所过之处，无不是狂风压境。
　　一些正在飞行的生灵，只感觉毛骨悚然，就被蓝色光炮淹没，当然也有一些幸运儿，刚好擦肩而过，差点就身死道消。
　　“咝——那是什么？”
　　“颜王殿的法宝？这未免强得太过分了吧？”
　　“就是啊……连九幽阴帝都被轰碎半个身子……”
　　“刚才的东西……我没眼花吧？”
　　“好强……这股力量……简直毁天灭地啊！”
　　各势力的探子们望着地平线的强光，久久难以平复心情。
　　蓝色光炮掠过半个妖墟，向着东皇大地袭去。
　　……
　　遥远的妖皇宫前，东皇太一悬浮在空中，他满脸铁青，妖墟的战斗为何总是波及他们东皇大地？
　　这时，天际出现蓝色光炮，狂风扑面而来，让东皇太一更加恼怒。
　　“又来了！”
　　东皇太一恨得牙痒痒，真想冲进妖墟，撕碎一切，但为了未来的计划，他只能忍住。
　　眼看着蓝色光炮快要轰中妖皇宫，东皇太一冷哼一声，刹那间一道金钟虚影忽然从他头顶冒出，瞬间罩住东皇太一。
　　轰！
　　蓝色光炮撞在金钟上，硬生生被挡了下来，直到能量完全消耗完。
　　反观金钟，自始至终都没有颤动一下，东皇太一更是面无表情。
　　轻松化解魔龙神炮的至强一炮，东皇太一冷哼一声，然后拂袖飞回妖皇宫中，空中的金钟虚影也迅速消散。
　　……
　　九幽阴帝脸色无比难看，下半身已经没有，腰部鲜血淋漓，他虽为阴间之主，但可不是魂体。
　　“阿弥陀佛！你败了！”
　　如来沉声念道，身后的数百条手臂不断画圆，让人眼花缭乱。
　　下方依旧是战乱纷纷，双方士兵已经杀急眼，虽然九幽阴帝被重创，但阴将阴兵们并没有因此士气大减，反而越发疯狂。
　　颜王殿一方，看到九幽阴帝被灭了下半身，群情激动，更加卖力的战斗。
　　“要结束了吗？”
　　杨婵握着宝莲灯，抬头看向九幽阴帝喃喃道，她注意到九幽阴帝的九幽龙气并没有消失，依旧气势骇人，在空中摇曳。
　　此刻，九幽阴帝正盯着颜王城城墙上的秦君，杀意近乎要凝为实质，冲出眼眶。
　　反观秦君，单手靠着魔龙神炮，满脸不屑。
　　这一炮灭杀了数万阴兵和四名阴将，同时还重创九幽阴帝，秦君自然很满意。
　　“九幽阴帝，看来你不行啊，阴间之主的位子还是让给别人吧！”
　　秦君高声笑道，故意刺激九幽阴帝，最好把他的心态逼得炸裂。
　　话音刚落，九幽阴帝的下半身竟然开始逐渐浮现，就连他衣裤也是如此，画面如同投影一般，无比诡异。
　　这一幕看得秦君眼睛都直了，如来也是瞳孔一缩，当即挥掌拍向九幽阴帝。
　　“本座乃九幽之身，不死不灭，你们想杀本座，太看得起自己了吧！”
　　九幽阴帝怒笑道，话音落下，数不清的九幽龙气从他背后冒出，刹那间，好似数百条黑龙出现雷云之下，俯视如来。
　　又是一道金色掌影轰出，数百条九幽龙气争先恐后的俯冲下去，只见撞碎金色掌影，向如来势不可挡的冲去。
　　轰！轰！轰……
　　九幽龙气接连撞在如来的胸膛上，将数千丈高的如来轰得向地面追去，如来背后的数百条手臂想要抵挡，但根本挡不住，最终还是被轰得砸地，掀起滚滚尘土。
　　宛如一座巨岳在大地之上移动，引起恐怖地震。
　　九幽阴帝向如来追去，他散发出来的数百条九幽龙气依旧狂攻着如来，打得如来节节后退。
　　“这家伙怎么感觉突然变强了好多？”
　　如来瞳孔紧缩，面对九幽阴帝的狂暴攻势，他无法反击，只能防御。
　　城墙上的秦君看得眉头紧皱，心中纳闷，九幽阴帝被重伤后怎么变强了？
　　难道这厮还有特殊天赋？


第832章 如神如来
　　如来一路被九幽阴帝击退数十里远，几乎快绕着颜王城退了半圈，沿途的双方兵将差点被吓得肝胆欲裂，连忙退散，动作慢点的生灵直接被如来撞成重伤。
　　眼看九幽阴帝依旧攻势凶猛，如来眼中闪过一丝怒意。
　　欺人太甚！
　　如来双脚猛然跺在地面上，深入泥土中，数千丈高的身形强行停下来，身后的泥土翻起，形成山堆，任凭数百条九幽龙气轰撞胸膛，他愣是没有再后退，同时金色面具下的双眼变得森然惊悚起来。
　　“不死不灭？何谓不死不灭，你懂？”
　　如来寒声道，身后数百条手臂迅速缩入他背部，他双掌同时往前拍去，刹那间，一道耀眼无比的金色光柱从掌中射出，直接击散数百条九幽龙气，向着九幽阴帝袭去。
　　九幽阴帝面无表情，挥动手中黑枪，枪气刺去，将金色光柱挡了下来，狂风吹动他的长发，冷峻的脸庞折射着金属光泽，宛若神明。
　　掌控阴间的九幽阴帝，其实也相当于神祇，只不过不管天上，掌地下。
　　“大罗始仙境中期，这般修为确实足以笑傲天地，可惜你碰上了本座！”九幽阴帝轻蔑笑道。
　　听得秦君差点吐血，你丫的不过大罗始仙境初期，竟然敢说出这番话……
　　如来忽然纵身跃起，身形迅速变小，金色光柱也跟着消散。
　　恢复成三丈高的如来，脚下忽然出现一座金莲，他盘坐在金莲上，黑袍猎猎作响。
　　秦君看得眉头一挑，又是那座金莲，按照他前世看过的小说，凡是以莲花为型的法宝似乎都不简单。
　　看看杨婵的宝莲灯就知道。
　　“那座金莲难道超越了先天至宝？”
　　姬永生在秦君脑海中惊疑道，明显也觉得如来的金莲不简单。
　　坐在金莲上的如来，气势瞬间兀然一变，连九幽阴帝都不禁皱眉。
　　“那金莲是何来历？”九幽阴帝心中惊疑道，他能感觉到那座金莲在向如来源源不断的输送法力。
　　如来可不会解释，开始自顾自的念经：“南无阿弥陀佛，渡一切苦厄，化一切灾难，镇一切邪祟，灭一切恶念，我心向佛，苍生无忧，我心除魔，天下太平……”
　　他的佛音震撼人心，即便是秦君都不禁恍惚，好在姬永生的神魂庇护他，让他没有丧失心智。
　　这一刻的如来全力出手，上一次的妖墟之战，他的佛音只针对敌人，相当于有所收敛。
　　这一次为了击败九幽阴帝，他没有收敛。
　　整个战场寂静下来，交战双方的士兵停止攻击，就连真武大帝等大罗境强者也是惊惧的回头看去，虚空中，好似太阳般耀眼的如来神圣无比。
　　九幽阴帝只感觉脑袋剧痛起来，他抱头惨叫，连忙退避，与如来拉开距离。
　　望着神威无边的如来，九幽阴帝嘶声咆哮道：“你到底是什么人？你和古佛是什么关系？”
　　他的咆哮声震撼整个天地，所有生灵都望着高高在上的如来，包括远处的探子们。
　　这一刻，如来在他们眼中，真的是神！
　　不可亵渎的神！
　　佛音在耳边环绕，让生灵们不禁产生臣服之意。
　　“这渡恶……”
　　刘沉香瞪大眼睛，满脸不可思议，他双腿颤抖，身体不受控制的向如来跪下，他努力想要站起来，但根本做不到。
　　达到大罗金仙的他便如此不堪，更别说其他修为低的生灵。
　　扑通！
　　一名阴将跪在地上，五体投地，紧接着周围的阴兵阴将也跟着跪下。
　　空中的双方士兵和强者迅速落地，双腿颤抖着跪下，大罗境之下，全都瘫倒在地，五体投地，恐惧的望着如来。
　　真武大帝和旱魃还好，但也不敢靠近如来，这股压迫感实在是太强。
　　没过多久，还存活着的两千多万阴兵都趴倒在地，颜王殿的数百万士兵也是如此。
　　画面无比壮观，从高空俯视，颜王城周围的百里大地，全是密密麻麻的士兵身影，金光普照大地，使得整个场景极具视觉震撼力。
　　“这家伙……”
　　秦君双手撑着魔龙神炮，让自己不跪下去。
　　一股无形的威压好似千万斤重物，压得秦君双腿不停的打颤，若非姬永生的神魂帮助，此刻他已经跪下。
　　他心中暗骂，如来这老东西是战得没分寸了吗？
　　而他周围已经被压得跪下的侍卫都钦佩的望着秦君，在这样的神威下，秦君还能站着，可见秦君的修为境界极高。
　　“这位如来，到底是从哪里冒出来的，这般修为甚至比一般的仙神还强！”
　　姬永生在秦君脑海里惊叹，最让他想不通的是，这样的强者先前被秦君击败，还收服，目睹整个过程的他都觉得不可思议。
　　与秦君对决时，如来刚好受重伤。
　　面对这种气运，姬永生很无语。
　　还有大秦天庭那位神秘叵测的菩提祖师，那人又有多强？
　　能轻松制服如来，菩提祖师肯定更强。
　　一时间，姬永生心情五味杂陈，倘若没有他，秦君凭借神秘而荒诞的气运都崛起。
　　“啊啊啊啊——”
　　九幽阴帝抱头，疯狂的惨叫，长发乱舞，宛若疯魔。
　　他只感觉灵魂剧痛，身体仿佛随时会爆炸一般，即便身为阴间之主的他都扛不住，可见如来的佛音有多恐怖。
　　两千多万阴兵都是难以置信的望着天空，他们从未见过九幽阴帝落得如此凄惨下场。
　　尤其是九幽阴帝的那些子嗣们，趴在废墟之中，看得目瞪口呆。
　　佛音越来越大，妖墟周围的十几个域都能隐隐听见，让无数生灵哗然。
　　“这是什么声音？”
　　“有人在念经？不对！是从妖墟传来的！”
　　“我的天！妖墟的阴阳两界大战到底发展到怎样的阶段？”
　　“咦？这道惨叫声来自谁？”
　　“何人在念经，竟然让我心生崇敬，古怪……”
　　凡是听到如来佛音的生灵，皆是心神一震，情不自禁的产生敬畏之心。
　　极远之处。
　　妖皇宫内。
　　东皇太一猛然睁开双眼，听着如来的佛音，他皱眉喃喃道：“这股佛音怎么有一股道意？渡恶……你到底是何来历……”


第833章 永不得安宁
　　“世间如来佛，三千生机道，万法无常，佛法除邪，以我之身，堕魔之心……”
　　如来庄严的念道，仿佛世间万物皆是他需要度化的邪魔，他的目光一直盯着抱头惨叫的九幽阴帝。
　　在他眼中，九幽阴帝仿佛已经是死人，眼神漠然，如同在看一只蚂蚁。
　　九幽阴帝疼得几乎要发狂，九幽龙气从他体内疯狂的溢出，肆虐天地。
　　好似一条条巨鞭，鞭打大地苍穹，暴戾的气势让趴倒在地上的数千万生灵胆寒。
　　“就是加强版的紧箍咒？”
　　秦君喃喃自语，九幽阴帝可没有戴金箍，紧箍咒的威力与此相比，差了不止一星半点儿。
　　“紧箍咒是什么？”
　　姬永生好奇的问道，秦君在心中高深莫测的回答道：“来自神秘东方的恐怖法术。”
　　“神秘东方？”
　　“嗯。”
　　姬永生莫名有些震动，没有继续询问，怕表现得丢人，自顾自的努力思考，以前有没有听说过神秘东方这个名字。
　　另一边，九幽阴帝疼得近乎崩溃的边缘，散发出来的九幽龙气好似数千条黑龙在天地间摇摆，就连颜王城在它们面前，都显得矮小。
　　如来依旧不停的念经，让秦君都快扛不住，隔着十几里外都如此难受，很难想象九幽阴帝此刻的痛苦有多深。
　　“不行了吗？”
　　姬永生在秦君脑海里戏谑笑道，秦君听得心中破口大骂。
　　“朕要是跪下去了，你也跟着丢脸，好歹朕顶着战神转世的名头！”
　　话音刚落，一股神秘而强大的力量猛然从秦君体内爆发出来，使得秦君的压力锐减。
　　秦君瞳孔一缩，暗自惊疑，巅峰时期的姬永生到底有多强？
　　一缕神魂就如此强大，秦君不敢想象。
　　“可恶……本座非杀你不可……”
　　九幽阴帝抱头呐喊道，声音惊动九霄，震彻九幽。
　　话音落下，下面滚滚尘土中忽然飞出一把黑枪，速度极快，直冲如来而去。
　　咻——
　　破空声传来，如来瞳孔一缩，下意识偏头，金色面具被割开一条口子，黑帽更是被洞破，如来也因此被打断念经。
　　九幽阴帝猛的抬头，双眼迸射出恐怖杀意，身形如利箭般袭向如来。
　　同时那把黑枪在雷云下划过一圈，转向如来的头，继续刺来。
　　一人一枪就这样向如来夹击而来。
　　“这厮怎么如此难缠！”
　　如来心中恼怒不已，他很少遇到九幽阴帝这样的对手，即便是在他的佛音下，也能坚持许久，并找机会发动攻势。
　　眼看着九幽阴帝就要袭来，如来座下的金莲忽然旋转起来，速度极快，眨眼间便凭空消失，让九幽阴帝扑了一个空。
　　啪——
　　抓住黑枪的枪杆，九幽阴帝回头捕抓如来的身影。
　　哪知如来却是向阴将们袭去，沿途他不断拍掌而下，将那些匍匐在地上的阴兵轰散。
　　一名大罗至仙境阴将来不及反应，就被如来一掌轰得魂飞魄散。
　　如来明白想要战胜不死不灭的九幽阴帝，是需要时间的，但这场战争对颜王殿极为不利，所以他就想着挑阴兵和阴将先除掉。
　　“尔敢！”
　　九幽阴帝看得眼睛都红，当即便要向如来冲去，刹那间，他忽然想到什么，猛地回头向颜王城看去，直接化为一道黑光掠去。
　　目标直指城墙上的秦君。
　　他终究是阴帝，再愤怒也没有失去理智。
　　如来暗叫不妙，连忙往回追去，他还是低估了阴帝的心性。
　　“草！”
　　看到九幽阴帝袭来，秦君怒骂一声，随着如来停止念经，所有生灵也恢复自由。
　　旁边的一百名侍卫纷纷开火，诛鬼炮迅速发射，然而却是被九幽阴帝的九幽龙气直接弹开。
　　虽然暂时打不赢如来，九幽阴帝怎么可能畏惧诛鬼炮？
　　“受死吧！颜帝！”
　　九幽阴帝狰狞笑道，他的速度何其之快，眼看着就要撞上颜王城的护城大阵。
　　“放肆！”
　　一道怒喝声传来，只见真武大帝迅速挡在秦君前方，护城大阵之外，面对来势汹汹的九幽阴帝，他直接挥剑斩去。
　　大罗至仙境后期的他妄图对抗大罗始仙境初期的九幽阴帝，结局根本不用猜。
　　锵——
　　武蛇剑被黑枪击飞出去，真武大帝只感觉眼前一黑，被九幽阴帝撞得吐血倒飞，砸在半透明光幕上，直接将护城大阵撞碎。
　　看似坚不可摧的护城大阵在九幽阴帝的力量面前，脆弱如一张纸。
　　秦君看得咬牙，但毫无畏惧，也没有逃避，因为他的速度怎么比得上九幽阴帝？
　　“姬永生，能不能帮忙？”
　　电光火石间，秦君在心中问道，他眉心间的紫焰图纹开始闪耀。
　　体内的紫微帝星道果开始高速运转起来。
　　“能！”
　　姬永生没有犹豫，开玩笑，秦君此时若是挂了，他也得跟着身死道消。
　　九幽阴帝看到秦君，面目变得更加狰狞，欲要一枪刺爆秦君的脑袋。
　　就在这时，一道无与伦比的金色巨掌碾压而来，直接将九幽阴帝撞飞出去。
　　如来赶到！
　　多亏真武大帝拖延了片刻。
　　“看来必须先除掉你！”
　　如来眼神闪烁，沉声喝道，刚才那一瞬间，他闪过无数念头，甚至想借九幽阴帝除掉秦君。
　　但本心还是让他出手。
　　他如来可不是背信弃义的人，他曾立过誓，秦君又如此信任他。
　　秦君抬头看去，正好与如来的目光撞上，四目相对，两人似乎都读懂了什么。
　　九幽阴帝被撞出万米远，方才停下来，但这个距离想再杀秦君，无比艰难，因为中间隔了如来。
　　“可恶……”
　　九幽阴帝无比抓狂，如来好似阴魂不散一般缠着他，最为关键的是他们两人一时间都奈何不了对方，势均力敌有时是一件蛋疼的事情。
　　秦君转身飞向真武大帝，刚才九幽阴帝的撞击，让真武大帝砸入城中，生死不明。
　　对于真武大帝，秦君还是很器重的，真武大帝不顾自己的死活救他，让他很感动。
　　“若是真武出事，朕必让你们阴间永不得安宁！”
　　秦君眼神狠厉，同时捕抓真武大帝的气息，很快就在一栋房屋废墟中发现真武大帝。


第834章 真热闹
　　真武大帝衣袍破烂，浑身都是血迹，躺在废墟中的他鲜血淋漓，看起来无比凄惨，已经昏迷，好在气息仍有。
　　秦君连忙拿出一颗大罗复原丹喂入真武大帝嘴中，入口即化。
　　他转身看向城墙边缘的战斗，如来和九幽阴帝再次大战起来。
　　为防颜王城被波及，秦君心神一动，颜王城开始移动，迅速远离九幽阴帝和如来。
　　这一幕让九幽阴帝暗自惊奇，他忽然想起颜王城前身是一座神墓。
　　一座可以随时移动的巨城，九幽阴帝只从一些古籍中读到过。
　　“分神？看来你是想解脱了！”
　　如来沉声喝道，坐在金莲上，挥掌而去，又是一道极具毁灭性的掌影，让九幽阴帝猝不及防，直接被轰飞出去。
　　双方的士兵也再次混战起来。
　　如来的佛音震过一次战场后，并没有继续施展，说明施展此神通的代价极大。
　　“还以为渡恶能结束战争呢！”
　　六耳猕猴骂骂咧咧道，一棒扫出，直接轰散十几名阴兵，还没来得及转身，一名大罗金仙境阴将便挥刀砍来，吓得他连忙腾挪闪避。
　　六耳猕猴可是和孙悟空有一样的本领，七十二般变化，在战场中绝对是霸隔般的神通，变化多端，最为灵活。
　　想伤到他，跟伤到大罗至仙的难度没有差别。
　　另一边，只有太乙玄仙境修为的杨婵却也是毫发未损，宝莲灯太过强大，暂时能让她应对混乱的战场，但宝莲灯的消耗也极大，她的脸色有些惨白。
　　再这样下去，杨婵的结局怕是不妙。
　　刘沉香被五名大罗金仙阴将围攻，自身难保的他并没有注意到自己母亲的情况。
　　旱魃双手喷火，在战场纵横，所过之处，阴兵惨叫，烈火逐渐覆盖大地。
　　徐重生已经化为野兽在战场上肆虐，各种骨质武器随手捏来，恐怖的尸气直接撕碎沿途的阴兵。
　　同样靠火的杨任也落得和杨婵一般的状态，法力消耗太多，若是再继续挥动神火扇，这场持久战对他极为不利。
　　龙帝、王翦、蒙恬、闻仲、李斯倒好，他们全凭肉身作战，消耗不是很大，姿态依旧狂猛。
　　时间一点一滴的逝去。
　　“你醒了？”
　　秦君看到真武大帝睁眼，不由出声问道。
　　真武大帝眼神迷茫，感受着自己的伤势正在迅速愈合，再看看秦君，顿时明白过来，又是那珍贵的丹药。
　　“多谢陛下救命。”
　　真武大帝咬牙，缓缓起身向秦君拜谢道。
　　秦君挥手，笑道：“好好休息，痊愈后再战，这场战争恐怕不是一时半会儿能终结的。”
　　真武大帝点头，然后盘踞在废墟中运功疗伤。
　　“姬永生，你可否助朕一战？”秦君漫步向城墙走去，白衣被狂风吹得猎猎作响，他的体表逐渐变为金色。
　　没错！
　　他想出手！
　　这场阴阳两界大战，他不想只是看着。
　　好歹他也有金仙境修为，再加上他的出现，肯定能帮其他人分担不少压力。
　　因为他就是移动的仇恨源。
　　“呵呵，就你这点修为也想参战！”
　　姬永生讥讽一笑，但下一秒，一股澎湃的力量从秦君的道果中涌出，流经奇经八脉，正是姬永生的力量。
　　口是心非的男人！
　　秦君微微一笑，眉心间的紫焰迅速跳动，他那好似紫微星的瞳孔猛的一缩，然后双腿一弯，纵身跃起，直接跃过城墙，向战场飞去。
　　这一幕看得真武大帝张嘴欲要喊话，但话到嘴边又停了下来，因为已经来不及。
　　“陛下！”
　　操纵着诛鬼炮的侍卫们齐声喊道，皆是惊恐不已。
　　若是秦君在战场被杀，他们颜王殿算是失去主心骨，必败无疑。
　　然而秦君没有理会他们，直接向最近的阴兵们冲去。
　　“是颜帝！他出来了！”
　　“这家伙竟然敢出来！杀了他，立头等功！”
　　“冲啊！”
　　“这位颜帝修为强不强啊？”
　　阴兵们一看到秦君，顿时激动起来，当即向秦君扑来。
　　秦君不屑一笑，身后迅速凝聚出两道金轮，正是大道生天轮，同时他挥掌向阴兵们轰去。
　　大周天碎山掌！
　　宛若小山般的掌影直接轰散数名阴兵，但更多的阴兵却是躲了过去。
　　大周天掌的最大用处就是吸收敌人的法力，当年姬永生靠着此掌，可是和仙神们大战了数百年，战得昏天黑地。
　　轰隆隆——
　　两道大道生天轮向两边碾压而去，将那些袭来的阴兵全都轰散，阴兵们的修为普遍在化虚境左右，在秦君面前根本不够看，更何况，有姬永生的力量加持，此刻的秦君已经拥有太乙境的战力。
　　“不好！陛下怎么出来了？”龙帝惊声叫道，让不远处的王翦、蒙恬跟着转头看去。
　　顺着他们的目光看去，密密麻麻的阴兵从四面八方涌向秦君。
　　身穿白衣的秦君在混乱的战争中仿佛随时会被淹没。
　　龙帝三人连忙向秦君冲去，心中无比焦急，不明白秦君为何要出手。
　　“让你们见识一下，什么叫大周天伏海掌！”
　　秦君狂笑一声，右掌自身后挥出，滚滚法力呼啸而出，刹那间，一道高达百丈的巨掌贴着地面碾压而去，所过之处，一名名阴兵惨叫着被轰散。
　　短短十几个呼吸时间，秦君便解决了数十名阴兵。
　　但相当于两千多万这个数字来说，根本不值得一提。
　　亲临战场，秦君才能感受到那股无尽的苍茫，放眼望去，目光所及之处，全是战斗身影，雷云翻涌，更是给场面增添几分肃杀。
　　正在和如来交战的九幽阴帝瞥到秦君的身影，即便遥隔数十里，他眼睛顿时红了。
　　“你还敢出来！”
　　九幽阴帝内心怒火中烧，还以为秦君已经不把他放在眼里。
　　他一眼就看出秦君不过金仙境修为，弱小无比，但这样的弱者，他就是杀不到。
　　狂怒之下，九幽阴帝猛的撞开如来，然后向秦君迅速杀来。
　　但如来怎么可能让他如愿？
　　眨眼间便追上，两人在虚空中身影交错，战得不分高下。
　　与此同时，地平线漫步走来一道身影，他一身灰旧道袍，长相丑陋，望着前方的大战，他啧啧称奇道：“不愧是阴阳两界大战，真热闹！”


第835章 颜帝真弱
　　“九幽阴帝，没想到实力也就一般。”
　　丑陋道人啧啧称奇地笑道，正是抓走仙人楚驹怀的燃灯道人。
　　按理来说，他应该正想办法和海极殿做斗争，为何会来这里？
　　原来燃灯自从抓到楚驹怀后，就尝到了甜头，他所掌控的势力中，强者不多，所以此次他是想掳走一些大罗境强者。
　　慢慢培养强者，不如直接抢。
　　至于会不会翻船，燃灯压根不担心。
　　前世身为阐教副教主，燃灯的实力自然很强，自信心也爆棚，降临此方世界的他和东皇太一很像，自命比天高。
　　他翻手拿出一块黑尺，一边拍着手，一边向战场走去。
　　正在怒战的如来和九幽阴帝并没有意识到有另一尊绝世强者出现，燃灯若是插手，势必会打断战场的平衡。
　　因为燃灯闻名的战绩，就是击败如来。
　　与此同时，秦君被数千名阴兵包围，身姿敏捷，两道大道生天轮盘绕周身，抵御背后的敌人，同时他双手接连施展大周天伏海掌，掌影击散阴兵的同时，也吸收了阴兵们的法力，使得他可以大开大合，不用担心法力枯竭。
　　“爽！”
　　秦君长笑一声，在姬永生神魂之力的帮助下，他感觉自己好似进入霸体状态。
　　无敌啊！
　　一名名阴兵根本碰不到秦君的衣角，大周天伏海掌极强，不仅吸收法力，在最后爆炸的瞬间，破坏力也是惊人的，同阶之中，鲜有生灵能挡住。
　　“哼！狂妄！”
　　一名大罗金仙境阴将提枪刺来，速度极快，但秦君右脚沿着地面一点，身形化为一只飞燕，轻松闪避。
　　他精通天罡三十六变，纵横战场，灵活变化。
　　轻松躲过一名大罗金仙境阴将的袭击，龙帝、王翦以及蒙恬也及时杀来。
　　当——
　　蒙恬挥刀将那名阴将击飞出去，龙帝和王翦也如同两尊炮弹落下，砸在秦君左右。
　　“陛下，你出来干什么？”王翦沉声喝道，这时候出来不是添乱吗？
　　秦君笑道：“朕自然是要杀敌！”
　　说完，他猛然喷出三昧真火，滚滚烈焰席卷而去，将前方数百名阴兵烧得魂飞魄散。
　　恐怖的三昧真火让龙帝和王翦吓一跳，甚至让他们背脊发寒。
　　三昧真火本就可以越阶杀敌，更何况此刻秦君的力量已经达到太乙境，龙帝和王翦怎么能不心惊。
　　秦君纵身跃起，跃过龙帝和王翦头顶，向阴兵密集之处飞去，当然，其实无论他走到哪儿，阴兵们都会奋不顾身的扑上来。
　　王翦苦笑道：“看来我们低估了陛下。”
　　龙帝点头，他不由回想起万年前的场景，那时的秦君大战青狐王，高高在上如同战神，最近相处的一段时间，让他已经养成保护秦君的思维，下意识忘记曾经的秦君有多厉害。
　　嚯嚯——
　　大道生天轮绕着秦君飞旋，形成极具攻击性的防御，让阴兵不敢近身。
　　一路飞去，三昧真火纵横，没有阴兵阴将敢正面抗衡。
　　龙帝、王翦、蒙恬紧随其后，虽然秦君表现出让他们惊讶的战力，但在这样浩大的战场上，他们可不敢掉以轻心。
　　锵！叮！当——
　　方圆百里内，全是士兵交战的身影，有的士兵已经缺胳膊断腿，浑身是血，但仍不胆怯，嘶吼着怒战。
　　“颜王殿必胜！”
　　一名士兵高举长剑怒吼着，刚要挥剑落下，三名阴兵如同鬼魅般袭来，刀剑插入他的身体，鲜血狂涌而出。
　　刘沉香看得眼睛都红了，一斧斩去，斧气交错纵横，直接将那三名阴兵生生绞散。
　　但该士兵已经生机全无，至死，他都没有合眼，眼中满是不屈之色。
　　阴阳两界大战使得颜王殿的士兵们战意凝聚在一起。
　　此战输了，颜王殿不仅不复存在，第一次阴阳两界大战也算阳间输。
　　抱着这股不能被后世遗笑万年的斗志，数百万颜王殿士兵拿出超过百分百的力量作战。
　　尤其是秦君加入战场后，这股斗志暴涨。
　　“陛下都亲自参战，我们不能输！”
　　“就算死！也要拉几个阴兵垫背！”
　　“今日一战，为了颜王殿之名，我们不能怂啊！”
　　“跟随颜帝，杀尽九幽狗！”
　　“娘的！没想到真的有一天会死在战场上！”
　　颜王殿的士兵们怒吼连连，互相给彼此打气。
　　秦君的三昧真火声势浩大，甚至不弱于旱魃和杨任，在战场上很是亮眼。
　　九幽阴帝在出征前就把秦君的面貌传告所有阴兵，看到秦君，就地处决，不得留手！
　　一时间，整个战场的中心开始向秦君聚集而去。
　　漫天的阴兵如同黑雾袭来，饶是秦君也看得心里发怵。
　　“这阵势换做其他人，恐怕吓都得吓死……”
　　秦君心中感叹，扫视一圈，各个方向全是阴兵袭来的画面，看不到苍穹，也望不到伟岸的虚空狼魔。
　　数百万阴兵如同过江之鲫般涌来，也让杨婵、杨任、李斯等人减少了许多压力。
　　旱魃右手一挥，徐重生便如同野兽般贴着大地狂奔而去，周身盘绕的白骨兵器将沿途的阴兵全都绞散，狂暴无比。
　　正在和九幽阴帝鏖战的如来也注意到九幽大军正向秦君疯狂涌去，他暗叫不妙，奈何九幽阴帝太难缠，数百股九幽龙气更是锁定他的各个方向，让他无法脱身。
　　“人海战术？”
　　秦君讥笑一声，拔下一根头发，用法力搅碎，再吹出去，眨眼间，千名法外分身出现，皆是白衣猎猎。
　　有大周天掌这项开挂神通在，秦君已经不需要担心法力枯竭的问题。
　　在昏暗的战场上，一千名白衣分身无比显眼，秦君飞跃而起，分身们紧随其后。
　　“嚯——”
　　冲在最前面的秦君张嘴喷出滔滔三昧真火，席卷天地，欲要烧灭百万阴兵，但阴兵们反应也快，迅速躲闪，只有一百余名阴兵遭殃。
　　很快，秦君和他的分身们被百万阴兵淹没。
　　数十里外，燃灯仍漫步而来，宛若闲庭游步，沿途的交战，他仿佛没有看见，凡是靠近他的阴兵，直接魂飞魄散。
　　“那就是颜帝吗，真弱。”燃灯摇头喃喃道，明显不把秦君放在眼里。


第836章 叛徒
　　原来叱咤风云的颜帝，不过是一名太乙境的喽啰！
　　燃灯脸上满是嘲讽之色，心里寻思着要不要干脆把颜王殿收了？
　　这个念头一出，如同种子迅速长成苍天大树。
　　“嗯，帮颜王殿击退九幽大军，再强夺颜王殿。”
　　燃灯眼珠子转悠，心中迅速决定。
　　他本身就是来捡漏的，何不直接捡一个大势力？
　　“老道士，吃我一剑！”
　　一名阴将忽然冲来，战场上很容易分辨敌我，一方是活物，一方是魂体，所以看到燃灯，阴将没有犹豫就出手。
　　先前那么多阴兵靠近他，直接魂飞魄散，说明这名老道士不简单。
　　作为阴将，自然要把这种硬骨头除掉。
　　这名阴将体态魁梧，一身黑色重铠，腾跃而起，大剑高举过头顶，欲要将燃灯劈成两半。
　　燃灯右手一翻，一块黑尺出现，随手挥去，魁梧阴将只感觉一股恐怖风浪扑面而来，他还不及反应，魂体直接被轰散。
　　黑尺所指方向尽头，数万米远的雷云破开一条狭缝，宛若天裂了一般。
　　随手之威如此恐怖！
　　这可把周围的阴兵、颜王殿士兵吓坏，迅速远离他。
　　燃灯无动于衷，继续向着前方走去，他距离秦君还有十几里远，距离如来和九幽阴帝还有数十里远。
　　他毫不急切，依旧走得散漫。
　　让如来和九幽阴帝多消耗一会儿也好。
　　燃灯虽然自信，但可不敢保证能击败九幽阴帝和如来联手。
　　时间缓缓流逝。
　　另一边，越来越多的生灵开始向妖墟聚集，修为都很高，低于太乙境的生灵都不敢来，而这些强者主要是想观战，能见证九幽阴帝的绝代风采，对他们修行也有利。
　　最为关键的是此战关乎天下局势。
　　颜王殿若是赢了，平步青云，扶摇而上，甚至把九幽阴帝顶下去。
　　九幽阴帝若是赢了，第一场阴阳两界大战便以阳间战败为结局，谁敢保证日后九幽阴帝不袭击阳间其他势力？
　　无论谁输谁赢，对其他势力都会造成影响。
　　“前方的气息……太惊人了……”
　　“能牵制九幽阴帝的强者到底是何方神圣，难道是隐世的老怪物？”
　　“有可能！就像夏怨夜一样！”
　　“夏怨夜逃走了，也不知去了哪儿，真想看看怨王阴帝联手，他们可都是传说啊！”
　　“我更期待颜王殿获胜。”
　　各方强者在飞行途中惊叹不已，虽然还以为看到战场，但那滔天的杀气已经让他们紧张起来。
　　三千万阴兵，听起来就吓人。
　　此次九幽阴帝绝对是大动肝火，欲必除颜王殿。
　　轰！轰！轰……
　　一道道金色掌印轰出，正是秦君的大周天伏海掌，各个方向全是阴兵，好在他有法外分身帮忙分忧。
　　龙帝、王翦、蒙恬也在帮忙除敌，整个战场变得以秦君为中心。
　　三尊虚空狼魔感受到秦君有危险，皆是咆哮着冲来，大地都为之剧烈摇晃。
　　其中一尊虚空狼魔轰出右拳，狂暴的拳风撕裂一切，将空中数以万计的阴兵轰飞，修为弱者当场化为飞灰，饶是秦君都不得不闪避，生怕被虚空狼魔误伤。
　　“这力量……”
　　秦君用手挡脸，狂风吹得他白衣猎猎作响。
　　只有在战场上正对虚空狼魔，才明白它为何称魔。
　　“接下来只有拖时间了。”
　　秦君回头瞥了一眼如来和九幽阴帝，两人依旧在高空中疯狂交战，身影交错速度快得让人眼花缭乱，就连秦君都无法用眼睛去捕捉他们的身影。
　　达到大罗始仙境这个层面，倘若没有绝对的修为差或者逆天法宝，很难在短时间内击杀敌人。
　　更何况九幽阴帝还自称不死不灭。
　　砰——
　　如来和九幽阴帝再次对掌，双方震飞出去，如来的面具已经产生裂缝，九幽阴帝的黑色龙袍更是血迹斑斑，脸上都是血迹，看起来无比凄惨。
　　“你是杀不了本座的！”
　　九幽阴帝面容狰狞的冷笑道，周围的九幽龙气如同利鞭般向如来抽去。
　　如来凭借金身，根本不闪躲，任凭九幽龙气如何抽打他，他眼神依旧无比凌厉。
　　“该如何镇杀他？”
　　如来心中焦急的想到，越是拖下去，对颜王殿越不利。
　　而九幽阴帝也奈何不了他，所以故意拖着他。
　　就在这时，如来瞳孔一缩，下意识转头看去，目光穿过数百万士兵的身影，落在二十多里外，一眼便看到了正漫步而来的燃灯。
　　燃灯拿出黑尺，和周围的混乱格格不入。
　　“是他！”
　　如来眼睛顿时充血，燃灯乃是他最恨的人，没想到这老家伙竟然敢出现。
　　轰——
　　如来的气势猛然暴涨，劲风盘绕周身，直接撞开九幽阴帝。
　　盛怒的他超越当前极限，直接把九幽阴帝撞飞出去万米远。
　　九幽阴帝心中惊怒，不明白如来这是受了什么刺激，仿佛发疯一般。
　　“燃灯！”
　　如来怒喝一声，声音响彻整个妖墟，震得战场上的数千万生灵耳鸣。
　　燃灯？
　　九幽阴帝眉头一皱，秦君心头一跳，直呼卧槽。
　　“尼玛！燃灯这根搅屎棍怎么来了？”
　　秦君连忙转身看去，此刻的他已经凝聚出三道大道生天轮，有大道生天轮保护，他可以分开注意力。
　　由于距离太远，前方全是密密麻麻的双方士兵，他根本看不到燃灯的身影，但能看到宛若太阳般的如来势不可挡冲去。
　　“咦？这道声音和气息好熟悉。”
　　望着如来飞来的身影，燃灯惊疑一声，很快就猜到如来的身份。
　　但他没有惊呼，而是摇头晃脑的琢磨，如来不是被大秦天庭废了吗？
　　怎会出现在这里？
　　很快，如来袭来，右掌高高抬起，往下压去，刹那间，燃灯方圆千米内的大地崩碎，所有阴兵全都魂飞魄散。
　　燃灯不急不缓的挥动黑尺，虚空抽去。
　　轰——
　　两股狂风撞在一起，如来黑袍鼓动不停，俯视着燃灯，他眼中满是怒火，恨不得将燃灯碎尸万段。
　　“叛徒！下地狱忏悔吧！”
　　如来怒喝道，话音落下，一只遮天大手排开云海，带着无匹之势坠落，欲要一掌拍死燃灯。


第837章 联手
　　“哼！我能击败你一次，就能击败你两次！”
　　燃灯不屑一笑，手中黑尺猛然变大，长达十丈，与他身材比例极为不符。
　　面对即将砸下来的遮天大手，他猛然挥尺砸去。
　　尺尖击中遮天大手的手底，难以想象的力量将这只可以覆盖方圆万米大地的遮天大手直接击碎，爆炸掀起的狂风肆虐整个战场，无数阴兵、妖兵、士兵被搅飞。
　　画面壮观无比，山挪地破，雷云都跟着翻涌，仿佛天随时会塌一般。
　　如来也被掀飞出去，望着尘暴中不可一世的燃灯，他眼中的杀意近乎要夺眶而出。
　　与此同时，远处各方势力的探子也哗然起来。
　　“燃灯？他不是在和海极殿死磕吗？”
　　“可怕啊！九幽阴帝、渡恶、燃灯，三人可都是天地间的顶尖强者啊！”
　　“据说燃灯击败过如来，现在对付另一名强大和尚，会不会又赢？”
　　“可能性很大啊！”
　　“啧啧，你们说后面天命大帝、炎皇、剑主、妖皇、鬼王等等会不会也聚集而来？”
　　探子们议论纷纷，发现阴阳两界大战的水越来越深，难道这是天下九帝之前的一场博弈？
　　燃灯纵身跃起，穿过滚滚尘浪，高举黑尺砸向如来。
　　这时，秦君终于看到他的身影。
　　“那是乾坤尺吗？”
　　秦君惊愕不已，燃灯的著名法宝就是乾坤尺、灵柩灯、定海珠。
　　而定海珠本是赵公明之物，所以这位燃灯有可能没有定海珠。
　　“自带法宝的燃灯？”
　　秦君暗自咂舌，这根搅屎棍要逆天啊！
　　他这时忽然联想到东皇太一，那家伙会不会把他的钟带过来？
　　带着混沌钟的东皇太一……
　　秦君浑身一激灵，不敢多想。
　　按照洪荒神话，东皇太一靠着混沌钟力拼数位祖巫，混沌钟更是号称唯圣人不可破，众祖巫合力自爆，方才和东皇太一、帝俊同归于尽。
　　定海珠虽强，和混沌钟相比，还是有很大差距。
　　但即便是定海珠，也能纵横此方天地。
　　赵公明靠着定海珠在封神演义里可谓是大杀四方，昆仑十二仙尽都败北。
　　后面定海珠被燃灯抢走，然后燃灯就开始牛批了。
　　秦君必须祈祷燃灯没有定海珠，否则如来加九幽阴帝都干不赢燃灯。
　　当——
　　燃灯挥动乾坤尺砸在如来的右掌上，如来只感觉掌心刺痛，一股难以想象的力量直接将他掀飞出去。
　　“哼！想报仇？你还得再多修炼几个纪元！”
　　燃灯轻蔑笑道，说话间向如来欺身而去。
　　这时，九幽阴帝赶来，望着如来被击飞出去，他瞬间呆住。
　　如来的实力他已经清楚，更何况还是处于暴怒状态的如来。
　　这名丑陋道人到底是何方神圣？
　　燃灯？
　　九幽阴帝听说过这个名字，但一直没放在心上，现在却是无法忘记。
　　燃灯一看到九幽阴帝，眼珠子一转，迅速停在空中。
　　如来缓住身形，还想再冲上去，但被燃灯的声音打断：“等等！这场战争可不关我的事！”
　　“我还没决定帮谁呢，你确定要和我战斗？”燃灯阴笑道。
　　此言一出，九幽阴帝脸色剧变。
　　如来眼神闪烁，却也没有立即出手，虽然很恨燃灯，但他明白，若是燃灯和九幽阴帝联手，死的只能是他。
　　“何不你我联手，灭了这小子，我们再决斗？”燃灯对如来笑道，说话间还招了招手，全然无视远处的九幽阴帝。
　　身为当世第二，九幽阴帝何曾遭遇过如此待遇，怒火熊熊燃烧。
　　“你以为你是谁！”
　　九幽阴帝怒而出手，数百条九幽龙气嘶吼着向燃灯冲去，下方的士兵们只感觉视线一黑，头顶被数百条黑龙齐齐飞过，遮天蔽日。
　　燃灯满不在乎，乾坤尺一挥，数百条九幽龙气直接如烟消散，化为漫天黑雾，看得九幽阴帝心惊肉跳。
　　“那是什么法宝？”九幽阴帝惊恐无比。
　　可惜燃灯没有理会他，而是看向如来，好似魔鬼在引诱道：“你答不答应？”
　　如来犹豫起来，他不傻，明白灭掉九幽阴帝后，燃灯就要灭他了。
　　“阴帝，不如我们双方联手干掉他吧！”
　　就在这时，秦君忽然朗声笑道，开玩笑，至少人家九幽阴帝是正面刚，你燃灯想捡漏？
　　做梦吧！
　　九幽阴帝一听，心里松了一口气，燃灯的乾坤尺给他的压力太大，他最强的九幽龙气在乾坤尺面前如同笑话，让他独自面对如来和燃灯，绝对是死路一条。
　　燃灯转头瞪向十里外的秦君，没好气地喝道：“我这是在帮你们，这场战争持续下去，你们颜王殿必败无疑！”
　　他一路走来，一直在观察。
　　放眼望去，双方士兵仍在交战，阴兵们是魂体，普通攻击对它们无效，只能动用法术，对颜王殿士兵的消耗极大。
　　更何况阴兵的数量远超颜王殿士兵。
　　“好！”
　　不等秦君回应燃灯，九幽阴帝便率先答应道，当即向燃灯出手。
　　如来一见，他本就对燃灯恨意满满，跟着出手。
　　比起单挑燃灯，他绝对单挑九幽阴帝更有胜算。
　　所以便同意与九幽阴帝联手干燃灯。
　　“可恶！”
　　燃灯怒极，瞪了一眼十里外的秦君，恨不得一巴掌拍死他。
　　若非秦君，他已经成功怂恿如来战九幽阴帝，没想到偷鸡不成反蚀一把米。
　　数百条九幽龙气呼啸而来，如来从另一个方向袭去，两人先前战斗的回合已经不计其数，对彼此的战斗风格已经熟悉，所以联手对敌，竟有一丝默契。
　　燃灯挥动乾坤尺，将一条条九幽龙气拍散。
　　一道金色巨掌贴着地表袭来，声势浩大，宛若山岳，燃灯连忙转身挥尺砸去。
　　金色巨掌在乾坤尺面前，不堪一击，直接爆碎。
　　九幽阴帝跟着贴身而来，他自称不死不灭，自然不怕近身作战，即便乾坤尺威力无穷，他就不信能乾坤尺直接把他打得魂飞魄散。
　　“希望时间拖长一点。”
　　秦君心中无比着急，坚守十日的任务再坚持一段时间就可以完成。
　　届时他将有两次召唤机会，其中一次还可能是指定性神魔召唤机会。


第838章 打沉妖墟
　　轰！轰！轰……
　　九幽阴帝、如来、燃灯身形腾挪速度都快得不可思议，所过之处，风沙漫天，沿途的双方士兵都来不及躲避，直接被他们的气势压得爆体而亡。
　　三尊超级强者混战，声动周边各个域，那些赶来的生灵们皆是看得目瞪口呆。
　　“那就是燃灯吗？”
　　“咝——九幽阴帝与人联手战燃灯？岂不是说燃灯比九幽阴帝强？”
　　“太可怕了，燃灯到底是何方神圣，难道是天外来的仙神？”
　　“那名和尚就是渡恶吗，先前的佛音让我心惊肉跳啊！”
　　“看来此行没有来错！”
　　生灵们议论纷纷，顺着他们的目光看去，前方万里大地已经裂开一条条峡谷，颜王城悬浮在空中，风沙绕城，因为护城大阵被破，不少阴兵却是找机会冲了进去。
　　好在秦君人在战场上，九幽大军的主要目标是他，使得颜王城没有受到迫害。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈颤动，只见一尊虚空狼魔疾步狂奔，沿途不知撞散多少阴兵，连大罗至仙境的阴将都挡不住。
　　另外两尊虚空狼魔也是横冲直撞，无人能挡。
　　秦君在数十万阴兵之中翻越，三道大道生天轮绞割而去，所有靠近他的阴兵皆被绞散。
　　他双掌也没有闲着，大周天伏海掌接连轰出，他的法外分身此刻只剩下七百多尊，可见战场之残酷。
　　“给我死——”
　　一名大罗金仙境圆满的阴将怒啸道，大刀挥来，刀气破开地表，如同一座座并排的火山接连爆炸，眨眼间掠过千米远，向秦君袭来。
　　秦君瞳孔一缩，连七十二变都来不及施展，三道大道生天轮连忙挡在他前面，重叠在一起。
　　轰的一声沉闷巨响，大道生天轮被生生轰碎，秦君只感觉一股不可阻挡的力量扑面而来，直接把他击飞出去，鲜血止不住的从嘴中喷出，浑身骨头仿佛散架一般。
　　“这就是大罗金仙的力量吗？”
　　秦君心神震动，身体不受控制的倒飞出去千米远，好在杨婵及时拉住他。
　　“尔敢！”
　　蒙恬顿时暴怒，身形拔高到五丈，怒冲而去，王翦虽然没有怒吼，但同样杀气腾腾的袭向那名手持大刀的阴将。
　　秦君揉了揉胸膛，骂骂咧咧笑道：“看来朕和大罗金仙还是有些差距。”
　　杨婵没好气的瞪了他一眼，你已经越这么多阶，还想怎样？
　　“哼！若非有我的力量，你已经粉身碎骨！”
　　姬永生在秦君脑海中冷哼道，语气充满了不屑。
　　秦君心中嘚瑟道：“你的就是朕的，朕的还是朕的。”
　　姬永生无语。
　　与此同时，不计其数的阴兵再次涌来，欲要淹没秦君和杨婵。
　　秦君将杨婵拉到自己身后，张嘴喷出三昧真火，烈焰滔滔，照亮天地。
　　数百道法外分身也齐聚而来，但相对于四面八方的阴兵来说，数量不值得一提。
　　身处战场中，让人很容易感受到一股绝望，那就是要么战死，要么一直战得永无止境。
　　入眼全是双方士兵，在昏暗的天地中，让人看不到希望。
　　轰！轰！轰……
　　大周天伏海掌接连轰出，由于阴兵们太密集，每一掌都能轰中阴兵，使得秦君法力无穷，源源不断。
　　他终于能体会到姬永生与仙神大战数百年的感觉。
　　大周天掌放在战场上，绝对是霸隔，如果是和少数人战斗，还不一定能击中敌人。
　　“再坚持一段时间！”
　　秦君咬牙看向远处的大战，燃灯凭借乾坤尺和如来、九幽阴帝战得不相上下。
　　乾坤尺似乎可以抵消一切法术神通，九幽龙气撞不断，如来神掌不能敌。
　　再加上燃灯修为高出他们，所以应对两人的攻击毫不慌乱。
　　“你们就这点实力吗？”
　　燃灯狂妄地笑道，让心性高傲的九幽阴帝差点气炸。
　　这丑道人太嚣张了！
　　如来的心态也差点炸了，恢复前世记忆后的他知道自己巅峰实力有多强，所以此刻面对燃灯的憋屈让他很恼火。
　　乾坤尺再次卷起风浪，袭向如来，盘坐着金莲上的如来，不动如山。
　　“那座金莲不简单！”
　　燃灯盯着如来座下的金莲心想道，这样的法宝应该归他，才配得上。
　　这时，九幽阴帝不给他多想的机会，提枪刺来。
　　他们三人想要分出胜负，太难，至少需要很长一段时间。
　　战争就这样煎熬下去。
　　万里内全是战斗，震耳欲聋，强光接连闪耀天地，嘶吼声、惨叫声不绝入耳，大地不断下沉，破坏力造成的峡谷已经延展到妖墟的各个尽头，向着其他域延展而去。
　　在战场边缘的生灵们都瞠目结舌的望着地表不断垮塌，这是要把妖墟打沉的节奏啊！
　　“此战怕是很难在一日之内结束。”
　　“燃灯好强啊，他到底是什么来历？”
　　“颜帝修为偏弱啊，竟然能统领颜王殿？”
　　“也不知接下来战况会怎样变化。”
　　“你们猜，旁边东皇大地内的妖皇会不会杀来？”
　　生灵们议论纷纷，此战的壮阔乃他们平生所见排第一，九幽阴帝这样的人物对于他们来说，完全是只存在于传说之中。
　　秦君纵横于战场之上，对大周天掌和大道生天轮的理解越来越深。
　　两道玄奥神通需要通过战斗来提高。
　　“若是你把这两道神通修炼至巅峰，三千世界，无人能敌！”姬永生在秦君脑海中倨傲地说道。
　　秦君专注于战斗，没有理会他。
　　但对于姬永生的话，他倒没有心存鄙夷，这两道神通确实了不得。
　　不过他现在最急迫的是坚守十日的任务何时完成。
　　距离战争开始，他已经不清楚到底过去多久，但目光所及之处，满是尸体和血河，说明战争已经持续许久。
　　麻木的战斗让他忘记了时间，只能等待系统的提示。
　　时间迅速流逝。
　　杨婵因为法力消耗太大，俏脸毫无血色，连握着宝莲灯的右手都在颤抖。
　　远处九幽阴帝、如来、燃灯仍战得旗鼓相当，难分胜负。
　　“叮！完成支线任务——坚守十日！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”


第839章 大能即将赶赴战场
　　坚守十日的任务终于完成！
　　秦君心中激动，一边杀敌，一边在心中吩咐道：“开始召唤神魔吧！”
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君心潮澎湃。
　　最好是大罗至仙境后期以上的神魔，否则召唤出来也无济于事。
　　怀揣着期待的心情，秦君迅速飞到杨婵面前，揽过她的腰肢，轻声道：“别逞强。”
　　他看得出来杨婵消耗极大，这样下去很不利，战场危机四伏，谁也不敢保证下一秒会出现什么事情。
　　杨婵摇头一笑，表示自己没事，只是心里震惊无比。
　　她可是看着秦君疯狂挥霍法力，她先前还为他捏了一把汗，但这么长时间过去了，他依旧生龙活虎，法力仿佛取之不尽用之不竭。
　　“叮！恭喜宿主召唤到青牛精，来自西游记，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君嘴角一抽。
　　青牛精又出现了。
　　换做往常，他可能会同意，但在当下，青牛精的实力不够，即便他是太上老君的坐骑。
　　“重新召唤！”
　　秦君一边挥掌，一边心中吩咐道。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　能不能来一名牛炸的神魔？
　　秦君心中焦急，再差也来两名大罗至仙啊！
　　神魔一旦超越秦君五个大境界就容易叛逃，所以召唤到大罗始仙，很可能会直接流放。
　　自从神魔召唤机会更改为两次选择权力后，召唤到强者的几率就更大，但也会遇到运气差的时候。
　　杨婵挥动宝莲灯，一道青华轰出，扫灭十几名阴兵。
　　目前阴兵的数量已经低于两千万，但颜王殿士兵却是低于三百万人，形势不容乐观。
　　五千名白魂如同幽鬼般肆虐在战场的各个角落，白魂皆有太乙玄仙修为，即便身死，颜王城不灭，依旧能很快复活，和虚空狼魔一样，它们分担了颜王殿士兵大部分压力。
　　“叮！恭喜宿主召唤到水猿大圣，来自西游记，是否重新召唤？”
　　水猿大圣？
　　什么玩意？
　　今日是西游记套餐吗？
　　秦君咬牙心中催促道：“重新召唤！”
　　对于水猿大圣，他压根没什么印象，直接就选择重新召唤。
　　第三次召唤一定要召唤到牛人啊！
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到太上老君，来自西游记，是否还原前世记忆？”
　　咝——
　　太上老君！
　　正在和数十名阴兵交战的秦君倒吸一口凉气，这位绝对是大佬。
　　西游记里太上老君看似颇为狼狈，还被孙悟空偷吃丹药，但孙悟空第一次被天庭抓，就是因为太上老君出手，后面太上老君的坐骑、童子拿着它的法宝可谓是兴风作浪，让孙悟空吃了不少苦头。
　　更何况，太上老君乃是道教神话中地位最高的一尊神祇，同时也是圣人老子的分身，据说西游记里还是描述为老君开天。
　　玉皇大帝面见太上老君都得尊称一声老君。
　　甚至太上老君还有创世神的传说！
　　“不还原前世记忆！”秦君迅速决定道。
　　让太上老君还原前世记忆，还能玩？
　　圣人会臣服？
　　怕是得面对道祖鸿钧才会吧……
　　“把太上老君的属性列表调出来看看！”秦君连忙在心中催促道。
　　话音刚落，太上老君的属性列表便出现在秦君眼前：
　　“太上老君，来自西游记！”
　　“身份：道教始祖！”
　　“修为：大罗始仙境后期！”
　　“功法：太上道法！”
　　“神通：袖中乾坤！太上之法！”
　　“法宝：八卦炉！金刚琢！”
　　“忠诚度：11（满值100）！”
　　吊炸天啊！
　　大罗始仙境后期！
　　秦君眼珠子都快瞪出来，老君一出，谁与争锋？
　　还把金刚琢带出来，青牛精之所以厉害就是靠着金刚琢，此物可是能收尽各路仙神的法宝，还能砸人。
　　只是十一的忠诚度让秦君嘴角有些抽搐。
　　太上老君或许是因为淡薄的性格，没有挣脱系统，流放出去，所以能有十一点忠诚度已经实属不易。
　　“系统，太上老君已经到巅峰了吗？他和老子是分开算吗？”秦君在心中好奇的问道。
　　太上老君即将赶赴战场，他还怕什么？
　　只是不知道太上老君帮不帮他。
　　“太上老君是否达到巅峰，属于核心信息，宿主等级太低，没有资格知道，可以透露的是太上老君乃老子分身，单独存在。”系统回答道，让秦君很无奈。
　　什么叫宿主等级太低！
　　朕的突破速度已经快得飞起！
　　“继续！把五次神魔副本机会融合为召唤机会！”
　　秦君振奋的在心中下令，同时目光跨过无数阴兵，落在十几里外仍在大战的如来三人身上。
　　太上老君即将赶赴战场，你们等着哭吧！
　　正在和九幽阴帝、如来战斗的燃灯心里莫名有些不安，下意识转头看向秦君。
　　遥隔十数里，他都能看见秦君戏谑的盯着他。
　　这小子傻了？
　　“你在往哪儿看？”
　　九幽阴帝冷喝一声，手中黑枪虚空连刺数百枪，枪劲霸道，让燃灯不得不用乾坤尺抵挡。
　　三人每次攻击，身形都会腾挪上万米，方圆万里内的天空都是他们的战场。
　　与此同时，天际缓缓飞来一道身影，正是剑主，他一身黑衣，背负六把剑，脚下踩着一把青铜长剑，宛如世间遗仙，飘然出尘。
　　“好强……”
　　剑主皱眉喃喃道，望着如来三人的大战，他心中震惊。
　　阴阳两界大战噱头那么大，不甘寂寞的他自然想来观战。
　　他一生问剑，追求的就是不断攀越高峰，成为最强者，当世第二的九幽阴帝难得出手，他自然不想错过。
　　不过感受到三人的战斗气息，他却是忍不住停了下来。
　　再往前，就相当于介入他们的战斗。
　　“剑主！”
　　九幽阴帝瞳孔一缩，燃灯和如来也感受到了剑主的气息，很强，不容忽视。
　　“他怎么来了？”
　　如来瞳孔一缩，他曾和剑主碰过面，虽然没有交手，但能感觉到剑主的实力不容小觑。
　　不仅是他们，观战的各方生灵也注意到剑主的到来。
　　“我的天！剑主来了！”
　　“据说剑主的实力比起九幽阴帝只强不弱，若非剑庭势力不如九幽之地，剑主很可能是当世第二强者！”
　　“吹吧！剑主有那么厉害？”
　　“反正天命大帝对剑主的评价比九幽阴帝高。”
　　“说得好像你认识天命大帝一样……”


第840章 剑主出手
　　剑主的到来引起了不少喧哗，但身处战场中的双方士兵并没有顾暇到，因为稍微不留神，就可以一命呜呼。
　　秦君也没有注意到剑主的出现，因为四面八方到处是阴兵，源源不断的向他涌来，若非大道生天轮的防御力霸道，他早就挂了，同时还有蒙恬等人在旁边帮他抵御大罗金仙阴将。
　　“叮！恭喜宿主将五次神魔副本机会融合为神魔召唤机会！”
　　听着终于响起的系统提示音，秦君差点吐血。
　　他已经三次融合神魔副本机会，相当于十五次神魔副本机会。
　　尼玛！
　　又失败了！
　　秦君感觉肝疼，疼归疼，他只能咬牙让系统开始召唤神魔。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到灶神，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤……”
　　秦君的额头都开始爆筋，他努力安慰自己，太上老君即将赶到，这次召唤到弱鸡也没事。
　　但灶神……
　　厨房之神召唤出来，以食平定战争吗？
　　“陛下，又来了一名强者！”
　　杨婵来到秦君身旁沉声道，俏脸上满是忧虑之色。
　　原以为这只是一场颜王殿和九幽之地的战争，没想到燃灯和剑主陆续赶到，他们的出现已经打破了战局的平衡。
　　“叮！恭喜召唤到赤尻马猴无支祁，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　赤尻马猴？
　　擦！
　　四大灵猴就这么齐了？
　　灵明石猴、通臂猿猴、六耳猕猴、赤尻马猴！
　　如果是花果山里的赤尻马猴，秦君可能无视，因为太弱鸡了。
　　但这位无支祁来历不简单。
　　神话商城里可以购买神话古籍查看，秦君就曾看到过无支祁的传说。
　　传说，大禹治水时，遇到大妖无支祁，几经恶战才击败无支祁，将其镇压在淮水里。
　　后世的孙悟空形象就是来者无支祁。
　　“就召唤他了，恢复前世记忆！”
　　秦君心中吩咐道，无支祁应该能达到大罗至仙吧？
　　随即他让系统把无支祁的属性列表调出来。
　　“无支祁，上古水怪！”
　　“种族：赤尻马猴！”
　　“修为：大罗至仙境后期！”
　　“功法：先天御水法！”
　　“神通：神控水！阴阳穿梭！马猴魔身！”
　　“忠诚度：82（满值100）！”
　　大罗至仙境后期！
　　秦君眼睛一亮，堪比夸父，不愧是曾经扰乱人间的惊天巨妖。
　　“西游记里也有无支祁的传说，那就是宿主先前召唤到的水猿大圣，只不过是寥寥几笔，属于西游世界里隐藏的绝世妖王之一。”系统解释道。
　　水猿大圣？
　　秦君哭笑不得，先前他直接无视了水猿大圣，没想到这厮以另一个身份跳出来。
　　看来四大灵猴都和秦君有缘。
　　水猿大圣加太上老君，还不能平定战事？
　　横扫天下都没有问题啊！
　　当世达到大罗至仙境后期的强者，怕是只有十数名，这还是秦君往多了想。
　　君不见第五雄主徐重生也不过大罗至仙境后期？
　　想罢，秦君再次抬头看向远处的剑主，心中纳闷：“这家伙平时看起来不像是唯利是图的人。”
　　剑主来妖墟，肯定不是玩。
　　若是他想从阴阳两界大战中捞好处，秦君也不得不与他为敌。
　　但他不会让人杀了剑主。
　　他和剑主的关系已经算得上好友，上次仙墓里拿走还魂丹后就再没音信，没想到这一次会在妖墟相见。
　　但戴上千面脸谱的秦君已经拥有另一个身份，颜帝，剑主很难认出。
　　一想到让人和剑主大战，秦君莫名有些兴奋。
　　剑主给他的感觉就是深不可测，似乎对谁都不会虚，身上的那股无惧气势比九幽阴帝更强，而九幽阴帝多的是霸气，帝皇的霸气。
　　“他们都达到了大罗始仙境。”
　　悬浮在空中的剑主眯起双眼喃喃道，他说的自然是如来和燃灯。
　　当世又出现两名大罗始仙，最为关键的是他们这些明面上的顶尖强者还不知道。
　　当——
　　黑枪和乾坤尺相击，九幽阴帝再次被燃灯掀飞出去，下一秒如来从天而降，一掌拍向燃灯的天灵盖。
　　刹那间，燃灯头顶出现一盏古旧油灯，制造出一层光膜，硬挡下如来霸道无双的一掌。
　　“剑主，跟我们联手除掉他吧！”
　　九幽阴帝稳住身形，回头喊道，燃灯实在是太难缠，让他打得越发不耐烦。
　　自他成为阴帝，何时与人联手对敌过？
　　虽然丢脸，但没办法。
　　此战他不能输。
　　输了的话，九幽之地将元气大伤。
　　剑主无动于衷，眼睛也不眨，就这么静静的望着他们，只是背上的六把剑开始颤动起来。
　　他在犹豫要不要出手。
　　他不在乎战争的利益，只想挑战强者。
　　“道友，何不与我一起战他们，他们联手欺负人，实为无耻啊！”燃灯高声叫道。
　　听得正和阴兵们纠缠的秦君嘴角抽搐，燃灯这根搅屎棍，怎么那么没有节操？
　　“哼！到底谁无耻，你自己清楚！”
　　九幽阴帝气炸，九幽龙气疯狂的攻击燃灯，如来虽然没有说话，但气势也跟着节节高升。
　　两人现在都恨极了燃灯，这种卑鄙之人，多看他一眼都恶心。
　　燃灯心中越发不安，暗道：“不妙啊！贫道今日气运不通？”
　　他没想到杀急眼的九幽阴帝和如来会联手，更没想到剑主也来了。
　　再这样搞下去，妖皇、炎皇、鬼王都要来？
　　甚至天命大帝也来？
　　一想到这儿，他忍不住浑身一哆嗦，就是这一哆嗦，刚好被如来找准机会，一掌拍在他背上，恐怖力量将他击飞出去数万米，沿途还砸到虚空狼魔，让虚空狼魔一个踉跄，差点摔倒，变得更加暴怒。
　　“道祖在上……”
　　燃灯扭了扭脖子，这一掌让他气得不行，当即提着乾坤尺再战而去。
　　与此同时，剑主背后的六把剑动了，锵锵锵的几声出鞘，盘旋在他头顶，冲天的剑气让无数生灵转头看向他。
　　只见剑主虚空漫步走向燃灯三人，脚下的青铜长剑也跟着飞旋在头顶。
　　他也要战！
　　“终于忍不住要出手了吗？”
　　秦君看得眼睛一亮，他一直都很好奇剑主有多强，今日终于有机会真正见识一番。


第841章 霸气剑主
　　“剑主！你若帮我，日后我欠你一条命！”
　　燃灯看到剑主欲出手，当即许诺道，若是给他时间，他有信心击败如来和九幽阴帝，但现在又加一名剑主，他顿时有些心虚。
　　“剑主！和本座一起诛了此丑道人！”九幽阴帝跟着喊道。
　　“丑你个道祖，贫道哪里丑？”燃灯不能忍，可以骂他卑鄙无耻，但不能污蔑他丑！
　　如来没有开口，双手却是没有停下来，让燃灯更加恼怒。
　　剑主虚空漫步而来，头顶逐渐浮现数不清的剑影，眨眼间就遍布十里虚空，还在不断增多。
　　一股莫大的剑威肆压天地。
　　正在收割阴兵的秦君都不禁心头狂跳，抬头看去，眼睛顿时瞪大。
　　不计其数的剑影已经覆盖方圆千里的虚空，欲要覆盖整个战场，无论是谁看到，都震撼不已。
　　剑主可是当世第一的剑修，其剑阵可以剿杀百万生灵。
　　看着漫天剑影，观战的生灵无不热血澎湃。
　　“我们来得正巧，刚好看到剑主出手！”
　　“啧啧，剑主和九幽阴帝到底谁强，今日就可以见分晓。”
　　“我怎么感觉剑主要帮九幽阴帝？”
　　“想多了，以剑主的性格，估计要一挑三！”
　　“颜王殿有些不妙，战况越发扑朔迷离。”
　　观战的生灵们越来越大，除了各方势力的探子，更多的生灵是来凑热闹，这场绝世之战，注定会流芳百世，若是亲眼目睹，对修行也有帮助，再不济也可以拿出去当谈资。
　　望着剑主的风姿，生灵们无不是惊叹。
　　剑主每走一步，头顶便多出数百把剑影，雷云之下，密密麻麻的剑影看得生灵们起鸡皮疙瘩。
　　这样的剑阵若是落下来，绝对屠割战场啊！
　　心情最忐忑的当属燃灯，因为剑主的气势一直在提高，很快就给他一股危机感。
　　如来心中也有些震惊，他还是小觑了剑主，反观九幽阴帝倒是无动于衷，因为九幽阴帝深知剑主有多强。
　　“剑主，与我联手，日后我助你登顶雄主榜第一！”
　　燃灯叫道，听得无数生灵嘴角抽搐，这厮怎么毫无绝世强者的风范？
　　雄主榜第一？
　　还真敢想！
　　九幽阴帝脸部微抽，一想到那个男人，他就不禁浑身一颤，连忙将杂念抛之脑后，专心战斗。
　　九幽龙气如同一条条利鞭向燃灯抽打而去，风浪滚滚，燃灯一边用乾坤尺抵挡如来，一边用头顶的灵柩灯防御九幽阴帝。
　　悬浮在他头顶的古旧油灯名为灵柩灯，法宝品阶极高，甚至不逊色于乾坤尺，而且还是一件功德法宝，妙用无穷。
　　咻！咻！咻……
　　就在这时，一道道破空声宛若暴雨来袭，惊得九幽阴帝三人转头看去，只见数百万剑影化为惊世洪流袭来，画面无比壮观。
　　沿途路过的虚空狼魔直接被洞穿成筛子。
　　秦君看得眼睛发指，剑影洪流掀起的狂风吹得不少士兵卷飞入空中。
　　“好强……”
　　已经痊愈重新参战的真武大帝抬头喃喃道，刘沉香、蒙恬、闻仲等人已经看得傻眼。
　　六耳猕猴一边挥动铁棒一边暗自咂舌，换做是他面对这股剑影洪流，肯定躲不了，速度实在是太快，声势还恐怖。
　　如来和九幽阴帝连忙闪避，燃灯来不及逃，只得用乾坤尺去抵挡。
　　当！当！当……
　　不计其数的剑影暴雨梨花般落在十丈长的乾坤尺上，震得燃灯虎口生疼，咬牙切齿。
　　望着数百万剑影疯狂攻击燃灯，整个战场直接炸锅。
　　“咝——好强！”
　　“我的天！这样的剑阵，谁能挡下来？”
　　“太帅了！不愧是剑主！”
　　“剑道尊主，果然名不虚传！”
　　“剑主这是要独霸战场的架势？”
　　生灵们议论纷纷，交战的双方士兵也看得头皮发麻。
　　这样的剑阵若是落在战场上，绝对是毁灭性的灾难，谁能挡得住？
　　大道生天轮保护着秦君，他则满脸震撼的望着剑影洪流，虽然以前看过百万剑影悬空的壮观场景，但比起现在，还是稍逊一筹。
　　剑主漠然的俯视着斜下方的燃灯，身后不断浮现剑影，接连不断的轰向燃灯，整个妖墟大地剧烈震颤，仿佛随时会崩沉。
　　靠着乾坤尺抵挡剑影洪流的燃灯心中怒火燃烧，他好说歹说，剑主仍和他为敌，不能忍！
　　“迟早有一天，我要把你们剑庭的高手都掳走！”
　　燃灯心中怒骂着，九幽阴帝和如来都略带惊惧的看向剑主。
　　“你又变强了！”九幽阴帝沉声道，眼中满是忌惮。
　　剑主没有回应他，而是右手一挥，又一股剑影洪流袭向九幽阴帝，恐怖的剑影带着破空之声，看得九幽阴帝脸色剧变。
　　“剑主！你疯了吗！”
　　九幽阴帝破口大骂道，疯子！
　　绝对是疯子！
　　然而剑主没有理会他，左手跟着挥去，又一股剑影洪流分向如来。
　　轰——
　　无数生灵哗然，剑主未免太狂了吧？
　　竟然想一挑三！
　　秦君也是嘴角抽搐，都不知说什么。
　　“你在看什么！”
　　一道阴冷声音传来，只见一名大罗金仙阴将双手各拿一把弯刀杀来，身影若鬼魅，眨眼间便从千米外袭来，快到蒙恬都来不及反应。
　　秦君不屑一笑，纵身一跃，落入数百名法外分身之中，与分身一起翻来跃去，让那名大罗金仙阴将瞬间花了眼。
　　本尊和法外分身的气息都一样，难辨真假，阴将怎么可能分辨得出？
　　就在这时，狂风呼啸而来，只见双手握着骨刀的徐重生贴着地面如同凶魔般袭来，沿途遇到的阴兵全被他的尸气绞散，狂暴无比。
　　那名阴将吓得连忙闪避，但大罗至仙境后期的徐重生速度可不是他能比拟的。
　　阴将刚飞出去百米，徐重生便纵身跃来，速度快得该阴将根本来不及反应，直接被割下脑袋。
　　修为达到大罗境的阴将，都可以重塑肉身，更何况九幽之地有不少阴将本是活物，被九幽阴帝征服后，就到阴间任职。
　　徐重生眼神凶狠，双手快若疾风，将阴将碎尸万段。
　　秦君看得心里发寒，被毒成僵尸的徐重生战力简直随时保持全功率状态。
　　凶残至极啊！


第842章 两个混蛋
　　轰——
　　如来迅速躲避，但由数十万把剑影聚集形成的洪流却是紧追他不放。
　　九幽阴帝还好，靠着九幽龙气轻松挡拆剑影洪流，只是他眉头紧皱，暗骂：“这家伙果然变强了许多，还故意藏拙！”
　　算起来，剑主已经上万年没有真正出手，即便是打压妖祖，也点到即止，没有要妖祖的性命。
　　这一次出手，剑主明显没有留手，攻势之强让九幽阴帝震惊。
　　“可恶！真当我好欺负吗？”
　　燃灯怒骂道，道袍鼓动，猎猎作响，手中的乾坤尺猛然增大，怒甩一下，直接将剑影洪流掀飞，同时他身形闪动，绕着剑影洪流向剑主袭来。
　　剑主毫不畏惧，七把宝剑悬浮在周身，其中两把落入他手中，附身向燃灯冲去。
　　他从未怯战，即便面对天命大帝也敢战。
　　世人不知道，他几乎每百年都会挑战天命大帝一次，当然没有一次赢。
　　两人很快就撞在一起。
　　双剑砍在乾坤尺上，火花迸现，四目相对，剑主眼中满是战意，而燃灯眼中燃烧着熊熊怒火。
　　他最讨厌别人比他威风，先前威压九幽阴帝和如来，他心里可是暗爽无比，结果剑主一出现，就抢了他的风头，还不自量力的想要一打三，简直孰可忍孰不可忍！
　　两人用力弹开对方，然后再次快攻起来，剑主双手执剑，狂劈横斩打得燃灯只能利用乾坤尺防御。
　　另一边，九幽阴帝和如来也冲上来，他们想帮忙干掉燃灯，但剑主背后的两把剑仿佛有灵般攻击他们，让他们暂时不能靠近。
　　“这个疯子！为了战斗不分场合吗！”
　　九幽阴帝杀意澎湃，他可是来报仇的，现在竟然成为了强者们的博弈，这让他很不爽，有种被利用的感觉。
　　剑主可不管那么多，他这一生追求最强，无法击败天命大帝，就得拿其他人开刀。
　　他要战遍天下所有强者，直至无敌寂寞！
　　“这两个家伙真够装比的……”
　　阴兵海洋中，秦君一边战斗一边无语的想到，原本是一场生死战争，因为燃灯和剑主的介入，九幽阴帝和如来都不得不停战，不仅是九幽阴帝，秦君也很不爽。
　　他虽然期待剑主的表现，但可不想看到剑主扰乱战局。
　　颜王殿和九幽大军已经杀急眼，双方都是杀意满怀，现在被两尊局外人插手，还主导战场，任谁都不爽。
　　“你们两个混蛋能不能滚出去打！”
　　秦君实在是忍不住，高声骂道，运足法力下，声音传遍整个战场。
　　剑主和燃灯听见，但无动于衷，依旧自顾自的战得火热。
　　颜帝在他们眼里根本不值得一提，天下年轻妖孽，他们只服秦圣帝。
　　九幽阴帝和如来似乎得到了什么提示，当即退开，远离剑主的剑，望着剑主和燃灯，九幽阴帝怒道：“就是！你们能不能滚远点战斗！”
　　“阿弥陀佛！”如来双手合十念道，只是语气低沉，明显很不爽。
　　秦君看得恼火，正欲继续开口，远处传来一道长啸声，只见地平线升起一道滔天巨浪，所过之处，士兵皆是被淹没，就连观战的生灵们也不得不避开。
　　“桀嘿嘿！真够热闹啊！”
　　在海浪之上，站着一尊猿妖，长着塌鼻子、凸额头，白头青身，双眼凶戾，身上还缠绕着铁链。
　　观其形象就知道是一尊凶妖。
　　正是赤尻马猴，无支祁！
　　传说他的控水本领不弱于水神共工！
　　他的强势出现引起了许多生灵的注意，但不包括九幽阴帝四人。
　　大罗至仙境后期的妖魔在他们眼里，算不得什么！
　　“我乃无支祁，特来投拜颜帝陛下，陛下让我打谁，我就打谁！”
　　无支祁狂笑道，让秦君不由听出了孙悟空的桀骜。
　　看来赤尻马猴也是一头火爆猴。
　　同为四大灵猴之一的六耳猕猴看到无支祁后，脸色古怪起来，他还没恢复前世记忆，没有听说过无支祁的传说，但能感觉到这头猴妖和他似乎有某种关系。
　　除了孙悟空和袁洪外，他竟然又遇到了一尊不弱于他的猴妖。
　　不对，此猴妖远强于他！
　　六耳猕猴心中不甘，只能郁闷得找阴兵们撒气。
　　如来却是浑身一颤，诧异的回头看向无支祁。
　　恢复前世记忆的他还记得无支祁的传说，他纳闷了，怎么前世的那些妖魔鬼怪都降临此方世界？
　　“灭阴兵就好！”
　　秦君朗声笑道，无支祁的加入能分担不少压力，当然面对九幽阴帝、燃灯以及剑主，还是差得远。
　　哪知下一秒，无支祁便向九幽阴帝四人冲去。
　　呤呤呤——
　　铁链摇摆，无支祁从海浪上纵身跃起，高举右拳，身形划过数十里，欲要一拳打爆九幽阴帝四人。
　　“哼！不自量力！”
　　九幽阴帝怒哼一声，一条九幽龙气便直接袭向无支祁，化为一条千丈长的黑龙，狰狞恐怖。
　　无支祁毫无畏惧，反而满脸狞笑，一拳砸下。
　　砰——
　　肉拳砸在黑龙头顶，刹那间，九幽龙气直接爆炸，无支祁被掀飞出去，但在虚空中一个跟斗就稳住身形。
　　“真强。”
　　无支祁甩了甩发麻的右拳，骂骂咧咧道，但脸上毫无畏惧之色。
　　他反而更加兴奋。
　　剑主和燃灯并没有因为无支祁的到来而中断战斗，反而越战越凶猛，下方的大地不断裂开，一条条雷电扶摇而下，宛如末世降临。
　　颜王殿士兵和九幽大军都不得不躲避，生怕被他们波及。
　　这一幕看得秦君和九幽阴帝很是恼火。
　　九幽阴帝一边用九幽龙气抵御无支祁的顽强袭击，一边骂道：“此战结束后，本座会去一趟截教宫和剑庭！”
　　截教宫，乃是燃灯创立的势力。
　　剑庭则是剑主的老巢。
　　听到九幽阴帝的威胁，燃灯和剑主仍不在意，依旧沉浸在战斗中。
　　轰隆隆——
　　地表不断裂开，再配合漫天玄雷，仿佛天地随时崩坏。
　　“等朕的老君来了，让你们叫爸爸！”
　　秦君骂骂咧咧道，这句话却是让不远处的杨婵浑身一颤。
　　老君？
　　难道是前世的太上老君？


第843章 大帝与老君
　　“老君可是神通广大的大能，怎么可能陨落转世？”
　　杨婵摇头一笑，他们这些召唤出来的神魔都有属于在这个世界生活的记忆，相当于重活一世。
　　对于老君，她可是记忆深刻，站在诸天万界之上的圣人，连天帝都得尊敬。
　　她只当自己想多了。
　　若是老君来战场，这些所谓的强者根本不够看！
　　秦君虽然气愤，但也没有办法，太上老君不来救场，还真没办法赶走剑主和燃灯。
　　另一边，燃灯终于开始发力，熟悉剑主的招数后，他开始反攻。
　　乾坤尺的品阶比起剑主的剑，只高不低！
　　当——
　　燃灯反身挥动乾坤尺，一尺砸在剑主的双剑上，恐怖的力量直接将击飞出去，同时燃灯紧随而去，得势不饶人！
　　轰隆隆！
　　滚滚雷云不停的翻涌，随着燃灯二人的身形移动，雷电也接连落下，所落之处，地表炸裂，让两军士兵奔走四逃。
　　妖墟大地疯狂颤动，若是从高处看去，就会发现大地迅速裂开，而双方士兵杀得失去理智，并没有注意到。
　　他们眼中只有敌人，心里只有杀死敌人。
　　“阿弥陀佛……”
　　如来轻声念道，颇为尴尬，看着燃灯和剑主大战，他和九幽阴帝此刻犹豫起来，不知该战谁，彼此间，每每对视一眼，心里都不好受。
　　明明他们才是主角，现在只能袖手旁观。
　　九幽阴帝不耐烦的挥手，再次将赤尻马猴击飞出去，他真想一巴掌拍死赤尻马猴，但现在局势紧张，他的注意力主要集中在燃灯和剑主身上。
　　“剑主和燃灯竟然比九幽阴帝强？”
　　“你眼睛瞎吗，他们谁也没胜谁好吗！”
　　“颜王殿和九幽之地都不妙啊！”
　　“燃灯太强了，先是力敌如来和九幽阴帝，现在又战剑主，简直无敌啊！”
　　“说来也是，这名燃灯到底是从哪里冒出来，怎么感觉是横空出世啊？”
　　观战的生灵们议论纷纷，随着战况愈演愈烈，他们不得不后退，下方的地面不断垮塌，露出深不见底的黑洞，仿佛可以抵达地心。
　　与此同时，在西方的地平线上，一名红衣男子漫步而来，他面容俊朗，眉宇间的淡漠之色，让人感觉到一股睥睨天下的傲气，正是天命大帝。
　　他皱眉喃喃道：“这些家伙过火了。”
　　他能看得出来妖墟大地已经不堪负荷，再这样打下去，非毁不可，甚至影响其他域。
　　看似对整个天地没有太大的影响，天命大帝也不是仁慈之辈，但他也明白应该道理，此战若是传开，日后其他顶尖强者肯定也按捺不住，加入大争之世，今日是妖墟，明日可能就是无尽之海、焚墟，天道迟早要完。
　　他虽然想破天，但可不想看到这片天地毁掉。
　　今日他必须出手，顺便给世人一个警告。
　　可以争斗，但不能危害到天地。
　　一边想着，他一边漫步而去，气息宛若普通人的他并没有引起九幽阴帝四人的注意力。
　　火光漫天，雷电闪耀，也没有生灵注意到他的到来。
　　当世第一若是出现，绝对会引起剧烈的轰动。
　　天命大帝走得不快，他也不急着立即出手，反倒是观察起身处战场中的秦君。
　　“那就是颜帝吗，真够年轻的。”天命大帝喃喃自语，眼中满是好奇之色。
　　这位颜帝和秦圣帝倒是很像，年纪轻轻就拉起偌大的势力，但他可不信天下强者都变了口味，喜欢投靠小娃娃。
　　“有人在窥探你！”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中响起，让秦君眉头一皱，双手再次挥出大周天伏海掌。
　　“周围全是敌人，有人窥探很正常。”秦君不在意的想到。
　　他倒是着急剑主和燃灯何时离去。
　　两根搅屎棍啊！
　　秦君恨得牙痒痒，同时在纳闷，太上老君怎么还不来，无支祁都已经赶到。
　　“窥探你的人很强，深不可测，必须小心。”姬永生的语气充满了凝重。
　　秦君一听，心里顿时不安起来。
　　麻痹！
　　难道又有绝世强者来掺合？
　　与此同时，在东方走来一名老道士，他满头华发，一身朴素灰白道袍，手中握着拂尘，望着前方的战争，他面无表情。
　　“杀劫将至，与我有关的那丝命机莫非和杀劫有关。”
　　老道士喃喃自语，他正是秦君召唤来的太上老君。
　　他不同于本尊老子讲究太上无情，他有自己的独立思维，感受到自己和秦君似乎有某种缘分，他并没有无视，反而有些好奇。
　　所以才过来看看。
　　望着九幽阴帝四人，他的表情倒没有波澜，目光很快就移走，遥隔百里，落在从西方走来的天命大帝身上。
　　天命大帝同样注意到他的出现。
　　“咦？此人的修为……”
　　天命大帝轻咦一声，脚步跟着停下来。
　　大罗始仙境后期！
　　天地间何时出现了这样一尊强者？
　　太上老君暂时看不穿天命大帝，但他还是漫步走向秦君。
　　轰——
　　一尊虚空狼魔疾步奔来，万丈高的身躯无人能挡，沿途震得本就碎裂的大地剧烈摇晃，沙石飞天。
　　眼看着就要撞上太上老君，但他身形一晃，仿佛瞬移一般躲开虚空狼魔的脚步，落在千米之外，再一踏步，又是千米，向着秦君迅速靠近。
　　守护在秦君背后的杨婵不经意间瞥到太上老君，刹那间如遭雷击，整个人愣在原地，这时，一名阴兵挥刀砍来。
　　砰！
　　秦君一掌将那名阴兵击散，揽住杨婵的腰肢，骂道：“你在发什么愣！”
　　他看到杨婵满脸不可思议之色，下意识跟着她的目光看去，顿时狂喜起来。
　　太上老君来了！
　　秦君激动难耐，拉着杨婵便向太上老君飞去，沿途袭击他们的阴兵都被大道生天轮绞散。
　　太上老君行走于战场中，风轻云淡，甚至连拂尘都没有挥动，但阴兵们愣是没有碰到他的衣角。
　　很快，太上老君来到秦君面前，轻声道：“老道感觉与汝有缘，所以前来看看。”
　　杨婵仍表情呆滞的望着太上老君，如同活见鬼，身躯开始颤抖起来。
　　她下意识的就想要跪拜太上老君，但被秦君扶住。


第844章 想死吗
　　“老君，朕终于等到你了！”
　　秦君一边托着杨婵一边目光灼灼地笑道，只要太上老君的忠诚度没有降到零以下，他就没有生命危险。
　　他虽然很敬仰太上老君，但可不会像天庭里的仙神一般敬畏。
　　而杨婵拥有前世记忆，深知圣人的恐怖，高高在上，掌控三千世界的秩序，虽然太上老君只是圣人分身，但实力也深不可测。
　　没有前世记忆的太上老君可不认识杨婵，他抚须轻声道：“老道算不出为何与你有因果，你可否告诉老道？”
　　最让他好奇的是他竟然对秦君有好感，要知道他们才第一次见面。
　　修为达到他这种地步，可不信无缘无故产生好感。
　　秦君摆手笑道：“缘由天定，老君何必细问，不如跟着朕，一同突破巅峰，凌驾于天。”
　　噼哩——轰隆——
　　一道雷电忽然落在秦君身后，仿佛老天在表示自己的不满。
　　秦君无动于衷，面带微笑的望着太上老君，至于九幽阴帝、燃灯、剑主，已经不被他放在眼里。
　　有太上老君在，他还怕什么？
　　他还能反杀！
　　稳住绝对赢！
　　太上老君一听，双眼眯起来，惊疑道：“紫微帝星道果？”
　　此言一出，旁边的杨婵诧异的看向秦君，秦君微微动容，关于他的紫微帝星道果，他一直隐藏着，没想到被太上老君一眼就看出来。
　　“天生帝皇气运，看来你日后也是惊天动地的主儿，罢了，老道就伴你一程。”太上老君抚须笑道，仿佛将秦君看穿。
　　杨婵轻掩小嘴，满脸震惊之色，秦君竟然身怀紫微帝星道果！
　　在她的记忆中，只听说过帝俊、东皇太一以及黄帝轩辕拥有紫微帝星道果，没想到秦君也有。
　　她可是知道紫微帝星道果意味着什么。
　　无上帝皇，气运偏爱！
　　秦君平复心情，道：“多谢老君厚爱。”
　　太上老君说的是伴一程，没有说投拜，这之中的意思可以揣摩许多潜台词。
　　另一边，燃灯已经完全占据上风，乾坤尺疯狂挥砸，打得剑主节节后退。
　　剑主双手握剑，只能勉强防备，暂时没有受伤，两人周身的空间都在波动，方圆百里内的大地已经裂开并翻起，无数深不见底的峡谷显露出来，无比骇人。
　　九幽阴帝和如来仍没有出手，而是目光紧紧盯着燃灯和剑主。
　　这两人不离开，他们还真不敢动手，一旦法力枯竭，燃灯和剑主再趁势出手，等待他们的只有陨落。
　　远处，天命大帝站在原地摸着下巴，喃喃道：“我怎么没见过此人，大罗始仙境后期不可能悄悄练成，每次突破都会引起巨大声势的。”
　　再联想到最近几十年横空出世的新晋雄主们，天命大帝总感觉有一只无形大手在背后掌控一切。
　　“难道是天外势力？亦或者圣庭？”天命大帝皱眉想到。
　　圣庭虽被仙神灭掉，但天命大帝总觉得圣庭藏了一手。
　　就好比战神转世的秦圣帝，一切都透露着蹊跷。
　　与此同时，秦君带着太上老君向九幽阴帝四人走去，他满脸古怪笑容，不怀好意。
　　“陛下，别靠近！”
　　不远处的王翦高声劝道，然而秦君全然不理会，自顾自的向前走去。
　　太上老君满脸风轻云淡，仿佛整个战场都不被他放在眼里。
　　拂尘被他轻轻挥动，眼神飘忽不定，一副世外高人的姿态。
　　“那是……”
　　真武大帝瞪大眼睛，满脸活见鬼之色，整个人激动不已。
　　他乃道教神明，而太上老君则是道教最高神祇，所以见到太上老君怎么能不激动？
　　正在怒战的刘沉香也不经意间瞥到太上老君，吓得他直接爆粗：“卧槽！太上老君？”
　　凡是跟秦君待过一段时间的人，都不经意间学会他的一些粗口。
　　太上老君跟着秦君身后，缓缓拿出一只金刚圈，此乃他的法宝金刚琢，西游记里他的坐骑青牛精靠着金刚琢可是大发神威。
　　“我眼花了？”刘沉香咽了咽口水。
　　颜王殿的强者们也都注意到秦君身后跟着一名老道人，他们都很好奇，此道人他们以前可没有见过。
　　这时，秦君开口喊道：“渡恶，退回来！”
　　有太上老君在，如来可以回来看戏了。
　　大罗始仙境每一个小境界的差距都极大，更何况太上老君呢？
　　圣人分身的手段，绝非九幽阴帝等雄主能想象到的。
　　如来一听，下意识回头看去，紧接着他瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能！”
　　太上老君！
　　如来眨了眨眼睛，再仔细看去，确认自己没有看错后，心底掀起滔天巨浪。
　　这尊大能怎么可能出现在这里？
　　而且还跟着秦君身后！
　　一时间，恐惧、惊慌、疑惑在如来心头交织，最终他只能硬着头皮向秦君飞去。
　　九幽阴帝观察到如来似乎情绪波动剧烈，也不由疑惑看向秦君和太上老君。
　　秦君直接被他无视，他的目光落在太上老君身上，顿时皱紧眉头，因为他看不穿太上老君的修为。
　　正在鏖战的剑主和燃灯还没有注意到太上老君，两人眼中只有彼此。
　　“那两个混蛋！还不给朕住手！想死吗！”
　　秦君怒骂道，剑主和燃灯打扰他们交战，简直不能忍。
　　先前他怒骂被无视，但现在有太上老君在，秦君不禁要动嘴，还要动手！
　　剑主和燃灯听得也很恼火，神仙打架，凡人插什么嘴？
　　两人极有默契的向秦君冲去，沿途还在攻击彼此。
　　“来得好！”
　　秦君眯起眼睛，接下来该让他们尝尝什么叫噩梦！
　　太上老君缓缓走到秦君身前，面对来势汹汹的剑主、燃灯，他面不改色。
　　“两尊大罗始仙，有趣。”太上老君摇头一笑。
　　很快，剑主和燃灯便要撞上来，悬浮在秦君另一边的如来双手合十，念道：“阿弥陀佛。”
　　敢对圣人动手，即便只是分身，也是自不量力。
　　如来心中对剑主和燃灯很是怜悯。
　　“哼！小娃娃口无遮拦，现在就让你明白谁找死！”燃灯怒骂道，如果他有前世记忆，肯定已经吓尿，又怎敢口出狂言？


第845章 不堪一击
　　“哼！”
　　面对势不可挡的燃灯和剑主，太上老君毫不在意，直接挥动拂尘。
　　电光火石间，剑主和燃灯刚要抓拿秦君，就被拂尘拍打在脸上，一切发生得太快，让他们来不及反应，下一秒就被拂尘的白毛击飞出去。
　　太上老君的动作很快，右手一抽一收，拂尘迅速靠回他的手臂，仿佛他根本没有出手一般。
　　如来瞳孔一缩，暗道：“好快！”
　　在太上老君背后的秦君只感觉一股劲风袭来，下意识闭眼，再次睁眼时，燃灯和剑主已然飞出去数万米远，显得很是狼狈。
　　轰——
　　观战的无数生灵瞬间炸锅，一个个瞠目结舌的望着太上老君。
　　那可是燃灯和剑主啊！
　　竟然被太上老君一击掀飞出去，要不要这么凶残？
　　九幽阴帝也愣住了，有些脑筋转不过弯儿来，毕竟他压根没有见过太上老君。
　　燃灯和剑主缓住身形后，皆是难以置信的望着太上老君。
　　“怎么可能……”燃灯浑身一颤，连忙用神识扫去，但太上老君的气息依旧如同凡人，这种感觉无比诡异。
　　剑主更是紧皱冷眉，心中满是震撼。
　　比起燃灯，他更感觉到了一股恐怖，刚才那一瞬间，他竟然嗅到了死亡的气息。
　　他甚至觉得太上老君留手了，否则他很可能会死。
　　两尊雄主的沉默，让观战生灵爆发出惊天的哗然。
　　“那名老道士是什么来历？”
　　“我刚才眼花了吗？他轻松击飞了剑主和燃灯？”
　　“好强……”
　　“颜帝是从哪里请来的这尊神秘强者，难道他是颜帝的师父？”
　　“很有可能！”
　　生灵们议论纷纷，大部分人都很兴奋，至少此战变得更有看点。
　　远处，天命大帝坐在一块巨石上，惬意的观战着，他直视前方，轻笑着喃喃道：“有趣，大罗始仙境后期的家伙，看来颜王殿也不简单，竟然能请来这样的强者。”
　　从起初的惊讶到兴致勃勃，天命大帝的心态转变得很快。
　　他没有直接插手，而是悠然自得的坐在巨石上，与周围混乱的战争显得格格不入，一袭红衣宛若染血，但凡袭击他的阴兵，还没走入他十米范围内就魂飞魄散。
　　真武大帝、杨婵、刘沉香满脸兴奋，他们可是深知太上老君的身份，心中无比好奇，秦君是怎么勾搭上太上老君的？
　　前世的圣人，今生会有怎样的表现？
　　颜王殿所有士兵都受到了鼓舞，士气大振，继续与九幽大军死战。
　　秦君握紧双拳，努力平复心情，然后对燃灯和剑主笑道：“你们不是很傲吗，再来啊！”
　　“燃灯，你不是要让朕找死吗，你倒是来啊！”
　　“朕会亲自把死亡之路指给你看！”
　　听着秦君的挑衅话语，燃灯快要气炸，剑主的表情也有些难看，虽然秦君主要针对燃灯，但他也不好受。
　　“可恶！干道祖的！无耻小儿吃我一尺！”
　　燃灯怒骂着向秦君冲来，乾坤尺好似一把长剑，在空中闪耀着寒芒，让人心寒。
　　太上老君淡然一笑，左手拿着金刚琢，等着燃灯上来。
　　秦君放声大笑道：“燃灯，朕就站在这里，等你来喂尺，朕若是移动半步，算朕输！”
　　狂妄至极！
　　太上老君都不禁嘴角一抽，不禁有些想笑。
　　他还是第一次见到如此帝皇。
　　燃灯气得肺都要炸裂，高举乾坤尺，怒啸着砸来，甚至不管如来和太上老君在旁边守护秦君。
　　他实在是恨极了秦君，此人说话怎么比他还欠揍？
　　“哼！放肆！”
　　太上老君冷哼一声，金刚琢朝着砸来的乾坤尺扔去。
　　金刚琢以极快的速度套走乾坤尺，燃灯只感觉一股无匹的力量袭来，乾坤尺竟然脱手，被吸入金刚琢内。
　　燃灯瞳孔一缩，顿时惶恐起来。
　　乾坤尺可是他的宝贝，怎么就被吸走了呢？
　　难道那个金钢圈子比他的乾坤尺品阶更高？
　　秦君则看得惊喜不已，乾坤尺竟然被金刚琢收走了，他不由联想到西游记里的青牛精，那种瘪三妖怪就能靠着金刚琢耀武扬威，更何况太上老君呢。
　　“你还有他法吗？”
　　太上老君抓住飞回的金刚琢，淡漠问道，绝世大能的气质展现得淋漓尽致。
　　如来、九幽阴帝、剑主看得冷汗淋漓，他们可是知道乾坤尺的厉害。
　　没想到燃灯刚拿出来就被金刚琢收走。
　　没有乾坤尺，燃灯的战斗力将大幅度下降。
　　“此人到底是何方神圣？”剑主浑身颤抖的想到，身后的五把剑都在颤鸣。
　　九幽阴帝同样心神震动，先前还不可一世的燃灯在太上老君面前，简直如同孩童。
　　燃灯更是心中恐惧，一股寒栗从脚心蔓延到头顶，让他如处寒窖。
　　刹那间，燃灯似乎看到了一些陌生而熟悉的画面，意识变得有些混乱。
　　“老君，把他给朕废了！”
　　秦君强忍着兴奋笑道，打蛇打七寸，废了燃灯，看他日后怎么嚣张！
　　旁边的如来一听，不禁身体一颤，回想起了修为被废的恐怖。
　　他忽然产生一个疑惑，太上老君和菩提祖师谁强？
　　两人都和圣人有关系，而且没有正面交锋过。
　　“嗯。”
　　太上老君轻轻点头，拂尘挥去，其系着的白毛迅速拉长，向燃灯袭去。
　　此刻燃灯还处于恍惚中，脑海里各种记忆混淆，让他来不及反应就被拂尘勒住，下一秒他就被拖至太上老君面前。
　　太上老君左手攥着金刚琢，直接往他脑门敲去。
　　轰！
　　燃灯只感觉脑袋一炸，意识陷入混沌之中，而他的身体则瘫跪在太上老君面前。
　　这一幕看得无数生灵倒吸凉气。
　　从旁观者的角度看去，燃灯在太上老君面前毫无还手之力，被轻松击败，还跪在太上老君面前。
　　整个过程不过短短几个呼吸时间。
　　九幽阴帝、剑主看得浑身冰凉。
　　倒是远处坐在巨石上的天命大帝笑了起来，他摸着下巴喃喃道：“此人虽是大罗始仙境后期，但实际战力却是更强，而那名燃灯虽然距离后期只差一步，但两人实力还是有些悬殊。”
　　“不过，燃灯刚才明显不在状态，怎么回事？难道是中了某种法术或者神通？”


第846章 弱者的抉择
　　“燃灯就这么败了？”
　　“该不会是装的吧，他先前那么强势！”
　　“那名老道士好强……”
　　“恐怖啊，天下要变了！”
　　“咝——剑主和九幽阴帝要被人从雄主榜拉下来了！无论是燃灯、渡恶还是这名神秘老道士，都表现得极强啊！”
　　生灵交头接耳的议论着，皆是无比兴奋，认为自己不虚此行。
　　此战必将名留青史，因为牵连的人物太多。
　　若是让他们知道天命大帝也悄然到来，非得更激动不可。
　　天命大帝高高在上，属于全天下各族生灵奋斗的目标。
　　伴随着燃灯的战败，整个战场寂静下来，就连交战双方的士兵也是如此，所有人都看向太上老君和燃灯。
　　废墟之上，燃灯瘫跪在太上老君面前，而老君抚须俯视着他，配合着滚滚雷云，这幅画面深深印入了无数生灵们的心中。
　　“真要废了他吗？”
　　太上老君轻声问道，修炼到大罗始仙境中期可不容易，若非秦君，他和燃灯可没有仇恨。
　　因果报应，今日废了燃灯，就是中了因，日后会不会有果？
　　不过太上老君毕竟是圣人分身，看似平淡，骨子里的高傲即便是东皇太一都稍逊一筹。
　　秦君嘴角飞扬，轻笑道：“现在废了他，日后他若改邪归正，朕就能让他在短时间内恢复。”
　　大罗始仙终究还是大罗境，吃一颗大罗复原丹足以！
　　太上老君一听，不由诧异的看了他一眼，心中对秦君越发感兴趣。
　　当即，太上老君抬手点向燃灯，一道白光顺着指尖射出，落在燃灯的头上，使得燃灯的身体瞬间僵硬起来，在太上老君法力的控制下，燃灯缓缓飞起。
　　此刻，燃灯正陷入一种混沌状态，无数记忆疯狂的从他脑海深处迸发出来。
　　“这名老道人好强，你又是从哪里骗过来的？”
　　姬永生在秦君脑海中惊疑问道，虽然早已习惯，但看到太上老君，他还是忍不住震惊。
　　照这样下去，秦君用不了多久，甚至能招来实力超越他的强者，让他感觉荒诞。
　　“天机不可泄露！”秦君在心中哼道。
　　先废了燃灯，再教育一段时间，这可是一名超级强者，不能直接杀了。
　　旁边的如来满脸复杂的看着太上老君废除燃灯的修为，他不仅不痛快，反而有种兔死狐悲的感觉。
　　毕竟前世他们乃是同门。
　　远处的九幽阴帝心情无比难受，有太上老君在，这场仗还能打吗？
　　再战下去，他必死无疑。
　　强若燃灯，也被太上老君翻手间制服。
　　剑主同样沉默以对，他喜欢挑战强者，但此刻却是不敢贸然向太上老君拔剑。
　　刚才太上老君的表现实在是太过吓人，仿佛神一般。
　　战场寂静，万里废墟大地，所有生灵都望着太上老君和秦君。
　　扑通一声，燃灯落在地上，整个人在抽搐，气息微弱，修为已然被废。
　　秦君松了一口气，燃灯太狡猾，不废掉他修为，他就只能除之后快。
　　但他对于系统召唤出来的神魔都有情感，心底里其实不想杀燃灯。
　　若非此次燃灯插足，他和秦君也没有仇恨。
　　望着浑身不停抽搐的燃灯，秦君脸上闪过一丝悲怜，无论在哪个世界都是如此，弱肉强食，优胜劣汰。
　　败了就是败了！
　　“燃灯，你可还有话说？”秦君俯视着燃灯，淡声问道，燃灯被废后，他倒是没有继续落井下石的嘲讽，让太上老君对秦君的评价不由更高。
　　先前的挑衅并非无脑，只是刺激敌人。
　　这名少年帝皇，心性倒是不错。
　　燃灯此刻还在混乱状态，让秦君和太上老君不由皱眉。
　　“怎么回事？”太上老君也看不懂了，他只是废了燃灯的修为，按理来说，燃灯应该还保有意识才对。
　　“燃灯正在恢复轮回记忆！”
　　系统的声音在秦君脑海中响起，让他不由惊疑起来。
　　继如来之后，燃灯也觉醒了。
　　莫非其中有某种关系？
　　秦君疑惑，但系统并没有解释，他只能选择不再多想。
　　随即他转身看向远处的九幽阴帝和剑主，笑问道：“你们还敢战吗？”
　　还敢战吗？
　　这句话响彻整个战场，让九幽阴帝和剑主愤怒的同时又很无力。
　　太上老君加如来，绝非他们能对付的！
　　剑主还好，想退就退，反正独自一人。
　　但九幽阴帝该怎么办？
　　他携大军袭来，阴兵死伤过千万，现在让他退？
　　他该如何面对九幽之地，如何行走于天下？
　　远处，坐在巨石上的天命大帝倒是笑了起来，他轻喃道：“九幽啊九幽，你自命不凡，想与我争锋，现在这局势你又该如何面对？”
　　九幽阴帝与他的关系也算交好，但并非好友。
　　他天命大帝无需友人。
　　倒是颜帝让他越发感兴趣，这位后起之秀当真是越来越厉害，虽然修为算不得什么，但手腕很是了得。
　　“看来颜帝和秦圣帝应该有某种关系。”天命大帝饶有兴趣的想到，毫无忧虑感。
　　天下所有雄主都在争势，唯独他们天命殿无动于衷。
　　因为天命大帝根本不屑权势，再通天的势力在他面前，只能跪伏。
　　“今日要不要出手？”
　　天命大帝盯着太上老君戏谑的喃喃笑道，他已经很久没有出手。
　　这边天命大帝在自导自演无敌的寂寞，另一边，秦君则在逼迫九幽阴帝。
　　“阴帝，你儿子染指朕的颜王殿，咎由自取，你若不退，就别怪朕无情，朕也不想看到阴间大乱！”
　　秦君沉声喊道，放眼看去，大地已经破碎不堪，没有数千年难以恢复，颜王城势必得挪地，所以他心情也很不好。
　　但太上老君忠诚度太低，秦君不好一直麻烦他，而双方兵力完全不对等，战下去只会对颜王殿不利。
　　九幽阴帝脸色难看，身后的九幽龙气也不再嘶吼，他紧握双拳，陷入天人交战之中。
　　他不知道太上老君和秦君的具体关系，但在他看来，两人肯定是绑在一起的，若是再战，死路一条。
　　若是退战……生不如死……
　　“该退还是得退，对于弱者来说，活着才是最重要的。”


第847章 九幽撤退
　　弱者？
　　九幽阴帝的脸色无比难看，但忽然觉得这道声音有些熟悉，微微一想，顿时脸色剧变。
　　“怎么可能……他怎么来了？”
　　九幽阴帝连忙往声音传来的方向看去。
　　秦君也不由皱眉，竟然有人敢称九幽阴帝为弱者？
　　其余的生灵更是哗然起来，是谁如此狂妄，竟然敢对九幽阴帝出言不逊？
　　所有生灵都开始用目光搜寻那名狂妄之辈，很快便发现天命大帝的身影。
　　只见天命大帝低空漫步走来，一身红衣被风沙吹得猎猎作响，俊美的脸，上翘的嘴角，孤傲而无敌的气质展现得淋漓尽致。
　　“那是……天命大帝！”
　　一名生灵高声惊呼道，顿时让整个战场炸锅。
　　天命大帝？
　　当世第一来了！
　　“他就是天命大帝？这股气势……”
　　“和我想象中的大帝一模一样啊，仪表堂堂，浑身散发着睥睨天下的气质……”
　　“天命大帝也来了，接下来战争会怎么演变？”
　　“快把消息传回去！天命大帝来了！”
　　“活了数千年，还是第一次亲眼看到天命大帝。”
　　生灵热议不停，表现得无比激动，就连九幽大军和颜王殿的士兵们也面面相觑。
　　天命大帝这个名字仿佛有一股魔力，名字一传出来，整个战场的气氛变得紧张起来。
　　“天命大帝？”秦君眉头一挑，终于见到这个世界的第一人了！
　　他举目看去，一袭红衣的天命大帝漫步而来，从容自若，仿佛整个战场都不被他放在眼里。
　　剑主眼神闪烁，握着宝剑都在隐隐颤抖，最终他叹息一声：“罢了！”
　　话音落下，他放开手中的双剑，七剑迅速归鞘，明显他不想再战斗。
　　因为他明白，天命大帝来了，接下来已经没有他表演的舞台。
　　太上老君也在打量天命大帝，再对付燃灯前，他就注意到天命大帝，但没有在意。
　　“此人修为深不可测，会是变数。”
　　太上老君心中想到，表面上依旧风轻云淡。
　　天命大帝深不可测，但不代表他会怕。
　　在这个世界，还没有他怕的人。
　　如来紧皱眉头，天命大帝给他的感觉，如同太上老君，都是不可力敌。
　　“果然……我以前还是小觑这个世界的强者。”如来心中叹道，此刻颇有井底之蛙的憋屈感。
　　别说天命大帝，就算剑主，他都不一定能击败。
　　秦君率先打破沉寂，笑道：“哟，传说中的天命大帝也来了，怎么，你也想插足此战，分一杯豆羹？”
　　天命大帝、九幽阴帝、剑主都是同一个时代的天骄，他们会不会联手打压颜王殿？
　　作为颜帝，秦君必须考虑到最坏的情形。
　　天命大帝距离秦君还有十里远，他一边走，一边漫不经心道：“你们打得这么过火，我若不来，怕是这片大地都要彻底毁了。”
　　此言一出，无数生灵动容，天命大帝这是要来问责啊！
　　作为当世第一人，他确实有资格为天地执法。
　　九幽阴帝闻言，脸色更加难看，他可是知道天命大帝的为人，说一不二，阴阳两界大战看来得到此为止。
　　“可恶……本座还没有报仇……”
　　九幽阴帝握紧双拳，心中满是不甘，他并没有责怪天命大帝先前那句嘲讽话语，因为他知道天命大帝一向如此。
　　他恨的是燃灯和剑主，若非没有他们，或许此战已经结束。
　　日后有太上老君保护，想灭颜王殿就更难了。
　　“我们颜王殿可是被袭击的一方。”秦君摊手道，满脸无辜，气得九幽阴帝真想给他一巴掌。
　　你若不杀我儿，我会找你麻烦？
　　怒归怒，九幽阴帝也没有解释，他和颜王殿的恩怨已经闹得天下皆知，没必要解释。
　　“全军撤退！”
　　九幽阴帝高声喊道，此言一出，天地间瞬间喧哗起来。
　　天命大帝一句话就让九幽阴帝撤军？
　　秦君更是嘴角抽搐，明显在九幽阴帝心里，太上老君的威慑力不如天命大帝。
　　当世第二如此听当世第一的话，可见两人的差距有多悬殊。
　　阴兵阴将们愣了愣，虽然心有不甘，也只能向着九幽阴帝走去。
　　此战他们损失了多少弟兄，就这么退去，意义何在？
　　这时，天命大帝来到秦君和九幽阴帝之间，距离双方皆有数百米。
　　“此战就这样吧，日后大罗始仙不得在地表上战斗。”天命大帝淡漠道，仿佛在代表天神下旨。
　　这逼装得……
　　秦君无语，他好奇的在心中问道：“姬永生，你看得穿天命大帝的修为吗？”
　　“不能……我本就是一缕残魂，你当无所不能吗？”姬永生没好气的回答道。
　　不是吗？
　　秦君嘴角一抽，一直以来，姬永生都表现得极其强大，所以在秦君心里，他就是无所不能的主儿。
　　“就这么散了？”
　　“好霸道的大帝！”
　　“大帝说得对啊，大罗始仙太强了，你们看看妖墟大地，几乎毁完了……”
　　“如果现在不约束，日后大劫爆发，还得了？”
　　“大帝威武啊！”
　　生灵们欢呼起来，虽然有些遗憾，但还是支持天命大帝的决定。
　　这场阴阳两界大战若是放在他们的地盘，那简直是毁灭性的灾难。
　　今日有天命大帝站出来，也能给那些顶级强者一个警告。
　　九幽阴帝在虚空中开辟通往阴间的黑洞，他回头对秦君，说道：“我们的恩怨还没终止，你好自为之！”
　　秦君挑眉，这家伙是缺心眼吗？
　　“看来得加快阴间计划！”
　　秦君如此想到，迟早他要掌控阴间，到时候看九幽阴帝还敢不敢放狠话。
　　这时，天命大帝看向太上老君，好奇地问道：“你叫什么名字？”
　　一名大罗始仙境后期，倘若没有天命大帝，绝对能纵横天地无敌。
　　“太上老君。”太上老君平静的回答道。
　　秦君则紧张起来，天命大帝不会想除掉太上老君吧？
　　作为当世第一人，他肯定不允许能威胁自己的强者存在。
　　像什么九幽阴帝、剑主，对于天命大帝来说，可能就是养猪一样，构不成威胁……
　　“好名字，可敢和我上天一战。”天命大帝眯着眼睛笑道。


第848章 天命战老君
　　可敢上天一战？
　　闻者无不倒吸一口凉气，谁敢接战，对方可是天命大帝啊！
　　无敌的存在，驰骋天地数万年的最强者！
　　剑主和九幽阴帝都不由皱眉，如来也眯起眼睛。
　　无论是太上老君，还是天命大帝，都远强于他们，他们也很好奇两人若是交战会迸发出怎样的火花。
　　“有何不敢？”
　　太上老君挥动拂尘，平静的反问道，他淡泊名利，但并不畏惧争斗。
　　平平淡淡的一句话却让人能感受到他无匹的傲气。
　　他不惧天命大帝！
　　天命大帝一听，脸上的笑容更加浓郁，身形缓缓腾飞而起，他没有继续说话，但行动已经表示出自己的态度。
　　太上老君跟着飞跃而起，两人向着雷云密布的苍穹飞去。
　　秦君心中有些紧张，也不知太上老君能否击败天命大帝。
　　人的名树的影，天命大帝的名号实在是太响，如同太上老君是巅峰状态，他肯定不担心。
　　“陛下，现在就得罪天命殿，恐怕不好吧？”如来轻声说道，与此同时，太上老君和天命大帝对立着飞入雷云之中，消失不见。
　　秦君摇头道：“老君的实力，你还不放心？况且，我们也不怕！”
　　如来一听，眉头皱得更紧，秦君这句话仿佛对他们的前世无比了解，再联想到龙帝、无支祁等神魔，他的思绪混乱起来。
　　轰——
　　很快，雷云之上传来惊世的轰鸣声，一股无上的威压席卷整个天地，所有生灵抬头看去，只见滚滚雷云开始翻涌，好似暴风雨中的海洋，无比壮观。
　　虽然看不到天命大帝和太上老君的战斗，但那股战斗气息让无数生灵胆寒。
　　废墟大地都在不停的颤动，仿佛地震来袭。
　　“太可怕了，竟然有人能和天命大帝一战！”
　　“看这架势，明显一时半会儿难以分出胜负啊！”
　　“太上老君？他刚才说出的名字是这个吗？”
　　“没想到这一战具有划时代的意义。”
　　“今日之后，雄主榜前十要变动了！颜帝靠着自己的手下就可以平步青云唉！”
　　生灵们议论纷纷，都很震惊。
　　秦君倒是面不改色，对于天命大帝，他从不畏惧，即便太上老君败了，他也不怕。
　　他还有底牌，菩提祖师！
　　有孙悟空攻略菩提祖师，迟早菩提祖师会为他效劳。
　　“两个变态……”赤尻马猴无支祁仰望着苍穹喃喃道。
　　与此同时，九幽阴帝已经开辟好通往阴间的入口，让阴兵们迅速涌进去，而他自己则抬头望向天空，似乎能穿过层层雷云，看到太上老君和天命大帝的战斗。
　　真武大帝、六耳猕猴等颜王殿成员也开始向秦君聚集而来。
　　放眼望去，满目苍凉，整片大地都碎裂，无数峡谷显现出来，尸横遍野，鲜血已经将地表染红。
　　“呃……”
　　就在这时，燃灯忽然发出一声闷哼，引得秦君和如来低头看去，只见他缓缓睁眼，眼神有些迷茫。
　　此刻的燃灯头脑昏沉，仿佛做了无数场梦，真真假假，分不清楚。
　　“你终于醒了。”秦君轻声道，脸上满是戏谑笑容。
　　恢复前世记忆的燃灯面对此情此景会怎么想？
　　如来可是他的同门，两人都位列佛祖，但如来被燃灯重伤，建立的基业毁于一旦。
　　燃灯甩了甩头，思绪开始清晰。
　　“阿弥陀佛。”如来轻叹一声，不忍看到燃灯凄惨的模样，之前对燃灯的恨意也烟消云散，但也不可能产生好感。
　　这道佛音却是让燃灯惊醒。
　　他下意识想要站起来，但刚被废除的他身体虚弱，刚起身就一个踉跄跌倒。
　　“我的修为……”
　　燃灯如遭雷击，望着自己的双手，满脸绝望和不敢置信之色。
　　才恢复轮回记忆，却发现自己已经是废人，心性高傲的燃灯怎么接受得了？
　　“你错就错在与朕为敌。”秦君俯视着他，冷漠道。
　　旋即他就抬头看向苍穹，而燃灯愣了好一会儿才抬头，失魂落魄的他一看到如来，表情顿时羞愧起来。
　　如来瞳孔一缩，带着面具的他让人看不到他的表情，但他心里却是掀起滔天骇浪。
　　“难道他也……”
　　如来何等聪慧，一眼就看穿燃灯为何露出羞愧神情。
　　一时间，两人心情都无比复杂。
　　若是他们之前都有前世记忆，佛门两位佛祖联手，谁能阻挡他们？
　　可惜，没有如果。
　　……
　　东皇大地，妖皇宫上空。
　　东皇太一站在宫殿顶端，浓眉紧皱，喃喃道：“好强的两股气息，比先前的战斗强了何止十倍，到底是谁在战斗？”
　　他虽然疑惑，但不心惊。
　　他语中的强，只是针对其他人。
　　“越来越有趣，看来天怕是很快就要破了。”东皇太一嘴角上扬喃喃道。
　　待天破了，他东皇太一就要展现狰狞。
　　自命非凡的他从不把人放在眼里，包括当世第一的天命大帝。
　　……
　　当一千多万阴兵阴将撤退后，九幽阴帝却是没有立即离开，他倒要看看太上老君和天命大帝谁强。
　　剑主也是如此，立于虚空中，静静等待。
　　不知过了多久，雷云上的轰鸣声忽然戛然而止，那股逸散在天地间的威严也迅速消散。
　　战斗结束。
　　秦君眯起眼睛，暗自为太上老君捏了一把汗。
　　太上老君还没有恢复巅峰，比起如来，也只高了一个小境界，面对当世第一的天命大帝肯定吃力。
　　他可不想太上老君有个好歹。
　　就在这时，滚滚雷云忽然排开，一缕缕阳光落下，普照大地。
　　妖墟已经很久不见日月。
　　太上老君的身形缓缓落下，他的道袍没有破碎，妆容也没有乱，执着拂尘向秦君飞来，仿佛没有经历过战斗。
　　哗——
　　难道太上老君赢了？
　　生灵们皆是难以自信，天命大帝怎么可能输？
　　“你们快看！”
　　一名生灵指着天高声喊道，引得所有生灵抬头看去。
　　只见天命大帝悬浮在云端之上，顶着皓日俯视大地，和太上老君一样，天命大帝也没有受伤，一身红衣没有破损，他双手自然下垂，脸上露出一抹让人琢磨不透的笑容。


第849章 击败天地主角
　　待太上老君飞回来，秦君连忙问道：“老君，你没受伤吧？”
　　颜王殿的强者们也都敬畏的望着太上老君，这可是能和天命大帝大战的恐怖强者。
　　“没事。”太上老君微微一笑，然后转身看向高空中的天命大帝，轻笑道：“此人当是天骄。”
　　天骄！
　　能被太上老君称为天骄，可见他对天命大帝的评价。
　　秦君更加迷糊了，到底谁输谁赢？
　　难不成打成平手？
　　看太上老君和天命大帝的模样，似乎很愉快的样子，莫非……
　　咳咳……
　　秦君连忙抛开杂念，抬头看向天命大帝。
　　位于云端之上，天命大帝宛如神明俯观大地，他轻笑道：“太上老君，这个名字我记住了，你很不错，下一次我们到天外痛痛快快打一场！”
　　说完，天命大帝的身形便消散在原处。
　　让无数生灵面面相觑，到底谁赢了？
　　太上老君摇头一笑，对上秦君疑惑的目光，他轻声道：“此刻的我敌不过他。”
　　敌不过？
　　秦君倒吸一口凉气，天命大帝有这么强？
　　超越大罗始仙境后期？
　　这样的实力，完全可以捏死那位仙人楚驹怀，不科学啊！
　　一时间，秦君深思起来，发现自己看不透这个世界。
　　太上老君倒是很坦荡，虽然两人并没有真正分高下，但他明白若是真打起来，输的人肯定是他。
　　“老君不用气馁，你真正的实力可是远超他的。”秦君安慰道。
　　系统召唤的太上老君不是巅峰状态罢了，否则分分钟钟教天命大帝做人。
　　但这一战却是让秦君深刻认识到天命大帝有多强。
　　燃灯可以轻松吊打当世第二的九幽阴帝，而燃灯被太上老君轻易秒杀，现在老君自认不敌当世第一的天命大帝。
　　怪不得人人提起九幽阴帝和天命大帝，都毫不犹豫的认为天命大帝最强。
　　这厮已经制霸此方天地。
　　“啧啧，没想到当今天下还有这样的天骄，可惜没有和我在同一个时代。”姬永生忽然在秦君脑海中感叹道。
　　“谁？”
　　“天命大帝！”
　　姬永生不知太上老君的真实身份，所以现在更推崇天命大帝。
　　能让高傲的姬永生、太上老君皆开口赞叹，可见天命大帝是真的牛批。
　　“哼，朕迟早把天命大帝踩在脚下！”
　　秦君心中哼道，有些不服气。
　　“叮！触发主线任务——击败天地主角！任务详情：由于天命大帝乃此方世界的天地主角，宿主想要踩他，将引起宿命之争，若是宿主能亲自击败天命大帝，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君愣住。
　　天地主角？
　　秦君暗自咂舌，怪不得天命大帝如此厉害。
　　所谓天地主角，就是受天地气运庇护的天骄，放在小说里，绝对就是秒天秒地登上无上至尊之位的主角。
　　柳若来乃命运之子，受命运偏爱，皆是可以当主角的人物。
　　“等等亲自击败？”
　　秦君忽然注意到这道主线任务的关键词，这是要秦君单挑天命大帝的节奏？
　　“是的，若是单挑击败天地主角，有几率窃取天地主角的气运。”系统回答道。
　　秦君恍然，他不仅不慌张，反而有些期待。
　　作为帝皇，他不需要出手，大部分战争，他都是让手下出马，而他在掌控全局，但他也有一颗不甘寂寞的心。
　　一想到亲自击败天命大帝的场景，秦君有些小期待。
　　虽然他和天命大帝的实力悬殊，但他突破速度快，一年就从凡人爬到金仙境，放眼天下，这种突破速度，何人能及他左右？
　　“哼，天命大帝，等着被朕击败吧！”
　　就在秦君胡思乱想之时，九幽阴帝也离去。
　　只是他消失前的背影显得无比的落寞，这一战最大的输家就是他。
　　堂堂当世第二，却是奈何不了渡恶、燃灯、剑主、太上老君。
　　今日过后，他怕是很难保住第二雄主之位。
　　“打扫战场吧，把死去的弟兄都埋了，看来我们颜王城得挪地了。”
　　秦君转身说道，这一战，颜王殿死了数百万士兵，具体数字很难估算。
　　“是！”
　　真武大帝等人抱拳应道。
　　九幽大军撤去，无论过程如何，终究算他们颜王殿获胜，就连天命大帝都没有击败颜王殿的太上老君，他们这些手下自然很高兴。
　　远处观战的生灵们也陆续离去，皆很兴奋，此战拉出去吹嘘也很有成就感。
　　“颜王殿这是要崛起啊！”
　　“肯定的啊，今日之后，第二雄主绝对是颜帝！”
　　“可怜的九幽阴帝，九幽大军强得可怕，奈何颜王殿更强。”
　　“双方兵力悬殊，只不过论高端战力，颜王殿更强。”
　　“我就想知道，天命大帝和太上老君谁输谁赢。”
　　生灵们亢奋不已，恨不得马上把消息传出去。
　　一场席卷全天下的风暴即将到来。
　　“叮！完成支线任务——击败九幽之地！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　秦君正在和太上老君闲聊之时，系统提示音响起，让他莞尔一笑。
　　击败九幽之地？
　　还不算吧！
　　秦君心里有一把秤，他的野心更大，他要收服阴间。
　　远处的剑主深深望了秦君一眼，最终选择离去。
　　望着他离去的背景，秦君摸着下巴琢磨起来，抛开先前搅战一事，他还是很想收服剑主的。
　　“你对那人感兴趣？”太上老君问道。
　　“嗯，老君，你觉得他如何？”秦君点头笑道。
　　“很不错的剑修，值得拉拢。”太上老君抚须道，他忽然很期待，跟着秦君，接下来会看到什么，会经历什么。
　　那丝不可言说的命机，莫非是属于他的机缘。
　　达到大罗始仙境，再想修为精进，纯靠刻苦修炼的话，很难。
　　只有寻求机缘，才可能得到突破。
　　“老君，日后陪伴在朕左右如何，不瞒你，朕手下有一位不输于你的宗师，你们若是相见，或许能有收获。”秦君提出邀请。
　　他说的宗师，自然是菩提祖师。
　　菩提祖师有前世记忆，但秦君相信菩提祖师不会八卦到想要帮太上老君恢复记忆，就算想，他也做不到。
　　同时，两位超级强者还能互相牵制。


第850章 天下大局
　　“哦？此言属实？”
　　太上老君好奇的问道，和同等实力的强者交流悟道，对彼此都有帮助。
　　能达到他们这个高度的存在，对于修行都有自己的独到之处，有时一些感悟就能让人实力飞跃。
　　古有大能顿悟一个春秋，立地成仙。
　　“到时候，朕亲自带你去见他。”秦君笑道，已经许久没有拜访菩提祖师，后面得找时间去攻略。
　　距离天下九帝，还有一段时间。
　　这段时间里，颜王殿应该不会再遇到麻烦，接下来秦君要主掌大秦天庭，把一系列支线任务壮大，进一步壮大自己的势力。
　　今后大秦天庭和颜王殿都将成为天下的大势力，甚至雄主榜更新后，秦君将用两个身份挤入雄主榜前十。
　　不过他也不敢肯定，无论是大秦天庭还是颜王殿，掌控的域还是太少。
　　接下来该攻打各域，开启争霸路线。
　　“老君，我们还是回城再聊吧。”
　　秦君笑道，然后向旁边守候的颜王殿执事们吩咐几句，才带着太上老君飞向颜王城。
　　此战死去的士兵太多，秦君也不打算直接埋葬完事，后续对士兵们的家属也得安抚，总不能白死吧？
　　对于下属，秦君从来都表现得很大方，毕竟别人是拿命为他拼，他拿出再多的财富也抵不过。
　　至少他是如此想的。
　　……
　　距离阴阳两界大战结束不到半日，消息已经疯传十几个域，还在向其他域传去，估计要不了几日，全天下都知道。
　　各域生灵听闻消息后，无不震撼。
　　“什么？燃灯、剑主、天命大帝都参战了？”
　　“咝——怪不得妖墟传来的震动声那么恐怖，原来有这么多强者在大战。”
　　“颜帝这么厉害？手下的渡恶和太上老君都可以撼动九幽阴帝的地位啊！”
　　“太上老君是谁？他竟然能和天命大帝战斗，还毫发未损……”
　　“瞎扯吧，他们估计就没打，至少天命大帝也是毫发未损！”
　　无数生灵都在议论此事，风雨雷动，大劫将至的气氛越来越凝重。
　　中荒，冥王城。
　　一众冥王殿高层听闻消息后皆是神情惊悚，大殿之中的气氛无比紧张。
　　妖墟虽然已经毁了，但颜王殿战胜，加上那些横空出世的强者，完全是如日中天的霸主级势力，现在颜王殿肯定要换地盘。
　　旁边的妖皇高深莫测，不容易拿捏，而他们冥王殿对于颜王殿来说，就是一块香饽饽。
　　占领数十个域，若是掌控，颜王殿势必更强。
　　“殿主，我们不能坐以待毙啊！”一名长老忍不住叫道，其余长老跟着出声附议。
　　坐在首座上的冥梦魔尊陷入天人交战。
　　自她登上殿主之位后，举步艰难，完全没有享受到殿主权力带来的愉悦。
　　她也明白颜帝野心勃勃，但现在有什么办法？
　　和颜王殿死磕？
　　别看冥王殿地盘远大于颜王殿，但要是打起来，颜王殿直接派一名大罗至仙，就可以横扫冥王殿。
　　“殿主，不如和炎皇搭上关系吧，无尽之海的海极殿和燃灯已经开战，如今燃灯如此强势，海极殿必输，旁边的焚墟肯定不能无视，燃灯做大，说不定会盯上焚墟，炎皇在雄主榜上排第三，但第二雄主九幽阴帝都压不住燃灯啊！”
　　一名年迈的长老颤颤巍巍的起身，说道，此言一出，让所有人深思起来。
　　冥王殿距离无尽之海也不算太远，和截教宫一样，都紧靠无尽之海，而焚墟在无尽之海的另一头，四方势力挨得很近，中间夹杂的都是小喽啰，不足为惧。
　　“天下大势已起，若想存活，必须联盟！”另一名长老起身沉声道。
　　冥王殿已经到了灭绝的地步，必须依附大腿。
　　“炎皇？”
　　冥梦魔尊眼神闪烁，明显心动。
　　炎皇、颜帝、燃灯以及妖皇势必会成为附近的四尊霸主，甚至成为天下九帝中的四帝，冥梦魔尊可不会自不量力的去博弈天下九帝，只有抱其中一帝的大腿才行。
　　燃灯不行，野心太重，颜帝也不行，太过强势，妖皇就更别说，从不接纳人族，甚至把人族修士当奴隶。
　　只剩下炎皇可以考虑。
　　……
　　神域，神殿城堡中。
　　尊如道目光灼灼道：“好一位颜帝，一战成名，一飞冲天，下一次雄主榜更新，他就会站在天地顶端。”
　　击败九幽之地，意义何其之大，即便过程中发生了许多变故，但颜王殿就是赢了。
　　“太上老君和渡恶，这两人都强于九幽阴帝，看来颜帝背景不简单，难不成是哪个隐世势力？”一名神殿长老疑惑道。
　　天地这么大，有许多小世界，隐藏着古老世家。
　　例如姬家、剑庭、岐狼王等等，其势力都藏在小世界之中。
　　“最近秦圣帝有什么动静吗？外面闹那么大的动静，他竟然没有去掺合？”尊如道看向黑蝶仙子笑道。
　　传言颜帝也很年轻，所以让人忍不住把他和秦圣帝联系在一起。
　　两名狂妄的年轻雄主若是碰撞在一起，会发生什么事？
　　菩提祖师战太上老君？
　　刑天、后羿、白泽战渡恶？
　　仔细一想，尊如道不禁感觉可怕，无论是大秦天庭还是颜王殿，都能举出让他仰望的超级强者，反观他们神殿，就他一名大罗金仙，简直对不起六殿三地之名。
　　“没有，最近大秦天庭都没有动作。”黑蝶仙子摇头道。
　　她每次去拜访秦君，白泽都能及时通知秦君回来，所以打消了黑蝶仙子的疑虑。
　　从大秦天庭到妖墟，来回至少都要半个月。
　　“待天下九帝后，必会变天，大劫将至，我们得早做准备。”尊如道沉声道，扫视一圈，没有一名长老敢和他对视。
　　准备？
　　长老们面面相觑，他们能怎么准备？
　　昔日神无机强势，还有关系网，神无机一死，他的好友们纷纷切断和神殿的联系，现在的神殿孤立无援，若非远离天下争斗的中心，恐怕早已被人蚕食。
　　“投靠大秦天庭吧！”黑蝶仙子眼神闪烁道。
　　说话间，她刻意爆发出自己的气势，以势压人。
　　颜王殿表现得如此强势，她可不想最在意的人被比下去，所以打算让神殿融入大秦天庭，帮助秦君强大。


第851章 十殿阎王
　　南域天世界。
　　阴阳两界大战已经成为整个大秦天庭上下都在热议的话题，那些恢复前世记忆的神魔皆是惊呼。
　　“太上老君？真的假的？”
　　杨戬瞪大眼睛，此刻他正位于庭院之中，哮天犬、孙悟空、袁洪、李元霸、哪咤、红孩儿、罗士信都在，他们这些神魔都好战，臭味相投。
　　“确实是叫太上老君……该不会是巧合吧？”
　　“应该是真的，轻易就废了燃灯啊！”
　　“连我们都转世到这个世界，太上老君为何不可以？”
　　“老君很不错啊，以后有机会再找他要点丹药吃。”
　　众神魔纷纷出声，最为高兴的是孙悟空，前世太上老君对他的帮助可不小，尤其是在融合斗战胜佛的记忆后，他明白许多。
　　以太上老君的修为，弄死孙悟空绝对轻松，但还让孙悟空偷吃丹药，并将他放入炼丹炉中，迅速让他融合药效，炼就火眼金睛，虽然西行路上太上老君的宝贝给他制造了不少麻烦，但都没有真正威胁到他。
　　杨戬和哪吒则忧虑起来，那可是圣人分身，而且身在其他势力，日后若是和大秦天庭开战，那可就麻烦了。
　　“太上老君算什么，有我罗士信在，别怕！”罗士信拍在胸膛保证道，让杨戬等人无语。
　　孙悟空没好气道：“就凭你？连老君的一根手指都不如！”
　　如今的孙悟空已经突破大罗至仙境中期，远超罗士信。
　　但罗士信乃麒麟之祖，一听这话，顿时就炸了，掀桌欲要和孙悟空大打三千回合。
　　一时间，庭院陷入混乱之中。
　　太白府内，太白金星拿着传信卷轴，久久无法回过神来。
　　“老君来了……”太白金星表情无比复杂。
　　对于他们这些来自西游时空的神魔来说，太上老君的威慑力实在是太大。
　　甚至比如来和燃灯带来的震撼更大，太上老君不可怕，但可怕的是太上老君的本尊，圣人老子。
　　“天真的要变了。”太白金星叹道，他和太上老君的关系很近，深知太上老君的恐怖，所以太上老君能和天命大帝战斗，并没有引起他的震惊。
　　太上老君有那样的实力！
　　……
　　入夜。
　　颜王城悬浮在空中，下方的大地宛支离破碎，一条条峡谷在夜幕下显得惊悚恐怖。
　　秦君盘坐在自己的寝宫中，他对系统吩咐道：“开始神魔召唤吧！”
　　战争结束后，整个颜王城都陷入寂静中，所有生灵都需要休息，包括秦君在内，但他打算趁着这股喜气召唤到一名强大神魔。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，秦君的心也陷入平静之中。
　　希望别让朕失望！
　　秦君默默想到，下一秒，系统提示音便再次响起：
　　“叮！恭喜宿主召唤到牛郎，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　牛郎……
　　秦君嘴角抽搐，问道：“系统，你这是在打朕的脸吗？”
　　“重新召唤！”
　　牛郎算什么玩意，除了秀恩爱还有个吊用。
　　秦君腹讥不已，系统开始重新召唤。
　　“叮！恭喜宿主召唤到阎罗王，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　阎罗王？
　　秦君眼睛一亮，终于又召唤到一名阴间的神魔，而且阎罗王还是神话里掌控地府的王，当然背后还有更强的存在。
　　提到阎王，人们常常联想到十殿阎王，分别是一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王！
　　随着西游记的推广，阎罗王的名气变得最大，当然他在西游记里表现得很窝囊，被孙悟空撕毁生死簿，只敢上报天庭。
　　不过考虑到西游很可能是一场阴谋，在大势之下，阎罗王只能低头，至少在西游记里，阎罗王并没有出手过，实力难以估计。
　　“就他了，恢复前世记忆！”
　　秦君决定道，恢复了前世记忆，阎罗王对掌控阴间就有经验，让他和钟馗联手，逐渐蚕食阴间。
　　随后他让系统把阎罗王的属性列表调出来：
　　“阎罗王，来自神话传说！”
　　“身份：阎王！”
　　“修为：大罗至仙境初期！”
　　“功法：黄泉阎王功！”
　　“神通：地狱之诛！阴阳穿梭！”
　　“法宝：生死簿！判官笔！”
　　“忠诚度：81（满值100）！”
　　大罗至仙境初期？
　　秦君瞪大眼睛，有些不敢相信，这还是西游记里的那个怂包吗？
　　“作为地府的阎王，实力肯定不差，况且在西游记里阎罗王也没有出手过，这里的修为是根据各版本神话和民间传说综合考量的，已经是神话巅峰，虽然阎罗王在孙悟空面前吃了亏，但那是在佛教强盛的大势下，毕竟阎罗王属于道教，不得不低头。”系统解释道。
　　秦君恍然，不过现在的孙悟空依旧强于阎罗王，啧啧，注定阎罗王无法洗刷耻辱。
　　值得一提的是，阎罗王竟然带着生死簿和判官笔。
　　他懒得多想，多带点法宝也好。
　　“九幽阴帝，接下来噩梦才开始！”秦君冷笑道。
　　儿子被杀，九幽阴帝肯定不会掀过此仇，他临走之前还放过狠话，既然他不肯罢手，那秦君就让他万劫不复！
　　……
　　九幽之地。
　　幽暗的宫殿中，九幽阴帝跪在一道巨大石碑前，碑面刻满了各种古怪图文，晦涩难懂，而殿内除了数十盏油灯，再无其他东西。
　　他满脸狰狞，双手紧握成拳，寒声道：“颜帝！渡恶！太上老君！燃灯！剑主！本座要你们不得好死！”
　　昨日之败，彻底击碎了九幽阴帝的自尊。
　　他不甘心！
　　他要报仇！
　　至于天命大帝，他倒不恨，虽然天命大帝话难听，但若非天命大帝出现，他可能会死。
　　“父亲，救救我……”
　　依稀间，九幽阴帝听到了忧公子的呼唤，惊得他抬头左顾右盼，可惜只是幻听。
　　良久。
　　九幽阴帝开始向面前的石碑磕头，额头撞击石板的声音在殿内回荡，更添一分恐怖色彩。
　　“你有何事唤本尊？”
　　一道极具威严的声音忽然从石碑中传出，让九幽阴帝身体一颤。
　　若非形势所逼，无能为力，他根本不敢呼唤石碑。


第852章 目标中荒
　　“九幽有难……我也很难保护九幽之地……”
　　九幽阴帝咬牙道，他只能这么说，总不能说因为他儿子作死，得罪了阳间势力，他再主动开战，最终惨败？
　　世人都以为他乃阴间之主，殊不知真正掌控阴间的另有其人。
　　九幽阴帝当年偶然获得九幽之地的传承，否则他又怎会有今日的成就？
　　“这方天地还有你无法击败的生灵？”
　　石碑中的声音不满道，一股莫大的威压爆发，让九幽阴帝如遭重击，直接扑倒在地。
　　九幽阴帝好歹也是大罗始仙境初期的超级强者，竟被一道声音压得动弹不得。
　　“古仙界已经封锁了你们玄当大世界，本尊即便想插手，也很麻烦，只能赐予你一些力量。”
　　威严声音再次响起，让九幽阴帝狂喜，但不敢抬头看石碑。
　　这位真正的九幽之主来自天外！
　　其境界是九幽阴帝难以想象的高度。
　　“你若让本尊再失望，本尊会废了你！”
　　“绝对不会！”
　　九幽阴帝诚惶诚恐的保证道，话音落下，一股红光从石碑中飞出，灌入他体内。
　　轰——
　　一股恐怖的气息从九幽阴帝体内爆发，震动整个宫殿。
　　感受着源源不断的力量涌入体内，九幽阴帝狂笑起来。
　　“颜帝！本座要让你血债血偿！”
　　九幽阴帝怒吼道，声音传出去，让无数阴兵阴将担忧。
　　他们怕九幽阴帝因为这一次的失败，而走火入魔。
　　……
　　阴阳两界大战疯传全天下，数百个域都在议论此事。
　　而颜王殿埋葬数百万士兵后，也开始移动。
　　整个妖墟几乎被毁尽，颜王殿只能选择选择新的地盘，按照李斯的提议，秦君操控着颜王城向旁边的冥王殿所属域飞去。
　　“到了阴间，找钟馗，你们联手应该会更轻松。”
　　庭院之中，秦君对阎罗王吩咐道，阎罗王身材魁梧，黑脸胡髯，站在树荫下无比吓人，宛如一尊厉鬼，而且还是鬼王。
　　阎罗王点头，他笑道：“我会尽快强大黄泉宫的，陛下等着君临九幽吧！”
　　说完，他身形一晃，好似烟尘般钻入地面，消失不见。
　　秦君摇头一笑，阎罗王拥有大罗至仙境的修为，放在阴间也是顶级强者，再加上他当阎王的手段，秦君还是很信赖的。
　　“手中还有三次神魔巅峰机会，该给谁呢？”
　　秦君开始思索起来，与此同时，颜王城距离已经飞入冥王殿的地盘，但没有停下来，因为秦君的目标是中荒。
　　霸占了中荒，等同于控制了冥王殿的命脉。
　　颜王城何等伟岸，掀起狂风快速飞去，让沿途的生灵惊呼连连。
　　“好大的城池，竟然在飞！”
　　“你傻不傻！那是颜王城！”
　　“颜王城？咝——颜帝要袭击冥王殿了？距离阴阳两界大战才过去两天啊！”
　　“妖墟毁成那样，难道颜王殿住在空中？周围的软柿子只有冥王殿最适合。”
　　“可悲啊！冥王殿好歹是六殿三地之一的存在，现在却落得任人宰割的下场。”
　　望着颜王城，生灵们皆是为冥王殿哀叹，一些属于冥王殿的修士，连忙传消息回去。
　　颜帝要攻打中荒！
　　虽然颜王殿现在兵力不行，但架不住超级强者太多。
　　另一边，秦君来到城墙上，大风呼呼吹来，旁边站着如来和杨婵。
　　“陛下此行，估计不需要动手，冥王殿就会望风而逃。”如来轻声笑道，他依旧带着金色面具。
　　经历阴阳两界大战，如来算是彻底服气，虽然燃灯之事让他心里有些疙瘩，但秦君能招来太上老君，让他无比钦佩。
　　这是不是说明秦君和圣人老子有关系？
　　有圣人撑腰，那可就不一样了！
　　“必然。”秦君毫不谦虚地笑道，冥王殿已经不被他放入眼中。
　　想来冥梦魔尊也不敢违抗他。
　　识时务主动投降的话，秦君还会考虑善待他们，若是敢反抗，他绝不留情。
　　就在这时，一道身影从城中飞来，赫然是白泽，她戴着面纱，同样是为了掩人耳目。
　　“陛下，大秦天庭出事了！”
　　白泽还没飞至秦君身后，便传音而来。
　　秦君一听，连忙转身，一见到是她，脸色顿时变得不好看。
　　能让白泽亲自来通知，肯定是大事。
　　“渡恶，颜王城就靠你保护了，朕有事回去一趟。”秦君沉声道，说完不等如来反应就飞向白泽。
　　杨婵也是少数知道秦君真实身份的人之一，也没有疑惑。
　　望着白泽的身影，如来不由思索起来，到底是什么事情能让白泽亲自前来？
　　不过一想到菩提祖师、太上老君，他就懒得多想。
　　有这两尊大佬坐镇，谁敢与秦君为敌，就是找死！
　　这方世界，已经没有人能挡住秦君的步伐。
　　“怎么回事？”
　　秦君带着白泽一边向城中央飞去，一边低声问道。
　　“是柳圣妃出事了！”白泽迅速回答道，眼中难以掩饰一丝惊骇。
　　秦君心头一颤，连忙问道：“到底出了何事？”
　　难道是柳若来的寿命问题又出现了？
　　“不是……她……说不清，陛下，你回去看就知道！”白泽欲言又止，让秦君更加担忧。
　　倘若柳若来出事，那他真的无法面对。
　　他已经对不起守心，不想再对不起柳若来。
　　……
　　南域天世界。
　　繁华的圣城此刻硝烟缭绕，后羿、孙悟空、李元霸、杨戬、罗士信等等战将悬浮在空中，皆是咬牙切齿。
　　在他们前方，一道曼妙身影悬浮在空中，一身青衣随风飘动，乌亮的黑发散在空中，俏美的容颜给人一种生人勿近的冷淡感，尤其是那双美目，透露着寒意。
　　正是柳若来。
　　此刻的她变得与往日不同，下方不少建筑都已经塌陷，显然先前有过一番战斗。
　　“怎么办？我们可不能伤害到圣妃。”
　　孙悟空抓耳挠腮的问道，显得很烦躁。
　　圣妃乃千金之躯，他们可碰不得。
　　即便是脾气火暴的李元霸和罗士信也不敢轻举妄动。
　　“等陛下回来吧。”杨戬开口道，他知道秦君去了哪里，但又不能透露出来。
　　就在这时，柳若来缓缓抬起右手，虚空撕裂，一把冰晶长剑从中飞出，落入她手中。


第853章 命运之眼
　　吟——
　　冰晶长剑微微颤动，发出的嗡鸣声，凡人若是听闻，心神恍惚。
　　柳若来握着此剑，喃喃道：“白京命剑，命运灌注，化腐朽为生灵。”
　　此刻的她和往日的她判若两人，浑身上下透露着一股冷漠，让人不禁以为她被夺舍。
　　“那把剑！”
　　站在一处屋檐上的姜子牙瞪大眼睛，旁边的将军们也脸色动容。
　　看到白京命剑的第一眼，就让人感觉心惊肉跳。
　　这种感觉很诡异，它让心中的不安迅速发芽生根。
　　就连后羿、孙悟空都不禁皱眉，他们能感觉到白京命剑很危险。
　　“那把剑到底是何来历？”后羿喃喃道，语气中充满了疑惑。
　　刑天忽然出现在他身旁，同样神情凝重，他刚从下界回来，便感受到白京命剑的恐怖气息。
　　“咦，那不是柳圣妃吗？”刑天惊疑道。
　　他愕然发现柳若来修为在暴涨，话音落下时，已经突破到真仙境九层，隐隐有突破金仙境的架势。
　　后羿没有回答刑天，因为他同样不知情。
　　握着白京命剑的柳若来忽然在空中挥舞起剑法，身姿飘渺，剑刃划过长空，雪花飘然而下。
　　朗朗乾坤突然下雪，让圣城的百姓修士们很是疑惑。
　　但这一块区域已经被封锁，没人敢靠近探查情况。
　　柳若来仿佛沉浸于某种玄而又玄的顿悟状态，她挥剑的速度越来越快，一道道残影显现出来，摆得姿势皆不同。
　　孙悟空、李元霸、杨戬等天资聪慧的神魔动容，其中孙悟空率先陷入思索，紧接着是李元霸、罗士信，再是杨戬、哪咤、袁洪、红孩儿等。
　　就连金光圣母、夸父、后羿、项羽等大罗至仙也陷入若有所思的神情。
　　柳若来的剑法仿佛有一种玄奥，让人观之得到不同的感悟。
　　“大道三千，皆为命运，长河之中，万法皆空……”
　　柳若来忽然开口，她的声音空灵，不带丝毫感情。
　　站在圣帝峰之上的妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、嫦娥、琵琶等女看得很是惊奇，柳若来在她们眼里如同长不大的少女，但此刻的柳若来却如同高高在上的女神，神圣冷傲。
　　“到底怎么回事？”妲己蹙眉问道。
　　旁边的宫女吓得连忙跪下，诚惶诚恐的回答道：“奴婢也不知情……圣妃娘娘本来还好好的，忽然就抱头惨叫起来……当时把奴婢吓坏了……”
　　妲己一听，眉头皱得更深。
　　“她似乎觉醒了什么。”嫦娥缓缓开口道，旁边的琵琶点头，连大罗金仙的她也看不懂柳若来出了什么状况。
　　但她发觉柳若来的剑法无比高深，绝非偶然所悟。
　　难道柳若来获得了什么传承？
　　众女心思浮动，都为柳若来捏了一把汗。
　　圣帝峰上，烛龙和重明鸟盘旋，它们望着柳若来，眼神满是迷茫和追忆之色。
　　这时，秦君和白泽从御花园中飞出。
　　秦君一看到柳若来，顿时松了一口气，他就怕柳若来寿命问题爆发，就怕再也看不到她的笑脸。
　　但下一秒，他察觉到不对劲。
　　柳若来修为竟然突破到金仙境一层，还在高涨。
　　她施展的剑法更是让秦君看得心神震动，一股莫名的敬畏从心中生起。
　　“怎么回事……这种感觉……”
　　秦君瞳孔一缩，难以理解自己的莫名情绪。
　　“这丫头觉醒了！怎么可能！”
　　姬永生忽然在秦君脑海中惊叫道，听得秦君更加不安，连忙在心中问道：“什么意思？觉醒什么？”
　　他知晓柳若来是命运之子，难道问题出现在这个身份上？
　　“她乃命运之子，当代命运传承者，此刻她正在接受命运的醍醐灌顶，一朝化龙凤，势不可挡！”
　　姬永生一字一顿道，明显无比震惊：“我以前在天外见识过命运之子的厉害，那绝对是三千世界的主角，真正的万古天骄！”
　　秦君眉头紧皱，他听出了姬永生语气中的一丝忌惮。
　　能让姬永生忌惮的存在，肯定极强。
　　“她会怎么样？”秦君脸色变得难看起来，因为此刻的柳若来给他一种陌生感。
　　“她会变成命运的执行者，为命运执道！”
　　姬永生的回答让秦君越发不安，而此刻，柳若来的剑势越发凌厉，数百道残影悬浮在她周围，剑光闪耀，画面很是壮观。
　　金仙境二层！
　　柳若来再次突破！
　　与此同时，圣城上方聚集起滚滚雷云，天雷轰鸣，即便是大罗至仙都为之战栗。
　　“那是什么！”
　　夸父沉声喝道，顺着他的目光看去，只见雷云翻涌，显现出一只恐怖巨眼，仿佛一尊伟岸神明躲在雷云上窥伺天地，那只眼睛冷漠无比，让人背生寒气。
　　“命运之眼，完了，这丫头要被命运带走，接受最高传承。”
　　姬永生叹道，他心里也唏嘘不已，传说中的神迹出现在他眼前，他难以激动，因为他明白秦君接下来可能会痛苦。
　　被带走？
　　秦君瞳孔一缩，心脏跳动声音如同战鼓般在耳边轰鸣。
　　面对命运之眼，秦君也感受到了天塌般的威压，是一种无法反抗的威压，他只是看了一眼命运之眼，顿时就不敢再抬头。
　　这种恐惧感不是源于他弱小，而是命运超脱一切。
　　柳若来忽然收剑，纵身向命运之眼飞去。
　　“若来！”
　　秦君强忍着那股比天威还强的压迫感，抬头怒喊道。
　　旁边的刑天、后羿、孙悟空等人都惊恐的望着命运之眼，不敢有所行动。
　　柳若来听到他的声音，停在空中，回头瞥向秦君，传音给秦君，道：“感谢你为我做的一切，但我也为你付出了数十个轮回，往日情缘，就此决断！”
　　说完，她转身继续向命运之眼飞去。
　　“可恶！”
　　秦君暴怒，当即纵身跃起，眉心间的紫焰图纹开始跳动起来。
　　轰隆——
　　一道恐怖天雷扶摇而下，速度之快，连刑天都来不及反应。
　　秦君只感觉一股剧痛蔓延全身，身体仿佛不再属于他，缓缓向圣城坠去。
　　柳若来下意识回头看去，正好和秦君四目相对，她看到了不舍，他看到了冷漠。


第854章 凌驾命运
　　“命运超脱一切，甚至凌驾天道，凡灵终究与我不能有瓜葛，忘记我吧！”
　　柳若来闭眼喃喃道，觉醒命运传承后，她数十个轮回的记忆也恢复，她现在是柳若来，也是守心，更是命运的执行者。
　　她有很多任务，儿女私情挽不住她的手脚。
　　被天雷轰中的秦君快要落地时，白泽迅速接住他。
　　虽然身体麻木，但秦君的意识并没有消散，他望着柳若来向命运之眼飞去的身影，心中充满了无尽的愤怒和不甘，不是针对柳若来，而是那所谓的命运。
　　“叮！触发至高任务——凌驾命运！任务详情：因为柳若来乃命运之子，怀有宿主的骨肉后，偶然觉醒命运传承，她将成为命运的执行者，若是宿主能超越命运，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次技能传承机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海中响起，让秦君瞳孔一缩。
　　柳若来怀了他的骨肉？
　　轰！
　　一股狂暴的法力猛然从秦君体内迸发，三昧真火迅速从他的毛孔中溢出，惊得白泽连忙退开。
　　三昧真火包裹着秦君，迅速凝聚成一尊极炎魔神，散发出来的凶戾气息让所有人瞪大眼睛。
　　“那是？”
　　刑天皱眉惊呼，极炎魔神的气息让他都为之胆寒。
　　孙悟空、李元霸瞪大眼睛，他们可是知道秦君身怀某种恐怖血脉，上次在黑海王鲸肚子里就曾见识过。
　　恐怖绝伦的极炎魔神依附在秦君身上，此刻的秦君满脸狰狞，原本被天雷劈得筋骨寸断，但在姬永生的神魂之力帮助下，迅速恢复。
　　他纵身跃起，向着柳若来再次冲去。
　　“罢了，你要战便战吧！”
　　姬永生在秦君脑海中叹道，下一秒，语锋变转，变得张狂霸道：“命运又如何！我姬永生不惧仙神，而你不惧命运，极炎魔神从来都是如此！”
　　秦君没有顾暇他的话，此刻的他只想把命运之眼捅破！
　　雷云翻涌之中，命运之眼无比大，在它面前，任何生灵都能感觉到自己的渺小。
　　“谁也不能抢走朕的若来！”
　　秦君咬牙怒吼道，身为帝皇，本该做到无情，但秦君不想效仿谁，只想做自己。
　　拼命保护自己在意的，除掉一切自己所恶的！
　　极炎魔神抬手向柳若来抓去，刹那间，一道天雷再次落下，速度依旧快得不可思议。
　　当——
　　大道生天轮不知何时出现在秦君头顶，将天雷挡下，同时它也破碎为漫天星辉。
　　这一幕看得大秦天庭的将军们动容，陛下竟然如此威武？
　　面对命运之眼，他们都不敢轻举妄动，但秦君却是敢反抗，光凭这一点，即便是白泽、刑天、后羿都为之钦佩。
　　柳若来回头，看到秦君狰狞决然的面容，眼中闪过一丝异样。
　　她挥动白京命剑，一道剑气向秦君袭去，长达十丈，宛若一道匹练，瞬间将秦君身上的极炎魔神拦腰切断。
　　“那是什么剑气？”
　　李元霸瞪大眼睛，满脸不可思议，那道剑气的速度之快让他都没有看清楚，最为关键的是那道剑气似乎藏着某种的力量，可以斩尽一切。
　　秦君依旧没有停下来，身上的极炎魔神迅速恢复，看得柳若来愣了愣。
　　啪——
　　秦君抓住她的手，用力一拉，拉入自己的怀中。
　　就在这时，命运之眼忽然瞳孔一缩，秦君只感觉数不清的恐怖画面印入自己的眼中。
　　有前世的碌碌无为，有今生被贬的折磨，也有妲己、柳若来、祝妍卿等女惨死的画面，还有大秦天庭覆灭、孙悟空战死沙场的场景，刹那间，秦君陷入恍惚之中。
　　无数条命运线里的悲惨场景如同狂风骇浪般袭向他，让他感受到了无数精神上的痛苦。
　　望着秦君闭眼咬牙的痛苦表情，柳若来情不自禁的心疼起来，她下意识放开白京命剑，摸向秦君的脸。
　　“管你是什么魑魅魍魉！吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空怒吼一声，率先提着金箍棒就向命运之眼冲去。
　　他一动，刑天、李元霸、罗士信、杨戬、袁洪等等战将皆是反应过来，全都腾飞冲向命运之眼。
　　他们身为秦君手下的将军，怎么能看着秦君受苦？
　　为人将臣，当奋不顾身！
　　轰隆隆——
　　天雷滚滚，命运之眼一直盯着秦君和柳若来，眼神中的冷漠让人心寒。
　　一道天雷迅速劈中孙悟空，疼得孙悟空呲牙，当他还是抬起金箍棒，心随意动，金箍棒迅速变长，向命运之眼捅去。
　　与此同时，后羿拉开射日神弓，连射三箭，烈焰巨箭划过圣城高空，看得无数百姓修士轰动起来。
　　“这是开战了吗？”
　　“齐天大圣和刑天都出手了啊！”
　　“还是后羿将军的箭！”
　　“圣帝陛下怎么样了？”
　　“那是什么眼睛，好恐怖……不敢直视啊！”
　　全城被议论声充斥，命运之眼的出现，给圣城带来了一种难以言说的恐惧感。
　　……
　　南尽海。
　　波澜壮阔的大海忽然泛起惊天巨浪，紧接着一座无比庞大的黑色岛屿升起，距离拉远再看，哪里是岛屿，明明是一头庞大到难以想象地步的巨鲸。
　　黑海王鲸！
　　“这股气息……命运之力……”
　　黑海王鲸的瞳孔跳动，满是难以置信之色，它的目光穿过层层云海和空间壁障，看到了笼罩在圣城上空的命运之眼。
　　“当真是大劫将至……没想到又一代命运之子在当下觉醒……对于玄当大世界来说，是福还是祸？”
　　黑海王鲸心情很不平静，一股担忧漫上它的心头。
　　神域，神殿城堡。
　　黑蝶仙子站在屋檐上，秀眉紧蹙，喃喃道：“这股气息……好像在哪儿感应过。”
　　很快，她脸色忽然剧变，惊叫道：“命运之眼！”
　　“难道是他来了？”
　　“不对，都过去十几万年，他不可能再来，难道是新一代的命运之子觉醒？”
　　黑蝶仙子越想越心惊，身躯都在颤抖，仿佛想起了什么恐怖经历。


第855章 不信命
　　“那可是连师父都畏惧三分的存在……”
　　黑蝶仙子喃喃道，依稀间回想到姬永生和上一代命运之子碰撞的画面。
　　或许在玄当大世界里没有命运之子的记载，但在天外，命运之子就如同玄当大世界内的天命大帝一般高高在上，受无数种族仰望。
　　玄当，乃此方天地人族第一人，随着这方天地被人族称霸，世人皆以玄当大世界称呼。
　　在十几万年前，她还年幼时，上一代命运之子降临过玄当大世界，因为那时姬永生名声远播天外，命运之子专程来挑战姬永生。
　　虽然黑蝶仙子不知道结局，但姬永生回来后，脸色有些不好看，当即宣布闭关。
　　而命运之子就再也没有降临玄当大世界。
　　“气息是从南域传来的……难道……”黑蝶仙子俏脸动容，当即消失在原地。
　　命运之子出现在大秦天庭，即便是才觉醒，也可能引起浩劫，再加上秦君的性格，她很难安心。
　　……
　　中荒，颜王城。
　　太上老君站在城墙上俯瞰下方的战斗，颜王城一来，冥王殿便吓得连忙撤退，但还是有些顽固生灵要誓死作战，现在蒙恬等人正在处理这些小喽啰。
　　“嗯？”
　　就在这时，太上老君忽然皱眉，似乎感应到了什么，转身往南方看去。
　　“这是天道的气息？不对，比天道更高等……”
　　太上老君皱眉喃喃道，再联想到先前秦君急匆匆离去，莫非与此事有关？
　　他连忙掐指推算，很快，他的脸色剧变。
　　“怎么可能……陛下这是要逆命？”
　　……
　　东皇大地，妖皇宫内。
　　檀香弥漫，五名蛇女身姿摇动，两边坐着数十名妖王，歌舞升平，东皇太一坐在高台上静静的享受着难得的宁静。
　　天下争势，唯独他妖皇无动于衷，很少迈出东皇大地，让无数人认为他软弱无志，但无论是多强的生灵袭击东皇大地，都没有再出去。
　　忽然，东皇太一皱眉，他身形一晃，迅速消失在宝座上，而其余妖王还在觥筹交错，并没有注意到他的离去。
　　妖皇宫顶端，东皇太一站着三足金乌石像上，紧皱浓眉。
　　“为何我有一种不安的感觉？”东皇太一喃喃道。
　　他顺着气息传来的方向看去，似乎能遥隔数千万里，看到命运之眼。
　　……
　　云端之上，雷电霹雳，一身红衣的天命大帝盘坐虚空练功，玄雷落在他身上，他依旧如磐石般无动于衷，毫无反应。
　　天命大帝突然睁开双眼，眼中闪过一丝惊疑。
　　“这丝寒气……和他好像……”
　　天命大帝皱眉喃喃道，脸上满是疑惑之色。
　　那人已经数万年没有出现过，他曾说过不会再来。
　　现在又为何而来？
　　“难道另有其人？”
　　天命大帝喃喃道，随即他摇头一笑，关心那么多有何用？
　　跟太上老君短暂一战，让他有所感悟，所以才来九天之上修炼。
　　到了他这个境界，能稍许感悟已经不易，即便是天命大帝也不想放过任何机会。
　　“命运之子？我迟早会超越你，向你证明，凡人也可以凌驾万族之上！”
　　天命大帝轻哼一声，然后闭眼继续修炼。
　　……
　　南域天世界，此刻轰鸣声不绝入耳。
　　孙悟空、刑天、李元霸、杨戬、袁洪、罗士信、项羽、金光圣母、九灵元圣、哪咤等等数十名战将疯狂向命运之眼袭去。
　　命运之眼被一层光幕保护，使得孙悟空等人无法突破，即便是大罗至仙境圆满的刑天也无法将光幕击破。
　　后羿站在楼宇顶端，接连射箭，火光照耀整个圣城，无数百姓和修士看得目瞪口呆。
　　周围的数百座飞岛都在摇晃，包括圣城在内。
　　柳若来抱着秦君，此刻的秦君闭眼咬牙，脸上青筋暴起，明显无比痛苦。
　　命运之眼刻意把无数命运线内关于秦君所有的悲惨画面灌入他脑中，让他明白面对命运，任何生灵都得臣服。
　　“何必呢……”
　　柳若来喃喃一句，她不是追究秦君，而是在向命运询问。
　　高空中的命运之眼忽然合上，再一睁眼，一股慑人的威压落下，孙悟空、刑天等将军只感觉一股难以想象的力量落在自己的肩头上，刹那间，所有人猛的向下坠去，速度快若从天外坠来的陨星，包括刑天在内。
　　轰！轰！轰……
　　众将接连砸在城中，砸塌一座座楼宇，掀起滚滚尘土。
　　就在这时，柳若来怀中的秦君猛然睁眼，眉心间的紫焰图纹瞬间跳动起来。
　　柳若来微微蹙眉，只见秦君双眼散发着红光，让人看不清楚他的瞳孔，他身体颤抖着缓缓起身。
　　一股霸道绝伦的气势从秦君体内爆发，让整个南域天世界的生灵都能感受到。
　　“这股气息……”白泽瞪大美目，满脸不可思议的望着秦君，圣城数百万生灵也抬头看去。
　　只见秦君缓缓腾飞而起，三昧真火溢出体内，再次凝聚成极炎魔神虚影，覆盖在秦君体表，不同于先前，这次的极炎魔神仿佛活了过来。
　　“好强……”
　　已经突破到金仙境二层的柳若来微微张嘴，此刻的秦君宛若变了一个人。
　　命运之眼的瞳孔也骤然一缩，这还是它第一次眼神波动。
　　“难道那就是陛下体内隐藏的力量？”刑天满脸震撼的望着秦君喃喃道。
　　远处观战的易老头整个人傻眼，他咽了咽口水，自言自语道：“怎么可能……难道陛下真的是……”
　　秦君身上的极炎魔神越发凝实，就连面容轮廓都显现出来，身躯魁梧，长发飘动，看得出来是一名极为神武的男子，宛若火神临世。
　　“命运又如何……”
　　秦君缓缓抬头，他的声音却是换了一个人，换为姬永生的声音。
　　“陛下。”
　　妲己轻掩小嘴，绝美的脸上满是担忧之色，祝妍卿、游凤凰、望雪三女也是如此。
　　琵琶和嫦娥紧锁秀眉，在她们的神识中，秦君已经变为另一个人。
　　仿佛来自亘古的魔神，光是气息都让她们胆寒。
　　“不信天，不信仙神，更不信命！”
　　秦君声音变得沙哑起来，身上的极炎魔神缓缓抬掌。


第856章 怒战命运
　　“前世今生，我未曾畏惧过，即便是命运，我也不屈服！”
　　伴随着秦君的话音落下，极炎魔神缓缓抬掌，此刻说话者并非秦君，而是姬永生。
　　临危之际，姬永生掌控秦君的身体，替他与命运抗争。
　　“这一掌，为圣庭！”
　　极炎魔神猛然轰掌而去，刹那间，恐怖的三昧真火迅速凝聚成一只巨掌，向着命运之眼袭去。
　　这只巨掌比整个圣城还大，看得那些还在废墟中的将军们倒吸一口凉气。
　　“我去！陛下开挂了吗！”
　　孙悟空惊呼道，这样的话都是他以前听到秦君在说，他觉得有趣就记下来了，没想到可以用在秦君身上。
　　不仅是孙悟空，刑天等神魔也被吓到。
　　这一掌，换做是他们都没有信心接下来，此刻的秦君比起往日霸气了不知多少倍。
　　简直是天和地的差别。
　　巨掌迅速撞向命运之眼的光幕，狂风从八方袭来，撼动整个南域天世界。
　　轰隆隆——
　　巨掌撞在光幕之上，风浪好似一条条长龙从掌边溢出，摇曳在空中，而秦君仰望着命运之眼，眼中的红光并没有减消，反而更加红盛。
　　极炎魔神再次抬掌，姬永生的声音从秦君嘴中吐出：“这一掌，为玄当天地！”
　　又是一掌霸绝而去，皆是大周天掌，散发出来的掌威让所有生灵胆寒。
　　此刻姬永生不仅在为秦君发泄，还在为自己。
　　圣庭的覆灭！
　　玄当大世界被封锁！
　　所有生灵如同囚中鸟！
　　凭什么他们得有这种宿命？
　　两掌相叠，整个云海都在震颤翻涌，画面无比壮观，看得圣城内的数百万生灵瞠目结舌，宛若在看神迹。
　　两只巨掌都足以覆盖圣城，在这样的巨城面前，百姓修士们都能感觉到自己的渺小。
　　“能成功吗？”
　　望雪喃喃道，脸上满是不可思议之色，陛下什么时候拥有了这样的力量？
　　妲己一直蹙着眉，比起秦君的实力，她更担心秦君会不会出事，爆发这样的力量，怕是秦君的身体扛不住。
　　“这一掌，为今生！”
　　姬永生的声音再次传出，极炎魔神再次挥掌。
　　每一次挥掌，让圣城的生灵们都有种天崩地裂的战栗感。
　　此刻，秦君的意识也渐渐复苏，他暂时无法操控身体，只能看着极炎魔神攻击命运之眼。
　　不远处的柳若来握着白京命剑，秀眉紧蹙，身为命运之子，她最懂命运，秦君妄图想逆命，无异于痴人说梦。
　　但这才是她认识的秦君。
　　从万年前的相识前，到现在，她转世数十次，性格一直在变，唯独秦君依旧那般无所畏惧，自命比天高。
　　她不由想起，万年前秦君教导她和铁擎天修炼时，她曾问过秦君：“大哥哥，你就没有怕的东西？”
　　“怕？以前怕的东西太多，后来获得重生，于是就对自己发誓，要不畏一切。”
　　当时秦君揉着她的秀发如此回答，那时他的笑脸充满了自信，让守心很崇拜。
　　而到了这一世，她化为柳若来，命运之力让她和秦君再次相遇，跟着秦君横行无尽山脉，一路上，秦君总能逢凶化吉，再强的敌人在他面前都会倒下。
　　只是，这一次他面对的是命运。
　　大道三千，命运至高，只要有生灵存在，就有命运。
　　生灵的每一个选择都会产生未知的命数。
　　没有人能逃脱命运。
　　“你这又是何苦呢……”柳若来叹道，获得命运传承后，她觉醒数十个轮回的记忆，心性变得不一样，趋同于神明般的冷漠。
　　看着极炎魔神疯狂挥掌拍天，她不由摸向自己的肚子。
　　在领悟命运后才发现自己怀孕，先前所有人，包括她自己都不知道，因为肚子里的胎儿未满月。
　　按理来说，她和秦君需要结合数千次才可能怀上，因为极炎魔神血脉太苛刻。
　　但她服用过涅槃菩提，再加上命运之子的身份，使得她本身的血脉不会低于极炎魔神血脉太多，所以很快就怀上。
　　因为怀了孩子，触动命运。
　　命运想要切断她和秦君的联系，因为命运排斥极炎魔神。
　　这才有了现在的情形。
　　“命运……”
　　身处极炎魔神之中的秦君喃喃道，这一次是他自己的声音。
　　他面容变得狰狞起来，咬牙道：“命运又如何，朕从不信命！”
　　若是信命，他又怎会穿越重生？
　　若是信命，神话系统又算什么？
　　若是信命，他就该让柳若来跟着命运之眼离去？
　　“姬永生，灭了那只代表命运的眼睛！”
　　秦君心中怒声咆哮道，他不甘向命运低头！
　　当妲己把他从牢车里救出来的那一刻，他就曾在心里发誓，要踏上无上巅峰！
　　此刻若是低头，岂不是服了命运？
　　“好！”
　　姬永生霸气的声音从秦君嘴中传出，极炎魔神双掌接连轰出，一道道大周天掌撞在保护着命运之眼的光幕上，使得光幕上渐渐产生裂缝。
　　所有生灵都紧张的望着这一幕，仿佛极炎魔神在破天一般。
　　“陛下不能输啊……”
　　李元霸握紧双拳咬牙道，恨不得帮秦君一臂之力，可惜面对命运之眼，他毫无反抗之力。
　　不仅是他，其余的大秦天庭战将都在为秦君祈祷。
　　以往都是他们奋勇杀敌，现在只能看着秦君战斗，心中的震撼与复杂，难以言表。
　　狂暴的极炎魔神掀起阵阵狂风，肆虐天地。
　　乒——
　　保护着命运之眼的光幕终于破碎，这一幕看得所有生灵振奋起来，虽然不知那只眼睛是何物，但太过恐怖，他们也希望无所不能的秦圣帝将其驱逐。
　　“战命运吗……”
　　白泽喃喃自语，俏脸上满是复杂之色。
　　多少人为命运颠沛流离、头破血流，又有多少人能逆命？
　　“给我死！”
　　秦君猛然向命运之眼冲去，嘴中传出姬永生霸道的怒吼声，让人振聋发聩。
　　极炎魔神双手抬起，两道大道生天轮凝聚于掌心中，金光耀世，向着命运之眼冲去。
　　已经高达百丈的极炎魔神在命运之眼前，依旧渺小。
　　如同蝼蚁，让人很难想象它能战胜命运之眼。


第857章 约战
　　“命运，是不可以违背的。”
　　一道不带丝毫情感的声音在秦君脑海中震彻，让秦君的身形一颤，但并没有停下来。
　　“没有什么是不可以违背的！”
　　姬永生的低吼声从秦君传出，此刻的他和秦君不分彼此，姬永生的魂，秦君的身，为战命运，合二为一。
　　数百万生灵的目光都落在他身上，这一刻的他变为天地间唯一的主角，面对高高在上的命运之眼。
　　两道大道生天轮疯狂旋转着，产生的风声让人头皮发麻。
　　距离命运之眼越来越近。
　　就在这时，命运之眼的瞳孔忽然一缩，刹那间，它的瞳孔中射出一团团黑色火焰，好似火圈般袭向秦君。
　　“吼——”
　　极炎魔神爆发出惊天地泣鬼神的咆哮声，它抬起双手，各执着一道大道生天轮按向命运之眼。
　　黑色火焰瞬间和大道生天轮撞在一起，火花四射，即便在极炎魔神面前，黑色火焰汇聚在一起也如同海洋般浩瀚，其散发出来的并非热量，而是深入骨髓的冰寒。
　　整个圣城许多楼房爬满冰霜，寒风呼啸在圣城的各个街道中。
　　极炎魔神也开始被冰冻，火焰之身从双手开始爬满寒霜，一股刺痛灵魂的寒冷让秦君和姬永生都不好受。
　　下方的所有战将都为秦君捏一把汗，这种至阴的火焰绝对恐怖，稍不留意，就会万劫不复。
　　“这就是命运之力吗？”
　　白泽喃喃道，她通晓古今，本身就沾了一点命运之道。
　　在场修为最高者也是她，她更能感受到命运之眼的恐怖，那是一种不可力敌的恐惧感。
　　尤其命运之眼射出的黑色火焰，让她遥望着都胆寒。
　　她忽然有些看不懂秦君，以前她多少有些认为秦君是仗着手下才狂妄，现在看来，秦君的狂傲是深入骨髓的，敢与命运抗争。
　　这一点即便是东皇太一也比不了。
　　东皇太一也狂，但面对圣人，却总是低头。
　　而命运，那是凌驾于圣人级别的存在，即便这只是命运之眼，但秦君敢违抗命运的意志让她由衷的钦佩。
　　但更多的是担忧，得罪命运，大秦天庭还能走多远？
　　与此同时，极炎魔神已经被黑色火焰冻结，秦君停在空中，逐渐黑色烈焰淹没，看得所有生灵恐慌起来。
　　若是秦君身死，大秦天庭必乱！
　　“可恶……这是什么火焰？”
　　秦君心中怒骂，姬永生也在奋力想要挣脱黑色火焰，可惜暂时徒劳无功。
　　姬永生全盛时期都倒在仙神面前，更何况现在只是一缕神魂，妄图对抗命运的结局本就不乐观，从一开始，他就预料到了。
　　“看来，这下子我们真的遇到麻烦了。”
　　姬永生苦笑道，他的话并没有打击到秦君，反而让他更愤怒。
　　他不想就此结束！
　　就在这时，一道剑气袭来，与极炎魔神擦肩而过，将黑色火焰们切断。
　　最为诡异的是此剑气似乎具有腐蚀性，黑色火焰迅速消退。
　　只见柳若来握着白京命剑飞来，很显然刚才的剑气是她施展出来的。
　　“我的天……陛下和圣妃娘娘都要逆天了吗？”
　　罗士信近乎抓狂地叫道，面对命运之眼，他都不敢再动弹，但秦君和柳若来还敢出手，太打击他的信心了。
　　没有人接话，因为大家都处于震撼中，难以自拔。
　　柳若来飞至秦君身旁，轻声道：“你不必执着，接下来我要去接受命运传承，施行我应有的使命。”
　　说出这句话，柳若来不禁心痛，但这种感觉很快就消失。
　　她没有疑惑，知道是命运在作祟。
　　命运在不断抹去她对秦君的感情，她一开始很愤怒、恐惧，但到后面就变得麻木。
　　她深知命运不可逆，为了不连累秦君，只能离开他。
　　“这是你的真心话吗？”
　　秦君咬牙问道，被冻结的他动弹不得。
　　柳若来轻轻点头，然后道：“不要妄图与命运抗争，不值得，那是连仙神都逃脱不了的束缚。”
　　秦君听得更加恼怒，在他看来，柳若来就是被那所谓的命运愚弄。
　　看到秦君满脸不甘，即便在命运的作用下，柳若来还是心软。
　　“等我传承结束，再回来，你我一战，若是你能赢，我放弃命运之子的身份。”柳若来轻启贝齿说道。
　　她甚至命运传承的可怕，待她回归，她的修为将达到远超秦君当前的境界，秦君势必会被她远远甩开。
　　那时，秦君会明白他和命运的差距。
　　“叮！触发主线任务——战胜命运之子！任务详情：当代命运之子向宿主约战，若是宿主能击败命运之子，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示跟着响起，秦君怒火中烧，陷入深深的不甘中，他还是太弱了。
　　“你若走了，朕何年何月才能见到你？”秦君咬牙问道，姬永生还在不停的挣扎，冰封着极炎魔神的寒冰开始裂开。
　　“我所去的传承之地在另一片空间，到时候我出来，命运之眼会再次打开，就在圣城上空。”
　　柳若来轻声道，说话间，她的身形开始向命运之眼飞去。
　　乒——
　　极炎魔神撑爆周身的寒冰，下意识抬手向柳若来抓去。
　　但就在快要抓到柳若来时，极炎魔神忽然停了下来。
　　“你干什么？难道想她离开？”
　　姬永生惊骂道，极炎魔神之所以停下来，是秦君的意志在抵抗。
　　“让她走！”
　　秦君低吼道，看向柳若来的目光变得复杂起来。
　　系统既然触发任务，就说明柳若来不会出事，她和秦君将来势必会有一战。
　　同时柳若来的话也刺激到秦君，他现在强行挽留又如何？
　　不如放手让柳若来变强，待她传承结束，秦君要向她证明，他很强，强到能和命运抗争！
　　况且柳若来也不算被抓走受苦，命运虚无缥缈，如天道一般，没有自己的意识，有的只是规则。
　　命运之子就相当于命运的孩子，本该在命运的庇护下，登顶无上高峰，而柳若来待在秦君身后，只会耽误前程。
　　“你能想明白也好！”姬永生叹道，紧接着他话锋一转，笑道：“与命运抗争，那可是我都以前都不敢想的事情，或许你能超越我。”


第858章 朕要当百域之帝
　　与命运抗争？
　　秦君默然，望着柳若来飞向命运之眼的身影，他只能祈祷她平安变强。
　　换一个角度想，这未尝不是一件好事。
　　作为命运之子，柳若来的未来应该璀璨辉煌才对，秦君能给的资源和命运相比，微不足道。
　　“照顾好我们的孩子！”
　　秦君喊道，此言一出，柳若来身形一颤，回头复杂的看了他一眼，然后点头。
　　紧接着柳若来飞入命运之眼中，命运之眼表面仿佛有一层透明入口，让她没入其中，身形消失不见。
　　“既然已经作出选择，何必纠结，命运之子可是很强的，上一代命运之子纵横三千世界，罕遇敌手，柳若来毕竟是你的人，你相当于掌握了一名未来的无敌强者。”
　　姬永生在秦君脑海中安慰道，提到命运之子，他语气就有些复杂，但秦君没有注意到。
　　秦君没有回话，而是直直望着雷云中的命运之眼，它依旧那般漠然，那般无情。
　　正所谓大道无情，命运属于大道，虽然排斥极炎魔神，但并没有真正想弄死秦君，这就是命运的规则，除了命运之子外，对众生公平，绝对的公平其实就是无情。
　　柳若来进入命运传承空间后，命运之眼方才缓缓合上眼睛，然后升起，消失于云海之上。
　　一切都恢复平静，只是圣城倒塌和被冻结的楼房代表着刚经历了一场恶战。
　　“我要休息一段时间了。”
　　姬永生说完这句话就陷入沉睡，极炎魔神也化为三昧真火消失在空中。
　　没有了姬永生的力量，秦君开始向下坠去，此刻的他浑身筋骨断裂，已经是重伤之躯。
　　“宿主不用太过担心，得到命运传承后，柳若来甚至可能有成圣的契机，虽然在命运传承的影响下，她会逐渐被抹去情感，但只要宿主变得足够强，扭转命运，就能找回原来的她。”
　　系统的声音响起，让秦君眼神微动。
　　成圣！
　　如果说生灵们追求成仙成神的话，仙神追求的则就是成圣。
　　成为圣人，万劫不灭，与天道寿齐。
　　“待你出来，朕一定要证明给你看，朕有资格和命运抗衡！”
　　秦君斗志熊熊燃烧，他并没有因此而气馁，反而更有动力。
　　自己的女人将变得更强，他应该为之感到高兴，男人不能因此而痛恨，而是想办法变强！
　　白泽迅速飞来，接住秦君，望着他疲惫的脸庞，她叹道：“何必呢。”
　　说完，就抱着秦君向圣帝峰飞去。
　　她有些不能理解秦君，为一个女人就和命运抗争？
　　站在雄主角度，是极为不明智的。
　　……
　　圣城之战并没有传开，而是被大秦天庭封锁住消息，毕竟这是一件不光彩的事情。
　　次日一早，秦君召集群臣在君正殿开朝。
　　身穿九龙至尊皇袍的秦君面容冷峻，复原了神话商城里的丹药后，他只用一夜痊愈。
　　大殿沉寂，文武千官望着秦君，心中满是敬畏。
　　昨日秦君的表现震撼了圣城所有生灵，没想到秦君除了手腕通天外，个人战力也无比恐怖，像孙悟空、李元霸等战将都恨不得把秦君剥开，想看看秦君到底是什么妖孽。
　　秦君现在都还未满二十岁！
　　前无古人后无来者！
　　上古时期，那些一出生就通天彻地的生灵也都是孕育了无数年，哪有不到二十岁的生灵就拥有这般战力？
　　“朕今日只说一件事。”
　　秦君扫视所有生灵一圈沉声道，无论是人，还是妖，皆不敢与他对视。
　　经历昨日之事，秦君似乎变了个人，变得更具威严，或许是昨日他的表现给文武官员们的震撼太大。
　　“准备开战，先把周围各域收服，逐渐扩张！”秦君一字一顿道。
　　此言一出，文官们变色，武将们惊喜起来。
　　以刑天、孙悟空为首的武将们来说，战争是他们最大的乐趣。
　　而文官们则要考虑社稷，西域刚被收服，大秦天庭的江山正在稳定发展中，急于开战怕是不利。
　　但看到秦君的脸色，没有人敢反驳。
　　“俺都快憋坏了，陛下，你说打谁，俺就打谁！”
　　“哈哈！我的双锤都快生锈了！”
　　“哼，这一次该我出征来吧！你们都别抢！”
　　“这么多域，我们一人一个吧！”
　　孙悟空、李元霸、罗士信、项羽、九头虫、六金乌等将军开始吵了起来。
　　大秦天庭周围的域都很弱，远不如中荒一带的各域。
　　刘伯温忍不住抬手问道：“陛下，会不会操之过急了？天下九帝之日迫在眉睫，我们需得多做准备。”
　　与天下九帝相比，周围的域根本不够看。
　　成为天下九帝之一，秦君登高而呼，多少强者投奔，多少域前来抱大腿？
　　“兵分两路，朕到时候会带几名爱将前往绝天原。”秦君摆手道。
　　凡是雄主榜前百的雄主都有资格参加，每一位雄主可带几名侍卫，具体数量没说，但肯定不能带得太多，否则会触怒天命殿。
　　刘伯温欲言又止，但看到秦君决绝的面容，只得作罢。
　　转念一想，如今的大秦天庭昌盛无比，确实不用担心消耗。
　　“五日后，朕就会前往绝天原，所以在五日内，你们都得商量出作战方案！”秦君双手撑着膝盖说道，他的目光落在白泽、诸葛亮、姜子牙以及申公豹身上。
　　刘伯温主掌内政，战争不必他插手。
　　况且白泽等人的才能比起刘伯温只高不低，只不过刘伯温先投入秦君手下罢了，分权才能让他们互相掣肘。
　　“朕的目标很简单！一个月内，朕要做十域之帝！”
　　“一年内，朕要掌控三十个域！”
　　“三年内，朕要成为百域之帝！”
　　秦君起身，掷地有声的宣布道，听得文武官员们热血澎湃。
　　百域之帝！
　　当今天下，可没有哪位帝皇掌控百域！
　　即便是当世最强者天命大帝。
　　天命大帝孤傲，天命殿远离世俗，掌控的域并不多。
　　“吾等必当为陛下征战八方，助陛下登顶百域之帝！”
　　刘伯温率先拱手喊道，话音落下，文官武将们跟着齐声呐喊起来，声势极大，圣帝峰上下都能听见。


第859章 举世第二
　　早朝散会后，关于即将征战的消息迅速传开，此乃秦君刻意所为，就是要让那些来自其他域的探子把消息带回去。
　　不战而屈人之兵！
　　关于昨日的圣城之战也是纸包不住火，迅速传开，但并没有多少人当真，因为这件事对于大秦天庭的影响并不大，没有损耗整体实力。
　　“天下九帝在际，圣帝陛下竟然还敢气吞周边各域！”
　　“天下九帝拼的又不是兵力，我敢打赌圣帝陛下绝对能成为天下九帝之一！”
　　“真的吗？雄主榜上圣帝陛下还没进前十呢。”
　　“前十就一定能成为天下九帝？看看九幽阴帝，被多少后来居上者超越。”
　　“战乱接连，当真是大劫将至。”
　　整个南域天世界都在议论此事，大部分生灵都显得很兴奋。
　　如今的大秦天庭在神殿所属范围下，根本不需要怕谁。
　　当日，又一则重磅消息传来，雄主榜更新！
　　而且还是大变动！
　　第一名，天命大帝，举世无双，天命殿殿主。
　　第二名，颜帝，颜王殿之主，盖世狂威。
　　第三名，九幽阴帝，掌控阴间，九幽之地霸主。
　　第四名，剑主，剑道尊主，横扫天下。
　　第五名，炎皇，烈焰滔天，焚墟之主。
　　第六名，秦圣帝，大秦天庭，未尝败绩。
　　第七名，燃灯，截教宫之主，力敌九幽阴帝、渡恶、剑主。
　　第八名，司马梦魔，死为鬼王，驰骋阴阳两界。
　　第九名，海极王，无尽之海雄主，海极殿殿主。
　　第十名，姬如意，古老家族之长，横霸一方。
　　前十名一传出，大秦天庭上下激动无比，因为他们的圣帝陛下杀入了前十。
　　不仅是大秦天庭，其他势力和各域也是风雨雷动，都在热议新的雄主榜。
　　“颜帝厉害啊，直接杀至雄主榜第二！”
　　“太强了！秦圣帝也杀到了第六名！”
　　“颜帝和秦圣帝都是最近冒出来的新锐雄主，据说都很年轻，我的天，他们到底是怎么做到的？”
　　“啧啧，九幽阴帝算是翻船了，第一次阴阳两界大战就惨败。”
　　“燃灯竟然爬上了第七名，截教宫日后怕也是一尊庞然大物。”
　　数百个域都在热议此事，其中颜帝和秦圣帝难免会被生灵们一起提及。
　　都是年轻而强势的雄主，若是大秦天庭和颜王殿碰撞，谁输谁赢？
　　菩提祖师和太上老君谁更强？
　　因为大秦天庭的项羽曾帮助过颜王殿，有人猜测大秦天庭和颜王殿的关系很好，但没有证据，只能当茶余饭后的谈资。
　　与此同时，距离命运之眼一战过去三日。
　　秦君和太上老君在御花园内喝茶，白泽、孙悟空坐在旁边。
　　雄主榜的事情并没有引起秦君太大的心境波澜，因为不出他所料。
　　命机阁再通天，也不可能算到他和颜帝是同一人。
　　即便是天命殿也无法分为两股超然势力！
　　“老君，什么时候开炉啊，炼一些丹药给我们补补。”孙悟空抓耳挠腮地笑道。
　　太上老君没好气的瞪了他一眼，笑骂道：“你这猴头，太放肆了吧？刚认识就要丹药？”
　　孙悟空愣了愣，下意识看向秦君。
　　秦君微笑道：“悟空是直性子，老君莫怪。”
　　太上老君的到来，秦君并没有传出去，只有白泽和孙悟空知晓。
　　白泽本身就是大秦天庭和颜王殿联络之人，而孙悟空和菩提祖师关系最好。
　　秦君打算在离开前，让太上老君和菩提祖师见一面，双方都知晓对方的存在后，对秦君本人难免会产生一丝忌惮，若是他们一见如故，那就更妙了。
　　“老道倒不生气。”
　　太上老君摇头一笑，然后仔细打量孙悟空，啧啧称奇道：“你这猴头来历不凡，是个好胚子，拜老道为师如何？”
　　一见到孙悟空，太上老君就见猎心起，而赤尻马猴无支祁也已经拜入他门下。
　　孙悟空的天赋比起无支祁，只高不低。
　　“俺已经有两位师父。”孙悟空挠头拒绝道，太上老君在前世就有恩于他，所以他拒绝起来有些不好意思。
　　太上老君眉头微皱，问道：“可是那位菩提祖师？”
　　来之前，秦君就大肆吹嘘菩提祖师，仿佛菩提祖师天下无敌一般。
　　孙悟空点头，他算是看出来了，太上老君并没有前世记忆。
　　他不禁好奇，陛下到底是怎么找来的太上老君？
　　“好了，简单的聊一下，等会儿我们一起去拜访菩提祖师。”秦君放下茶杯笑道。
　　两日后他将动身前往绝天原，他必须带上两尊大罗始仙，最好有一尊能抗衡天命大帝。
　　秦君的野心很大，此次百雄之会，必须强势，强势到天命大帝都不敢压制。
　　看似天下九帝风光，实际上就是天命大帝的棋子。
　　排在第一的大帝肯定能统领另外八帝！
　　孙悟空三人点头，白泽轻声问道：“陛下，到时候你是以圣帝身份前往绝天原，还是颜帝身份？”
　　此言一出，太上老君和孙悟空都好奇的看向秦君。
　　雄主榜前十有两位是同一个人，这要是传出去，绝对惊爆无数人的世界观。
　　“自然是秦圣帝。”
　　秦君微笑道，颜王殿的地位只能低于大秦天庭，充当一把利刃。
　　白泽和孙悟空一听，顿时松了一口气。
　　毕竟他们明面上归属秦圣帝旗下，而非颜帝。
　　随后四人开始谈笑风生起来。
　　……
　　神域，神殿城堡之中却是气氛紧张。
　　黑蝶仙子端坐在副殿主之位上，先前她曾去找个秦君，但那时秦君已经重伤，而命运之眼退去，她只得回来。
　　哪知第二天秦君就要发动征战，消息传到神殿耳中，顿时引起了神殿的恐慌。
　　秦圣帝这是要以下犯上的架势！
　　虽然大秦天庭已经和神殿平起平坐，甚至名声比神殿更强势，但大秦天庭若是做大，神殿危也。
　　“现在该怎么办？劝战吗？”尊如道沉声问道，目光扫视一圈，没有人和他对视，长老们的目光都有些躲闪。
　　没办法，秦圣帝凶名之外，面对大秦天庭，他们真的没有良策。
　　“投拜大秦天庭吧！”黑蝶仙子开口道，听得尊如道嘴角抽搐，你还能说点别的吗？


第860章 祖师对老君
　　“除此之外，还有他法？”
　　黑蝶仙子感受到尊如道的目光，反问道。
　　尊如道无奈，心中郁闷道：“早知如此，你又为何拉我回来当殿主？”
　　如果不是黑蝶仙子，他才不想当神殿殿主，但现在听黑蝶仙子打算直接把神殿拱手送给秦君，他心里还是有些不爽。
　　那他当殿主付出的努力算什么？
　　笑话？
　　长老们更是心中愤怒，但面对黑蝶仙子的反问，他们确实不知如何反驳。
　　现在的神殿已经在支离破碎的边缘，秦圣帝强势征战，他们只能看着。
　　当天下九帝决定后，神殿只能依附大势力。
　　反正都是寄人篱下，在秦君手下又有何妨？
　　况且以秦圣帝和黑蝶仙子的关系，或许他们在大秦天庭手下会好过一些。
　　“那我们还不如直接解散神殿。”尊如道摊手笑道，只是他的笑容略带嘲讽意味。
　　黑蝶仙子多次任性，这一次尊如道实在是忍不了。
　　闻言，黑蝶仙子不由看向他，美目满是寒芒，她轻声问道：“你此言是何意？”
　　神殿能创立有她一半的功劳，怎能说解散就解散？
　　尊如道脸色也阴沉起来，因为他感觉到了黑蝶仙子的杀意，他不禁感觉到荒诞。
　　为了让秦圣帝强大起来，黑蝶仙子竟然想杀他。
　　好歹他也算黑蝶仙子的半个弟子，为何如此无情？
　　再联想到神无机当日惨死时的场景，黑蝶仙子可是把神无机一手带大，但在秦圣帝面前，她还是毅然选择抛弃神无机。
　　尊如道心里一直有疙瘩，没有询问，但这一次他忍不住爆发。
　　“神殿到底为何而存在！”
　　尊如道起身沉声问道，大罗金仙境的威压肆虐整个大堂，让长老们心惊肉跳。
　　黑蝶仙子似乎不受影响，她缓缓起身，直视尊如道：“记得我曾说过吗，我一直在找一个人，而神殿的存在就是为了帮我找那个人。”
　　尊如道一听，脸色剧变，咬牙道：“你找了两万多年，秦圣帝才不满二十岁，难道他就是你要找的那个人？”
　　“没错，他就是！”黑蝶仙子语气平淡道，仿佛在是一件稀松平常的事情。
　　此言一出，长老们面面相觑。
　　这女人疯了吗？
　　“荒谬！”尊如道气得不行，他从小在神殿之中长大，对神殿也是有感情的，如同家一般，只是对家主之位不感兴趣罢了。
　　暴怒的尊如道散发出恐怖气势，似要当场杀了黑蝶仙子。
　　黑蝶仙子身形一晃，以极快的速度出现在尊如道身后，尊如道瞳孔紧缩，心中掀起惊涛骇浪，暗叫：“这是什么神通？”
　　……
　　无尽海洋之上。
　　秦君、太上老君、孙悟空迅速掠过，掀起一道道数十丈高的海浪。
　　“老君，渡恶现在的情况怎么样？”秦君一边飞行一边问道。
　　燃灯觉醒了前世记忆，很快就主动臣服秦君，使得秦君能看到他的属性列表。
　　“燃灯，来自神话传说！”
　　“身份：古佛！”
　　“修为：大罗始仙境中期！”
　　“功法：灵柩神功！”
　　“神通：古佛之身！缩地成寸！无量尺法！”
　　“法宝：乾坤尺！灵柩灯！”
　　“忠诚度：57（满值100）！”
　　五十七的忠诚度可能是来自对如来的愧疚，再加上有如来和太上老君镇守颜王殿，燃灯应该不敢乱来，所以秦君就放了他，还给了他一枚大罗复原丹。
　　太上老君还通情达理的把乾坤尺交还给燃灯，让燃灯激动得磕头拜谢。
　　给圣人磕头，燃灯并不觉得羞耻。
　　若非秦君放了他，雄主榜上可没有燃灯之名，双方约定，颜王殿和截教宫的关系暂时不公布，燃灯只需向世人宣称他是逃出去的即可。
　　除了燃灯外，旱魃也带着徐重生前往尸皇殿。
　　现在秦君手下即将拥有四尊大势力，分别是大秦天庭、颜王殿、截教宫以及尸皇殿。
　　以旱魃和徐重生的实力，收服尸皇殿不在话下。
　　“渡恶最近倒没有什么异常。”太上老君轻声回答道。
　　秦君点头，他就担心如来和燃灯暗地里串通一气，防人之心不可无。
　　“三星洞就在前面的海岛上。”
　　孙悟空插嘴说道，顺着他所指的方向看去，只见海平线上有一座海岛，占地数十里，有不少妖兽和修士飞进飞出。
　　自从隐居南尽海后，菩提祖师偶尔会讲道，吸引了不少生灵拜访。
　　他没有透露自己的名号，否则南尽海肯定暴动。
　　菩提祖师废如来，那可是响彻全天下的战绩。
　　当世战力前三，天命大帝、菩提祖师、太上老君！
　　此乃命机阁的点评，含金量极高，命机阁有许多榜，只不过雄主榜的关注度最高。
　　一行三人迅速落到海岛上，此海岛名为三星洞，现在南尽海有一句戏言：“三星岛上三星洞，寻仙访道寻祖师。”
　　岛上有许多修士、化形妖王，对于秦君三人的到来，他们无动于衷，因为每日都有新面孔。
　　孙悟空很少来三星洞，因为太沉闷。
　　在他的带领下，秦君和太上老君一路畅通无阻，没多久，就来到三星洞前。
　　“悟空，你来了。”
　　菩提祖师的声音从洞中传来，三星洞位于一座小山山脚，周围是茂密的树丛，很难想象到一名大能会潜居于此。
　　“陛下也来了，旁边的道友是何人？”
　　太上老君眯起眼睛，轻声道：“老道名太上。”
　　话音落下，一股大风从洞中呼啸而出，紧接着，菩提祖师的身影便出现在洞口。
　　太上老君和菩提祖师四目相对，空气仿佛凝固，连孙悟空都能感觉到气氛的紧张。
　　“师父和老君都深不可测，到底谁更强？”孙悟空暗自兴奋，这厮毫不为自己的师父或者老友担心，反而期待他们打起来。
　　秦君同样也很好奇，这个问题也是地球华夏无数西游迷好奇的一点。
　　太上老君和菩提祖师，谁更强？
　　但此刻秦君还是希望他们尽量不动手，否则南尽海非得迎来浩劫不可。
　　“圣人为何会出现在这里？”菩提祖师咬牙问道，脸色有些难看。
　　他可是知道太上老君和圣人老子的关系。


第861章 入劫方能超脱
　　“圣人？”
　　太上老君皱眉，他现在相当于独立存在的生灵，没有前世记忆，还不知晓自己是圣人分身。
　　菩提祖师不由看向秦君，问道：“陛下好大的手笔，连太上老君都能请来，看来陛下和颜帝的关系不浅！”
　　太上老君与天命大帝一战不分上下，使得他直接跃身为天地间最顶级的强者。
　　名气之大，即便身处三星岛的菩提祖师也经常听岛上的生灵在议论。
　　已经数万年没有人能与天命大帝抗衡。
　　“祖师别想太多，老君初来乍到，朕观你们都很强，若是能寻得一知己，岂不快哉？”
　　秦君笑道，菩提祖师精通三教，散发出来的气质和太上老君很像，都是风轻云淡、宠辱不惊，仿佛随时会羽化成仙。
　　菩提祖师瞬间猜到秦君话中的潜台词，初来乍到。
　　再看到太上老君充满兴趣的眼神，明显不认识他。
　　“看来太上老君并没有前世的记忆。”
　　菩提祖师暗自想到，他在大秦天庭待过一段时间，知道一些神魔没有前世记忆。
　　太上老君拱手轻笑道：“道友似乎对我很提防，可否明说？”
　　他心里也很纳闷，阴阳两界大战结束后，六耳猕猴、刘沉香等颜王殿强者都向他套近乎，言语中总是透露着崇拜他很久的意思。
　　菩提祖师摇头一笑，道：“进来再说。”
　　说完，菩提祖师转身走入三星洞内，知晓太上老君没有前世记忆后，他顿时就轻松。
　　他不惧太上老君，只惧太上老君的本尊老子。
　　秦君心里松了一口气，菩提祖师和太上老君都是得道高人，自然不会一见面就硬干。
　　反倒是孙悟空有些遗憾，低声嘀咕：“怎么就没打起来。”
　　此言一出，秦君三人都颇为尴尬。
　　你这泼猴一天到晚就知道打架吗？
　　一行四人走入三星洞内，穿过蜿蜒的洞道，他们来到一处空旷的洞穴，在洞穴顶端镶嵌着一颗颗散发着光亮的晶石，照亮整个洞穴，在中央处有一张石桌，上面只有茶壶和茶杯，十分简单。
　　四人围着石桌坐下，秦君率先笑道：“不瞒祖师，其实朕就是颜帝。”
　　对于菩提祖师，他犯不着隐瞒，说出来还能增加筹码。
　　果然，菩提祖师一听，脸色瞬间变了。
　　“颜帝是你？”菩提祖师皱眉问道，他平时还是会关注天下局势。
　　颜帝当世第二雄主，秦圣帝第六雄主！
　　两尊时下名气最盛的新晋雄主竟然是同一人，这要是传出去，得引起多大的波澜？
　　“没错。”秦君自顾自的端起茶壶给自己倒茶，菩提祖师的茶水一倒出来，清香就逸散，让秦君神清气爽。
　　菩提祖师眉头紧皱，秦君竟然把这个秘密告诉他，让他心情不禁复杂起来。
　　即便知道秦君是故意想要拉拢他，但这份心意确实深重。
　　“道友修为比我高深，难道想要屈居在这里？”太上老君轻笑道，说话间似笑非笑的看向秦君。
　　秦君被看得脸热，连忙避开他的目光。
　　太上老君的眼光何其毒辣，很快就辨别出秦君想拉拢菩提祖师，这说明什么？
　　菩提祖师暂时不被秦君完全掌控！
　　这小家伙先前在吹牛。
　　“身入大劫，可是会身不由己的。”菩提祖师轻叹道，他也看好秦君，但不敢保证秦君能走多远，所以不想和秦君趟天下这锅祸水。
　　太上老君微微皱眉，轻喝道：“不入劫，怎能超脱？”
　　菩提祖师被他说得浑身一震，若有所思起来。
　　或许太上老君修为不如菩提祖师，但毕竟是圣人分身，见识和心性却是比菩提祖师强。
　　秦君倒是看乐了，朕不用费口舌？
　　他越发喜欢太上老君，实力强劲，却是为人平和，甚至肯帮秦君，简直是活菩萨啊！
　　可惜的是太上老君的忠诚度一直没变，依旧是十一点，想来若是秦君遭遇大败，太上老君会毫不犹豫的抛弃他。
　　太上老君只是看似平和，但目的性极强。
　　孙悟空左顾右盼，没想到太上老君竟然能说教他师父。
　　“若是能带菩提祖师前往绝天原，天命大帝也得跪！”
　　秦君暗自期待的想到，刑天也可以恢复神魔巅峰，带上他和菩提祖师，天下九帝完全就是唾手可得之物。
　　……
　　神域。
　　神殿城堡此刻硝烟弥漫，高空中有两道身影交错肆虐，拉近距离一看，赫然是黑蝶仙子与尊如道。
　　黑蝶仙子手持一条漆黑的铁鞭，而尊如道手拿长剑，两人正在战斗，下方悬浮着数不清的神殿弟子，他们望着高空中的战斗，皆是张大嘴巴。
　　“黑蝶仙子这么强？怎么可能？”
　　“我们神殿不是只有一名大罗金仙吗？”
　　“笨啊，很明显黑蝶仙子一直在藏拙！”
　　“殿主不妙啊，被黑蝶仙子完全压制……”
　　“神殿危也！”
　　神殿弟子们议论纷纷，一股恐慌在神域之中蔓延。
　　殿主和副殿主打起来，这算什么事？
　　黑蝶仙子挥舞着铁鞭，铁鞭如蛇舞，速度快若闪电，尊如道长剑一抖，剑花飞现，却是直接被铁鞭抽散。
　　啪——
　　铁鞭刁钻的抽中尊如道的背部，疼得尊如道咬牙，眼中满是怒火。
　　此刻的他身上多处鞭伤，而他连黑蝶仙子的衣角都碰不到，仿佛黑蝶仙子在戏耍他。
　　“她怎么可能这么强……”
　　尊如道心中惊怒交集，他一直以为黑蝶仙子不过太乙玄仙境圆满的修为，没想到她早已突破大罗金仙。
　　黑蝶仙子身形一晃，再次出现在尊如道身后，好似瞬移一般，她清冷的声音传入他耳中：“你在想什么？”
　　尊如道毛骨悚然，下意识挥剑转身劈去，可惜劈了个空。
　　下一秒，他就感觉后脑勺被什么东西抽中，火辣辣的疼痛差点让他失去意识，身体连忙爆退。
　　黑蝶仙子如同鬼魅般袭来，一身紫黑色长袍在空中被风浪吹得猎猎作响，绝美的俏脸上满是冰霜，目光仿佛在看一名死人，让尊如道感觉到死亡的气息。
　　“疯了！她绝对是疯了！”
　　尊如道心中咆哮，他从未看到过如此状态的黑蝶仙子，简直如同入魔。


第862章 巅峰刑天
　　“你真要为了秦圣帝，和我死战吗？”
　　尊如道怒问道，眼睛遍布血丝，里面的恨意近乎凝为实质，可惜黑蝶仙子无动于衷。
　　铁鞭再次抽来，撕裂空气，尊如道不敢硬接，连忙闪避。
　　“要么死，要么把神殿大权交给我！”
　　黑蝶仙子声音冰冷，以前秦君不够强，她想让神殿变成秦君的挡箭牌，现在秦君已经成为第六雄主，神殿保护不了秦君，还不如成为秦君的一分力量。
　　她对尊如道虽然有一丝歉意，但在关乎秦君的利益面前，这丝歉意微不足道。
　　守心为了秦君可以寻找两千多年，形成执念。
　　而她寻找秦君，找了十三万年，这股执念已经化为信念，尊如道又怎会理解？
　　尊如道气得差点吐血，就这么让他拱手交出殿主之位，岂不是很没面子？
　　想罢，尊如道催动法力，再次冲向黑蝶仙子。
　　他好歹也是万年难遇的天才，心高气傲，怎会甘心认输。
　　……
　　临近黄昏时，三星洞内走出秦君、太上老君、菩提祖师以及孙悟空。
　　秦君满脸笑容，因为菩提祖师最终还是被太上老君劝服，愿意出山，同时他的忠诚度也上升到十点，但各项属性依旧是未知。
　　大罗始仙境后期的太上老君，他都能看到其属性列表，但菩提祖师的属性列表却是未知。
　　这说明什么？
　　菩提祖师远强于大罗始仙境后期！
　　带着这样一尊大能前往绝天原，谁特么不服，打到服！
　　“老道有事离去，三星洞望各位帮忙照料。”
　　菩提祖师的声音响彻整个三星岛，让全岛轰动起来，说完，一行四人纵身飞起，向天际掠去。
　　这一幕被岛上的大部分生灵看到，顿时引起了生灵们的哗然。
　　“道长竟然出岛了！”
　　“你们仔细看，在道长前面有一名年轻人！”
　　“等等……我似乎猜到了什么……不可能……”
　　“咝……一名年轻人、一名猴妖，再加上道长，难道他们是圣帝陛下、孙悟空以及菩提祖师？”
　　“你这么一说，确实有理，菩提祖师就是齐天大圣的师父啊！”
　　三星洞炸锅，没想到岛上的得道高人竟然是菩提祖师，那可是站在天地顶端的强者啊！
　　消息迅速传开，岛上的生灵们更是振奋，发誓要守护好三星岛，等待菩提祖师的归来。
　　大概过去两个时辰。
　　秦君四人回到南域天世界，他让孙悟空带菩提祖师找府邸暂时住下，然后把太上老君送回颜王城。
　　“陛下，这位菩提祖师确实道行高深，九帝过后，你可得让他和老道论论道。”太上老君抚须笑道，对于菩提祖师，他很感兴趣，君子之交淡如水，知己难寻。
　　他和菩提祖师的气质很像，所以一见如故。
　　秦君摊手笑道：“老君放心，这都是小事，颜王殿还望老君能多加照顾。”
　　太上老君笑着点头，现在他对秦君越发有兴趣，他很好奇秦君未来能走多远。
　　随后秦君再次踏入传送阵中，回大秦天庭的圣帝峰。
　　“天下九帝，看来天要破了。”太上老君喃喃自语，他不由回想起上次和天命大帝交战时，天命大帝曾向他发出过邀请，希望破天之时，太上老君能出一份力。
　　玄当大世界已经被封印十万年，与天外隔绝，天命大帝一直怀揣着破天的志向。
　　太上老君抬头看向苍穹，喃呢道：“天外又是怎样的精彩？”
　　……
　　回到御花园内，秦君直接命帝卫军士兵去招来刑天。
　　他现在有三次神魔巅峰机会，打算让刑天使用一次，另外两次留给如来和太上老君，其余神魔中，身份是麒麟之祖的罗士信潜力最大，但麒麟之祖太古老，秦君暂时不敢动。
　　舜帝转世的项羽不需要神魔巅峰机会也能不断恢复实力，因为功德缠身。
　　在等待的过程中，秦君忍不住在心中询问：“系统，朕的技能传承机会已经累积到五次，可否在抽取的时候不强行灌入到朕的记忆中？”
　　他身怀的神通已经够多，每次技能传承都是强行灌入他脑中，让他很不爽。
　　虽然说技多不压身，但学了没用，还不如不学。
　　若是能传给其他人也不错。
　　“等到系统下一次升级才可以。”系统回答道。
　　秦君一听，眼睛顿时亮了起来，问道：“下一次升级是什么时候？”
　　“当宿主突破太乙境时，会开放一些对宿主有利的功能，太乙境之前乃是修行地基，需要稳扎稳打，太乙境之后，领悟更为重要。”系统回答道。
　　“叮！触发主线任务——突破太乙境！任务详情：宿主突破太乙境后，系统将升级，同时奖励宿主一次指定性神魔召唤机会！”
　　啧啧，还触发一次主线任务。
　　秦君对突破太乙境越发期待，柳若来成为命运之子，他也得想办法变强，不仅是手中的势力，还有他个人实力。
　　不到二十岁就达到金仙境三层，放眼整个玄当大世界，找不出第二人。
　　柳若来不同，觉醒了数十个轮回的记忆，如同活了万年，论天赋，暂时比不过他。
　　现在的秦君即便不靠系统，修行也快，极炎魔神血脉何其强，他隐隐有突破金仙境四层的感觉。
　　大概过去一炷香时间，刑天在帝卫军士兵的带领下，走入御花园庭院之中。
　　“陛下，招我来，所为何事？”刑天跪下询问道，如今大秦天庭已经出现大罗始仙，刑天早无异心，对秦君心悦诚服。
　　他暗自期待，难道秦君要带他去绝天原？
　　男儿在世，为的不就是名！
　　天下九帝乃是当下最引人注目的大事，大秦天庭的战将们都想去，但也明白，秦君肯定是带最强的那几位。
　　除了白泽和菩提祖师，当属刑天最强。
　　“再过一日，朕就要前往绝天原，朕想让你变得更强，你可愿意？”秦君目光灼灼的问道。
　　刑天可是最强的大巫之一，能比肩他的大巫，估计就只有兵主之称的蚩尤。
　　也不知刑天的巅峰有多强。
　　“当然愿意！”刑天顿时激动起来，早闻陛下有特殊神通，能让人恢复轮回之中最巅峰的修为，没想到今日轮到他。


第863章 启程
　　“系统，把刑天恢复到神魔巅峰！”
　　秦君心中吩咐道，对于刑天他很器重，这可是华夏神话里的战神。
　　“刑天，等你明日归来，朕就启程前往绝天原！”秦君笑道，让刑天激动难耐，他已经达到大罗至仙境圆满，但想突破大罗始仙境的话，还是太难，至少没有百八十年，不可能做到。
　　很快，秦君头顶忽然出现一个黑洞，直接将刑天吸入其中，整个过程快到让刑天来不及反应。
　　秦君开始期待刑天会变得有多强。
　　明日就要启程，秦君还得部署一下，大秦天庭已经陆续派出军队，征战周围的域。
　　已经有三个域直接投降，但还是需要派人去交接，一切都在正轨上，即便秦君离去，有刘伯温、诸葛亮、太白金星、姜子牙、申公豹以及白泽在，都不会乱。
　　能威胁大秦天庭的势力都盯着天下九帝，没有参与天下九帝的雄主也没有实力危害大秦天庭。
　　关于秦圣帝即将前往绝天原的消息也在大秦天庭内传开，西域、南域、南尽海的生灵都在好奇，秦圣帝能否成为天下九帝之一，他又会在百雄之会中有怎样的表演。
　　这是一场关于天下未来数万年格局的博弈。
　　“你们猜，圣帝陛下能成为天下九帝中的第几帝？”
　　“肯定是第二帝啊！”
　　“颜帝和九幽阴帝都有角逐第二帝的实力啊！”
　　“陛下说不定能成为第一帝呢，他可是屡创奇迹！”
　　“第一帝？不存在的，别想太多，天命大帝太强了！”
　　西域、南域以及南尽海都是这类言论，对于秦君能否成为天下九帝，他们没有怀疑，只是猜测能成为第几帝。
　　与此同时，圣城之中各位战将也在祈祷自己能被秦君带上，即便是看热闹也好啊！
　　月落日升。
　　次日一早，秦君缓缓从妲己的床榻上爬起，妲己睁开美目，睡眼朦胧的喃喃问道：“陛下要启程了吗？”
　　秦君一边穿衣一边回头笑道：“你再睡会儿，朕还得去安排一下，正午才走。”
　　妲己点头，秦君则走出寝宫。
　　半个时辰后，君正殿内，所有还在圣城的五品以上文武官员全都到齐。
　　后羿、夸父、孙悟空、杨戬、九灵元圣、金光圣母、袁洪、李元霸、罗士信等等神魔都期盼的望着秦君。
　　虽然大秦天庭已经强盛起来，但高端战力依旧被神魔们制霸。
　　菩提祖师站在白泽身旁，满脸平静之色，与身后的战将们形成鲜明对比。
　　秦君坐在龙椅上扫视一圈笑道：“这一次，朕前往绝天原准备带上……”
　　此言一出，所有战将都呼吸急促起来。
　　哪怕跟着秦君抬轿子也不错啊，至少能增长见识！
　　“菩提祖师！”
　　秦君说出第一个名字，使得所有文官武将都转头看向菩提祖师。
　　菩提祖师依旧风轻云淡，拱手施礼。
　　作为大秦天庭最强者，他有资格不跪。
　　“刑天！”
　　刑天不在，大殿中的文武官员不由窃窃私语，皆好奇刑天为何不上朝，就不怕惹怒陛下？
　　“孙悟空！”
　　“杨戬！”
　　“金光圣母！”
　　秦君不再多说，孙悟空和杨戬潜力大，再加上先前各获得机缘，需要战斗来催发全部潜力。
　　金光圣母的金光阵杀伤力极大，或许在百雄之会能用上。
　　“陛下，怎么不带上我啊！”李元霸不满地叫道。
　　秦君摇头一笑，道：“日后有的是机会，天下九帝之后大劫来临，你还怕没战斗？”
　　前往百雄之会不可能带太多人，带五人已经足够。
　　其余战将虽然心有不甘，但也不敢多说，毕竟百雄之会乃是数万年难遇的盛事，未达大罗至仙就擅自前往，很可能会拖累秦君。
　　“陛下，要带帝卫军士兵吗？”刘伯温拱手问道。
　　这一去，估计要耽误数月，帝卫军士兵能处理一些琐事。
　　“不用！”秦君直接否决道，在路上他还得勤加修炼，带上帝卫军士兵，完全会拖累他们的前行速度。
　　说完，秦君起身，走下龙台，向着大殿之外走去，沿途擦肩而过的文武官员接连跪下，画面很是壮观。
　　菩提祖师、孙悟空、杨戬以及金光圣母紧随其后，除了菩提祖师外，孙悟空三人都有些兴奋。
　　秦君漫步走至大殿门口，从这里可以俯瞰整个圣城和周围数十座飞岛，宛若仙境，壮美如画。
　　“叮！刑天恢复神魔巅峰！”
　　系统提示音忽然响起，秦君嘴角上扬，在心中让系统把刑天的属性列表调出来。
　　半透明的光幕出现在他眼前，让他的笑容更甚。
　　“刑天，来自神话传说！”
　　“身份：战神！大巫！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“法宝：干戚！”
　　“神通：大巫之身！不屈战魂！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　大罗始仙境圆满！
　　这等修为，足以横扫玄当大世界！
　　同时也说明菩提祖师超越大罗境，连大罗始仙境圆满都能显现出来，但菩提祖师的各项属性依旧是未知，说明什么？
　　说明菩提祖师超越大罗始仙境，达到了秦君暂且不知的境界。
　　这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，惊得身后的孙悟空等人瞪大眼睛，还未等他们反应，一道散发着无尽蛮荒气息的魁梧身影从中踏出。
　　正是刑天！
　　他穿着一身黑色重铠，无比狂霸，一头长发乱舞在脑后，他的气息让秦君身后所有文武官员动容，包括菩提祖师在内。
　　“好强……难道……”
　　菩提祖师皱眉想到，在前世，他也听说过刑天之名，亦或者说，没有人不知刑天之名。
　　即便被斩头，仍能傲然作战，生命不息，战斗不停！
　　刑天扭着脖子，口吐浊气，缓缓抬头，露出一张极为自负而狂野的脸庞，双眼如炬，让人不敢直视。
　　落地后，他扭了扭身子，笑道：“久违的强大终于回来了。”
　　“这怎么可能……”
　　后羿和夸父瞪大眼睛，满脸不敢置信之色，没想到刑天能这么强。
　　当真是青出于蓝而胜于蓝。


第864章 妖皇出宫
　　“多谢陛下再造之恩！”
　　刑天跪在秦君面前，强忍着激动沉声喝道。
　　经历了神魔巅峰，他拥有了所有的轮回记忆，有巫族大巫的记忆，也挑战黄帝的记忆，也有斩天帝的记忆。
　　此刻的他心灵已经升华，虽是大罗始仙境圆满，但因为有了这一番造化，他感觉自己日后还能再进步，而非停滞不前。
　　秦君笑着扶他起来，望着刑天，他越发满意。
　　不愧是战神，即便是跪在地上也比他高。
　　“准备好了吗，跟着朕去角逐天下九帝！”
　　秦君笑道，目光中满是自信，有刑天和菩提祖师相助，他要打得天命大帝叫爸爸！
　　“当然准备好了！”
　　刑天大笑道，目光落在秦君身后的菩提祖师，他瞳孔一缩。
　　因为他依旧看不穿菩提祖师的修为。
　　这位老道到底是何方神圣，修为达到了怎样的恐怖高度？
　　只此一眼，刑天膨胀的心不由收敛，即便他修为飞跃，依旧不是秦君手下的最强者。
　　秦君沿着台阶向下走去，一众文武官员怀揣着激动的心情紧随其后。
　　在台阶下，妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪和一众宫女正在等待着。
　　望着高高在上的秦君，她们眼神里满是温柔、崇拜之色。
　　她们是看着秦君一步步踏上如今的宝座，心里全是骄傲，她们的男人日后还会走到多高的天空？
　　她们很期待。
　　秦君走到她们面前，笑道：“朕离去的这段时间，可别乱跑，最近天下不太平。”
　　众女点头，秦君走到祝妍卿面前，摸着她的秀发，低声笑道：“这段时间可别偷着修炼，好好养身子，给朕生下第一位圣胎。”
　　目前，圣妃中有两位怀上圣胎，除了祝妍卿，还有进入命运传承的柳若来。
　　第一次为人父，秦君期待的同时还很紧张。
　　祝妍卿脸颊微红的点头，声若细蚊道：“妾身等陛下凯旋过来。”
　　秦君笑了笑，然后又依次对游凤凰、望雪说了几句，小璃还在闭关觉醒祖龙血脉，暂时来不了，秦君也能理解。
　　“朕离开的这段时间，后宫可就得交给你打理了。”秦君拉起妲己的手笑道。
　　妲己翻了翻白眼，没好气道：“后宫才几位圣妃，陛下这次能不能带回来几位圣妃？”
　　秦君尴尬一笑，其他女人恨不得独占秦君，妲己却不同，总是站在秦君的角度思考。
　　身为秦圣帝，后宫却只有数位妃子，这可说不过去。
　　但秦君偏偏是感性的人，再加上平时诸事繁忙，没空纳妃。
　　听妲己这般说起，秦君下意识想起了嫦娥、杨婵、白泽以及对他热情似火的琵琶。
　　他甩了甩头，然后笑道：“日后再说，朕先走了。”
　　说完，他将自己的手从妲己手中抽出，向旁边等待着的菩提祖师五人走去。
　　“恭送陛下！”
　　文武千官齐齐跪拜，声音汇聚在一起，震动整个圣城，让数百万生灵哗然起来。
　　圣帝陛下要出发了？
　　秦君潇洒的向天际飞去，九龙至尊皇袍换为一身白衣，从一名睥睨天下的帝皇变为翩翩公子。
　　菩提祖师、刑天、孙悟空、杨戬以及金光圣母紧随其后。
　　一行六人速度极快，眨眼间消失在天际。
　　如今的秦君修为达到金仙境三层，放在以前的南域，那可是顶级强者，他的飞行速度绝对不慢。
　　“也不知陛下能成为第几帝。”申公豹望着天际喃喃道。
　　旁边的白泽转身，留下一句：“你猜不到的。”
　　申公豹愣在原地，反复琢磨白泽此言的深意。
　　……
　　神域，昔日宏伟的神殿城堡已经被毁了大半。
　　黑蝶仙子立于一栋楼房顶端，冷眼俯视着下方的废墟，手中的铁鞭宛如长蛇在空中摆动，周围的神殿弟子都颤抖的望着她，眼神都充满恐惧。
　　只见尊如道浑身是血的躺在废墟之中，此刻的尊如道气息微弱，想要站起来都没有力气。
　　望着冷漠如恶魔般的黑蝶仙子，他苦笑道：“我败了……没想到你这么强……”
　　自从他突破大罗境后，自信心就膨胀，神殿之中除了神无机，谁都不被他放在眼里。
　　没想到黑蝶仙子给他当头一棒。
　　“从今日起，神殿之主是我。”
　　黑蝶仙子俯视着他宣布道，绝美冷艳的俏脸上不带丝毫感情色彩。
　　尊如道闭眼，已经做好受死的准备。
　　至此，神殿之主不再是天选府的天骄尊如道，而是黑蝶仙子。
　　……
　　东皇大地，妖皇宫前。
　　数百万妖兽趴在妖皇宫周围，围得水泄不通，种族不一，体型也有差异，甚是壮观。
　　东皇太一缓缓飞出，一身金衣的他浑身散发着无敌的气势，尤其是脸上若有若无的笑容，桀骜无比，仿佛全天下没有谁被他放在眼里。
　　“恭送妖皇陛下！”
　　数百万妖兽齐声喊道，它们的脸上都写满了狂热，在它们眼里，东皇太一就是神。
　　天下熙熙攘攘，战乱纷纷，唯独东皇太一没有大动作，一直躲在妖皇宫，但他之前力压妖祖，使得他位列雄主榜二十七名，有资格前往绝天原参与百雄之会。
　　牛魔王跪在地上，仰望着东皇太一，他暗自为秦君捏了一把汗，这可是东皇太一，曾经的天庭妖皇。
　　秦君真的能与之抗衡吗？
　　即便菩提祖师、太上老君已经出世，他仍有些担忧。
　　倘若出现的是准提、接引以及老子，他肯定不担心，在圣人面前，东皇太一铁定得跪。
　　但在没有圣人的玄当大世界中，东皇太一绝对是无敌的。
　　即便是天命大帝也绝非东皇太一的敌手。
　　“不过陛下只要成为天下九帝就好。”
　　牛魔王心中想到，与此同时，东皇太一缓缓向地平线飞去，身后跟着三名大妖王，皆拥有大罗至仙境修为。
　　别看东皇太一很强，手下没有一名大罗始仙，就连大罗至仙也就寥寥数名。
　　“天下九帝？等破了天，本皇要让苍生臣服！”
　　东皇太一露出张狂笑容，按照之前九幽阴帝所说，九帝一立，很快九帝就会联手破天。
　　世人以为九帝是为了刷新天下格局，实则不然，为的是破天！


第865章 三千大世界
　　无尽之海边缘，群山连绵，一望无际。
　　一名名修士、妖王飞掠而去，顺着他们前行的方向看去，群山之间，一座古堡静静立于其中，高达百丈，巍峨耸立。
　　此乃截教宫，原本是一支二流势力的宫殿，后被燃灯强占，改为截教宫。
　　此刻，燃灯在截教宫后的桃林中讲道，一身破旧囚衣的楚驹怀跪在他面前瑟瑟发抖，双眼呆滞，明显意识有些不清。
　　昔日的仙人沦落为如此地步，让人唏嘘不已。
　　“何谓道，你现在明白了吗？”
　　燃灯躺在椅子上，摇动手中的乾坤尺笑问道，楚驹怀拥有大罗始仙境初期的修为，若是能培养好，绝对是一名强有力的打手，否则燃灯也不可能如此用心。
　　“明……白……”楚驹怀呆滞的回答道，整个人仿佛痴傻一般。
　　燃灯满意的点头，正要开口继续讲道，这时，一名截教宫弟子快步走来。
　　“拜见教主！”
　　这名弟子单膝跪在燃灯面前拱手行礼，他瞥眼看向楚驹怀，嘴角抽搐。
　　天选府通缉的天外邪魔被他们教主所抓，这个消息还没有传开。
　　截教宫内知晓此事的弟子也很少，都很崇拜燃灯，连天外邪魔都敢抓，太厉害了。
　　即便先前燃灯成为太上老君威名的踏脚石，但放眼天下，燃灯也是有数的强者，所以截教宫弟子的心并没有散。
　　“什么事？”
　　燃灯漫不经心的问道，回到截教宫他才舒坦下来，他决定以后不到万不得已，绝对不去找颜帝，简直就是噩梦。
　　“据探子所报，各方势力的雄主已经出动，前往绝天原，其中有大秦天庭的秦圣帝、妖皇、海极殿的海极王、姬家姬如意、岐狼王等等。”
　　听着弟子的话，燃灯不由将身子坐直。
　　天下九帝……
　　他到底该不该争？
　　“东皇太一也出动了……”燃灯脸部抽搐，以前他对妖皇不在意，恢复前世记忆后，他才想起东皇太一代表着什么。
　　洪荒时期，圣人之下第一梯度的强者。
　　虽然不知东皇太一是否还有前世的恐怖实力，但提到这个名字，他就胆寒。
　　因为他也来自洪荒时期，巫妖大劫时的恐怖场景让他想起来，至今都不寒而栗。
　　秦君有菩提祖师、太上老君，或许能和东皇太一抗衡。
　　他燃灯去了的话，只能是配角啊！
　　而且他和秦君有约定，暗地里他已经是秦君的手下，所以他不敢面见秦君，一是丢人，二是害怕。
　　“教主，您是不是该……”
　　这名弟子小心翼翼的问道，意思是您该出发了。
　　若是燃灯成为九帝之一，他们截教宫的地位将水涨船高。
　　“当然要去，海极王那个怂包都敢去，我有何不敢？”燃灯骂骂咧咧道，这句话也是在给他自己鼓气。
　　“祝教主顺利成为九帝！”
　　该弟子激动地叫道，听得燃灯翻白眼，真想一脚踹死他。
　　……
　　一望无际的草原上，秦君六人纵云飞行。
　　他们坐的是筋斗云，此刻菩提祖师正在教导秦君，杨戬、刑天、金光圣母在旁边好奇的听着。
　　“陛下的这套炼体法无比精妙，连我也看不穿，但有一点可以肯定，越到后越难，绝非时间能完成。”
　　菩提祖师抚须说道，说的正是秦君的不灭圣身功法。
　　此功法来自混沌时期，前面几层好修炼，后面就不行，龙帝如今也不过处于第四层。
　　秦君现在也处于第四层的巅峰，距离突破只差一步，上一次突破金仙境时，差点就突破第五层法天象地，可惜还是差了一点。
　　他能修炼得这么快，全靠天材地宝补给，不灭圣身对于这些外来之物能完全吸收，毫无副作用，所以秦君吸收天材地宝或者丹药时从不束手束脚。
　　“朕也清楚这一点，但朕相信能练到巅峰。”秦君点头道，原本还想让菩提祖师指点一下，可惜菩提祖师对于不灭圣身也毫无头绪，因为这套炼体法已经不需要改进。
　　至于大道生天轮和大周天掌，姬永生死活不让秦君说出来。
　　按照他所说，这两套神通牵扯太多，越少知晓越好。
　　当年他就是靠这两套神通战漫天仙神，无人能敌，估计在古仙界已经留有煞名。
　　同时两套神通的原本主人极帝来历神秘，姬永生甚至怀疑他根本没死，所以在没有得到极帝允许前，不得外传。
　　秦君若想追查极帝，至少得破天以后。
　　“话又说回来，陛下的血脉很不简单，天赋比起悟空来说只强不弱，不知陛下来自何族？”
　　菩提祖师好奇的问道，此番言论让孙悟空闷哼一声，换做是其他人，他肯定提棒邀战，但对方是秦君，他只能忍，不能反驳。
　　杨戬等人也疑惑的看向秦君，那日秦君凝聚的极炎魔神，让他们印象深刻。
　　“朕的血脉来自……”
　　秦君一边笑道，一边抬手指向苍穹，一副不可说的模样。
　　天外？
　　菩提祖师等人若有所思，他们降临这方天地，对于天外一无所知。
　　据说像玄当大世界这样的天地，少说也有三千。
　　三千大世界。
　　“咦，前面有战争？”
　　孙悟空忽然指着前方说道，筋斗云虽说一个跟斗十万八千里，但那是神通，平时的飞行速度可没有那么快，而且秦君等人也受不了一个跟斗接一个跟斗的翻腾。
　　距离他们离开大秦天庭已经过去两日，他们已经离开神殿所属的范围，跨越十数个域。
　　战争？
　　秦君举目看去，只见地平线血气漫天，爆炸声随着他们离得越近越清晰。
　　他能感觉到有数股强横的气息在前方，当然对于金仙境的他来说很强，但对于孙悟空等人来说就很弱。
　　“直接飞过去。”
　　秦君不感兴趣，他的眼光已经落在天下九帝之上，其余势力的摩擦，他可不在意。
　　就在这时，秦君忽然心头一跳，一股许久没有感受到的血脉联系再次浮现。
　　“等等！这是……”
　　秦君剑眉紧皱，让孙悟空疑惑回头，能让秦君一惊一乍的事情肯定不简单。
　　“难道是它？”秦君的表情有些精彩。


第866章 岐狼王与华一剑
　　夜帝！
　　东炎域的妖族霸主，太乙玄仙境圆满的存在，曾经败于秦君面前，黑蝶仙子拿出万劫御虫，让其服用子虫后，夜帝就成为了秦君的傀儡。
　　随着大秦天庭越来越强，夜帝也被秦君遗忘，他没想到在这里遇到夜帝。
　　因为万劫御虫的存在，秦君能感应到夜帝还活着，但近距离时，能通过血脉联系掌控对方的一切。
　　“这家伙不老老实实待在东炎域，跑这里来做什么？”
　　秦君摸着下巴想到，这家伙肯定有猫腻？
　　这一带靠近黄昏殿和冥王殿，皆是六殿三地的存在。
　　六殿分别为神殿、尸皇殿、冥王殿、天命殿、海极殿、黄昏殿，三地则为妖墟、九幽之地、焚墟。
　　但随着最近各路雄主崛起，六殿三地已经名不副实。
　　秦君六人所前行的方向，会路过黄昏殿，而黄昏殿在六殿之中属于中等层次，比神殿、冥王殿以及海极殿强一些。
　　“难道前面有陛下认识的人？”金光圣母好奇的问道。
　　“我的手下败将而已！”杨戬冷哼道，夜帝当初就是败在杨戬手下，杨戬对他印象深刻，所以此刻也感受到了夜帝的气息。
　　众人更加好奇，但毫不担心，杨戬在他们五人中实力最弱，他们怎么可能畏惧杨戬的手下败将？
　　另一边，在前方数里的草原正发生着一场大战。
　　有修士，也有妖族身影，方圆千米内已经被鲜血染红，夜帝手握一根紫晶长杖，凡是靠近他的修士，直接被他一杖打死，紫黑色妖气宛如劲风盘踞周身，宛如长龙盘绕。
　　战场中最引人瞩目的并非夜帝，而是一头惊天苍狼，它身长百丈，身披棕毛，散发着无尽的煞气。
　　它每次挥动狼爪，妖气纵横，好似无数风刃撕刮，使得它周围不敢有修士靠近。
　　“此狼妖竟然有大罗至仙境的修为。”孙悟空惊疑道。
　　秦君眉头紧皱，因为这头惊天苍狼长得酷似他的第一头坐骑，苍君狼。
　　按照哮天犬所说，苍君狼拥有上古奇种的血脉，属于苍岐王狼。
　　秦君同时联想到了雄主榜上排行十二的奇种雄主，岐狼王，上古奇种之首，嗷啸大地。
　　莫非就是此狼妖？
　　“此狼妖血脉强大，不简单，修为更是达到了大罗至仙境后期。”菩提祖师点评道。
　　大罗至仙境后期！
　　孙悟空、杨戬、金光圣母都是瞳孔一缩，看来是岐狼王无疑。
　　“岐狼王和夜帝吗走在了一起？”
　　秦君挑眉想到，看来夜帝心思不纯啊！
　　至于岐狼王，肯定是想要前往绝天原，但不知为何在这里遭遇伏击。
　　咻——
　　就在这时，天际袭来一把长剑，剑光闪耀，晃人眼球，以极快的速度向岐狼王袭去。
　　这一剑快若惊鸿！
　　岐狼王下意识转身，但还是被刺中背部，鲜血如同泉水般沿着剑刃狂涌而出。
　　能伤到大罗至仙境后期的一剑！
　　紧接着，一道身形如同谪仙翩翩飞来，让秦君瞪大眼睛，此人好熟悉。
　　来者一身黄白长衣，身形挺拔，长发飘飘，颇为潇洒俊逸，若是手中有剑，让人很容易联想到剑仙这个词汇。
　　但最让秦君惊奇的是，他见过此人。
　　在中荒！
　　那座名为华一剑的巨大石像，据说华一剑曾是冥王殿的殿主，他陨落后，冥王殿才逐渐衰落。
　　但华一剑不是死了吗？
　　秦君眉头紧锁，他忽然想到一个可能，南域仙墓出世时，剑主之所以插手，为的是一颗还魂丹。
　　再加上华一剑乃是剑主曾经的挚友，莫非……
　　与此同时，华一剑迅速靠近岐狼王，右手一招，刺入岐狼王体表的那把长剑迅速飞回他手中。
　　“我们的恩怨今日该重新算账了！”
　　华一剑冷声道，握剑的他气势兀然一变，剑势冲天，欲搅动九霄。
　　岐狼王一看到他，瞳孔骤然一缩，惊叫道：“不可能！你不是已经死了吗？”
　　华一剑没有回答，而是提剑向岐狼王冲去。
　　大战一触即发。
　　“这些修士都是剑修？”孙悟空疑惑的喃喃道。
　　秦君一听，方才注意到和岐狼王对抗的修士大军皆是剑修，剑光闪耀，从高处看去，战场仿佛有无数星辰，颇为壮观。
　　全是剑修……
　　秦君似乎猜到了什么，嘴角抽搐，然后向四面八方扫视。
　　轰——
　　岐狼王利爪挥动，撕裂空气，妖风肆虐而去，华一剑也不甘示弱，右手将长剑扔出，双手催动法诀，那把长剑直接化为数不尽的剑影袭去，如同洪流。
　　妖风和剑影洪流相撞，整个草原都为之震颤。
　　夜帝被数十名剑修包围，其中有好几名太乙玄仙，让人他头疼不已。
　　“竟然有人能跟岐狼王大战。”
　　夜帝感受着高空恐怖的威压，心惊肉跳的想到。
　　他之所以投拜岐狼王，为的就是挣脱秦君的束缚，他只需要陪伴岐狼王到绝天原前就好，这样可以远离秦君。
　　没想到刚来到黄昏殿附近，就被一群剑修埋伏。
　　他忽然有些后悔，拥有太乙玄仙境圆满修为的他看似很强，但跟着岐狼王就有成炮灰的错觉。
　　另一边，华一剑和岐狼王越战越狂，一人一狼身形交错，迅速冲上云端，搅动方圆数十里的云海，宛如暴风雨即将来临。
　　华一剑挥剑的速度极快，甚至有魔的霸道姿态，反观岐狼王虽然身形庞大，但却是在速度上被压制。
　　“陛下，需要俺出手吗？”
　　孙悟空兴奋的问道，他已经突破大罗至仙境中期，但面对华一剑和岐狼王，他丝毫不虚，反而充满战意。
　　秦君摇头笑道：“真正的大人物还没出来呢！”
　　如果他没猜错，这些剑修来自剑庭。
　　剑主即将到来。
　　正好在百雄之会前，挫挫剑主和岐狼王的威风。
　　同时他看向夜帝，心神一动，夜帝的身形顿时一僵，数不尽的剑气从四面八方袭来，将他淹没。
　　有万劫御虫在，秦君只需要一个念头，就能让夜帝生不如死，即便修为差距悬殊。
　　夜帝竟然敢背着他投靠岐狼王，秦君要让他尝尝苦头。


第867章 秦圣帝之威
　　夜帝迅速从剑气爆炸中冲出，此刻的他颇为狼狈，这些剑修都不弱，汇聚在一起的剑气也让他不好受。
　　他暗自心惊：“怎么回事？刚才那股惊恐感……”
　　他下意识朝某个方向看去，正好看到远处筋斗云上的秦君六人，这一眼让他头皮差点炸裂。
　　秦圣帝！
　　他怎么来了？
　　夜帝差点吓尿，面对来袭的剑气只能仓惶躲避，此刻的他心中无比绝望，秦君来了，噩梦降临。
　　秦君似笑非笑的望着夜帝，这孽畜还敢玩手段，当真是活腻了。
　　心神一动，遥隔数里，夜帝脸色剧变，抱头惨叫起来。
　　“啊啊啊啊——”
　　无比凄厉的惨叫声掩盖整个草原的声势，就连正和华一剑鏖战的岐狼王也连忙回头。
　　对于夜帝，他还是很器重的，不想夜帝死在这里。
　　看到夜帝莫名其妙的抱头惨叫，他下意识向周围看去，还以为有强者在对夜帝施行灵魂冲击。
　　“你在看什么！”
　　华一剑冷笑道，长发乱舞，一剑直刺而来，快若迅雷，劲风跟随。
　　岐狼王一边闪避，一边怒啸，紧接着身形开始迅速缩小，化为人形，变为一名满脸棕色大胡子的男人，身披苍狼皮毛制成的大袍，双手的利爪宛如十把长剑，锋利无比。
　　望着华一剑，岐狼王满脸狰狞地说道：“当年我能杀死你一次，现在就能再杀你一次！”
　　华一剑不屑笑道：“当年？你好意思提当年，正大光明的战斗，你岂是我的对手？”
　　说话间，两道如针般的剑气从他眼中射出，眼中剑，此乃华一剑独门神通，同阶之中，总能伤人于毫无防备之间。
　　岐狼王乃上古奇种之首，反应何其敏锐，抬爪迅速将剑气挡下。
　　紧接着华一剑挺身靠近，欲要一剑刺喉，岐狼王不退反进，对于华一剑的埋伏，他本就心中怒火滔天。
　　这时，秦君不再摧残夜帝的灵魂，但那些剑修可不会放过夜帝。
　　夜帝因为秦君的到来，无心战斗，惴惴不安。
　　“陛下，就这么看着？”孙悟空抓耳挠腮的问道，一副忍不住要出手的架势。
　　秦君微微一笑，道：“既然你想战，那就去吧！”
　　话音刚落，孙悟空纵身跃起，身形跳起数千米高，同时从耳中掏出金箍棒，桀骜不驯的狂笑道：“咿呀——吃俺老孙一棒！”
　　强大的风压袭来，惊得华一剑和岐狼王同时回头看去，正好看到孙悟空举着越来越大的金箍棒砸来。
　　“何方妖孽！”
　　华一剑怒喝道，竟然有人敢打扰他复仇，一剑挥出，剑气纵横，欲要淹没孙悟空。
　　哪知孙悟空不躲不闪，一棒砸下，将滔天剑气击散，金箍棒宛若天柱般落下，砸在华一剑的长剑上。
　　当——
　　剑棒相击，火花四射，华一剑被震得虎口生疼，心中掀起惊涛骇浪，此猴妖好霸道的力气。
　　孙悟空身体旋转，双脚朝着岐狼王蹬去，岐狼王毕竟是大罗至仙境后期的强横存在，毫不畏惧，冷哼一声，一爪拍向孙悟空。
　　电光火石间，孙悟空化为一道金光，迅速来到岐狼王身后，一棒砸下，砸在岐狼王的后脑上，差点将他砸晕过去。
　　孙悟空最强的本领就是地煞七十二变，变化多端，在战斗中无比灵活，对阵陌生敌人，能让对方防不胜防。
　　“陛下，需要我出手吗？”
　　刑天问道，他的兴致倒不高，在他眼里，无论是华一剑，还是岐狼王，都是弱者。
　　“不必，剑主还没来呢！”
　　秦君双手负于腰后，淡然笑道，剑主就算来也没用，刑天可是大罗始仙境圆满的存在，更别说深不可测的菩提祖师。
　　剑主？
　　刑天、金光圣母以及杨戬瞳孔一缩，剑主也是九帝的热门人选，虽然在阴阳两界大战中被天命大帝和太上老君掩盖了锋芒，但仍是天地间最强的那一批存在。
　　就在这时，虚空之中迅速浮现一把把剑影，宛若海市蜃楼。
　　孙悟空、华一剑以及岐狼王正在乱战，谁也不帮谁，他们都注意到了头顶的剑影，但无暇顾及，尤其是孙悟空，表现得最为疯狂。
　　金箍棒乱舞，疯狂砸击，其力量之大连岐狼王都心中暗骂。
　　“泼猴！可敢报上名来！”岐狼王咬牙怒吼道。
　　还没到绝天原就遇到这么多强者，让他很不爽。
　　“你爷爷俺叫齐天大圣孙悟空！”
　　孙悟空狂笑道，一棒横扫而来，金箍棒变为直径十米的巨柱，直接将岐狼王扫飞出去。
　　此刻岐狼王陷入震惊中，齐天大圣孙悟空？
　　那不是秦圣帝手下的战将吗？
　　华一剑刚复活，未曾听闻齐天大圣之名，所以仍全神贯注的和孙悟空交战。
　　很快孙悟空就被华一剑压制，好歹华一剑也是大罗至仙境后期的强者，高于孙悟空一个小境界，适应孙悟空的战斗风格后，很快就能反击。
　　奈何孙悟空乃金刚不死之身，华一剑的剑气根本伤不到他。
　　这就是孙悟空，靠着肉身横行无忌，没有花哨的法术和神通，全凭手中铁棒。
　　与此同时，他们头顶方圆百里的苍穹遍布剑影，数不清的剑影直刺向大地，任谁看到这一幕都会胆寒。
　　“这就是剑主的剑阵吗？”刑天喃喃自语，对于剑主，他还是很感兴趣的。
　　秦君的目光则落在西边的天际，只见剑主虚空漫步而来，依旧是一身黑袍，随着狂风摆动不停，一股绝强的气势从他体内爆发，震撼整个天地。
　　正在和妖兵交战的剑修们一看到剑主的到来，士气大振。
　　“庭主来了！”
　　“哈哈！师祖一来，岐狼王必死！”
　　“齐天大圣孙悟空？难道秦圣帝也来了？”
　　“秦圣帝来了又如何，又不是颜帝，我们庭主何曾惧过秦圣帝？”
　　“这等剑阵，我们何时才能练成？”
　　剑修们议论纷纷，欣喜若狂，能亲眼看到剑主施展无上剑阵，此生无憾。
　　“圣帝，你怎么来了？”
　　剑主漫不经心的声音飘来，遥隔十数里，四目相对，秦君脸上露出笑容，高声道：“怎么？剑主是怕了朕不成？”


第868章 剑主对圣帝
　　“怕？”
　　剑主冷峻的脸上露出一抹无奈笑容，这名小家伙越来越狂。
　　不过他也不反感，他在秦君这个年龄，同样嚣张跋扈，自视天才。
　　他和秦君的关系还好，也听得出秦君的语气多半是玩笑意味。
　　但玩笑归玩笑，岐狼王今日必须死！
　　剑主眼神变得犀利起来，沉声问道：“你是来帮岐狼王的？”
　　“怎么可能？这头丑狼，朕可不认识。”
　　秦君摇头笑道，一句话差点让岐狼王气炸。
　　说谁丑呢？
　　岐狼王敢怒不敢言，雄主榜上秦君的排名比他高，而且他调查过秦君，这家伙每次出行身边都带着恐怖强者。
　　凡是跟秦君作对的雄主，没有一个好下场！
　　剑主一听，眼中的寒芒迅速褪去，问道：“那这泼猴是什么意思？”
　　听着剑主和秦君的谈话，孙悟空丝毫没有停战的意思，依旧和华一剑大战，棒剑相击，声音此起彼伏，让人起鸡皮疙瘩。
　　华一剑的剑法超群，但奈何孙悟空的肉身无敌，使得双方再次陷入不分上下的状态，谁也奈何不了对方。
　　秦君笑呵呵道：“悟空好久没战斗了，见猎心起，勿怪勿怪。”
　　说过说，他却是没有叫停孙悟空的意思。
　　剑主明白过来，秦君这是要向他施压。
　　虽然两人先前关系不错，但即将争夺天下九帝，那点关系不提也罢。
　　“哼！”
　　剑主冷哼一声，悬浮中空中的无数剑影如同暴雨压世般落下。
　　岐狼王吓得头皮发麻，连忙催动法力，制造出一层防护罩，但很快就被剑影轰破。
　　孙悟空纵然精通七十二变，但面对密集的剑影，还是被轰击得呲牙咧嘴。
　　华一剑倒没事，剑主的剑影有意识的与他擦肩而过。
　　剑道之主，剑主对于这些剑影的控制已经达到常人难以想象的精准地步。
　　下方的剑修们也没事，反倒是岐狼王的手下们接连惨死。
　　“啊——”
　　“这是什么剑阵？大王救命啊！”
　　“啊——我的眼睛！”
　　“大王快来救救我们！”
　　妖兵们惨叫着求救，但岐狼王已经自身难保，根本保护不了他们。
　　方圆万米内的大地宛如被轮番轰炸一般，草屑齐飞，地表碎裂，尘土翻涌，妖兵的数量迅速减少。
　　夜帝也被轰得鲜血淋漓，只能用双臂护头。
　　如同雨点般的剑影密密麻麻，身处大地之上，即便是大罗金仙也会绝望，因为抬头看去，那无数的剑影会给他们一种天塌的感觉。
　　刑天单手抬起，一层光幕包裹着筋斗云，让秦君等人免受剑影的轰击，这一幕看得剑主皱眉。
　　“那两人的修为竟然让我看不穿。”
　　剑主脸色有些不好看，刚经历阴阳两界大战的他对于这种神秘强者，心有余悸。
　　秦圣帝和颜帝都是一类人，年纪轻轻，修为不高，但手下一个比一个变态。
　　“莫非他带了菩提祖师？”
　　一想到这个可能，剑主的脸色变得铁青。
　　菩提祖师可是被公认为当世战力前三，轻松废掉如来的恐怖存在。
　　甚至有人说菩提祖师比起太上老君，不让彷徨。
　　“好绝妙的剑阵！”
　　金光圣母赞叹道，她们十天君最强的本领就是十绝阵，所以在阵法上造诣颇高。
　　“毕竟是剑主。”
　　秦君也在欣赏漫天的剑影，对剑主越发垂涎。
　　若是收服剑主，把他往战场一放，剑阵摆出，直接扭转战局乾坤啊！
　　想想都带劲！
　　“此人确实了得。”菩提祖师抚须笑道。
　　杨戬则看得眼神闪烁，他也想参战，但面对剑主的剑阵，他心中满是无力。
　　他的肉身可没有孙悟空那般变态，贸然冲出去，非死即伤。
　　轰——
　　岐狼王被暴雨般的剑影轰得坠地，惊起数十丈高的尘土，孙悟空很快也步入他的后尘，狼狈的砸在已经化为废墟的草原上。
　　华一剑身形一动，迅速向岐狼王冲去。
　　复仇之念深入骨髓！
　　剑影自动避开他，让他畅通无阻的来到岐狼王旁边，此刻的岐狼王躺在地上，双爪护着后脑，浑身上下全是血窟窿，无比凄惨。
　　在剑主面前，堂堂大罗至仙境后期的强者也如此不堪一击。
　　“下地狱忏悔吧！”
　　华一剑怒喝道，高高抬起右手中的长剑，欲要斩首岐狼王。
　　这时，一根金色长棒呼啸而来，直接撞在他的腰上，将他击飞出去。
　　正是金箍棒！
　　“你敢！”
　　华一剑气得面目扭曲，差一点就要报仇成功，孙悟空竟然干扰他，让他差点气炸。
　　只见孙悟空顶着接连落下的剑影，缓缓起身。
　　他的腰杆笔直起来，然后低着头向华一剑和岐狼王走去，步履艰难，每一步都留下深深的脚印。
　　任凭剑影落在身上，孙悟空就是不弯腰，金色锁子甲被轰得光亮闪烁，使得此刻的孙悟空有一种神性，震撼人心。
　　“此猴……”
　　远处的剑主皱起眉头，早听闻秦君手下有两只很强的猴妖，通臂猿猴袁洪，齐天大圣孙悟空。
　　两猴天生的战斗狂，而且越战越强。
　　起初他还不信，现在看到孙悟空的表现便信了。
　　他不由郁闷，秦君到底是从哪里找来的这么多天赋异禀的强者？
　　“剑主，怎么样，朕的悟空是不是让你刮目相看。”
　　秦君站在刑天身旁笑道，孙悟空果然没有让他失望。
　　越战越勇的特殊属性简直就是开挂！
　　再加上先前融合了斗战胜佛，此刻的孙悟空战斗力稳步提升，旁边的杨戬都看得神情呆滞。
　　“确实是刮目相看。”剑主漠然道，心里寻思着要不要和秦君彻底开战。
　　刑天和菩提祖师给他的感觉深不可测，若是他出手，刑天和菩提祖师肯定也会出手，战斗一旦彻底爆发，十有八九是他剑庭输。
　　但他的挚友华一剑好不容易得到复仇机会，他可不想就这么错过。
　　“你把岐狼王交给我，我马上带着弟子离去。”剑主开口道，他已经作出退步。
　　此言一出，剑庭弟子们顿时哗然，一个个都怀疑自己听错。
　　剑主也会退让？
　　除了天命大帝，剑主可就没有服过谁，甚至敢和九幽阴帝战起来。


第869章 无敌刑天
　　“哦？凭什么？”
　　秦君戏谑问道，上一次在南域仙墓，他让剑主拿走还魂丹，算是还了以前的救命之恩。
　　但现在秦君可不会留情。
　　他没有想要剑主的命，只是想震慑剑主，让剑主明白在百雄之会时，你得给朕面子！
　　剑主一听，眉头紧皱，战场的气氛瞬间凝重起来。
　　剑阵忽然停了下来，漫天的剑影倒飞回云端之上，仿佛电影倒放一般，灭世的威压也迅速消散。
　　正走向华一剑的孙悟空松了一口气，然后扭了扭脖子，伸个懒腰，仿佛没事人一样。
　　华一剑看得嘴角抽搐，心中对于这名猴妖开始忌惮起来。
　　“齐天大圣？他的肉身强得不可思议。”
　　华一剑虽然愤怒，但还是对孙悟空的金刚不死之身感兴趣。
　　岐狼王也缓缓抬头，此刻的他毫无雄主风范，趴在地上抱头，怎么看都觉得怂，再加上他身上的血窟窿，很难让人把他和雄主联想在一起。
　　夜帝躺在深坑中，尘土袅绕，他嘴中不停的冒血，乍一看宛如血人一般，只有出的气儿，没有进的气儿，再无往常风度。
　　望着高高在上的秦君，他眼中满是恐惧，心中绝望的想到：“完了……死定了……”
　　剑主已经强得像天神，但面对剑主，秦君的态度依旧强势。
　　被服下万劫御虫后，他无时无刻不想着挣脱秦君的束缚，但听着的一个个战绩传来，他从震惊到麻木。
　　如今秦君更是贵为第六雄主，夜帝心里已经不敢有和秦君作对的心思，此时此刻更是绝望如冰霜袭身，随时准备受死。
　　“你是要和我一战？”
　　剑主眯起眼睛问道，虽然忌惮刑天和菩提祖师，但他可不会怯战。
　　他一生的志向就是挑战强者，一步步踏上至高巅峰！
　　“陛下，我可以出手了吗？”
　　刑天咧嘴一笑，满脸狂傲之色，恢复巅峰修为后的他还没有真正战斗过。
　　秦君轻轻点头，低声道：“留活口！”
　　剑主对巅峰刑天，绝对是被虐的下场。
　　但秦君欣赏剑主，不想让剑主就此陨落。
　　他还等着收服剑主呢，他手底下的顶尖强者清一色是神魔，总该来点新鲜的。
　　“好！”
　　刑天踏步而出，干戚凭空出现在他手中，他虚空漫步走向剑主，滚滚雷云从他身后的地平线聚集而来。
　　一步而出，天变色！
　　剑主脸色微变，背后还留着的两把宝剑迅速出鞘，落入他双手之中。
　　“我倒要看看，传说中的刑天到底有多强！”
　　剑主冷哼道，西域之战成就了刑天之名，干戚一出，剑主瞬间猜出刑天的身份。
　　刑天手拿干戚，满脸狞笑的走向剑主，周围的空间仿佛被烈火灼烧，波动不停。
　　剑主面不改色，同样走向刑天，随着两人之间的距离越来越近，气势不断碰撞，雷云凝聚而来，一道道玄雷扶摇而下，让天道阴暗变幻。
　　两尊大罗始仙即将对战，天地为之变色。
　　岐狼王、华一剑以及孙悟空不由停下来，都仰望着剑主和刑天。
　　“那人是谁……这股压迫性的气息实在是太强了……”
　　华一剑满脸震惊的望着刑天，他才复活，还不知道天地已经演变，不少新晋强者已经刷新了格局。
　　死之前，剑主便是第四雄主，没想到复活后出现一名气势比剑主更强的存在。
　　孙悟空纵身跃起，回到筋斗云上，也不发言，目光紧紧盯着刑天和剑主。
　　这时，剑主动了，化为一道道残影向刑天袭去。
　　剑光闪耀，劲风吹动刑天的头发，刑天直接抬起巨斧砍去。
　　当——
　　剑主的双剑和刑天的巨斧相击，火花四射，一股狂暴的力量让剑主脸色剧变，还未来得及反应，他的肉身就坠下去，砸入废墟之中。
　　整个过程不到半秒。
　　所有生灵都没有回过神来，剑主已经被尘土淹没身影，大地的颤动表达着刑天的力量有多强。
　　刑天面容冷峻，俯视着大地，嘴角微微上扬，尽显桀骜不驯。
　　“太弱了！”
　　刑天轻声道，完全没有把剑主放在眼里。
　　筋斗云上的秦君却是为剑主捏了一把汗，这家伙太过狂暴，别直接把剑主打死了……
　　孙悟空、杨戬以及金光圣母看得目瞪口呆，剑主的剑势让他们胆寒，但这样的强者在刑天面前毫无还手之力。
　　剑庭弟子们更是傻眼，一个个愣在原地，不知想些什么。
　　华一剑和岐狼王如遭雷击，呆立在原地，脑筋转不过弯儿，完全不敢相信刚才的画面。
　　那可是剑主啊！
　　尘土吹散，剑主缓缓腾飞而起，只是此刻的他灰头土脸，衣袍沾着血迹，颇为狼狈。
　　“好霸道的力量……”
　　剑主咬牙想到，但看向刑天的双眼毫无畏惧。
　　双剑祭出，化为两道流光刺向刑天，眨眼间便掠过千米之距，从不同的方向袭向刑天，欲要割下刑天的脑袋。
　　刑天直接附身向剑主冲去，给剑主一种天崩的恐怖感，两把宝剑跟不上刑天的速度，他还来不及闪避，刑天已经出现在他头顶。
　　足有一丈高的刑天在剑主面前宛若一座小山，巨斧高举，仿佛要将剑主劈为两半。
　　劲风吹断剑主一缕缕黑发，剑主瞳孔紧缩，心中唉叹：“完了……”
　　轰！
　　巨斧落下，大地直接爆炸，尘土瞬间淹没他们的身形，升起数百丈之高，似要冲破天际。
　　可怕的一斧！
　　远处的剑庭弟子都被掀翻出去，修为弱者更是当场吐血倒飞。
　　秦君的黑发被吹得扬起，他微微蹙眉，刑天这是要杀剑主的节奏啊！
　　大罗始仙境圆满战大罗始仙境初期，不能再轻松。
　　更何况刑天乃战神，越阶战斗都有可能。
　　对上刑天，是剑主的不幸。
　　“不可能……”华一剑眼神呆滞，喃喃道。
　　岐狼王差点被吓晕过去，此人未免强得有些离谱吧！
　　“不愧是上古战神。”
　　杨戬感叹道，他被誉为天庭战神，但在刑天面前，他忽然觉得这个称号多么的讽刺。
　　这才是战神应有的霸道姿态！
　　一力降十会！
　　孙悟空看得浑身颤抖，恨不得和刑天大战三百回合，这泼猴不懂畏惧，只想挑战强者。


第870章 最大的变数
　　尘土飞扬，草原还在不停的摇动，可见刑天的力量有多恐怖。
　　剑庭弟子们都紧张的望着尘土袅绕之处，刚才刑天那一斧，直接将草原劈断，一条深不见底的峡谷显现出来，放眼望去，根本望不到两端尽头。
　　刑天对力量控制得很好，否则方圆数个域都要迎来灭顶之灾。
　　戚，此斧品阶也不低，再加上刑天的力量，击沉一个域绝对轻松。
　　即便是远处筋斗云上的秦君都能感觉到那股劲气，仿佛肉身都会被劲气冲爆。
　　“幸好刑天没有被流放。”
　　秦君庆幸的想到，这样的强者必须掌握自己手中，他才放心。
　　他向旁边的菩提祖师问道：“剑主死了吗？”
　　看刑天刚才的架势，估计剑主已经变成肉泥……
　　良久，尘土散去，刑天的身影显露出来，身姿挺拔，戚斧被他扛在肩上，脚边是一条巨大的峡谷，而在他面前，剑主毫发未损，依旧站立着，只是身体隐约在颤抖。
　　拉近距离一看，剑主满脸冷汗，双眼遍布血丝，明显还处于刚才那一斧的震撼中。
　　面对戚斧，他先前真以为死定了。
　　他已经许久没有离死亡如此接近。
　　“这股力量……”
　　剑主颤抖着想到，他从未感受过如此恐怖，甚至比天命大帝还强。
　　惊魂动魄的他无法保持往常从容不迫的气质，他的斗志已经散去，无法从刚才的恐惧中走出来。
　　刑天俯视着他，嘴角不羁的上扬，笑道：“若非陛下看中你，你已经尸骨无存。”
　　剑主没有回答，依旧没有回过神来。
　　刑天不屑一笑，转身向秦君飞去。
　　仅仅两斧就吓破剑主的胆魄，这就是刑天，神话战神！
　　“陛下，我可没有杀他。”
　　刑天收回干戚，对秦君笑道，这是他恢复巅峰后第一次出手，虽然只是两斧，但他还是很满意的。
　　杨戬和金光圣母都复杂的望着他，孙悟空则满脸战意，恨不得马上跟刑天打一架。
　　菩提祖师抚须微笑，倒没有多大的反应，因为这在他预料之中。
　　刑天当有如此霸力！
　　秦君点头，望着剑主，轻笑一声：“走吧，继续上路！”
　　说完，他对杨戬吩咐道：“把夜帝带上！”
　　接下来他得好好教育夜帝一番，让他明白耍手段是需要付出惨重代价的。
　　杨戬点头，当即向夜帝冲去。
　　很快，一行人纵云飞向天际，留下化为荒芜的草原，剑主仍呆立在峡谷边缘，剑庭弟子们连忙蜂拥过来。
　　华一剑脸色难看，而岐狼王也在原地瑟瑟发抖，遍体凌寒。
　　他都不敢相信刚才自己看到了什么。
　　刑天的强势让他们心神巨震，恐惧感让他们不知所措，即便刑天已经离去。
　　“原来我如此不堪一击……”
　　剑主在剑庭弟子们的簇拥下，喃喃道。
　　刚才那一瞬间，他的剑心碎了。
　　他一直都是无所畏惧，要挑战世间所有强者，但刑天的强让他对自己的剑心产生质疑。
　　剑道之主在此刻，不过是笑话。
　　……
　　已经飞出数十里远的筋斗云上，孙悟空好奇地问道：“剑主和岐狼王还敢参加百雄之会吗？”
　　一想到剑主等人当时的表情，孙悟空就想笑。
　　恨不得自己也能像刑天那般装比。
　　“怎么不敢，大不了看到朕姿态摆低点。”秦君耸肩笑道。
　　经此一战，日后就算剑主也成为九帝之一，但在秦君面前，地位就要低一等。
　　至于岐狼王，压根不被秦君放在眼里。
　　“所谓九帝，对于陛下来说，易如反掌。”
　　杨戬认真说道，唯一对秦君有威胁的只有天命大帝。
　　九幽阴帝已经败在颜帝手下，他是少数知道颜帝身份的人，所以对于天下九帝，他毫不怀疑。
　　他现在只期待秦君会有怎样惊天动地的表现。
　　“低调低调，全靠你们，朕才能如此威风。”秦君摆手笑道，一句话就满足了刑天等人的虚荣心。
　　“哼哼，陛下，此次百雄之会，俺一定帮你暴打各路雄主！”孙悟空嬉笑道，这家伙脑子里似乎除了战斗，再无其他。
　　秦君摇头失笑，他还是很庆幸带上孙悟空，有孙悟空在，不愁没借口打压其他雄主。
　　就说他管不住孙悟空！
　　妙哉妙哉。
　　“除了天命大帝，东皇太一才是最需要提防的。”秦君眯着眼睛笑道。
　　东皇太一！
　　这个名字一出，刑天、孙悟空、杨戬、金光圣母顿时脸色一变。
　　菩提祖师的眉头也紧皱起来，浑身是血的夜帝则躺在后面，煎熬着。
　　“上古天庭的妖皇。”菩提祖师喃喃自语。
　　刑天更是脸色扭曲，巫族之所以衰败，就是因为和东皇太一和帝俊自爆，与十二祖巫同归于尽。
　　没有了祖巫的巫族，被大肆残杀，最终步入末路。
　　所以一听到东皇太一，刑天心中就止不住冒出愤怒。
　　即便他有许多世的记忆，第一世最受影响。
　　气氛变得有些沉重，提到东皇太一，即便强大如菩提祖师都没有再露出笑脸。
　　“看来东皇太一真是最大的变数。”
　　秦君心中想到，他只能祈祷东皇太一不是巅峰修为，这样的话，刑天和菩提祖师联手，或许能对抗东皇太一。
　　他的目光不由落在菩提祖师身上。
　　菩提祖师到底有多强，这是一个迷，没有人知道他的深浅。
　　……
　　青山连绵，一座座巍峨的阁楼座落在山林间，这里乃是黄昏殿的权力中心。
　　在一座高耸入云的巨峰上，有一座黄铜塔，此乃黄昏殿商议大事之地，此刻塔内的一层大殿之中，数十名黄昏殿长老、护法齐聚一堂。
　　“什么？秦圣帝来了？剑主也来了？”
　　坐在首座上的一名中年男子惊声问道，他身材蓝袍，浓眉大眼，皮肤有些黝黑，震惊之下流露出的神态足以吓哭五岁孩童。
　　他正是黄昏殿殿主，纳兰西。
　　大罗至仙境初期的存在。
　　座下的长老护法们也骚动起来，秦圣帝和剑主都是他们仰望的存在，两尊超然雄主出现在黄昏殿境地内，这可不妙。
　　“是的……据说剑主被秦圣帝手下的刑天击败……”报信的弟子跪在地上颤声道，很明显他心里的震惊仍没有平复。


第871章 信仰崩塌
　　“先前的战斗气息是剑主和刑天？不可能！刑天连如来都打不过！”
　　纳兰西惊声道，满脸不敢置信之色，剑主是谁？
　　那可是天地间顶尖强者，在阴阳两界大战中，甚至独自战九幽阴帝、燃灯、渡恶。
　　放眼全天下，除了天命大帝、太上老君、菩提祖师外，接下来最强的应该就是剑主。
　　没想到剑主竟然败了！
　　从先前的震动可以推测出，战斗并没有持续太久，也就是说在很短的时间内，剑主就败了？
　　荒诞！
　　“确实是刑天……他手拿盾斧……秦圣帝手下只有刑天能符合……”报信弟子小心翼翼道。
　　当时战斗声响太大，远处有不少修士目睹，消息已经传开，根本压不住。
　　在天下九帝之前，剑主竟然被秦圣帝的手下单挑击败，这件事绝对能掀起轩然大波。
　　“咝——刑天真有那么强？”
　　“应该吧，西域之战时刑天的表现可是很惊艳的。”
　　“没想到秦圣帝这么快又展露獠牙，在天下九帝前击败剑主，足以见得他的野心有多大。”
　　“这下子，有谁能抵挡秦圣帝？要知道秦圣帝手下还有菩提祖师呢！”
　　大殿之中，长老护法们交头接耳，没有向纳兰西提意见，因为面对秦圣帝，他们只能装作无视。
　　若是敢阻拦秦圣帝，黄昏殿怕是要不复存在。
　　至于向秦圣帝交好，也得找得到秦圣帝才行。
　　纳兰西躺靠在宝椅上，叹息道：“好一个秦圣帝，好一个刑天。”
　　他原本也在准备前往百雄之会，但听闻剑主被击败，他忽然觉得绝天原将是龙潭虎穴，若是前往，稍有不慎就会万劫不复。
　　他不由犹豫起来，到底该不该去绝天原？
　　“报！岐狼王求见！”
　　这时，一名弟子跑进来，半跪在纳兰西面前沉声道。
　　岐狼王！
　　这个名字一出，大殿又出现窃窃私语。
　　纳兰西眉头更是紧皱，他和岐狼王一直都是井水不犯河水，为何岐狼王这时求见？
　　他忽然有不好的预感。
　　……
　　悉悉——
　　河水静静的流淌着，秦君等人坐在河边休息，黄昏已经降临，天边如同被火烧一般赤红，唯美似画。
　　扑通一声。
　　夜帝被孙悟空粗暴的扔入河中，笑骂道：“自己把血洗干净，免得熏到我们！”
　　本就身受重伤的夜帝差点被河水呛晕过去，他挣扎着站起来，低着头，不敢去看秦君。
　　秦君坐在一块巨石上，冷漠问道：“说吧，你为何会跟着岐狼王？”
　　夜帝吓得浑身哆嗦，万劫御虫的痛苦让他生不如死，他不敢隐瞒，吞吞吐吐解释道：“我……我想变得更强……岐狼王乃上古奇种之首……所以……”
　　“嗯？”秦君挑眉，心神一动。
　　刹那间，夜帝猛的抱头惨叫起来，在河中打滚，激起水花四溅。
　　大概过去五个呼吸时间，秦君才停止折磨夜帝，而夜帝却是感觉从鬼门关走了一遭。
　　“我说……我说……”
　　夜帝连忙央求道，灵魂的痛楚让他反应剧烈，再次牵动伤势，被剑影轰出的血洞再次飙血，染红河面，无比凄厉。
　　秦君面无表情的望着他，等待着他的解释。
　　孙悟空在旁边冷嘲热讽道：“这种叛徒，直接一棒砸死算了！”
　　虽然融合斗战胜佛，但他骨子里的暴戾却是没有消散。
　　尤其是花果山之战，他的妖怪兄弟们都没有帮忙，使得他在西行路上，见妖杀妖，甚至蛮不讲理，这也是他和唐僧经常闹矛盾的原因。
　　最终夜帝还是道出缘由，原来一次偶然的相遇后，岐狼王很看重他，想收为手下，他向岐狼王道出自己的处境。
　　岐狼王承诺只要跟着他，他就能让夜帝摆脱万劫御虫，之后几个月，夜帝一直跟在岐狼王左右修炼。
　　这一次被岐狼王挑中，前往绝天原，目的是让夜帝长见识，只要避忌秦君就好。
　　可惜还是撞见了……
　　不得不说，秦君都感叹夜帝的运气真够心酸。
　　“哼，你现在是想死，还是想活？”秦君冷哼道，若非看着夜帝即将突破大罗境，他可就不会这么多废话。
　　“想活……”夜帝咽了咽口水，与以前的霸道姿态判若两妖。
　　站在秦君身后的杨戬心中唏嘘，曾经夜帝也能和他一较高下，现如今完全不是他的对手。
　　跟在秦君身旁，实力确实容易飞跃。
　　“想活的话……”
　　秦君露出一抹不怀好意的笑容，看得夜帝毛骨悚然。
　　与此同时，数百里之外的草原尽头。
　　剑主、华一剑带着数百名剑庭弟子漫步前行，气氛无比凝重，没有人开口打破沉寂。
　　“你先前为何不报仇？”
　　剑主缓缓开口问道，声音沙哑，头发有几缕以肉眼可见的速度变白。
　　华一剑看得眉头紧皱，他沉声道：“报仇的机会不止一次，但心若死了，将永世不得翻身！”
　　他声如洪雷，听得所有人精神一振。
　　剑主被击败，不仅是对剑主本人造成致命打击，也让剑庭弟子们茫然起来。
　　他们追寻剑道，当世剑修第一人莫过于剑主，剑主就是他们的信仰！
　　信仰被击败，让他们对于剑道产生了质疑。
　　毕竟剑主输得太惨，毫无还手之力，刑天只出了两斧。
　　“今日之败，何不当做教训，领悟更强的剑道？”
　　华一剑继续暴喝道，听得剑主空洞的双眼露出亮光。
　　更强的剑道。
　　剑主似有所悟，停下脚步，微风自脚底盘旋而起。
　　华一剑欣慰一笑，自两人相识起，他们就在剑道上角逐，奈何剑主天赋绝伦，很快就甩开他，去追逐天命大帝的脚步。
　　所以他深知这场战败对剑主的打击。
　　他必须唤醒剑主的斗志，或许他的复活，就是为了此事。
　　“桀桀桀……剑主，没想到你也败了……”
　　就在这时，一道阴恻恻的笑声传来，惊得所有人转头看去。
　　只见远处走来一名黑衣人，他身材消瘦，宛如厉鬼，正是怨王夏怨夜。
　　“是你！”
　　剑主眉头忽的皱了起来，对于夏怨夜，他并不陌生，毕竟他们是同一个时代的天骄，但他很不喜夏怨夜。
　　因为这家伙为了力量，可以放弃一切。


第872章 十域之主
　　“你来做什么！”
　　剑主冷声问道，夏怨夜被颜帝手下的渡恶击败，消息早就传得满天飞，甚至还牵扯了远古邪魔，所以他很不想和夏怨夜打交道。
　　华一剑也皱眉看向夏怨夜，在他死前，夏怨夜还未隐退，所以看到夏怨夜一副人不人鬼不鬼的模样，他心里很不舒服。
　　夏怨夜扭着脖子，边走边狞笑道：“自然是找你合作，我现在已经没有雄主身份，但我想去绝天原！”
　　去绝天原？
　　剑主本能的抵触，他哼道：“滚！”
　　惨败于刑天手下，使得他心情很不好，对夏怨夜这种人渣，毫不客气。
　　夏怨夜脸色顿时难看起来，没想到剑主如此无礼。
　　“你被秦圣帝击败，你还想和他争夺天下九帝？”夏怨夜寒声道，满脸嘲讽之色，看得剑主眼中闪过一抹寒芒。
　　一股凌厉的剑气从剑主身上爆发，让旁边的华一剑不由后退一步。
　　被刑天击败后，剑主明显变暴躁起来，失去了往日的淡然。
　　“燃灯！颜帝！妖皇！秦圣帝等等，新晋的雄主如此多，你真的有绝对把握力压群雄吗？”夏怨夜讥笑道，让剑主的脸色越发难看。
　　他在妖墟失败过一次，现在又经历了一次惨败，使得他的自信心动摇。
　　“夏怨夜，你休要狂言！”华一剑忍不住怒喝道，他可不想剑主走火入魔。
　　剑道之心坚若磐石，但若是产生动摇，很容易产生心魔，堕入无边地狱。
　　“我说的是实话，你们难道不冷静考虑一番？”夏怨夜冷哼道，脸上满是恨铁不成钢之色。
　　剑主和华一剑不由沉默起来，脑海里不禁浮现出刑天那如同魔神般的身影。
　　……
　　剑主惨败刑天的消息如同旋风般传遍黄昏殿和冥王殿所属的数十个域，消息还在向其他域传去，闻者无不惊呼。
　　剑主二字本就极具话题性，现在听闻剑主惨败，简直是炸锅般的消息。
　　“咝——真的假的？剑主惨败？开什么玩笑！”
　　“刑天是谁？”
　　“刑天你都不知道？西域之战忘了吗？”
　　“刑天有那么强？那如来得多强，轻松废掉如来的菩提祖师又有多强？”
　　“没想到天地中隐藏了这么多强者。”
　　“天下九帝之前，秦圣帝这是要搞事情啊！”
　　无数生灵惊呼，皆喊天要变了！
　　顶尖强者接连陨落，出现的隐世强者也越来越多，似乎昭示着新老时代即将替换。
　　六殿三地的时代即将过去，接下来是天下九帝，但随着剑主的惨败，天下九帝的人选问题也变得扑朔迷离。
　　与此同时，也有不少生灵在期待秦圣帝会演绎怎样的传奇。
　　战神转世这个身份使得秦圣帝已经走向神化之路。
　　看着他不断强大，一路高歌崛起，势不可挡，越来越多的生灵开始把他当成追逐目标。
　　该消息也惊动了各方大势力，使得低调一段时间的秦圣帝再次被他们关注。
　　……
　　时间一转，距离刑天与剑主之战已经过去数日。
　　秦君等人坐在筋斗云上飞行着，夜帝站在最后，显得小心翼翼。
　　这些天里，秦君让他成为了孙悟空的沙包，正好让孙悟空发泄，使得夜帝生不如死，度日如年。
　　每当夜幕降临，夜帝都在追问自己，活着有什么意思？
　　但好死不如赖活的想法扎根太深，活得越久，越畏惧死亡。
　　更何况他已经遭受这么多折磨，再自杀，岂不是白受了那么多苦？
　　“再往前会路过姬家所在的小世界，陛下，我们要不要去看看？”
　　杨戬望着前方向秦君问道，他们已经飞出黄昏殿的范围，之后的各域比较混乱，各路势力明争暗斗，和南域的无主之地颇为相似。
　　而这一代最强的霸主就是姬家，传说中战神姬永生的后代家族，个个天赋惊人，居住于小世界中，偶尔会有弟子出世，总能惊动风云。
　　“姬家？”秦君眯起眼睛。
　　现在盛传秦君乃姬永生转世，包括大秦天庭内也是如此。
　　那日的极炎魔神之身可是震撼了不少人。
　　以秦君的修为是不可能爆发这样的修为，但若是战神转世，那就可以解释得通。
　　“姬家？去看看吧，我倒要看看是不是我的后代。”
　　姬永生的声音忽然响起，这家伙自与命运之眼一战后就不再苏醒，没想到这时候跳出来。
　　秦君不禁无语，十三万年过去，你的血脉早就淡了，或许人家是顶着你的名呢？
　　“哼！我也没有抱多大的希望。”姬永生冷哼道。
　　秦君心中嘲笑，表面上则向杨戬问道：“你可知姬家的小世界在哪儿吗？”
　　“我看过古籍，据说在赤凰之原的白鹭崖前。”杨戬点头道，平日里他没有少调查天地间的各方大势力。
　　“那你带路吧。”秦君耸肩道。
　　姬家根本不被他放在眼里，在他战神转世身份传开后，姬家依旧无动于衷，使得他对姬家也很不感冒。
　　明面上，朕也是你们祖宗，你们不来拜访一下？
　　殊不知姬家家主姬如意来找过他，但被楚驹怀吓跑。
　　就这样，孙悟空在杨戬的指示下，操控筋斗云向赤凰之原飞去。
　　赤凰之原的方向很好辨别，抬头看天，天边赤红如黄昏的方向就是赤凰之原。
　　即便是正午，依旧会有此异象。
　　“叮！完成称号任务——十域之主！获得一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖，并触发百域之主任务！”
　　“叮！触发称号任务——百域之主！任务详情：若是宿主收服一百个域，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次技能传承，并触发世界之主任务！”
　　连续两道系统提示音忽然在秦君脑海中响起，让他不由眯起眼睛。
　　看来大秦天庭的动作还是很快的，已经有七个域臣服大秦天庭。
　　再加上南域、西域、南尽海，刚好十域。
　　百域之主的任务听起来也很带劲，还有后面的世界之主，任重而道远啊！
　　“要不要现在召唤呢？”秦君摸着下巴开始琢磨。


第873章 姬家惶恐
　　一次神魔巅峰机会！
　　一次神魔副本机会！
　　一次神魔召唤机会！
　　一次随机抽奖！
　　奖励如此丰厚，秦君想了想，决定还是到了绝天原再使用神魔召唤机会。
　　或许到时候还能有出其不意的效果，提前召唤，会让其他雄主多一分防备。
　　有两次重新选择的机会，秦君相信自己的运气不会那么差，召唤到大罗境强者已经不是难事，不过想召唤大罗至仙或者大罗始仙，恐怕还需要更多的运气。
　　“开始随机抽奖吧！”
　　秦君在心中吩咐道，加上十域之主的任务奖励，他已经累积三次随机抽奖。
　　“叮！恭喜宿主抽到镇元子的蒲团！”
　　“叮！恭喜宿主抽到一颗还魂丹！”
　　“叮！恭喜宿主抽到柳金刀！”
　　连续三道系统提示音接连响起，让秦君松了一口气，至少没有抽到鸡肋。
　　镇元子打坐用的蒲团或许对修行有帮助，毕竟镇元子乃地仙之首，高深莫测。
　　还魂丹就更别说了，肉身只要保存好，就能还魂，华一剑就是靠它复活的，至于那什么柳金刀，一听就是地摊货色。
　　神魔副本机会留着，要么集齐五次变成召唤机会，要么等强大神魔满值忠诚度后回去搬救兵。
　　神魔巅峰机会也留着，秦君身边能恢复巅峰的就只有金光圣母、菩提祖师，金光圣母估计极限到此为止，菩提祖师高深莫测，不知是否巅峰，而且十几点的忠诚度太过尴尬。
　　就在秦君遐想之际，筋斗云已经飞入赤凰之原。
　　赤凰之原极为壮丽，一眼望去，一片赤红海洋，拉近距离察看，原来都是赤红的花草汇聚而成，就连天空也被映得火红。
　　“这就是赤凰之原？”
　　金光圣母喃喃自语，显然也被眼前的美景惊艳到。
　　一头头妖兽在赤凰之原上奔腾，在红花海之中很是显眼，一路激起数不清的花瓣飞舞。
　　筋斗云继续向前飞去，赤凰之原很大，据说普通人一辈子都走不出去。
　　“赤凰之原，莫非赤凰有什么来历？”
　　秦君好奇的问道，在玄当大世界内，地区的名字一般都有来历，绝非空想。
　　杨戬点头道：“没错，传说很久以前，有一头名为赤凰的凤凰降临这里，在此地涅槃重生，破天而去，而这一带也发生了诡异的变化，所有花草皆变为赤红色。”
　　秦君恍然，看来赤凰不简单，能破天离去，实力肯定超越太乙境，若是在仙神封印玄当大世界后破天，怕是超越了大罗始仙境。
　　毕竟连天命大帝都没有破天前往更高的世界。
　　又飞行了一段时间。
　　暗灭崖出现在他们的视野范围内，好似一条黑线隔断赤凰之原，随着他们的靠近，秦君终于看清暗灭崖。
　　此崖如同峡谷断层，宽达数百丈，两端连绵到大地尽头，不知终点在何处。
　　暗灭崖的两边岩壁都呈焦黑色，与赤凰之原相比，形成鲜明对比，从高空往下望去，无法猜测深浅，给人一种深渊的感觉。
　　“就是这里？”
　　秦君皱眉问道，哪里有姬家小世界的入口？
　　杨戬也在寻找，神情颇为尴尬，若是古籍误人，那他就要怀疑人生了。
　　“应该就是这里。”菩提祖师开口笑道，明显他感应到了小世界的存在。
　　他向秦君问道：“强行闯入？”
　　撕开小世界的空间壁障对于菩提祖师来说，并不难。
　　南域天世界多次被大罗境强者强行闯入，而姬家的小世界根本比南域天世界更稳固更隐蔽，毕竟姬家明面是玄当大世界排行前十的势力。
　　“叫姬如意出来吧。”
　　秦君摇头一笑，强行闯入太粗鲁，不是他的风格。
　　“呵呵，不要脸。”
　　姬永生适时的讥讽秦君一句，他也很好奇姬家到底是不是他的后代。
　　即便强若圣庭战神，也希望留有子嗣，世世代代传承下去。
　　“姬如意！我们圣帝陛下前来拜访，还不快出来迎接！”
　　刑天怒吼一声，差点将秦君耳膜震裂，前方的空间以肉眼可见的速度波动起来。
　　……
　　姬家小世界中，山峦叠起，青山绿水，数不清的鸟禽再空中掠过，还有不少弟子飞行，宛若谪仙。
　　田野间也农人在劳作，种的是灵米，有助修炼，山顶之上有修士在练功，灵气聚集如旋风，树林之中有弟子在比斗，身若轻鸿，姿态潇洒。
　　这片小世界比起南域天世界来说，只大不小，里面的灵气更不是南域天世界所能比拟的，姬家经过十三万年的传承，弟子也多达上千万人，小世界中有不少城池分化，宛若一个隐世的域。
　　“姬如意！我们圣帝陛下前来拜访，还不快出来迎接！”
　　刑天的声音忽然炸响，震动整个小世界。
　　无数修士惊呼起来，何人敢大发厥词，直呼家主之名？
　　“圣帝陛下？”
　　“难道是秦圣帝？不可能吧！”
　　“秦圣帝？当今天地中，圣帝名气最大的莫过于秦圣帝啊！”
　　“你们忘了吗，传言秦圣帝乃是我们始祖转世！”
　　“咝——那秦圣帝是要来收服我们姬家？”
　　一股惶恐和紧张迅速蔓延小世界，秦君在雄主榜上的排名已经高过姬如意，再加上最近剑主惨败的消息，使得秦圣帝好似凶魔般，让人闻风丧胆。
　　听闻秦圣帝来临，所有人都感觉灾难突如其来。
　　在小世界中央处有一片汪洋，一座白玉宫殿座落海平面上，听闻刑天的怒吼声，姬如意带着十几名大罗境修为迅速飞出。
　　传承了十三万年，姬家的大罗境强者也不过二十余名，其中有些人还在外做任务。
　　已经有六千多年没有诞生新晋大罗境强者，要知道阴阳两界大战，九幽之地投入了一百多尊大罗境强者，相比起来，姬家确实上不得台面。
　　“圣帝……”
　　姬如意脸色难看，那日楚驹怀把他吓跑，但后面他得到天选府通缉楚驹怀的消息，心里顿时掀起滔天骇浪。
　　他不傻，很快就猜到那位大仙败在大秦天庭脚下，否则天选府怎么敢通缉一名大仙？
　　那之后，姬如意就不敢再贸然前往大秦天庭，但没想到秦君竟然找上门来。


第874章 理应臣服
　　“刚才那道吼声……对方修为肯定超越了大罗金仙！”
　　一名姬家长老咬牙道，脸色无比难看。
　　他是少数的几名大罗至仙，但依旧被刑天的声音吓得心里颤动，可见刑天的修为有多恐怖。
　　姬如意的脸色也很难看，但秦君等人已经在小世界外，他不得不硬着头皮出去迎接。
　　他可不会认为秦君等人闯不进来。
　　“走吧。”
　　姬如意叹息一声，然后向着声音传来的方向飞去，他可不敢让秦君等急。
　　在外界眼中，秦圣帝就是无比张狂，眼中容不得天，只有自己，无论谁和他作对，都没有好下场。
　　面对这样的秦圣帝，姬如意确实没胆量硬磕。
　　一行人迅速向天际掠去，沿途的修士望着他们的身影都惴惴不安。
　　秦圣帝带来的恐惧感实在是太大。
　　……
　　暗灭崖前，筋斗云上。
　　秦君等得有些不耐烦，若是姬家真的不给他面子，那就别怪他不客气。
　　他倒不会进去滥杀无辜，只是帮姬永生查查姬家的血脉，好让姬永生死了那条心。
　　嗯，在他看来，姬家绝对不是姬永生的后代。
　　传承十三万年的世家？
　　怎么不上天？
　　况且仙神们对姬永生那么忌惮，不可能让他留有子嗣。
　　“来了。”
　　刑天轻声吐出两个字，话音刚落，前方的空间开始波动起来，很快就产生一个黑洞，紧接着姬如意带着长老们走了出来。
　　秦君眯着眼睛打量姬如意，感受到他的目光，姬如意神情变得不自然。
　　虽然姬如意乃是大罗至仙境强者，但因为秦圣帝声势太大，面对其眼神，他心中不禁发虚。
　　“不知圣帝来我姬家，有何贵干？”姬如意硬着头皮拱手道。
　　刑天魁梧如小山，孙悟空、杨戬也看起来不好惹，还有秦君身后的老道人，姬如意不用猜也知晓是菩提祖师。
　　天下九帝，秦圣帝肯定会带上自己最强的手下。
　　“听说你们是姬永生的后代，朕来看看。”
　　秦君漫不经心道，仿佛在说一件无关轻重的小事，但却让姬如意等人心中怒火中烧。
　　原本应该他们质疑秦君的身份，怎么反过来好像他们打着秦君的旗号？
　　“哼！”
　　刑天感受到姬如意等人气息在波动，不由冷哼一声，让姬如意等人只感觉胸口突遭重击，气血翻涌，皆是抬头惊恐的看向刑天。
　　虽然只是一道哼声，但那一刹那，让姬如意等人感受到无法形容的压迫感。
　　仿佛他们只要敢说一个不字，刑天就会出手。
　　“带路吧！”
　　秦君挥袖道，压迫姬如意这尊雄主，并没有让他感觉痛快，因为他的心境已经蜕变。
　　尤其是经历命运之眼后，玄当大世界内，除了东皇太一，没有人被他放在眼里，包括天命大帝在内。
　　姬如意深吸一口气，只得转身带着秦君等人进入小世界之中。
　　面对秦君，他实在是没胆量反抗。
　　“哼！一群怂包！”
　　姬永生在秦君脑海中不满的哼道，甚至有一丝恼羞成怒的感觉。
　　秦君心中笑道：“不怪他们，是朕的气势太强，哈哈哈哈哈！”
　　姬永生气得和秦君对骂起来，这似乎已经是他们的习惯，说不了几句话就容易骂起来，但丝毫不伤感情，反而更深。
　　一行人很快走入黑洞之中，黑洞迅速收缩，暗灭崖再次恢复平静。
　　只是远处有数名修士目睹了刚才的场景，他们躲在红花之中，面面相觑，皆看出彼此眼中的震惊。
　　秦圣帝和姬家联手了？
　　……
　　截教宫。
　　穿着一身黑袍的燃灯沿着台阶往下走去，身后跟着楚驹怀，在台阶之上，一群截教宫弟子拱手喊道：“恭送教主，预祝教主成就帝位！”
　　燃灯扬手挥了挥，脸色并不好看。
　　他心中谩骂着，看似他是去争夺天下九帝，但他清楚一点，他就算去了，也只是帮助秦君。
　　面对菩提祖师、太上老君、渡恶、刑天、白泽等等前世赫赫有名的强者，他心里很虚。
　　猜到渡恶就是如来后，他便推测到秦君和颜帝的关系，他明智的没有捅出去。
　　一想到秦圣帝和颜帝都是同一人，天下谁能挡？
　　燃灯每每想起都头皮发麻，野心再大，他也不敢以卵击石。
　　“唉！身处乱世，身不由己。”
　　燃灯叹息一声，然后纵身跃起，向天际飞去，好似痴儿的楚驹怀紧随其后。
　　带一名大罗始仙境足已，因为截教宫一共就没有几名大罗至仙，还不如留守下来。
　　距离百雄之会举行的时间越来越近，排行前百的雄主也陆续出发，前往绝天原。
　　除此之外，其余名次低的雄主也有不少人前往绝天原，虽然没有角逐天下九帝的资格，但能看热闹长见识也不错。
　　这可是数万年难遇的盛事，甚至会改变天地格局。
　　百位雄主，争夺天下九帝。
　　势必是载入史册的大事件！
　　……
　　姬家小世界中。
　　秦君等人跟着姬如意飞过群山，向着汪洋中白玉宫殿飞去。
　　“姬家的族谱就在里面。”
　　姬如意在刑天旁边，向秦君解释道，他倒想跟在秦君身边，可惜刑天不让。
　　秦君点头，望着这片小世界，他心中有些羡艳，与此相比，南域天世界还是差了许多，光是论灵气浓度就拍马不及。
　　在这样的小世界里修炼，难怪姬家能跻身为天地间前十的势力。
　　“或许他们真的是我的后代。”
　　姬永生冷不伶仃地说道，听得秦君翻白眼。
　　“如果是，你能让他们臣服朕吗？”秦君在心中戏谑的问道。
　　一路走来，他心中不可遏止的产生贪念，想要强占这片小世界。
　　雄主之争从来都不需要理由，所以秦君毫不惭愧。
　　他可是要统一玄当大世界的男人！
　　“哼，他们本就应该辅佐你！”
　　姬永生难得没有和秦君对着干，竟然一副理所当然的表情。
　　“是吗？”
　　秦君眯起眼睛，望着前方的白玉宫殿，目光变得不怀好意起来。
　　姬如意一直在悄悄观察秦君，一看到他的眼神变化，就心中暗骂：“糟了！”
　　他最担心的事情还是发生了，秦圣帝这厮就是来染指他们姬家的！


第875章 圣庭至宝
　　嗒——
　　秦君落在白玉宫殿前的广场上，刑天和孙悟空左右护着他，杨戬、金光圣母、菩提祖师紧随其后。
　　不需要姬如意开口，他便径直向白玉宫殿前的石梯走去，让姬如意脸色越发难看。
　　“可恶，欺人太甚！”
　　一名长老咬牙嘀咕一句，杨戬猛的回头，眉心间的至尊法眼也睁开，看得该长老心头狂跳，连忙低头。
　　姬如意皱眉，这时才发现杨戬就是当日渡劫的强者，当时杨戬鲜血淋漓，和现在的神采飞扬相比，判若两人。
　　“大罗金仙境后期……”
　　姬如意嘴角抽搐，当日他亲眼看见杨戬从太乙玄仙突破大罗金仙，不知道的人还以为杨戬是老牌大罗金仙境强者。
　　秦君漫步踏上石梯，这条石梯足有一千阶，在白玉宫殿前，任何人都会感受到它的伟岸。
　　一路无话。
　　待秦君来到宫殿大门前，姬如意忍不住出声道：“圣帝可否就此等候，我亲自进去把族谱拿出来。”
　　他身为姬家家主，亲自拿族谱给外人看，已经是耻辱。
　　但为了保全姬家，他只能忍了。
　　秦君挑眉，轻声道：“朕想进去看看。”
　　霸道！
　　姬如意气得脸都紫了，但不知该如何反驳，其余长老则忍不住出声。
　　“圣帝，远道而来是客，你现在是什么意思？”
　　“你这是在践踏我们姬家的脸面！”
　　“圣帝，别太过分了！”
　　“可恶！你真当我们姬家无人了吗？”
　　听着姬家长老们的质问，秦君不禁想笑，好歹都是一些大罗境强者，怎么还如此鲁莽？
　　“闭嘴！”
　　孙悟空瞪眼喝道，毛脸雷公嘴的他怒起来，面目狰狞，吓得长老们的骂声戛然而止。
　　他好歹也有大罗至仙境中期的修为，姬家之中，除了姬如意，谁是他的对手？
　　金光圣母同样乃是大罗至仙境中期的强者，更别说刑天和菩提祖师。
　　光他们五人就足以横扫整个姬家！
　　“朕只是进去看看，你们若是敢阻拦，就是给朕借口除掉你们姬家。”
　　秦君笑眯眯道，只是他的笑容落在姬如意等人眼中，宛若邪魔。
　　如今的秦君想要什么就可以要什么，并不需要像从前那般顾虑。
　　男儿丈夫该狂就得狂！
　　他狂，是因为他强，倘若他弱，也会被其他人欺负到头上。
　　姬如意脸色阴沉，双袖中的手掌紧握成拳，他明白秦君说得很对，这个时候他只能忍。
　　以往他姬家也曾以势压人，明白侵略一方的心态。
　　根本不把对方放在眼里。
　　秦君嘴角微扬，向大门走去，孙悟空飞身而起，一脚将大门踹开，蛮横无忌。
　　在汪洋之上，悬浮着许多姬家内门弟子，望着秦君等人的蛮横霸道，他们眼睛都快红了。
　　“欺人太甚啊！”
　　“没办法……人家可是秦圣帝！”
　　“唉，我们姬家越来越弱了。”
　　“不是我们弱，是秦圣帝太强了，别忘了他可是战神转世！”
　　“呸！你也信？这样说的话，他岂不是我们祖宗？”
　　弟子们议论纷纷，各持观点，甚至有人争得面红耳赤起来。
　　与此同时，秦君也踏入宫殿之中。
　　映入他眼前的是一条宽阔的通道，两边石柱排列，石柱上镶嵌着各种宝石，金碧辉煌，比皇宫还奢华。
　　姬如意等人紧随其后，每一个人的神情都无比紧张。
　　此白玉宫殿名为姬神宫，不仅是姬家的权力中心，也藏着不少秘宝，若是被秦君看上，他们非得吐血不可。
　　“快去把族谱拿出来！”
　　姬如意对旁边一名长老低声催促道，那名长老愣了愣，当即消失在原地。
　　他们可不能看着秦君仿佛闲庭漫步般观光姬神宫。
　　这等于把家底让秦君随意看，若是秦君再传出去，对姬家将极为不利。
　　横行霸道十三万年，姬家的仇敌海了去。
　　秦君听着姬如意的话，摇头失笑，他对于姬神宫并不感兴趣，只是按照姬永生所指引的方向走。
　　“继续往前走，在宫殿深处，应该是当年圣庭的一件至宝。”
　　姬永生的声音在秦君脑海里响起，难以掩饰一丝激动。
　　能让姬永生兴奋的至宝肯定不简单！
　　大概前行百米时，那名去拿族谱的长老却是出现在姬如意身旁，将一支卷轴递给姬如意。
　　此卷轴呈古铜色，表面还有一条条血纹，触目惊心。
　　姬如意迅速来到秦君身旁，咬牙道：“此乃我们姬家的族谱！”
　　秦君点头，然后继续往前走，也不接姬家族谱，看得姬如意傻眼。
　　“你不是来确认身份的吗？”姬如意强忍着愤怒问道。
　　原来秦君本就是在打整个姬家的算盘！
　　盛怒的他怒喝道：“准备迎战！”
　　事到如今，他也不能再报侥幸心理，该战还是得战。
　　长老们一听，当即拿出法宝，他们早就快忍不住。
　　秦君低头一笑，没有回头，继续前进，他故意放慢脚步，就是想打压姬家的气焰。
　　姬如意也是天下九帝的有力竞争者，所以秦君在进入小世界前就有了一个大胆的计划。
　　他要收服姬如意！
　　届时燃灯、姬如意皆成为九帝，就能为他所用！
　　“哼！就凭你们这些蝼蚁也敢反抗！”
　　孙悟空讥笑一声，从耳中掏出金箍棒，准备开战。
　　他的目光紧紧落在姬如意身上，因为只有姬如意能引起他的战意。
　　杨戬、金光圣母也停下脚步，转身看向姬如意等人。
　　刑天和菩提祖师则伴随秦君继续前进，这让姬如意感觉到了蔑视。
　　“我倒要看看谁是蝼蚁！”
　　姬如意好歹也是大罗至仙境后期的存在，怎会畏惧大罗至仙境中期的孙悟空？
　　当即四道玄奥金轮悬浮在他身后，正是大道生天轮！
　　姬永生得意神通之一。
　　孙悟空眼睛一亮，这不是陛下的神通吗？
　　“吃你爷爷一棒！”
　　兴奋之下，孙悟空举棒向姬如意砸去，杨戬也拿出战神三尖刀紧随而去，金光圣母双手抬起，二十一面金光玄镜飞出，她准备施展金光阵。
　　当——
　　金箍棒砸在大道生天轮上，恐怖的力量压得姬如意脸色剧变，脚下的白玉地面直接碎裂。


第876章 反常
　　二十一面金光玄镜分散在宽阔的通道上空，镜柄下浮现出高杆，金光圣母双手雷电轰鸣，刹那间，一道道金光从金光玄镜中射出，从四面八方射向金光阵所圈范围内的姬家长老。
　　“大家小心！”
　　姬如意一边和孙悟空近身作战一边提醒道，不用他多说，其余姬家长老也能察觉到金光阵的恐怖，接连催动法宝抵挡。
　　杨戬睁开至尊法眼，使得姬家长老们的速度在他眼中变得无比缓慢。
　　战神三尖刀挥舞而去，劲风锋利，直接砸飞一名姬家长老，而金光阵随金光圣母的心而控制，使得孙悟空和杨戬并没有遭受到金光的袭击，反倒是姬家的长老们，接连被击中。
　　被击中的部位迅速化为脓血，无比凄惨，疼得他们惨叫起来。
　　孙悟空大开大合，金箍棒挥舞，砸在大道生天轮上，无与伦比的霸道力量直接将姬如意扫飞出去，砸在旁边的墙上，震得整个姬神宫都在隐隐颤动。
　　姬如意气血翻涌，揉着胸膛，眼睛都快红了。
　　明明他境界高于孙悟空，为何被孙悟空压制？
　　若非有大道生天轮的庇护，他早就被孙悟空打成重伤，这泼猴的力气实在是太大了。
　　另一边，秦君三人继续前进，有孙悟空三人就足够应对姬家一行人。
　　按照姬永生的指示，他们穿过一条条廊道，来到姬神宫深处。
　　战斗还在持续，姬神宫不停的震动，搅动得周围的海水翻腾，也吸引了许多姬家弟子飞来。
　　“神宫内爆发战斗了，我们快去支援！”
　　“秦圣帝实在是太过分了，我们不能怂啊！”
　　“快去支援家主他们！”
　　“我们过去也是死啊！”
　　“姬家子弟只有战死！”
　　姬家弟子们怒吼着冲来，消息迅速传开，让小世界内越来越多的人知道已经开战。
　　一股恐慌迅速蔓延，若是和其他敌人开战，他们自然不怕，但对方是秦圣帝，他们怎么能不绝望？
　　强若剑主都惨败在秦圣帝手下刑天面前，姬家和剑主的关系之所以友好，就是因为姬如意被剑主击败，两人把酒言欢，一笑泯恩仇。
　　咻！咻！咻——
　　数不清的金光从二十一面金光玄镜中射出，射得一名名姬家长老惨叫，只要被金光射中就会化为脓血，若非他们都是大罗境强者，早已死光。
　　杨戬肆无忌惮的挥动战神三尖刀，至尊法眼也时不时射出红光，让姬家长老们防不胜防。
　　孙悟空则和姬如意缠斗起来，在金光阵的辅助下，姬如意一直被压着打，痛苦不堪。
　　“这就是我和秦圣帝的差距吗……”
　　姬如意咬牙想到，秦圣帝只派三人，就拦住他们所有人，这种挫败感深深的扎入他心中，让他无比难受。
　　要知道刑天和菩提祖师还没有出手！
　　“难道天要亡我姬家？”
　　姬如意不甘的想到，周身的四道大道生天轮疯狂旋转起来，金光闪耀，虎虎生风。
　　孙悟空狞笑着再次挥棒砸来仿佛有千万钧之力，砸得大道生天轮倒飞，撞在姬如意身上，使得他吐血退后。
　　金光圣母在阵外望着这一幕，暗自心惊，这猴头简直是为战斗而生，越级战斗对于他来说简直稀松平常。
　　她还记得孙悟空和华一剑、岐狼王乱战的场景，也不知陛下是从哪里挖来的好苗子。
　　“贼子受死！”
　　就在这时，姬神宫大门外传来一道怒喝声，紧接着一群人弟子拿着各自的法宝冲了进来。
　　“哼！不自量力！”
　　金光圣母不屑一笑，若是敢擅闯她的金光阵，大罗境之下，必死无疑。
　　……
　　“话说，若是不小心杀了你几名子嗣，你会不会生气？”
　　秦君在心中问道，大战一起，难免会有死伤。
　　姬永生乃魂体，不便出现，就算掌控秦君的身体说话，估计姬家人也不信。
　　“生什么气，你有权掌控他们的生死，更何况他们体内的极炎魔神血脉已经很稀薄，近乎没有，年代隔得太久了，大部分人早已和我没有关系。”姬永生一副无所谓的语气回答道。
　　什么叫有权？
　　秦君嘴角抽搐，你丫的还真把朕当成你的转世？
　　与此同时，他们走过一扇巨门，映入他们眼帘的是一处光线昏暗的巨大内殿。
　　正对着他们的是数十尊石像，从矮依次变高，最里面的石像更是高达百丈，宛若神祇。
　　秦君眯起眼睛，饶有兴趣的望着那尊百丈石像，因为此石像和姬永生的极炎魔神真身极像。
　　“你看看，你的后人还记得你。”
　　秦君心中笑道，姬永生冷哼一声，听出秦君隐含的戏谑之色。
　　作为曾经的玄当大世界第一人，姬永生也不想死，但他已经看开。
　　“那件至宝应该就在我的石像内。”
　　姬永生沉吟道，说到他自己的石像，他明显有些难为情。
　　秦君好奇的穿过一尊尊石像，刑天和菩提祖师陪伴左右，两人望着姬永生的石像，眉头都是一皱。
　　“这丝若有若无的气息是什么……”
　　刑天皱眉喃喃道，菩提祖师的目光也紧紧盯着前方。
　　秦君反倒无所畏惧，径直走到百丈石像前，心中问道：“接下来，朕该怎么做？”
　　也不知是何至宝，能让姬永生难以压制情绪。
　　“把你的手按在它表面。”
　　姬永生指示道，语气越发亢奋。
　　秦君抬手，就在要触碰到石像时，他忽然犹豫起来。
　　事出反常必有妖！
　　姬永生没有交代到底是何物，但却如此兴奋，怕是不简单。
　　虽然姬永生帮了秦君很多，但毕竟神魂借宿于秦君体内，身为曾经的天地第一人，他怎会甘心一直保持残魂状态？
　　秦君不得不冷静，站得越高越容易迷失心志。
　　“你在担心什么？”
　　姬永生幽幽问道，他的语气让秦君更加不安，下意识收手。
　　就在这时，他的身体一僵，一股不属于他的强大力量从体内涌现，牵动着他的右手，按在石像表面。
　　秦君瞳孔一缩，还未等他反应过来，石像剧烈颤动起来。
　　“陛下小心！”
　　刑天连忙伸手将秦君拖了回来，手一离开石像，秦君身体一颤，姬永生的力量也迅速退去，放弃对秦君的控制。


第877章 战神对战神
　　“你在做什么？”
　　秦君心中愤怒道，这种被背叛的感觉让他抓狂。
　　姬永生没有回答他，而剧烈颤动着的百丈石像却是爆发出一股恐怖气息，惊得秦君三人连忙后退。
　　“怎么回事？”刑天皱眉，有些搞不明白情况。
　　刚才他和菩提祖师都感觉到秦君体内有一股神秘力量出现，然后石像才产生异动，但看秦君的表情，明显他自己也始料未及。
　　菩提祖师则满脸戒备的望着百丈石像，他喃喃道：“里面到底是什么东西？”
　　秦君脸色无比难看，无论如何呼唤姬永生，他都不回答，仿佛姬永生已经消失。
　　莫非……
　　秦君忽然猜到一个可能，身体颤抖起来，他刚才感觉到有什么东西顺着手掌从体内抽离。
　　轰隆隆——
　　百丈石像摇动得越来越厉害，再加上外面还有激烈的战斗，使得整个姬神宫仿佛随时会崩塌一般，摇摇欲坠。
　　周边的海水翻涌不息，仿佛要将姬神宫淹没一般。
　　金光阵内外的所有人都莫名不安起来，包括孙悟空在内。
　　他一边挥动金箍棒，一边心中惊讶道：“这股气息好压抑……莫非里面藏着什么东西？”
　　姬如意靠着大道生天轮防御，满脸难以置信之色，嘴中喃喃道：“难道他真的是始祖转世？”
　　如果秦君真是姬永生转世，那姬如意此举相当于大逆不道！
　　一想到这儿，姬如意冷汗淋漓。
　　每一名姬家子弟懂事起，都可以熟记始祖姬永生的各个传说，所以在他心里，姬永生就如同神。
　　轰的一声巨响！
　　通道尽头的墙壁忽然爆炸，尘土碎石滚飞而来，沿途的柱子接连断碎，惊得金光圣母连忙退开。
　　杨戬和孙悟空也迅速闪避，被金光阵重伤的长老们和在阵外干扰的弟子们却是反应跟不上，直接被滚滚尘土淹没。
　　从外看去，姬神宫正在缓缓崩塌，尘浪向四面八方掠去，一道道身影从中逃出，其中包括秦君等人。
　　“怎么回事？”杨戬惊惧的问道。
　　秦君没有回答，而是咬牙望着被尘土掩盖的姬神宫，他能感受到一股恐怖的气息正在觉醒。
　　这股气息很熟悉。
　　就是姬永生！
　　“难道这家伙从朕体内逃出去了？”
　　秦君心中不爽道，以前他总是想着脱离姬永生，但真到这个时候，却是很不舒服。
　　因为姬永生事先没有告诉他，让他有种被利用的感觉。
　　刑天皱眉道：“对方不简单。”
　　能让大罗始仙境圆满的他说出这番话，可见那尊百丈石像的恐怖。
　　滚滚尘土中，百丈石像缓缓出现，表面缭绕着赤色烈焰，气势冲天，身形和秦君的极炎魔神虚影一模一样。
　　杨戬、孙悟空、金光圣母、刑天顿时脸色古怪的看向秦君。
　　秦君嘴角一抽，道：“别看朕，朕也不清楚……”
　　百丈石像猛的睁开眼睛，一双散发着慑人红光的眼睛显现出来，让人胆寒。
　　雷云聚集而来，仿佛有人要渡劫。
　　“多少年没有这种感觉了……”
　　姬永生的声音缓缓从百丈石像中传出，声音低沉沙哑，让人头皮发麻。
　　“始祖显灵了！”
　　有弟子高呼道，姬如意等人也是瞠目结舌的望着姬永生石像。
　　秦君眉头紧皱，眼中闪烁着寒芒，让人不知他在想什么。
　　其实仔细一想，放姬永生一条生路也不错，一路走来，姬永生帮了他多少忙，多少次于水深火热中拯救他。
　　这样一想，秦君心情好转了少许。
　　百丈石像伸了伸懒腰，转头看向秦君等人，一股震撼天地的恐怖威压袭来，让秦君等人色变，刑天连忙挡在前面，顶住这股威压。
　　“你想干什么！”
　　秦君沉声喝道，好歹跟姬永生相处这么久，他不信姬永生会想害他。
　　百丈石像也就是姬永生，轻声笑道：“我来试试你的手下们有多强！”
　　狂妄！
　　刑天、菩提祖师瞬间眯起眼睛，孙悟空和杨戬更是暴怒，即便是身为女子的金光圣母也面露怒色。
　　他们都能听出姬永生语气中的轻蔑。
　　秦君眉头也紧锁，当即会意过来，平时他经常跟姬永生吹刑天等人多强，看来姬永生一直心存不服。
　　“你就是如此对你的房东吗？”
　　秦君冷哼道，听得所有人满头雾水，房东是什么意思？
　　姬永生也不回答，当即虚空踏步走来，百丈高的身形何其伟岸，气势逼人，看得刑天冷哼一声，不退反进，两人的气势节节高升。
　　远处的姬家弟子们看得哗然起来。
　　“那是什么？”
　　“那不是始祖的石像吗，怎么回事？活过来了？”
　　“我的天，我的眼睛没有问题吧？”
　　“始祖复活了……”
　　“天佑我姬家啊！”
　　姬家弟子越发亢奋，在他们心里，姬永生就是比仙神还厉害的存在。
　　从古至今，可有第二名敢怒战漫天仙神的人？
　　没有！
　　就只有姬永生！
　　万古无双！
　　望着袭来的姬永生，刑天双手抬起，干戚凭空出现，他高举戚斧直接劈去。
　　姬永生右手抬起就是一掌，大周天掌！
　　刹那间，焰光耀天，一只高达千丈的烈焰巨掌蛮横撞来，看得刑天脸色微变，一切发生得太快，他只能用戚斧砍去。
　　轰——
　　戚斧撞在烈焰巨掌上，在巨掌面前，刑天渺小如鼠虫，但他的力量却是极为强横，生生将巨掌挡了下来，狂风呼啸而去，让秦君抬手挡脸，孙悟空等人也紧张的望着前方。
　　他们不知姬永生的来历，但能和刑天抗衡的强者绝对不简单。
　　“好强的力量……”
　　刑天咬牙道，他的右臂隐隐在颤抖，可见姬永生的强横。
　　附身为石像上的姬永生眼中红光大显，身形猛然冲向刑天，烈焰巨掌直接被他撞碎，宛若一座山岳向刑天袭来。
　　刑天眼神凌厉，干盾挡去，但还是被姬永生一拳击飞向苍穹。
　　噼哩——轰隆——
　　一道天雷如同匹练般落下，使得小世界内的气氛变得无比沉闷。
　　刑天迅速稳住身形，但又是一道烈焰凝聚而成的大周天掌袭来。
　　“这是什么神通……竟然能吸收我的体力……”
　　刑天惊骇的想到，他从未遇到过如此神通，无法理解。


第878章 不屈战魂
　　“哼！真以为自己很厉害吗！”
　　刑天怒喝一声，高举戚斧劈下去，烈焰巨掌吹得他长发乱舞，火光照在他的重铠上，此刻的他尽显战神霸道威势。
　　姬永生的烈焰巨掌仿佛要将苍穹点燃，在它面前，大部分生灵都会胆寒，至少远处的姬家弟子已经看得目瞪口呆，眼中满是惊骇。
　　轰——
　　一斧劈在烈焰巨掌之上，激起滚滚烈焰盘绕他周身，难以想象的高温烤得他微微皱眉。
　　沉声低喝一声，他用力将戚斧往下压去，直接将烈焰巨掌劈为两半，向着姬永生势不可挡的冲去。
　　“人不人鬼不鬼的东西！也敢嚣张！”
　　刑天怒声咆哮，听得秦君嘴角一抽，这完全是踩姬永生的雷点啊！
　　果不其然，姬永生眼中的杀意更凶，欲要洞穿云霄，抬起石拳便向刑天砸去。
　　当的一声巨响，石拳被巨盾挡了下来，狂暴的力量震得周围的空间扭动，风浪向四面八方席卷而去，秦君等人连忙退后，姬神宫周围的汪洋大海更是被掀动得翻涌不止。
　　宛如暴风雨中的场景。
　　天空已经被雷云覆盖，一道道雷电接连劈下，海边不少山头更是被轰塌，天地间被一股灭世般的威压弥漫，观者的修士无不心惊肉跳。
　　高空中，刑天和姬永生开始缠斗起来，只见刑天也拔高至百丈，与姬永生的百丈石像肉搏起来。
　　姬永生的石像材质明显不简单，即便被戚斧劈中，也不会造成太大的破坏。
　　刑天斧盾并用，换做其他人，估计很快就被碾压，但姬永生不同，他的战斗风格丝毫不弱于刑天。
　　身后七道大道生天轮盘绕，如臂指使般从不同的方向攻击刑天，同时姬永生的拳掌也十分了得，和刑天近身作战毫不落下风。
　　砰——
　　姬永生的石拳和刑天的肉拳相击在一起，迸发出的强风肆虐天地，大罗金仙境后期的杨戬被吹得身体紧绷，更别说姬家仅存的长老们。
　　“好强的力量！”
　　孙悟空握紧双拳喃喃道，眼中充满了兴奋，浑身血液都在沸腾。
　　菩提祖师则一直盯着姬永生，他能看得出来百丈石像被神魂占据，即便如此，姬永生也能和刑天抗衡，那巅峰的姬永生该多强？
　　秦君同样有此疑惑，尤其是白泽轻松击败楚驹怀后，他对仙神就抱着一种轻视的想法，所以对于姬永生挑战漫天仙神的震撼也消减许多。
　　现在看到姬永生竟然能和刑天打得旗鼓相当，他眼珠子都快瞪出来。
　　原来姬永生以前并不是吹牛……
　　“就这点实力吗？”
　　姬永生声若洪雷地喊道，声音中充满了蔑视，烈焰缠绕在百丈石像身上，但烈焰完全覆盖石像时，他已经彻底变为极炎魔神。
　　滔滔烈焰灼烧天空，极炎魔神是那么的不可一世。
　　刑天长发如蛇蛟般乱舞于空，面目狰狞，尤其是听到姬永生不屑的话，差点气炸五脏六腑。
　　“你也强不到哪里去！”
　　伴随着刑天的咆哮声，戚斧再次横砍而出，撕裂空气，欲要割下姬永生的脑袋。
　　当——
　　七道大道生天轮迅速重叠在姬永生面前，形成极厚的防御，生生将戚斧挡下来，但掀起的狂风却是向着姬永生背后席卷而去，沿途卷去滔滔海浪，轰的一声，海之尽头的陆地如同纸糊般崩碎，大地疯狂摇动，犹似末世降临。
　　姬永生反身就是一掌，无匹的大周天掌祭出，百丈高的刑天都显得矮小，他用干盾抵挡，仍被大周天掌压着倒飞出去。
　　大周天掌可以吸收敌人的法力，但刑天乃大巫，巫族法力本身就不多，走的是以力证道的体修路线，但神奇的是姬永生的大周天掌可以吸收体力。
　　秦君的大周天掌做不到如此强势，姬永生在大周天掌上的成就暂时需要秦君仰望。
　　海洋疯狂翻涌，海浪向着海边扑去，冲毁一座座村镇，大地开始裂开，刑天和姬永生的气势强得过分，这片小世界已经开始崩坏。
　　姬如意看得无比紧张，他很想让刑天和姬永生停战，但两人强大到让他战栗，他根本不敢开口。
　　最重要的是交战的一方还是他们姬家的始祖，他哪有资格去制止？
　　“若是能用小世界换来始祖复活……”
　　姬如意脑海中忽然浮现出一个大胆的想法，无论他怎么努力，姬家一直在衰落，若是姬永生接过领袖之位，以姬永生的霸道实力，他们姬家还需要怕谁？
　　即便天命大帝估计也不是姬永生的对手！
　　亘古无双的战神，在这个时代绝对无敌。
　　轰隆隆——
　　姬永生和刑天一边鏖战，一边向着海边的陆地飞去，吓得前方的修士迅速闪避，两尊百丈高的巨人高速掠过，掀起的狂风将一名名修士卷入高空中，惨叫声此起彼伏。
　　“麻痹！这家伙还认真了！”
　　秦君谩骂道，他骂的人自然是姬永生，原以为姬永生只是故意想要挑战刑天和菩提祖师，现在看架势，明显有死斗的意思。
　　若是逼急了，秦君只能让菩提祖师动手。
　　姬永生虽然对他有多次救命之恩，甚至是再造之恩，但秦君也不能看着自己的手下遇到危险。
　　轰——
　　远处的山岳忽然爆碎，隔着百里远，风浪依旧让人惊心动魄。
　　拉近距离一看，只见刑天缓缓从废墟中站起来，一股黑影凝聚在他身体表面，他的气势开始暴涨。
　　不屈战魂！
　　刑天很少使用的神通，可见此刻的他怒气已经快要爆棚。
　　望着空中高高在上的姬永生，他双腿渐渐站直，脚下的地面破碎，一块块巨石被他的气势压得腾飞而起，一股毁灭性的气息从他体内爆发，让小世界中所有生灵心神不安。
　　“哦？原来还有本领没使出来。”
　　姬永生俯视着刑天轻笑道，极炎魔神笑起来，却是让人更加胆寒。
　　“你……必须死！”
　　刑天目光紧盯着姬永生，沉声说道，话音落下，他右手握着戚斧自下往上劈去，刹那间大地被砍出一条不知尽头的峡谷，黑色斧气撕碎空间，向着姬永生攻去。


第879章 所谓至宝
　　面对绝强的黑色斧气，姬永生也不敢托大，摇身闪避，险而又险的躲过这一击。
　　黑色斧气带着无匹的霸道气势向滚滚雷云掠去，只见将雷云破开一条巨缝，雷电轰鸣爆炸之声，让人振聋发聩。
　　一缕缕阳光顺着巨缝射下来，画面无比壮观，仿佛天被刑天劈出一条大口子。
　　被不屈战魂覆盖着的刑天一头撞向姬永生，速度比先前快了一倍不止，姬永生猝不及防，被刑天一头撞到胸膛，顶飞出去。
　　刑天乘胜追击，干盾怒砸而下，砸在姬永生的后背上，砸得烈焰、碎石飞舞。
　　姬永生坚硬的身躯终于开始被击碎，可见刑天的力量增幅有多大。
　　“战神又如何！我前世也有战神之称！”
　　刑天怒啸一声，听得孙悟空、杨戬、金光圣母热血沸腾，饶是秦君心中也不禁有些触动。
　　在华夏人心中，战神只有一个，那就是刑天！
　　姬家的修士们则莫名其妙，扯什么前世，你怕是疯了！
　　“始祖打死他！”
　　“哼！始祖才是战神，这人太狂了！”
　　“那就是始祖吗，好强，感觉小世界要破了……”
　　“还是想想我们该怎么办吧……小世界若是爆炸，我们都得死。”
　　“别慌！始祖会保护我们的！”
　　远处的修士议论着，大部分人都兴奋不已，没有身处危险的恐惧感。
　　凡是在姬家长大的人，从小就被灌输姬永生无敌的信念，在姬家人心中，姬永生就是神。
　　姬如意则皱眉看向秦君，他现在纳闷了，秦君和姬永生到底是什么关系？
　　秦君一入祖祠殿，始祖就复活，他可不信这里没有猫腻。
　　殊不知，秦君此刻也一头雾水，那尊百丈石像里到底藏了什么，竟然能让姬永生寄宿，还能爆发出如此恐怖的战力。
　　姬永生所说的至宝又是什么？
　　“把他抓过来！”
　　秦君指着姬如意吩咐道，话音落下，菩提祖师瞬移般出现在姬如意面前，掐住他的脖子，再次回到秦君面前。
　　整个过程不到一个呼吸时间，不仅是秦君来不及反应，就连姬如意也懵了。
　　喉咙被紧锁的窒息感让姬如意回过神来，心中充满了绝望和惊骇。
　　“怎么可能……”
　　他好歹也是大罗至仙境后期的存在，竟然在菩提祖师面前毫无招架之力。
　　“说，你始祖的石像里到底藏了什么！”
　　秦君沉声问道，菩提祖师深不可测，瞬间擒拿姬如意倒没有超出他的想象。
　　姬如意感受到菩提祖师的目光，一股深入灵魂的恐怖让他浑身颤抖起来，他连忙咬牙回答道：“始祖石像由戊金之泥造成，内有始祖当年的一根脊骨……”
　　姬永生的脊骨？
　　秦君瞳孔一缩，心中直呼卧槽，怪不得姬永生先前那般兴奋。
　　锤子的至宝……
　　就是想让自己复活……
　　秦君嘴角抽搐，再次看向地平线与刑天怒战的姬永生，他不禁感叹：“一切都是套路。”
　　对于姬永生的发狂，他倒不在意。
　　姬永生连刑天都无法战胜，若是让菩提祖师出手，必败无疑。
　　轰隆隆——
　　大地不断破碎，一座座山岳接连轰然倒塌，一条条河流陷入地底，刑天和姬永生砸在大地之上，两人疯狂的对攻，完全是以命相搏的架势。
　　刑天直接把干盾扔向远方，单手拿着戚斧和姬永生战斗，他放弃防守，势要斩杀姬永生。
　　他身上的黑色不屈战魂和极炎魔神身上的烈焰冲天而起，仿佛将天地一分为二，各占一半背景。
　　他们每踏出一步，整个小世界的地表都为之颤动，天空已经出现不少好似空间裂缝，漆黑无比，里面是无尽虚无。
　　砰！
　　两人的头相撞在一起，烈焰、碎石、鲜血飞溅，四目相对，双方的眼神都无比凶狠，恨不得要撕碎对方。
　　七道大道生天轮绕过姬永生，欲要刺入刑天的背部，但被不屈战魂挡了下来。
　　刑天的不屈战魂以黑色形态存在，看似如烟，实则有防御效果，正是因为它的存在，刑天才能放手一搏。
　　戚斧砍在姬永生的肩头上，极炎魔神状态下的姬永生毫无痛苦，反而狞笑起来。
　　“痛快！这种感觉我已经十几万年没有感受过了！”
　　姬永生狂笑道，但手脚却没有停下来，右膝顶起，直接撞在刑天的腹部上，将他撞飞出去。
　　两尊如山岳般的巨人大战起来，是何等恐怖的场景，方圆百里的地表已经夷为平地，密密麻麻的峡谷如同蜘蛛网般产生，再配合着漫天雷云当做背景，整个画面宛若炼狱。
　　两人再次陷入鏖战中，大周天掌能吸收刑天的体力，使得姬永生一直处于火力全开的状态。
　　而刑天一直在消耗，渐渐处于下风。
　　秦君等人迅速飞来，目睹此时此景，孙悟空忍不住掏出金箍棒欲要冲上去。
　　“悟空！你想干什么！”
　　秦君连忙喝止他，这泼猴当真是无法无天，真以为自己打不死吗？
　　孙悟空挠头讪讪一笑，收回金箍棒。
　　看着刑天和姬如意战得如此酣畅淋漓，他也忍不住想要参战。
　　秦君再次将目光移到姬永生和刑天身上，剑眉紧锁，他在犹豫该不该让菩提祖师出手。
　　他明白刑天的自尊心极强，他可以败，但败的后果是战死！
　　刑天是不会允许自己停战，就如同他前世被砍头后仍战斗一样，他可以战死，但不需要人救助。
　　就在这时，姬永生将刑天击退后，猛然向秦君飞来。
　　惊得孙悟空和杨戬连忙挡在秦君面前，刑天更加愤怒，在后面穷追不舍，数十里的距离对于他们来说根本算不得什么。
　　菩提祖师眼神闪烁，右手紧握拂尘，随时准备出手。
　　眼看距离缩短至万米，姬永生忽然停下来，笑道：“你的这名手下确实不错！”
　　紧随而来的刑天却是一斧劈在姬永生的身上，直接斩下他的左肩，连带着手臂。
　　而姬永生没有反击，依旧望着秦君。
　　“刑天，住手！”
　　秦君连忙喊道，好在刑天没有入魔，没有再继续进攻，刑天也在纳闷，姬永生怎么忽然停下来了？


第880章 圣骨
　　即便被刑天斩下一臂，化为极炎魔神的姬永生也不动弹，眼睛直勾勾的望着秦君。
　　秦君沉声问道：“你到底是什么意思？”
　　先前打得那么疯狂，又突然停下来，让秦君摸不透姬永生的想法。
　　简直就是蛇精病。
　　姬永生扭了扭脖子，笑道：“就是想出来玩玩。”
　　话音落下，极炎魔神之身忽然爆裂，碎石横飞向四面八方，一根赤色脊骨飞出，向着秦君迅速冲来。
　　“陛下小心！”
　　杨戬沉声道，说话间睁开至尊法眼，秦君都来不及开口制止，至尊法眼便射出一道红光，射中那根脊骨，可惜根本无法破坏到脊骨，甚至没有让其速度降下来。
　　秦君皱眉，不明白姬永生又想做什么。
　　“吸收了我的脊骨，你将变得更强！”
　　姬永生的声音冷不伶仃的在秦君脑海中响起，让秦君错愕不已。
　　“你怎么还在朕体内？”秦君惊疑问道。
　　他还以为姬永生已经复活。
　　“复活？扯犊子吧，我是不可能复活的，我刚才只是借用脊骨之力玩玩。”姬永生没好气的回答道。
　　让秦君无语，合着刚才的一切只是姬永生在逗他。
　　“我的主魂已经不在，这缕残魂只能维持一段时间，不可能夺舍。”姬永生无奈道，他语锋一转，笑道：“不过你的手下确实很不错，让我打得很爽！”
　　言语中的嘚瑟，让秦君很无语。
　　很明显，这厮靠着一根脊骨和残魂压制刑天，使得他很自傲。
　　秦君犹豫了片刻，还是让杨戬和孙悟空退避，任凭姬永生的脊骨钻入体内。
　　话都说到这个份上，再加上和姬永生相处如此久，他对姬永生还是很信任的。
　　若是仔细算账，一直都是姬永生在帮他，而且姬永生从未做过对不起他的事情，即便面对命运之眼，姬永生也敢冒着残魂消散的风险帮忙。
　　再者言，有系统在，一缕残魂想夺舍，怕是痴人说梦。
　　“陛下，谨慎行事。”
　　菩提祖师若有深意的叮嘱道，秦君挥了挥手，表示没事，紧接着那根赤色脊骨直接刺入他体内。
　　刹那间，一股狂暴的力量从他体内爆发，三昧真火不受控制的溢出体表，瞬间烧毁他的白衣，将他全身包裹住。
　　孙悟空等人看得紧张不已，生怕秦君有个闪失。
　　刑天恢复正常形态飞了过来，此刻的他满脸是血，身上的暴戾气息和杀意还未完全褪去。
　　打到一半，姬永生忽然不打了，这让他很郁闷。
　　有种被轻视的感觉。
　　远处，姬如意和一众长老傻愣愣的望着化为火人的秦君，他们的脑筋转不过弯儿来。
　　先前还复活的始祖为何突然爆炸，始祖的脊骨又为何钻入秦圣帝体内？
　　此刻被三昧真火缠绕的秦君和先前的姬永生一模一样，皆是极炎魔神之态，霸道绝伦。
　　“这种感觉……”
　　秦君望着自己的双手，喃喃自语，他只感觉浑身血液都在燃烧，修为疯狂飞跃。
　　这种变强的感觉让他如处云端，恨不得长啸一声。
　　“这根脊骨乃是我唯一的圣骨，蕴含无穷力量，望能助你一飞冲天！”
　　姬永生的声音再次响起，语气充满了狂热，仿佛已经看到秦君以他之名凌驾仙神。
　　圣骨！
　　秦君浑身一颤，凡是沾一个圣字的，都了不得。
　　在华夏神话里，巅峰就是那一批圣人。
　　不死不灭，万劫不陨，与天道齐寿！
　　难道姬永生生前也已经开始角逐圣人之位？
　　秦君还来不及多想，一股狂暴力量从体内兀然涌出，直冲他脑中神海，让他的意识瞬间陷入混沌之中。
　　嚯——
　　三昧真火疯狂涌动，极炎魔神之身也跟着拔高，看得孙悟空等人震撼不已。
　　“又是那种感觉……”
　　孙悟空喃喃自语，回忆起秦君对抗命运之眼时散发出来的气息。
　　刑天浓眉紧皱，他怎么感觉秦君和姬永生的气息本质是一样的？
　　“始祖的神形……秦圣帝真的是始祖转世？”
　　“不可能……倘若他是始祖转世，为何打压我们姬家？”
　　“这股气息……有种血脉压制的感觉……”
　　“到底是怎么回事？”
　　“我也看不懂，刚才始祖复活后为何和秦圣帝的手下开战？”
　　远处的修士们议论纷纷，凡是有姬永生一丝血脉的人，望着秦君心中不可遏止的产生一丝敬畏。
　　尤其是姬如意，浑身颤抖着，双腿无力，隐隐向秦君虚空下跪的冲动。
　　“难道他真的是始祖……”
　　姬如意颤声喃喃道，旁边的长老们同样不堪，在姬家，修为越高，代表着血脉越纯正。
　　面对姬永生的脊骨，他们这些后代，血脉上都不敢对姬永生产生任何不敬。
　　倘若秦君真是姬永生转世，他们可不敢再冒犯。
　　十三万年的传承教育，让他们不敢违抗始祖姬永生。
　　……
　　迷迷糊糊之中，秦君睁开眼睛。
　　他愕然发现自己站在城墙之上，前面是荒芜的大地，一望无际，城墙高达百丈，如同天堑，黄昏时的天空仿佛被烈焰焦烤，凄美壮丽。
　　“师父，猫人族肯定不敢冒犯我们圣庭的。”
　　身后传来一道稚嫩的女童声，秦君下意识回头看去，只见一名六七岁大的女孩站在他身后，精致的脸蛋配着齐耳短发，显得古灵精怪，身上穿着的小巧黑衣，还没秦君的腰高。
　　师父？
　　秦君莫名其妙，下意识往周围望去，只见一名名身披铁甲的士兵严肃的站在城墙上，往左右两边看去，望不到尽头，数不清有多少士兵。
　　“怎么回事？”
　　秦君迷糊了，他刚才不是在享受姬永生脊骨带来的力量吗？
　　怎么又到了这里，难道是梦境？
　　“姬永生！滚出来受死！”
　　一道霸道无匹的怒喝声从天际传来，秦君转头看去，只见一尊伟岸巨人缓缓从大地尽头走来，他身高数千丈，身形魁梧，长发如蛟龙在空中扭动，还长着两只兽耳，身上的肌肉欲要将衣布撑爆，宛若魔神。
　　秦君愕然，这家伙怎么那么像灭世妖帝？
　　猫人族的始祖，灭世妖帝……
　　只不过看起来年轻许多。


第881章 战漫天仙神
　　“圣庭……猫人族……灭世妖帝……”
　　秦君愣在原地，莫非因为他融合姬永生的脊骨，所以看到了姬永生的记忆？
　　只有这样才能解释得通。
　　他下意识低头打量自己的身体，发现自己身披重铠，身体比原来强壮了好几圈，很明显不是他自己的身体。
　　这是姬永生的身体？
　　秦君不由看向旁边的黑衣女童，满脸古怪地问道：“你是黑蝶？”
　　“黑蝶？这个名字不错啊，好听，那以后我就叫黑蝶了，嘻嘻。”
　　黑衣女童愣了愣，然后嬉笑道，听得秦君嘴角抽搐。
　　那个老妖婆小时候有这么可爱？
　　就在秦君胡思乱想之际，灭世妖帝带着数不尽的猫人族战士袭来。
　　“杀啊！推翻圣庭，猫人族执掌天下！”
　　“哈哈！在妖帝的带领下，圣庭算什么，姬永生又算什么！”
　　“屠城！”
　　“当今白帝无能，人族称霸这么久，该我们猫人族掌天下了！”
　　一名名猫人族战士咆哮道，士气狂暴，仿佛已经攻陷圣庭。
　　灭世妖帝更是满脸狞笑，眼中的凶光欲要洞穿苍天，让人不敢与之对视。
　　秦君摸着下巴喃喃道：“难道此刻灭世妖帝还未臣服姬永生？”
　　他可是知道灭世妖帝乃是姬永生手下第一强将，也就是说这段记忆距离仙神覆灭圣庭还有一段光景。
　　“姬永生，还在吗？”
　　秦君在心中问道，可惜姬永生没有回答他，让他无奈的是他竟然可以操控姬永生的身体，难不成要让他和灭世妖帝战斗？
　　梦未免太逼真了吧？
　　身后的小黑蝶满脸疑惑的看向秦君，怎么感觉师父有些不对劲？
　　换做往常，她师父应该直接冲下去，为何现在显得很是犹豫？
　　“战神，何时出兵？”
　　旁边一名将军连忙问道，灭世妖帝已经越来越近，数千丈高的身躯宛如泰山横撞而来。
　　秦君咬牙，暗骂一声马批，当即喊道：“杀！”
　　说完，他纵身一跃，身形蹦起数千丈高，狂风在耳边呼啸，他向着灭世妖帝迅速冲去。
　　“咦？身体怎么这么轻？”
　　秦君惊疑一声，眼看着就要撞上灭世妖帝时，他习惯性施展大周天掌，刹那间，一道烈焰巨掌凭空出现，在它面前，灭世妖帝都显得矮小起来，火光照耀整个天地，看得秦君本人眼睛也直了。
　　好霸道的法力！
　　难道这就是姬永生的力量？
　　秦君刚兴奋起来，眼前的天地如同镜花水月般破灭，失重感让他心神恍惚。
　　下一秒，秦君再次睁眼，发现自己站在地上。
　　映入眼帘的是残破的街道，一具具尸体躺在各处，有的被埋在废墟中，有的横尸街头，四面八方传来绝望的呼唤声。
　　“救命……”
　　“完了……圣庭毁了……”
　　“为什么……仙神为什么要毁我们的家园……”
　　“我诅咒所有仙神堕入无边炼狱！”
　　秦君听得心中触动，他下意识抬步走去，就在这时，他目光定格在前方。
　　只见数十里之外，城墙上空悬浮着一道道身影，金光闪耀，傲立云端之上，看不清他们的真面目，只能看到他们的体态，大小不一，俯视苍生。
　　难以形容的神威铺天盖地的袭来，饶是秦君都不禁有种下跪的冲动。
　　这还是他第一次感受到如此恐怖的威压。
　　“难道他们就是仙神？”
　　秦君瞳孔一缩，心中掀起滔天骇浪，明白自己在姬永生的记忆中窜行。
　　虽是姬永生的记忆，但秦君放眼看去，硝烟弥漫，到处都是鲜血，天空被雷云覆盖，任谁看到这悲凉的一幕，都不会好受。
　　仙神无情，苍生无助。
　　“白帝已死，从今以后，你们圣庭不复存在！”
　　一道威严声音响彻天地，代表着天的意志。
　　白帝，圣庭之主。
　　白帝不止一人，因为创立圣庭的是白帝，为了纪念白帝，每一代圣庭之主都以白帝为名。
　　但最强的一代，仍是初代白帝。
　　就在这时，秦君忽然向前迈步而去。
　　“嗯？怎么身体现在不受控制了？”秦君疑惑的想到，姬永生的身体自顾自的向前漫步，而他则变为看客。
　　“师父！”
　　一道熟悉的女声从身后传来，秦君的脚步也跟着停了下来，身体自主的向后转去，紧接着他瞳孔猛的一缩。
　　只见成年后的黑蝶仙子站在街道尽头，两边的废墟被大火烧着，她一身白衣染着血，好似一朵朵凄美的昙花，绝美的俏脸上淌着两行清泪，让人心怜。
　　和十三万年后的她相比，面容没有变化，只是气质完全不同，此刻的她看起来是那么的无助，没有日后的冷艳。
　　“逃吧，圣庭已经完了，你若有心，日后再遇到为师，希望你能扶持一下。”
　　姬永生的声音响起，此刻的秦君身处姬永生的视觉，如同听到画外音一般，但他并没有不适感，反而有种莫名的情绪在流淌。
　　尤其是看到黑蝶仙子不舍而绝望的目光，他不禁心痛起来。
　　一种说不出的心痛，仿佛他曾经经历过此时此景。
　　“徒儿愿陪师父一同赴死！”
　　黑蝶仙子擦了擦眼泪，然后拿出一根铁鞭，迈步向秦君走来。
　　“滚！”
　　姬永生的声音再次响起，充满了愤怒和杀意，让黑蝶仙子的步伐瞬间停了下来。
　　“你若在，为师怎能安心作战？”
　　“难道你忘了我们之前的约定？”
　　“在漫长的岁月中，你还得寻找我，那时你来当师父！教导我，助我再次成为战神。”
　　面对姬永生的话，黑蝶仙子不由低头，陷入天人交战之中。
　　这时，秦君的身体再次不受控制的转身，向城外的漫天仙神走去，每走一步，身体拔高一丈。
　　黑蝶仙子咬牙，闭上双眼，转身离开，泪珠顺着眼角飞出，与秦君背道而驰。
　　火光漫城，这一幕仿佛定格。
　　秦君虽然控制不了身体，但心里却是很难受。
　　平日里一副天不怕地不怕的姬永生曾经历过这些生死离别，对他百依百顺的黑蝶仙子也曾如此绝望过。
　　“以姬永生的实力，明明是最容易逃脱的。”
　　秦君心情复杂，城池破败，仙神还在城外，姬永生完全乘机逃走，但他没有。
　　反而义无反顾的向漫天仙神走去。
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境四层！”
　　就在这时，一道系统提示音忽然响起，刹那间，秦君周围的一切场景如同玻璃般破碎。


第882章 角逐圣人之路
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境五层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境六层！”
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境七层！”
　　连续四道系统提示音接连响起，与此同时，秦君的意识仿佛坠入漩涡之中。
　　一股熟悉的力量感将他的意识缓缓唤醒，入眼的是孙悟空等人关切的脸，头顶的雷云不停的霹雳，轰鸣声越发清晰，秦君也彻底从姬永生的记忆中清醒过来。
　　体内疯狂涌动的法力让秦君有种恍若隔世的感觉，身上的三昧真火更是熊熊燃烧。
　　连续突破四层小境界，让孙悟空等人看得眼睛都直了。
　　菩提祖师眼中满是异色，暗自心惊：“那节脊骨难道入圣了？”
　　远处的姬家人看到这一幕，都是瞪大眼睛，看着秦君连续突破四层小境界，他们有种做梦的感觉。
　　越来越多的修士开始聚集过来，但都不敢靠近秦君等人千米范围。
　　“难道秦圣帝真的是始祖转世？”
　　“应该是吧……始祖的脊骨都已经融入他体内。”
　　“始祖会入侵我们姬家吗？”
　　“接下来该怎么办？对付始祖？”
　　“怪不得秦圣帝那么厉害，原来真是始祖转世！”
　　修士们议论纷纷，他们都属于姬家人，耳熏目染之下都对始祖姬永生无比崇敬，但经历了刚才的战斗，使得他们惶恐起来。
　　难道始祖要抛弃他们？
　　一想到这个可能，修士们更加紧张。
　　不仅是他们，姬如意等高层人物也很紧张。
　　望着秦君不断变强，他们心里有些期待，但更多的是害怕。
　　如果秦圣帝能恢复始祖记忆，或许能对他们网开一面，甚至提携姬家，但就怕秦圣帝翻脸不认人。
　　隔了十三万年，换做他们，扪心自问，他们也不会对子嗣太在意。
　　大部分种族的血脉传承是经不起时间的推移。
　　与此同时，秦君的气势还在不断暴涨，身上由三昧真火凝聚而成的极炎魔神已经高达两百丈，灼烧得周遭的空间都在扭动。
　　“这种变强的感觉……”
　　秦君缓缓抬起双臂，他感觉到背脊火辣辣的疼，但比起修为暴涨的畅爽，这点疼算不得什么。
　　他正在融合圣骨！
　　“倘若你是普通人族，此刻已经突破太乙境。”
　　姬永生在秦君脑海中自得道，仿佛自己的圣骨是全天下最厉害的。
　　换做往常，秦君可能会打击他，但经历了刚才的记忆错乱，使得他很敬佩姬永生，所以也就不和姬永生对着干。
　　“圣骨是什么意思？”
　　秦君好奇的在心中问道，姬永生身上就一根脊骨蜕变为圣骨，莫非这和境界有关？
　　“没错，大罗境之上，乃是角逐圣人之路，但想要成为圣人何其难，所谓圣骨，可以理解为圣人之骨，我身上只有脊骨变为圣骨，距离圣人仍很遥远，待你日后突破大罗境极限就知道。”
　　姬永生解释道，虽然只有脊骨蜕变为圣骨，但也足以让他自傲。
　　三千大世界中，拥有圣骨的生灵可不多。
　　秦君听得不明觉厉，看来这个世界成就圣人的方法和他前世看过的洪荒小说不一样。
　　既来之则安之。
　　他拥有圣骨后，岂不是相当于提前踏入角逐圣人之路？
　　一想到这儿，秦君不由兴奋起来。
　　轰！
　　这时，他体内的法力再次暴涨。
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境八层！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君连续突破五层小境界，而且还未停止！
　　圣骨的作用极大，奈何极炎魔神想要突破，难度是同阶生灵难以比拟的。
　　当然，身为极炎魔神的秦君战斗力也是远超同阶。
　　有得必有失。
　　极炎魔神虽然强大无比，但想要突破境界，难度极大。
　　“到底是何等血脉……”菩提祖师盯着秦君喃喃自语，旁边的刑天也看得心惊肉跳。
　　巫族乃是体修最强大的种族，但望着极炎魔神，他莫名有种感觉，秦君的血脉并不逊色于他们巫族。
　　孙悟空、杨戬以及金光圣母倒没有想那么多，只是很期待秦君还能否继续突破。
　　一切不可思议的事情落在秦君身上，似乎就变得正常起来。
　　不到二十岁就开始冲击太乙境。
　　饶是孙悟空都不禁汗颜。
　　“又突破了……”
　　姬如意等人嘴角抽搐，远处的修士们更是满脸震撼之色。
　　姬家的年轻弟子天赋也算骄人，拿出去，个顶个都是天才，但跟秦君比起来，简直不值得一提。
　　他们只能安慰自己，秦圣帝乃是始祖转世，再变态也在情理之中。
　　嚯——
　　秦君身上的三昧真火持续拔高，已经开始冲击三百丈高，所化为的极炎魔神咆哮苍穹，震撼整个小世界。
　　与此同时，秦君的不灭圣身心法开始运转起来，灵气从四面八方涌来，形成一道巨大的漩涡，位于极炎魔神头顶。
　　狂风呼啸大地，天空电闪雷鸣，原本恢复平静的小世界，再次颤动起来。
　　姬如意等人的脸色再次苦了起来，太折磨人了！
　　……
　　赤凰之原。
　　黄昏殿殿主纳兰西、岐狼王带着手下从天际飞来。
　　他们也是赶往绝天原，他们刻意绕远路，想从赤凰之原避开秦圣帝。
　　“秦圣帝乃是战神转世，会不会和姬家有关系？”
　　纳兰西担忧的问道，赤凰之原可是姬家的地盘，他可不想入狼穴。
　　化为人形的岐狼王满不在意道：“本王跟姬如意打过交道，此人野心极大，而且狂妄，压根不会相信秦圣帝是他始祖，毕竟这关乎他的面子。”
　　十三万年前的天地第一人转世？
　　扯淡！
　　修为高的生灵都嗤之以鼻，反倒是大部分底层生灵传得火热，反正不嫌事大。
　　“真的吗？”纳兰西忧心重重。
　　岐狼王冷哼一声，暗自嘲讽，怂包，怪不得黄昏殿没落。
　　队伍继续前进。
　　没过多久，他们来到暗灭崖前，但还没过崖，他们便停了下来。
　　只见暗灭崖上方的空间以肉眼可见的形态扭动着，仿佛湖面泛起波澜。
　　“这是怎么回事？”纳兰西皱眉问道。
　　岐狼王满脸凝重，道：“姬家的小世界看来出问题了，里面可能在战斗。”


第883章 血脉压制
　　“战斗？谁敢和姬家作战？”
　　纳兰西惊讶问道，论古老世家，姬家绝对是当世第一。
　　反正他们黄昏殿不敢招惹姬家。
　　哪怕是岐狼王也不敢，但并不代表当世没有其他人不敢。
　　“可能是前十的某位雄主吧。”
　　岐狼王迟疑道，在百雄之会前夕，竟然有人入侵姬家，谁这么胆大？
　　一时间，岐狼王也开始不安起来，恨不得立即离开此地。
　　“会不会是秦圣帝？”纳兰西小心翼翼问道，好歹他也是殿主，却被秦圣帝吓成如此模样，可见秦君如今的威势有多恐怖。
　　秦圣帝……
　　岐狼王嘴角抽搐，额头已经开始冒汗。
　　亲眼目睹刑天和剑主之战的他对秦君的恐惧很深，至少比纳兰西深，不同的是，他会隐藏。
　　轰——
　　就在这时，暗灭崖上方传来爆炸声，只见空间撕开一条黑色口子，触目惊心，好似一条巨型蜈蚣盘踞在空中。
　　“走吧！”
　　纳兰西忍不住说道，他总感觉大闹姬家小世界的人是秦圣帝。
　　岐狼王也不敢再装比，连忙点头，带着手下迅速飞过暗灭崖。
　　在他们离开后没多久，天空中出现越来越多的黑口子，很明显，姬家的小世界隐隐有崩坏的架势。
　　与此同时，在小世界内，电闪雷鸣，暴风雨席卷整个天地，一股灭世的威压弥漫开来。
　　“叮！恭喜宿主突破金仙境九层！”
　　系统提示音再次在秦君脑海里响起，他的法力再次暴涨，比之融合圣骨前，各方面强大百倍不止。
　　极炎魔神每突破一个小境界，都会翻倍增强，更何况秦君连续突破了六层小境界，再加上圣骨，战力翻百倍并不夸张。
　　极炎魔神已经高涨到四百丈，它扬臂咆哮，威震苍穹，让远处的修士们振聋发聩。
　　“这是要直接突破太乙境的架势？”
　　孙悟空惊喜地叫道，秦君对他很不错，而他又是至情性格，自然希望秦君越来越强。
　　其余四名神魔同样如此，秦君变得越强，他们越有面子。
　　秦君哪里都好，就是修为太低，成为他让世人诟病最多的不足。
　　身处极炎魔神之中，秦君扭动脖子，背部的疼痛已经消失，取而代之的是从未有过的舒畅。
　　这不是靠姬永生神魂之力，而是他本身的力量。
　　当然圣骨依旧来自于姬永生。
　　先前的误会和现在的恩情比起来，根本不值得一提。
　　他忽然庆幸自己没有让菩提祖师出手，否则当真是错怪姬永生。
　　经历过姬永生的记忆画面，秦君也相信姬永生不是擅长耍手段的小人，否则他当初就不会与仙神大战五百年，最终身陨。
　　而且，秦君总感觉自己和姬永生有千丝万缕的关系，身处姬永生记忆中，他感觉自己就像是姬永生，尤其是和黑蝶仙子诀别那一幕，他感同身受。
　　“你体内的那个东西时不时隔绝你我的联系，这是为何？”
　　姬永生郁闷的问道，只要涉及系统，系统就会自动屏蔽他，接连的系统提示音让姬永生颇为难受。
　　秦君心中哼哼，也不回答他。
　　系统可是他最大的依仗和秘密，谁也不能透露。
　　这时，圣骨的力量开始减弱，法力增幅的速度逐渐减小。
　　“可惜……看来无法顺势突破太乙境。”
　　秦君叹息，但并不失落，极炎魔神血脉的修行速度本就远超普通生灵，只是突破难度大，就如同别人只需要一个单位的量就能突破，极炎魔神需要一百个，但好在极炎魔神血脉的修行速度快，若是不靠外物，玄当大世界内没有种族修行速度比秦君快。
　　“不必气馁，让其他人融合我的圣骨，虽然境界会比你高，但绝非你的对手，而且当世之中，只有你和我的圣骨契合度最高，让别人融合我的圣骨，十有八九会走火入魔，而你以后的修行将一日千里，因为你已经有入圣的资本！”
　　姬永生在秦君脑海中倨傲道，听得秦君挑眉。
　　入圣！
　　这两个字仿佛有无穷的魔力，即便秦君不了解，但也忍不住怦然心动起来。
　　极炎魔神头顶的灵气漩涡也开始消散。
　　秦君深吸一口气，将三昧真火驱散，极炎魔神直接化为袅袅烟火散去。
　　小世界也跟着停止颤动，一切似乎又恢复风平浪静。
　　秦君心神一动，白衣裹身，虚空漫步走出火浪之中，此刻的他双目炯炯有神，面若玉冠，眉心间的紫焰跳动不停，再加上秦君瞳孔似紫微帝星，整个人显得飘然出尘，宛如神明般完美。
　　黑发随风飘舞，秦君盯向姬家一行人，轻笑道：“姬如意，过来。”
　　此言一出，姬如意身后的修士们顿时动容，但没有人敢阻止。
　　因为先前被菩提祖师轻松擒获，使得姬如意也不敢反抗，只能咬牙向秦君飞来。
　　孙悟空飞到秦君身旁，转悠打量，啧啧称奇道：“陛下，俺怎么感觉你身上多了一丝跟我师父很像的气质。”
　　秦君一听，眯起眼睛看向菩提祖师。
　　菩提祖师超越大罗始仙境，肯定也凝聚了圣骨。
　　面对秦君的目光，菩提祖师只是微微一笑，依旧一副高深莫测的姿态。
　　忐忑不安的姬如意飞至秦君面前，小心翼翼地问道：“您真是始祖转世？”
　　能融合始祖脊骨，还凝聚出极炎魔神，这可是姬家子弟都做不到的事情。
　　说秦君不是姬永生转世，姬如意都不信。
　　况且现在只能抱住这层关系，否则姬家有难。
　　“你觉得呢？”秦君似笑非笑道，融合姬永生的圣骨后，在血脉上，秦君能轻松压制姬如意，随便一个眼神就让姬如意不敢直视。
　　绝对是始祖转世！
　　姬如意心情复杂，他可是大罗至仙，却不敢和一名金仙对视，只有血脉关系能解释。
　　“接下来朕想和你谈谈天下九帝之事。”
　　秦君轻笑道，闻言，姬如意心头一跳。
　　该来的还是要来。
　　只要姬家不灭，他就心安。
　　“没……没问题……”姬如意咽了咽口水，颤声道。
　　秦君笑容更甚，他先收服姬如意，再捧姬如意成为九帝之一，日后九帝将名不副实。
　　一想到这儿，秦君看向姬如意的目光越发炙热，让姬如意莫名心寒。


第884章 成圣之法
　　狼藉荒芜的大地之上，天空还有数不清的黑色口子，宛若蜈蚣遍布。
　　一座完好无损的阁楼之中，秦君坐在椅子上端着茶杯，刑天等人坐在他身旁，对面坐着的是姬如意和一众长老。
　　“怎么样，朕的提议，你们接受吗？”
　　秦君轻抿一口茶水，笑问道，面对他的目光，姬如意等人都不敢正面对视。
　　姬如意握紧袖中双手，心中纠结不已，秦君的提议是让他们姬家加入大秦天庭，但明面上不能宣传出去，若是答应，秦君将帮助姬如意成为九帝之一。
　　换句话说，就是秦君想把他变为傀儡。
　　但成为九帝的诱惑太大，姬如意实在是无法拒绝。
　　更何况他若是拒绝，秦君肯定会震怒，后果不堪设想。
　　“我们姬家投靠您，您日后会善待我们吗？”
　　姬如意小心翼翼的问道，心中有一股悲凉，为何始祖如此对他们？
　　秦君没好气的瞪了他一眼，道：“凡是投靠大秦天庭的势力，有谁过得不好？”
　　这一点倒是真的，只要不犯错，即便是降军，秦君也没有偏见对待。
　　姬如意也曾调查过大秦天庭，明白秦君所言是真。
　　最终他和长老们对视一眼，然后起身，并排着单膝下跪，齐声喝道：“拜见陛下！”
　　秦君乃第六雄主，手下强者无数，刑天和菩提祖师都是可以和天命大帝抗衡的存在，此时不抱大腿，更待何时？
　　秦君微微一笑，道：“起来吧，接下来商量一下九帝之事。”
　　距离百雄之会开始，还有一段时间，他也不急着赶路。
　　强者都是踩点出现，只有弱者才会提前等候！
　　姬如意一听，眼中闪过一丝火热，一行人起身回位坐下。
　　……
　　次日一早，秦君等人离开姬家的小世界，姬如意等人恭敬的送行。
　　望着他们离去的背影，一名长老感叹道：“圣帝当真是野心勃勃，他所追逐的目标是我们先前都不敢想的。”
　　姬如意点头，若有深意道：“或许这将是我们姬家崛起的契机。”
　　跟秦君聊了一夜，他们发现秦君并不是战斗时那般狂妄，秦君有自己的野心，也有详细的计划，考虑周到，让他们折服。
　　“好了，先修复小世界吧，我过两天也该出发前往绝天原。”
　　姬如意转身说道，眼底满是期待之色。
　　若得秦君的帮助，天下九帝，必有他一席之地。
　　另一边，秦君坐在筋斗云上，他正感受着融入圣骨后的力量，法力澎湃，肉身力量也强得一塌糊涂，他有自信和太乙金仙境强者对战。
　　圣骨之力，妙用无穷，只不过才刚开始，他还得摸索。
　　“由于你境界太低，暂时无法发挥圣骨的圣力，但今后你变为极炎魔神，战力将飞跃。”
　　姬永生在秦君脑海里说道：“极炎魔神修行快，但每一层境界所需的积累远超其他生灵，为的就是境界稳固，尤其是角逐圣人之路时，许多强者都会后悔曾经根基不稳。”
　　秦君点头，厚积而薄发的道理，他还是懂的。
　　就是因为极炎魔神血脉加不灭圣身的霸道，他每一层境界根基稳，使得他能同阶之中无敌，轻松越阶作战。
　　“陛下，日后突破入圣境，将比其他生灵更为轻松。”菩提祖师抚须道。
　　入圣境！
　　秦君眼睛一亮，孙悟空、杨戬、金光圣母以及刑天都好奇看向菩提祖师。
　　“凡是凝聚出圣骨，皆可视为踏入圣人之路，简称入圣境。”菩提祖师解释道，听得刑天似有所悟。
　　在场就只有他达到了大罗始仙境圆满，离入圣境只差一步之遥。
　　“那斩三尸又是什么意思？”秦君疑惑问道。
　　前世的洪荒小说，都是斩三尸入准圣，最后靠功德之力成就圣人。
　　“哦？看来陛下懂得很多。”菩提祖师似笑非笑，没有继续追问，而是解释道：“想要让全身骨头蜕变为圣骨，万劫不死，何其之难，而斩三尸可以弥补这一漏洞，三尸斩尽，再靠功德之力跨入圣人之境，当然这种圣人比全身凝聚圣骨的圣人要弱一些，甚至受天道所控。”
　　秦君恍然，洪荒体系里的那些圣人确实都为天道服务，圣人祖师鸿钧更是化身为天道，虽凌驾于诸圣，但从某种意义上来说，圣人们都没有超过天道。
　　听菩提祖师一席话，让秦君茅塞顿开，对圣骨更加期待。
　　即便成为圣人，也要成为最强的圣人！
　　孙悟空和杨戬也开始畅想起来，他们的天资都极为出众，还未达到极限，反观金光圣母倒没有想那么多，她连大罗始仙境都不敢多想。
　　努力很重要，但若没有天赋和机缘，再努力也不行。
　　“师父，那该如何凝聚圣骨？”孙悟空好奇的问道。
　　菩提祖师瞪了他一眼，没好气道：“好高骛远！”
　　说完，他看向刑天，若有深意道：“不同的修行方式凝聚圣骨的方法也不同，巫族走的是以力证道，脚踏实地的淬炼肉身即可。”
　　刑天恍然，当即朝菩提祖师拱手行礼。
　　点拨之恩可大可小，但关乎入圣境，刑天还是很感激的。
　　菩提祖师微微一笑，不再多说。
　　众人也各自陷入思索中，一路无话。
　　赤凰之原无边无际，宛若黄昏的天空更是辽阔，他们的身影很快便消失在地平线尽头。
　　……
　　绝天原。
　　草原地表此起彼伏，芳草萋萋，微风轻轻吹来。
　　旱魃带着徐重生和三名尸皇殿长老漫步而行，伴随着徐重生被俘，徐重生也掉出雄主榜前十，但因为生死不明，所以依旧在前百，尸皇殿也有资格博弈天下九帝。
　　“这里就是绝天原吗？”
　　旱魃好奇的问道，绝天原听名字会让人以为是险地，没想到是如此一幅美景。
　　其中一名矮胖长老点头道：“天命大帝喜好乐器，绝天原本是一片荒芜，是他造出茵茵草原。”
　　旱魃皱眉，绝天原有多大，她暂时无法估计，但能把一片荒芜变成如此美景，天命大帝确实厉害。
　　“殿主，在绝天原千万不能招惹天命殿弟子。”矮胖长老继续提醒道，旱魃带着徐重生回到尸皇殿，便以雷霆手段制服他们这些长老，只不过下面的弟子还不知旱魃的存在。


第885章 绝天城
　　“是吗？”
　　旱魃漫不经心的回了一句，或许是因为她的残忍，使得尸皇殿长老们害怕她肆意乱为。
　　但她还是拿得清轻重，天命大帝之强，她先前在阴阳两界大战已经目睹，那可是能和太上老君战斗的男人。
　　一行人继续前进。
　　很快他们便看到其他方向出现队伍身影，随着他们越往前，遇到的队伍越多，但都没有向彼此走来，皆是向着前方走去。
　　而此刻距离百雄之会已经不足七日。
　　除了前十的雄主，其余雄主谁敢踩着时间来？
　　都得提前赶到，再想办法巴结天命大帝。
　　旱魃倒不想巴结天命大帝，只是想提前来看看情况，为秦君的到来做准备。
　　“天下九帝……也不知会演变成什么样。”
　　旱魃喃喃自语道，嘴角上扬，露出一抹意味不明的笑意。
　　……
　　“叮！完成支线任务——收服尸皇殿！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！”
　　飞行途中，秦君的意识被系统提示音拉回现实，他缓缓睁开眼睛。
　　此刻他们已经快要赶到无尽之海，而前往绝天原，需要跨过无尽之海。
　　“旱魃的动作挺快的。”
　　秦君满意想到，加上此次的任务奖励，他已经累积两次召唤机会。
　　他并不急着用，等到了绝天原再使用。
　　召唤出来的神魔修为若是高深，很快就来赶到，若是修为低，或许要一天，正好避开战斗，免得送人头。
　　“据说无尽之海比南尽海还大，里面的海兽、妖兽更强，海极殿只是明面上的霸主，实则无尽之海被各方势力分割。”杨戬开口说道。
　　秦君摇头一笑，道：“朕对无尽之海不感兴趣，交给燃灯自己去折腾吧。”
　　燃灯和海极殿的矛盾早已公开，若非天下九帝之事，双方已经全面开战。
　　“陛下，你真的信燃灯？”孙悟空忍不住问道，即便融合斗战胜佛，他仍对佛门没有好感。
　　“不怎么信，但朕没把他放在眼里。”秦君耸肩笑道，让孙悟空钦佩不已。
　　刑天哼声道：“燃灯若是敢乱来，我会让他后悔。”
　　大罗始仙境圆满的他打大罗始仙境中期的燃灯，不能再轻松。
　　除非燃灯有二十四颗定海珠。
　　按照系统的尿性，二十四颗定海珠应该判给了赵公明，毕竟这原本就是赵公明之物。
　　菩提祖师倒没有发表看法，他和佛门还是有渊源的。
　　一路前行，大概过去三个时辰。
　　他们终于来到无尽之海边缘。
　　在海边停靠着许多法船，放眼看去，插着不同的旗帜，明显来自不同的势力。
　　秦君等人倒没有停留，孙悟空就是移动的法力源，操控筋斗云，根本不需要休息，即便累了，也可以跟杨戬交换，若是坐法船，反而会慢许多。
　　“他们竟然直接飞向无尽之海！”
　　“别看了，肯定是超级强者，敢这么做，至少也是大罗境强者！”
　　“大罗啊……真羡慕。”
　　“估计是雄主榜前百的存在，我们得赶快点，不能错过天下九帝这项盛事！”
　　海边的修士们议论纷纷，望着秦君等人消失的方向，皆是羡慕不已。
　　全天下的目光已经放在绝天原上，随着百雄之会即将开始，各域都在猜测谁能成为九帝，一时间，各种赌坊赚得满盆。
　　……
　　无边无际的绝天原上。
　　剑主、夏怨夜、华一剑漫步而行，剑庭弟子则已经被他遣散回剑庭，因为参加百雄之会最多带数人。
　　“好多强横气息。”
　　华一剑喃喃道，脸色有些凝重，走到这里，他已经能感受到压力。
　　天下前百的雄主云集绝天原，使得绝天原气氛无比压抑，有种战前的肃然。
　　夏怨夜点头道：“天下九帝，这将是一个全新的时代，若是九帝破天成功，玄当大世界要么覆灭，要么破茧重生。”
　　想要破天，肯定惹怒仙神。
　　玄当大世界必将遭遇浩劫，但若是坚挺过去，强者们就可以在天外闯荡，使得玄当大世界的实力飞跃。
　　无论到哪儿，玄当大世界始终是他们的出生地，是他们的家乡，这种情怀在身处天外时很容易就放大。
　　“仙神应该很强吧。”剑主喃喃道，他还从未与仙神交锋过，古仙界派来的特使基本上都被天选府的楼南应付过去，除了楚驹怀外。
　　夏怨夜摇头一笑，也不接话。
　　此刻的他已经彻底融合怨神，说他是夏怨夜也可以，是怨神也没错，他的目标可不是成为天下九帝。
　　当然，剑主并没有看穿这一点，否则怎会带上他。
　　三人继续前进，大概走了二十多里，前方出现一座巨大石城，占地数十里，光是城墙就高达百丈，数不清的生灵进进出出，有修士，也有体型庞大的妖王、兽王，还有上古奇种。
　　此乃绝天城，乃绝天原中唯一的城池，隶属天命殿。
　　剑主三人的到来吸引了不少生灵的注意，因为他们没有刻意压抑自己的气息。
　　“剑主来了！”
　　“他旁边的是华一剑和夏怨夜吗，那可都是万年前赫赫有名的强者。”
　　“啧啧，秦圣帝和颜帝的手下败将来了。”
　　“华一剑竟然真的复活了，剑主是从哪儿找到的还魂丹？”
　　生灵们议论纷纷，因为剑主惨败刑天，使得他的威望大幅度下降，甚至有的生灵质疑剑主的实力。
　　在石城前方，鬼王司马梦魔和几名手下也望着剑主三人。
　　当初南域仙墓出世，司马梦魔想要插手，可惜被吓退。
　　那件事成为了他的污点，至少人们提起他和秦圣帝，他就好似弱者一般。
　　“剑主也来了，有意思。”
　　司马梦魔冷哼一声，说完，他便转身向城中走去。
　　百雄之会前，他可不想和剑主交锋。
　　没多久，剑主三人走至城门前，这时，旁边传来一道讥讽声音：“哟！这不是天下第四的剑主吗！”
　　天下第四！
　　周围的生灵倒吸一口凉气，谁这么胆大包天？
　　剑主眉头也是一皱，转头看去，只见燃灯满脸微笑的走来，身后跟着痴傻的楚驹怀。
　　“又是你！”剑主眼神冰冷，上次在妖墟，他和燃灯还未分出高下。


第886章 雄主云集
　　“怎么？我不来吗？”
　　燃灯翻手拿出乾坤尺，笑呵呵的问道，一副你有种打我的表情。
　　经历过阴阳两界大战，使得他对剑主的实力也有所了解，所以并不害怕。
　　更何况剑主刚经历惨败，或许伤势没有恢复。
　　痛打落水狗是燃灯最喜欢干的事情。
　　剑主眼神一冷，背后的七把剑开始颤动，狂暴的气势让周围的生灵连忙退开，就连绝天城内的生灵们也纷纷腾飞而起，向城门聚集而来。
　　夏怨夜打量着燃灯，眼神阴晴变幻。
　　华一剑同样脸色铁青，又是一名让他看不穿的强者。
　　复活之后，竟然有这么多强者超越他。
　　“你这是在找死。”
　　剑主抬步向燃灯走起，虽然境界低于燃灯，但他并不畏惧燃灯。
　　他打不赢刑天，不代表收拾不了燃灯。
　　“两位，这里是绝天城，还是别出手，以免伤了和气。”
　　就在这时，城门中走出一名女子，她面容姣好，看起来很年轻，如同少女，正是经常陪同在天命大帝左右的侍女。
　　在天命殿内，她被称为帝女。
　　她是陪同天命大帝最长的人，甚至有人说他们是青梅竹马，从小就开始服侍天命大帝，当然帝女和天命大帝都未曾谈及彼此的事情，流言当不了真。
　　看到帝女出现，剑主收回气势，背后的七把剑也不再颤动，他冷哼一声，当即带着华一剑和夏怨夜走入城门中。
　　帝女微微一笑，也不多说，直接为剑主让道。
　　这一幕倒是让燃灯若有所思起来，他对天命殿的了解微乎其微，不知帝女的身份，但能让剑主忌惮的女人，绝对不简单。
　　“百雄之会前，切不可闹事。”
　　帝女看向燃灯充满深意地笑道，让燃灯竟然有种被看穿的感觉，他眉头紧皱，暗道这小丫头不简单。
　　说完，帝女便转身走入绝天城中，燃灯也不再多想，与楚驹怀跟着入城。
　　这段插曲却是被生灵们记下来，消息很快在绝天城内传开。
　　剑主和燃灯之间的火药味使得百雄之会变得风起云涌。
　　想要角逐天下九帝，肯定不能靠嘴皮子，势必会打起来。
　　天下百位雄主打起来，想想都觉得劲爆！
　　第二日，九幽阴帝赶到绝天城，引得城中再次轰动起来。
　　第三日，又来十七尊雄主榜前百的强者。
　　越来越多的百雄强者赶到绝天城，而距离百雄之会开始已经不到三日。
　　“啧啧，秦圣帝和颜帝怎么还没来？”
　　“我也好想看秦圣帝和颜帝交锋！”
　　“炎皇也没来，最近数千年，炎皇都很低调啊，排名低了两名。”
　　“秦圣帝和颜帝都是惹祸精啊，他们要是一来，绝天城肯定要乱！”
　　“天命大帝也没出现，只是让弟子招待我们。”
　　夜幕降临，绝天城内各个客栈议论着，谈论的话题大多集中在秦圣帝和颜帝上，时下最出风头的两位雄主莫过于秦圣帝和颜帝。
　　与此同时，秦君本人还在无尽之海中飞行。
　　吹着晚风，长发飘飘，秦君目视前方，望着星河与海面连接，心情无比平静。
　　“还有三日时间，来得及吗？”
　　秦君轻声问道，即便错过百雄之会的开始时间，他也不怕。
　　他就不信有人敢拦他！
　　“应该来得及，快要飞出无尽之海了吧。”孙悟空点头道。
　　对于即将到来的百雄之会，他、杨戬、刑天都很期待。
　　与全天下顶尖强者交锋，他们怎么能不激动？
　　三人都是战斗狂。
　　“前面有人！”
　　就在这时，杨戬忽然沉声道，顺着他的目光看去，只见数里之外，一名身披蓝袍的男子在虚空中静静等候，身后还站着三名修士，两男一女，面容冷峻，给人一种生人勿近的感觉。
　　秦君眯起眼睛，一眼就看出对方似乎专程在等人。
　　他没有说话，懒得理会，若是对方敢有不轨之心，刑天会教他们做人。
　　“喂，你们停一下。”
　　蓝袍男子连忙挡在筋斗云前，他长发披散在肩上，面容虽然算不得俊朗，但给人一种憨厚的感觉。
　　“滚——”
　　孙悟空冷喝一声，操控着筋斗云便要撞上蓝袍男子，秦君准备开口让孙悟空停下来，就在这时，蓝袍男子身形一晃，竟如同瞬移般出现在筋斗云上，这一幕看得杨戬、孙悟空、金光圣母瞳孔紧缩。
　　刑天皱眉，正欲出手，蓝袍男子摆手笑道：“你们干什么呢！我只是想让你们带路，我也想去绝天原，但……迷路了……”
　　迷路？
　　众人嘴角一抽，秦君没好气道：“你骗鬼吧，还迷路，那你去绝天原干什么，丢人吗？”
　　毫不客气的一句话并没有惹怒蓝袍男子，他反而挠头笑道：“许久没有离开家，确实找不着北儿。”
　　秦君缓缓起身，打量着此人，问道：“你叫什么名字？”
　　刚才那种速度，绝非普通人。
　　蓝袍男子的三名手下紧随其后，跟着筋斗云，没有掉队。
　　“我啊，无名小辈，何足挂齿，到了绝天城，我们就分道扬镳。”
　　蓝袍男子笑道，说话间将无名指上的一枚储物戒取下，丢给秦君，道：“就当报酬了！”
　　秦君将神识往里面一扫，脸色顿时微变，暗骂：“卧槽！遇到土豪了？”
　　储物戒里全是灵石，而且品阶都不低于三阶，密密麻麻，差点闪瞎秦君的眼睛。
　　“好！”
　　秦君痛快的答应了，有刑天和菩提祖师在，他压根不担心对方弄出幺蛾子。
　　蓝袍男子一听，咧嘴笑了起来，看起来老实巴交，毫无城府。
　　只是他的目光若有若无的往刑天身上瞥去，至于菩提祖师，他看不透。
　　“此人拥有大罗始仙境初期的修为。”
　　菩提祖师传音给秦君，听得秦君眉头微皱。
　　大罗始仙境初期！
　　当世能达到这个修为的强者有几位？
　　天命大帝、九幽阴帝、剑主……
　　莫非此人是炎皇？
　　“不会吧，炎皇是这副吊儿郎当的模样？”秦君望着蓝袍男子不敢相信。
　　炎皇曾经是第三雄主，独霸焚墟，鲜与其他势力争锋，也没有人敢和他作对。


第887章 妖皇战怨王
　　对于蓝袍男子是不是炎皇，秦君也只能猜测，因为蓝袍男子不透露自己的身份，秦君也不好逼问。
　　况且对方给了报酬，秦君虽然张狂霸道，但也不会无缘无故打压人，他还是有自己的原则。
　　一路无话，蓝袍男子也没有腆着脸坐在筋斗云上，而是与三名手下在后面飞行跟随。
　　大概过去十个时辰，他们方才飞出无尽之海，沿途没有海兽妖兽敢袭击他们，因为他们散发出来的气息实在是太强。
　　“再往前，最多一日就可以达到绝天原。”
　　杨戬轻声道，为了此次出行，他特意熟记地图，根据沿途的标志性地点来判断方向。
　　此刻他们已经飞入陆地，但距离绝天原还是有一段很长的路程。
　　秦君点头，然后继续闭眼修炼，身后有刑天、菩提祖师，那名拥有大罗始仙境初期修为的蓝袍男子也偷袭不了他，所以他可以完全放松。
　　……
　　绝天城。
　　距离百雄之会只剩下两日。
　　这一日，东皇太一赶来，他带着三名大罗至仙境修为的大妖王，因为他比较低调，所以入城时并没有引起轰动，许多生灵都知晓妖皇之名，但不知其人。
　　“这就是绝天城吗，好多强者。”
　　一名蛇妖吐着蛇信轻声道，他一身黑衣，虽化为人形，但蛇目无比阴冷，让人看着就头皮发麻。
　　东皇太一不可置否的笑了笑，他沿着城门前的街道迈步走去，来往的生灵都不像善类，毕竟若无太乙境修为是没有资格进入绝天城的。
　　街道两边是各种临时摆起的摊位，售卖法宝、丹药、功法等等，热闹繁华。
　　东皇太一漫步走着，还没走到街道转角，一道声音从旁边的客栈飘来：“哟，这位就是大名鼎鼎的妖皇？”
　　对方没有刻意压低声音，使得整条街的生灵都能听到，一时间，所有目光都齐刷刷落在东皇太一身上。
　　东皇太一眼神微冷，转头看去，只见客栈二楼窗边有一道身影，赫然是夏怨夜。
　　与夏怨夜同桌的还有剑主、华一剑，两人都没有靠窗，街上的东皇太一看不到他们。
　　“你算什么东西？”
　　东皇太一冷声问道，让夏怨夜脸色瞬间难看起来。
　　他是听剑主说感受到了妖皇的气息，才出声询问，没想到东皇太一如此不给面子。
　　砰！
　　夏怨夜拍桌而起，脚踩在窗边，居高临下地骂道：“小子，你不懂得尊敬前辈吗！”
　　在他名声鼎盛时，天下压根没人知道东皇太一之名，所以夏怨夜很看不起东皇太一。
　　即便他看不穿东皇太一的修为，也下意识认为是东皇太一有秘宝。
　　他才不信短短万年时间会出现那么多超越他的强者。
　　“杂碎！闭嘴吧！”
　　东皇太一冷哼道，连天命大帝都不被他放在眼里，他会怕夏怨夜？
　　他低调，不代表他怕事！
　　谁敢惹到他头上，就是九天仙神也救不了他！
　　夏怨夜一听，顿时压抑不住怒火，抬手凝聚出一只血色巨掌向东皇太一拍来，强大的风浪震得街道两边的楼房剧烈摇晃。
　　东皇太一不屑一笑，眼中射出两道金光，轻松将血色巨掌击散，紧接着他抬手向夏怨夜虚空一扯，夏怨夜只感觉一股无法反抗的强大力量袭来，身体不受控制的坠了下去，最终狼狈的落在街道上。
　　还未等他站起来，东皇太一右脚直接踩在他的背上，让他动弹不得。
　　这一幕顿时引起了许多生灵的哗然。
　　“我眼花了？那可是怨王夏怨夜啊！”
　　“妖皇东皇太一？这么厉害？”
　　“据说妖祖根本不是妖皇的对手，只不过双方达成了某种约定，妖皇才未杀妖祖。”
　　“太强了，不费吹灰之力就擒获了夏怨夜……”
　　“啧啧，妖皇敢在绝天城闹事，不想活了吗？”
　　生灵们议论纷纷，态度不一，有的嘲讽，有的震惊，也有的崇拜。
　　剑主和华一剑也起身，来到窗前，往下看去，两人的眉头都是紧锁起来。
　　东皇太一踩着夏怨夜，抬头看向他们，脸上露出一抹嘲讽笑容。
　　即便是剑主也被他的目光看得极为不适，当即沉声道：“此乃绝天城，我们最好不要闹事吧！”
　　“哦？他是你的狗？”东皇太一挑眉问道，身披金衣的他浑身散发着无敌的皇威，一个眼神就让人心神颤抖。
　　夏怨夜差点气炸，他拼尽全力想要起身，却是根本做不到。
　　“他怎么好像变了一个人。”
　　剑主皱眉，他以前和妖皇碰过面，双方没有打起来，那时妖皇给他的感觉虽狂，但不至于像现在这般嚣张。
　　这里可是天命大帝的地盘！
　　难道他不怕得罪天命大帝？
　　轰！
　　就在这时，东皇太一猛然跺脚，夏怨夜双眼爆睁，鲜血从嘴中喷出，身下的街道更是碎裂。
　　咝——
　　观望的生灵们倒吸一口凉气。
　　虽然这些天里，绝天城发生了不少摩擦，但从未有雄主真正动手，因为天命大帝的威慑力实在是太大。
　　天下九帝前夕，东皇太一此举明显是在挑衅天命大帝的威严。
　　“废物！”
　　东皇太一轻蔑笑道，说完，一脚将夏怨夜踹出去，强大的力量让夏怨夜撞破一座座楼房，消失于滚滚尘土中。
　　身后的三名大妖王表情一直都没有变化，因为在他们眼里，东皇太一就是天下最强，击败夏怨夜根本不算什么。
　　随后，东皇太一漫不经心的瞥了剑主一眼，就转身继续前进。
　　只是一眼，却是让剑主遍体凌寒。
　　让他不禁回忆起面对刑天时的恐怖场景。
　　“不可能……难道我产生了心魔？”
　　剑主喃喃自语，旁边的华一剑也紧紧盯着东皇太一离去的背影，脸上满是凝重。
　　虽然东皇太一先前的杀机都落在剑主身上，但给华一剑的感觉依旧很恐怖。
　　“此妖到底是何来历？”华一剑心中复杂的想到。
　　他才死去多长时间，整个天地都变了，层出不穷的陌生强者，让他难以接受。
　　很快，关于怨王被妖皇轻松击败的消息也迅速传遍整个绝天城，引得全城轰动。


第888章 圣帝入城
　　“堂堂怨王，在妖皇手中毫无招架之力？”
　　“你在逗我吗？”
　　“可怜的怨王刚出世，先被渡恶击败，再败于妖皇……”
　　“唉，大争之世，新老交替啊！”
　　“妖皇这是要成为九帝的架势啊，没想到雄主榜排行二十多名的他竟然如此强。”
　　绝天城内，各个客栈都在议论此事，甚至惊动了九幽阴帝、燃灯、旱魃、纳兰西、岐狼王等等雄主。
　　雄主们的反应皆不一样，但大部分雄主都不太惊讶。
　　马上就要角逐天下九帝，没有谁会藏着掖着，都会放手一搏去争夺九帝之位，只不过东皇太一率先表现罢了。
　　九幽阴帝坐在窗边，望着夜幕中的皎月，喃喃道：“颜帝，这一次本座必让你万劫不复！”
　　在千米外的另一家客栈中，燃灯在屋内徘徊不停。
　　“东皇太一来了……这家伙果然和以前一样，目中无人，自命比天高。”
　　燃灯烦躁的喃喃道，他不知道天命大帝能否压制东皇太一，也不知秦君手下的太上老君能否抗衡东皇太一，所以他现在有些惶恐。
　　东皇太一来势汹汹，按照燃灯对他的了解，绝天城说不定会变成炼狱。
　　他现在只能期待秦君赶快到来，牵制东皇太一。
　　同样期待秦君到来的人还有不少，比起妖皇，秦圣帝和颜帝更让人期待。
　　两位年轻天骄的碰撞已经成为全天下都好奇的大事。
　　无论是秦圣帝，还是颜帝，都是踩着顶尖雄主上位的，东皇太一虽然击败了夏怨夜，但夏怨夜也曾败在颜帝面前，所以这点战绩意义不大。
　　这一夜，注定让城中生灵都难以安眠。
　　……
　　日出东方，紫气东来。
　　咻——
　　筋斗云快速低空掠过，掀起阵阵草屑，蓝袍男子四人紧随其后。
　　秦君缓缓起身，顺着他的目光看去，地平线已经出现绝天城的轮廓，伟岸的石城在青葱草原和蔚蓝天空之间很显眼。
　　“那就是绝天城吗？”秦君轻声问道，脸上露出一抹笑容。
　　终于到了！
　　明日就是百雄之会，来得不早不晚。
　　杨戬点头道：“没错，此乃绝天原内唯一的城池，归天命殿掌管。”
　　孙悟空则兴奋的搓着双手笑道：“好玩的事情终于要来了！”
　　对于他来说，好玩的事情就是战斗。
　　刑天、菩提祖师以及金光圣母都睁开眼睛，一路的奔波，他们终于到了。
　　“绝天城？当真是和以前大不一样。”
　　跟在筋斗云后的蓝袍男子脸上露出一丝追忆之色，他已经有两万年没有到绝天城来，上一次来时绝天原还是一片荒芜，杂草不生。
　　一行人很快落在绝天城前百米处，秦君带着五名神魔漫步而去，蓝袍男子也带着三名弟子开始步行。
　　城门前有数名天命殿弟子守候，通过大门，可以看到里面来来往往的生灵，络绎不绝。
　　走至城门前，天命殿弟子拱手喝道：“欢迎秦圣帝和炎皇！”
　　百雄的画像早已被他们熟知，所以不需要什么请柬，他们就知道该放谁进去，当然不是所有雄主都值得他们天命殿弟子打招呼。
　　况且绝天城只是暂时的居住点，百雄之会可不是在绝天城内举行。
　　“炎皇！”
　　秦君转身看向蓝袍男子，脸上露出果然如此的表情。
　　蓝袍男子则瞪大眼睛，惊讶道：“原来你就是秦圣帝，我竟然没有认出来！”
　　秦君嘴角一抽，若非这家伙一副人畜无害的模样，秦君还真以为他在故意嘲讽。
　　“呵呵。”
　　秦君皮笑肉不笑，当即迈步走入城中，孙悟空、杨戬、刑天、菩提祖师、金光圣母紧随其后。
　　至于夜帝，被秦君留在无尽之海，还给他留下了任务。
　　夜帝虽然是太乙玄仙境强者，但跟着来百雄之会，只能是拖累。
　　进入城中，秦君笑道：“不愧是天命大帝的城池，真够气派。”
　　绝天城虽是石城，但大部分楼宇都是木质，高楼红瓦，分得比较散，顶着蓝天，让人不禁心生豪情壮志，仿佛抬手就能摸到苍穹。
　　“秦圣帝来了！”
　　路过的一名生灵高声喊道，能到绝天城的生灵都非等闲之辈，都能事先得到秦君的画像或者法术镜像。
　　此言一出，整条街顿时轰动起来。
　　消息如同旋风般向全城蔓延开来，引得越来越多的生灵向城门聚集而来。
　　比之当日九幽阴帝到来，更为轰动。
　　虽然秦圣帝的雄主排名低于九幽阴帝，但伴随着阴阳两界大战的结束以及剑主被刑天击败，使得世人都将秦圣帝摆在了九幽阴帝之上的位置。
　　毕竟剑主和九幽阴帝战得不分高低，而刑天却是两斧击败剑主，这番对比，傻子都明白。
　　秦君六人继续漫步而行，街道两边的生灵都好奇、激动的望着他，一道道身影从天而降，落在两边的楼顶上，都是前来观望秦圣帝的。
　　后面的炎皇反而被无视。
　　“不愧是秦圣帝。”
　　炎皇感慨道，长得憨厚的他和皇字十分不搭，换做其他雄主，估计心生嫉妒，他反而依旧挂着笑容。
　　身后的三名手下早已习以为常，他们虽然没有说话，但目光也落在秦君身上。
　　“他就是秦圣帝吗，果然和传说中一样年轻！”
　　“一表人才，气度不凡！”
　　“那是齐天大圣和二郎神吗？刑天是不是那位最壮的？”
　　“那位老者是谁？莫非是菩提祖师？”
　　“秦圣帝的手下们一看就不好惹……”
　　生灵们议论纷纷，声音都传入秦君耳中，他嘴角微微上翘，没有理会。
　　他要的就是效果，要在最短的时间内让所有雄主知道他来了。
　　真正的帝皇来了！
　　轰！
　　一道魁梧身影从天而降，落在秦君等人前方的街道上，砸得地表碎石腾飞。
　　他身穿黑甲，高达三丈，身形如人，面容却是如厉鬼，还长着两根鹿角，浑身散发着一股凶戾气息，仿佛来自深渊的凶魔。
　　“你就是秦圣帝！”
　　此魔寒声问道，猩红的双眼死死盯着秦君，大罗至仙境的气息如同火山爆发，向秦君施压而来。


第889章 直面东皇太一
　　“是他！曾堕魔！老牌大罗至仙，虽然不是雄主，但经常帮各大势力办事！”
　　一名修士站在楼顶上惊呼，曾堕魔这个名字一出，引得不少生灵交头接耳。
　　曾堕魔的名气不小，尤其是在大势力之中，只要给他足够的报酬，他就能做任何事。
　　剑主、华一剑、燃灯、旱魃、九幽阴帝、司马梦魔、岐狼王、纳兰西等等各大势力的雄主接连出现，他们都在楼顶上观察秦君。
　　面对上千道目光的注视，秦君面色如常，似乎对曾堕魔的气势毫无感觉。
　　“滚。”
　　秦君轻轻吐出一个字，冰冷至极。
　　哪里来的小瘪三，也敢拦他的路？
　　曾堕魔一听，眼中的杀意更甚，右手抬起，一把青铜弯刀出现在他手中。
　　咻——
　　就在这时，一根金色巨柱从秦君身旁掠过，速度极快，直接顶在曾堕魔的胸膛上，将其向街道尽头顶去。
　　正是孙悟空出手，如意金箍棒！
　　轰的一声巨响，曾堕魔砸塌百米外的石墙，尘土飞扬，让不少生灵动容。
　　这么粗暴？
　　只听孙悟空单手抱着金箍棒，不屑笑道：“杂碎也敢拦路？是不是傻？”
　　大罗至仙境中期！
　　不少生灵暗自咂舌，秦圣帝的随意一名手下都这么强？
　　秦君哼了一声，然后抬步继续向前走去，他能感觉到曾堕魔没死，但依旧前进，明显不把曾堕魔放在眼里。
　　“吼吼……”
　　尘土之中传出曾堕魔愤怒的低咆声，让人心悸。
　　岐狼王盯着下方，喃喃道：“曾堕魔乃是大罗至仙境后期的存在，即便连我都得忌惮三分，想杀他何其难！”
　　旁边的纳兰西没有开口，脸上满是紧张之色，在秦圣帝出世前，六殿三地都流传着曾堕魔的传说，据说曾堕魔出手从未失利，当然想请他出手，必须拿出等价的报酬。
　　“到底是谁请动曾堕魔出手？”岐狼王好奇的想到，不仅是他，其余雄主也猜出这点。
　　曾堕魔从不无缘无故出手。
　　“给我死！”
　　一道让人头皮发麻的咆哮声响起，只见曾堕魔提着青铜弯刀冲了出来，强大的力量直接将金箍棒弹开，好在孙悟空及时收回，否则会扫到秦君。
　　百米之距，对于大罗至仙境后期的强者来说，就是一步之遥。
　　曾堕魔高举青铜弯刀，欲要一刀劈死秦君。
　　秦君只感觉眼前一黑，但他毫不慌乱，甚至脸色表情都没有变化，眼也不眨，嘴角的弧度也未平下来。
　　砰——
　　一只硕大的拳头从秦君头顶飞过，直接砸中曾堕魔的脸上，鲜血横飞，出手的正是刑天，他站在秦君身后，右臂悬在秦君头顶。
　　在曾堕魔和刑天之间，秦君显得很矮小，但却有一股从容不迫的气质，让该画面充满视觉震撼力。
　　仅仅停顿一秒，曾堕魔如同离弦之箭倒飞出去，向着天空高速射去，留下一条长长的血箭，眨眼间就消失于生灵们的视线之中，生死不明。
　　静！
　　整条街道都寂静下来，所有生灵都动容的看向刑天。
　　魁梧如魔神般的刑天站在秦君身后，缓缓收手，如同一座铁塔竖立于秦君身后。
　　秦君摇头一笑，迈步前进，风轻云淡，根本不把曾堕魔当回事！
　　孙悟空扛着金箍棒，杨戬龙行虎步，菩提祖师拿着拂尘，金光圣母端庄雍容，一行人走过，皆有自己的风采。
　　“好强！”
　　炎皇盯着刑天的背影，轻声喃呢道，身后的三名手下已经看呆。
　　那可是曾堕魔啊！
　　大罗至仙境后期的超然存在！
　　当世有多少生灵达到这个高度？
　　“太强了！曾堕魔就这么败了！”
　　“他就是刑天吗，刚才的力量，隔这么远都让我惊心动魄……”
　　“刑天的气息实在是太强了，我从未见过如此强的气息，他究竟是从哪里冒出来的？”
　　“不愧是秦圣帝，直面曾堕魔面不改色！”
　　“啧啧，昨天是夏怨夜，今日是曾堕魔，老牌强者们地位不保啊！”
　　街道两边的生灵们议论纷纷，看向秦君等人的目光满是敬畏。
　　秦君漫不经心的抬头扫去，目光掠过剑主、华一剑、燃灯、九幽阴帝、司马梦魔、岐狼王、纳兰西等等雄主，只是随意一眼，却能让人感受到他的疏狂，仿佛不把全天下放在眼里。
　　“这家伙……”
　　九幽阴帝紧锁眉头，心里涌现一股无名火，不知为何，他怎么觉得秦君和颜帝像极了？
　　剑主的表情复杂无比，尤其是看向刑天时。
　　燃灯则松了一口气，秦君终于来了！
　　昨夜他惴惴不安，生怕东皇太一忽然爆发，现在有秦君的到来，至少有人能牵制东皇太一。
　　司马梦魔则恨不得杀了秦君，以前在南域争夺仙墓时的耻辱，他一直铭记在心，但看到刑天的强势，他不敢出手。
　　岐狼王、纳兰西等等雄主，都只有敬畏。
　　一路走过数条街道，两边的生灵都是紧张的望着他们，所过之处，喧哗戛然而止。
　　随着一场场大战的胜利，一名名强者的落败，秦圣帝之名已经成为天下皆知的存在。
　　秦君的名气值更是已经开始冲刺千亿，若是成为九帝，势必还会暴涨。
　　“啧啧，我们的气场很强啊！”
　　孙悟空有些兴奋，仿佛回到大闹天宫时，漫天仙佛对他束手无策时的场景。
　　秦君轻声笑道：“待朕成为天下九帝，你们将更风光！”
　　众人听得热血沸腾，即便是菩提祖师都不禁抚须一笑。
　　他淡泊名利只是因为在西游世界里大势所迫，跟着秦君，他就不需要有太多顾虑，一切压力有秦君扛着。
　　无论得罪谁，仇敌率先想杀的就是秦君。
　　这就是当棋子的好处。
　　就在这时，秦君忽然停下脚步，众人也收敛笑容，皆是凝重起来。
　　刑天更是面目狰狞起来。
　　只见一身金衣的东皇太一从前面漫步而来，身后跟着三名大妖王。
　　“东皇太一。”
　　秦君轻声喃喃，目光毫不畏惧的盯着这位最具威慑的雄主。
　　东皇太一的强对于华夏人来说，可谓是根深蒂固，即便是孙悟空等神魔也无比忌惮。


第890章 刑天对东皇
　　“秦圣帝？原来是你。”
　　东皇太一盯着秦君若有深意地笑道，仿佛将秦君看穿。
　　秦君瞳孔一缩，难道东皇太一认出他和颜帝的关系？
　　千面脸谱虽然奇妙，但终究不是至宝，东皇太一曾和颜帝近距离面对过，说不定现在看出了什么。
　　秦君面不改色的哼道：“大名鼎鼎的妖皇？这一次竞争天下九帝，朕倒要看看你有多厉害！”
　　宣战！
　　毫不委婉的宣战！
　　围观的生灵都不禁动容，昨日东皇太一可是闹得满城风雨，没想到秦圣帝来好了之后更强势，还敢挑战东皇太一。
　　“哼！”
　　刑天冷哼一声，大罗始仙境圆满的气势猛然爆发，震得绝天城开始颤动起来。
　　生灵们尽都瞠目结舌，雄主们同样惊骇的看向刑天。
　　“好强！”
　　九幽阴帝瞳孔紧缩，剑主、岐狼王、纳兰西颤抖，鬼王司马梦魔震惊。
　　“刑天……”
　　燃灯和旱魃满脸复杂，尤其是旱魃，刑天可是她父亲黄帝的劲敌。
　　在远处的炎皇也满脸不可思议，喃喃自语道：“这股气势……怎么可能……”
　　刑天的气势让他这名大罗始仙都感到极度的危险，很明显，刑天的境界高于他，而且不止一星半点儿。
　　感受着地面的颤动，秦君笑眯眯的望着东皇太一。
　　前世今生的妖皇，他早就想与之争锋。
　　放眼全天下，能与他抗衡的人只剩下天命大帝、东皇太一以及神秘的天选府。
　　秦君本就是喜欢挑战强者，再加上他和白泽有过约定，若是击败东皇太一，白泽就愿意成为他的一名圣妃。
　　“没想到你手下还有这等强者。”东皇太一眯着眼睛笑道。
　　但他丝毫不慌张，语气好似在调侃，不把刑天放在眼里。
　　站在刑天身后的菩提祖师也紧紧盯着东皇太一，他们都拥有前世记忆，对于东皇太一，谁也没有百分百的胜算。
　　“可能是朕的气运好。”秦君轻笑道，与东皇太一争锋相对。
　　轰——
　　就在这时，东皇太一猛的爆发出一股霸绝苍生的恐怖气势，瞬间掩过刑天，让整个绝天原都开始剧烈摇晃起来，苍穹下的白云更是翻涌不停，空中的生灵只感觉被一股难以形容的力量压在身上，身形顿时坠落下去。
　　街道两边楼顶上的雄主们，皆是满脸不可思议的望着东皇太一。
　　他怎么可能这么强？
　　饶是刑天也脸色难看起来，菩提祖师眉头紧皱，看向东皇太一的目光满是忌惮之色。
　　“好强……”
　　秦君握紧双拳，心中掀起滔天骇浪，他从未感受过如此恐怖的威压。
　　阴阳两界大战时，天命大帝和太上老君在云端之上战斗，当时他无法清楚感受到两人的战斗气息，现在近距离感受东皇太一的气势，他的信心不禁产生一丝动摇。
　　这么强的东皇太一，他能赢？
　　“小家伙，摆正好自己的位置，本皇若想杀你，易如反掌！”东皇太一微微仰头，满脸倨傲地笑道。
　　即便知晓秦君就是颜帝，东皇太一也没有当众戳穿，因为他压根不在乎。
　　无论是秦圣帝，还是颜帝，都不被他放在眼里。
　　整个玄当大世界都只是他的踏板。
　　他的目光早已放在三千大世界，他想挑战的是古仙界。
　　秦君一听，脸色瞬间冰冷起来，这家伙简直狂妄到无边。
　　“是吗？那你来试试看！”
　　秦君讥笑道，打嘴炮谁不会？
　　话音落下，孙悟空和杨戬同时出现在他身前，金光圣母满脸紧张，刑天更是拿出干戚，随时准备迎战。
　　虽然东皇太一的气息无比强，但他们可不会畏惧。
　　来之前，他们早就做好了思想斗争。
　　东皇太一对于他们来说就是神话，挑战神话若是太轻松，反而无趣。
　　菩提祖师单手握着拂尘，眼睛也直直盯着东皇太一，使得这条街道的气氛变得无比凝重。
　　秦君和东皇太一四目相对，仿佛有火花在闪耀。
　　“该不会现在就要打起来吧？”
　　燃灯头皮发麻，恨不得转身就逃。
　　旁边的其他雄主也很紧张，刑天和东皇太一散发出来的气势已经吓坏他们，若是真打起来，绝天城非毁不可。
　　届时还会惹怒天命大帝。
　　百雄之会还未开始，就大战起来？
　　“既然你想死，那本皇就成全你。”东皇太一寒声笑道，说话间便向秦君漫步走来。
　　他走得不急不缓，刻意压迫对方的心理防线。
　　但秦君不是常人，一颗心早已坚若磐石。
　　面对东皇太一的威势，他反而笑了起来，与此同时，如同小山般的刑天从他身旁走过，欲要和东皇太一决一死战。
　　怒气不断上升，刑天的肌肉都鼓胀起来，他双眼闪烁着恐怖杀意，长发乱舞，魔神姿态展现得淋漓尽致。
　　“第一世的血海深仇，该算了！”
　　刑天冷声道，与东皇太一的距离越来越近。
　　望着充满杀意的刑天，东皇太一脸露嘲讽之色，真以为大罗始仙境圆满就可以无敌了吗？
　　不知天高地厚的东西！
　　轰！
　　就在这时，一道红色身影从天而降，砸在两人之间，地表碎裂，尘土飞扬，红袍随风猎猎作响，来者正是当世第一人天命大帝。
　　“哼！你们这是不把我放在眼里吗？”
　　天命大帝冷哼一声，眼神犀利，扫过东皇太一和刑天。
　　感受着两人的气势，天命大帝心里还是很震惊的。
　　没想到世间还有比太上老君强的存在。
　　不过他没有惊慌，反而有些兴奋。
　　至少接下来的百雄之会将有趣起来。
　　东皇太一眼神闪烁，微微思量，便收敛气息，笑道：“也对，明日再打也不迟。”
　　他的目标也是破天，但若是破天会迁怒古仙界，与其一个人承担压力，不如拉一些垫背的。
　　九帝合力破天，古仙界再愤怒，也不可能专心对付一个人。
　　刑天欲要开口，但这时秦君的声音飘来：“刑天，退下吧，就当给大帝一个面子！”
　　秦君笑眯眯的望着天命大帝，他和东皇太一相同，皆没有把天命大帝放在眼里，但为了天下九帝，还是暂且给天命大帝一个面子。
　　待百雄之会开启，他们就会让天命大帝明白，什么叫残酷的现实。


第891章 人祖踪影
　　听到秦君和东皇太一都表示退步，天命大帝冷峻的脸色方才缓解一些。
　　毕竟他是百雄之会的主导者，若是秦君和天命大帝直接打起来，他的脸面往哪儿搁，天下九帝势必也会耽搁。
　　“你们很强，有资格成为天下九帝，后面有机会让你们对决，希望你们耐心点！”
　　天命大帝轻声道，话音落下，他整个人便凭空消失，仿佛从未出现过。
　　街道再次寂静下来，周遭的生灵们都愣了。
　　有资格成为天下九帝？
　　这算是提前入围吗？
　　生灵们忍不住如此想，虽然刑天和东皇太一表现得极强，但因为固有思维，他们仍把天命大帝当成神，天下九帝又是天命大帝一手推动，所以他们心里都以为只要得到天命大帝的认可，就能成为天下九帝。
　　“这厮真会装比。”
　　秦君心中叹道，天命大帝人如其名，这个时代的天地主角，倘若没有系统的出现，或许天命大帝真的无敌。
　　感慨片刻，随后他带着刑天五人继续前进，而在他前面的东皇太一还未离去，只是以莫名的神色望着他。
　　双方距离越来越近，但气氛没有先前那般紧张。
　　“还是天命大帝厉害，能镇得住两尊无法无天的主儿。”
　　“啧啧，第一次看到秦圣帝如此听话。”
　　“我怎么感觉妖皇和秦圣帝都不怕天命大帝？”
　　“幸好停下来了，否则百雄之会还能举行吗？”
　　“没想到妖皇如此强大，为何他以前那般低调？”
　　街道两边的生灵们议论纷纷，惊叹连连，刚才东皇太一的气势让他们都为之胆寒，包括九幽阴帝和剑主在内。
　　远处街道转角处的炎皇更是眉头紧皱，憨厚面相的他严肃起来，颇有雄狮的气势。
　　“不可力敌。”
　　炎皇缓缓吐出四个字，让身后的三名手下动容。
　　要知道当今天下，除了天命大帝，炎皇从来没有怕过谁。
　　他虽然低调，常年不出焚墟，但敢惹他的生灵，没有一个活着。
　　没想到这次刚出世就遇到两名让炎皇自认不敌的强者，这让他的三名手下不禁觉得荒诞。
　　与此同时，秦君与东皇太一擦肩而过。
　　“希望你别让本皇失望。”
　　东皇太一的声音轻轻飘入秦君耳中，秦君脚步没有停滞，继续向前走，他摇头轻蔑一笑，道：“别以为自己天下无敌，站得越高，摔得越狠！”
　　此言一出，东皇太一眼神冰冷起来，但他没有反击，任凭秦君离去。
　　他不喜欢动嘴皮子，待百雄之会开始，他会让秦君后悔、绝望！
　　就这样，秦君带着刑天五人安然离去。
　　东皇太一也没有多留，很快就带着三名大妖王消失。
　　围观的生灵们也松了一口气，各自散去，把消息传开。
　　没多久，整个绝天城都在议论东皇太一和秦圣帝的争锋，这还是天命大帝第一次现身，可见双方的实力有多强。
　　当日，姬如意、幽梦魔尊、黑蝶仙子等等各路雄主也陆续来到绝天城，除了前百名雄主外，其余名次较低的雄主也前来观战，天下九帝关乎未来时局，他们自然要亲眼见证。
　　一时间，绝天城越发热闹。
　　秦君等人已经找到一家客栈住下，此刻秦君在屋内修炼，今日和东皇太一的交锋并没有给他太大的负担。
　　该修炼还是得修炼，对于抢夺天下九帝之位，他倒没有压力，只是名次没有绝对把握。
　　任何事情，他都想做第一。
　　包括天下九帝。
　　“叩叩——”
　　这时，敲门声忽然传来，秦君随意问道：“谁？”
　　如果是陌生人的话，孙悟空和杨戬是不会让对方接近这间客房的。
　　“是我。”
　　门外传来黑蝶仙子的声音，让秦君睁开双眼，喃喃道：“这位老妖婆怎么来了？”
　　神殿殿主尊如道在雄主榜上的排名可没有进入前百，所以他没有料到尊如道会带黑蝶仙子来。
　　殊不知神殿已经大权交替，现在的殿主是黑蝶仙子。
　　秦君还没开口同意，黑蝶仙子却是推门而入。
　　望着一身紫黑锦袍的黑蝶仙子，秦君莫名有些恍惚，融合圣骨后，他脑海里多了一些姬永生的记忆，使得他看着黑蝶仙子，心里莫名有些触动，仿佛回到十三万年前，战火破城之中，生死离别。
　　“怎么？不认识我了吗，圣帝陛下？”黑蝶仙子似笑非笑的问道，她已经不再戴面具，黑发如丝，绝美容颜一颦一笑都让人容易迷失心神。
　　“你怎么来了？”秦君疑惑的问道。
　　一旦群雄开战，一定很危险，他不希望黑蝶仙子趟浑水。
　　“我为何不能来？虽然没资格争夺天下九帝，但也可以来观战。”黑蝶仙子自顾自的来到床榻前坐下，身体距离秦君不到十公分。
　　秦君无奈，问道：“尊如道呢？”
　　“回天选府了。”黑蝶仙子轻声道。
　　回天选府？
　　秦君疑惑，刚想询问，黑蝶仙子忽然转移话题道：“这次百雄之会，你可得小心。”
　　“放心吧，朕不会有事的。”
　　秦君摇头笑道，除了天命大帝和东皇太一，还有谁能威胁到他？
　　“按照我的估测，你只要不轻易和天命大帝、妖皇、颜帝以及幽王对上，你成为天下九帝是十有八九的事情。”黑蝶仙子轻拢秀发，认真道。
　　噗——
　　秦君差点笑出声来，看来她还没猜到颜帝就是他。
　　不过他忽然捕捉到一个名字。
　　幽王！
　　比圣庭还久远的人族强者，被封于幽王城中，若非被秦君获得掌控权，幽王还被困着，永受无尽孤独。
　　“幽王？”秦君眉头一皱，问道。
　　当时似乎是东皇太一去追杀幽王的残魂，莫非幽王还逃脱了？
　　能从东皇太一手中逃走，看来幽王也强得不可思议。
　　“没错，就是那位人族先辈幽王，人祖长参商的兄长。”黑蝶仙子点头道，一提到幽王，她俏脸上就满是忌惮之色。
　　作为从圣庭时代活下来的人，黑蝶仙子对幽王的了解远超常人。
　　“虽然幽王乃是长参商的兄长，都对人族崛起有功，但幽王其实残暴不仁，在当时人族之中口碑不好，据说还与魔族勾结！”


第892章 博弈开始
　　“魔族？”
　　秦君表情古怪起来，当今人族中分为正魔两道，所谓魔道，就是参照上古魔族的修炼方式，修行速度快，但容易迷失心志，走火入魔。
　　魔修行事风格都无比狠辣，为了变强可以不择手段，为正道所不耻。
　　幽王竟然和魔族有关系！
　　现如今全天下都以为真正的魔族已经泯灭于历史长河中，活在当世的邪魔，只不过是修炼了魔道功法。
　　“我给你的万劫御虫，是从一处上古魔族遗迹中发现的，我在那儿收服了一头走火入魔的魔徒，让他常年镇守在遗迹中，前段时间他看到幽王竟然进入遗迹中，幽王只在遗迹中待了半日便离开。”
　　黑蝶仙子沉声道，俏脸上满是焦虑之色，现在的人族是圣庭留下来的，她不希望人族遇到灾祸。
　　上古魔族那可是在妖族、人族称霸前的恐怖传说。
　　“我通过那名魔徒听到幽王说了一些关于天下九帝的只言片语，估计是有阴谋，我知道你的野心，所以特来提醒你。”
　　黑蝶仙子目光与秦君对视，当她知道此事时，秦君已经离开。
　　所以她才特意千里迢迢的赶来。
　　幽王的恐怖，没人知道。
　　毕竟那可是上古时期的存在。
　　“幽王……魔族……”
　　秦君喃喃自语，剑眉紧皱，看来后面还得防范幽王突然杀出。
　　“幽王确实不简单，在上古时代，百族没有被人族圣庭压制，都无比强大，那时他和长参商能带领人族强盛，其实力绝对深不可测，至少也是入圣境！”姬永生的声音忽然响起。
　　入圣境！
　　秦君瞳孔一缩，大罗境之上就是入圣境。
　　没想到幽王和长参商那么强，不过幽王被镇压不知多少万年，如今只剩下神魂，肯定达不到入圣境的实力。
　　“哼，上古魔族早就远遁天外，而且仙神也排斥魔族，所以幽王是不可能再和魔族有勾搭的。”姬永生不屑一笑。
　　很明显，他对于幽王很不感冒。
　　比起幽王，他更钦佩其弟弟长参商，长参商的功劳不逊色于创造人族的玄当始祖和圣庭白帝。
　　姬永生虽然挑战漫天仙神，胆魄亘古无双，但论对人族的功劳，并不如三位人族先贤。
　　甚至可以说因为他的极炎魔神身份，才引来圣庭覆灭。
　　“既来之则安之吧！”
　　秦君点头道，一道神魂能翻起什么波浪？
　　他现在最大的敌人是东皇太一！
　　甚至天命大帝都得靠边站。
　　黑蝶仙子微微一笑，然后缓缓起身，向着房门走去，留下一句话：“你安心修炼吧，明日百雄之会，我会期待你的表现。”
　　秦君愣了愣，就这么走了？
　　“可以对她好，但别对她动情。”
　　姬永生冷不伶仃的再次提醒道，秦君嘴角一抽，没好气道：“朕才不会对你的徒弟动情！”
　　他始终认为，黑蝶仙子对他百依百顺、奋不顾身，皆是因为极炎魔神血脉和姬永生。
　　他感激黑蝶仙子的所作所为，只是心里迈不过那道坎儿。
　　“她的大限应该快到了，能活到现在，已经超出我的设想。”
　　姬永生轻声叹道，听得秦君身体一颤，眉头紧锁。
　　大限……
　　不成仙，不得到天道认可，怎能长生？
　　活十三万年已经是奇迹。
　　……
　　一夜过去，东方的地平线刚泛起一抹鱼肚白。
　　次日一早，一道洪钟之音响彻全城，将所有生灵从修炼状态惊醒过来。
　　秦君同样如此，他换上九龙至尊皇袍，打开房门走了出来。
　　参与百雄之会，他必须以最霸气的姿态。
　　孙悟空、刑天、杨戬、金光圣母、菩提祖师接连走出房门，五人跟着秦君向楼梯走去，沿途遇到的生灵吓得退回房间，让秦君等人先离去。
　　昨日的争锋，使得全城所有生灵都对秦圣帝和东皇太一忌惮不已。
　　尤其是刑天和东皇太一的气势对撞，至今回忆起来都让他们胆寒。
　　走出客栈，秦君便停下脚步，抬头往天上看去，只见绝天城上空出现一座庞大的圆形石台，直径达到万米，遮天蔽日，天本就刚刚亮，它的出现让绝天城犹处黑夜。
　　“那是什么？”
　　“不清楚啊……”
　　“你们看！秦圣帝出来了！”
　　“这身龙袍好气派……”
　　“那名大汉就是刑天吗，看着就很强的样子。”
　　周围客栈中走出来的生灵们议论纷纷，尤其是注意到秦君的出现后，他们表现得更为激动。
　　九龙至尊皇袍乃是玉帝的龙袍，再加上秦君乃气运皇者，穿上它，散发出来的皇威无比强大，让人不禁心生臣服之意。
　　秦君没有理会他们，而是望着高空中的巨大石台，难道百雄之会在那上面开展？
　　“凡是位列雄主榜前百的雄主皆上台来！”
　　天命大帝的声音响彻整个绝天城，让全城轰动。
　　话音刚落，一道道身影腾飞而起，各路雄主带着自己的手下向巨大石台飞去。
　　秦君微微一笑，当即纵身跃起，孙悟空五人伴随左右。
　　巨大石台距离地面足有数千米的高度，沿途，秦君瞥到了九幽阴帝、剑主、东皇太一、炎皇等与他有过交际的雄主。
　　“司马梦魔该杀，夏怨夜也该杀，两道支线任务若是完成，或许胜算更大。”
　　秦君自顾自的想到，鬼王司马梦魔和夏怨夜都对他产生杀念，触发支线任务，他可没有忘记。
　　感受到他的目光，九幽阴帝、剑主、炎皇、司马梦魔、姬如意、燃灯、岐狼王等等雄主脸色都有些不自然。
　　因为秦君的目光让人不安。
　　仿佛在挑选猎物。
　　很快，秦君飞到石台边缘，此石台底部呈黑色，如同烤黑一般，但其上面却如同白玉一般光泽。
　　此刻石台上面已经建好一百座临时阁楼，沿着石台边缘分布，每每相距一样，皆有天命殿弟子镇守。
　　秦君注意到这些天命殿弟子修为都很高深，至少他看不穿，放眼望去，少说也有千名天命殿弟子，相当于上千名太乙境强者。
　　天命殿的底蕴确实非同一般。
　　在北方位，有一座阁楼比其他阁楼都高，朱楼玉宇，天命大帝站在楼台边缘，等待着雄主们到来，依旧是一身红袍，比鲜血还刺眼。


第893章 为破天立九帝
　　“这一身红衣，装比起来确实带感……”
　　秦君望着天命大帝轻声感叹道，说话间，随便找一座阁楼飞去。
　　看到他飞去，原本盯上附近几座阁楼的雄主们吓得连忙退开，谁都不想挨着秦君坐。
　　石台上的阁楼皆是两层楼，第二层摆放着好似床榻般的长椅，供雄主躺坐，在前面还有一张桌椅，可供雄主手下坐，阁楼下方守着六名天命殿弟子。
　　一百座阁楼几乎都是如此配置，除了天命大帝那座，秦君慵懒的躺着长椅上，其表面铺垫了舒软的布褥，让他有种躺沙发的感觉。
　　“这个角度不错。”
　　秦君赞叹一声，从这里可以看到对面所有阁楼的场景。
　　石台直径万米，视野开阔，再加上阁楼只有背后一堵墙，左右的阁楼都能看见。
　　他注意到，东皇太一不知是刻意，还是无意，竟然正好落坐于秦君正对面的阁楼，两人的目光横跨万米，四目相对，他能看到东皇太一若有若无的笑意。
　　“哼！后面朕会打你脸！”
　　秦君心中哼道，他很不爽东皇太一那副天下无敌的倨傲嘴脸。
　　虽然东皇太一有资格傲气，但他还是看得不爽。
　　另外九十七名雄主依次落坐，秦君左侧是旱魃，右侧是燃灯，除了他们，没有雄主敢坐秦君左右两侧，但依旧有一座空出来。
　　“怎么有一座阁楼空下来了？”
　　“咦？颜帝没来？”
　　“颜帝没来？他那么狂，连九幽阴帝都敢战，竟然不来争夺天下九帝？”
　　“或许他压根没把天下九帝放在眼里。”
　　“啧啧，颜帝果然目中无人！”
　　雄主们议论纷纷，这些话传入天命大帝耳中，让天命大帝脸色微冷。
　　秦君差点发笑，一群蠢货。
　　颜王殿的强势已经超过大秦天庭，再加上没有人近距离接触过颜帝，即便颜帝曾施展过大道生天轮，依旧没有人把颜帝和秦君联想到一起。
　　因为即使是天命殿，也不可能分为两股庞大势力，若是颜王殿和大秦天庭是一个势力，没有生灵敢想象。
　　颜王殿的太上老君可是能和天命大帝交手的存在。
　　再加上大秦天庭的刑天和菩提祖师，天命大帝能扛得住？
　　更何况除了姬家，和一些熟悉姬家的强者，谁能认出大道生天轮来。
　　相似的法术太多，那时战场又混乱。
　　姬如意也曾听闻颜帝似乎会一道极像大道生天轮的法术神通，但他并没有相信，难道颜帝和秦圣帝一样，也是姬永生转世？
　　扯犊子吧！
　　就是因为颜王殿和大秦天庭都无比强势，使得天下苍生都不会把他们联想到一起，因为他们不敢相信。
　　与此同时，越来越多的生灵腾飞而起，围绕着巨大石台悬浮，数量越来越多，其中包括冥梦魔尊和黑蝶仙子的身影。
　　放眼望去，少说也有数十万生灵，数量还在增多。
　　“当今天下，势力林立，最近更是盛传大劫将至。”
　　天命大帝忽然开口说道，声音响彻整个天地，只见他慵懒的躺在榻上，帝女守候在旁边。
　　他一开口，所有雄主都安静下来。
　　秦君也看向天命大帝，因为他知道天命大帝的这席话将名流千古，它将代表一个新时代的开启。
　　数不清的修士从四面八方飞来，大部分是刚赶来的生灵，一圈绕一圈，竟有形成阶梯的架势。
　　所有生灵都满脸激动，但没有人出声，不敢打扰天命大帝讲话。
　　“为了巩固天下各族的和平，我想推选出九帝，执掌天下，平定战乱。”
　　“另外，破碎虚空一直是我们修行者的目标，但苍生不知，我们这片大世界早已被仙神封印，即便是我，也无法突破那层封印。”
　　天命大帝的话让所有生灵哗然起来，包括石台上的雄主们。
　　一层不为人知的秘辛即将揭开。
　　“九帝是为和平而立，也是为破天而立！”
　　“破了天，玄当大世界将恢复自由，我们也将走向天外，不再是囚中鸟，天外肯定有更多的资源，更高的境界！”
　　“上古有圣庭，因逆仙而覆灭，我辈修行者可敢效仿圣庭，不畏仙神？”
　　天命大帝缓缓起身，他的声音越来越激昂，极具煽动力，饶是秦君都听得热血沸腾起来。
　　东皇太一眯起眼睛，不得不感叹，天命大帝确实有种苍生难比的风采。
　　九幽阴帝、剑主、炎皇等跟天命大帝一个时代的雄主们早已知道天下九帝的真正目标，但听到天命大帝的这番言论，他们也不禁握紧双拳。
　　他们等这一刻，已经很久了！
　　以前是因为顶尖强者太少，之所以现在推立天下九帝，是因为新的强者越来越多，例如东皇太一、燃灯、刑天、菩提祖师、太上老君等等。
　　秦君若是成为九帝之一，他的手下势必也得听命于他，一同破天。
　　“破天！”
　　“原来九帝是为此而立！”
　　“什么大劫将至，是新纪元即将到来啊！”
　　“大帝所想果然远非我们目光能企及！”
　　“与仙神斗争？圣庭都敢，我们为什么不敢！”
　　围观的生灵们兴奋的咆哮起来，仿佛士兵被调动士气，声势震天。
　　这也是天命大帝允许生灵观摩百雄之会的原因，为的就是增大此事的影响力。
　　“现今，我作为当世第一，邀请雄主榜前百来角逐天下九帝，雄主榜前百几乎掌控了整个天地，推选出的九帝，想必苍生都莫敢不服！”
　　天命大帝走到楼台边缘，轻笑道，他的声音轻松掩盖所有的喧哗。
　　秦君眯起眼睛，终于要来了！
　　如何角逐天下九帝，乃是百雄之会前全天下都在议论的话题。
　　有人说比地盘，有人说比实力，也有说比功绩。
　　众说纷纭，但一切还是得听天命大帝的，因为天命大帝乃是毋庸置疑的天下第一。
　　“最好是比斗，谁强谁称帝！”
　　孙悟空哼声道，当然他自己也明白，他的实力放在石台之中，算不得什么。
　　除了天命殿的弟子，石台之上绝大部分都是大罗至仙境修为。
　　但越是如此，孙悟空越兴奋。


第894章 干将莫邪
　　“终于要开始了。”
　　燃灯坐在榻上喃喃道，楚驹怀蹲在旁边，如同狗一般，瑟瑟发抖。
　　听着天命大帝的话，燃灯下意识向秦君瞥去，注意到秦君露出一抹笑容，让他不由身体一颤。
　　再看看对面的东皇太一，同样露出笑容，和秦君一般充满深意。
　　两个疯子！
　　燃灯心中叹道，他总觉得坐在这里很危险，但他又不敢立即离去。
　　“在场雄主们的功绩和能力都不用多说，但九帝是为了破天，所以实力很重要，接下来，雄主们可以在九帝台上自主挑战，一方对一方，到最后留下来的九位雄主，将成为天下九帝！”
　　天命大帝眯着眼睛笑道，他本身也好战，所以很期待接下来会有怎样的好戏。
　　此言一出，九帝台周围的生灵们都激动起来。
　　这相当于是让全天下的顶尖强者比斗一场啊！
　　还未等生灵们反应过来，一道紫色光幕顺着九帝台内阁楼前升起，以半球的模样覆盖九帝台，有此法阵保护，观战者都不会受到波及。
　　“此阵法不简单。”
　　菩提祖师赞叹道：“即便是大罗始仙，都不一定能破开。”
　　秦君一听，不由挑眉，天命殿到底有多少宝贝，这样的法阵在玄当大世界内几乎可以立于不败之地。
　　“比实力？秦圣帝有实力吗？”
　　就在这时，一道刺耳的声音响起，所有雄主转头看去，发现说话者正是鬼王司马梦魔。
　　闻言，雄主们都骚动起来，就连围在九帝台外面的生灵们也在议论。
　　没想到刚开始，就有人踩秦圣帝。
　　秦圣帝的个人实力一直是他最大的诟病，司马梦魔这时提出来，完全是撕破脸皮。
　　果然，秦君的脸色瞬间冰冷起来。
　　这狗东西当真是找死！
　　想罢，他带着孙悟空五人纵身跃入法阵之中，他迈步向司马梦魔的方向走去，沉声道：“滚下来受死吧！”
　　天命大帝所说的规则是一方对一方，没有限制人数。
　　司马梦魔脸色难看起来，没想到秦君脾气如此火爆，望着刑天，他确实心里有些发虚。
　　雄主们的目光齐刷刷投来，在外观战的生灵更是突破百万之数，将九帝台一圈叠一圈的包围，他们的目光让司马梦魔如坐针毡。
　　站得越高，越在意面子名声。
　　此时若是怯战，全天下都会耻笑他！
　　“还不快滚下来！要你孙爷爷请你下来吗？”
　　孙悟空掏出金箍棒嚷嚷道，满脸恶相，差点让司马梦魔气炸。
　　司马梦魔下意识看向天命大帝，沉声问道：“大帝，难道不是让秦圣帝跟我打？”
　　此言一出，雄主们皆是笑了，九帝台外的百万生灵也笑了。
　　争的是九帝，可不是九强！
　　天命大帝漫不经心的回答道：“你前面没听清楚吗，一方对一方，你带了多少人，都可以一起参战！”
　　很明显，司马梦魔没有被他放在眼里，天命大帝可不会给人面子，秦君可是他心中内定的九帝之一，所以说话毫不客气。
　　司马梦魔的脸色铁青，尴尬无比。
　　“哼，你不敢吗？”
　　不远处的九幽阴帝冷哼道，虽然输给过颜帝，但对于司马梦魔，他一直都是蔑视。
　　鬼王的称号听起来很威风，但对于九幽阴帝来说，无比刺耳。
　　“堂堂鬼王只敢逞口舌之力？”
　　“啧啧，当雄主的一点胆魄都没有？”
　　“可笑！”
　　“司马梦魔一直都是这样，懦弱！”
　　一些原本就和司马梦魔有仇的雄主纷纷开口嘲讽道。
　　或许以往，他们会忌惮，但秦圣帝是谁？
　　多少雄主折服他手中，若是由他对付司马梦魔，既能让他们痛快，事后他们也可以趁着司马梦魔重伤，将其伏杀。
　　最终，司马梦魔冷哼一声，带着六名手下冲入法阵中。
　　“朕要他死！”
　　秦君指着司马梦魔冷声道，这句话让许多生灵和雄主倒吸一口凉气。
　　百雄之会要演变成生死之斗？
　　轰！轰！
　　孙悟空和杨戬跺步冲出，两人贴着白玉地面快步疾奔，带着一道道残影。
　　司马梦魔身后的六名手下跟着冲出，他们身披黑袍，看不到皮肤和双脚，如同鬼魂，皆有大罗至仙境初期修为。
　　六名大罗至仙境初期的强者！
　　而司马梦魔更是拥有大罗至仙境后期的强横修为。
　　“吃你孙爷爷一棒！”
　　孙悟空高举金箍棒蛮横无忌的砸去，杨戬没有达到大罗至仙境，于是睁开至尊法眼，射出一道道红色光束。
　　战斗一触即发。
　　刑天漫步走去，他倒不急，给孙悟空和杨戬表现的机会。
　　若是他出手，绝对能以雷霆之势结束战斗。
　　“这家伙到底是什么来历？”
　　天命大帝望着刑天好奇的喃喃道，旁边的帝女更是紧锁眉头，刑天给她的感觉，如同天命大帝一般，深不可测。
　　其余雄主的目光也都落在刑天之上，没办法，刑天的形象实在是太具有视觉冲击力，每走一步，就给人莫大的压迫感。
　　“开始召唤神魔吧！”
　　秦君一边观战一边心中吩咐道，他现在有两次神魔召唤机会，或许能招来一名大能。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，菩提祖师待在秦君身后，如他们之前所说，不到万不得已，菩提祖师都可以不出手。
　　当——
　　孙悟空一棒砸在司马梦魔的一把黑剑上，火花四射，强大的力量压得司马梦魔贴着地面倒退而去。
　　六名大罗至仙境黑袍人则和杨戬混战起来。
　　因为境界的差距，杨戬被彻底压制，若非他肉身强大，估计会被秒杀。
　　刑天距离他们也越来越近，使得司马梦魔和六名黑袍人一直警惕着，昨日刑天和东皇太一的气势对撞，可是让他们记忆犹新。
　　“叮！恭喜宿主召唤到莫邪，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　莫邪？
　　干将莫邪？
　　秦君眨了眨眼睛，以前好像曾召唤到过，这对秀了几千年恩爱的夫妻，绝对不能召唤出来！
　　“重新召唤！”
　　秦君心中吩咐道，这时，金光圣母也参战，二十一面金光玄镜飞出，准备列阵帮助杨戬。


第895章 一脚踩死
　　轰！轰！轰……
　　雷鸣声在九帝台上接连响起，只见金光圣母悬浮在金光阵外施法，二十一面金光玄镜迅速转动，射出一道道金光攻击六名黑袍人，速度极快，使得六名黑袍人不得不闪避。
　　杨戬终于获得喘息的机会，他身上多处流血，颇为狼狈，三只眼睛都写满了不甘。
　　面对六名大罗至仙，确实无比吃力。
　　殊不知他的表现已经惊艳了所有雄主和观战生灵。
　　“此人以大罗金仙实力独占六名大罗至仙，不得了！”
　　“他好像就是秦圣帝手下的二郎神吧，果然和传言中一般神武！”
　　“据说以前齐天大圣和二郎神实力差不多，没想到齐天大圣在如此短的时间内突破到大罗至仙。”
　　“是啊，连鬼王都压制不了孙悟空，看来秦圣帝真的很有手段。”
　　“其实秦圣帝的突破速度已经快得不可思议，只是名气掩盖了他的修炼天赋。”
　　议论声充斥整个天地间，秦君充耳未闻，目光盯着司马梦魔，仿佛在看死人。
　　此乃九帝争夺的第一战，其余雄主都很紧张。
　　倘若有一方出现死亡，会对后面的雄主造成压力。
　　天下九帝固然吸引人，但命更重要。
　　“叮！恭喜宿主召唤到鬼谷子，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君愣了愣。
　　鬼谷子？
　　这个名字对于华夏人来说可谓是如雷贯耳，但又很难说出他的生平事迹。
　　大部分人只知鬼谷子是春秋时期诸子百家里纵横家的代表人物，在后世许多小说电视剧电影里经常出现，极为神秘。
　　“等等！好像老子是鬼谷子的师父？”
　　秦君忽然想到了什么，平日里他可是经常在神话商城内购买华夏古籍阅读。
　　《道藏目录详注》曾记载过：“鬼谷先生，晋平公时期人，姓王名栩，不知何许人，受道于老君。”
　　除此之外，东周列国志、录异记、金楼子等等都曾表明鬼谷子乃是一名神仙，得道高人。
　　秦君越想越心动，凡是和老君沾上关系的人物都很厉害。
　　该不该召唤呢？
　　罢了！
　　“就他了，恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，鬼谷子精通各家所学，即便修为不高，若是能辅佐他也不错。
　　万一真是老君弟子呢？
　　“把鬼谷子的属性列表调出来。”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，一道只有他能看得见的光幕显现出来：
　　“王诩，来自神话传说！”
　　“身份：鬼谷子！敷扬妙道天尊！”
　　“修为：太乙玄仙境中期！”
　　“功法：天命功！”
　　“神通：鬼神测命！知天明理！”
　　“法宝：立法鞭！”
　　“忠诚度：86（满值100）！”
　　太乙玄仙境中期！
　　秦君微微点头，鬼谷子这番属性还是很不错的，最关键的是还能测命，听起来就很牛。
　　同时鬼谷子精通兵法、道法、算数、占卜、谋略、纵横术等等。
　　“希望鬼谷子别让朕失望。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，与此同时，刑天已经来到金光阵前。
　　阵内数不清的金光交错，纵然六名大罗至仙身手敏捷，还是被接连射中，惨叫声听得观战者无不起鸡皮疙瘩。
　　“这到底是什么阵法，好恐怖！”
　　“据说好像叫金光阵，施展此阵的仙子名为金光圣母，在大秦天庭内名气不小。”
　　“金光阵？我好像也听说过，据说活物被射中就会立即化为脓血？”
　　“鬼王的手下都是魂体，难道此阵对鬼魂也有作用？”
　　百万生灵议论纷纷，每一秒都有新的生灵赶来，从高处看去，四面八方都有身影飞来，如同向蜂巢聚集一样。
　　雄主们也看得胆寒，仅凭一套阵法就牵制六名大罗至仙，此女着实厉害。
　　金光圣母面无表情，俯视着阵内的六名大罗至仙，另一边，刑天绕过金光阵向司马梦魔走去。
　　此刻司马梦魔开始占上风，他的境界终究高于孙悟空，战斗经验也极为丰富，双方身形交错，在千米范围内不停的腾挪，快得让大部分生灵都无法用眼睛捕捉到他们的身影。
　　当——
　　一剑劈在孙悟空的肩头上，疼得孙悟空咬牙切齿，但他乃金刚不死之身，根本不惧，下一秒变为一只飞蛾向空中掠去。
　　“这是什么？”
　　司马梦魔瞪大眼睛，变化之术在玄当大世界内并不流行，只有低阶层次的生灵会施展，因为大部分只能变形，气息不变。
　　但地煞七十二变连气息都能改变，让他很是错愕。
　　就在这时，刑天忽然出现在身后，大手从高挥下，司马梦魔只感觉一股劲风落下，还未来得及反应就被刑天一巴掌拍砸在地上。
　　轰的一声！
　　整个九帝台都为之颤动，只见刑天面前出现一个大坑，司马梦魔不成人形的躺在其中，碎石洒落在周围，袅袅尘土飘飞。
　　天命大帝皱眉，九帝台可不是普通岩石砌成，乃是天外之石，即便是大罗至仙境圆满也很难对其造成破坏，但没想到刑天一巴掌就有如此破坏效果，实在是太惊人了。
　　“有点意思。”
　　东皇太一躺在榻上，轻笑一声，他面前的三名大妖王却是看得目瞪口呆。
　　一巴掌把司马梦魔拍得失去战斗力？
　　全场寂静。
　　所有生灵都目瞪口呆的望着台上的刑天，他身姿如魔神，挺拔魁梧，给人一种不可力敌的霸道气势。
　　“你……”
　　司马梦魔颤声道，他只能勉强抬起右手，想要抓住刑天的脚，可惜很快就落下。
　　刑天俯视着他，满脸冷漠，缓缓抬起自己的右脚，直接踩了下去，整个九帝台为之颤动。
　　“叮！完成支线任务——鬼王之恨！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音适时的在秦君脑海中响起，让他满意一笑，此次的百雄之会简直就是任务收割机会。
　　咝——
　　倒吸凉气的声音从各个方向传来，只见司马梦魔的魂体直接破散成黑烟，魂飞魄散。
　　连转世的机会都没有！
　　生灵除了肉身还有灵魂，而魂体就只有灵魂。


第896章 泰山石敢当
　　“司马梦魔就这么死了？”
　　“咝——不可能吧……我在做梦吗？”
　　“刑天到底是什么来历？太凶残了！”
　　“好残暴……这样的刑天，谁能挡住？”
　　“刑天就一巴掌、一脚就弄死了司马梦魔？”
　　生灵们振奋的议论着，表情皆是难以置信和震惊，包括黑蝶仙子在内。
　　她望着九帝台，喃喃道：“这样的力量难道和极炎魔神有关系？”
　　刑天的战斗风格和姬永生极像，巫族和极炎魔神都属于走以力证道的强横种族，再加上外界盛传秦君乃战神转世，黑蝶仙子难免会想歪。
　　六名黑袍人看到鬼王魂飞魄散，差点吓尿，一个恍惚被杨戬的至尊法眼接连射中。
　　伴随着司马梦魔的陨落，六名黑袍人势必相继步入他的后尘。
　　“刑天的力量确实厉害。”
　　菩提祖师抚须笑道，但他依旧风轻云淡，若是和刑天作战，他有绝对的把握获胜。
　　秦君摇头一笑，转身向自己的阁楼走去。
　　与此同时，刑天闯入金光阵内，接连轰拳，身形快若惊鸿，每一拳都能击散一名大罗至仙境的黑袍人，不到三个呼吸时间结束了战斗，让空中的金光圣母愣住，半天没回过神儿来。
　　她和杨戬半天都收拾不了的对手就这么被刑天解决了？
　　孙悟空扛着金箍棒飞来，他表情颇为郁闷，还没打个痛快，就被刑天秒了敌人。
　　同时他心里燃起了一团烈焰，若是有一天他能和刑天战斗，那该多爽！
　　当然，现在的他跟刑天打，完全是找死。
　　就这样，司马梦魔一方全体阵亡，秦君六人也迅速回到阁楼上。
　　雄主们脸色难看，九帝台外喧哗震天，台内却是死寂。
　　即便是东皇太一都在眯着眼睛打量刑天，没有人能笑得出来。
　　第一战就有雄主陨落，而且还是排行前十的雄主，太恐怖了。
　　“谁愿意继续挑战？”
　　天命大帝挑眉道，他扫视一圈，没有雄主敢和他对视，方才继续道：“不得伤及神魂。”
　　在场的雄主即便肉身被毁，也能想办法重塑肉身，所以听到这条规定，不少雄主都松了一口气。
　　有了天命大帝作保，后面应该没有雄主敢下杀手。
　　即便是秦圣帝，也得给天命大帝面子！
　　秦君一听，嘴角露出嘲讽的笑容，这算什么规定？
　　登顶之路本就是白骨累累，难道争夺天下九帝还要不伤和气？
　　笑话！
　　这时，一名雄主跳下阁楼，进入紫阵中，此人面貌陌生，反正秦君不认识，所以也就没在意。
　　“我要挑战素寒衣！”
　　此人身高一丈，身披白袍，满脸大胡子，颇为吓人。
　　素寒衣乃是一名阴柔男子，一身紫衣，头戴黑冠，深眼眶，如同毒蛇般的眼眸让人胆寒。
　　两位雄主很快带着手下开战，秦君看得无趣，再次让系统开始召唤。
　　“素寒衣雄主榜上排行四十七名，实力强劲，很少看到他出手啊！”
　　“比起上一场，感觉差了不少啊……”
　　“废话，那可是秦圣帝和鬼王！”
　　“竟然敢挑战素寒衣，这家伙是找死啊！”
　　“想要成为天下九帝，都得放手一搏。”
　　生灵们议论纷纷，雄主们也在左右交流，想要夺得帝位，不可能光是比斗，肯定要运到智谋。
　　什么上？
　　战谁？
　　这些都得仔细考虑，除非他们能像秦圣帝一样强势，肆无忌惮。
　　“叮！恭喜宿主召唤到貂蝉，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他嘴角一抽。
　　如果是往常，他可能愿意召唤一名千古美人，但现在还是算了吧！
　　“重新召唤！”
　　秦君心中吩咐道，刚才杀死司马梦魔，使得他又获得一次神魔召唤机会，相当于可以再召唤两名神魔，所以他心态还是很平和的。
　　“叮！恭喜宿主召唤到嬴政，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　嬴政？
　　秦君愣了愣，差点吐血，秦始皇就秦始皇，说什么嬴政！
　　差点让他脑筋转不过弯儿来。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，开玩笑，秦始皇的野心所有华夏人都知道，凡人时就想长生不死，把他召唤出来还得了？
　　想要让秦始皇臣服，不止是实力镇压那么简单。
　　有的人，天生为皇，永不甘臣服他人之下。
　　“叮！恭喜宿主召唤到石敢当，来自神话传说！是否恢复前世记忆？”
　　石敢当……
　　第三次召唤，已经不能重新选择。
　　但是石敢当……
　　秦君对此人了解不多，但总感觉名字很熟悉，前世应该听说过。
　　“恢复前世记忆，把他的属性列表调出来。”
　　秦君在心中吩咐道，与此同时，九帝台内的战斗已经进入白热化，双方都带了五名手下，鲜血已经洒在台面上，各种法术神通层出不穷，好在方圆九千多米的空间够他们施展。
　　“石敢当，来自神话传说！”
　　“身份：泰山神！”
　　“修为：大罗至仙境后期！”
　　“功法：泰山神功！”
　　“神通：泰山之力！”
　　“法宝：泰山神剑！”
　　“特殊属性：保平安，驱邪祟（增加主公气运）！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　大罗至仙境后期？
　　秦君揉了揉眼睛，确认自己没有看错，而孙悟空等人的注意力在雄主战斗上，没有察觉到他的异样。
　　“石敢当的传说有很多，这里选取的是来自炎黄时期的传说，据说黄帝和蚩尤大战时，蚩尤所向披靡，站在泰山上喊‘天下有谁敢挡’，女娲便扔下一块灵石，称‘泰山石敢挡’，后蚩尤被吓退，于是黄帝才赐名泰山石敢当。”
　　系统介绍道，听得秦君瞠目结舌。
　　这么厉害？
　　吓退蚩尤？
　　如果传说是真的话，石敢当修为应该更高。
　　秦君心情顿时美妙起来，召唤到一名大罗至仙境后期的强者怎么能不爽？
　　玄当大世界内能找出多少大罗至仙境后期？
　　把隐世的强者一起算，往大了算，也不超过五十位！
　　“继续召唤！”
　　秦君美滋滋的在心中吩咐道，心里在想石敢当是不是还能再恢复神魔巅峰？
　　“叮！开始随机召唤神魔！”


第897章 鲲鹏
　　鬼谷子！
　　石敢当！
　　前面两次召唤都还不错，一是奇才，二是大罗至仙强者。
　　秦君心情很满意，与此同时，九帝台内的战斗也进入白热化，双方的手下都有伤亡，两位雄主已经杀急眼。
　　“太弱了，还不如先前的鬼王。”
　　孙悟空抱臂冷哼道，杨戬和金光圣母也深以为然的点头。
　　刑天和菩提祖师虽然没有发表意见，但看表情，明显没有认真观看。
　　秦君则等待第三次神魔召唤，希望能召唤到不错的神魔。
　　“叮！恭喜宿主召唤到龟丞相，来自西游记，是否重新召唤？”
　　龟丞相？
　　扯犊子……
　　“重新召唤！”
　　秦君无奈的想到，他发现似乎现在第一次召唤到的都是菜鸡，非得重新召唤不可。
　　冥冥之中，似乎有那么一股力量在浪费他的时间。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　伴随着这道系统提示音响起，九帝台内的战斗也落下帷幕，那名叫做素寒衣的雄主轻松获胜，挑战他的魁梧雄主断了一臂，手下死了三名，不敢再坚持，只能认输。
　　宛若毒蛇般的素寒衣站在台中央，不屑一笑，然后纵身跃起，飞回自己的阁楼。
　　这副姿态让不少雄主不爽，你以为你是秦圣帝？
　　装什么装！
　　“我来，挑战素寒衣！”
　　燃灯纵身一跃，落入九帝台中，直接让全场炸锅。
　　还未坐下的素寒衣脸色瞬间难看起来，看向燃灯的目光充满了杀意，燃灯明显是针对他，让他还不爽！
　　“哈哈哈，燃灯好样的！”
　　“截教宫的燃灯最喜欢偷袭和捡漏了……”
　　“若是巅峰对决，素寒衣也绝非燃灯的对手啊，更何况刚经历了一场战斗。”
　　“太可怕了，素寒衣这下子完蛋了！”
　　“哈哈哈哈，笑死爷爷了！”
　　九帝台周围的生灵们哄然大笑，让素寒衣恨不得找个地缝钻进去，他也明白自己根本不是燃灯的对手，所以敢怒不敢言。
　　天命大帝微微一笑，燃灯此举却是够打脸的。
　　旁边的帝女更是掩嘴笑了起来，倘若素寒衣先前不那么嘚瑟，或许没有这般反响。
　　最终，素寒衣只能咬牙走入阵中，继续接受挑战，而他的五名手下更是瑟瑟发抖。
　　燃灯可是能和九幽阴帝、剑主大战的强横存在，他们势力内的所有人一起上，也不够燃灯杀啊！
　　按道理来说，燃灯只需挑战比自己强的雄主就好，欺负弱者反而有失脸面，但燃灯就是这么不要脸。
　　“怎么，你在害怕？”
　　燃灯拿出乾坤尺，嘿嘿笑道，如同老鹰看小鸡般望着素寒衣。
　　“在下知道不是前……”
　　素寒衣拱手脸色难看道，话还没说完，燃灯便向他冲来，吓得他连忙后退。
　　一场戏剧性的战斗就这么展开。
　　秦君也看得有趣，这时，系统提示音在脑海里响起：“叮！恭喜宿主召唤到鹏魔王，来自西游记，是否重新召唤？”
　　鹏魔王？
　　秦君眨了眨眼睛，难道是和孙悟空结拜的六位妖王？
　　排在第一的是牛魔王，第三是鹏魔王，孙悟空排末尾，关于排名方式总说纷纭，但能得到孙悟空的认可，并让其认哥，绝对不简单。
　　“算了，就召唤他吧！”
　　秦君在心中决定道，或许鹏魔王召唤出来没卵用，但至少应该属于太乙境甚至大罗金仙的强者，再重新召唤，如果是菜鸡该怎么办？
　　随后秦君让系统把鹏魔王的属性列表调出来：
　　“鹏魔王，来自西游记！”
　　“身份：混天大圣！”
　　“修为：大罗金仙境后期！”
　　“功法：浑天大法！”
　　“神通：纵身万里！鲲鹏之变！”
　　“法宝：混天枪！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　大罗金仙境后期！
　　秦君瞪大眼睛，他忽然注意到一个名字，鲲鹏！
　　沃日！
　　孙悟空的三哥鹏魔王和鲲鹏有关系？
　　鲲鹏可是比凤凰还牛的存在，即便在洪荒体系中，也有妖族之师的身份。
　　庄子曾在逍遥游写过：“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　能变鸟又能变鱼，乃是上古神兽之一。
　　属于初代神鸟，和凤凰一个级别，而孔宣和金翅大鹏鸟乃凤凰所生，属于二代神鸟。
　　“真的假的？”秦君有些不敢置信的在心中问道。
　　难道鹏魔王是鲲鹏的后代？
　　如果真是，那要炸天，鲲鹏若是出世，绝对是凶残的主儿，甚至可以和东皇太一抗衡，当然想要打赢东皇太一，难道还是太高。
　　但若是鲲鹏、菩提祖师、太上老君联手齐上，即便东皇太一带着混沌钟，怕也挡不住。
　　一想到这儿，秦君忽然亢奋起来。
　　“西游记里关于鹏魔王的记载并不多，甚至可以说是酱油角色，但能成为孙悟空的三哥，肯定不简单，而符合鹏类的神鸟屈指可数，西游世界已经衍生出无数个平行世界，这里选取的鹏魔王乃是鲲鹏后代。”系统解释道。
　　秦君恍然，总之一句话，反正鹏魔王身份神秘，系统想怎么编就怎么编。
　　鲲鹏竟然有后代……
　　啧啧……
　　秦君戏谑一笑，有鹏魔王在，日后召唤到鲲鹏，或许能成为筹码。
　　只是鹏魔王拥有大罗金仙境后期的修为，却甘为牛魔王、蛟魔王之下，绝对另有目的。
　　难不成是为了监视孙悟空？
　　西游这盘大棋，各方势力都盯着，鲲鹏或许也是如此。
　　“罢了罢了……反正这里不是西游世界。”
　　秦君摇了摇头，他完全是瞎操心。
　　与此同时，燃灯正在狂虐素寒衣。
　　“快说！你是不是弱者！”
　　燃灯拿着乾坤尺疯狂的抽着素寒衣的脸，打得素寒衣节节后退，鲜血不断从嘴中飞出，他的五名手下在旁边吓得不敢帮忙。
　　整个画面无比怪异，让人很难想象到素寒衣也是一名雄主。
　　即便是天命大帝都不禁嘴角抽搐，这完全是当着全天下的面践踏素寒衣。
　　“燃灯太过分了吧！”
　　“确实过分，但我为什么一直在笑？”
　　“素寒衣平日里专横霸道，终于有人能治他！”
　　“哈哈哈，看素寒衣日后还敢怎么混！”


第898章 无敌姿态
　　在等待鬼谷子、石敢当以及鹏魔王到来的过程中，秦君心情极为舒坦，甚至连观战的兴致都增长了不少。
　　“这个燃灯，真是有趣。”孙悟空啧啧称奇道，看着燃灯肆虐对手，他觉得很有趣，暗自把这种手段记下来。
　　日后他也要如此羞辱敌人。
　　带劲！
　　杨戬哭笑不得，不由联想到秦君对玄青的手段，与秦君相比，燃灯已经算有脸皮的。
　　“快说！”
　　“你到底是不是弱者！”
　　燃灯一副严师的姿态喝道，右手握着乾坤尺疯狂抽打素寒衣的脸，速度极快，素寒衣被迫不停的甩头，血水不断飞出，让人不忍直视。
　　素寒衣倒是想回答，但在这种状态下，他根本开不了口。
　　难以形容的疼痛让素寒衣很快就晕厥过去，但身体仍被乾坤尺压制得节节后退。
　　雄主们皆是摇头叹息，挑战谁都不能挑战燃灯，这厮太残忍了。
　　明明可以轻松击败素寒衣，非要以此手段，还不如杀了对方。
　　观战的生灵越来越多，围绕着九帝台形成一道高达数百丈的墙壁，还在不断拔高，已经无法数清到底有多少生命观战。
　　先前司马梦魔惨死的消息已经传出去，惊动周围数域。
　　在茫茫生灵中，有不计其数的探子，专门为了时刻把天下九帝的消息传出去。
　　刚开始就陨落一尊天地前十的雄主，消息一传出，使得越来越多的强者坐不住，都想来亲眼观战。
　　最终，燃灯还是给天命大帝面子，没有击杀素寒衣，让其手下将他扶下去。
　　收回乾坤尺，燃灯拍了拍手，趾高气昂的走向自己的阁楼，比先前的素寒衣更加嘚瑟，但因为实力摆在那儿，谁敢打脸？
　　“接下来，谁愿意继续挑战。”
　　天命大帝问道，一时间，九帝台沉默起来。
　　关于争夺九帝的具体规则，天命大帝没说，只是让人比斗，雄主们也不傻，都不想上去消耗实力。
　　就在这时，有一人动了。
　　正是剑主！
　　陪同者是华一剑和夏怨夜，三人落入阵中，让雄主们不安起来。
　　无论谁都不想和剑主对战，更何况剑主旁边还站着怨王。
　　一看到怨王，九幽阴帝脸色瞬间难看起来，在他心里忧公子的死有怨王的一部分责任，忧公子请怨王出世，但怨王却没有保护好他，九幽阴帝能忽略此事？
　　他不仅恨颜帝，还恨夏怨夜。
　　剑主环视一圈，在刑天身上停顿了片刻，但很快就移开，让秦君若有深意的笑了起来，他还以为剑主要找刑天复仇。
　　若真是如此，秦君会对剑主大失所望。
　　无畏是好事，但无知就是弱者的表现。
　　“你，下来！”
　　剑主忽然指着一名秦君不认识的雄主喝道，该雄主脸色瞬间铁青。
　　围观的生灵们再次轰动起来，喧哗声震天。
　　“啧啧，排名三十六的唐龙，坐拥全天下最大的镖局，很少看到他出手啊！”
　　“对上剑主，唐龙绝对完蛋！”
　　“据说唐龙和命机阁有关系，不知真假。”
　　“命机阁太过神秘，阁主一直不显山显水，真好奇到底是何方神圣。”
　　“以剑主的性格，怕是要把以前未挑战的对手全挑一遍……”
　　生灵们议论纷纷，虽然剑主惨败于刑天面前，但威望依旧很高。
　　多少剑修把剑主当最终目标，凡是使剑的生灵都听说过剑主的传奇。
　　在秦君异军突起前，数全天下的风云人物，天命大帝排第一，其二便是剑主，甚至连九幽阴帝都比不过剑主，因为剑主喜欢挑战全天下的强者，无所顾忌，有无数追随者。
　　唐龙咬牙起身，身后四名手下跟着飞入阵中，两名修士和两名妖王，皆是大罗境强者。
　　面对剑主，他们额头上都是冷汗。
　　“出手吧！”
　　剑主轻声道，背后的七把剑开始颤动起来，当唐龙靠近他百米时，七剑出鞘，化为数不清的剑影横陈在紫阵内的空中，覆盖方圆九千多米的空间，阵势极为骇人。
　　生灵们振奋起来，唐龙差点吓尿，他的四名手下更是吓得双腿颤抖。
　　剑主没有理会他们的表现，右手一招，数不清的剑影化作洪流袭向唐龙和他的四名手下。
　　声势震天，整个九帝台都为之摇动。
　　“逃！”
　　唐龙吓得转身就逃，可惜徒劳无功，剑影洪流很快就落在他身上，将他淹没。
　　秒杀！
　　毫无悬念！
　　剑主面无表情，仿佛做了一件不足为奇的事情，引得上百万生灵喝彩。
　　他的强者姿态又回来了！
　　很快，剑主收回剑影，唐龙浑身是血的倒在地上，四名手下连忙将其扶下去。
　　“下一位，你！”
　　剑主指向另一名雄主，又是秦君不认识的雄主。
　　数不清的剑影仍悬浮在九帝台上空，被剑主指着的雄主脸涨红起来，他尴尬道：“我认输……”
　　“那你来！”
　　“不敢……剑主前辈远强于我，在下就不献丑了……”
　　“你，上来！”
　　“前辈莫要折辱晚辈……晚辈真不是您的对手……”
　　……
　　望着剑主接连不战而胜，雄主们的脸色阴晴变幻，天命大帝倒是笑了起来。
　　剑主本就是他预料中的九帝人选。
　　秦君也看得啧啧称奇，剑主真够威风的。
　　刑天不屑一笑，孙悟空和杨戬倒是看得手痒，想要冲上去大战一场。
　　就这样，剑主连续挑战十数位雄主，这些雄主都不敢应战。
　　“剑主，你还是下来吧，没人会应你的。”天命大帝忍不住打断道。
　　比剑主强的雄主肯定不会这么快就暴露实力，比剑主弱的雄主也不会找死。
　　剑主还是很给天命大帝面子，纵身跃起，带着华一剑和夏怨夜落在自己的阁楼上。
　　剑主一下去，顿时一些雄主就蠢蠢欲动起来。
　　这时，一道身影瞬移般出现在九帝台中央，秦君顿时眯起眼睛。
　　“东皇太一，你这么快就坐不住了吗？”
　　秦君喃喃道，上台者正是东皇太一。
　　东皇太一身穿如焰金衣，尽显妖皇霸气，双手负于腰后，扫视所有雄主，桀骜道：“谁敢与本皇一战！”
　　九帝台瞬间寂静下来，鸦雀无声。


第899章 不可一世
　　“谁敢与本皇一战？”
　　面对东皇太一狂傲的问话，雄主们顿时不淡定了。
　　跟先前的剑主比起来，东皇太一显得更加狂，也不指名道姓，直接问谁敢上来。
　　一副自己天下无敌的姿态！
　　不过因为东皇太一入城时的表现，以及昨日与刑天对峙的气势，让雄主们都不敢轻举妄动。
　　“妖皇好嚣张！”
　　“他有嚣张的资格，你看看那些雄主吓得脸都变了！”
　　“九幽阴帝、剑主、炎皇怎么不出手？”
　　“我就想看秦圣帝战妖皇！”
　　“昨日的恩怨要重演了吗？”
　　生灵们议论纷纷，各族生灵汇聚在一起，数量已经突破两百万，还在不断增加，来者皆是金仙境以上的存在，修为再低点都没有胆量敢来。
　　望着不可一世的东皇太一，秦君眼神阴晴变幻，他在考虑要不要现在上？
　　但东皇太一深不可测，最好还是观察一番。
　　更何况这才刚开始，他若和东皇太一斗个你死我活，反而会成全其他雄主。
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起，紧接着九幽阴帝虚空踏步进入阵中，他没有带阴将，因为东皇太一都是独自一人。
　　虽然昨日被东皇太一的气势震惊到，但九幽阴帝依旧不惧。
　　他需要为自己证明，洗刷阴阳两界大战时的污点，再者言，他乃九幽之躯，不死不灭，耗都能耗死东皇太一，至少他是这样想的。
　　看到九幽阴帝飞来，东皇太一嘴角上扬，流露出一抹不屑。
　　“妖皇吗？本座倒要看看你到底有多强！”
　　九幽阴帝身体溢出一条条九幽龙气，化作千米长，在他背后扭动，劲风呼呼，看得生灵们紧张不已。
　　东皇太一依旧满脸轻蔑笑容，甚至不回应九幽阴帝，姿态之高连秦君都叹为观止。
　　“东皇太一是在用生命装比啊……”
　　秦君感叹道，旁边的五位神魔也看东皇太一不顺眼，这厮的高傲姿态太欠揍了。
　　天命大帝摇头一笑，道：“此妖心性之高傲，世俗罕见。”
　　帝女轻轻翻白眼，暗道：“这世上有谁比你傲？”
　　九幽阴帝看到东皇太一的表情，当即怒了，催动九幽龙气袭向东皇太一，数十条千米长的九幽龙气咆哮着冲去，掀起阵阵狂风，好在有法阵抵挡，否则不知有多少生灵将被掀飞出去。
　　“雕虫小技！”
　　东皇太一不退反进，右手高高抬起，化为利爪，直接撕裂迎面袭来的九幽龙气，场面无比壮观，东皇太一速度极快，宛如利箭撕开交缠着袭来的九幽龙气，欲要一爪击杀九幽阴帝。
　　九幽阴帝也被吓到，没想到有人能徒手接他的九幽龙气。
　　要知道九幽龙气自带腐蚀伤害，活物敢硬接，绝对是找死。
　　但东皇太一却轻松做到，这一幕让不少了解九幽龙气的雄主动容。
　　“蝼蚁也敢称帝！”
　　东皇太一长发乱舞，桀骜不羁地笑道，眨眼间便来到九幽阴帝面前，九幽阴帝想逃，可惜已经来不及。
　　砰——
　　东皇太一右腿抬起，一脚踩在九幽阴帝的胸膛上，无法言说的力量让九幽阴帝的意识顿时陷入空白之中，逆血止不住的从嘴中喷出，横洒长空。
　　轰！
　　两百万多观战生灵顿时炸锅，一个个满脸活见鬼之色。
　　那可是九幽阴帝啊！
　　曾经的天下第二，现在的第三雄主！
　　在东皇太一面前，竟然如此不堪一击。
　　“咝——我眼花了吗？”
　　“那还是九幽阴帝吗？合起伙来骗我们？”
　　“妖皇有这么强？”
　　“好霸道……怪不得他那么狂！”
　　“不可能！那可是九幽阴帝啊！”
　　震天的惊叫声听得秦君都振聋发聩，对于此结果，他倒不惊讶。
　　九幽阴帝连大罗始仙境中期都没有达到，想要和东皇太一作战，无异于以卵击石。
　　“本皇是无敌的！”
　　东皇太一仰天狂笑，紧接着就把目光落在天命大帝身上，遥隔数千米，四目相对，空气仿佛都凝固了。
　　雄主们瞠目结舌，就连剑主和炎皇也动容，他们可是知道九幽阴帝的实力，和他们在一条水平线上。
　　连九幽阴帝都被秒杀，岂不是说他们也完全不是东皇太一的对手？
　　躺在地上的九幽阴帝双目无神，脸上满是鲜血，明显还未回过神来。
　　“阴帝就这么败了……”
　　剑主旁边的夏怨夜握紧双拳，看着九幽阴帝落得如此地步，夏怨夜心里满是怒意，因为李莲忧，他仇恨九幽阴帝，但他们当年也曾是挚友，一同崛起，走过数百载，生死相随。
　　在夏怨夜心里，九幽阴帝只能死在他手里。
　　谁敢杀九幽阴帝，那就是他的仇人。
　　但面对如此强势的东皇太一，他暂时也不敢出头。
　　“怨神，你有把握对付他吗！”
　　夏怨夜望着东皇太一咬牙切齿的想到，如今的他已经和怨神融为一体，只要怨神想，随时可以强占他的肉身。
　　“没有绝对把握……”
　　怨神好一会儿才回答道，让夏怨夜瞳孔一缩。
　　两名阴将连忙飞入阵中，将九幽阴帝扶下去，而东皇太一落在地上，轻蔑笑道：“还有谁！”
　　雄主们沉寂，无人再敢冒头。
　　“太狂妄了！”
　　刑天沉声道，他握紧双拳，很想出手。
　　第一世的惨剧他记忆犹新，东皇太一是他必杀的仇人之一，仅次于黄帝。
　　“别心急，我们迟早会和东皇太一战斗的。”秦君轻声道，望着东皇太一的身影，他眼神充满了深意。
　　终于要显露锋芒了吗？
　　这才是他心中的东皇太一。
　　提前降临玄当大世界，东皇太一隐藏实力，让秦君一直搞不懂。
　　现在看来，或许和天命大帝所说的破天有关。
　　与此同时，天际飞来一道身影，他体型魁梧，满头白发飘舞，身披一件灰袍，赫然是灭世妖帝。
　　被天选府和楚驹怀联手击退后，天下就没有了他的消息，仿佛人间蒸发一般。
　　此刻他却是赶向九帝台。
　　“终于赶到了！”
　　灭世妖帝喃喃道，嘴角微微上扬的他给人一种洪荒凶兽的狰狞感。
　　比起刚出世，他的气息变得更内敛，但眼神更加凶狠。


第900章 挑战大帝
　　望着两百多万生灵盘旋在九帝台上，灭世妖帝微微吃惊，他没想到天下九帝能引来这么多生灵围观，再看看四面八方，依旧有源源不断的身影掠向九帝台。
　　灭世妖帝迅速钻入茫茫生灵海中，想要挤到最前面去，以他霸道的实力，无人能挡。
　　“是你！”
　　就在他刚挤出来时，黑蝶仙子的声音传入他耳中，让他浑身一颤，下意识停下来，转身看去。
　　一看到是黑蝶仙子，灭世妖帝不由瞳孔紧缩，颤声道：“怎么是你？”
　　与此同时，东皇太一立于九帝台内，无人敢应战。
　　“妖皇，你先下来吧，暂时没有雄主愿与你一较高下。”天命大帝开口道，声音依旧那般平淡，即便见识到东皇太一秒败九幽阴帝，他依旧面不改色。
　　因为他也能做到轻松击败九幽阴帝。
　　近十万年来的第一天骄之名可不是吹出来的，在数万年前他就遥遥领先于九幽阴帝、剑主、炎皇等盖世雄主，以他的天赋，只会拉大与九幽阴帝等雄主的距离。
　　更何况，他还是天地主角。
　　气运之高，当世无人能及他左右，属于随便出去散散步都能碰到机缘的天眷之人。
　　“那你敢与本皇一战吗？”
　　东皇太一转身，斜视天命大帝问道。
　　此言一出，所有生灵呼吸急促起来，百雄之会才开始多久？
　　就有雄主敢挑战天命大帝？
　　不过东皇太一表现得确实太过惊世骇俗，或许真能和天命大帝一较高下。
　　“太刺激了！妖皇原来如此狂啊！”
　　“敢挑战大帝，他是找死啊！”
　　“大帝可是当世第一人，毋庸置疑的！”
　　“我怎么觉得妖皇要逆天？”
　　“妖皇！刑天！太上老君！菩提祖师！大帝的位置要保不住了啊！”
　　生灵们开始热议起来，探子们接连用法术把消息时刻传出去，数不清的光束向天际飞去，还有法力形成的信鸽、信虫，传信手段可谓是五花八门。
　　面对东皇太一的强势宣战，所有雄主都看向天命大帝。
　　天命大帝依旧那副平淡的姿态，慵懒的躺在榻上，轻声道：“你我后面必有一战，何必着急？”
　　风轻云淡的姿态，反而显得东皇太一落入下风。
　　任你万般叫嚣，我就不把你放在你眼里！
　　随着这句话的落下，生灵们都安静了下来，目光落在东皇太一身上。
　　东皇太一已经证明了自己的实力，若是他和天命大帝战起来，百雄之会势必会打破平衡，因为他们都能成为九帝，这么早就交手，反而会便宜一些实力不济的雄主。
　　东皇太一轻笑一声，当即虚空踏步走回自己的阁楼。
　　虽一言不发，却是表明了态度。
　　“又是一位绝对不能招惹的主儿。”
　　岐狼王咬牙喃喃道，敢挑战天命大帝，在他看来，东皇太一就是个疯子，这种强者是最不能招惹的。
　　旁边阁楼的黄昏殿殿主纳兰西看得冷汗淋漓，六殿三地的荣耀看来是真的远去了。
　　日后属于天下九帝。
　　随后，又有雄主上台，挑战排名较低的雄主，虽然不再是先前那般碾压，但战斗得也精彩纷呈，各种法术神通施展出来，看得生灵们兴奋不已。
　　观战也是能领悟的。
　　没过多久，灭世妖帝向秦君飞来，刑天回头瞥去，下意识欲要出手，好在秦君及时回头，否则灭世妖帝非被刑天手撕了不可。
　　“怎么是你？”
　　秦君皱眉问道，上一次灭世妖帝复仇天选府，可是惊动天下，最后还把楚驹怀引向大秦天庭，使得他对灭世妖帝没有多少好感。
　　“末将是来助陛下一臂之力的！”
　　灭世妖帝落在阁楼上，直接向秦君单膝下跪。
　　“叮！完成支线任务——收服灭世妖帝！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君愣了愣，今日当真是任务收割之日。
　　既然系统都表明已经收服成功，看来灭世妖帝是真心实意。
　　秦君没有起身，平静的挥手道：“起来吧，说说你这段时间去哪儿了。”
　　灭世妖帝的出现引起了不少雄主的注意，但见过灭世妖帝的人可不多。
　　全天下盛传灭世妖帝出世，但灭世妖帝站在他们面前，也没有几位能认出来，因为天选府一带，凡灵勿近。
　　“那是……”
　　姬如意颤抖起来，眼中满是不可思议之色。
　　他们姬家供奉姬永生，也藏有灭世妖帝的画像，所以他一眼就认出来。
　　战神转世，妖帝降服！
　　“不行！以后必须紧跟秦圣帝的脚步！”
　　姬如意瞬间决定道，甚至有投靠秦君的冲动，但一想到先前秦君和他的约定，他只能平复心情。
　　投靠秦君，他也没有心理压力。
　　反正秦君是他始祖。
　　若是之前，他肯定有顾虑，但经过百雄之会，他相信日后没有人敢嘲讽他认祖，因为秦君会在百雄之会内证明自己。
　　九帝台内战斗持续着，秦君则听灭世妖帝讲诉起来。
　　“那场大战让我受了重伤，逃脱之后，一路躲躲藏藏，最终回到曾经的一处故居养伤，现在不仅伤势痊愈，实力也在恢复。”
　　灭世妖帝轻声道，看向秦君的目光满是狂热。
　　战神回归了！
　　他想起曾经和战神的约定就不由热血沸腾起来。
　　“故居？”秦君满脸古怪，十三万年过去了，你的故居还在？
　　另外，他注意到一点，那就是灭世妖帝的实力还在恢复。
　　换而言之，他还未恢复巅峰！
　　怪不得，姬永生那么强，他作为姬永生手下第一大将连楚驹怀都干不动。
　　“那是一处小世界，日后我可以带您去。”灭世妖帝笑道。
　　难道是圣庭的小世界？
　　秦君产生兴趣，正欲继续追问，九帝台上忽然传来一道喝声：
　　“姬如意，下来吧，我倒要看看传说中的姬家是否实至名归！”
　　声音中充满了嘲讽意味，让秦君不由转头看去，只见一名身穿黑底血纹锦服的男子站在九帝台中央。
　　雄主们也产生好奇，作为第一古老世家，姬家的地位可是天下公认的强，竟然有人敢口出狂言。
　　更何况秦君这位姬家始祖转世还在场！


第901章 姬家传承
　　“怎么？姬如意，你不敢吗？”
　　这名神秘雄主狞笑道，一身黑底血纹锦服，半白的长发盘于头上，满脸烧伤留下的疤痕，使得他看起来极为惊悚。
　　面对他的挑衅，姬如意脸色瞬间难看起来。
　　“宵小之辈，也敢挑战我姬家！”
　　姬如意拍桌而起，有秦君在，他谁都不惧！
　　话音落下，他便纵身跃入阵内，也不带上姬家长老，因为有他足矣。
　　“那人好像是雄主榜排行八十七名的郭魁，据说他体内有一半的奇种血脉。”
　　“郭魁？名气不大啊！”
　　“在东边各域，郭魁还是有不小的威望，但他为人沉稳内敛，现在为何如此张狂？”
　　“这有什么，就连低调的妖皇都敢挑战大帝。”
　　“此刻可是新旧时代交替的时节，那些隐藏锋芒的雄主都将毫无保留！”
　　生灵们议论纷纷，姬如意的名气极大，乃第一世家，若是被击败，那就有意思了。
　　更何况秦君和姬家还有撇不清的关系。
　　不少生灵都在悄悄关注秦君的表情，发现他也在望着郭魁，一时间，生灵们都开始为郭魁默哀。
　　太过狂妄总是会自寻死路。
　　“先杀了你，再灭你姬家！”
　　郭魁狞笑道，说话间，双手冒出黑色法力，迅速凝聚成两把黑剑，右脚一跺，爆炸声响起，紧接着他身形如鬼魅般向姬如意冲去。
　　姬如意不屑一笑，双手抬起，四道大道生天轮盘踞在周身，呈青色，各自高速旋转着，呼呼生风。
　　秦君微微挑眉，没想到姬如意的大道生天轮已经练到第四层。
　　大道生天轮可攻可守，极为高深，每突破一层，可同时多凝聚出一道大道生天轮，一共为九层。
　　“姬永生，你只把大道生天轮流传下去了吗？”
　　秦君在心中好奇的问道，大周天掌在进攻方面更有效，而大道生天轮更多的效果是防御，姬如意刚出手就是大道生天轮，并非大周天掌，让秦君不由怀疑，他们姬家到底会不会大周天掌。
　　“我确实留下了一卷大道生天轮的修炼方式，大周天掌太过玄妙，若是传下去，恐怕整个玄当大世界都将迎来浩劫。”姬永生解释道。
　　能吸收敌人法力的神通，简直是逆天！
　　若是精通大周天掌，根本不用担心法力会枯竭。
　　当年姬永生靠着大周天掌，可是和无数仙神大战五百年。
　　轰——
　　郭魁被四道大道生天轮重叠着击飞出去，身形在空中划过数百米，很快就稳住身形，双剑交错斩出，剑气纵横，一路肆虐，落在大道生天轮上。
　　恐怖的力量压得姬如意连连后退，他不由瞪大眼睛，满脸不可思议之色。
　　“怎么可能！”
　　姬如意心里掀起滔天骇浪，郭魁什么时候这么强了？
　　若是拉近距离看去，会发现姬如意的双手隐隐有些颤抖。
　　郭魁狞笑一声，再次袭向姬如意，不敢再大意的姬如意挥掌而出，一只青色巨掌瞬间凝聚显出，高达百米，迎面撞上郭魁。
　　“你不是说没传大周天掌吗？”秦君皱眉想到。
　　“这哪里是什么大周天掌，只有形罢了！”姬永生没好气道。
　　在万众瞩目下，郭魁轻松将那只青色巨掌斩散，然后向姬如意势不可挡的冲去。
　　这一幕看得不少雄主动容。
　　郭魁竟然占据上风！
　　“想瞒天过海？”
　　东皇太一讥讽笑道，让旁边的妖王们疑惑不已，但又不敢多问。
　　天命大帝也皱起眉头，不知在想些什么。
　　嚯！嚯！嚯……
　　郭魁快速挥剑，双剑如风，快若残影，疯狂落在大道生天轮上，打得姬如意只能后退，无力还击。
　　“这家伙怎么可能如此强……”
　　姬如意咬牙想到，面对狂暴的郭魁，他完全招架不住。
　　被一名排名远低于自己的雄主碾压，姬如意心中怒火滔天。
　　“这家伙有古怪！”
　　灭世妖帝沉声道，不仅是他，刑天和菩提祖师也诧异的看向郭魁。
　　姬家的长老们更是紧张不已，他们可不希望家主受重伤，甚至身死。
　　“郭魁是吃药了吗？这么厉害？”
　　“我不信……假的郭魁吧！”
　　“好强，姬如意要败啊！”
　　“又一尊前十的雄主要陨落？”
　　“颠覆认知啊，原来真正的强者一直都藏着一手。”
　　生灵们兴奋的议论着，姬家向来霸道专横，没有多少生灵喜欢他们，所以看到姬如意快要落败，观战的生灵们只会感觉更兴奋。
　　秦君紧皱剑眉，不知为何，他从郭魁身上感觉到了一丝熟悉的气息，仿佛在哪儿感受过。
　　而且他能看得出来，郭魁手手杀招，毫不留情，这是要斩杀姬如意的架势。
　　好在姬如意有大道生天轮保护，暂时无忧。
　　“若是姬如意遇到生命危险，你就出手。”
　　秦君向刑天叮嘱道，好歹他已经和姬如意暗地结盟，他不能看着姬如意惨死。
　　“是！”
　　刑天沉声道，目光紧紧盯着郭魁，眼中尽是疑惑之色。
　　他感觉到郭魁体内似乎藏了什么强大东西。
　　姬如意迅速操控一道大道生天轮罩住郭魁，让他无法行动。
　　“神通不错！”
　　郭魁笑道，话音落下，两把法力黑剑乱斩，眨眼间就把大道生天轮击散，看得姬如意面露惶恐之色。
　　这家伙的力量为何越战越强？
　　郭魁可不会解释，身形化作数十道残影，从四面八方向姬如意袭来，看得姬如意眼花缭乱，根本分辨不出谁真谁假。
　　噗次一声！
　　黑剑刺入姬如意的胸膛，鲜血顺着剑刃飞溅而出，两人四目相对，姬如意满脸愤怒和不甘，郭魁则狰狞笑着，宛如剑魔。
　　姬如意，败！
　　“死吧！”
　　郭魁抬起左手，欲要用另一把剑切下姬如意的头颅。
　　刑天眼神一凝，当即拿出戚斧直接抛入紫阵中，看似坚不可摧的紫阵直接被砸出一个缺口，戚斧旋转着砍向郭魁，整个过程极快，让生灵们都来不及反应。
　　郭魁的剑还未落下，便感觉到一股危险从背后袭来，他下意识转身闪避，戚斧斩断他的黑剑，落在两人之间，砸得白玉地表都裂开。


第902章 霸道刑天
　　嗡——
　　戚斧的斧柄因为力道太大，还在不停的颤动着，吓得郭魁满脸冷汗，即便是姬如意也不禁惊心动魄。
　　刚才那一斧，他们都能感觉到自己离死亡是那么的近。
　　九帝台寂静，雄主们纷纷转头看向刑天，眼中满是忌惮之色，东皇太一露出一抹诡异的微笑，天命大帝面无表情，剑主眼中满是寒芒，炎皇则若有所思。
　　“秦圣帝，你是什么意思！”
　　郭魁转身怒声问道，秦君擅自让刑天干预比斗，相当于破坏规则。
　　秦君满脸平静道：“得饶人处且饶人。”
　　噗——
　　不知有多少生灵差点被口水呛死，你先前杀司马梦魔时怎么没有想到这句话？
　　饶是天命大帝都不禁嘴角微抽，这小子当真是脸皮厚如城墙。
　　“那你先前怎么没饶过司马梦魔？”郭魁寒声问道，让一些雄主暗自敬佩，这家伙实力强了，胆子也大了。
　　竟然敢反驳秦圣帝！
　　秦圣帝虽然没有挑衅天命大帝，但在雄主们眼里，在场最狂的就是秦圣帝。
　　这厮天不怕地不怕，连前十的雄主都敢轰杀得魂飞魄散，实在是凶残。
　　“哦？你不服吗，那刑天帮朕应战！”
　　秦君挑眉道，话音刚落，熟知秦君尿性的刑天当即冲入紫阵中，身形快若迅鹰。
　　轰！
　　整个天地为之炸锅，秦圣帝未免太霸道了吧？
　　郭魁脸色瞬间难看起来，被刺穿胸膛的姬如意连忙退开，这时候他已经顾不得面子，心里十分感激秦君，刚才那一刻，他还以为自己死定了，死里逃生可是人生最大的幸事之一。
　　刑天虚空漫步走来，俯视着郭魁，他轻声道：“你，想怎么死？”
　　绝对的蔑视！
　　听得两百多万生灵呼吸急促，热血沸腾。
　　刑天出手不多，但都是无匹的强势，仿佛天下没有人能挡住他一般。
　　“太嚣张了！我喜欢！”
　　“刑天……你听这个名字就知道他有多狂。”
　　“郭魁算是踢到铁板了。”
　　“击败姬如意已经够了，他非要找死挑衅秦圣帝，功未成反倒身先陨。”
　　“哈哈哈，我就喜欢秦圣帝这么强势！”
　　“喜欢？等秦圣帝成为九帝之一，天下必乱！”
　　生灵们议论着，有的捧腹大笑，有的崇拜不已，也有的在惶恐担忧。
　　天命大帝面无表情，仿佛没有看到秦君强行扰乱规则的举动。
　　“大帝，难道就这样让他胡来？”
　　帝女看不下去，在她看来，秦君这是在挑衅天命大帝的底线。
　　天命大帝微微一笑，并没有说话，帝女瞬间明白他的意思，只能轻咬嘴唇，不爽的望着秦君。
　　“哼！我倒要看看你到底有多强！”
　　郭魁冷哼一声，再次变为数十道残影向刑天冲去，速度极快，眨眼间就跨越数百米。
　　秦君眯起眼睛，这家伙竟然敢直面刑天，他是傻呢，还是底气足？
　　刑天不屑，面对从各个方向袭来的郭魁，他直接抬拳，没有花哨的动作，就是一拳往前砸去。
　　刹那间，一股可怕的力量从沉寂中爆发，震碎空间，郭魁的残影们全都被震散，狂暴的风浪震得笼罩着九帝台的紫阵都泛起波澜。
　　“这……”
　　郭魁脸色剧变，还未来得及反应，意识瞬间陷入混沌之中，锦服爆开，鲜血从体表溢出，好似一支利箭撞碎紫阵，向地表坠去。
　　全场寂静。
　　天命大帝的眼神也一凝，他们天命殿最强的阵法在刑天面前竟然如同虚设。
　　东皇太一的笑容越发戏谑，低声道：“越来越有意思了。”
　　刑天缓缓收拳，根本不看郭魁坠去的方向，直接转身向秦君飞去。
　　随意一拳，就结束战斗，先前还大发神威的郭魁落得生死不明的下场。
　　回想刚才那一拳，生灵们皆是胆寒，很难想象郭魁还活着。
　　九帝台寂静下来，秦君如此肆无忌惮的破坏规则，难道就不怕惹怒天命大帝？
　　雄主们皆是看向天命大帝，他们需要一个解释，免得下去比斗时，刑天再扔过来一斧头，想想都胆寒。
　　望着飞回来的刑天，灭世妖帝眼中尽是忌惮之色，如此强势的刑天让他不由联想到姬永生。
　　“此人到底是何来历？”
　　灭世妖帝紧皱眉头，难道十万年过去，他已经跟不上时代的步伐？
　　“圣帝，不得再擅自干扰比斗，否则剥夺九帝资格！”
　　天命大帝开口道，语气比起先前多了一丝冷厉，很显然秦君此举已经触怒到天命大帝。
　　秦君笑了笑，也不接话。
　　此次百雄之会，天命大帝也是他打算踩的对手，所以他压根不惧天命大帝。
　　但也没有立即跳起来反驳，他也不想干扰比斗，先让喽啰们自相残杀。
　　看到秦君安分下来，雄主们方才松了一口气。
　　果然！
　　还是天命大帝威慑力强，谁都能镇住。
　　很快，又有雄主上台挑战，百雄之会继续进行。
　　在数里之外，草屑飘飞，浑身是血的郭魁躺在坑中，四肢明显骨折，触目惊心。
　　他双眼翻白，身体轻轻抽动着，明显已经走到死亡的边缘。
　　“可恶……”
　　一道若有若无的声音从他体内传出，而他的嘴却没有动弹。
　　另一边，一道身影从天际掠来，他身穿青铜铠甲，身材魁梧，面容粗犷，头戴铁盔，好似一名神将。
　　“前面就是百雄之会吗？”
　　魁梧大汉喃喃道，他正是石敢当。
　　拥有大罗至仙境后期修为的他降临得很快，直接赶来帮助秦君。
　　他径直钻入茫茫生灵之中，此刻观战的生灵已经突破三百万之众，从高空看去，仍有源源不断的生灵聚集而来，气息汇聚在一起，引得雷云滚滚而来，遮蔽旬日。
　　秦君没有注意到石敢当的到来，他正和灭世妖帝笑谈。
　　“怎么样，朕的刑天很强吧！”
　　刑天被秦君夸奖，丝毫不谦虚，反而咧嘴一笑。
　　灭世妖帝郑重的点头道：“确实很强，我远远不及。”
　　这句话倒是真心实意，即便他恢复巅峰，恐也不是刑天的对手。
　　刑天的力量实在是太离谱了！
　　“你也不错。”刑天笑道，当然只是客套话，在他心里，灭世妖帝比他差远了。


第903章 石敢当对灭世妖帝
　　“以后有机会，我们切磋切磋。”
　　孙悟空对灭世妖帝笑道，打不赢刑天，他难道还干不赢灭世妖帝？
　　殊不知灭世妖帝确实强于他。
　　“没问题！”灭世妖帝没有拒绝，他本身也好战，自然不怯战。
　　秦君虽是姬永生转世，但已经不全是姬永生，初来乍到，他得找机会证明自己的实力。
　　在来绝天原的途中，他可是听说了不少关于秦圣帝的传奇事件，也对大秦天庭有了大概的印象，如今的时代可谓是无比精彩，天下群雄并起，而非十万年前圣庭独霸天下。
　　就在这时，石敢当从茫茫生灵中挤出来，迅速向秦君飞来。
　　大罗至仙境后期的气息引得不少生灵注意。
　　黑蝶仙子还以为石敢当要偷袭秦君，连忙喊道：“圣帝小心！”
　　声音清晰的传入秦君耳中，他转头看去，正好看到石敢当飞来，眨眼间就要飞入阁楼中。
　　不用他吩咐，灭世妖帝率先一拳轰去。
　　原本还惊喜的石敢当愣了愣，为何要攻击他？
　　来不及多想，他连忙挥拳抵挡，双拳相击，一股狂暴的力量让整个阁楼摇动起来，菩提祖师拂尘落在旁边的梁柱上，使得阁楼瞬间不再动摇。
　　左右相邻阁楼中的燃灯和旱魃皆是诧异的转头看来。
　　石敢当虽然身高不如灭世妖帝，但都属于魁梧壮实的类型，他们在空中角力，引得不少生灵关注。
　　“你是何人？”
　　灭世妖帝沉声问道，对方境界明明低于他，但力量却如此恐怖，让他暗自惊讶。
　　秦君也在好奇，大庭广众之下想偷袭他？
　　找死！
　　“某乃石敢当，特来投拜圣帝陛下的！”
　　石敢当怒声喊道，大罗至仙境后期的他气势爆发出来，让不少雄主动容。
　　又一名大罗至仙来投拜？
　　再加上刚才的灭世妖帝，秦圣帝相当于在短时间内获得两名超级强者。
　　虽然早对秦圣帝的人格魅力有所耳闻，但亲眼所见下，他们还是不禁感到荒诞。
　　就连天命大帝和东皇太一也满脸古怪，为什么就没有人投拜他们？
　　“石敢当？快上来吧！”
　　秦君也惊喜起来，没想到石敢当来得这么快。
　　灭世妖帝一听，只得为石敢当让道，反正阁楼中有刑天在，石敢当若敢乱来，必死无疑。
　　因为石敢当的加入，使得生灵们的注意力都转移到秦君这边来，让九帝台内比斗着的两位雄主差点分神。
　　“这就收服一名大罗至仙了？”
　　“那人的修为少说也在大罗至仙境中期以上，气息好强！”
　　“为什么有那么多强者愿意投靠秦圣帝？”
　　“废话！秦圣帝年轻又有手腕，甚至很可能是未来的九帝之一。”
　　“等会儿会不会还有强者投拜秦圣帝？”
　　生灵们议论纷纷，探子们连忙把此消息传出去，在百雄之会收纳强者，这绝对是无数生灵意想不到的事情。
　　黑蝶仙子满脸复杂的望着秦君，她喃喃道：“你到底藏了多少底牌。”
　　灭世妖帝出现后，黑蝶仙子一切的疑惑都想通了。
　　秦君之所以能吸引如此多的强者投拜，肯定是在转世前就安排好的。
　　以姬永生所掌握的资源，在十三万年内培养出一大堆超级强者，绝非异想天开之事。
　　这一切都是姬永生的部署！
　　“今日朕不能为你践行，就看着朕如何登顶天下九帝吧！”
　　秦君对石敢当笑道，他丝毫不压低声音，引得全场哗然。
　　登顶天下九帝？
　　这是要做第一帝的意思？
　　天命大帝眯起眼睛，东皇太一不屑的笑了起来，其余雄主也脸色各异，很明显秦君这句话牵动了所有雄主的心。
　　正在比斗的两位雄主心里却不是滋味，风头就这么被抢走，难受。
　　面对天命大帝和东皇太一的目光，秦君坦然自若，不服过来打朕啊！
　　“只要陛下一句话，无论是谁，我都把他打趴下！”
　　石敢当嘿嘿笑道，让孙悟空赞赏的点头，这脾气很合他的口味。
　　同时他们很好奇，石敢当的名字有些耳熟，难不成也是前世的某位人物？
　　菩提祖师则打量着石敢当，他能感觉到石敢当本体很不寻常，与孙悟空颇为相似。
　　大概过去一炷香时间，台上的两位雄主结束战斗，又有新的雄主上台挑战。
　　战斗就这么接连不断。
　　随后一段时间里，排行前十的雄主都没有下场，让其余雄主越发放心，纷纷踊跃挑战。
　　当九幽阴帝缓缓醒来时，比斗已经过去十数场。
　　雷云遮天，好似夜幕降临。
　　“陛下，您终于醒了。”
　　旁边的一名阴将惊喜地叫道，若是九幽阴帝一直昏迷，怕是会错过天下九帝的争夺，让他们这些部下着急不已。
　　九幽阴帝甩了甩头，体内气血翻涌不停，浑身难受。
　　他刚抬头就能看到对面东皇太一所在的阁楼，目光落在东皇太一身上，眼中满是忌惮和不甘。
　　回想起被东皇太一秒败的场景，他不寒而栗。
　　他转头向其他阁楼看去，忽然发现秦君所处的阁楼中多了两道身影。
　　“灭世妖帝！”
　　九幽阴帝瞳孔骤然一缩，再看向石敢当，他虽然不认识，但能感觉到石敢当很强。
　　在他昏迷的这段时间里，到底发生了什么？
　　秦君也注意到九幽阴帝的苏醒，但他并没有在意。
　　若非考虑到天命大帝先前所说的破天一事，他早就让刑天下死手。
　　秦君不傻，一旦破天，肯定会惹怒仙神，得多拉几位垫背的。
　　“玄当大世界的实力分化太严重了，尤其是雄主榜前十。”
　　秦君摸着下巴想到，这些上台挑战的雄主大部分连大罗至仙境后期都没有达到，看得旁边的石敢当满脸不屑。
　　反观天命大帝，深不可测，剑主、九幽阴帝、炎皇等也都跨入大罗始仙境，而大罗至仙境圆满却是空了下来，仿佛直接从大罗至仙境后期跨到大罗始仙境。
　　“陛下，我们什么时候再下场啊？”
　　孙悟空抓耳挠腮的问道，他可不想一直当观战，恨不得挑战所有雄主，战个痛快！
　　石敢当和杨戬也满脸期待的望着秦君，他们也想战斗。


第904章 幽王的仇恨
　　“别慌，主角永远都是最后登场。”
　　秦君摆手笑道，等这些喽啰打完后，才真正开始角逐天下九帝！
　　孙悟空一听，只得按捺住心中的激动。
　　“岐狼王，下来！”
　　这时，剑主带着华一剑下场，华一剑指着岐狼王喊道，这家伙准备再次算账。
　　一时间，生灵们开始议论起来，华一剑的过去也被传开，使得生灵们好奇，死了上万年还能复活？
　　面对华一剑的挑衅，岐狼王脸色无比难看。
　　对付华一剑，他倒不担心，但有剑主在，他实在是不敢下去。
　　“哟？岐狼王，你怕了吗？”
　　“啧啧，上古奇种之首也会怕？”
　　“哈哈哈，人家狼王只是在酝酿。”
　　“岐狼王这下子完蛋了。”
　　“剑主不是秦圣帝，应该会留他一命。”
　　雄主们落井下石的嘲讽道，气得岐狼王脸色一会儿青一会儿紫。
　　面子重要，还是命重要？
　　岐狼王深知剑主和天命大帝关系不一般，他若死在剑主手里，天命大帝估计也只会睁一只眼闭一只眼。
　　“这么怂，配当雄主？”
　　燃灯这根搅屎棍忍不住出声讥笑道，一句话就让岐狼王差点气炸。
　　我跟你有仇吗？
　　这时候跳出来踩我？
　　岐狼王怨恨的望着燃灯，但燃灯满不在乎，一脸鄙夷的望着他。
　　“不敢就认输吧，别浪费大家的时间！”
　　东皇太一也忍不住出声道，言语中的鄙夷深深刺痛了岐狼王的心。
　　剑主冷漠的望着岐狼王，虽一言不发，但给人无尽的压迫感。
　　“我认输！”
　　岐狼王几乎是咬着牙说的，让华一剑脸色难看起来，呵斥道：“你下来，剑主不出手，你我决一死战！”
　　可惜岐狼王仍不为所动，仍坐在原位，气得华一剑握剑的手都在颤抖。
　　“既然你不敢，那我来！”
　　一道宛若雄狮般的声音忽然响起，只见海极殿的殿主海极王缓缓起身，两名身处蓝衣、头戴斗笠的男子跟着站了起来。
　　海极殿作为六殿三地级的存在，海极王一起身，顿时引起数百万生灵振奋起来。
　　又是一尊排名前十的雄主！
　　虽然海极王败过燃灯，但还没有真正输过剑主。
　　若是他能战胜剑主，成为九帝之一，就十拿九稳。
　　“这家伙真够拼的。”
　　燃灯笑了起来，海极王的实力确实不错，但比起剑主，终究还是差了一点，他敢挑战剑主，完全是铤而走险。
　　望着海极王飞来，剑主面不改色，虽然因为败给刑天，信心受挫，但他依旧不把海极王放在眼里。
　　“终于又有好戏看了。”
　　秦君轻笑道，心里琢磨着该不该现在召唤。
　　击杀司马梦魔，使得他又获得一次召唤机会。
　　鬼谷子和鹏魔王还未赶来，所以他也就没有立即召唤。
　　若是召唤到大能，会让天命大帝和东皇太一提前警惕。
　　罢了，再等等。
　　秦君如此想到，他总觉得靠菩提祖师和刑天对付东皇太一，不够保险。
　　关键就在于东皇太一到底有没有携带混沌钟出世，混沌钟绝对是法宝中极强的存在，非圣人都难以破开混沌钟的防御。
　　轰——
　　海极王二话不说，直接出手，双手挥动，背后的地表凭空漫出滔滔海浪，向着剑主和华一剑拍去。
　　浪高数百米，无比壮观，看得生灵们紧张不已，好在有天命殿的法阵在，否则肯定会伤及无辜。
　　“不堪一击！”
　　剑主漫步向巨浪走去，在数百米高的巨浪前，他显得无比渺小，仿佛随时会被淹没。
　　就在这时，他背后的七把剑忽然出鞘，刹那间，剑光闪耀，与上方的雷电交相辉映，即便是草原之上的生灵也被迷晃眼睛。
　　轰的一声巨响，剑气纵横，生生将巨浪绞散，海水向四面八方溅去，落在紫阵表面，好似玻璃被暴雨拍打一般。
　　海极王的两名手下也向华一剑袭去，三人在四千米开外战斗，以免被剑主和海极王的战斗波及。
　　七把宝剑盘绕着剑主，他身若惊鸿，快速向海极王冲去。
　　海极王也不是弱茬，右手抬起，凭空出现一把水晶长枪落入手中。
　　双方迅速靠近，势不可挡。
　　大战真正爆发。
　　与此同时，在九帝台下方，数里之外的草原上，郭魁的尸体忽然扭动起来，一缕缕黑气迅速溢出，将其包裹，阴寒的声音若有若无：“刑天……秦圣帝……东皇太一……我幽王要你们不得好死……”
　　幽王！
　　颜王城曾经的主人，人族始祖之一，刚出世就被东皇太一追杀，后面侥幸逃脱，在一次偶然机会下，夺舍郭魁。
　　因为被幽王夺舍，郭魁才能击败姬如意。
　　在幽王城的无数岁月中，时不时有生灵闯入城中，幽王也从他们嘴里了解到各个时代。
　　其中姬永生是他听到过最多的一个名字，所以他先前才想要挑战姬家。
　　万万没想到秦君竟然横插一脚。
　　他可不信被仙神轰杀的姬永生时隔十三万年转世，所以一直没把秦君和姬家联系到一起。
　　包裹着郭魁的黑气团缓缓漂浮而起，天地间的所有生灵都向着九帝台飞去，再加上雷云遮蔽骄阳，没有人注意到幽王。
　　轰！轰！轰……
　　一道道震撼天地的轰鸣声从九帝台上传来，方圆百里内的生灵都能听见，可见战斗之激烈。
　　剑主虚空漫步，双手负于腰后，七把宝剑仿佛活物般自主攻击海极王，打得海极王措手不及，只能防御。
　　“海极王要败了。”
　　刑天轻声道，海极王修为倒也不错，达到大罗至仙境圆满，可惜剑主是大罗始仙。
　　秦君也看得出来，剑主表现得风轻云淡，双手都没有使用，海极王已然快要招架不住。
　　天命大帝则微微点头，夸赞道：“不愧是剑主，虽然经历了惨败，但对剑道的理解更高了，或许在不久的将来能突破大罗始仙境中期。”
　　秦君出世前，天下群雄，他最欣赏的就是剑主，九幽阴帝还得靠后。
　　因为剑主是纯粹的追求最强，和他一般，反观九幽阴帝被权力拖住了脚步。
　　“海极王应该也可以成为九帝吧，虽然不如剑主，但雄主之中鲜有人能比。”帝女问道，毕竟百雄之会要选出九帝。


第905章 暴怒的孙悟空
　　“如果不出我所料，另外八帝会是妖皇、秦圣帝、燃灯、九幽阴帝、剑主、炎皇、海极王、徐重生。”
　　天命大帝点头道，只是提到最后一个名字，他不由转头看去。
　　在旱魃所在的阁楼里，徐重生端坐在踏上，如同干尸，旱魃则如同手下一般坐在一旁。
　　天命大帝总觉得徐重生很古怪，不过徐重生本身就是尸王，变成僵尸也没有太大的差别，即便是天命大帝也暂时看不出端倪。
　　“若是颜帝也在，那该多精彩。”帝女感叹道，当初听说天命大帝和太上老君交手未分胜负时，她惊呆了，完全不敢相信。
　　这天下还有人能和大帝一战？
　　说起颜帝，天命大帝不由眯起眼睛，笑道：“此子心高气傲，即便手下有太上老君这等绝顶强者，眼光不行，甚至不如秦圣帝。”
　　天下九帝势必会成为后面数万年的格局，颜帝却没有来参加，在他看来，愚蠢至极。
　　“大帝，你说……颜帝和秦圣帝会不会是同一人？”
　　帝女小心翼翼的问道，因为她明白自己的推测多么的惊世骇俗。
　　第二雄主和第六雄主乃是同一人！
　　颜王殿和大秦天庭若本是一支势力的话，那实在是太可怕了，就连天命殿也没有绝对的把握抵挡。
　　天命大帝微皱眉头，他也曾如此假设过，因为颜帝和秦圣帝有太多的相似处。
　　但他不敢相信，更何况这么做对秦君有什么好处？
　　“如果他们真的是同一个人的话……”
　　天命大帝眼神闪烁起来，语气一顿，继续道：“那秦圣帝绝非玄当大世界之人！”
　　此言一出，帝女脸色剧变，瞬间明白天命大帝的意思，在他们的眼皮子底下，玄当大世界不可能冒出这样一尊堪比天命殿的庞然大物，再加上大秦天庭和颜王殿层出不穷的神秘强者，只有一个可能。
　　他们来自天外！
　　就在天命大帝和帝女低声议论时，九帝台内的战斗也进入末尾。
　　剑主依旧双手负于腰后，七把宝剑疯狂的攻击着海极王，使得海极王身上到处都是剑伤，措手不及的他满脸惊慌，眼中尽是恐惧。
　　“为什么他的剑速如此快？”
　　海极王心中狂叫道，剑主连剑阵都没有摆出来就轻松碾压他，让他近乎崩溃。
　　另一边，华一剑倒是和海极王的两名手下打得难解难分，他们绕着九帝台边缘一边腾挪，一边战斗，倒是让不少生灵近距离大开眼界。
　　噗次——
　　一把青玉长剑撕裂空气，从背后刺穿海极王的胸膛，鲜血飞溅，海极王身形顿时僵在空中，双眼爆睁。
　　咻！咻！咻……
　　剑主的另外六把宝剑从各个方向刺来，将海极王刺成刺猬，鲜血飙出，海极王彻底停下来，眼中满是血丝，写满了不甘和绝望。
　　他败了。
　　自燃灯后，他又败给剑主。
　　剑主没有击杀海极王，七剑迅速归鞘，而海极王则坠下去，砸在白玉地表上。
　　两位雄主的决战落下帷幕，至此，百雄之会中剑主成为获胜最多的一位，连胜十七场，大部分都是对方认输。
　　看到海极王落败，与华一剑大战的两名大罗至仙连忙停战，向海极王飞来。
　　华一剑没有追去，因为他明白比斗已经结束。
　　“你又回来了！”
　　望着剑主笔直的身躯，华一剑欣慰的笑了起来。
　　他这条命都是剑主给的，所以打心眼里希望剑主回归巅峰，超越巅峰。
　　剑主和华一剑很快就离场，他们的主要目标是岐狼王，但岐狼王不敢应战，只能作罢。
　　“太激烈了！司马梦魔惨死，海极王、姬如意、九幽阴帝接连惨败，天下九帝之位变得扑朔迷离起来。”
　　“反正秦圣帝肯定能成为九帝之一！”
　　“好想看妖皇和刑天决战啊！”
　　“我更期待大帝虐杀妖皇！”
　　“燃灯和剑主怎么还不打起来？”
　　生灵们议论纷纷，雄主之间各有恩怨，此次百雄之会完全就是天下强者厮杀，真正角逐天下排名的时机，观战者无不兴奋。
　　这时，一只大鹏高速掠来，翼展百米，振翅间风雷之声不绝入耳，引得不少生灵回头。
　　来者正是鹏魔王。
　　孙悟空似乎感应到了什么，下意识回头看去，猴毛瞬间竖立起来。
　　“是他！”
　　孙悟空眼睛瞬间红了，当即掏出金箍棒，纵身跃出，一个跟斗，便从数十万生灵头顶翻过，这一幕引得不少雄主注意，包括天命大帝在内。
　　前世在西游世界里，孙悟空意气风发时与六位妖王结拜，并称七大圣，但天庭举兵袭击花果山，结拜兄弟们都消失，让孙悟空孤立无援。
　　所以一看到鹏魔王，他顿时就怒了。
　　大鹏迅速变为人形，望着飞来的孙悟空，连忙叫道：“七弟，你干什么！”
　　秦君在召唤时就恢复了他的前世记忆，所以他还记得孙悟空，一想起前世，他就对孙悟空心怀愧疚。
　　“咿呀——别叫俺七弟！”
　　孙悟空怒举金箍棒砸去，换做以前，对上大罗金仙境后期的鹏魔王，他必败无疑，但融合斗战胜佛后的他修为已经高达大罗至仙境中期，其力量盖世无匹。
　　恐怖气势引得无数生灵回头，场面壮观至极。
　　鹏魔王连忙拿出混天枪抵挡，当的一声巨响，鹏魔王直接被孙悟空一棒砸下去，好似陨星般砸入草原之上，激起滚滚尘土。
　　可怜的鹏魔王，刚出场就被孙悟空一棒砸击。
　　“糟糕！”
　　秦君暗叫不妙，连忙喊道：“悟空住手！”
　　说完，他对刑天说道：“去把那只鹏妖带回来！”
　　大罗金仙境后期的鹏魔王遭受孙悟空的一棒，不死也难啊！
　　这可是召唤鲲鹏的筹码啊，秦君的心不由滴血。
　　其余雄主莫名其妙，孙悟空为何暴起？
　　孙悟空听到秦君的话，方才平复心情，前世花果山被剿是他永世的痛，一提就痛，看到鹏魔王，他自然难以保持平静。
　　很快，刑天带着浑身是血的鹏魔王飞回阁楼，此刻的鹏魔王已经昏迷过去，气息微弱。
　　若非鲲鹏血脉，鹏魔王怕是会被孙悟空一棒打爆。
　　哭笑不得的秦君连忙拿出一颗大罗复原丹为鹏魔王服用，知道缘由的他实在是无法对孙悟空发火，只能好好开导。


第906章 悟空战炎皇
　　“那只鹏妖难道和秦圣帝也有关系？”
　　“一名大罗金仙境后期的存在就这样被秒了？”
　　“看来齐天大圣绝非浪得虚名。”
　　“刚才那一棒……实在是太吓人了！”
　　“发生了什么事情，难道那只鹏妖是来杀秦圣帝的？那为何秦圣帝要让孙悟空住手？”
　　生灵们好奇不已，就连黑蝶仙子也在疑惑，她注意到鹏魔王喊孙悟空七弟。
　　莫非是孙悟空的结拜兄弟？
　　她知道秦君刚才拿出的丹药是大罗复原丹，那是能让大罗境强者短时间内痊愈的神奇丹药，他竟然舍得拿出来。
　　这说明什么？
　　鹏魔王也是来投拜秦君的。
　　黑蝶仙子摇头一笑，如今的秦君已经一飞冲天，不需要她的帮助，虽然心中有些失落，但更多的是欣慰。
　　即便她大限到了，也能安心离去。
　　与此同时，九帝台上继续进行着雄主比斗。
　　“咦，那只鹏妖怎么给我一种似曾相识的感觉？”燃灯望着秦君所处的阁楼喃喃自语。
　　他忽然想到某个名字，身体顿时一颤，连忙摇头道：“不可能……他不可能出现在这里……也不可能这么弱。”
　　他想到的那位可是极强的存在，怎么可能被孙悟空一棒差点打死。
　　只是双方气息太像，让他忍不住胡思乱想。
　　就连菩提祖师、太上老君、刑天、如来都已经出现在秦君手下，那位就算出现，也不足为奇。
　　“悟空，前世恩怨何必再计较，更何况他并没有加害过你。”
　　秦君轻声叹道，也让孙悟空平静下来。
　　杨戬以前也曾听说过七大圣的传言，暗自惊讶，没想到鹏魔王如此强。
　　若非得到至尊法眼，他肯定不是鹏魔王的对手。
　　孙悟空一听，若有所思起来，融合斗战胜佛后，他看待事物的角度已经改变，虽然保留了齐天大圣的戾气，但也有斗战胜佛的大智。
　　看到孙悟空开始思索，秦君心里松了一口气。
　　他也没有想到孙悟空对鹏魔王的怒火如此恐怖，鹏魔王刚出场就差点领了便当，幸好虚惊一场。
　　话又说回来，鲲鹏血脉确实厉害，这都打不死。
　　日后或许可以培养成第二位鲲鹏。
　　“现在就差鬼谷子了。”
　　秦君嘴角上扬，在百雄之会期间有强者投拜，各路雄主也不好说什么。
　　即便如此，秦君的手下也没有超过十位。
　　手下带得最多的雄主，带了十三名，虽然都是喽啰，但数量确实摆在那儿。
　　雄主的比斗依旧是百雄之会的主旋律，生灵们很快就把注意力转移到九帝台上。
　　半个时辰迅速过去。
　　鹏魔王终于缓缓醒来，一睁开眼，映入他眼帘的就是孙悟空那张嗤笑的脸，吓得他连忙坐起来。
　　“哼，怕什么，刚才那一棒就当俺还你的，以后恩怨两清，谁也不欠谁！”
　　孙悟空翻了翻白眼，没好气道，古灵精怪的模样让秦君等人不由摇头失笑。
　　鹏魔王一听，顿时松了口气，他下意识摸自己的身体，发现自己的伤势竟然好了一半，他不由错愕起来。
　　“是陛下给你的灵丹妙药，否则你已经死了。”孙悟空冷哼道，让鹏魔王瞬间明白过来。
　　他回头看向秦君，躺靠在榻上的秦君抬手笑道：“还不快起来。”
　　对待鹏魔王，他已经不需要再表现得太热切，毕竟在他手下，大罗金仙已经不算第一梯队的强者。
　　鹏魔王一边起身一边扫视周围，菩提祖师、刑天、孙悟空、杨戬、石敢当、金光圣母，这些神魔的气息都很强，除了杨戬外，没一个能让他看穿。
　　“多谢陛下相救！”
　　感受着体内流动的药力，鹏魔王向秦君弯腰感激道。
　　秦君摇头笑道：“是悟空鲁莽了，日后你也跟着朕吧，随朕征战天下，创立无上盛世。”
　　“多谢陛下收留！属下必当肝脑涂地，万死不悔！”
　　鹏魔王激动的半跪而下，他原本就是来投奔秦君，现在见识到秦君身边有这么多强者，忠诚度都上升好几点。
　　就这样，鹏魔王成功入秦君幂下。
　　这一幕让不少雄主皱眉，也有一些生灵注意到。
　　“他竟然站起来了！刚才秦圣帝给他服用的丹药到底是什么来历？”
　　“半个时辰内救活一名大罗金仙？”
　　“难道秦圣帝背后站着一名顶尖的炼丹师？”
　　“我怎么没听说过？有丹药能在半个时辰内让垂死的大罗金仙生龙活虎起来？”
　　“看来大秦天庭远非我们想的那般简单。”
　　议论声从四面八方传入秦君耳中，秦君毫不在意。
　　现在的他已经无需担心被人觊觎丹药，谁有能耐来抢？
　　很快，又一场雄主比斗结束。
　　距离百雄之会开始，已经过去四五个时辰，相当于半日。
　　但还有不少雄主未曾出手。
　　“我来！”
　　炎皇忽然起身喝道，说话间虚空漫步进入紫阵中，随行的是三名手下，他们表情依旧那般冷漠，仿佛没有感情。
　　大罗始仙境初期的炎皇终于要出手了！
　　秦君眯起眼睛，他倒要看看大名鼎鼎的炎皇能有什么表现。
　　嗒——
　　炎皇落地，扫视一圈，憨厚地笑道：“谁愿与我一战？”
　　秦君嘴角一抽，这厮未免太温和了吧？
　　其余雄主也是表情古怪，但没有人应战，东皇太一则是瞧不上，懒得出手。
　　“陛下，让俺去吧！”
　　孙悟空忍不住叫道，他实在是憋不住了。
　　秦君微微点头，话音落下，孙悟空纵身跃入紫阵中，石敢当也跟着飞去。
　　“俺乃圣帝手下齐天大圣是也，小小炎皇来战吧！”
　　孙悟空狂笑道，石敢当跟在他身后，同样满脸兴奋，这是他拜入秦君手下的第一战，必须出彩。
　　炎皇回头，打量孙悟空和石敢当，挠头笑道：“好，那我可就不客气了。”
　　孙悟空不屑一笑，炎皇毫无雄主气势，真不知是怎么爬上去的。
　　他还没来得及开口，嚯的一声，炎皇瞬间被烈焰包裹，化为一尊火人，气息兀然一变，无尽的狂暴杀意席卷整个九帝台，让雄主们皆是动容。
　　秦君也不禁挑眉，炎皇前后的反差未免太大了吧？
　　难道这厮先前一直在扮猪，想要吃老虎？


第907章 妖帝之名
　　“咦？你很强嘛！”
　　孙悟空从耳中掏出金箍棒啧啧称奇道，眼中满是战意。
　　这样的炎皇才值得他出手。
　　炎皇身上的烈焰燎数丈高，好似一层烈焰披风在空中摇曳，他寒声笑道：“别输得太惨！”
　　化为火人后，他的性格似乎也变了，变得张狂自负。
　　孙悟空听得皱眉，石敢当沉声道：“小心了，他的境界高于我们！”
　　大罗至仙境后期的石敢当比孙悟空还高一层小境界，所以感受到的东西更多。
　　他有一种感觉，他挡不住炎皇。
　　轰——
　　炎皇忽然动了，好似一颗缭绕着烈焰的陨石贴着地表轰撞而来，速度快得不可一世，三千米之距眨眼间就掠过，欲要将孙悟空和石敢当撞成粉身碎骨。
　　“好快！”
　　鹏魔王低声道，他无法捕捉炎皇的速度，不由为孙悟空和石敢当捏了一把汗。
　　孙悟空不敢托大，挥棒砸去，石敢当同样拿出泰山神剑劈去，泰山神剑剑刃宽达半米，挥动间撕裂空气。
　　两尊力量型的神魔直接掀起狂风撞在袭来的炎皇身上，哪知炎皇蛮横撞散风浪，双脚踹在他们的胸膛上，不停的狂蹬，踩得孙悟空和石敢当接连后退。
　　砰！砰！
　　炎皇最后猛然用力，踹得孙悟空和石敢当吐血倒飞。
　　大罗始仙战大罗至仙，完全就是大人欺负小孩子一般轻松。
　　孙悟空和石敢当倒在千米之外，他们脸色都无比难看，孙悟空率先一个鲤鱼打挺，再次跳起来向炎皇冲去。
　　他乃金刚不死之身，肉身比石敢当更强，伤势较轻，仍奋不顾身的冲去。
　　连炎皇都无法击败，何谈战胜刑天？
　　“你太弱了！”
　　炎皇不屑笑道，右拳轰出，烈焰化作一条长龙扭动着肆虐而来，迎面撞上孙悟空。
　　孙悟空只来得及用金箍棒抵挡，可惜实力差距太大，直接被掀翻出去。
　　下一秒，炎皇来到石敢当面前，刚站起来的石敢当咬牙挥剑斩去，满脸狰狞的他宛如一头凶兽，面对比自己强不知多少倍的炎皇，毫无畏惧。
　　因为是他自愿挑战炎皇的，要么死，要么赢！
　　“炎皇好强……”
　　“完全不是一个等级的对手。”
　　“怪不得他在雄主榜上排名那么高，强得不可思议啊！”
　　“这股温度，即便隔着法阵也感觉胆寒啊！”
　　“秦圣帝只能派出刑天了。”
　　生灵们议论纷纷，雄主们也被炎皇的气势吓到，即便是剑主和九幽阴帝也不由眯起眼睛，很显然他们都感觉到了威胁。
　　重伤的九幽阴帝咬牙，被东皇太一重创后的他已经无力和炎皇、秦圣帝等雄主作斗争，甚至可能无法跻身于九帝之位。
　　想到这儿，他不由看向东皇太一，眼中满是怨恨之色。
　　秦君看得也不禁皱眉，没想到炎皇如此强，他开口道：“刑……”
　　话还没说完，灭世妖帝便冲了进去。
　　紫阵能进不易出，操控紫阵的是数百名天命殿弟子，散布在九帝台边缘各个角落。
　　灭世妖帝一入场，就疾奔向炎皇，势不可挡的冲去。
　　炎皇一脚踹飞石敢当，转身就向灭世妖帝袭去。
　　“我倒要看看秦圣帝的手下到底有多强！”
　　炎皇狂笑着，背后宛如披风般的烈焰迅速翻涌成巨龙，跃过炎皇的头顶，向灭世妖帝袭去。
　　十几万年前的超级强者和现今的顶级强者碰撞！
　　雄主们皆是紧张不已，包括天命大帝也眯起眼睛。
　　轰隆隆——
　　灭世妖帝咆哮着挥拳砸在火龙之上，刹那间狂风四散，就连孙悟空和石敢当也被掀飞出去，紫阵被吹得扭曲，险些破灭，围在九帝台周边的数百万生灵更是吓得冷汗淋漓，即便隔着法阵，他们也能感受到那股恐怖的威压。
　　秦君挑眉，惊讶问道：“灭世妖帝达到大罗始仙了？”
　　鹏魔王、杨戬、金光圣母都紧张的观战，为孙悟空三人捏了一把汗。
　　“没错，他也达到了大罗始仙境初期。”
　　菩提祖师点头道，有一句话他没有说，那就是灭世妖帝明显是被压制了修为，否则境界应该更高。
　　十三万年的关押让灭世妖帝实力倒退不少。
　　“好强……”
　　孙悟空瞪大眼睛，先前他还扬言挑战灭世妖帝，此刻就被打脸。
　　不过他并不尴尬，反而更兴奋，这样的灭世妖帝挑战起来才更有意思！
　　“哦？你竟然也达到了大罗始仙境！”
　　炎皇惊疑一声，下一秒抬起双掌拍来，滚滚烈焰如同海浪般欲要淹没灭世妖帝。
　　灭世妖帝双眼一睁，眼中寒芒流动，他怒喝一声，音波无形化有形，与火浪撞在一起，整个九帝台为之剧烈摇晃。
　　“他们动真格了！”
　　“对方到底是谁，竟然能跟炎皇力拼。”
　　“等等！他好像是灭世妖帝！”
　　“灭世妖帝？”
　　“咝——就是那位挑战天选府的灭世妖帝？”
　　雄主们忽然哗然起来，关于灭世妖帝的身份也迅速传开，所有生灵震惊。
　　起初只有少许生灵认得出灭世妖帝，现在几乎数百万生灵都知道了。
　　人的名树的影。
　　灭世妖帝之名不用多说，昔年战神姬永生手下的第一强者。
　　怪不得他会投靠秦君，秦君可是战神转世。
　　另一边，孙悟空、石敢当与炎皇的三名手下打了起来。
　　“灭世妖帝能赢吗？”秦君紧紧盯着战斗问道。
　　再不出刑天的情况下就战胜炎皇，势必会助长他的威望。
　　“半斤八两。”刑天耸肩道，若是让他出手，一拳就可以解决炎皇。
　　菩提祖师一直保持着微笑，仿佛凡人一般，站在刑天身旁，很容易让人忽略他。
　　九帝台剧烈摇动，灭世妖帝很快欺身来到炎皇面前，拳脚如同暴雨般落在炎皇身上，完全不惧炎皇身上的滔滔烈焰。
　　两人身形交错，速度快得离谱，在方圆九千多米的九帝台中腾挪，所过之处，留下簇簇火花。
　　孙悟空和石敢当则开始碾压炎皇的三名手下。
　　他们都是战斗天才，同阶之中能轻松纵横无敌。
　　“哈哈哈！灭世妖帝吗！果然盛名之下无虚士！”
　　炎皇也听到了四面八方的议论声，他气势变得更强，挑战十万年前的强者，让他战意更甚。


第908章 神秘帝女
　　灭世妖帝右拳如重炮轰出，面前的空间直接碎裂，火浪被轰出一条长洞，火浪之后的炎皇迅速用双臂抵挡。
　　砰——
　　炎皇被灭世妖帝轰飞出去，身形划过长空，飞出去数千米远。
　　灭世妖帝眼神闪烁，紧追而去，与炎皇再次纠缠起来。
　　孙悟空和石敢当把炎皇带给他们的郁闷发泄出来，打得炎皇的三名手下节节后退，毫无招架之力。
　　“不愧是灭世妖帝。”
　　秦君满意的点头，与炎皇交手还能占据上风，可见灭世妖帝的强大。
　　再添一名大罗始仙手下，确实美滋滋。
　　轰！轰！轰……
　　灭世妖帝浑身缭绕着妖气，拳脚如风，炎皇同样身手敏捷，见招拆招，虽然一直被压制，但也没有受伤。
　　两尊大罗始仙势均力敌的战斗精彩无比，即便大部分生灵都无法看清他们的身影，但听着这声势都会觉得热血沸腾。
　　孙悟空挥动宛若天柱般的金箍棒，横扫全场，石敢当腾跃而起，一剑劈向对面的男子。
　　“秦圣帝手下到底有多少强者？”
　　燃灯脸色难看无比，照这样下去，他真的无法摆脱秦君。
　　另一边的旱魃则欣喜不已，秦君的势力越强，她越有安全感，她才能放开手去发展尸皇殿，反正有大秦天庭这尊靠山在。
　　姬如意也庆幸不已，幸好他们姬家提前投靠秦君，否则日后想抱大腿都来不及。
　　其余雄主心思各异，但皆不由自主的想大秦天庭到底有多强？
　　战斗越发激烈，九帝台不停的摇晃，轰鸣声在天地间久久回荡，引得越来越多的生灵飞掠而来。
　　围绕着九帝台的生灵墙已经高达五百丈，数不清的身影仿佛将九帝台与世隔绝。
　　“好强！那就是炎皇吗？”
　　“隔这么远都能感觉到灼热，很难想象与之战斗会是怎样的体会。”
　　“他就是灭世妖帝？曾经圣庭战神手下的第一强将？”
　　“确实厉害，他们都远超大罗金仙境啊！”
　　“大罗金仙？大罗至仙在他们面前都不够看！”
　　九帝台被喧哗包围，雄主们注意力都在落在台内的战斗，对此，并没有表示不悦。
　　他们也需要生灵目睹自己的胜利，然后传唱全天下。
　　嚯呼呼——
　　一道烈焰化为虎形，长达数十丈，恐怖惊悚，咆哮着冲撞向灭世妖帝。
　　白发乱舞，灭世妖帝眼神无比凌厉，双掌猛然合十，拍起的劲风直接将火虎绞散。
　　“你就这点本事吗？”
　　灭世妖帝冷笑道，言语中充满了鄙夷。
　　闻言，炎皇身上的烈焰顿时高涨，他双目仿佛射出金光，让人不敢与之对视，只听他寒声道：“接下来让你领略何谓炼狱。”
　　话音落下，炎皇猛然抬起双臂，刹那间，整个地面被烈焰覆盖，火光漫天。
　　灭世妖帝、孙悟空、石敢当以及那三名修士惊得纵身跃起。
　　从外面看去，法阵内宛若火场一般，就连法阵也被灼烧得波动起来，似乎随时会破碎。
　　“他们都达到了大罗始仙境吗？”
　　华一剑好奇的问道，旁边的剑主微微点头，语气一缓，继续道：“以他们的实力，估计没有几天时间，是分不出胜负的。”
　　同样看出这一点的还有东皇太一，他满脸不耐烦，站在他的高度，观看灭世妖帝和炎皇的战斗，无趣至极。
　　天命大帝用食指敲着扶手，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　战斗继续，时间跟着迅速流逝。
　　两个时辰后。
　　灭世妖帝和炎皇仍战得不分上下，依旧在火海中腾挪，看得秦君都不由打哈欠。
　　“简直够了……”
　　秦君满脸无奈，早知道就让刑天入阵，现在灭世妖帝战得那么起劲，他也不好泼冷水。
　　旁边的刑天等人也看腻了，虽然他们都曾经历过比现在还要漫长的战斗，都参与战斗和观战是两码事。
　　当然，也有不少生灵看得若有所悟，两尊大罗始仙的战斗可是平生难见一次。
　　“好了，你们算平手吧！”
　　天命大帝忍不住出声喝止道，雷云翻滚，使得天地仿佛陷入夜幕之中，九帝台上百座阁楼顶部镶嵌着宝珠，散发出来的光芒足以照亮九帝台，更何况九帝台已经被火海覆盖。
　　已经完全投入战斗的灭世妖帝和炎皇并没有立即停下来，他们眼中没有天地，只有彼此。
　　“这两个家伙疯了吗？”
　　“炎皇拥有成为九帝的实力，秦圣帝何苦与他争斗？”
　　“炎皇也是死脑筋，刑天还没出手呢！”
　　“对啊，刑天都没有出手，炎皇根本比不过秦圣帝。”
　　“大帝都看不下去了。”
　　生灵们交头接耳，大部分生灵也都看不下去，已经打了两个时辰，这是要打几天几夜甚至几个月的架势？
　　眼看灭世妖帝和炎皇仍不停手，天命大帝脸色冷了下来，沉声道：“阻止他们！”
　　旁边的帝女点头，身形一晃，消失在原地。
　　下一秒，帝女出现在炎皇和灭世妖帝上空，双手一掀，灭世妖帝和炎皇只感觉一股不可阻挡的风浪袭来，身体不受控制的飞了出去，还在空中不停的旋转，稳不下来。
　　咝——
　　生灵们倒吸一口凉气，就连雄主们也瞪大眼睛。
　　平日里跟着天命大帝左右的帝女如此强？
　　剑主眉头也一皱，他轻声道：“她又变强了。”
　　他是少数和帝女交过手的人，因为挑战天命大帝太多次，天命大帝不耐烦，就让帝女应付他，而且他还没赢过帝女。
　　“这场比斗，到此为止。”
　　帝女沉声道，少女模样的她却散发出极强的威压，让人错愕。
　　灭世妖帝咬牙望着她，心中满是忌惮，此女深不可测。
　　炎皇也冷静下来，笑道：“原来是帝女，既然如此，那就算了吧。”
　　说完，他散去一身烈焰，转身飞回自己的阁楼。
　　灭世妖帝深吸一口气，也转身离去，远处的孙悟空和石敢当也不再鏖战。
　　相比于灭世妖帝和炎皇安然无事，他们则受了伤，炎皇的三名手下都达到了大罗至仙境中期，法术诸多，难缠无比。
　　一场持续两个时辰的大战，倒是无人身亡。
　　“好了，喽啰们都打完了，该我们了吧！”
　　东皇太一忽然开口道，语气充满了烦躁，丝毫不压低声音，让九帝台瞬间安静下来。


第909章 九帝候选者
　　望着站在阁楼上的东皇太一，雄主们皆是皱眉。
　　喽啰们？
　　这是群嘲啊！
　　雄主们敢怒不敢言，一个个恨不得用眼神杀死东皇太一。
　　东皇太一毫不在意，走至楼台边缘，望着天命大帝道：“先选出九帝，谁若不服，皆可挑战那位帝选雄主，赢了就代替他。”
　　此言一出，雄主们眼神阴晴变幻。
　　这确实是一个好主意。
　　天命大帝眉头紧皱，他先前也曾想到过这一点，但这样做，会让一些本该成为九帝的雄主生生耗死。
　　像徐重生、姬如意等，被其余雄主轮番挑战，能支撑多久？
　　除非他们也是大罗始仙，可以轻易碾压大罗至仙。
　　最重要的是天命大帝之所以如此安排，就是想让雄主们真正排名一次，可若按东皇太一所说，就只是为了突显九帝。
　　“朕也赞成。”
　　秦君忽然出声笑道，此言一出，全场炸锅。
　　两位超级雄主都向天命大帝施压？
　　数百万生灵们更是紧张不已，天命大帝会作何反应？
　　刑天和妖皇联手，能否击败天命大帝？
　　一个个疑惑在他们脑海中迅速流转，紧张的同时更多的是兴奋，一场旷世大战即将爆发！
　　“你们也同意吗？”
　　天命大帝缓缓起身，目光扫视所有雄主问道。
　　他不傻，东皇太一明显是想挑战他，他本身自命天高，怎会怯战？
　　虽然会打乱他原本的计划，但他不能再容忍东皇太一接连挑衅自己的威严。
　　雄主们面面相觑，都不敢回答。
　　“这样甚好，强者为尊。”
　　剑主冷声回应一句，他一开口，炎皇也跟着点头。
　　燃灯呵呵笑道：“这样才能体现九帝之一皆蝼蚁。”
　　除了天命大帝、秦圣帝以及东皇太一，其他雄主压根不被他放在眼里。
　　徐重生在旱魃的操控下，声音沙哑道：“我也同意！”
　　“支持！”姬如意跟着出声道，被刑天救下后，他现在已经打定主意效忠秦君。
　　一名名前十的雄主都表示同意，天命大帝只得点头。
　　“现在，宣布九帝候选者。”
　　天命大帝郑重道，掩盖一切喧哗，雄主们也都紧张起来，会不会有自己？
　　“天命大帝、秦圣帝、妖皇、燃灯、九幽阴帝、剑主、炎皇、徐重生、姬如意，位列九帝候选者！”
　　说话者是帝女，她声音空灵，传入每一位生灵的耳中。
　　话音落下，身后的两名弟子拉开一幅画卷，上面一片空白，帝女拿出一支毛笔，往上挥去，潇潇洒洒的写出九帝候选者的名字。
　　“现在，所有雄主可以挑战九帝候选者！”
　　天命大帝宣布道：“直至无雄主敢挑战后，九帝开始争夺帝序。”
　　文无第一，武无第二。
　　天命大帝一直都是当世第一，自然也要做第一帝，他可不想和其他生灵平起平坐。
　　“麻烦。”
　　东皇太一撇嘴，感觉到无趣，但他也看重九帝以及后面的破天，所以也就没有异议。
　　九帝破天之后，他将远遁天外，至于古仙界的愤怒，就交给玄当大世界来承受，他对玄当大世界可没有太多的感情。
　　挑战正式开始。
　　很快，就有一名雄主入阵，朗声喊道：“九幽阴帝，下来！”
　　此言一出，本就受了重伤的九幽阴帝脸色难看无比。
　　雄主们则议论起来。
　　“太无耻了！”
　　“无耻就无耻，等会儿你有本事别挑战九幽阴帝！”
　　“瘦死的骆驼比马大，别忘了九幽阴帝号称不死不灭！”
　　“啧啧，这人怕是傻了。”
　　“阴帝虽然受了重伤，但仍是最难击败的九帝候选者。”
　　不仅是雄主们在聊，生灵们也是如此，按照伤势来看，九幽阴帝绝对是九帝候选者中处境最不妙的一位。
　　九幽阴帝推开搀扶着自己的两名阴将，满脸冰霜的飞入阵中。
　　作为第一个被挑战的九帝候选者，九幽阴帝感觉大失颜面，杀意近乎要溢出胸膛。
　　没有废话，直接凝聚出九幽龙气，数十条狰狞黑龙扭动着冲向那名雄主，吓得该雄主脸色剧变。
　　“可怜的九幽阴帝，地位岌岌可危。”
　　秦君没心没肺地笑道，因为忧公子的死和阴阳两界大战，九幽阴帝肯定仍想杀他，所以他也不会心存怜悯。
　　如果有机会，他会杀了九幽阴帝！
　　“他体内藏了一股不属于他的力量。”
　　菩提祖师忽然开口道，让鹏魔王、石敢当诧异看向他，能跟着秦君的老道人肯定不简单，更何况他们看不透菩提祖师。
　　秦君挑眉，问道：“很强吗？”
　　为何九幽阴帝先前对战东皇太一时不使用？
　　是来不及，还是另有所谋？
　　秦君眯着眼睛，思索起来，难道九幽阴帝是在等颜帝？
　　“还行。”菩提祖师微笑道，一句话就让秦君放心。
　　菩提祖师就是他最大的杀手锏。
　　刑天深深瞥了菩提祖师一眼，不知在想什么。
　　轰！轰！轰……
　　数十条由九幽龙气凝聚而现的黑龙疯狂追击那名雄主，打得该雄主措手不及，完全被压制。
　　“怎么可能……他为何还如此强？”
　　该雄主瞪大眼睛，心中掀起滔天骇浪，双手握着长刀，抵挡九幽龙气的冲击。
　　霸道的九幽龙气再次让生灵们沸腾起来，九幽阴帝即便受重伤依旧那般强势，不愧为九幽之主。
　　战斗很快就结束，九幽阴帝强势击败敌人，让其昏倒在九帝台边缘。
　　“朕若是吸收了他的九幽龙气……”
　　秦君眼神闪烁，他的龙气本就是靠系统吸收来的，若是融合九幽龙气，势必更强。
　　感受到他的目光，九幽阴帝回头，四目相对，九幽阴帝看到了杀意。
　　“这小子……”
　　九幽阴帝心里一沉，他可不想和秦君结怨，刑天的强早被他看在眼里。
　　心里带着一丝阴霾，九幽阴帝转身飞回自己的阁楼，雄主们刚见识完他凶残的表现，都不敢继续挑战他。
　　与此同时，天际飞来一群身影，为首的正是天选府府主楼南，还有被万劫御虫控制的厉青。
　　“前面就是百雄之会。”厉青咬牙道，一想到秦君就在前面，他就不寒而栗。
　　“好强大的气息……不好，他们要是这样打下去，非得惊动古仙界不可。”
　　楼南老脸布满阴云，他低估了天下群雄。


第910章 古仙界大能
　　天选府，自仙神覆灭圣庭后建立，已有十三万载，替天执道，维护玄当大世界的安稳，期间换了十几代府主，原因不一。
　　楼南算是任时最长的府主，面对仙神，他鞠躬尽瘁，但对待玄当大世界，却一直是睁一只眼闭一只眼。
　　除了帝女，没有人知道他和天命大帝的关系。
　　“你自认是天命所归，希望你能带领玄当大世界度过此次大劫。”
　　楼南一边向九帝台飞去，一边心中祈祷着。
　　与此同时，九帝台上战斗持续，继九幽阴帝后，第二位被挑战的九帝候选者是徐重生。
　　旱魃陪同徐重生作战，对手正是岐狼王。
　　如今的徐重生已经彻底成为旱魃的僵尸傀儡，战斗的时候完全靠本能，无比狂暴，如同凶兽。
　　一把把骨兵被他凭空制造出来，身形如利箭，攻得岐狼王不停的后退。
　　“这厮怎么像疯了一样？”
　　岐狼王心中怒骂，他以前和徐重生交过手，双方半斤八两，所以他才选择徐重生，搏一次机会。
　　没想到徐重生仿佛变了一个人，毫无理智的攻击，甚至不防御，招招致命。
　　岐狼王保持着人形，双手的利爪长如十把利剑，与徐重生交锋，火花四射，双方沿着九帝台快速移动，旱魃则和岐狼王手下的妖王们缠战起来，战斗很是精彩，牵动了数百万生灵的心。
　　徐重生低声咆哮，右手一挥，九把骨剑并排着飞射出去，欲要刺死岐狼王。
　　但岐狼王也不是弱茬，双爪往前一推，用妖力强行将其挡下来。
　　“他真的是徐重生吗？”
　　“对啊，我以前见徐重生，他都是气度不凡，沉稳大气啊！”
　　“难道走火入魔？”
　　“那名女子是何来历？似人似鬼，又像妖。”
　　“岐狼王遇到麻烦了！”
　　生灵们议论着，观战的生灵数量已经突破四百万，将九帝台完全包围，水泄不通。
　　雄主们也察觉到徐重生的不对劲，但僵尸也属于尸，他们也看不出端倪。
　　倒是天命大帝、东皇太一、九幽阴帝、剑主若有深意的看向旱魃。
　　阴阳两界大战时，旱魃和徐重生也出现过，莫非他们和颜帝有关系？
　　被颜帝抓住，徐重生还能逃出来，怎么可能没有猫腻？
　　徐重生可没有燃灯那般强横的实力。
　　“颜帝。”
　　剑主喃喃道，九幽阴帝咬牙切齿，东皇太一戏谑看向对面的秦君，天命大帝面无表情。
　　他们都已经把徐重生、旱魃与颜帝联系在一起，颜帝不来参加百雄之会，说不定有阴谋。
　　就在这时，天选府一行人从百万生灵中飞出来，迅速向天命大帝所在的阁楼飞去。
　　这一幕引起了雄主们的注意，只有数名雄主认出楼南的身份。
　　天命大帝转头，神情有些意外，显然没有料到楼南会到来。
　　“府主为何而来，难道也对天下九帝感兴趣？”天命大帝似笑非笑的问道，让人很难想象他们两人暗地里有勾当。
　　楼南迅速落在天命大帝面前，轻笑道：“这可是关乎天下的大事，我焉能不来？”
　　厉青对天命大帝拱手行礼，然后带着天选府弟子们落在旁边，没有插话。
　　天命大帝眯起眼睛，嘴唇不动，传音给楼南问道：“出了何事？”
　　表面上，他则抬手邀请楼南入座。
　　雄主们都很好奇，这名老者是何来历，竟能让天命大帝以礼相待。
　　“他是天选府的府主！”
　　一名雄主低声道，两边的雄主听到后接连传开，使得楼南的身份很快就传开。
　　天选府府主都来了！
　　雄主们皆是不安起来，先前天命大帝可是说过，九帝成立后就要破天。
　　破开仙神们的封印，相当于违背仙神，而天选府就代表仙神。
　　与此同时，徐重生和岐狼王的战斗愈演愈烈，狂暴的徐重生让岐狼王身上的伤口越来越多，鲜血洒落，疼得岐狼王咬牙切齿，狼目都变得猩红起来。
　　“吼——”
　　徐重生已经彻底变为魔兽，面目狰狞，岐狼王不死，他不会停止。
　　旱魃则压制妖王们，逐渐占据上风，胜利的天平已经向他们尸皇殿倾斜。
　　“不知为何，古仙界有位大能要降临我们玄当大世界，也不知是不是因为那位特使失踪的缘故。”
　　楼南一边喝茶一边向天命大帝传音道，让天命大帝眉头皱了起来。
　　古仙界大能？
　　天命大帝忽然有种不好的预感，但百雄之会已经开展，不可能临时中止。
　　“那你为何赶来，直接派人传消息就好啊，万一那人到来，你还得牵制他。”天命大帝传音问道，语气有些沉重，隐含责怪之意。
　　楼南摇头一笑，除了天命大帝，没有人能注意到他的笑容颇为苦涩，他回音道：“这道消息是天选府以前一位飞升的前辈告诉我的，也就是说那位大能会突袭玄当大世界。”
　　天命大帝脸色顿时不好看，换而言之，那位大能说不定正在某个地方望着他们。
　　他自认为天下无敌，但也没有自负到以为可以凌驾于古仙界。
　　“关于那位大能，我只听到两个字，玄虚！”
　　楼南佯装观战，实则和天命大帝交流着。
　　顺着他的目光看去，徐重生已经把岐狼王逼得现原形，一把把骨兵刺入岐狼王表面，鲜血止不住的狂飙。
　　“玄虚？”天命大帝喃喃自语，满脸疑惑。
　　噗次一声！
　　徐重生双手握着一把三丈长的骨矛，刺穿岐狼王的喉咙，这一幕让与旱魃交战的妖王们瞪大眼睛。
　　难道岐狼王要败了？
　　坐在剑主旁边的华一剑眉头皱起，他可不希望岐狼王死在这里。
　　他要亲自报仇，才足以消除心中的恨意。
　　旱魃猛的回头，眼神闪烁，正欲撕碎岐狼王的徐重生忽然停下来。
　　“徐殿主获胜！”
　　帝女连忙宣布道，生怕徐重生把岐狼王杀了。
　　雄主们反应不一，没想到徐重生也不好惹。
　　除了徐重生外，就剩下姬如意好拿捏，一时间，越来越多的目光落在姬如意身上，让他暗骂狗眼看人低。
　　双方出阵后，没多久，一名雄主便入阵，喊道：“我要挑战姬如意！”
　　“果然！”
　　姬如意脸色微变，当即起身，对方在雄主榜上排名不高，不值得他惊慌。


第911章 幽王重现
　　姬如意凭借着大道生天轮，很快就获胜，但还没下场，又有雄主挑战。
　　接连击败三位雄主后，海极王再次入阵。
　　“可恶，我一定夺得帝位！”
　　海极王眼睛布满血丝，先前惨败于剑主之下，没想到他又跳了上来。
　　他的模样让不少雄主摇头嗟叹。
　　“他是走火入魔了吗？”燃灯啧啧称奇道，丝毫没有愧疚感，若非他截教宫一直攻打海极殿，怎会把海极王逼得如此模样。
　　楚驹怀没有回答，他仍然蹲在阁楼的角落，瑟瑟发抖，让人很容易忽略他的存在。
　　秦君挑眉，姬如意可是他要保的人，照这样下去，姬如意估计撑不了几战。
　　九帝候选者之中，姬如意最弱，势必会被群雄盯上。
　　“陛下，需要我帮忙吗？”
　　刑天问道，除了九帝候选者外的所有雄主加在一起，他都不惧。
　　秦君摇头道：“你是朕的人，再出手的话肯定惹怒天命大帝，说不定会因此废除姬如意的九帝候选资格。”
　　怎样才能帮到姬如意呢？
　　秦君摸着下巴思索起来，这时，一名老者从生灵中挤出来，他身穿破旧的黑袍，头发花白，束于头顶，身材消瘦，略显佝偻，皮肤黝黑，迅速向秦君所在的阁楼飞来。
　　刑天、菩提祖师、孙悟空、杨戬、石敢当、鹏魔王、金光圣母下意识回头看去。
　　老者被他们的目光锁定，瞬间僵在空中，眼神流露出一丝惊骇之色。
　　“这些人……好强……”
　　老者心中惊惧不已，他正是秦君召唤出来的鬼谷子，特意赶来为秦君效力，没想到被刑天等神魔用眼神唬住。
　　他很快就平复心情，拱手喊道：“我名鬼谷子，仰慕圣帝陛下的雄心手腕，特来投拜，望圣帝陛下收留。”
　　虽然他修为算不得拔尖，但他依然自信。
　　秦君一听，转身看去，心中暗喜，鬼谷子终于到了。
　　至此，秦君召唤的三名神魔都已经入他幂下。
　　雄主们看在眼里，好在鬼谷子只不过太乙玄仙境中期，否则他们肯定会嫉妒。
　　“鬼谷子？”
　　孙悟空、杨戬、鹏魔王皆是脸色微变，莫非是前世传说中的那位鬼谷子？
　　菩提祖师掐指一算，眼神顿时变得充满深意。
　　刑天倒无动于衷。
　　秦君招手笑道：“上来吧。”
　　这个小插曲倒没有引起太大的波澜，生灵们的注意力还是集中在紫阵内的战斗中。
　　“那位是颜帝还是秦圣帝？”楼南望着秦君问道。
　　“秦圣帝，颜帝没来。”天命大帝心不在焉的回答道，他仍在想那位古仙界大能。
　　楼南开始打量秦君，年轻俊美，气质出众，属于看一眼就很难忘记的天骄人物。
　　“莫非前段时间的紫微星……”
　　楼南眼神闪烁，旁边的天命大帝没有注意到他的异常。
　　时间迅速流逝。
　　一个时辰后，姬如意终于撑不住，被一位名为丁武将的雄主击败。
　　丁武将是一名英武男子，身穿蓝白长衣，法宝诸多，再加上修为同样是大罗至仙境后期，找准时机，趁着姬如意力衰之时出手，成为新的九帝候选者。
　　“姬如意还是弱了一些。”
　　“虽然丁武将很阴险，但同时也说明姬如意没有霸绝天下的实力。”
　　“丁武将以前隐藏得很深啊，雄主榜排名不过六十一名而已。”
　　“啧啧，若是让丁武将成为九帝之一，绝对是天大的笑话。”
　　数百万生灵议论着，丁武将的名气和实力配不上九帝，所以支持的声音并不多。
　　秦君望着失魂落魄的姬如意脸色变得冰冷，倒不是针对姬如意，他明白姬如意已经尽力。
　　看来只有后面找机会再把姬如意推上去。
　　丁武将长发随风飘动，表情冷峻的扫视全场，正欲下场，一名雄主却是跳了上来。
　　比起其他九帝候选者，丁武将明显更好拿捏。
　　“你们这些懦夫，有种挑战我啊！”
　　燃灯忍不住叫嚣道，除了姬如意和徐重生外，其他九帝候选者都没有雄主敢挑战，这让他感觉很无聊。
　　可惜没有人回音他，留他独自尴尬。
　　东皇太一则翻身躺在榻上小憩，让他的妖王手下们无语。
　　剑主盘腿练功，九幽阴帝在养伤，炎皇喝着酒，天命大帝则和楼南闲聊，与紫阵的战斗格格不入。
　　秦君听得好笑，燃灯说话总是这般欠揍。
　　时间继续流逝。
　　丁武将倒是够持久，半个时辰内连战四场，都没有落败。
　　倒不是他强得离谱，而是丁武将的两名手下都有大罗至仙境后期的实力，其他雄主可拿不出两尊大罗至仙境后期的强者。
　　“怪了，那两人到底是何方神圣？”
　　“不清楚，虽然丁家堡势力不大，但靠着他们三人，杀入雄主榜前十应该不难啊！”
　　“雄主榜又不是万能的，丁武将太过低调，命机阁得到的情报太少了。”
　　“这才是真正的雄主，等待时机，一飞冲天！”
　　“也不知丁武将还能撑多久。”
　　生灵们不停的讨论着，支持丁武将的声音也越来越多，丁武将气质孤冷，不像燃灯那般嘴贱嚣张，随着一场场的胜利证明了自己，拥戴呼声自然越来越多。
　　就在这时，九帝台上方的滚滚雷云翻涌得越来越剧烈，此刻已经是夜幕降临，但百雄之会依旧热闹喧哗。
　　天命大帝、楼南、剑主、九幽阴帝、炎皇忽然抬头看去，刑天、菩提祖师以及燃灯也是如此，就连小觑着的东皇太一也睁开右眼。
　　“这是什么气息？”
　　楼南皱眉喃喃道，天命大帝也有些疑惑。
　　东皇太一则笑了起来，低喃道：“啧啧，还是坐不住了吗？”
　　雷云之上，一团黑气悬浮着，四面八方的雷电交集在它身上，并未将它击散。
　　黑气迅速涌动，化为一道人形，疯狂的吸收着雷电之力。
　　“这种感觉……”
　　黑气中传出幽王的声音，仿佛大梦初醒。
　　为了复活，他刻意躲在雷云上，雄主们的战斗气息引来天雷，而他则吸收天雷恢复。
　　这一次，他要报仇，杀秦圣帝，杀刑天，杀东皇太一！


第912章 你就这点本事吗
　　“怎么回事？”
　　秦君问道，即便是还未突破太乙境的他也能感受到一股仿佛来自亘古的威压，越来越强，让人灵魂战栗。
　　其余雄主、生灵们也都抬头看去，使得丁武将和雄主的战斗被忽视。
　　雷云翻滚，天雷浩浩，一道道数丈宽好似白色匹练般的天雷接连落下，照亮整个绝天原。
　　丁武将一边战斗，也时不时抬头看去，心绪不安。
　　“上面有东西。”
　　刑天望着雷云喃喃道，听得秦君眉头一皱。
　　有东西？
　　就在他刚想继续询问时，幽王阴森的声音响彻天地：“本王要杀光你们这些杂碎！”
　　声音夹杂着无尽的杀意和怨毒，让无数生灵胆寒。
　　正在战斗的两位雄主也停了下来，皆是警惕的望着覆盖夜幕的雷云。
　　“死了那么久的人，还让人不省心。”
　　天命大帝皱眉冷声道，仿佛已经知晓幽王的身份。
　　楼南则迷糊了，问道：“你在说谁？”
　　话音刚落，只见雷云开始旋转着排开，形成一个巨大的漩涡，直径迅速扩张，眨眼间就达到万米，宛如黑夜苍穹破开一个巨洞。
　　一道漆黑的身影缓缓从漩涡中央降临，身体如黑烟，看不清面容，只能看到一双布满血丝的眼睛，无比骇人，让人背脊发寒。
　　幽王！
　　比圣庭还悠久的存在！
　　幽王俯瞰着下方的数百万生灵，寒声道：“今日，你们都别想走！”
　　被颜王城囚禁无数载，刚出世就被东皇太一追杀，后来在百雄之会中又被刑天强势轰杀肉身，所有的怨恨、愤怒、不甘已经扭曲了这位人祖的心。
　　“狂妄，说得你好像很厉害一样！”
　　燃灯躺在榻上没好气地喊道，声音震动八方，传入幽王耳中，让幽王眼中的杀意更甚。
　　雄主们嘴角抽搐，这厮为何如此喜欢拉仇恨？
　　雷云漩涡已经扩张到百里直径，宛如一张吞噬天地的血盆大口，让绝天原内的所有生灵惊恐。
　　“那是什么？”
　　“难道有人渡劫？”
　　“渡劫？那得是怎样的境界啊？”
　　“不对劲，你们看，那里好像有什么东西！”
　　“刚才那道声音是真的吗？”
　　绝天原各处的生灵都在惊叫，绝天原何其大，但现在抬头就能看到雷云漩涡，宛若天崩一般的压迫感让他们头皮发麻。
　　万千天雷劈在幽王身上，使得他的身形越发凝实，头顶黑夜的他宛若灭世的魔神，浑身上下都散发着一股无匹的强横气势。
　　“需要我出手吗？”
　　刑天望着幽王问道，虽然幽王的气息正以不可思议的速度疯狂变强，但依旧不被他放在眼里。
　　秦君摇头一笑，道：“急什么？”
　　幽王明显不止是针对他们，其余雄主也别想安然混过去。
　　“诸位，谁可诛了此邪魔？”
　　天命大帝轻声问道，声音却是传入所有生灵耳中。
　　当着这么多生灵的面诛魔，肯定是一件风光的事情。
　　很快，一些雄主坐不住，接连爆射而起，好似一支支离弦之箭冲向高高在上的幽王。
　　围观的生灵中也有不少强者按捺不住想要威风的心，冲向幽王。
　　幽王扬言要杀尽所有生灵，明显不是善类，杀他，并不会引起强者们的愧疚。
　　风声呼呼，成百上千道身影划过夜空，向着幽王冲去，牵动了数百万生灵的心，百雄之会出这等事情，明显不是好兆头。
　　幽王携带着数千雷电俯身冲下来，雷光耀天，上方的雷云漩涡直径已经达到万里，还在不断扩张，狂风呼啸绝天原，天地间被一股恐怖杀机弥漫，让生灵们紧张不已。
　　“尝尝绝望吧！”
　　幽王怒啸道，风浪吹得他身上的雷电摇曳不停，他高抬右手往下挥去，刹那间，一道由天雷凝聚而出的雷刃落去。
　　雷刃迅速拉长到百丈长，宽达十丈，势不可挡。
　　冲在最前面的是一群排名不高的雄主，他们拿出法宝或者施展法术，欲要击散雷刃。
　　下一秒，一股强光迸现，让无数生灵闭上眼睛，包括秦君在内。
　　“啊——”
　　“这是什么？”
　　“啊啊啊啊！”
　　此起彼伏的惨叫声传入秦君耳中，很快，眼睛终于能睁开，抬头看去，只见一道道身影从夜空中跌落下来，血水如雨倾下来。
　　这一幕看得所有生灵哗然起来。
　　幽王手握雷刃迅速向九帝台冲来，右手高举已经延展至千丈长的雷刃，欲要将九帝台劈成两半。
　　千丈长的雷刃距离生灵们越来越近，恐惧从每一位生灵眼中显现出来。
　　就在这时，东皇太一动了。
　　他身形一晃，来到九帝台上空，满脸轻蔑笑容，抬手一指，一道金光顺着食指射出，直接将千丈长的雷刃击散。
　　火星向四面八方飞溅而去，使得夜空变得唯美璀璨。
　　“妖皇！”
　　幽王一看到东皇太一，心中的怒火几乎如火山爆发，他双手扬起，万千雷电聚集而来，形成一把长达万丈的恐怖雷刀，仿佛连接着苍穹，让无数生灵瞪大眼睛。
　　漆黑的夜幕被雷刀的光芒照亮，让雄主们看得咽口水。
　　秦君也不禁眯起眼睛，终于能看到东皇太一真正出手。
　　幽王表现出来的气势强得离谱，即便是剑主、九幽阴帝、炎皇都满脸凝重，反观东皇太一，依旧挂着倨傲的笑容。
　　面对万丈长的雷刀，东皇太一渺小如尘埃。
　　“给本王死！”
　　幽王宛若疯魔般咆哮着挥刀而下，天雷凝聚而成的雷刀，携带着天威，九帝台周围的数百万生灵被吓得动弹不得。
　　东皇太一右手平抬而起，太阳真火迅速从手心中冒出，形成一只烈焰巨手，宽达百丈，面对万丈雷刀，直接拍去。
　　轰的一声惊天巨响！
　　万丈雷刀被拍散，震耳欲聋，烈焰和雷电弥漫苍穹，瞬间淹没东皇太一，空间撕裂，云海翻涌数万里。
　　数不清的生灵被风浪掀飞出去，好似一堵伟岸巨墙被吹散，九帝台更是摇晃不停，犹如灭世场景。
　　秦君眯着眼睛看去，他可不认为东皇太一会输，他只想知道东皇太一到底有多强。
　　有没有携带混沌钟。
　　“你就这点本事吗？”
　　东皇太一狂傲的声音响彻天地，震撼所有生灵的心。


第913章 无敌妖皇
　　轰隆隆——
　　广袤无垠的绝天原剧烈摇晃起来，产生一条条裂痕，变为深不可测的峡谷，风浪吹得草原如同海浪翻涌。
　　惨叫声在空中响起，不绝入耳，数不清的生灵身影坠向四面八方。
　　秦君依旧躺靠在榻上，有刑天和菩提祖师在，他自然不用逃，若幽王是巅峰状态，或许还能掀动风云。
　　可惜他不是。
　　烈焰雷电交相辉映，让夜空变为璀璨的画卷，东皇太一右手一挥，直接将周围的雷电轰散，他抬头看去，只见幽王在他头顶，相距七千多米。
　　这点距离对于他们来说根本算不得什么，东皇太一能看清幽王的目光，充满恨意和愤怒。
　　“不服吗，那你过来。”
　　东皇太一向幽王招手道，态度轻蔑，如同戏耍孩童一般。
　　幽王看得怒火中烧，背后的万千雷电变得更为狂暴，他咆哮一声，带着滚滚天雷冲向东皇太一。
　　一路雷电交鸣，冲散沿途弥漫的烈焰，身后拉长的雷电长达千丈，从下方抬头望去，宛如雷电撕裂夜空，十分壮观。
　　不到一个呼吸时间，幽王已经来到东皇太一面前，双手各握一把天雷凝聚而成的巨刀，想要如同剪刀般将东皇太一拦腰斩断。
　　东皇太一也不闪躲，一拳轰出，太阳真火缠绕手臂，速度快得幽王瞳孔一缩，根本来不及反应。
　　从其他生灵的角度看去，东皇太一仿佛没有出手，砰的一声，幽王便以比来时更快的速度倒飞回去，沿途撞散万千雷电，甚至连云海都撞出一个大洞。
　　咝——
　　雄主们看得瞠目结舌，就连九幽阴帝、剑主、炎皇都傻眼，因为他们刚才根本没有看清东皇太一的动作。
　　燃灯头皮发麻，苦笑道：“这家伙终于不再藏拙了。”
　　刑天紧皱眉头，满脸狰狞，眼中尽是仇恨。
　　菩提祖师同样紧锁眉头，来之前秦君就曾说过，需要他对抗东皇太一。
　　而拥有前世记忆的菩提祖师对东皇太一也有了解，深知东皇太一的恐怖。
　　执掌洪荒天庭的妖皇！
　　“你太弱了！”
　　东皇太一狂妄无边的笑声响彻天地，听得天命大帝不由眯起眼睛，旁边的楼南脸上满是不敢置信之色。
　　楼南颤声问道：“妖皇有这么强？”
　　即便是他感受着东皇太一的气息，也不禁胆寒。
　　犹如面对古仙界仙神。
　　轰的一声霹雳炸响！
　　幽王带着数不清的雷电向东皇太一疾驰而去，眨眼间便掠出万米远，雷电之力缠身，两道猩红的光束从他眼中射出，如同杀意凝实。
　　“本王要你死！”
　　幽王双眼布满血丝，恨不得将东皇太一碎尸万段，穿过层层云海，他高举右拳，以万钧之势砸去。
　　电光火石间，百万天雷扶摇而下，轰击绝天原，地表炸裂，尘土飞扬起千米高，无数生灵惨叫着闪避，宛若人间炼狱。
　　“快逃啊！”
　　“他们怎么可能这么强！”
　　“啊啊啊——救救我！”
　　“小心头上！”
　　九帝台下方的草原已经被滚滚尘土弥漫，漫起数千米高，宛如遮天大雾。
　　面对来势汹汹的幽王，东皇太一不屑一笑，右手猛然向前推去，一只金钟虚影凭空出现，迅速变大，向着幽王撞去。
　　双方的速度已经快到大罗金仙都难以捕捉的地步，空间碎裂，气流爆炸轰鸣，如同一条条长龙在空中挣扎扭动，金钟虚影迎面撞上幽王。
　　咚——
　　钟声响彻苍穹之下，绝天原内所有生灵瞬间恍惚起来，不仅是绝天原，周围数十个域的亿万生灵都能听到这道钟声。
　　“是混……”
　　秦君腾地一下站起来，话还没说完，意识陷入空白之中。
　　刑天和菩提祖师紧皱眉头，其余神魔同样恍惚呆滞起来，大部分雄主也呆立在原地，只有达到大罗始仙境的强者还能保持清醒。
　　“那是什么法宝？”
　　楼南惊呼道，旁边的天命大帝站起来，仰望着夜空中照亮天地的金钟虚影，此刻的金钟虚影已经高达万丈，犹如神迹出现在他眼前。
　　“怎么可能！”
　　幽王惊声叫道，只见他被金钟虚影撞得不停的后退，逆风而行，让他感觉随时会魂飞魄散。
　　从下方看去，金钟虚影并没有移动，只是不停的膨胀着。
　　东皇太一又动了，穿过金钟虚影向着幽王冲去，一身金衣被狂风吹得猎猎作响，而他的脸上满是戏谑笑容，如同苍鹰捕猎。
　　此刻的幽王被金钟虚影撞得动弹不得，当看到东皇太一袭来时，他差点被吓死。
　　东皇太一可不会留情，一脚踩在幽王的胸膛上，刹那间，幽王的意识瞬间陷入混沌之中，他那好似黑烟的身体直接被东皇太一踩爆。
　　与此同时，秦君也迅速清醒过来，望着那伟岸的金钟虚影，他脸色唰的一下难看起来。
　　“混沌钟！”
　　这三个字几乎是秦君咬着牙根说出来的，拥有混沌钟的东皇太一近乎无敌。
　　刑天也曾听闻混沌钟的恐怖，那可是连祖巫都无法攻破的防御型圣宝。
　　菩提祖师眼神也变得凌厉起来，目光死死盯着金钟虚影中的东皇太一。
　　“他到底是何方神圣？”
　　九幽阴帝喃喃自语，此时的东皇太一让他胆寒，他忽然后怕起来，先前没被东皇太一秒杀，实属万幸。
　　天命大帝的脸色也变得凝重起来，再无先前那般淡然。
　　旁边的帝女和楼南已经呆立在原处，身体不受控制的颤抖着。
　　东皇太一右手挥动，万丈高的金钟虚影瞬间消失，俯观被尘土弥漫的苍茫天地，他不屑一笑。
　　“本皇是无敌的！”
　　东皇太一的狂傲之言回荡在天地间，若是之前，肯定没人信。
　　但现在，没有生灵敢反驳，都处于震撼中，久久难以回过神来。
　　“太狂妄了！”
　　孙悟空坐立不安地骂道，恨不得掏出金箍棒冲上去和东皇太一大战三万回合。
　　但他不傻，明白自己和东皇太一的差距实在是太大。
　　“陛下，我可以出手了吗？”
　　刑天双眼凶狠的望着东皇太一，沉声问道，语气中充满了坚决。


第914章 刑天战东皇太一
　　一脚踩爆幽王！
　　雄主们都被东皇太一的表现吓到，就连天命大帝都无法再保持平静。
　　万千雷电在东皇太一身边交鸣，太阳真火缭绕他周身，金衣猎猎作响，宛如九天神明临世，震撼着无数生灵的心神。
　　“那可是幽王啊……”
　　夏怨夜咬牙喃喃道，旁边的剑主和华一剑并没有注意到他的异常，因为他们也被震撼到。
　　如今的夏怨夜早已不属于人的范畴，体内藏着怨神。
　　怨神的来历无比悠久，曾经见识过幽王和长参商的风采，虽然此刻的幽王只是魂体，但在携带天威的情况下，还被东皇太一踩爆，完全颠覆了怨神的认知。
　　这位妖皇得多强？
　　“我在做梦吗？”
　　楼南喃喃道，苍老的脸上满是迷茫之色，他执掌天选府数万载，天地间何时出了这样的存在？
　　他莫名有种自己被架空的感觉，他对天地的认知仿佛是错误的。
　　“太强了。”
　　剑主望着东皇太一威武如神般的身影，喃喃自语，背后的七把剑颤动着，但就是不敢出鞘。
　　意气风发的东皇太一让天下群雄沉默，无人敢与之争锋。
　　天命大帝缓缓起身，似乎要出手，旁边的帝女连忙低声唤道：“大帝……”
　　看到东皇太一的表现，一向信任天命大帝的帝女也不禁担忧起来。
　　另一边，秦君望着东皇太一，沉声道：“不得留手，也不准你死！”
　　“刑天遵命！”
　　恐怖气息猛的爆发出来，话音落下，刑天便弹射而起，干戚出现在手中，他径直向东皇太一飞去。
　　这一幕引得雄主们动容，刑天战妖皇？
　　早在百雄之会开始前，他们就差点动手，后面更是让无数生灵期待着，可真当他们要打起来时，生灵们皆是很紧张。
　　“东皇太一应该突破了入圣境！”
　　姬永生的声音在秦君脑海中响起，并没有引起秦君的震惊。
　　在他的认知里，东皇太一就是圣人之下无敌的存在，就如同孔宣，只不过孔宣巅峰时，东皇太一早已陨落。
　　“陛下，我也出手吧！”
　　菩提祖师缓缓飞起，手握拂尘虚空漫步登上去。
　　望着他们的身影，秦君心里为之捏一把汗。
　　九帝台周围的生灵们也仰望着这场旷世大战，东皇太一的战斗力实在是离谱，即便他们四处逃散，也有可能遭遇波及，没有被掀飞出去的生灵们只能躲在九帝台周围，希望能得到雄主们的庇护。
　　黑蝶仙子迅速飞到秦君面前，沉声道：“我们还是先离去吧，此妖战力滔天，说不定连天命大帝都抗衡不了！”
　　她已经了解过秦君和东皇太一入绝天城时的摩擦，秦君向东皇太一宣过战。
　　寒风呼啸，刺人心骨，秦君对她微笑道：“别担心，朕一定会成为第一帝。”
　　黑蝶仙子差点气哭，什么时候，还惦记着名利？
　　与此同时，刑天飞行速度越来越快，向着东皇太一势不可挡的冲去。
　　云海翻涌，东皇太一俯视着他，冷笑道：“刑天，本皇等你很久了！还以为你怕了！”
　　他的声音犹如洪雷，炸响于天地间。
　　刑天一听，眼睛瞬间红了，咆哮道：“第一世的血仇，今夜该算算了！东皇太一！你必须死！”
　　说话间，刑天挥动戚斧劈去，刹那间，千丈宽的斧气撕裂风浪，向着东皇太一袭去。
　　面对刑天的斩击，东皇太一不屑一笑，太阳真火瞬间从体表溢出，在他背后凝聚成一只巨大的三足金乌，鸦鸣声响彻夜幕之下。
　　“甭管你说什么胡话！想杀本皇的人，没有一个活着！”
　　东皇太一右手往下按去，背后翼展已经达到三千丈宽的巨大三足金乌扶摇而下。
　　狂风倾泻而下，整个九帝台被冲击得摇摆不定，秦君抬头看去，有一种太阳坠落而下的视觉惊悚感受。
　　“太阳真火……三足金乌……”
　　鬼谷子脸色难看，想要推算东皇太一，却是无法做到。
　　无论在哪个神话世界里，都有三足金乌的传说，那是屹立于神话顶端的神鸟。
　　论天赋，只有凤凰、鲲鹏能与之比拟。
　　论实力，圣人之下难逢敌手！
　　秦君握紧双拳，祈祷着刑天别被秒杀。
　　轰的一声巨响，斧气和三足金乌撞在一起，强光迸现，让天地如处白昼，狂暴的风浪席卷八方，九帝台更是被压得向下坠去，周围的生灵们如同狂风骇浪中的尘埃，直接被卷走。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　刑天怒吼着，双臂的铁甲直接崩碎，肌肉鼓胀得无比夸张，双眼充血，提着干戚，往上顶去。
　　秦君搂着黑蝶仙子，尘土遮蔽他的视野范围，他心中忐忑不已，希望刑天不要让他失望。
　　孙悟空、杨戬、石敢当、金光圣母、鹏魔王、鬼谷子都在紧张的观战，无论是刑天还是东皇太一，对于他们来说都是传说级的存在。
　　两尊神话强者碰撞，谁能获胜？
　　还有紧随而去的菩提祖师，又会有怎样的表现？
　　数十股气流绕着刑天摇动，宛如蛟龙，刑天顶着大罗金仙都难以抵挡的气浪冲入滚滚太阳真火中。
　　“不自量力的东西！就凭你也想和本皇斗？”
　　高高在上的东皇太一狞笑道，不知为何，他很讨厌刑天的气息，这种讨厌源于记忆深处。
　　话音落下，他突然俯身冲去，钻入火海之中。
　　两人距离迅速拉短，四目相对，都能看到对方眼中的杀意。
　　面对比自己强横百倍不止的东皇太一，刑天毫无畏惧，只想将其撕碎。
　　砰——
　　东皇太一挥动右掌，拍在干盾上，刹那间，刑天气血震动，逆血顺着喉咙喷出，浑身不知断了多少根骨头，身体径直坠下去，眨眼间便脱离火海，向着地表势不可挡的坠去。
　　在刑天的视野中，依稀能看到东皇太一的身形。
　　“可恶……”
　　刑天不甘心，想要强行稳住身形，根本做不到。
　　就在这时，一只手忽然按在他的背上，仿佛蕴含着无穷之力，让刑天终于停止下坠。
　　刑天转头一看，正是菩提祖师。
　　此刻的菩提祖师表情冷峻，与往常判若两人，只听他轻声道：“接下来交给我吧！”


第915章 大帝战东皇
　　菩提祖师将法力灌入刑天体内，为其止血疗伤，而他的目光则看向屹立于火海中的东皇太一。
　　望着东皇太一的身影，刑天眼中满是不甘，没想到自己在东皇太一面前毫无招架之力。
　　咻——
　　一道红色身影忽然从滚滚尘土中掠出，赫然是天命大帝。
　　即便见识到东皇太一的恐怖表现，天命大帝仍没有畏惧，反而战意高昂。
　　“我倒要看看，你到底有多强！”
　　天命大帝眼神闪烁，嘴角上扬，一身红袍鼓动不停，呼声连连。
　　滚滚尘土中，九帝台终于停止下降，秦君对黑蝶仙子沉声说道：“你在这里待着！”
　　说完，他纵身跃起，向上方飞去，孙悟空、杨戬、石敢当、金光圣母、鹏魔王、鬼谷子连忙跟上去。
　　“陛下，不可靠近啊！”鹏魔王急声劝道。
　　“朕不得不上！”秦君坚决道，刑天为他浴血而战，他怎能躲在下面？
　　即便他上去帮不了忙，也得拿出态度。
　　“俺会保护好陛下的！”孙悟空掏出金箍棒，呲牙笑道，他已经感觉到自己的鲜血燃烧起来。
　　东皇太一表现出来的实力已经远超孙悟空的认知，让斗战一生的孙悟空无比兴奋。
　　杨戬等人虽未开口，但都紧随秦君左右。
　　黑蝶仙子望着秦君等人的身影，绝美的脸上满是担忧和焦急之色，可她明白自己无法左右秦君的决定。
　　“天下九帝！”
　　剑主望着夜空喃喃道，背后的七把剑同时出鞘，他更是踏空而去。
　　炎皇和九幽阴帝也动了，皆冲上去，即便他们惊惧东皇太一的实力。
　　燃灯带着楚驹怀、旱魃带着徐重生，也冲出滚滚尘土，丁武将咬牙，跟着腾跃而起。
　　九帝汇聚虚空之上。
　　东皇太一傲立火海之上，俯视着秦君等人，狂笑道：“天下九帝，本皇要做第一，谁敢不尊？”
　　他的话清晰传入所有生灵的耳中，散布在天地间各个角落的生灵们都仰望着他那如皓日般的神威身影。
　　“他真的是妖皇吗？”
　　“没想到……当世最强者竟然是他……”
　　“连天命大帝的锋芒都被他压下来了啊！”
　　“我们是逃，还是继续观战？”
　　“逃什么逃！这可是天下九帝的争位战啊！”
　　所有生灵都很紧张，难道真的没有雄主能压制东皇太一吗？
　　天命大帝飞在最前面，他笑喝道：“妖皇，当世第一可不是你！”
　　此言一出，东皇太一的目光锁定在他身上，顿时笑了起来，笑得无比轻蔑。
　　两位都认为自己天下无敌的雄主终于要决战。
　　秦君迅速飞到刑天面前，直接拿出一枚大罗复原丹喂入他嘴中。
　　“你先养伤。”秦君轻声道，心中叹息，刑天虽然很强，但面对东皇太一，还是差得太远。
　　幸好刑天没出事。
　　“陛下……我还能再战。”刑天咬牙道，此刻的他已经能独立悬浮在空中。
　　“你的心意，朕明白，先等等。”秦君摆手道，巫妖两族的血海深仇是轮回都化解不了的，但他可不能让刑天再去送死。
　　菩提祖师缓缓向东皇太一飞去，之所以没有立即出手，是因为天命大帝已经飞在他前面。
　　两尊绝世强者之间的距离越来越短，东皇太一背后再次浮现三足金乌。
　　天命大帝法力涌动，好似白色龙卷风缠绕周身，他翻手拿出一把古琴，表面如血，长达半丈，一股恐怖的杀意从血琴中爆发出来。
　　“哦？原来你有所依仗。”
　　东皇太一戏谑笑道，下一秒，眼神变得犀利，右手往下按去，三足金乌长鸣一声，俯身冲向天命大帝。
　　这只三足金乌迅速变大，翼展足有五千丈，遮蔽夜空，仿佛太阳星坠落而来。
　　天命大帝面不改色，双手抚琴快速拨动，数不清的血刃射出，每一道血刃长达数十丈，接连撞在三足金乌身上，宛如一颗颗星辰爆炸，无比壮观，让天地再次变为白昼，狂风呼啸数百里，吹散滚滚尘土，让无数生灵胆寒。
　　恐怖无比的三足金乌竟被天命大帝生生挡了下来。
　　整个绝天原疯狂的颤动着，周边数十个域的生灵都能感受到那股让灵魂战栗的威压。
　　“我的天，绝天原到底发生了什么？”
　　“这么恐怖的威压，到底是谁在战斗？难道是天命大帝？”
　　“百雄之会已经发展到何种地步？”
　　“好想去观战……但又怕死……”
　　“我们的域会不会被波及到？”
　　各域都在议论着，生灵们抬头就能看到夜空中的云海疯狂翻滚着，仿佛天穹随时会塌下来，不安和恐慌弥漫开来。
　　“悠悠数万载，我终于遇到值得全力一战的对手了！”
　　天命大帝笑道，只是他的眼神冰冷无比，一身红衣和血琴仿佛融为一体，使得他的气势如同一把冲天利剑，让生灵们无法直视。
　　秦君剑眉紧皱，没想到天命大帝如此强。
　　“那把琴不简单。”
　　鬼谷子沉声道，眼中满是忌惮之色。
　　剑主、九幽阴帝、炎皇、燃灯、旱魃、丁武将也看得满脸冷汗，无论是天命大帝，还是东皇太一，实力都让他们仰望。
　　天下九帝……
　　此刻对他们来说，仿佛就是个笑话。
　　他们所有人加在一起，都打不赢天命大帝或者东皇太一。
　　“哦？看来本皇小觑你了！”
　　东皇太一饶有兴趣道，话音落下，太阳真火忽然附着在他的金衣上，他缓缓抬起右手，周围的太阳真火迅速聚集而来，凝聚成一颗火球，越来越大，如同太阳星诞生。
　　天命大帝单手抬着血琴飞至和东皇太一等高处，四目相对，空气凝固，他们之间的云海更是停滞下来。
　　“系统！开始召唤！”
　　秦君望着他们的对峙，心中吩咐道。
　　他的目标可是第一帝，自然不能让天命大帝和东皇太一霸占风头。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，秦君祈祷最好能召唤出一名超强存在。
　　不过神话中，能抗衡东皇太一的存在并不多。
　　就在这时，秦君忽然瞥见跟在剑主身后的夏怨夜，他眼珠子一转，露出一抹不怀好意的笑容。


第916章 太阳神临
　　轰隆隆——
　　太阳真火迅速灌入东皇太一手中的火球中，爆炸声不断从中爆发，如同太阳星上的风暴，不到三个呼吸时间，火球的直径已经达到千丈，被东皇太一高举在头顶，使得他看起来无比渺小。
　　此乃东皇太一的神通之一，太阳神临。
　　相当于凭空造成一个小太阳。
　　“大帝，死在本皇这招下，你也可以无憾了。”
　　东皇太一笑道，降临此方世界，他可从未施展过此神通，因为没有对手值得他施展此神通。
　　天命大帝脸色有些凝重，他能感觉到东皇太一头顶的太阳蕴含着无穷力量，若是落下，别说绝天原，周边各域也会毁于一旦，甚至波及数十个域，到时候绝对是生灵涂炭。
　　远处的菩提祖师也紧皱眉头，喃喃道：“这家伙当真是肆无忌惮。”
　　境界越高，战斗时力量越集中，不仅是为了高效的击杀敌人，也是为了不摧毁天地。
　　否则一名大罗金仙就足以毁灭一个域。
　　东皇太一此举，明显没有把玄当大世界放在眼里，若是太阳神临落下，亿万生灵都将难逃死劫。
　　剑主、炎皇等人也看得心惊肉跳，脸上的冷汗如豆大。
　　“我的天……那是什么？”
　　“这要是砸下来……我们就死定了！”
　　“妖皇疯了吗？”
　　“这哪是争夺帝位啊，明明是毁灭天地！”
　　“雄主们已经杀急眼了吗？”
　　绝天原各处的生灵惊恐的仰望夜空，东皇太一头顶的太阳神临直径已经达到五千丈，照亮整个绝天原，恐怖高温让百里之内的生灵呼吸急促起来。
　　秦君脸色也微微难看，低声骂道：“东皇太一这个疯子……”
　　旁边的神魔们也都满脸不敢置信的望着东皇太一，太阳神临的压迫感实在是太强，让人心生无力感。
　　在这种神通面前，只能瑟瑟发抖和绝望。
　　“叮！恭喜宿主召唤到袁天君，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，让他眯起眼睛。
　　袁天君，和金光圣母一样，十天君之一，最多也就大罗至仙。
　　拿到这里来，根本翻不起多大的风浪。
　　“重新召唤！”
　　秦君只犹豫片刻便决定，至少也要召唤一名大罗始仙！
　　换做往常，召唤到大罗始仙，他可能镇不住，但如今他手下大罗始仙已经有数名，根本不惧。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　伴随着这道系统提示音的响起，上方的天命大帝动了。
　　单手抬着血琴，径直向东皇太一飞去，毫不畏惧东皇太一的太阳神临。
　　“你当真不怕死？”
　　东皇太一好奇的问道，在他看来，天命大帝不过大罗始仙境圆满，连入圣境都没有跨入，怎敢如此胆大妄为？
　　“怕死？我乃天命！”
　　天命大帝冷笑一声，左手抬琴，右手闪电般拨动琴弦，血色法力如同龙卷风般盘绕在他周身，越来越高，掀起的狂风与太阳神临抗衡着，空气撕裂，云海绞散，下方的滚滚尘土也被吹散，原本美如画的绝天原已经变为荒原，数不尽的峡谷裂缝如同深渊一般，惊悚森然。
　　大地还在不停的摇晃，周围各域也因为天命大帝和东皇太一的威压跟着颤动，宛如末世来袭。
　　要知道，按照秦君的估测，地球平摊开来，也不如一个域大。
　　“天命？本皇不信命！”
　　东皇太一轻蔑一笑，话音落下，他猛然挥动右手，直径已经达到万丈的太阳神临向着天命大帝撞去。
　　宛如太阳从高空掠过，任何生灵看到，都会感觉到自身的渺小。
　　热浪向四面八方卷去，秦君等人也不得不后退。
　　“我们快撤退啊！”
　　鹏魔王惊叫道，太阳神临若是爆炸，他们肯定粉身碎骨。
　　秦君不理会，目光依旧盯着高空，菩提祖师还未出手呢！
　　天命大帝眼神一凝，右手抓住所有琴弦，猛然弹出，刹那间，周身的血色法力如同巨浪般拍向太阳神临，与之相比，威势丝毫不显弱。
　　从下方抬头看去，夜空仿佛被一分为二，一面是无穷无尽的血色巨浪，一面是万丈直径的恐怖太阳。
　　天地间寂静，所有生灵绝望的望着血色巨浪和太阳神临撞在一起。
　　轰——
　　恐怖的冲击力向各个方向席卷而去，绝天原内的所有生灵瞬间失聪，下一秒上演的则是毁天裂地。
　　孙悟空、石敢当、杨戬挡在秦君面前，为他抵去狂暴的冲击力，秦君被强光刺得不得不闭眼，感官几乎都已经丧失，听不见声响。
　　大地如同纸糊般破碎，以极快的速度向着不同的方向延展而去，坚固的绝天城也瞬间破灭。
　　这股破坏力迅速蔓延到周边各域，无尽之海更是泛起数千米高的巨浪，雷电交加，宛如天地开始崩坏。
　　“疯了吗！”
　　炎皇怒骂连连，他化为烈焰之身，勉强不被狂风卷飞出去。
　　孙悟空等人坚持了一会儿，最终还是被卷飞出去，包括秦君在内。
　　夜空被强光遮蔽，看不到东皇太一和天命大帝的身影，数不清的太阳真火飘飞在万里苍穹内，其中还夹杂着血刃。
　　云海一路翻涌而去，灼热的风浪吹过各域各城，靠近绝天原的城池更是直接破碎，绝望在沸腾，恐慌在蔓延。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“救命啊！”
　　“我的腿……谁来救救我！”
　　“快跑啊！”
　　“完了……完了……”
　　靠近绝天原的各个城池已经化为人间炼狱，头上的云海疯狂的翻涌着，仿佛苍穹在快速移动，大地更是摇晃不停，一座座山峰裂开，尘土飞扬。
　　东皇太一和天命大帝的神通相撞，不知毁了多少座城，残害了多少生灵。
　　秦君足足飞出去数十万米远，才被刑天抓住。
　　孙悟空等人也不好受，同样被掀飞出去数十万米，皆是惊恐的望着远处高空中的强光火海。
　　“绝天原已经毁了……”
　　杨戬脸色难看道，东皇太一和天命大帝实在是太强了。
　　不仅是他们惊惧，散布在其他方向的雄主们更是一个个满脸呆滞，大部分雄主身上都有伤，刚才的大爆炸夹杂着太阳真火，大罗境以下的生灵大部分直接化为飞灰。


第917章 太乙真人
　　秦君揉了揉眼，好一会儿才恢复视觉，他睁眼看去，入目的景象全是尘土，在黑夜之下，犹如混沌初显，低头看去，根本望不到草原，只有黑暗。
　　绝天原不知下沉了多少丈，虚空被尘土和焦烟弥漫，让人有种深处无尽深渊的感觉。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味和烧焦味，不知有多少生灵惨死在这场浩劫中。
　　秦君忽然想到了什么，连忙向四处扫去，脸上露出慌乱之色。
　　“我在这儿。”
　　黑蝶仙子的声音传入他耳中，他回头一看，只见一道黑洞凭空出现在他面前，紧接着黑蝶仙子从中踏出。
　　旁边的孙悟空、刑天等神魔看得皱眉，这是什么神通？
　　秦君松一口气，连忙说道：“你快离去吧，别待在这里。”
　　真正的恶战才开始。
　　他作为秦圣帝，要争夺天下九帝中的第一帝，自然不能现在离去。
　　黑蝶仙子摇头笑道：“你不用担心我，我若想离去，瞬息万里。”
　　众人面面相觑，都很好奇黑蝶仙子的空间神通。
　　轰——
　　就在这时，上方传来爆炸声，惊得众人抬头看去，只见东皇太一和天命大帝在数万米高空上激战，宛如小太阳飞来飞去。
　　拉近距离看去，天命大帝被东皇太一压着打，只能防御，无力反击。
　　“你就这点本领吗？”
　　东皇太一狂笑道，言语充满了蔑视，他没有动用法术神通，全凭拳脚打得天命大帝满脸是血，十分凄惨。
　　天命大帝虽然暂时落入下风，眼神却依旧凌厉，毫无畏惧。
　　“此妖的境界远高于我，正面交锋，根本不是他的对手。”
　　天命大帝咬牙想到，下一秒就被东皇太一踹中胸膛，身体如同利箭穿过层层云海，眨眼间飞出去数十里远，东皇太一紧随其后，又是一拳砸在他背部，砸得他不禁吐血。
　　他明白东皇太一是在戏耍他，否则以东皇太一刚才表现出来的实力，完全可以秒杀他。
　　虽然愤怒，但他并没有失去理智，而是冷静的寻找着机会。
　　远处，剑主、九幽阴帝、炎皇、夏怨夜聚集在一起，他们望着被吊打的天命大帝，皆是瞠目结舌。
　　他们跟天命大帝乃是同一个时代的存在，在他们心里，天命大帝就是无敌的。
　　没想到东皇太一完全碾压天命大帝，让他们怎么能不震惊？
　　“照这样下去，大帝会死的。”九幽阴帝脸色难看道，一路走到这个高度，天命大帝不知帮了他多少，所以他不愿看到天命大帝陨落。
　　他们这些人还期盼着天命大帝带领他们杀出天外，继续辉煌下去。
　　东皇太一张狂至极，目中无人，若是让他成为一帝，他们这些雄主日后活得肯定艰难，甚至可能没有日后。
　　嗡——
　　剑主背后的七把剑猛然出鞘，欲要出手，夏怨夜连忙拦住他，沉声道：“别乱来！大帝都不行，你再冲上去，找死吗？”
　　换做往常，夏怨夜巴不得他们死，但此时此刻出现更强的敌人，他不得不阻拦剑主。
　　剑主一听，不由深吸一口气。
　　九幽阴帝更是浑身颤抖，即便隔着数十里，神识扫向东皇太一，他依旧会感觉到刺痛。
　　东皇太一的气息实在是太恐怖了。
　　另一边，菩提祖师一直观察着东皇太一和天命大帝的战斗，他紧皱的眉头一直未舒展，眼中尽是忌惮之色。
　　“不愧是三足金乌。”
　　菩提祖师感叹道，说完便向东皇太一飞去，身形一晃就是万米远，步法精妙。
　　天命大帝能接下太阳神临已经很不错，寻常大罗始仙境圆满的强者可做不到，若是再袖手旁观下去，天命大帝必死无疑。
　　菩提祖师没有绝对的把握对付东皇太一，必须拉上天命大帝，一起对付东皇太一。
　　正在狂殴天命大帝的东皇太一只感觉背后袭来一股强横气息，他下意识转头看去，菩提祖师距离他已经不到千米。
　　千米对于他们这个层次的强者来说和一米没有多大的区别！
　　“嗯？”
　　东皇太一挑眉，下意识挥掌拍去。
　　轰——
　　双掌相拍，菩提祖师和东皇太一同时爆发出恐怖绝伦的气势，直接将天命大帝掀飞出去。
　　周围的火海、风浪全都被绞散，四目相对，两人都看出对方眼中的杀意。
　　两位绝世强者终于交手！
　　周围的空间如同玻璃般破碎，一切皆化为虚无。
　　数十里之外，秦君等人紧张的望着东皇太一和菩提祖师掀起的风暴，菩提祖师可是他们之中最强的一位，若是连他都打不赢东皇太一，那还玩什么？
　　“师父……一定要赢啊！”
　　孙悟空握紧双拳，他从未看过菩提祖师全力一战，所以心里还是抱了很大的希望。
　　秦君则想起了什么，在心中问道：“系统，召唤的神魔呢？”
　　刚才感官失去知觉，使得他没有听到系统提示音，还以为系统忘记了。
　　“因为宿主长时间没有回应，系统默认为同意并恢复前世记忆，该神魔已经出现。”
　　系统迅速回答道，让秦君瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　还能这样玩？
　　秦君连忙让系统把该神魔的属性列表调出来：
　　“太乙真人，来自神话传说！”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：乾元功！”
　　“神通：移山倒海！万法归一！三头八臂！起死回生！青莲分身！推演古今！昆仑仙法！”
　　“法宝：九龙神火罩！太乙拂尘！金砖！阴阳剑！”
　　“忠诚度：50（满值100）！”
　　太乙真人！
　　秦君眼睛瞪大，这可是牛人啊！
　　哪咤为何那么逆天，不就是太乙真人教得好吗？
　　在封神演义里，太乙真人可是出了名的护短，打杀过石矶，破过十绝阵，强得离谱。
　　最关键的是太乙真人乃圣人元始天尊的徒弟，有这层关系在，日后说不定还能和元始天尊勾搭上。
　　秦君顿时激动起来，太乙真人虽然也不是东皇太一的对手，但和刑天一起参战，肯定能为东皇太一制造不少麻烦。
　　昆仑十二仙终于被召唤到一位！


第918章 混沌钟之威
　　“太乙真人已经是巅峰了吗？”
　　秦君在心中好奇的问道，没办法，太乙真人出手的战斗很少，他能和巅峰刑天站在一个高度，这让秦君很质疑。
　　昆仑十二仙里面实力参差不齐，有强得离谱的存在，例如太乙真人、玉鼎真人、广成子等，也有弱鸡，例如黄龙真人。
　　但因为刑天名气太高，所以秦君忍不住产生疑惑。
　　“没错，太乙真人已经是巅峰状态。”系统回答道，语气顿了顿，继续道：“太乙真人距离突破入圣境只差一步，圣人的道统终究比巫族强。”
　　秦君恍然，前世他曾听过一个说法，十二祖巫乃是盘古精血所化，老子、元始天尊以及通天教主乃盘古元神所化，统称三清。
　　三清还拜了道祖鸿钧为师，鸿钧乃天道代表，无论从各方面比，十二祖巫远不如三清。
　　刑天乃大巫，相当于祖巫的子嗣，与三清的徒弟比，底蕴肯定要弱一些。
　　这样一想，秦君大概明白，刑天名气大，但未曾和昆仑十二仙交过手，况且太乙真人乃是昆仑十二仙中的厉害角色。
　　“如此看来，击败昆仑十二仙的三霄娘娘和赵公明至少都是入圣境。”
　　秦君摸着下巴思索着，与此同时，菩提祖师和东皇太一在空中怒战，身形交错，在方圆万里内腾挪，没有生灵能跟上他们的速度。
　　咻——
　　菩提祖师右手反甩，拂尘抽去，撕裂空气，白毛迅速拉长千米，欲要抽在东皇太一的脸上。
　　东皇太一眼神一凝，双手抬起，太阳真火飞扬而出，瞬间淹没拂尘的白毛，但此拂尘明显品质非同寻常，竟然没有被太阳真火烧为灰烬。
　　东皇太一纵身前冲，绕着拂尘的千米长白毛快速靠近菩提祖师，几乎连半秒都没有到，东皇太一就欺身来到菩提祖师面前。
　　一拳呼啸而出，砸中菩提祖师的胸膛，难以想象的恐怖力量让菩提祖师瞳孔一缩，身体撞碎空间，消失于虚无之中。
　　再一眨眼，菩提祖师已在万里之外，脸色有些红润，明显这一拳让他不好受。
　　“没想到当世还有第二名入圣境强者！”
　　东皇太一甩手笑道，脸上满是亢奋之色，能遇到让他认真一战的对手，他自然高兴。
　　菩提祖师揉了揉胸膛，冷哼一声，再次向东皇太一袭去。
　　一朵朵金莲从他脚底浮现，盘旋在他周身，璀璨唯美，东皇太一挑眉，暗道：“这又是何法术？”
　　跟菩提祖师交战，层出不穷的法术让东皇太一感到新鲜的同时，也有些烦躁，他更喜欢一力降十会。
　　眨眼间，成千上万朵金莲盘旋在菩提祖师周围，如同龙卷风一般，菩提祖师嘴中轻念一句，右手食指朝前方点去，金莲们瞬间化为风暴席卷而去，速度无比快，照亮昏暗的天地。
　　轰——
　　东皇太一冷哼一声，金钟虚影再次从体内冒出，瞬间罩住他，数不清的金莲撞在金钟虚影上，直接消散成烟。
　　“混沌钟。”
　　菩提祖师满脸凝重的喃喃道。
　　远处，天命大帝盘坐在云雾之中运功疗伤，望着东皇太一身上的金钟虚影，他皱眉自语道：“那钟到底是什么法宝？”
　　仗着混沌钟，东皇太一无惧任何法术神通，他冷笑道：“怎么？继续啊！”
　　“哼！狂妄自大！”
　　菩提祖师轻哼一声，双手凝聚法力，七彩霞光从他背后凝显而出，一股浩瀚的气息从他体内爆发，欲要掀翻天穹。
　　秦君等人一直保持着远距离，感受着那股慑人的恐怖威压，他们都不禁头皮发麻。
　　平时看起来温和的菩提祖师竟然如此强。
　　刑天更是咬牙，干戚再次出现在他手中，他对秦君沉声道：“陛下，让我出战吧！”
　　他实在是不能容忍自己战败后龟缩在一边。
　　秦君犹豫起来，他转身看向远处的剑主等人，笑道：“你先把夏怨夜给朕抓过来！”
　　此刻的夏怨夜已经被怨神顶替，秦君可没有忘记除怨神的支线任务。
　　杀了怨神，说不定又能召唤出一名大能强者。
　　刑天一听，当即转身向夏怨夜冲去，孙悟空等人不明所以，这时候抓夏怨夜有何用？
　　天选府府主楼南带着一众天选府弟子从黑暗中飞出，燃灯、旱魃、丁武将等雄主也从不同的方向飞出来，他们望着远处正在大战的菩提祖师和东皇太一，皆是满脸冷汗。
　　他们看不到两尊绝世强者的身影，只能看到七彩霞光和金钟虚影，因为相距太远，超过千里。
　　“那人又是谁？”
　　“好像是秦圣帝手下的那位老道人……”
　　“这股气息实在是太惊人了，修行真的能达到这种高度？”
　　“若是再靠近，即便是我们也得灰飞烟灭啊！”
　　“绝天原就这么毁了，恐怕周围的各域也遭遇池鱼之殃。”
　　雄主们议论纷纷，语气中都充满了惊恐。
　　在此之前，他们谁也没有预料到天下九帝的争夺战会演变成这样。
　　天命大帝已败，现在就看秦圣帝和妖皇的角逐。
　　谁会成为第一帝，谁将执掌天地大权。
　　与此同时，刑天迅速向夏怨夜冲来，惊得剑主、炎皇、九幽阴帝连忙准备作战。
　　“刑天，你想干什么？”
　　九幽阴帝沉声问道，刑天有多强，他已经不会去质疑，但作为九幽之主，他可不会怂到转身就逃。
　　刑天没有理会他们，径直向夏怨夜袭来，看得夏怨夜暗骂。
　　炎皇化为烈焰之身想要挡住刑天，砰的一声，直接被撞得吐血倒飞出去。
　　剑主和九幽阴帝吓得大惊失色，连忙闪躲，不敢出手，夏怨夜也是如此，可惜刑天右手直接扣住他的脖子。
　　“你……”
　　夏怨夜惊怒交集，还未等他说完，刑天提着他就向秦君飞去。
　　比起夏怨夜，刑天现在只有一个念头，赶快完成秦君的命令，然后再次与东皇太一交战。
　　不到两个呼吸时间，刑天再次回到秦君面前，迫不及待地问道：“陛下，我把他抓来了，可否参战？”
　　为防夏怨夜袭击秦君，刑天一拳砸在夏怨夜的腹部上，击碎夏怨夜的五脏六腑和丹田，使其爆睁双眼，鲜血从嘴中喷出，洒向黑暗处。


第919章 突破太乙境
　　“你敢……”
　　夏怨夜疼得浑身痉挛，看向刑天的目光充满了怨毒，若是眼神能杀人，那么刑天此刻已经碎尸万段。
　　秦君对刑天点头道：“量力而行！”
　　从某种角度来说，刑天很傻，即便经历了那么多世，依旧偏执。
　　但就是因为这种大无畏的精神方才铸就了战神之名。
　　秦君召唤出来的神魔都有血有肉，有自己的性格，他不想过多约束，他只需要下命令。
　　战或不战！
　　杀谁！
　　话音落下，刑天便将夏怨夜丢给孙悟空，拿出干戚向着远处的战斗高速掠去。
　　秦君则不怀好意的望着夏怨夜，冷笑起来。
　　“你……你想干什么？”
　　夏怨夜痛苦的颤声问道，他能感觉到丹田和道果被刑天一拳击碎，体内法力尽散，此刻的他根本不是秦君的对手。
　　孙悟空、杨戬、石敢当等人也很好奇，为何秦君要抓夏怨夜？
　　“你认不得朕了吗？”
　　秦君刻意改变声音，变为颜帝的声音，听得夏怨夜瞪大眼睛，惊恐地叫道：“你是颜……”
　　话还没说完，秦君猛然喷出三昧真火，将其包裹。
　　孙悟空的右手被三昧真火烧到，但孙悟空体内也蕴含三昧真火，根本不惧，之所以会被红孩儿击败，是因为他的火眼金睛畏惧火烟。
　　“啊啊啊啊——”
　　夏怨夜的惨叫声变得浑厚起来，变为怨神的声音，充满了无尽凄厉。
　　杨戬等人莫名心悸，皆是诧异的看向夏怨夜，没想到这家伙体内藏着邪魔。
　　怨神的气息无比恐怖，让人胆寒，与夏怨夜的气息有着天差地别，很容易分辨出来。
　　秦君满脸冷峻，望着被三昧真火灼烧着的夏怨夜，他眼神毫无波动，平静得可怕。
　　他和夏怨夜早已结仇，杀夏怨夜，他毫无心理负担。
　　“叮！完成支线任务——除怨神！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会以及天道恩泽！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，也伴随着怨神彻底陨落。
　　三昧真火消散，夏怨夜已经化为灰烬，与此同时，秦君头顶的雷云开始排开。
　　一道神圣的光束从雷云中落下，穿透层层云海，以极为迅猛的速度落在秦君身上，将其包裹，让孙悟空等人始料未及。
　　“陛下！”
　　“怎么回事？”
　　“别动！这是天道功德！”
　　神魔们惊叫道，鬼谷子连忙劝住其他人，他眼中满是难以置信之色。
　　杀了夏怨夜，秦君竟然获得了天道功德？
　　莫非夏怨夜乃是天道不容的邪魔？
　　想到这儿，鬼谷子不由想得更多，为何秦君知道杀夏怨夜就能获得天道功德？
　　他可不会认为这是巧合。
　　被天道恩泽包裹着的秦君能感觉到体内热源流动，法力开始暴涨。
　　“很好！说不定能借此机会突破太乙境！”
　　秦君目光灼灼，突破太乙境的话，他将获得一次指定性神魔召唤机会！
　　指定性神魔召唤，说不定他能召唤到一名和东皇太一抗衡的存在！
　　神话中有谁能和东皇太一掰手腕？
　　七位圣人绝对轻松按死东皇太一！
　　十二祖巫、帝俊能抗衡！
　　孔宣、镇元子、鲲鹏、冥河老祖、红云老祖等等！
　　还是有一大把人。
　　另一边，菩提祖师、天命大帝以及东皇太一猛然回头，皆是看向那道洞穿云海的天道恩泽。
　　“天道功德！怎么可能？”
　　东皇太一瞪大眼睛，想要获得天道功德何其难。
　　需要做对苍生有利的大功之事，才能获得天道功德。
　　秦圣帝怎么就突然获得了天道功德？
　　“哈哈！陛下果然是天眷之子！”
　　菩提祖师擦了擦嘴角的血迹笑道，因为混沌钟加身，使得他无法伤到东皇太一，反倒被东皇太一找到机会伤到。
　　天命大帝也参战，拿着血琴只能远程进攻东皇太一，望着那道天道恩泽的光束，他不禁皱起眉头。
　　“刚才到底发生了什么事？”天命大帝想不通。
　　此刻的他表面平静，心里却是充满了不甘。
　　无论是东皇太一，还是菩提祖师都远强于他，这让自负的他深受打击。
　　菩提祖师还是秦圣帝的手下，这一点更让他接受不了。
　　他终于感受到秦君往日对手们的难以置信，那么强的存在为何要为一名蝼蚁效力？
　　“哼！任你百般手段，第一帝的位置依旧是本皇！”
　　东皇太一轻蔑一笑，他也不急着去杀秦君，他要先灭掉菩提祖师，再杀刑天，把秦君的所有手下都灭了，一步步让其绝望崩溃。
　　想罢，笼罩着东皇太一的东皇钟猛然收缩，化为一只丈高的金钟悬浮在东皇太一的头顶。
　　高举着混沌钟，东皇太一满脸狞笑，朝着菩提祖师飞去，至于天命大帝，已经被他当成苍蝇，可以忽略不管。
　　菩提祖师冷哼一声，挥动拂尘，一朵朵金莲好似洪流般向东皇太一袭去。
　　与此同时，刑天一斧劈来，千丈长的斧气纵横数十里，欲要将东皇太一拦腰斩断。
　　天命大帝感受着擦肩而过的斧气，暗自心惊，只有真正和刑天交手，才能感受到刑天的恐怖。
　　东皇太一转身挥动混沌钟砸去，蛮横的将斧气砸散，霸道野蛮。
　　紧接着，东皇太一反身跃起，贴着金莲洪流向菩提祖师掠去，身影快得生起一道道残影，很快就来到菩提祖师面前。
　　“去死吧！老东西！”
　　东皇太一狂笑一声，一钟砸下，砸在菩提祖师的头上，砸得菩提祖师眼冒金星，身体如同陨石般坠下去。
　　眨眼间，菩提祖师就消失于黑暗之中，不知死活。
　　与此同时，秦君在天道恩泽的帮助下，迅速突破太乙境。
　　“叮！完成主线任务——突破太乙境！系统将升级，同时奖励宿主一次指定性神魔召唤机会！”
　　“叮！系统开始升级！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，狂暴的法力在体内涌动，衣袍被吹得鼓动不停。
　　他眉心间的紫焰图纹再次跳动起来，双眼如同紫微帝星在转动，体内的紫微帝星道果更是疯狂转动起来。
　　“咦？你竟然突破了！”
　　系统开始升级后，姬永生终于能感应到外界，一感应，把他吓一大跳。


第920章 神都挡不了
　　轰！
　　体内法力如同岩浆般涌动，秦君的体表都变得通红起来，眉心间的紫焰摇曳着壮大，火光照在秦君的脸上，使其犹如神祇。
　　法力暴涨，连肉身都在增强。
　　太乙金仙境！
　　秦君忍不住长啸一声，啸声响彻黑夜之下，引得各个方向还活着的生灵们纷纷转头看来。
　　“是秦圣帝！”
　　“太乙境！他竟然在此时突破！”
　　“那是什么光？”
　　“妖孽啊！秦圣帝才多少岁？太乙金仙？”
　　“现在就看秦圣帝和妖皇争锋了！”
　　生灵们议论纷纷，那些雄主们更是看呆了。
　　这哪里是争夺九帝之位，完全是两帝争霸啊！
　　剑主、九幽阴帝、炎皇、燃灯、徐重生、丁武将等九帝候选者已经不知该说什么，只能震惊的望着被天道恩泽包裹的秦君。
　　“为什么人与人的差距那么大？”
　　燃灯心中充满了挫败感，照这个架势下去，他别想从秦君的魔爪下逃脱。
　　旱魃则满脸惊喜，没想到面对强势的东皇太一，秦君的手下还能与之抗衡，最为关键的是秦君还获得天道功德，突破太乙境。
　　以秦君的天赋，估计要不了数百年，就能与她比肩，甚至超越她。
　　“你终于突破太乙境了……”
　　姬永生在秦君脑海中感叹道，秦君没有注意到他语气中藏着的复杂情绪，有欣慰，也有解脱，更有一丝不舍。
　　此刻的秦君还在感受体内澎湃暴涨的法力，他连忙运转不灭圣身的心法，疯狂吸收着天道恩泽带来的功德之力。
　　功德之力，玄而又玄，能帮人增长修为，又可炼就法宝，近乎是万能的存在。
　　按照秦君所了解的洪荒神话，圣人们都是靠着庞大的功德之力成圣。
　　女娲造人，功德无量。
　　三清创教，准提和接引效仿，教导万灵，都是无上功德。
　　当然，这些传说真假难论，距离秦君也太过遥远。
　　秦君现在脑子里就在想一件事，该召唤谁出来打东皇太一！
　　东皇太一表现得那么嚣张，仿佛天都不被他放在眼里。
　　不把东皇太一踩在脚下，秦君就不爽！
　　他还答应过白泽，击败东皇太一，才能纳她为圣妃！
　　轰——
　　三昧真火忽然从秦君体内溢出，覆盖在天道恩泽的光束表面上，迅速凝聚成一道人形，赫然是极炎魔神之身。
　　另一边，菩提祖师从黑暗中再次飞出，拂尘挥动，眨眼间拉长数万丈，仿佛将夜穹击破。
　　正要抓拿天命大帝和刑天的东皇太一感觉到了劲风，下意识低头，可惜已经来不及。
　　拂尘的数万丈长白毛迎面拍在他身上，恐怖的力量顶着东皇太一和混沌钟穿透滚滚云海，从远处看去，好似一道恐怖白色匹练将天穹抽破，画面无比震撼，看得无数生灵瞠目结舌，就连剑主和九幽阴帝也瞪大眼睛。
　　云海疯狂翻涌，连绵数百万里，向着周围各域波及而去。
　　可怕的劲风刮得天命大帝和刑天都不禁眯眼，他们的心狂跳不停。
　　这位老道士强得太离谱了吧？
　　孙悟空等人也注意到这一幕，石敢当、鹏魔王、杨戬、金光圣母、鬼谷子皆是张大嘴巴，数万丈长的拂尘连接天地，即便隔着数十里远，造成的视觉震撼力依旧恐怖。
　　“师父好强！”
　　孙悟空握紧双拳，兴奋不已，其余神魔对菩提祖师的了解不深，只知道他很强，没想到他强到这种地步。
　　那可是东皇太一！
　　对于他们来说都是神话般的人物，竟然被菩提祖师打得穿透云霄！
　　“我的天！这是什么力量？”
　　“他是菩提祖师！绝对是！轻松废掉如来的菩提祖师！”
　　“你才知道？有这等强者辅佐，秦圣帝怪不得能横着走，放眼天下，他压根不需要畏惧谁啊！”
　　“太恐怖了……修行得到多高的境界才能拥有这等力量？”
　　“太强了……这是法术能达到的高度吗？”
　　昏暗的天地中想起此起彼伏的惊叹声，皆是被菩提祖师的这一手震撼到。
　　菩提祖师面不改色，收回拂尘，望着云海中直径达到万米的恐怖大洞，他眼中的警惕之色并没有消散。
　　他明白，东皇太一不可能就这么死去。
　　混沌钟的防御力，乃圣人之下，无人可破。
　　轰隆隆——
　　与此同时，秦君头顶上方的云海翻涌之际，天雷滚滚。
　　突破太乙境，秦君将迎来天劫。
　　因为极炎魔神血脉和紫微帝星道果的存在，此劫必定超出寻常的太乙金仙劫。
　　“系统，现在还能召唤吗？”
　　秦君在心中问道，他担心系统升级的过程中，不能进行召唤。
　　击杀夏怨夜，使得他获得一次神魔召唤机会。
　　突破太乙境，他又获得一次指定性神魔召唤机会。
　　这一刻，他感觉自己能反杀，而且不是做梦！
　　“能！”系统迅速回答道。
　　“开始随机召唤神魔！”
　　秦君迅速决定道，目光看向远处云海中的万米巨洞，他嘴角微微上扬，露出一抹桀骜狞笑。
　　东皇太一又如何！
　　朕若要做第一帝，神都挡不了！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，与此同时，在百里之外，一道身形迅速掠过来。
　　这是一名老道人，身穿青袍，身形略显消瘦，满头华发，不苟言笑，给人一种威严感。
　　来者正是太乙真人！
　　“好强的气息……”
　　太乙真人喃喃道，看向天地交合处，眼中竟是不可思议之色。
　　秦君召唤时就让系统恢复了他的前世记忆，在系统的安排下，他冥冥之中感觉与秦君有缘，再加上他的徒弟哪咤也为秦君效力，所以特意来支援。
　　感受着菩提祖师、天命大帝、刑天散发出来的气息，他的心都不禁颤动。
　　战况远非他想得那么简单。
　　轰的一声！
　　一道天雷扶摇而下，落在被天道恩泽包裹着的秦君身上。
　　第一道天雷是天劫中最弱的，往后越强，所以秦君连眉头都没有皱。
　　“叮！恭喜宿主召唤到帝俊，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音跟着响起，让秦君瞪大眼睛，心中不禁爆粗。


第921章 威震百域
　　帝俊！
　　上古神话中的帝王，在洪荒神话中更是东皇太一的兄长，一同从太阳星中诞生，同为三足金乌。
　　后羿射日的十个太阳，就是帝俊的十位儿子。
　　他和东皇太一乃上古天庭之主，掌控洪荒苍穹，在他们的带领下，妖族称霸整个洪荒大地，直至巫族崛起，随着他们的陨落，妖族也从霸主之位掉下来，然后被人族顶替。
　　似乎有某种规则存在，玄当大世界也是如此，人族掌天地前，妖族称霸。
　　“系统，朕若是召唤帝俊，他背叛的可能性有多大？”
　　秦君忍不住在心中问道，若是抛开混沌钟，东皇太一还不一定能打赢帝俊，更何况帝俊还是兄长，很多时候，连东皇太一都得听他的话。
　　即便不恢复帝俊的前世记忆，以帝俊的心性，会臣服秦君吗？
　　“一定会叛逃。”
　　系统的回答让秦君差点吐血，尼玛，是故意在这个时节用帝俊刺激他吗？
　　一个东皇太一就如此无法无天，再来一个帝俊，怕是连古仙界都挡不住……
　　当然，或许古仙界有圣人存在，那就另当别论。
　　“重新召唤！”
　　秦君咬牙切齿的想到，这种天堂堕入地狱的感觉真不好受。
　　好在他还有指定性召唤机会。
　　孔宣、镇元子、十二祖巫、赵公明、三霄娘娘、鲲鹏、玄都、陆压道人等等，都可以拉出来，反正有菩提祖师、刑天当帮手。
　　就不信，玩不死东皇太一！
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，同时两道天雷扶摇而下。
　　秦君被劈得浑身炸裂般痛苦，与第一道天雷相比，简直完全不是一个等级的伤害。
　　天道恩泽也缓缓消散。
　　怨神虽然是远古邪魔，但现在对天地的威胁也早不如前，秦君得到的天道恩泽也有限。
　　但能突破太乙境，已是万幸！
　　他背后的极炎魔神越来越高，振臂咆哮，威震云霄。
　　黑蝶仙子望着极炎魔神，不禁陷入恍惚之中，随着秦君的修为越来越高，极炎魔神越发凝实，与姬永生也越来越像，让她不禁勾起尘封已久的往事。
　　“师父……”
　　黑蝶仙子喃喃道，眼内隐含泪光。
　　与此同时，太乙真人迅速飞来，一看到他，杨戬愣了愣，颤声道：“师伯……”
　　太乙真人乃元始天尊的第五位弟子，而杨戬的师父玉鼎真人乃是第十位弟子，杨戬自然得尊称一声师伯。
　　杨戬的脑筋顿时转不过弯儿，太乙真人为何会出现？
　　难道又是陛下用无上神通召唤来的？
　　“你也在？”
　　太乙真人诧异的问道，目光看向孙悟空、石敢当、金光圣母、鹏魔王、鬼谷子，表情顿时怪异起来。
　　金光圣母浑身颤抖，在封神世界里，她们十天君靠着十绝阵可是威风过，可是昆仑十二仙一出，十绝阵就成了笑话。
　　所以她看到太乙真人，本能的感觉到畏惧。
　　“你是谁？”孙悟空沉声问道，他心里暗想杨戬的师伯？
　　莫非是昆仑十二仙中的某位？
　　“贫道名为太乙。”太乙真人风轻云淡的介绍道，目光落在秦君身上。
　　竟然在渡劫！
　　此刻秦君距离孙悟空等人相距数百米，身上的极炎魔神已经高达百丈，威武不凡。
　　“太乙真人！朕等你很久了……”
　　秦君一边忍受着天雷接连的轰击，一边咬牙说道。
　　太乙真人！
　　孙悟空、鹏魔王、鬼谷子瞪大眼睛，鬼谷子乃老子的徒弟，都并非亲传弟子，所以未曾见过太乙真人。
　　但昆仑十二仙的名头，可是响当当的。
　　“参见陛下。”太乙真人拱手说道，就在这时，一股浩瀚的威压从天而降。
　　万灵惊惧，即便是太乙真人也不禁瞳孔一缩，猛的抬头看去。
　　“菩提？竟然敢伤本皇！本皇要你不得好死！”
　　东皇太一那充满杀意的声音响彻天地，秦君等人更是差点失聪，不仅是绝天原，以绝天原为中心，超过百域范围内的生灵都能听到。
　　天下俱惊。
　　“菩提？难道是秦圣帝手下的菩提祖师？”
　　“这道声音是谁的？好恐怖！”
　　“声音是从绝天原传来的！”
　　“九帝之战如此激烈吗？”
　　“你们抬头看，云层一直在翻涌……”
　　各域都在疯狂议论着，东皇太一的声音威震百域，这还是他强行克制愤怒的情况下，否则玄当大世界每一个角落都能听到他的咆哮声。
　　中荒，颜王城。
　　城内所有生灵都惊恐的抬头看去，还以为有强者突袭。
　　太上老君站在城墙上，眉头紧皱，喃喃道：“菩提祖师……他在和谁战斗？”
　　大秦天庭，南域天世界内，东皇太一的声音也传了进来。
　　引得小世界内的所有生灵炸锅。
　　“菩提祖师！有人在和菩提祖师战斗啊！”
　　“肯定是在争夺天下九帝！难道是天命大帝？还是九幽阴帝？”
　　“圣帝陛下会成为第几帝啊，好紧张！”
　　“这声音……太吓人了……他的修为究竟达到了怎样的高度？”
　　“我的天，绝天原离这里有多远？”
　　圣帝峰上更是一片嘈杂，所有人都在议论天下九帝的结局会是什么。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　一道道天雷扶摇而下，炸得秦君皮开肉绽，化为血人，他的目光盯着远处云海的万米巨洞，只见那里火光弥漫，无比惊悚，仿佛云海之上乃是滔天大火。
　　暴怒的东皇太一即将落下。
　　“叮！恭喜宿主召唤到穷奇，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君眼中迸出精光。
　　上古四大凶兽之一！
　　与饕餮、梼杌、浑沌并列！
　　在无数神话故事中，它们都扮演着灭世怪物的身份。
　　“召唤！不恢复前世记忆！”
　　秦君咬牙，心中决定道，甚至不考虑穷奇会不会逃走。
　　放过帝俊，他可不想再放走穷奇。
　　“穷奇乃凶兽，没有特定的前世记忆。”系统迅速回答道。
　　秦君恍然，正要让系统调出穷奇的属性列表，这时，远处云海万米巨洞中落下一颗巨大的火球。
　　正是东皇太一的太阳神临！
　　达到万丈直径的太阳星撞散滚滚云海，向着菩提祖师撞去，这要是落在地上，方圆数域都要跟着崩碎。


第922章 唯吾独尊的太一
　　太阳神临！
　　先前东皇太一已经施展过，直接把绝天原炸成荒芜，整个天地犹处混沌之中。
　　那还是在天命大帝抵挡的情况下。
　　此次的太阳神临虽然体型没有增大，但威能却是恐怖十倍不止，难以想象的高温，即便是数十里外的秦君等人都烫得连忙后退。
　　随着秦君的移动，天雷也跟着移动，让秦君暗骂不已。
　　方圆百里的空间以肉眼可见的姿态波动着，仿佛随时会破碎一般。
　　菩提祖师脸色剧变，连忙抬起拂尘，白毛挥动，迅速拉长，长达数万丈，散成圆球形，欲要将这颗由东皇太一制造的太阳星接住。
　　天命大帝和刑天吓得连忙退开，这样的太阳神临，绝非他们能接得住的。
　　“菩提！感受着绝望吧！”
　　东皇太一疯狂的笑声响彻天地，只见他踩在太阳星顶端，压着太阳星落下，眨眼间就撞上菩提祖师的拂尘。
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的轰鸣声让秦君都为之皱眉，再加上天劫还在继续，痛苦不堪。
　　“难道他已经达到入圣境？甚至更强？”
　　太乙真人满脸震惊的望着地平线上方的太阳星，下一秒，他瞪大眼睛，惊声叫道：“东皇……太一！”
　　认出东皇太一后，太乙真人本能的想要逃跑，但看到菩提祖师竟然硬接下太阳神临，他只能按捺在惊恐，观望下去。
　　“吼——”
　　感受着太阳真火的炙热，极炎魔神不受控制的咆哮起来，让秦君慌乱起来。
　　他感觉到体内法力不受控制的涌入极炎魔神之中，仿佛极炎魔神活了一般。
　　这是怎么回事？
　　秦君瞪大眼睛，心中惊惧。
　　“极炎魔神能吸收三千世界各种火，妖皇的火焰让它本能的感觉到兴奋。”
　　姬永生连忙解释道，让秦君恍然。
　　又是一道百丈粗的恐怖天雷落下，轰得秦君倒吸一口凉气。
　　真特么爽！
　　无尽的火浪袭来，饶是突破至太乙金仙境的秦君在空中也摇摆不定，仿佛随时会被刮走一样。
　　望着被菩提祖师拂尘白毛包裹着的太阳星，秦君眯起眼睛，他能看到一根根数万丈长的白毛被烧断，再这样下去，菩提祖师肯定扛不住。
　　“怎么？坚持不住了吗？”
　　东皇太一放肆的笑着，言语充满了轻蔑，看着菩提祖师艰难的模样，他心中大快。
　　菩提祖师满脸冷汗，全力灌输法力，他若是挡不下来，大地必毁，甚至会破坏整个玄当大世界，无数生灵将迎来灭亡。
　　万丈直径的太阳星燎着滚滚太阳真火，使其看起来直径达到五万丈，比起颜王城还大。
　　“可恶！”
　　菩提祖师咬紧牙关，他必须挡下来。
　　“师父！坚持住啊！”
　　孙悟空的呐喊声传来，让菩提祖师眼中迸现出精光，双手抓着拂尘往上顶去。
　　雄主们看得遍体凌寒，不敢动弹，无数生灵吓得仓惶逃窜。
　　昏暗的天地被火光照耀成炼狱，无比惊悚，慑人森然。
　　秦君看得紧张不已，连忙在心中问道：“系统！朕召唤出巅峰孔宣，有多大几率叛变？”
　　对付如此狂妄的东皇太一，必须拿出狠角色！
　　“因为李元霸在副本世界里向孔宣说过宿主不少好话，系统可以把这段记忆植入孔宣之中，保证孔宣不立即对宿主出手，甚至抱有一丝好感，但宿主想要驱使孔宣的话，系统很难保证。”
　　系统迅速回答道，让秦君眼神闪烁，嘴中止不住的溢血，因为天雷越来越强。
　　拼了！
　　就决定是你了！
　　封神演义里，号称圣人之下第一人的孔宣！
　　“就召唤孔宣！巅峰状态！”
　　秦君心中决定道，他不知道东皇太一是不是巅峰状态，但为了赢，必须召唤出最强的孔宣。
　　传说中的孔雀大明王！
　　“叮！恭喜宿主指定性召唤孔宣！”
　　系统提示音跟着响起，秦君连忙让它把孔宣的属性列表调出来。
　　“孔宣，来自神话传说！”
　　“身份：孔雀大明王！天地间第一只孔雀！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“法宝：未知！”
　　“忠诚度：1（满值100）！”
　　神特么的未知！
　　秦君两眼翻白，差点气死过去。
　　一点的忠诚度，完全是在走钢索啊！
　　不过孔宣若是和菩提祖师联手，打东皇太一，绝非难事。
　　五色神光，号称无物不刷！
　　不知面对混沌钟，五色神光是否还能那么强势。
　　“东皇太一！朕要让明白何谓惨败！”
　　秦君双眼充血的望着远处太阳星之上的那道霸道身影，天下九帝之战，最终演变为东皇太一肆虐之战，这让他很不爽。
　　更何况刑天、菩提祖师还在受难。
　　东皇太一并没有感觉到秦君愤怒的目光，就算感觉到也不在意。
　　在他的全力压制下，太阳星逐渐下降，下方黑暗中升腾起无数巨石，显然是大地扛不住太阳神临的恐怖威能，正在破碎，若是祸及地心，说不定玄当大世界都会爆炸。
　　因为菩提祖师的强大，为了获胜的东皇太一已经失去理智。
　　若是玄当大世界毁灭，他也很难保证自己不遭受重创，但为了赢，他已经顾不得这些。
　　“菩提！你还有什么能耐！使出来啊！”
　　东皇太一狞笑道，眼中尽是疯狂之色，他就喜欢碾压强大对手，看敌人在自己面前瑟瑟发抖的可怜姿态。
　　菩提祖师被压得不停的下坠，但还在坚持。
　　“东皇！你这样做会后悔的！”
　　菩提祖师咬牙喝道，早就听说东皇太一疯狂，甚至不惜自爆混沌钟与祖巫同归于尽，但真正领教时，他还是很愤怒。
　　怪不得诸圣都厌恶妖族！
　　东皇太一和帝俊有不可推卸的责任。
　　“后悔？本皇什么时候后悔过？本皇是无敌的！”
　　东皇太一怒笑道，没有前世记忆的他确实没有失败的教训。
　　唯吾独尊，乃是他横行天地的唯一标准！
　　“系统，孔宣何时赶到？”
　　秦君一边忍受天雷，一边在心中焦急的问道。
　　大明王啊，你可别像猪八戒一样在路上耽误。
　　“不清楚。”系统简略的回答道，让秦君无奈。


第923章 神刑劫
　　轰隆隆——
　　万丈直径的太阳星不可阻挡的压着拂尘落下，无尽的灼热风浪向四面八方席卷而去，好似一条条长龙在肆虐虚空，整个天地都被太阳真火照亮，刺人双眼。
　　无数的碎石腾飞而起，飞得越高，表面越烫红。
　　菩提祖师咬牙坚持着，拂尘的白毛已经被烧灭一半，但他仍没有放弃。
　　若是他躲闪，天下苍生有难。
　　菩提祖师可是被系统植入了一段关于在玄当大世界内生存的记忆，对于玄当大世界还是有一定的感情。
　　更何况他本就心系苍生，不忍一处繁盛的大世界化为炼狱。
　　“给我破！”
　　远处传来刑天的怒喝声，只见一道三千丈长的斧气如同弯月袭来，直接撞在太阳星上，太阳真火涌动，可惜并没有影响到太阳星。
　　东皇太一瞥眼看去，脸上满是轻蔑之色，只听他讥笑道：“米粒之光也敢与皓月争辉？”
　　刑天听得咬牙切齿，在另一边的天命大帝脸色也不好看。
　　自诩天下无敌的他现在竟然能参战的资格都没有，这对于他来说无疑是最大的讽刺。
　　咻——
　　九条火龙忽然咆哮冲来，惊得刑天和天命大帝回头看去，只见太乙真人单手抓着一个类似金盆的火红法宝飞来。
　　此乃九龙神火罩！
　　外形酷似半盆，边缘镀有九个龙头，若是将人罩入其中，里面会有三昧真火熊熊燃烧，当初石矶娘娘就是被九龙神火罩活活烧死的。
　　九条火龙变为五千丈长，嘶吼着撞上太阳星，震得太阳星剧烈颤动。
　　东皇太一诧异转头看去，惊疑一声：“半步入圣境，你又是何人？”
　　压制着菩提祖师，他的理智也慢慢回归，看到又出现一名强者，还以为是隐世强者看不下去，出来制止他。
　　东皇太一身怀紫微帝星道果，天生的帝皇，见到强者，也会忍不住想要拉拢。
　　“我名太乙，东皇太一，还不住手，你想毁掉这片大世界吗？”
　　太乙真人沉声道，心中明白过来，东皇太一看来没有恢复前世记忆。
　　一想到这儿，他更加担忧。
　　若是东皇太一拥有前世记忆，或许会因忌惮元始天尊，而给他一个面子。
　　可惜，他想太多。
　　“住手？没有人能让本皇住手！”
　　东皇太一面无表情道，说话间，将手中的混沌钟往下一砸，砸在太阳星上，恐怖的力量让菩提祖师脸色剧变，双臂弯曲，身形下坠的速度加快。
　　撞在太阳星上的九条火龙也被绞散，让太乙真人脸色无比难看。
　　在东皇太一面前，他的攻击不痛不痒，着实让他深受打击。
　　一路下降数万米，火光也将大地照亮，昔日茵茵草原已经变为荒芜的废墟，乱石成堆，峡谷纵横，放眼望去，仿佛无数凶兽匍匐在地，让人背脊发寒。
　　因为先前的战斗，绝天原少说下沉了五千米，看不到花草的踪迹，只有惨遭波及的尸骸。
　　被太阳神临压着，菩提祖师很快就落地，难以想象的恐怖力量压得他脚下的石堆直接爆裂，地表再次塌陷下去。
　　东皇太一眼中满是快意，他故意折磨菩提祖师，要让菩提祖师感受到死亡的步步逼近。
　　远处，秦君一边渡劫，一边紧张的观战。
　　他没有注意到头顶的雷云正在变化，隐约间，好似有一尊神影屹立于云端之上。
　　“小心！”
　　姬永生的声音忽然在秦君脑海中炸响，惊得他下意识抬头看去，只见无数支由天雷凝聚而成的长矛刺来，如同暴雨。
　　噗次！噗次！噗次……
　　极炎魔神直接被天雷长矛刺穿，有三支天雷长矛更是刺穿秦君的胸膛，鲜血跟着溅出，秦君瞳孔涣散，看得不远处的孙悟空等人惊呼起来。
　　“陛下！”
　　“这是什么天劫？”
　　“不好！是太乙玄仙劫中让人闻风丧胆的神刑劫！”
　　“神刑劫？”
　　杨戬、金光圣母、石敢当、鹏魔王大吃一惊，鬼谷子望着云端之上的身影，沉声道：“没错！就是神刑劫，此劫我只听说过，未曾亲眼见过。”
　　黑蝶仙子握紧双拳，美目紧张的望着秦君，她并没有慌乱，她相信秦君能渡过去。
　　很快，秦君的眼神再次变得凌厉起来，他抬头望着云海上的神影，表情变得狰狞。
　　“此乃神刑劫，只有绝代天骄才能引来的天劫，若是渡过去，日后平步青云！”
　　姬永生笑道，丝毫不担心秦君会熬不过去。
　　如今的秦君早已今非昔比，身上的神通、血脉、道果皆不凡，即便是姬永生每每想到于此，都会感叹：“妖孽！”
　　“吼——”
　　极炎魔神咆哮起来，三昧真火迅速凝实，使得那些天雷长矛无法再刺穿它。
　　秦君身形一震，纵身跃起，向着云海上的神影飞去。
　　孙悟空等人一会儿看向他，一会儿看向远处的菩提祖师。
　　此刻的菩提祖师已经被压得不断下沉，地表破碎，庞大的太阳星彻底遮蔽了他的身影，让人看不清他的情况。
　　从远处看去，太阳星有一半已经陷入地表，相当于陷入地表五千丈，极为不妙。
　　“完了……”
　　九幽阴帝望着地平线那颗庞大的太阳星喃喃道，隔着如此远，他都能感觉到太阳星内蕴含的恐怖威能，若是爆炸，整个玄当大世界估计都要毁灭，他也别想活下去。
　　剑主、炎皇等雄主也是满脸冷汗。
　　燃灯更是忍不住破口大骂：“我就知道！东皇太一这个疯子！怎么总喜欢玩同归于尽！”
　　玄当大世界若是爆炸，东皇太一估计也要玩完，所以他无法理解东皇太一此举。
　　“吼——”
　　就在这时，一道让人耳膜炸裂的咆哮声传来，掩盖天地间一切声响。
　　九幽阴帝等雄主纷纷转头看去，下一秒瞪大眼睛，差点吓得魂飞魄散。
　　只见一头浑身漆黑的虎形凶兽从黑暗虚空中奔来，它长着双翅，肩高千丈，体长三千丈，浑身的黑色鬃毛如同钢针般折射寒芒，双目猩红如血，散发着无尽的杀气。
　　一吼震苍穹，振翅万骨枯！
　　“那是……穷奇！”
　　鬼谷子惊叫道，仿佛看到了噩梦，穷奇二字一出，孙悟空、杨戬、金光圣母、石敢当、鹏魔王以及远处的燃灯、旱魃皆是瞪大眼睛。


第924章 穷奇怒咬混沌钟
　　穷奇四大凶兽之一，在华夏各种古籍都有记载，例如山海经、史记、左传等等，所记载的形象也不完全相同，甚至有文献说穷奇乃共工一族。
　　鬼谷子精通百家之学，也曾看过不少关于穷奇的记载，印象颇深。
　　望着奔来的穷奇，他头皮发麻，不仅是他，孙悟空等神魔也是如此。
　　穷奇的名声对于他们这些来自华夏神话的神魔来说，实在是太响，绝对的传说级存在。
　　好似泰山般的穷奇一路掀起狂风，横行无忌。
　　被无数天雷长矛阻击着的秦君也注意到穷奇的到来，他惊喜不已，但这时，他可无法顾及穷奇。
　　神刑劫实在是太强，此刻的每一道天雷长矛都足以击杀普通太乙金仙，速度快得不可思议，还极其锋利，若非极炎魔神的抵挡，秦君已经变成筛子。
　　“这什么神刑劫，未免太变态了吧？”
　　秦君咬牙骂道，他还想看穷奇的属性列表，可是在如此高密度的攻击下，根本做不了其他事情。
　　极炎魔神双臂咆哮着，用胸膛抵挡接连不断的天雷长矛，雷光和火花交相辉映，璀璨无比。
　　看似艰难，但极炎魔神的身形却仍在膨胀，已经拔高至两百丈，浑身燃烧着三昧真火，魔神姿态尽显无遗。
　　咚！咚！咚……
　　就在这时，秦君的心跳忽然加快，他感觉体内有一股不属于他的能量在流动，在筋骨百骸中疯狂窜逃，让他不由惊惧。
　　怎么回事？
　　秦君瞪大眼睛，难道这是神刑劫的征兆？
　　“不好！你杀了怨神，他的怨念已经侵入你体内！”
　　姬永生惊声叫道，让秦君头皮发麻，就在这时，轰的一声，秦君只感觉脑海一炸，意识陷入混沌之中。
　　与此同时，穷奇来到秦君身旁，肩高千丈的它无比庞大，即便是极炎魔神都显得十分矮小。
　　猩红的双目盯着秦君，似乎在思索什么，一身黑鬃毛随风飘动，如同浑身披着黑色火焰，森然恐怖。
　　天雷长矛仍疯狂的落在极炎魔神身上，穷奇看了一会儿，就将目光转向远处的东皇太一和太阳星上。
　　孙悟空等人看得紧张无比，穷奇的凶名太甚，如此距离，若是袭杀秦君，他们都来不及阻拦，现在只能紧张的望着它，希望它不要乱来。
　　东皇太一也注意到了穷奇的到来，他微微挑眉，暗道：“这是什么凶兽，气息非同寻常。”
　　脚下由太阳真火凝聚而成的太阳星还在下沉，从极高处往下望去，太阳星已经压出数万丈深的巨坑，周边的泥土如同尘暴般翻滚，看不到菩提祖师的身影。
　　绝天原以及周围各域都在疯狂摇动，无尽之海更是掀起惊涛骇浪，再远处，无数火山爆发，山河摇晃，雷云翻涌。
　　一场席卷整个玄当大世界的浩劫即将到来。
　　被太阳星压制着的菩提祖师双腿微微颤抖，面对东皇太一的全力压制，他已经有些吃不消。
　　“不行……再这样下去，不仅是我，玄当大世界也必毁不可！”
　　菩提祖师双眼充盈血丝，太阳神临内蕴含的太阳真火极强，尤其是浓缩成高密度火球后，一旦爆炸，后果不堪设想。
　　他好恨自己修为不如前世，否则怎能容忍东皇太一如此嚣张。
　　“吼——”
　　一道震耳欲聋的咆哮声传来，惊得菩提祖师都不禁转头看去，只见宛若泰山般庞大的穷奇虚空疾奔而来，劲风吹动毛发，好似黑色火焰在燃烧，换做普通人，肯定吓得魂飞魄散。
　　穷奇！
　　菩提祖师瞳孔一缩，这种存在于传说中的凶兽为何会出现于此？
　　穷奇仿佛发疯一般，向东皇太一冲来，血盆大口张开，仿佛能吞下一座山，凶猛无匹。
　　“我的天！那是什么？”
　　“这是妖兽还是蛮兽？”
　　“它的气息好恐怖……仿佛从血海中走出来的一样。”
　　“又出现一尊强横存在，它刚才好像路过秦圣帝，莫非？”
　　“别吓人，难道这头怪物也是秦圣帝的手下？”
　　远方，那些不怕死的生灵还在观望，他们的修为都较高，明白现在就算逃也没用，一旦太阳神临砸入地心再爆炸，玄当大世界内的所有生灵必死无疑。
　　东皇太一怒了，这头畜牲竟然敢来袭击他。
　　太乙真人、刑天、天命大帝看得目瞪口呆。
　　这头凶兽竟然向东皇太一攻击，难道真的是秦君请来的？
　　“连穷奇都能收服……”太乙真人喃喃道，秦君在他心里忽然变得高深莫测。
　　天命大帝心里更不是滋味。
　　秦君手下的刑天、太乙真人、穷奇都不逊色于他，更别说菩提祖师。
　　在他的眼皮子底下，竟然冒出这样一尊天骄，让他不禁有种做梦的感觉。
　　“什么天下第一……都是笑话……”天命大帝满脸苦笑，现在他只能祈祷秦君的手下们能阻止东皇太一。
　　当——
　　东皇太一挥动千丈高的混沌钟砸在穷奇的头上，砸得穷奇愤怒低吼，但并没有被砸飞出去。
　　只见穷奇张开血盆大口，咬在混沌钟上。
　　东皇太一眼中闪过一丝不屑，想咬破他的混沌钟？
　　再修炼百万年也不可能！
　　他随手一甩，混沌钟一震，将穷奇掀飞出去。
　　与此同时，云海之上出现一道黑洞，一道道身影从中走出，足有十二人，九男三女，都戴着黄铜面具，上面刻着玄奥图纹，他们所穿的衣袍也是统一的，红底黑纹，龙凤争辉，随风飘动间，龙凤的图纹仿佛活了过来。
　　“咦？入圣境强者大战？”
　　为首的一名魁梧男子惊疑道，他一头黑发束于黄冠上，面容俊朗，双目如皓月般明亮，让人不敢与之直视。
　　“没想到玄当大世界竟然出了这等人物。”
　　“两名入圣境强者，还有不少大罗始仙，看来我们对玄当大世界太疏忽了。”
　　“毕竟这里可是仙神最初的摇篮。”
　　“或许施展请神术的小家伙就是死在他们某个人手中。”
　　另外十一人跟着出声道，即便见识到东皇太一的太阳神临，他们依旧不慌乱，反而在品头论足。
　　“大尊主，我们出手吗？”
　　魁梧男子身旁的一名红发女子问道，此女子面容姣好，但气质无比冷淡，眉宇间透露着一股死气。


第925章 轻蔑
　　闻言，被称为大尊主的魁梧男子眼神闪烁起来，轻声道：“再看一会儿。”
　　他的目光锁定在东皇太一的混沌钟上，眼底闪过一丝炙热。
　　他一眼就看出混沌钟的不凡，心中升起贪欲。
　　红发女子一听，微微点头，不再多言。
　　一行十二人站在云海上俯观战斗，他们气息并没有泄漏出来，没有人发现他们的存在。
　　穷奇已经陷入癫狂状态，被混沌钟击飞一次又一次，仍不甘心。
　　庞大的身躯在虚空中来回飞动，掀起的风暴绞散空气中的尘土，昏暗的天地在太阳真火的照耀下如同白昼，即便在数百里之外，也能隐约看到穷奇和太阳星的身影。
　　“吼——”
　　穷奇愤怒咆哮，再次被撞飞出去后，它猛然对着东皇太一张嘴，刹那间，一道直径百丈的黑色光柱射出，洞穿滚滚尘雾，直接撞在混沌钟上，东皇太一身形一颤，差点被击飞出去。
　　这畜生好大的力气！
　　东皇太一眼中闪过一丝冷芒，心中升起杀意。
　　穷奇这般威武，他还想收服，但这畜生如此无礼，那就别怪他不客气。
　　嗡——
　　混沌钟忽然响起，穷奇的黑色光柱直接被震散。
　　这时，菩提祖师找准机会，猛然双臂用力，拂尘迸发出强光，直接将太阳星掀翻起来，东皇太一动容，下意识跺脚，但这时，数不清的白色长毛沿着太阳星表面袭向他，不惧太阳真火，欲要把他捆住。
　　可恶！
　　东皇太一咬牙，眼神闪烁，准备催动太阳星爆炸，但他最终还是犹豫了。
　　随着时间的推移，他的理智已经回归，他若敢让太阳星爆炸，早就爆了，之所以一直不爆，是因为他也不想一命呜呼，他最清楚这颗太阳星蕴含了多少法力和太阳真火，即便是他，遭遇此爆炸，非死即伤。
　　穷奇这时从旁边冲撞而来，一头撞在太阳星上，它一身黑毛如钢针，丝毫不惧太阳真火，凭借着蛮力直接将太阳星撞飞出去。
　　菩提祖师终于脱离压制，半跪在废墟中，满脸冷汗，东皇太一也被掀飞出去，他紧紧握着混沌钟，愤怒的望着穷奇。
　　“气煞本皇！”
　　东皇太一看向穷奇的目光充满了滔天杀意，菩提祖师本就无比难缠，好不容易快要战胜菩提祖师，中途却杀出一个穷奇。
　　看来不能再留手了！
　　东皇太一眼神变得冷厉起来，本来为了天下九帝，他还不想动杀手，想把玄当大世界的顶尖强者留下来，但现在他真的怒了。
　　菩提祖师和穷奇都必须死！
　　他刚准备出手，忽然感应到什么，猛的抬头看去，目光落在天际云海之上，那里站着十二道身影！
　　东皇太一瞳孔紧缩，下意识把神识扫去，紧接着脸色剧变。
　　滚滚尘土弥漫，菩提祖师一边喘气，一边站起来，抬头看向东皇太一，他发现东皇太一有些不对劲，于是顺着东皇太一的目光看去，下一秒，他的脸色也凝固起来。
　　天命大帝、刑天、太乙真人也感觉到不对劲，跟着转头看去，看到那十二道如同神祇般的身影后，他们脸色也难看起来。
　　“那是什么？”
　　太乙真人皱眉问道，刑天虽然没有惊问，但能感受到那十二道身影的强大。
　　比之东皇太一和菩提祖师，也毫不逊色。
　　“难道是……”
　　天命大帝瞪大眼睛，眼中满是惊惧之色。
　　难道他们就是楼南所说的古仙界大能？
　　一想到这儿，天命大帝身形不由颤抖起来，东皇太一和菩提祖师表现出来的力量绝对会引起古仙界的忌惮，甚至会像十三万年前一样，出动无数仙神覆灭圣庭。
　　远处楼南更是满脸绝望，悬浮在空中喃喃道：“完了……彻底完了……”
　　本以为是一尊古仙界大能，没想到是十二尊。
　　还以玄虚为名……
　　楼南似乎想到了什么，额头上满是冷汗，几乎是咬着牙说出六个字：“玄虚十二尊者！”
　　越来越多的雄主也注意到云海之上的玄虚十二尊者，当然他们没有联想到仙神，还以为是隐世强者出现。
　　“那些人是何方神圣？”
　　“应该不简单，你没看到妖皇和菩提祖师都停战了吗？”
　　“我的天，难道又有更强的人出现？”
　　“玄当大世界原来这么深不可测……”
　　“感觉我们以前的名誉都是笑话……”
　　雄主们议论纷纷，九幽阴帝、剑主、炎皇、燃灯则不寒而栗。
　　他们都是大罗始仙，神识扫向玄虚十二尊者，如同碰到刺一般，灵魂剧痛，可见玄虚十二尊者的修为远超他们。
　　“又是入圣境强者……”燃灯苦笑道。
　　他近乎要抓狂，现在的他修为太弱了，若是能恢复前世巅峰修为，也不会如此束手无策。
　　同时他也看出来了，东皇太一应该也没有达到前世的高度。
　　否则入圣境强者对于东皇太一来说，如同蝼蚁。
　　前世的他也是入圣境强者，即便今生没有达到入圣境，但眼界还在。
　　“你们怎么不继续？”
　　大尊主的声音忽然响彻天地，一股浩瀚的威压席卷天地，以绝天原为中心，方圆百域之地都被这股威压笼罩。
　　东皇太一脸色冰冷起来，菩提祖师也满脸凝重的望着玄虚十二尊者。
　　“这股气息……好熟悉……”
　　黑蝶仙子蹙眉喃喃道，她仔细一想，美目大睁。
　　神无机施展请神术时，气息与玄虚十二尊者极像。
　　难道……
　　一想到这儿，黑蝶仙子不由颤抖起来，十三万年前的阴影再次笼罩她的心头。
　　“你们是何人！”
　　东皇太一沉声问道，毫无畏惧，这些人的气息虽强，但也没有强到让他无法战胜的地步。
　　有混沌钟在，他怕过谁？
　　“你也配知我们的名？”
　　大尊主旁边的一名男子冷笑道，他左半边的脸呈青色，看起来无比慎人。
　　轻蔑的语气让东皇太一眼中杀意闪烁。
　　“哼！那你们去死吧！”
　　东皇太一冷哼一声，右手一招，被穷奇撞飞出去数十里远的太阳星再次飞回来。
　　他右手往上挥去，万丈直径的太阳星直接向玄虚十二尊者撞去，太阳真火随风燎动，势不可挡。


第926章 白帝
　　太阳真火所凝聚而成的太阳星，温度极高，即便是大罗始仙都不敢硬接。
　　玄虚十二尊者面对太阳星，面不改色，甚至略带讥讽之色。
　　“玄当大世界出了这等人物，我们必须将其铲除。”
　　“废话，否则传出去多丢人？”
　　“嗯，是该再让玄当大世界洗牌了。”
　　“此妖修为达到入圣境后期，已经十分了得，论修为都可以成为尊者。”
　　十二尊者议论起来，完全没有把东皇太一放在眼里。
　　东皇太一达到入圣境后期，而他们最差也是入圣境后期，大尊主更是入圣境圆满的存在。
　　无论怎么看，东皇太一必输无疑。
　　大尊主虽然没有笑，但目光一直盯着混沌钟，眼中异彩连连。
　　眼看着太阳星就要撞来，除了大尊主外，另外十一位尊者纷纷出手，各色法力汇聚在一起，形成遮天洪流，向太阳星淹没而去。
　　轰隆隆——
　　法力洪流和太阳星相撞在一起，声音震动夜穹，震裂大地。
　　狂风肆虐，远处正在渡劫的秦君和极炎魔神直接被掀飞出去，观战的生灵们纷纷爆退，就连雄主们都不敢靠近。
　　东皇太一眉头紧皱，下意识想要引爆太阳星，但发现太阳神临和他的心神联系已经被强行切断。
　　在法力洪流的包裹下，太阳星迅速消融，没有爆炸，可见玄虚十二尊者的手段之高明。
　　“你就这点本领吗？”
　　那位半边青脸的尊者讥笑道，若是单挑，他不一定能打赢东皇太一，但现在是玄虚十二尊者一同出行，他根本不惧。
　　他就喜欢攻强者的心！
　　闻言，东皇太一脸色更加冰冷，当即提着混沌钟向玄虚十二尊者冲去。
　　菩提祖师、刑天、太乙真人则飞回秦君等人身边，穷奇却是没有回来，感受到玄虚十二尊者的气息，这畜生直接溜了。
　　此刻秦君闭目，意识处于混沌之中，多亏极炎魔神护主，帮他抵御神刑劫。
　　孙悟空等人与他保持数百米的距离，一边观战，一边牵挂着秦君。
　　“事态已经超出预想，接下来我们该怎么办？”
　　杨戬连忙向菩提祖师问道，秦君在渡劫，他们只能向修为最高的菩提祖师询问。
　　菩提祖师望着玄虚十二尊者，沉声道：“他们来者不善，我们暂时不能离去，否则东皇太一陨落了，就该轮到我们！”
　　说话间，东皇太一高举混沌钟飞至玄虚十二尊者头顶，没有多费口舌，直接就是挥钟砸去。
　　玄虚十二尊者迅速散开，身形快得肉眼完全无法捕捉，仿佛凭空消失一般。
　　下一秒，他们将东皇太一包围，皆是冷笑的望着东皇太一，如同看猎物。
　　“把你的钟交给本尊！”
　　大尊主眯着眼睛说道，语气不容反驳。
　　另外十一位尊者虽然也看出混沌钟的不凡，但没有人敢开口与大尊主抢。
　　东皇太一气笑了，竟然有人敢抢他的混沌钟。
　　混沌钟自他诞生起就陪伴他左右，血脉、灵魂都是相连的，如同第三只手臂，他怎么可能交出混沌钟？
　　太阳真火迅速附着在东皇太一的金衣上，他狞笑道：“想要本皇的混沌钟，那你们得凭本事强！”
　　虽然震惊玄虚十二尊者的修为，但他毫不畏惧，别说入圣境强者，就算更高境界的强者也无法击破他混沌钟的防御。
　　……
　　“这小孩是从哪里来的？”
　　“不知道，难道是从天外？”
　　“天外？怪不得他身上裹着烈焰。”
　　“白帝陛下，我们该怎么办？杀了他吗？”
　　迷迷糊糊之中，秦君听到耳边有人在交谈，很快他就感觉自己被一双有力的大手抱了起来。
　　他努力睁开眼睛，入眼的是一张威严脸庞，浓眉大眼，长发随意披散，嘴边还有胡渣，看向他的目光炯炯有神。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　对方装作和蔼的问道，让秦君的意识渐渐清醒过来。
　　怎么回事？
　　朕不是在渡劫吗？
　　秦君心里满是疑惑，难道东皇太一和菩提祖师的大战已经结束？
　　玄当大世界已毁，特么的他又穿越重生了？
　　“白帝陛下，他会不会是个痴儿？”旁边一名中年女子小心翼翼的问道。
　　噗——
　　秦君差点喷她一脸，你全家都是痴儿！
　　等等！
　　白帝？
　　秦君瞪大眼睛，难道他又陷入了姬永生的记忆中？
　　不对劲啊，这一次他可没有融合圣骨。
　　“应该不傻，看他的眼神，他在思考呢。”白帝摇头笑道，看向秦君的目光，兴趣之色越发浓郁。
　　秦君下意识低头打量自己，发现自己的身体变小，看样子只有四五岁的模样，身上缭绕着火焰，并非三昧真火。
　　难道他回到了姬永生幼年时期？
　　这时，白帝忽然将他举起，放在肩上，笑道：“走吧，回城！最近妖族又出现一位入圣，我们得小心，以免他们袭城。”
　　入圣？
　　秦君听得咽口水，没想到玄当大世界以前这么强，又出现一名入圣，说明妖族不止一名。
　　而且仅仅是妖族。
　　后世，天下第一的天命大帝都没有突破入圣境，足以见得差距。
　　“陛下，圣庭刚立，我们还是不要把这种来历不明的孩童带回去吧，他的血脉不简单，恐怕会惹来大祸。”
　　一名魁梧大汉忍不住劝道，看向秦君的目光，隐含杀意。
　　秦君真想跳起来给他一巴掌，朕长得那么凶恶吗？
　　不对，他现在是姬永生才对！
　　“一切都是梦，嗯……不关朕的事。”
　　秦君喃喃道，听得周围的人瞪大眼睛，白帝更是笑了：“哟！小小孩童也敢称朕？”
　　嗯？
　　秦君眨了眨眼睛，他们听得到他的话？
　　上次融合圣骨时，他虽然身陷姬永生的记忆中，但如同局外人一般，无法参与其中，现在又是怎么回事？
　　“好好感受吧，这是我对你最后的馈赠，你不是一直在问，我们之间的关系吗？”
　　就在这时，姬永生的声音忽然在秦君脑海里响起，让他瞪大眼睛。
　　“你怎么在？”秦君惊疑的想到。
　　白帝看他不再说话，大笑几声，便继续前进，也不理会身边人的劝告。


第927章 真正永生
　　“本以为你还需要数十年，甚至数百年才会接触到古仙界，没想到这么快。”
　　姬永生的声音在秦君脑海里响起，充满了嘘唏。
　　坐在白帝肩上的秦君更加纳闷，怎么有种临死遗言的感觉？
　　“哼，我才不会死，我会一直活下去，为圣庭复仇，追寻初代白帝的脚步，重现极炎魔神的辉煌！”
　　姬永生冷哼道，听得秦君更加好奇，难道姬永生还能复活？
　　“因为你就是我！”
　　姬永生的声音猛然提高，刹那间，秦君只感觉脑海炸裂，灵魂都在颤抖。
　　周围的场景迅速飞逝，庞大的记忆灌入他脑海里，熟悉而陌生。
　　沧海桑田，仿佛指尖稍逝。
　　“你叫姬永生？姬姓？看来你来头不小啊！”
　　“想学本领，可以呀，那你得先拜我为师，跪下！”
　　“妖族三尊入圣又如何，徒儿退下，看为师如何斩杀他们！”
　　“有些人总是忘本，忘记了自己的来处，古仙界有什么好的？徒儿，莫学他们！”
　　在这些记忆中，陪伴他最久的人赫然是白帝。
　　跟随着白帝学艺，从小经历战斗，在战斗中成长，无论多少刀山火海，都有白帝保护他，仿佛世间没有任何事或敌能难倒白帝。
　　恍惚间，秦君发现自己站在崖边，旁边竖立着一棵老树，前方是唯美黄昏天空，下面的汪洋一望无际。
　　秦君迷茫的喃喃道：“朕是谁……秦君……还是姬永生？”
　　仿佛已经过去数十年，让他有些分不清现实与梦境。
　　“你是秦君，也是我。”
　　姬永生的声音幽幽响起，让秦君瞳孔一缩，若有所悟。
　　难道……
　　“不可能……朕不是来自地球吗……”
　　秦君摇头，但姬永生的话让他情不自禁的相信，因为姬永生的那些记忆看似是强行灌入他脑海，但那种真实感，仿佛来自灵魂深处。
　　在记忆中，他能和白帝真实的交流，白帝能感受到他的情绪。
　　因为他的彷徨迷茫，白帝还经常开导他，就如同他又借命运之轮穿越到数十万年前一般。
　　“哟，小姬，你又在发呆？”
　　这时，白帝浑厚的声音传来，让秦君嘴角一抽。
　　白帝和传说中很不一样，十分不着调，但每每听到他的声音，秦君便不再迷茫，忍不住想要和他斗嘴。
　　这种感觉很奇妙。
　　秦君转身看起，只见身披兽毛大袍的白帝沿着山道漫步走来，如同雄狮般的长发随风微微飘动，嘴中叼着一根杂草，看起来放荡不羁。
　　此刻的秦君身体已经成年，只是与白帝相比，身形单薄许多。
　　“年近二十五岁，已经金仙境一层，啧啧，整个圣庭都找不出能与你比肩的天才。”
　　白帝走到秦君面前，嘚瑟笑道，仿佛在夸他自己。
　　秦君翻白眼，没好气道：“你不好好整军，来这里做什么？”
　　按照先前融合的记忆，人族圣庭和妖族的战斗愈演愈烈，要不了几日，白帝就会率兵出征。
　　白帝伸手，揉他的头发，不顾他的反抗，将他按在原地，笑道：“总感觉这一去，可能回不来。”
　　秦君一听，心情变得沉重起来。
　　融合了姬永生前面十几年的记忆，虽然总是在提醒自己是秦君，但听到白帝的话，他还不是忍不住担忧。
　　这十几年里，他几乎没有朋友，只有白帝陪伴，因为他是天外降临的弃婴，使得人族都很仇视他，抗拒他，尤其是他修为越来越高，若非白帝霸道，他怕是已经被人暗杀。
　　“你这么强，还担心回不来？”秦君没好气的问道。
　　白帝，入圣境强者，放到后世，轻松暴打天命大帝。
　　“哈哈哈，为师只是这么说而已。”白帝双手叉腰笑道，看着很欠扁。
　　秦君不禁感叹，造福人族的大帝竟是这副模样，这位初代白帝创立圣庭，真正带领人族走向强盛，在后面几代白帝的帮助下，圣庭更是一统玄当大世界。
　　相比于后世，现在的玄当大世界可谓是强者无数，甚至连大地都稳固许多，经得起战斗。
　　为何越到后面，玄当大世界越弱？
　　秦君猜测，可能和仙神有关。
　　“你不是自称永生吗，为师传授你一件至宝，让你真正永生！”白帝语锋一转，充满深意地笑道。
　　真正的永生？
　　秦君满脸疑惑，有这么强的东西？
　　根据这十几年的记忆，秦君了解到无论修为多高，都很难永生，因为每经过一段漫长时间，都会迎来大劫，三千世界皆是如此，甚至还会有席卷三千世界的超级大劫，相当于天道洗牌。
　　或许地球人所说的宇宙大爆炸，就是大劫。
　　“嗯，这件至宝叫命运之轮。”白帝意味深长地笑道。
　　命运之轮！
　　秦君瞳孔骤然一缩，心底掀起惊涛骇浪。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　此起彼伏的爆炸声响彻天地，菩提祖师、太乙真人等神魔都紧张的仰望着云海上的战斗。
　　只见东皇太一被金钟虚影罩住，玄虚十二尊者化作一道道疾影不停的撞击着金钟虚影，东皇太一待在里面，满脸讥讽冷笑。
　　“怎么？你们就这点本事？一群只会说大话的蝼蚁！”
　　东皇太一嘲讽笑道，本皇打不赢你们这多人，但你们也不想伤到本皇！
　　此言一出，玄虚十二尊者气煞，速度更快，力量更强，震得夜穹出现一条条裂缝，宛如无数巨大蜈蚣盘踞夜空。
　　“有混沌钟在，圣人之下，很难有人能伤到东皇太一。”
　　菩提祖师感叹道，太乙真人点头，刑天则咬牙切齿。
　　即便玄虚十二尊者更危险，刑天也希望东皇太一身死。
　　玄虚十二尊者的气息让大地废墟剧烈摇晃，那股浩瀚的威压依旧笼罩百域之地。
　　黑蝶仙子则紧紧望着秦君，神刑劫还在继续，秦君待在极炎魔神体内闭着双目，仿佛处于睡梦中，面容安详。
　　这一幕让黑蝶仙子表情恍惚，眼中情绪复杂，让人猜不透她的想法。
　　“等我转世之身突破太乙境时，我就会回归。”
　　脑海里回想起姬永生当年说过的话，她心里就不禁紧张和担忧起来。


第928章 主魂觉醒
　　“十三万年过去，我终于等到你归来。”
　　黑蝶仙子眼中满是泪水，望着秦君的脸庞，她激动得身体颤抖。
　　孙悟空、杨戬等神魔大部分注意力都放在东皇太一和玄虚十二尊者的战斗上，并没有注意到她的异常。
　　“那十二人到底是何来历？”
　　“肯定不简单……玄当大世界什么时候有这么多远超天命大帝的强者？”
　　“难道是来自天外？”
　　“天外？怎么可能？大帝不是说玄当大世界被仙神封印了吗？”
　　“妖皇好强啊！”
　　雄主们和各方观战的生灵们议论着，言语中都充满了震惊。
　　东皇太一即便没有出手，但玄虚十二尊者的速度实在是快得不可思议，尤其是散发出来的气息，让人胆寒。
　　大尊主忽然停下来，望着包裹着东皇太一的金钟虚影，他满脸愤怒。
　　若是没有混沌钟，东皇太一岂能如此嚣张？
　　想罢，他凭空抽出一把森绿色长刀，表面镶嵌着数十颗拇指大的黑宝石，无尽的煞气顺着刀刃散发出来。
　　另外十一位尊者迅速停下来，望着大尊主拿出森绿长刀，他们本能的缩了一下脖子。
　　“玄虚刀！这么快就动用玄虚刀？”
　　“此妖必死，玄虚刀可是我们玄虚门的传承至宝！”
　　“我们退远点，免得被误伤！”
　　“没想到玄当大世界里有生灵能逼得大尊主出刀。”
　　十一位尊者不顾东皇太一的存在，自顾自的交流着。
　　东皇太一冷笑一声，脸上挂满了嘲讽笑容：“就凭你那把破刀，也想破开本皇的混沌钟？”
　　依旧狂妄！
　　大尊主眼神一凝，抬刀便要向东皇太一劈去。
　　……
　　血色残阳，海浪拍崖。
　　“命运之轮，超脱天道，只有时代主角有资格拥有，我在你身上看到了这个资格，愿传于你。”
　　白帝盯着秦君目光灼灼道，言语中带着一丝狂热。
　　秦君，或者说姬永生，乃是他的徒弟，徒弟走得越高，他自然越骄傲。
　　“命运之轮……”
　　秦君喃喃道，难道姬永生的命运之轮就是白帝传授的？
　　上次融合另一半命运之轮时，他就看到了那些掌控过命运之轮的先贤身影，其中就有白帝和姬永生，还有玄当大世界的第一位人类玄当，以及幽王的弟弟长参商。
　　就在这时，白帝忽然抬手按在他胸膛上，秦君下意识想要退避，但发现白帝的掌心有一股庞大的吸力让他动弹不得。
　　“命运之轮乃是变数，为师看得出你血脉来历极大，日后怕是命运多舛，希望你能超脱一切，寻求你渴望的永生之道！”
　　白帝郑重道，法力涌动下，宛若雄狮般的长发飘动起来，极为威严。
　　秦君听得心神震动，紫微帝星道果不受控制的运转起来。
　　“为师早已知晓，你已经深陷命运之力中，想来你就是命运之轮下一代的主人。”
　　白帝盯着秦君的眼睛笑道，他语气顿了顿，若有深意道：“小家伙，自称朕，当时我就知道未来的你很是了不得，希望日后你我能一同站立在巅峰之处。”
　　秦君瞪大眼睛，难道白帝已经看出此刻的他不是姬永生？
　　亦或者说，命运之轮不止一个？
　　还未等他反应过来，意识忽然眩晕起来，让他的双眼不受控制的合上。
　　“主魂回归，我的使命终于结束，这天下，这未来，强者为尊，以吾为尊！”
　　姬永生的声音在秦君意识再次陷入轮回前响起，语气充满了癫狂，仿佛已经看到秦君凌驾诸天。
　　……
　　姬永生数万年的记忆与秦君疯狂的融合，在这个过程中，秦君仿佛重活一世。
　　长达数万年的一世。
　　白帝将命运之轮传授于他后，便领军出征，与妖族展开了一场长达百年的战争。
　　最终圣庭获胜，白帝却是突然消失，据说在战斗结束之后，白帝若有所悟，化为一道金光飞向天外，再也不见其踪影。
　　具体真相，秦君不知晓，记忆之中，他用了百年时间方才融合命运之轮，没有陪同白帝征战。
　　初代白帝失踪后，其子担任第二代白帝，开始巩固圣庭的霸权，征战各族。
　　接下来的岁月变得枯燥起来，秦君为了完成初代白帝的意愿，一直征战，从南横行到北，闯下赫赫威名。
　　在第四代白帝登基时，秦君突破入圣境，将背脊凝聚为圣骨，成就战神之名。
　　随后就是仙神降临，讨伐鼎盛的圣庭。
　　那一战，当代白帝身死，无数圣庭男儿倒在仙神脚下，山河破碎，城破家亡。
　　早在仙神降临前，秦君便感觉到了劫难，已经彻底融合命运之轮的他，对未来有一定的预知能力。
　　他发誓与圣庭共存亡，但也不想身死道消，于是向徒儿黑蝶以及得力干将灭世妖帝商议，若是圣庭亡，灭世妖帝就躲到他事先安排好的地底法阵中，隐藏身形，待日后他的转世之身前来解开封印。
　　而黑蝶仙子不是仙神们的目标，只需逃离就好。
　　若是秦君日后能成功转世，黑蝶仙子答应全力辅佐。
　　一切安排妥当后，秦君化为极炎魔神与漫天仙神作战。
　　这一战，就是五百多年。
　　靠着大周天掌和大道生天轮，秦君法力用之不竭，斩杀无数仙兵和数千仙神。
　　最终他还是倒下，因为古仙界出动了超越入圣境的大能。
　　“古仙界，若有来世，我必屠尽你们全界！”
　　在临死之前，秦君发出愤怒的咆哮，然后元神祭出，分散出无数股残魂逃散，大部分残魂都被仙神捕杀，只有少许逃走，其中一道残魂落在南域的某处山谷中，而主魂以命运之轮的强大力量穿梭时空，远遁未知时空。
　　不知过了多少万年，主魂降临到一颗水蓝色星球上，转世投胎。
　　过往的记忆如同让秦君恍然如梦。
　　他猛然睁开双眼，映入眼中的是包裹着他的极炎魔神，还有接连落下的天雷长矛，那道神影依旧立于云端之上。
　　大梦万秋，不过转瞬一眼。
　　“原来如此……”
　　秦君眼中闪过一丝精光，原来他就是姬永生。
　　姬永生主魂靠着命运之轮转世到地球，成为他，而潜伏在他体内的姬永生则是残魂，当年成功逃走的残魂之一。
　　在那片山谷，残魂等待了十三万年，遇到过许多生灵，极炎幽水被无数生灵获取过，但唯独只有主魂转世的秦君获得极炎魔神血脉，为了等待主魂的到来，残魂经常扰乱山谷，使得该山谷获得死亡谷之称。


第929章 当年的蝼蚁
　　“原来到头来，你是朕的残魂？”
　　秦君喃喃自语，他乃主魂，即便觉醒前世记忆，依旧以这一世的性格为主，当然也会受前世记忆而潜移化改变。
　　他抬头看去，神刑劫还在继续。
　　觉醒主魂后，极炎魔神血脉也彻底与他契合，为了防止他崩溃，主魂封印了不少关于前世姬永生所会的神通、法术，等他逐渐变强后，才一一解封。
　　“早说过千百遍，这世上，只有我，你是绝对可以相信的，我可以夺舍任何人，就是不能夺舍你，我就是你，你就是我，你还不信。”
　　姬永生的冷哼声在秦君脑海里响起，亦或者称他为前世残魂。
　　秦君摇头一笑，融合前世记忆后，他也就不会再与前世残魂斗嘴。
　　只是有一点，他很纳闷，关于他被系统砸中，穿越回来的这段时间是空白，或许只有询问系统，才知道真相。
　　但现在不是询问真相的时候。
　　他猛然抬头，双手抬起，四道大道生天轮瞬间凝聚出现在极炎魔神背后。
　　觉醒主魂后，他对大道生天轮和大周天掌的理解已经圆满，只需等到修为境界提升，一切都会水到渠成，迟早他会重回巅峰。
　　心神一动，四道大道生天轮旋转着向云端之上的神影袭去。
　　“陛下醒过来了！”
　　孙悟空惊喜地叫道，秦君一醒来，他们就如同找到了主心骨。
　　是进是退，得秦君做主。
　　“咦？陛下的气息变得不一样了……”
　　菩提祖师皱眉喃喃道，太乙真人和刑天也皱起眉头。
　　达到大罗始仙境的他们都能看出秦君的变化，气息变得更为稳重，举手投足间有一股超越以前的从容霸气。
　　大道生天轮以极快的速度掠去，从不同方向绞去，速度之快，只怕是太乙散仙都难以反应过来，眨眼间就将神影绞散。
　　接连轰下的天雷长矛也荡然消失。
　　秦君伸了伸懒腰，极炎魔神跟着抬臂，觉醒主魂后，极炎魔神就是他的另一条手臂，将不会自主发狂。
　　修为虽然没有暴涨，但日后的修行速度将快数十倍，甚至百倍，同时有前世记忆在，秦君相当于拥有了数万年的战斗记忆。
　　前世姬永生战斗一生，这份记忆对于任何生灵来说，都是一笔大造化。
　　“使命结束，我也快要消散了。”
　　前世残魂的声音再次响起，让秦君不由眯起眼睛，轻声喃喃道：“朕会替你看到巅峰的景象。”
　　“日后，你还会用姬永生之名吗？”
　　“不，朕今生名为秦君，姬永生是失败的过去。”
　　面对前世残魂的问话，秦君毫不犹豫的回答道，转世一次，就相当于蜕变一次，他乃主魂，是不会受前世残魂影响的。
　　某种意义上来说，他只是相当于多活了数万年，他依旧是秦君。
　　凡是恢复神魔巅峰的神魔，拥有的轮回记忆不一定比他少，但神魔们的性格依旧和秦君召唤时的他们一样。
　　前世今生，从某种意义上来说，已经是两个人，只不过灵魂相同。
　　“姬永生也罢，秦君也罢，我就是我，我就是你！最后一点时间，让我见证你成为第一帝吧！”
　　前世残魂笑道，语气再次恢复以往的狂傲。
　　秦君摇头一笑，他乃主魂，用不着感激残魂，不是他无情，而是自己帮自己，何需道谢？
　　原来，这段亦师亦友的感情是他自己创造出来的。
　　轰隆隆——
　　神影绞散后，神刑劫却还在继续。
　　秦君看得不顺眼，右手抬起，极炎魔神跟着抬手，轰的一声巨响，由三昧真火凝聚成的火柱猛然轰出，直径达到百米，带着霸道无匹之势轰去。
　　主魂觉醒，秦君的法力倍增，实际战斗力更是翻天覆地。
　　天劫雷云直接被洞穿，然后爆散开来，雷电滚滚。
　　远处，大尊主拿着玄虚刀还在不停的劈着混沌钟，可惜就是无法破防。
　　就在这时，他忽然感觉到了什么，转头看去，目光落在秦君身上。
　　其余十一位尊者也是如此，刹那间，竟然有种毛骨悚然感，皆是看向远方渡劫的秦君。
　　“怎么回事……这股气息……不可能……”
　　大尊主脸色剧变，心底掀起滔天巨浪，满脸难以置信之色。
　　十一位尊者更是浑身颤抖起来，如同遇到天敌。
　　“这股气息是……姬永生……”
　　大尊主颤声道，他们在十三万年前参与过讨伐圣庭一战，那时的他们可没有现在这般强，在姬永生面前，如同蝼蚁。
　　正在渡劫的秦君感受到他们的目光，回头若有深意地笑道：“当年的十二只爬虫原来还活着。”
　　因为融合了前世记忆，使得秦君对玄虚十二尊者充满了不屑。
　　蝼蚁爬得再高，依旧是蝼蚁！
　　眼看着天劫雷云再次聚集，秦君抬手继续攻击，欲要将天劫生生轰散。
　　这一幕看得孙悟空、杨戬、石敢当等神魔瞪大眼睛。
　　“这是才突破太乙金仙境的实力？”
　　“难道陛下已经突破太乙散仙了？”
　　“乖乖……陛下真变态……”
　　“陛下的三昧真火好像变强了！”
　　神魔们议论纷纷，菩提祖师和太乙真人更是在掐指推算秦君，然而根本算不到什么。
　　黑蝶仙子激动得掩嘴喜泣，这份气质，她仿佛看到了秦君前世傲立圣庭巅峰的姿态。
　　九幽阴帝、剑主、炎皇等雄主也因为玄虚十二尊者的异常，也跟着转头看向秦君，一时间，整个天地的焦点落在秦君身上。
　　秦君熟视无睹，自顾自的操控极炎魔神破天劫。
　　望着他的身影，玄虚十二尊者脸色无比难看，使得东皇太一终于有喘息时间，跟着看向秦君。
　　“怎么回事？”东皇太一皱眉喃喃道，为何玄虚十二尊者看到秦君后如此失态？
　　与此同时，天际飞来一道身影。
　　他身形挺拔，穿着青白色长衣，后颈衣领中冒出五根不同颜色的孔雀羽毛，面容俊逸，双眸明亮，眉宇间透露着一股傲气，蔑视苍生的傲气。
　　来者正是孔宣。
　　“没想到这么热闹。”
　　孔宣望着前方啧啧称奇道，冥冥之中，他感觉自己需得往这边飞来，于是他来了。


第930章 不屑爬虫
　　“姬永生不是死了吗？怎么可能还在？”
　　“你忘了吗，当年姬永生临死之前施展分魂神通，估计有残魂转世了吧！”
　　“必须杀了他，趁他只有太乙金仙境修为！”
　　“姬永生若是转世复活，整个古仙界都得掀起轩然大波。”
　　玄虚十二尊者交头接耳，他们直接无视了东皇太一，缩在混沌钟这个龟壳里的东皇太一，让他们暂时无可奈何。
　　况且姬永生的威胁更大。
　　十三万年前，古仙界各宗门齐攻玄当大世界，各宗门死伤惨重，时至今日，仍被古仙界的生灵提及。
　　“先等等，姬永生会如此大胆在我们面前现形吗？”
　　大尊主沉声道，当年的阴影太深，让他对姬永生充满了忌惮。
　　此言一出，其余尊者也都深思起来。
　　在他们的印象中，姬永生战力无双，即便是今日的他们都不敢说能战胜巅峰时期的姬永生。
　　与此同时，秦君彻底击散神刑劫，顺着天劫的威压消散，体内法力开始暴涨。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境二层！”
　　“叮！恭喜宿主觉醒主魂，特此奖励一次神魔召唤机会！”
　　“叮！因为宿主被怨神的怨念缠身，触发特殊技能——怒怨状态！”
　　连续三道系统提示音在秦君脑海里响起，紧接着，一股记忆涌入他的脑海中。
　　怒怨状态！
　　以自身气血为消耗，战力翻倍！
　　觉醒主魂后，秦君的灵魂异常强大，几乎是一秒钟就融合这股记忆。
　　“怒怨状态？很不错的样子。”
　　秦君嘴角上扬，轻笑一声，极炎魔神的气血何其强大，更何况他还修炼了不灭圣身，气血之强大，远超同阶生灵。
　　看来怨神临死前倒是送给了秦君一笔造化。
　　“陛下！”
　　孙悟空迅速飞过来，杨戬等人也接连飞来，望着成就太乙金仙的秦君，他们脸上都写满了激动。
　　如此年轻的太乙金仙，天骄无双！
　　菩提祖师、太乙真人以及刑天也凑了过来，他们很好奇，秦君的变化太大，尤其是气质，比以前更沉稳，如同脱胎换骨。
　　殊不知，在刚才那么短的时间里，秦君经历了数万年的时光，若没有变化，是不可能的。
　　“朕没事，接下来先除掉那十二只爬虫，再争夺第一帝。”
　　秦君淡笑道，完全没有把玄虚十二尊者放在眼里。
　　目光落在不远处掩嘴抽泣的黑蝶仙子身上，他轻轻一笑，四目相对，黑蝶仙子读懂了他的眼神。
　　“以前真的是误会她了。”
　　秦君在心中叹道，为了一个承诺，黑蝶仙子等了他十三万年，这份情比之柳若来更深。
　　命运之轮，穿梭时空，逆天改命。
　　秦君眼神闪烁，心中问道：“系统，为何你当初会挑中朕？”
　　玄虚十二尊者不出手，他也不急，等待孔宣的到来。
　　巅峰状态的孔宣在当下绝对是无敌的。
　　“既然宿主已经觉醒前世记忆，那系统就不再隐瞒，有因必有果，茫茫人海中，系统挑中宿主绝非偶然，至于为什么，暂时不能公布，宿主只需要不断变强，终有一日能明白一切。”
　　系统的声音响起，让秦君眯起眼睛。
　　如此看来，系统的来历极大，至少在命运之轮上。
　　既来之则安之，秦君没有多想，他也想不透。
　　“你是姬永生？”
　　这时，一名玄虚尊者出声问道，此言一出，方圆万里内的生灵炸锅。
　　姬永生？
　　圣庭战神？
　　难道说的是秦圣帝？
　　离得近的生灵雄主们纷纷把目光投向秦君，刚才秦君渡劫的方式他们可是看在眼里，这厮表现得完全不像初入太乙金仙境的人。
　　秦君不屑冷哼一声，毫不客气的回应道：“怎么？忘了十三万年前你们是怎么在朕面前瑟瑟发抖的吗？”
　　“忘了你们当年是如何跪地求饶的吗？”
　　轰！
　　所有生灵瞪大眼睛，秦君这句话的含金量实在是太大。
　　十三万年前？
　　这等强者竟然曾经向秦圣帝求饶过？
　　饶是天命大帝也不禁倒吸一口凉气，嘴中喃喃道：“难道他真的是姬永生转世？”
　　天选府府主楼南更是身形颤抖，他确实听说过玄虚十二尊者曾经参与过讨伐圣庭一战，莫非是真的？
　　菩提祖师、太乙真人、刑天、孙悟空、石敢当、鹏魔王、杨戬、金光圣母、鬼谷子都是诧异看向秦君。
　　原来秦君真的是某位上古大能转世。
　　“原来秦圣帝真的是姬永生转世啊！”
　　“怪不得能召集那么多强者，肯定都是圣庭遗留下的底蕴。”
　　“啧啧，怪不得我们比不上他。”
　　“这架势，秦圣帝是要成为天下第一帝啊！”
　　“天下九帝现在就只能看妖皇和秦圣帝了！”
　　生灵们议论纷纷，皆显得无比兴奋。
　　听秦君的语气，完全没有把压制妖皇的玄虚十二尊者放在眼里，以他们对秦君的了解，秦君绝对还有底牌。
　　“狂妄！”
　　半边青脸的尊者怒声喝道，仿佛被揭了伤疤。
　　当年他们还很年轻，妄自参战，为了苟活下来，向秦君下跪求饶。
　　秦君不杀废物，于是放过他们。
　　当然现在就不一样了，秦君要他们死！
　　一是为了完成任务，二是他前世临死前立誓要屠尽古仙界！
　　“动手！”
　　大尊主沉声喝道，十一位尊者顿时爆发出惊天的气势，让百域生灵惊惧。
　　菩提祖师、太乙真人、刑天连忙挡在秦君面前，随时准备作战，孙悟空、杨戬等神魔虽然修为不行，但也毫无畏惧。
　　秦君脸上一直挂着轻蔑的笑意，这群爬虫连东皇太一都奈何不了，还想杀他？
　　不自量力！
　　“孔宣，还不出来吗？”秦君笑道，声音响彻整个天地。
　　孔宣！
　　菩提祖师、太乙真人、刑天、孙悟空、杨戬、鬼谷子、金光圣母、鹏魔王、石敢当以及远处的燃灯和旱魃皆是脸色剧变。
　　这个名字对于他们来说可谓是如雷贯耳，尤其是来自封神世界的神魔们，孔宣二字对于他们来说就如同魔王的名字。
　　孔宣在封神世界里神挡杀神，佛挡杀佛，甚至还敢挑战圣人，虽然结局悲剧，但他的实力毋庸置疑。


第931章 传说中的强者
　　“孔宣……”
　　燃灯头皮发麻的喃喃道，在封神世界里，他可是孔宣成名的踏脚石，所以一听到孔宣，他就情不自禁的颤抖起来。
　　太乙真人也在颤抖，他们昆仑十二仙连巅峰燃灯都打不赢，更别说孔宣。
　　在封神之战里，孔宣一个人就打得西岐军营挂免战牌，即便拥有二十四颗定海珠的燃灯也被吓得落荒而逃，最后还是圣人准提道人靠着七宝妙树将孔宣镇压，一代凶人就此落幕，但也留下了圣人之下第一人的传说。
　　杨戬、金光圣母同样面露惊惧之色，他们甚至以为自己听错。
　　“孔宣？”
　　大尊主皱眉，其余十一尊者同样疑惑，孔宣是何人？
　　雄主们也在四处察看，还以为又有超级强者降临，生灵们更是激动起来。
　　从秦君的话可以听出，孔宣极有可能是他更大的底牌。
　　比菩提祖师还大的底牌。
　　“咦？你怎么知道我来了？”
　　孔宣的惊疑声响起，他的声音偏冷淡，清晰的传入天地间所有生灵的耳中。
　　玄虚十二尊者更是瞪大眼睛，真的有人来了？
　　秦君转头看去，脸上露出笑容，只见孔宣站在远处云端之上望着他，神骏潇洒的大明王给人一种绝世公子的感觉。
　　目光在虚空中相对，秦君嘴角的弧度更大，孔宣的眼神里则是好奇。
　　他曾听李元霸说过秦君许多好话，所以一直对秦君感兴趣。
　　在封神演义里，孔宣还不是大明王，也没有弟弟，而系统则把西游和封神联系在一起，在西游里，孔宣已经变为孔雀大明王，金翅大鹏鸟为其弟。
　　“朕感觉与你有缘，所以感觉到了你的出现。”
　　秦君耸肩笑道，即便面对的是巅峰孔宣，他依旧不卑不亢。
　　融合前世记忆后，他变得更洒脱，能约束他的东西也越来越少，即便手下无人是孔宣的对手，他也不紧张。
　　孔宣一听，意味深长的笑了起来。
　　其余生灵也将目光落在孔宣身上，包括东皇太一在内。
　　“孔宣？”东皇太一皱眉。
　　作为天地间第一只孔雀，孔宣的母亲乃天地间第一头凤凰，在巫妖两族鼎立前，可是龙凤麒麟三族称霸，若是恢复前世记忆，东皇太一或许还记得孔宣，但现在的他对孔宣很陌生。
　　神识扫去，他发现孔宣深不可测，仿佛黑洞。
　　燃灯、杨戬、太乙真人望着孔宣，表情都无比复杂，真的是孔宣。
　　“咦，还有不少熟人。”
　　孔宣啧啧称奇道，心中对秦君更加好奇，秦君是有何本领，能召集到前世的诸多强者？
　　天命大帝、九幽阴帝等雄主都警惕的打量着孔宣，他们虽然看不透孔宣的修为，但孔宣有一种气势，一出现就能吸引所有目光。
　　比之东皇太一、天命大帝、秦君，孔宣的气势是一种冷傲，既不显得狂妄，又有种无敌的自信。
　　“此人难道也是来自天外？”天命大帝皱眉喃喃道。
　　他可不信玄当大世界有这么多强者。
　　大尊主提着玄虚刀，沉声喝道：“阁下是何人，玄当大世界乃我们玄虚门所掌控的大世界，希望你不要插手！”
　　孔宣的气息明显不是弱者，而且能让秦君如此对待，绝对不简单。
　　其余十一尊者也警惕的望着孔宣，但他们并没有多怕，玄虚十二尊者一同出马，三千大世界有多少强者能胜他们？
　　然而，孔宣并没有理会他们，而是看向东皇太一，惊疑道：“你也在，还这么弱。”
　　噗——
　　秦君差点笑喷，如此看来，东皇太一应该不是巅峰状态。
　　在东皇太一称霸的时代，孔宣还没有强大起来，在各自时代里，双方都是圣人之下绝顶的存在。
　　号称无物不刷的五色神光面对混沌钟，谁强？
　　东皇太一闻言，脸色瞬间难看起来，但凡敢挑衅他的人，都死了！
　　“你找死吗？”东皇太一寒声喝道，罩住他的金钟虚影迸发出亮光，仿佛随时要向孔宣袭去。
　　孔宣摇头一笑，不再理会东皇太一，他不想欺负东皇太一，除非东皇太一恢复巅峰，这才能公平一战。
　　曾经的绝代强者，孔宣也很有兴趣与之较量，但不是现在。
　　“你似乎遇到了麻烦，看在元霸的份上，我可以帮你度过此难。”
　　孔宣对秦君笑道，被无视的东皇太一怒火中烧，但有玄虚十二尊者在旁，他也不会傻傻的再招惹一名神秘强者。
　　秦君直接指着玄虚十二尊者笑道：“帮朕废了他们，朕要亲自杀他们！”
　　既然孔宣这么说，秦君就不会再客气。
　　此言一出，玄虚十二尊者脸色剧变，皆是震怒起来。
　　天命大帝瞳孔一缩，天选府的楼南浑身颤抖，这是要弑仙的架势？
　　“狂妄！”
　　“找死！杀掉他们！”
　　“哼！真当自己无敌吗？”
　　“一起上！”
　　玄虚十二尊者怒声呵斥道，大尊主直接动身向孔宣飞去，其余十一尊者紧随其后，好似十二道长虹掠过夜穹，向着孔宣势不可挡的冲去。
　　所有生灵都紧张看向孔宣，面对强势如神祇的玄虚十二尊者，孔宣会有何表现。
　　“他真的如前世传说中那么强吗？”
　　菩提祖师目光灼灼的望着孔宣，刑天也是如此，望着孔宣，他的血液都不禁沸腾起来。
　　太乙真人轻轻叹息，明白有孔宣在，玄虚十二尊者必败无疑。
　　天命大帝、九幽阴帝、炎皇、剑主、燃灯、旱魃等等雄主的目光都死死的盯着孔宣。
　　面对来势汹汹的玄虚十二尊者，孔宣不屑的冷哼一声。
　　眨眼间，玄虚十二尊者已然来到孔宣上空，各自挥动法宝，欲要将孔宣轰为飞灰。
　　轰——
　　孔宣忽然挥袖，玄虚十二尊者只感觉一股难以想象的恐怖法力扑面而来，皆是吐血倒飞回去，速度比来时更快。
　　这一幕看得无数生灵瞠目结舌。
　　在他们眼里，孔宣只是轻描淡写的挥袖，玄虚十二尊者就吐血而归，画面极具震撼感，将孔宣无敌的姿态展现得淋漓尽致。
　　“怎么可能！”东皇太一脸色剧变。
　　他深知玄虚十二尊者的恐怖，没想到在孔宣面前，如此不堪一击。


第932章 不可为敌
　　玄虚十二尊者足足倒飞出去五六十里远，方才砸在荒芜大地上，沿途滑出十二条长长的沟壑，尘土飞扬。
　　他们倒在泥土之中，满脸的鲜血，惊恐的望着远方云端上的孔宣。
　　“怎么可能……”
　　大尊主身体颤抖着，只感觉五脏六腑被震碎，痛苦不堪。
　　其余十一尊者更是无比恐惧。
　　他们都没有反应过来，到底发生了什么事。
　　“咝——好强！”
　　“他们可是连妖皇都能压制的存在啊，竟然在这名叫孔宣的强者面前，毫无反抗之力啊！”
　　“孔宣？以前怎么没有听说过？”
　　“秦圣帝到底是从哪里搞来的这么多帮手？”
　　“你傻吗，秦圣帝就是姬永生啊，这些强者肯定是圣庭的人。”
　　天地各处的生灵都在惊议着，孔宣瞬间成为他们心目中如神一般的存在。
　　即便是菩提祖师、太乙真人以及刑天都看得瞪大眼睛，他们都没有看清楚孔宣是如何出手的。
　　秦君倒表情如常，孔宣若是无法干脆利落的解决玄虚十二尊者，那不就说明古仙界强得不可思议？
　　随随便便就拿出一群接近圣人的顶尖强者。
　　这不是扯淡吗……
　　东皇太一看得也浑身颤抖，没有前世记忆的他并不知道自己曾经多厉害，此刻的他被孔宣表现出来的实力吓到，连玄虚十二尊者都秒败，岂不是说换做是他，也很危险？
　　无数震惊的目光落在孔宣身上，他面无表情的虚空踏步而去，一步便跨出数十里，来到玄虚十二尊者头顶，俯瞰着他们。
　　“一群入圣还以大欺小，不觉得惭愧吗？”
　　孔宣轻声问道，强大如入圣境圆满的大尊主在他面前依旧不堪一击，难以想象他的境界有多高。
　　面对他的轻谩讥讽，十二尊者不敢回话，心中满是恐惧和绝望。
　　他们想不通，为何玄当大世界会出现这样的强者？
　　即便放在古仙界，也可以横行无忌。
　　“你……你到底是谁……”
　　大尊主颤声问道，他努力站起来，身体颤颤巍巍，握玄虚刀的手都在颤抖。
　　孔宣懒得理会他们，右手抬起，食指朝着他们虚空连点，手速快若残影，数不清的五彩光束落下，落在玄虚十二尊者身上。
　　“啊啊啊——”
　　“怎么可能！”
　　“我的圣骨啊啊！”
　　玄虚十二尊者惨叫连连，声音响彻夜穹之下，让无数生灵胆寒。
　　秦君眯起眼睛，前世的他乃姬永生，同样是入圣境存在，虽然只凝聚了一根圣骨，但凭借着血脉和神通能横行入圣境。
　　他知道孔宣在击碎玄虚十二尊者的圣骨。
　　入圣强者可以自愈圣骨，但短时间内是做不到，若是圣骨全碎，等于废了一半。
　　孔宣表情冷漠，不仅击碎玄虚十二尊者的圣骨，还废他们的丹田、道果。
　　手段之狠辣，饶是东皇太一都忌惮不已。
　　“这家伙和秦圣帝到底什么关系？”东皇太一咬牙想到，有孔宣在，他还怎么和秦君竞争天下第一帝？
　　楼南更是看得眼睛发直，他是最清楚玄虚十二尊者来历的人。
　　此事要是传回古仙界，玄当大世界必定会引来一场血雨腥风。
　　“孔宣……难道是其他界的顶尖大能？”楼南的背脊开始冒汗气。
　　很快，孔宣将玄虚十二尊者彻底废掉，右手虚空一抓，直接将十二尊者隔空抓起，往秦君的方向甩起。
　　圣骨碎，丹田废，道果毁，十二尊者已经无力叫唤，意识都开始模糊起来，飞跃数十里，落在秦君等人面前，虚空悬浮，摇摇欲坠。
　　“你杀吧。”
　　孔宣的声音飘过数十里，传入秦君耳中。
　　秦君挑眉一笑，望着玄虚十二尊者，他眼神变得冷厉起来。
　　抛开前世的恩怨，玄虚十二尊者还以为神无机的请神术对他产生杀念，这次很可能就是来专门杀他的。
　　秦君没有道理放过他们，直接张嘴喷出三昧真火，将玄虚十二尊者淹没。
　　他的三昧真火已经超越红孩儿的级别，毕竟极炎魔神本身也是火属性。
　　烈焰之中，大尊主强忍着痛苦，寒声骂道：“姬永生！你不得好死！”
　　他们都是入圣强者，怎会被秦君烧死？
　　秦君眼神闪烁，心中郁闷起来，该如何杀玄虚十二尊者？
　　事情到了这个地步，他自然不能再找孔宣帮忙，那该多丢人。
　　“我这缕残魂已经维持不了多久，就让我贡献最后一份力量。”
　　前世残魂的声音忽然在秦君脑海里响起，让秦君微微动容，还未来得及反应，一股澎湃的力量自他脑中神海处，流经全身百骸。
　　熟悉的强大感渐渐回归。
　　气息节节高升，让旁边的菩提祖师、太乙真人、刑天、孙悟空、杨戬、石敢当、鹏魔王、金光圣母、鬼谷子、黑蝶仙子侧目。
　　与此同时，玄虚十二尊者感觉到秦君的三昧真火越来越强。
　　“咦？”
　　孔宣盯着秦君惊疑一声，在他的感知下，秦君的气息迅速超过太乙散仙，向太乙玄仙进发。
　　这是什么神通？
　　竟然能让秦君短时间内气息暴涨。
　　“啊啊啊——”
　　一名尊者终于忍不住惨叫起来，在孔宣的法力控制下，他们无法逃脱，只能忍受三昧真火的恐怖灼烧。
　　这一幕看得无数生灵胆寒。
　　先前还威风凛凛的强者转眼间就要被烧死，让观战的生灵们脑筋都转不过弯儿来。
　　他们只知道一点，千万别惹秦圣帝。
　　东皇太一脸色阴沉得要滴水，他感觉秦君是故意做给他看的。
　　之前他还被玄虚十二尊者打得不敢离开混沌钟，现在看到玄虚十二尊者的下场，他拿什么和秦君争夺天下第一帝？
　　“没想到笑到最后的人还是他。”燃灯苦笑道。
　　旁边的九幽阴帝、剑主、炎皇、丁武将等雄主满脸冷汗，秦君已经成为他们心中不可为敌的存在。
　　仿佛无论多强的存在与秦圣帝作对，都没有好下场。
　　不到十个呼吸时间，秦君的气息已经恐怖到让杨戬瞪大眼睛的地步。
　　按照他前世记忆，此刻他的已经暂时拥有大罗金仙的力量，同时修为还在涨。
　　残魂献祭自己，让秦君暂时修为飞跃，助他成为天下第一帝。


第933章 欲踏遍三千世界
　　轰——
　　秦君的气息再次暴涨一个阶段，按照他的估测，自己应该已经超越大罗至仙。
　　无与伦比的强大让他感觉随意挥拳就能破碎虚空，一脚就能震毁整片大地，同时气息还在增长。
　　融合了前世肉身的圣骨，秦君再想突破入圣境，绝对比其他生灵轻松，只需要把修为提升上去，相当于他本就是入圣境强者，只是散功重修。
　　随着他修为的暴涨，三昧真火越发恐怖，一名名尊者被烧为飞灰。
　　大尊主修为最强，也渐渐扛不住。
　　“古仙界是不会放过你的！仙神们会再次屠戮玄当大世界！”
　　大尊主凄声叫道，让人头皮发麻。
　　屠戮古仙界？
　　生灵们听得毛骨悚然，修为越高，知道的事情也越多，十三万年前圣庭被血洗的真相也随着秦君战神转世的消息而掀开，莫非上古的悲剧又要重演？
　　最终，大尊主也难逃魂飞魄散，在三昧真火之中，他们的元神根本无法逃出。
　　“叮！完成支线任务——玄虚十二尊者之怒！获得两次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承！”
　　系统提示音响起，曾经与神无机战斗时触发的支线任务终于完成。
　　秦君嘴角上扬，再加上先前突破获得的奖励，他现在又有两次神魔召唤机会，神魔巅峰机会更是累积到六次。
　　事后，他可以任性的提拔手下！
　　麒麟之祖罗士信、菩提祖师、太上老君、如来、燃灯等等。
　　天下九帝一过，大秦天庭的实力势必飞跃！
　　天地寂静，张狂霸道的玄虚十二尊者就这么死去，事态转变得太快，生灵们都无法从震撼中回过神来。
　　孔宣饶有兴趣的盯着秦君，怪不得李元霸对秦君的评价那么高。
　　“看来他应该是转世重修的某位大能。”孔宣如此想到，秦君的灵魂异常强大，而肉身很年轻，这种现象往往出现在大能修士转世身上。
　　“既然你已经解决，那我也该走了，先去看看我那傻弟弟。”
　　孔宣开口说道，说完就转身准备离去，目光若有深意的瞥向东皇太一，让东皇太一不禁皱眉。
　　要走？
　　秦君连忙喊道：“孔宣，你能去哪里？”
　　孔宣孤傲而强大，想要留住他何其难。
　　不当场背叛秦君已经实属不易。
　　孔宣头也不回的飞向地平线尽头，只留下一句话：“我欲踏遍三千世界，只为成圣，想要让我为你效力，你得变得更强。”
　　“叮！触发支线任务——征服孔宣！任务详情：孔宣性情冷傲，虽对宿主有好感，但不愿委身投拜，若是宿主收服孔宣，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他不由皱眉。
　　没想到孔宣如此干脆……
　　菩提祖师、太乙真人、刑天面面相觑，也没有想到孔宣就这么离开。
　　但孔宣为秦君除掉玄虚十二尊者，足以见得他们两人关系不简单。
　　雄主们也是如此想的，他们都很好奇，孔宣是何来历？
　　“我辈修士当如此潇洒疏狂。”炎皇感叹道。
　　九幽阴帝下意识点头，剑主眼神闪烁，似有所悟。
　　燃灯则在擦冷汗，他可不想和孔宣一同为秦君效力，幸好这家伙走了。
　　“就这么离开了？”
　　“踏遍三千世界？好霸气的话，有此人为友，谁还敢和秦圣帝作对？”
　　“今日过后，天下第一强者就要易主了，不再是天命大帝，而是孔宣。”
　　“当真是人外有人，天外有天啊！”
　　“所谓大劫将至，莫非就是指此战？”
　　议论之声从天地各处响起，随着玄虚十二尊者的惨死、孔宣的离去，百域大地也缓缓停止摇晃。
　　仿佛一切又要恢复平静。
　　但秦君却是看向东皇太一，以不容反驳的语气道：“朕要成为天下第一帝，谁敢有意见！”
　　此刻的他修为已经暴涨过大罗始仙境，即便是暂时的，也够他威风一段时间，声音响彻绝天原周围数域，引得各域震动。
　　霸道的宣言，让雄主们沉默起来。
　　现在谁还敢有意见？
　　秦君看似是对所有人询问，但目光却是盯着东皇太一。
　　现在只有东皇太一能与他争夺第一帝。
　　天命大帝已经不够资格。
　　“若是朕同时击败他们……”
　　秦君眼神闪烁，天命大帝和东皇太一都触发了支线任务，此刻的秦君修为暴涨，或许有能力获胜。
　　最终他的气息停在大罗始仙境圆满，一缕残魂能提升到这个高度，已经是不可思议的事情。
　　他感觉自己举手投足就能毁天灭地，这是一种让人迷醉的强大。
　　“哼，你们先击败本皇再说！”
　　东皇太一狂妄地喊道，孔宣离去，玄虚十二尊者已死，他何惧之有？
　　菩提祖师、太乙真人、刑天加起来都破不了他的混沌钟防御。
　　“哦？不服就过来！”
　　秦君挑眉道，东皇太一连巅峰状态都没有达到，他怕什么？
　　菩提祖师、太乙真人、刑天迅速飞起，挡在秦君面前。
　　孙悟空、杨戬等人也接连爆发出自己的气势，汇聚在一起，形成一股浩瀚的威压，让生灵们感觉胸膛被重击，呼吸急促起来。
　　东皇太一气炸，先前还被他视为蝼蚁的存在竟然敢挑衅他。
　　没有犹豫，东皇太一举着混沌钟就向秦君等人飞来。
　　“吼——”
　　就在这时，一道震耳欲聋的咆哮声传来，所有人转头看去，只见穷奇又回来了。
　　这家伙被玄虚十二尊者吓得跑路，现在玄虚十二尊者一死，又扬威耀武的跑回来，饶是秦君都不禁嘴角抽搐。
　　“系统，把穷奇的属性列表调出来。”秦君在心中吩咐道。
　　到现在他都还不知道穷奇的属性。
　　话音落下，一道只有他能看见的光幕印入他眼帘：
　　“穷奇，来自神话传说！”
　　“身份：四凶之一！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“神通：灭世咆哮！极凶之气！”
　　“忠诚度：70（满值100）！”
　　大罗始仙境圆满？
　　秦君挑眉，拥有七十点忠诚度的穷奇直接跻身入他手下众神魔的第一梯度。


第934章 群殴东皇太一
　　身为四凶之一，穷奇看似只有大罗始仙境圆满的修为，但却能抗衡入圣境强者。
　　足以见得穷奇的肉身有多恐怖。
　　肩高千丈的穷奇宛如巨岳奔踏而来，一身黑毛如同烈焰飘动，在昏暗的天地中，显得那样的森然，让生灵们胆寒。
　　“穷奇，别打扰我们战斗！”
　　秦君喝道，声震夜穹，穷奇一听，当即停在空中，十分顺从。
　　若是之前，穷奇可能不会听话，但现在秦君的气息和菩提祖师等人的气息让它不敢不从。
　　“穷奇真的是陛下……”
　　孙悟空瞪大眼睛，满脸震撼之色。
　　他跟着秦君也有一段时间了，没想到秦君手下还藏着这么多传说级的强者。
　　菩提祖师、太乙真人以及刑天也跟着动容，秦君到底还有多少底牌？
　　他们原本只是投靠秦君，初来乍到时都以为自己会是秦君手下最强的存在，但没过多久就被其他人超越，这种感觉挺不是滋味的。
　　换在其他地方，他们都是一等一的强者，怎么到了秦君这里，孔宣一出场，他们的存在感怎么就没了呢？
　　“连穷奇也是……”
　　燃灯嘴角抽搐，彻底死了那条想逃脱秦君魔掌的心，日后还是跟着秦君喝粥吧。
　　雄主们也在震惊，如此凶戾的怪物居然也属于秦君。
　　“天下是他的了。”
　　九幽阴帝叹道，若是他知晓秦圣帝就是颜帝的话，估计非得气死不可。
　　杀子之仇，估计很难再报。
　　东皇太一望着穷奇，脸色阴晴变幻，他莫名有种被当成猎物的感觉。
　　再次看向秦君，秦君淡漠的望着他，没有敌意，也没有杀意，仿佛在无视他。
　　自尊心极高的东皇太一无比愤怒，提着混沌钟继续向秦君袭去。
　　“秦圣帝！本皇倒要看看，除了孔宣，还有谁能救你！”
　　东皇太一的咆哮声向各个方向肆虐而去，话音刚落，已经来到秦君等人的上空。
　　菩提祖师、太乙真人、刑天齐齐挥掌轰拳而去，无形之力如同洪流般撞上东皇太一，霸道绝伦的东皇太一却是挡了下来。
　　“救？”
　　秦君讥笑问道，紧接着语调一转，寒声道：“想杀朕，你还不够格呢！”
　　说话间，秦君抬掌而起，恐怖法力从体内涌现而出，顺着掌心轰出，刹那间，菩提祖师三人只感觉一股狂风从背后袭来，紧接着一只宛如山岳般的烈焰巨掌从他们头顶飞过。
　　大周天掌！
　　而且还是第三掌破天！
　　高达千丈的烈焰巨掌蕴含了无穷威能，由于双方距离很近，东皇太一来不及反应就被迎面撞上。
　　此刻的秦君可是暂时达到大罗始仙境圆满，再加上神通和血脉，越阶战斗都不成问题！
　　东皇太一被烈焰巨掌压着倒飞回去，速度极快，眨眼间就飞出去上万米远，这一幕让无数生灵看呆了。
　　秦圣帝击飞妖皇？
　　哗——
　　“秦圣帝这是觉醒成为姬永生了吗？”
　　“炸天啊！日后谁还敢说秦圣帝本身弱？”
　　“不仅手下强大，没想到秦圣帝也一直隐藏修为啊！”
　　“太强了！那可是妖皇啊，击败天命大帝的顶尖存在！”
　　“秦圣帝真的要称霸天下啊！”
　　生灵们无不惊呼，激动难耐，即便是雄主们都无法保持淡定。
　　姬如意更是兴奋的挥拳，姬家始祖回来了！
　　黑蝶仙子激动得掩嘴，美目瞪大，望着意气风发的秦君，她不禁回到了十三万年前，望着姬永生战斗时的心情。
　　那位无敌的他，真的回来了！
　　“可恶！”
　　东皇太一咬牙骂道，被大周天破天掌一路碾飞出去十数万米，几乎都要消失于天际，他终于稳住身形，双臂一震，将大周天破天掌震散。
　　一股澎湃的法力从他体内流走，与此同时，秦君感觉体内涌现出强大的法力。
　　爽！
　　能吸收敌人法力、体力的大周天掌简直就是战斗金手指！
　　“哈哈哈！东皇太一！你就这点本事吗？”
　　秦君狂笑道，言语中充满了轻蔑，这句话是东皇太一之前最爱说的，现在还给东皇太一！
　　他的狂笑落入观战者耳中不再是狂妄，是绝对的霸道！
　　东皇太一气得不行，倘若正面对抗，秦君哪能击退他，若非有菩提祖师三尊强者攻击他，他站着让秦君打，都不会动弹一下。
　　“本皇不杀你，枉为妖皇！”
　　东皇太一怒喝道，右手抬起，太阳真火从体内溢出，迅速凝聚于掌心之中，欲要再次施展太阳神临。
　　秦君不屑一笑，觉醒主魂后，前世记忆与之融合，他曾与超越入圣境的古仙界大能战斗过，即便身死，但经历在，他又怎会畏惧入圣境的东皇太一？
　　倘若东皇太一恢复巅峰，秦君可能暂避锋芒。
　　但他没有！
　　若无系统帮忙，东皇太一想要恢复巅峰，何其难。
　　除非像如来和燃灯一般，遭遇极大的刺激，才能觉醒轮回记忆。
　　“上！群殴他！”
　　秦君喝道，说完率先向东皇太一纵身跃起，菩提祖师、太乙真人以及刑天一听，当即跟着他冲去，至于其他人，没有自不量力的参战，大罗始仙的战斗余波都足以让他们重创，更何况是对抗入圣境强者？
　　东皇太一手中的太阳星迅速壮大，不到三个呼吸时间，直径已经达到百米，还在迅速膨胀。
　　望着袭来的秦君四人，他寒声道：“这天下第一帝是属于本皇的！”
　　嗡——
　　混沌钟祭出，悬于东皇太一背后，金钟表面印刻着各种神秘图纹，让人看一眼就容易沉迷其中。
　　另一边，灭世妖帝忽然从地平线跑来，他手中抓着一缕黑烟，先前东皇太一施展太阳神临后，他就消失不见，但秦君也顾不得他，原来他发现幽王虽然被东皇太一踩爆，但并未身死，于是去抓幽王。
　　“妖孽！你是怎么发现本王的！快放本王离开！”
　　幽王叫道，言语中难以掩饰惊恐。
　　他不想再面对东皇太一了。
　　“这一点就无可奉告了！”灭世妖帝冷哼道，目光往前方看去，强光忽然迸现而来，照耀整个天地，难以想象的灭世狂风掀起滚滚尘暴迎面袭来。
　　秦君四人与东皇太一的大战正式展开。


第935章 吸食太阳真火
　　烈焰巨掌再次被秦君挥出，比之先前更为庞大，率先向东皇太一撞去，势不可挡。
　　东皇太一的太阳神临已经凝聚到五百丈直径，面对秦君的大周天破天掌，他冷哼一声，直接将太阳神临抛出，好似一颗太阳星般向烈焰巨掌撞去。
　　眨眼间，两道绝世神通撞在一起，轰鸣声震耳欲聋，强光伴随着狂风向四面八方席卷而去。
　　换做之前，秦君可能会被掀飞出去，但此刻的他毫不受影响，甚至向着东皇太一冲去，身形如箭，穿过滚滚火海。
　　刑天挥动戚斧在火海中斩出一条空隙，菩提祖师和太乙真人接连掠去，双人同时催动手中的拂尘，施展各自的法术。
　　菩提祖师挥出数不清的金莲，如同洪流袭向东皇太一，太乙真人的拂尘则挥出一道道金光，各自皆长达三丈，锋利无比。
　　面对这些攻击，东皇太一不屑一笑，混沌钟罩住他的身体，他也不闪避，硬接菩提祖师和太乙真人的攻击。
　　当！当！当……
　　金莲和金光撞在混沌钟表面，火花迸现，直接被弹开。
　　秦君从天而降，右手凝聚出一只更为强大的烈焰巨掌，第四掌击星辰！
　　这一掌足有万丈宽，仿佛天塌下来一般，让无数生灵瞪大眼睛，满脸难以置信之色。
　　秦圣帝这是要逆天啊！
　　剑主、燃灯满脸复杂，九幽阴帝和炎皇被震撼得表情呆滞，其余雄主已经彻底石化。
　　扪心自问，在这一掌面前，他们甚至都不敢反抗。
　　原来从一开始，秦圣帝就很强，只是陪他们玩玩。
　　天命大帝在远方握紧双拳，俊脸上满是阴沉之色，秦君的表现如同一记响亮的耳光打在他脸上，生疼无比。
　　大周天击星辰掌落在混沌钟上，让东皇太一脸色微变。
　　这一掌比之先前强横十倍不止，但好在他境界远超秦君，虽然并没有被击沉下去。
　　“受死吧！东皇太一！”
　　刑天怒吼着一斧劈来，斧气长达数千丈，划破夜空，以极快的速度落在混沌钟上，可惜一撞在混沌钟上直接就消散，并没有撼动混沌钟。
　　太乙真人再次拿出九龙神火罩，九条三昧真火形成的火龙咆哮着飞来，菩提祖师纵身跃起，落在一条火龙头顶向东皇太一逼近。
　　正在奋力抵挡大周天击星辰掌的东皇太一恼火不已，好在有混沌钟，否则他会被打得手忙脚乱。
　　“这家伙为何变得如此强……莫非他真是姬永生转世重修？”
　　东皇太一咬牙想到，关于姬永生的传说，他也了解过，一直以为有些夸大，现在看到秦君的表现，他忽然觉得自己低估了那位圣庭战神。
　　“东皇太一！朕才是天下第一帝！”
　　秦君俯视着东皇太一冷漠地说道，仿佛在说一件事实，话音落下，他再次挥掌而下。
　　又是一记大周天击星辰掌！
　　大周天掌乃无上神通，一掌碎山，二掌伏海，三掌破天，四掌击星辰、五掌挪日、六掌阴阳、七掌轮回！
　　顾名思义，第四掌可以拍碎星辰！
　　万丈烈焰巨掌落下，双掌叠加，让东皇太一的身形下坠数十丈，但还是稳了下来。
　　“本皇是不会被你这种黄口小儿击败的！”
　　东皇太一怒喝道，心中恨极了秦君，早知如此，当初就应该在颜王城手刃秦君。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　除非他也身怀命运之轮。
　　咻咻咻！
　　菩提祖师的拂尘白毛忽然拉长袭来，好似成千上万根白柱，横陈虚空数千米，撞在混沌钟上，九条火龙也盘绕在混沌钟周围，灼烤东皇太一。
　　东皇太一的太阳真火比三昧真火更强，自然不惧。
　　太阳真火乃上古太阳星上炼成，那颗太阳星乃是盘古巨神的眼睛，可不是后世银河系的那颗太阳。
　　“系统！开始召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，他现在有两次神魔召唤机会，该用就用。
　　虽然四人联手，但明显奈何不了东皇太一，只能继续召唤。
　　至于会不会刺激得东皇太一觉醒前世记忆，秦君也不怕。
　　即便觉醒前世记忆又如何，实力是不会短时间内恢复巅峰的。
　　如来和燃灯都恢复了前世记忆，但实力远非巅峰。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，声音比以前更轻灵，或许是因为系统在升级。
　　“给本皇滚！”
　　东皇太一怒吼着振臂，混沌钟猛然暴涨增大，直接将周围的九条火龙撞散，连带着两道烈焰巨掌也被顶飞上去。
　　秦君猝不及防，连忙用双臂挡在前方，但仍被顶着向夜穹飞去。
　　菩提祖师和太乙真人也被逼得后退。
　　刑天迅速用干盾挡在前方，为他们抵挡混沌钟，可惜徒劳无功，还是被撞飞出去。
　　太阳真火缭绕在东皇太一周身，他双眼满是火光，此刻的他宛如火神附体，浑身散发着一股滔天的凶戾气息。
　　“当真以为本皇好欺负吗！”
　　东皇太一怒声咆哮着，说话间，身形化为一头火鸟，长着三足，赫然是三足金乌。
　　形态似火鸦，但又有火凤的神骏和霸气。
　　化为三足金乌的东皇太一迅速膨胀，翼展顷刻间达到百丈，滔滔太阳真火溢出混沌钟，欲要将整个夜穹遮蔽。
　　秦君微微挑眉，也不闪避，正好尝尝太阳真火的滋味。
　　极炎魔神，最喜欢食火！
　　“叮！恭喜宿主召唤到任我笑，来自未知神话，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君暗骂。
　　这任我笑是什么狗屁玩意？
　　怎么又出现了？
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，与此同时，太阳真火化为火海，将他淹没。
　　“陛下！”
　　刑天惊叫道，菩提祖师连忙向秦君飞来，哪知秦君毫发未损，在火海中穿梭，向着东皇太一高速掠去。
　　在穿梭的过程中，秦君背后迅速凝聚成极炎魔神，极炎魔神的火色比太阳真火更深，似火又似鲜血凝固。
　　极炎魔神张开大嘴，疯狂吸收太阳真火，同时身形也开始拔高起来。
　　这一幕让东皇太一瞪大眼睛，难以置信地叫道：“怎么可能！”


第936章 道行天尊
　　太阳真火何其霸道，万千火种中，太阳真火绝对是前列，这也是三足金乌能横行洪荒的重要原因。
　　现在看到秦君的极炎魔神在吞食太阳真火，东皇太一心里满是荒诞之感。
　　有种世界观被践碎的惊惧……
　　菩提祖师也瞪大眼睛，他也知道太阳真火的恐怖，没想到秦君如此厉害。
　　岂不是说秦君的血脉要比三足金乌更强？
　　“鸣——”
　　化为三足金乌的东皇太一仰天长啸，飞出混沌钟，向着秦君撞来。
　　吸收了不知多少太阳真火，秦君感觉体内无比炙热，法力在沸腾，隐隐有变强的冲动。
　　“莫非吸收强大火焰能让极炎魔神变得更强？”
　　秦君心神一动，前世记忆里大部分都在玄当大世界里，遇到的火种都比较弱，虽然有这方面的假设，但一直没有证实。
　　想罢，秦君操控极炎魔神尽情吸收太阳真火，最好把东皇太一压榨到干！
　　三足金乌扶摇而上，眼看就要撞上，秦君毫不畏惧，瞬间凝聚出五道金色大道生天轮盘重叠着挡在身前。
　　当的一声巨响！
　　三足金乌蛮横的撞在大道生天轮上，秦君只感觉一股远超自己的力量迎面撞来，即便有大道生天轮抵消大部分力量，他还是被撞飞出去。
　　“叮！恭喜宿主召唤到道行天尊，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音这时响起，让秦君不由眯起眼睛，身形也强行停下来，距离东皇太一已有数千米远。
　　道行天尊！
　　昆仑十二仙之一！
　　作为阐教的中坚力量，秦君曾特意在神话商城里购买过相关资料浏览，昆仑十二仙是他比较注重的一些仙神。
　　道行天尊乃元始天尊的第十一位弟子，在封神演义里，战绩一般，输过赵公明和三霄娘娘。
　　在昆仑十二仙里，属于存在感较弱的几位之一。
　　但好歹也是阐教的二代弟子，若是太差，元始天尊早踢出师门，而且这厮似乎还在大劫中活到最后。
　　“就他了，恢复前世记忆！”
　　秦君迅速决定道，有太乙真人和道行天尊在，再集齐一些昆仑仙，说不定能和元始天尊勾搭上。
　　另外，日后让他们回神魔副本里，说不定可以把自己的徒子徒孙都带出来。
　　像昆仑十二仙这样的存在，手下弟子肯定一大堆，即便没有在封神演义里表现过。
　　阐教三代弟子中，最为抢眼的就是杨戬。
　　秦君一边向东皇太一飞去，一边让系统把道行天尊的属性列表调出来。
　　“道行天尊，来自神话传说！”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：大罗始仙境中期！”
　　“功法：金庭大法！”
　　“神通：咫尺天涯！袖中乾坤！万法归海！”
　　“法宝：降魔杵！伏诛笔！蓝海镯！”
　　“忠诚度：84（满值100）！”
　　大罗始仙境中期！
　　还不错！
　　也不知有没有到极限，不过道行天尊和太乙真人应该有差距，而太乙真人巅峰也才半步入圣境。
　　轰——
　　前方的爆炸打断秦君的思绪，只见穷奇一头撞在东皇太一身上，这厮竟然也不怕太阳真火，蛮横无比。
　　菩提祖师在旁边施法，牵制东皇太一，太乙真人和刑天也是如此，他们的修为与东皇太一有差距，自然不敢近身作战。
　　“系统，继续召唤！”
　　秦君一边凝聚出大周天击星辰掌，一边在心中吩咐道。
　　混沌钟防御无比恐怖，秦君打算拖时间，把东皇太一的法力耗尽。
　　他可不信东皇太一拥有大周天掌一样的神通，能法力无穷。
　　“太强了！再这样下去，妖皇必败无疑啊！”
　　“以多欺少算什么好汉！”
　　“谁让妖皇的手下们帮不上忙。”
　　“妖皇的钟到底是何法宝？感觉好坚固……”
　　“啧啧，天命大帝已经完全成为看客了。”
　　远处的生灵们议论纷纷，没有谁敢靠近战斗范围百里内，大罗始仙们的战斗余波实在是太强，更何况还有菩提祖师和东皇太一两尊入圣存在。
　　战斗陷入胶着中，化为三足金乌的东皇太一仍有混沌钟保护，无论怎么打，都伤不到他。
　　秦君倒是乐不思蜀，能让极炎魔神吸收太阳真火，也是一场造化。
　　“叮！恭喜宿主召唤到姬发，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音响起，让秦君的身形微微停顿，紧接着连忙躲避横冲直撞而来的庞大金乌。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的回答，姬发是谁，传说中的周武王，灭商建周的存在，也是封神演义里杨戬、哪咤的主公。
　　对于这种战斗力不强，还是帝皇的人，秦君压根不考虑。
　　虽然现在大秦天庭地盘大，可以让姬发去当王国或者皇朝之主，但没有必要。
　　秦君对姬发可没有多大的情结。
　　“吼——”
　　极炎魔神咆哮一声，在秦君的操控下，一拳轰去，落在笼罩着三足金乌的金钟虚影上，除了当的一声巨响外，并没有造成多大的效果。
　　东皇太一也意识到麻烦，想要击溃秦君等人，只凭他一人，是做不到的。
　　“天命大帝，还不快来帮本皇，本皇若是败了，你也得被他压制！”
　　东皇太一急忙之下，向远处的天命大帝寻求支援。
　　天命大帝好歹也是大罗始仙境圆满的存在，虽然不能决定战斗结局，但也能为他分担部分压力。
　　此言一出，天命大帝眼神闪烁起来。
　　“别忘了此战是争夺九帝序位，朕不会杀妖皇，也不会杀你，无论朕和妖皇谁输谁赢，你天命都只能当第三帝！”
　　秦君轻狂笑道，毫不压低声音，响彻天地。
　　东皇太一暗骂，此言一出，相当于是告诉天命大帝，你插不插手都无关紧要。
　　天命大帝一听，脸色瞬间难看起来。
　　雄主们也脸色微变，尤其是九帝候选者们，虽然他们已经对天下第一帝失去念想，但被秦君这么一说，他们莫名有种被蔑视的感觉。
　　但事实如此，他们现在只是看客。
　　“叮！恭喜宿主召唤到文殊菩萨，来自神话传说，是否重新召唤？”


第937章 战力狂飙
　　文殊菩萨？
　　秦君眼睛一亮，佛门有四大菩萨之说，分别是文殊菩萨、观音菩萨、地藏王菩萨、普贤菩萨，四人属于菩萨之中地位最高的。
　　当然也有八大菩萨之说，文殊菩萨也在其中，只不过被世人认可的程度要低于四大菩萨。
　　“就他了，不恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，可以让如来、燃灯、文殊菩萨、唐三藏、降龙罗汉发展佛法，但为了提防如来和燃灯，他就不打算让文殊菩萨恢复前世记忆。
　　随后他让系统把文殊菩萨的属性列表调出来。
　　“文殊菩萨，来自神话传说！”
　　“身份：四大菩萨之一！”
　　“修为：大罗至仙境后期！”
　　“功法：佛慧功！佛经！”
　　“神通：心咒！智慧咒！护身咒！五字真言咒！”
　　“法宝：文殊佛座！”
　　“坐骑：狻猊！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　大罗至仙境后期？
　　秦君微微失望，仔细一想，似乎文殊菩萨也没有太传奇的战绩，放在玄当大世界里，大罗至仙境后期也能纵横百域。
　　不过文殊菩萨的坐骑竟然不是狮猁怪，而是龙生九子里的狻猊。
　　狻猊也形似狮子，但和狮猁怪相比，强了不止一星半点儿。
　　“文殊菩萨的坐骑乃狮子，不过具体是哪种狮子，无法定论，这里召唤最强的狻猊，拥有大罗金仙的实力。”
　　系统解释道，让秦君不由撇嘴，大罗金仙已经不入他法眼。
　　但仔细一想，孙悟空巅峰也不过大罗金仙，狻猊算很强的了。
　　想罢，秦君将注意力放在东皇太一身上。
　　他眼神一凝，准备全力一战。
　　轰！
　　法力暴涨，三昧真火疯狂溢出，让极炎魔神拔高。
　　怒怨状态！
　　燃烧自身气血，战力翻倍！
　　正在和菩提祖师交战的东皇太一注意到他的异常，雄主们也是如此，然而，秦君并没有结束增强。
　　“斗道秘字！”
　　秦君咬牙喃喃道，他感觉身体要爆炸了！
　　大道秘字，属于大道神通之一。
　　秦君已经收集到阵道秘字和斗道秘字，阵道秘字能窥探心灵，但对方不能超过他两个大境界，斗道秘字则可以让战力足足翻三倍！
　　而且还越战越强！
　　秦君很少亲自战斗，若非融合圣骨，他还不敢疯狂开启斗道秘字，因为肉身撑不住。
　　若是上次大战命运之眼时已经拥有圣骨，或许已经是另一番结局。
　　狂暴的法力盘绕在极炎魔神周身，此刻的秦君在怒怨状态和斗道秘字下，战力翻四倍！
　　他本就暂时达到大罗始仙境圆满，还堪比入圣境强者，现在翻四倍得多强？
　　秦君无法估算，只感觉自己能毁天灭地！
　　轰的一声，极炎魔神猛然收缩入他体内，他体型开始拔高，身躯被三昧真火盘踞，体表变得赤红起来，一股恐怖的气息向整个天地肆虐压去。
　　咝——
　　无数倒吸凉气声音从天地各处响起，此刻的秦君和先前判若两人，他本身化为极炎魔神，拔高至百丈，浑身散发着毁灭性的气势。
　　黑蝶仙子看得激动不已，曾经的姬永生就是如此形态！
　　“陛下好变态……”
　　孙悟空瞪大眼睛，望着化为极炎魔神的秦君喃喃道。
　　杨戬、金光圣母、石敢当、鬼谷子、鹏魔王已经看呆，就连远处的雄主们也傻眼。
　　“这……怎么可能……”
　　燃灯颤声道，满脸活见鬼之色，旱魃则一脸崇拜的望着秦君。
　　荒芜大地之上，抓着幽王之魂的灭世妖帝激动得跪下，嘴中喃喃不停：“将军……你终于回来了！”
　　“这才是秦圣帝的真正实力吗？”
　　“好可怕……隔着这么远都能感受到那股恐怖到极点的压迫感。”
　　“妖皇危险了！”
　　“秦圣帝……真的是战神姬永生！”
　　“看来天下第一帝要落在秦圣帝手中了……”
　　观战生灵们激动难耐，他们并没有特别支持谁，但能目睹这样一场大战，此生无憾。
　　秦君扭动脖子，微微狞笑，望着东皇太一，如同看猎物一般，只听他怒喝道：“东皇太一，今日便让你见识什么叫力量！”
　　在东皇太一面前装比，简直爽炸！
　　话音落下，秦君便以撕碎空间的速度冲去，一步虚空跨越数十里，来到化为三足金乌的东皇太一头顶，一拳砸出。
　　虽然心惊秦君的气息暴涨，但东皇太一也不惧，因为混沌钟是他最大的依仗。
　　当——
　　高达百丈的秦君一拳砸在金钟虚影上，无与伦比的力量直接将东皇太一轰得向地面坠去。
　　这一幕惊呆了无数生灵，就连菩提祖师、太乙真人以及刑天都瞪大眼睛。
　　这是什么力量？
　　数万米的高度，东皇太一很快就落下，砸得大地崩碎，数不尽的泥土岩石泛起，尘土喧扬，欲要掩盖整个天地，方圆数十个域都能感觉到大地为之一震。
　　旁边的无尽之海再次翻起惊涛骇浪，在黑夜下宛如末世袭来。
　　一拳砸倒东皇太一，秦君感觉爽爆了！
　　“东皇太一又如何！”
　　秦君哼道，虽然此刻的东皇太一不是巅峰状态，但东皇太一想要恢复巅峰，不经过他的手，难若登天。
　　至少也要再修数万载！
　　天地寂静，所有目光落在秦君身上，熊熊三昧真火在他身上燃烧，魁梧如山的身躯横陈虚空，宛若一尊小太阳，光芒万丈。
　　“不可力敌……”
　　天命大帝望着秦君，几乎是咬着牙关说出这四个字。
　　秦君的强大让他心中的骄傲彻底碎裂。
　　他不再是天下第一，甚至连前三都不配。
　　无论是秦君，还是东皇太一和菩提祖师，都不是他能战胜的对手。
　　一落万丈的感觉让天命大帝整个人恍惚起来，在空中摇摇欲坠。
　　九幽阴帝、剑主、炎皇也看得表情呆滞，不知该说什么。
　　在他们看来，秦君仿佛被逼急了，动用真本领，一拳就干掉东皇太一，画面无比壮观，估计他们这辈子都难以忘记。
　　“这小子……怎么可能……”
　　幽王惊叫道，他可是观察过秦君，明明不过是金仙境修为，为何突然如此厉害？
　　简直像换了一个人。


第938章 天下第一帝
　　“还有谁不服朕！”
　　秦君扫视天地，眼中满是慑人火光，让人不敢对视。
　　声音响彻整个绝天原，让孙悟空、杨戬等神魔激动无比，雄主们依旧处于震撼中，观战的生灵们就更别说了，差点被吓死。
　　在天际，有一名身穿黑袍的道人正瞠目结舌的望着秦君，正是道行天尊。
　　道行天尊身形挺拔，面容虽普通，但双目有神，看起来好似只有四十岁出头，一身出尘气质，宛若得道高人。
　　他本想来支援秦君，刚好看到秦君一拳击倒东皇太一的画面。
　　“我在做梦吗……”
　　道行天尊喃喃道，那可是东皇太一啊！
　　拥有前世记忆的他作为元始天尊的弟子，自然见识过东皇太一的风采。
　　妖族掌天时，东皇太一和帝俊是何等的狂傲，哪族不服杀哪族，当时只有巫族能抗衡，而人族刚被女娲造出来，沦落为妖族口中之食。
　　“太强了！”
　　“幸好隔得远……否则我们都得被震死……”
　　“原来秦圣帝才是天下第一强者……”
　　“呸，你们忘记刚才离去的孔宣了吗？”
　　“孔宣也是秦圣帝的人啊，只是关系不错，否则怎会来帮忙？”
　　生灵兴奋的议论着，仿佛看到一尊震古烁今的绝代天骄崛起。
　　秦君却是眯起眼睛，没有系统提示音，就说明他还没有击败东皇太一。
　　低头看去，滚滚尘土开始被劲风绞散，东皇太一所化的三足金乌躺在大地巨坑之中，依旧被金钟虚影罩着，虽然秦君一拳击倒他，但有混沌钟的保护，东皇太一只是被震伤，并无大碍。
　　三足金乌迅速缩小，变回东皇太一的人身。
　　擦了擦嘴角的血迹，东皇太一缓缓起身，被秦君一拳砸得气血翻涌，让他惊怒交集。
　　双眼满是血丝，抬头看向高高在上的秦君，他眼中闪过一丝不解。
　　即便秦君能抗衡入圣境强者，战力又翻了四倍，按理来说应该无法伤到他，但秦君的力量却是远超表面那般强大。
　　“你到底是何方神圣！”
　　东皇太一咬牙喝道，眼中满是恨意。
　　降临玄当大世界，他还是第一次如此吃瘪，高傲的他怎么能释怀？
　　“朕乃圣帝，注定凌驾于三千世界之上的男人。”
　　秦君俯视着他狞笑道，他的话传入所有生灵的耳中，听得观战者热血沸腾。
　　凌驾于三千世界！
　　对于玄当大世界的生灵们来说，别说三千世界，破碎虚空都只是传说。
　　没想到秦君有如此凌云壮志。
　　东皇太一没有被震撼到，反而更加暴怒，他最看不惯别人比他更傲。
　　“那你有本事杀了本皇！”
　　东皇太一举着混沌钟缓缓飞起，刚才只是大意，即便是战力飞跃后的秦君，他依旧不惧。
　　秦君眯起眼睛，这只屁鸟简直跟打不死的小强一样，太折磨人了。
　　“不行了……我的残魂之力要消散了。”
　　就在这时，前世残魂的声音在秦君脑海里响起，让他不由瞳孔一缩。
　　旋即，他退出怒怨状态、解除斗道秘字。
　　身体开始缩小，气息迅速减弱，这一幕让无数生灵面面相觑，就连东皇太一也疑惑了。
　　他们都以为秦君真的很强，打死他们都想不到有什么神通能让人短时间内从太乙金仙境飞跃到入圣实力。
　　太乙金仙境、太乙散仙境、太乙玄仙境！
　　大罗金仙境、大罗至仙境、大罗始仙境！
　　入圣！
　　每一层境界都需要机缘和气运才能突破，这是天道规则，不可逆。
　　殊不知，如今的秦君身怀神秘血脉，还有种种逆天神通。
　　即便没有系统，他日后也将能傲视苍生，而多了系统，他将搅动三千世界。
　　很快，秦君恢复常态，气息也变为太乙金仙境二层，他强忍着喉咙里的逆血，装作镇定道：“妖皇，你还认不清现实吗？”
　　前世残魂已经快要支撑不住，秦君没有盲目的强撑。
　　他也不想前世残魂直接消散，毕竟等待了他十三万年，总要交待一些话，才能安心离去。
　　东皇太一并没有停下来，而是怒喝道：“狗屁的现实！本皇还没输！”
　　“天下九帝是比天下第一吗？”秦君以恨铁不成钢的语气怒骂道。
　　“东皇太一，你的理智呢！忘了天下九帝的初衷了吗！”
　　此言一出，东皇太一猛的停在空中，菩提祖师、太乙真人、刑天迅速挡在秦君身前。
　　东皇太一脸色阴晴变幻，他低调十几年，等的就是破天。
　　天下九帝就是为了破天。
　　他真的要现在与秦君鱼死网破吗？
　　秦君手底下层出不穷的强者已经震慑到他，说不得后面还会出现更强的对手，孔宣就是一个例子，轻松秒杀玄虚十二尊者。
　　再打下去，他十有八九会陨落，即便有混沌钟在。
　　“天外更精彩，这一次你成为天下第二帝，日后与朕在天外再较高下如何，朕希望那时你不再是一个人。”
　　秦君语气平静下来，说得很认真，但全都是套路。
　　他心中各种神兽奔腾而过。
　　若不是残魂快要扛不住，他还真想击败东皇太一完成任务。
　　早知如此，应该先打天命大帝。
　　可惜……
　　就在秦君心中感叹之时，东皇太一也陷入天人交战中。
　　夜空之下，再次寂静下来。
　　所有生灵都望着东皇太一，他们也不想东皇太一再坚持下去，绝天原已毁，周遭多少域被波及？
　　再打下去，说不定玄当大世界都得毁。
　　“九帝平起平坐，一同破天，两位都是盖世雄主，何必争得你死我活？”
　　天选府府主楼南硬着头皮喊道，天选府代表仙神的意志，所以在玄当大世界里，他的身份最高。
　　秦君瞥了他一眼，看得他遍体凌寒，不敢与之对视。
　　“没错，今日朕得天下第一帝，来日欢迎你重夺。”
　　秦君顺着楼南的话说道，他有自己的傲气，天下第一帝的位置不能让。
　　东皇太一握紧左拳，抬着混沌钟的右臂缓缓落下，他努力平复自己的心情。
　　其实他早已明白天下第一帝之位已经离他远去，只是不想承认。
　　“难道真的要低头？”
　　东皇太一心中愤怒又无奈，他不想当第二，只想做第一。


第939章 世道变了
　　“放弃吧，或许朕不敌你，但朕的手下都很强，你是没有胜算的，何必为了一方世界的帝位鱼死网破？”
　　秦君继续攻心，话中却是给了东皇太一台阶下。
　　不是你很弱，只是你孤立无援。
　　即便开启怒怨状态和斗道秘字，秦君想单挑打赢东皇太一也很难。
　　前面东皇太一轮番被天命大帝、菩提祖师、玄虚十二尊者、太乙真人以及刑天攻击，能坚持到现在已经实属不易，秦君先前能将他击倒，其实就如同抢人头一般。
　　最为关键的是，纵然如此，东皇太一仍没有败。
　　即便是秦君，心里也不得不感叹东皇太一确实绝代无双，他若恢复巅峰，又会是怎样的风姿？
　　当然，东皇太一若不投靠秦君，秦君是不希望看到他的巅峰姿态。
　　东皇太一脸色阴沉，但却是收回了混沌钟，显然已经有妥协的意思。
　　方圆数百里内，所有生灵都等待着他的决定，他若要战，玄当大世界必会遭受更大的破坏，他若不战，一帝和二帝便能确立下来，之后就是确定另外七帝。
　　天下九帝一出，玄当大世界将迎来新纪元。
　　就在这时，道行天尊飞来，拱手说道：“贫道名为道行，特来投拜圣帝陛下！”
　　太乙真人惊喜地叫道：“师弟，你怎么来了？”
　　秦君微微挑眉，道行天尊来得正好，虽然不是入圣境强者，但好歹也是大罗始仙，无形之中会给东皇太一增添一分压力，压力就是他的手下正在陆续赶来。
　　“既然是太乙真人的师弟，就不必行礼了。”秦君挥手笑道。
　　东皇太一看出道行天尊拥有大罗始仙境中期的修为。
　　到目前为止，秦君手下的入圣境强者已经有菩提祖师，大罗始仙境强者有刑天、太乙真人、穷奇、道行天尊，还有那位远超入圣境的神秘孔宣。
　　再这样下去，天知道还有多少强者出现。
　　“又一名神秘强者啊？”
　　“此人的修为，我竟然看不穿。”
　　“道行？没听说过这个名字啊，难道又是圣庭的人？”
　　“我的天，秦圣帝手下到底还有多少强者？”
　　“看来天下第一帝真的该归秦圣帝。”
　　生灵们大开眼界，目睹太乙真人、穷奇、孔宣、道行天尊接连出现，大秦天庭在他们眼里俨然变得神秘无比。
　　燃灯咂舌，低语道：“难不成昆仑十二仙都已经投拜秦圣帝？秦圣帝和元始天尊又有什么关系？”
　　一想到元始天尊，他的身体就不禁颤抖。
　　他也是元始天尊的弟子，而且贵为阐教副教主，在封神大战改投西方教，成为了燃灯古佛，相当于背弃了师门，自然不敢面对元始天尊。
　　杨戬瞪大眼睛，又一位师叔出现，莫非陛下和阐教真有关系？
　　不对，在秦君手底下道教、佛门弟子都有，秦君的底细绝非他想象的那么简单。
　　“罢了。”
　　东皇太一心中叹息，秦君说得对，他何苦一直争下去，玄当大世界不是他的目标，日后再卷土重来，与大秦天庭来一场势力之争，方才能成就他的妖皇之名。
　　今日之败，世人不会笑话他，因为他已经证明了自己。
　　不是他弱，只是秦君手底下的强者太多。
　　“哼！玄当大世界的天下第一帝就让于你。”东皇太一冷哼道，他努力克制自己的愤怒。
　　秦君一听，露出笑容，这家伙终于服软，真要是打下去，他也怕东皇太一跟洪荒时期一样玩自爆。
　　旋即，他转头看向远处的雄主们，朗声喝道：“朕欲当天下第一帝，妖皇乃天下第二帝，谁敢有意见？”
　　东皇太一差点吐血，双眼都通红起来，这个天下第二实在是太刺耳。
　　天命大帝沉默，九幽阴帝、剑主、炎皇、燃灯、徐重生、丁武将都不敢有意见，至于其他的雄主更不会跳出来找死。
　　天下第一帝！
　　落于秦君头上！
　　“陛下威武！”
　　孙悟空、杨戬等人迅速飞过来，向秦君恭贺。
　　那可是东皇太一啊！
　　他们起初都没有想到秦君能力压东皇太一成为天下第一帝，完全是踩着神话上位。
　　“恭喜陛下成就天下第一帝。”菩提祖师拱手笑道，这句话是他真心实意说出口的，今夜之战，彻底刷新了他对秦君的印象。
　　先前的秦君表现确实惊艳。
　　太乙真人、道行天尊、刑天接连恭贺，每一个人脸上都写满了激动。
　　成就天下第一帝，事后，全天下有多少强者会蜂拥投入大秦天庭？
　　行走于世，谁不想找一个强大的靠山？
　　“世道真的要变了。”
　　楼南望着秦君意气风发的绝代身姿，感叹不已，玄虚十二尊者已死，古仙界若是知晓，必定震怒，玄当大世界的浩劫也将来临，但他没有责怪秦君，因为破天本就会惹怒古仙界。
　　看着秦君和东皇太一的表现，他心中忽然燃起希望。
　　玄当大世界或许能破茧重生。
　　作为仙神的伊始地，如今沦落为囚中鸟，谁能甘心？
　　“接下来继续百雄之会！”
　　秦君开口宣布道，现在他成为天下第一帝，自然有资格夺得主导权，天命大帝不得不服。
　　此言一出，雄主们松了一口气，纷纷向秦君聚集而来，远处观战的生灵们也大着胆子飞来。
　　“刑天，在下面开辟出道场，最好跟九帝台一样大。”
　　秦君向刑天吩咐道，刑天连忙点头，俯身向下飞去。
　　同时秦君感觉身体撕裂般的疼痛，法力迅速消散，隐隐有下坠的趋势。
　　黑蝶仙子忽然来到他身旁，抓住他的手，为他输送法力，防止他掉下去。
　　秦君对她笑了笑，道：“走吧，我们也下去。”
　　百雄之会还未结束，接下来其余七帝的争夺还得继续。
　　“你还好吗？”
　　秦君在心中问道，询问的对象自然是前世残魂，在他未觉醒主魂前，前世残魂如同师父般教导他，还多次帮他化险为夷，虽然他们同为一魂，但这种感情已经真实存在。
　　“我快撑不了多久……”
　　前世残魂的声音在他脑海里响起，只是变得无比虚弱，断断续续，仿佛随时会消失。


第940章 前世逝
　　秦君沉默，一般的入圣境强者，残魂是不可能让转世之身恢复到大罗始仙境圆满的修为，即便是暂时的。
　　但秦君不同，乃纯正的极炎魔神血脉，又一身盖世神通，虽只凝聚一根圣骨，但已能横行入圣境。
　　连秦君的前世也不明白极炎魔神血脉的真正来历，但能吞噬太阳真火，说明极炎魔神比之三足金乌，血脉只强不弱。
　　“你还有什么心愿吗？”
　　秦君一边向下降去，一边在心中问道。
　　前世残魂好歹独立存在十三万年，已经有了自己的想法。
　　面对他的询问，前世残魂沉默，没有立即回答。
　　与此同时，刑天落在大地之上，整个绝天原已经化为荒芜，地面凹凸不平，到处都是峡谷，在黑夜下显得无比阴森，那些山堆就如同厉鬼伫立。
　　刑天挥斧，将地面削平，空出方圆万米来，虽然简陋，但也没有办法，百雄之会不可能中止，要么继续战，要么退出竞争。
　　东皇太一阴沉着脸落到远处，他的那三名妖王手下迅速飞来，想要安慰他，他冷哼一声，右手一挥，太阳真火从袖中飞出，直接将三名妖王烧为飞灰，这一幕看得不少雄主胆寒，那些聚集而来的生灵们更是吓得望而却步。
　　“我想看看师父所说的巅峰……但看来是没希望了……”
　　前世残魂的声音缓缓响起，让秦君微微皱眉，一想到白帝，他的心情就低落下来。
　　对于前世姬永生来说，有两人对他帮助最大。
　　一是神秘的极帝，他的传承让姬永生横行天下。
　　二是白帝，若白帝不把命运之轮传于姬永生，就没有现在的秦君。
　　融合前世记忆后，秦君知晓，曾经白帝是他曾看得最重的人，否则白帝失踪以后，他又怎会守护圣庭数万载？
　　“朕日后会看到的。”
　　秦君在心中郑重许诺道，他就是姬永生，也是秦君，两世人罢了，这是他能给前世残魂最大的承诺。
　　“我的使命终于结束了……等待了十三万年……十三万年……好长……”
　　前世残魂的声音越发微小，最终彻底消失。
　　与此同时，秦君身体一颤，感觉有什么东西从体内抽离而出。
　　“这是？”
　　扶着他的黑蝶仙子疑惑的看向他头顶，只见一点点星辉从秦君头顶飞出，飘散向夜空，随风而散。
　　紧随秦君身后的菩提祖师、太乙真人、道行天尊脸色微变，似乎看出了什么。
　　秦君抬头看去，那些星辉在他的视野中越来越小，他轻声道：“朕的一丝执念。”
　　这道残魂陪伴了他一年多，仔细回想起来，他已经习惯了它的存在。
　　今后没有了它，或许还会不适应。
　　但它终究只是一缕残魂，连转世的机会没有，尘归尘，土归土，或许早日逝去，才能结束它的煎熬。
　　“执念？”
　　黑蝶仙子俏脸上露出疑惑之色，不知为何，望着那些星辉，她莫名的有些难受，总感觉有什么东西离她远去。
　　秦君轻轻一叹，然后拿出一颗丹药，此丹药乃是太乙复原丹，与大罗复原丹一样，此丹药能让太乙境生灵在一个时辰内伤势痊愈，价格为七百万名气值，对于如今的他来说，只能算是九牛一毛。
　　很快，雄主们都落在刑天所开辟的简陋道场上，这一次没有阁楼供雄主坐，越来越多的生灵也聚集在空地边缘。
　　关于秦君成为天下第一帝的消息也被他们传出去，百雄之会还未结束，天下估计会先炸锅。
　　秦君盘坐在一块巨石上，朗声道：“接下来，尔等可以继续挑战九帝候选者。”
　　说完，他就开始运功疗伤。
　　一时间，万米空地周围响起嘈杂的议论声。
　　“啧啧，天命大帝就这么被拉下来了。”
　　“对啊，他一言不发，感觉他快炸了。”
　　“秦圣帝才是我辈豪杰啊，百雄之会前，谁猜到他会成为天下第一帝？”
　　“你们说天命大帝会不会挑战秦圣帝？”
　　“妖皇的脸色更难看……”
　　最受关注的雄主不是秦君，反而是天命大帝。
　　天命大帝先是被东皇太一完虐，再被秦君抢走天下第一的位置，此刻他站在一群天命殿弟子前面，面无表情。
　　仿佛没有经历过失败一般，让人不禁感叹天命大帝的心性坚韧无比。
　　没过多久，就有雄主上场挑战，被挑战的九帝候选者依旧是丁武将，因为他是九帝候选者中最弱的，至少表面上如此。
　　秦君驱散前世残魂逝去的忧愁后，则郁闷起来。
　　到头来，他不仅没有击败东皇太一，也没有击败天命大帝，倒是夺得了天下第一帝的宝座。
　　“有了前世记忆，后面的修行必将一帆风顺。”
　　秦君只能如此安慰自己，同时在心中问道：“系统升级成功了吗？”
　　“还在升级中。”系统迅速回答道。
　　让他不由期待系统升级后会有怎样的变化，会不会有新功能？
　　九帝争夺战再次开始，各种法术神通施展出来，搞得尘土飞扬，地表可没有九帝台那么坚固。
　　灭世妖帝提着幽王的神魂来到秦君面前跪下，他强忍着激动，说道：“将军，不！陛下！幽王还没死！”
　　他满脸崇拜的望着秦君，先前与东皇太一大战时的秦君与前世霸道姿态一模一样，他怎么能不激动？
　　秦君深深的看了他一眼，抬手道：“快起来吧，这么多年，辛苦你了。”
　　若非当初的约定，灭世妖帝怎会被困十三万载。
　　灭世妖帝起身，摇头笑道：“我曾发誓，要为陛下永世效力，何谈辛苦之有？”
　　说完，他还向旁边的黑蝶仙子挤眉弄眼。
　　他们都为秦君，等待了十三万载，这份情谊何其重。
　　“朕日后绝不亏待你们。”
　　秦君在心中想到，有灭世妖帝在，把万妖灯交予他，天下妖族何愁不归附大秦天庭？
　　想罢，他把目光看向幽王，戏谑笑道：“你这家伙竟然还活着，命真硬。”
　　此刻的幽王如同一缕黑烟，看不到面目，但他心里却是很尴尬。
　　先是被东皇太一追杀，再被东皇太一踩爆，现在又被抓回来，幽王之名已成笑话，让他绝望。


第941章 文殊广法天尊
　　“先把他镇压起来，日后朕要审问一番。”
　　秦君思量片刻决定道，幽王乃是颜王城的上一代主人，何谓命城，他一直没搞明白，想要从幽王嘴中寻得突破口。
　　“交给我吧，以免他逃脱。”菩提祖师开口道，经历此战，他忽然很想看看秦君日后会走到怎样的高度，所以自主提议帮忙。
　　秦君一听，眼睛眯起来，笑道：“小猫，交给他吧。”
　　小猫？
　　菩提祖师、太乙真人、刑天、道行天尊、孙悟空、杨戬、金光圣母、鬼谷子、石敢当、鹏魔王的表情全都古怪起来。
　　黑蝶仙子则噗嚇一声掩嘴笑了起来，灭世妖帝尴尬无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　前世的秦君最喜欢叫他小猫，因为他乃猫人，但这个名字和他的形象完全不符，每每被秦君当众喊小猫时，他想死的心都有。
　　虽然尴尬，但灭世妖帝也很惊喜，这说明秦君已经觉醒前世记忆。
　　“都十三万年了，你还忘不了这个茬。”
　　灭世妖帝无奈道，说话间便将幽王之魂扔给菩提祖师。
　　幽王找准时机便要逃走，哪知菩提祖师一挥袖，直接将他吸入其中。
　　这边一片欢笑声，另一边其他雄主看在眼里，疼在心中。
　　经历先前的轮番大战，是不会有雄主敢挑战秦君，包括天命大帝在内，也有自知之明。
　　战斗持续着，丁武将表现得很强势，连获三胜，终于雄主们不再盯着他。
　　接下来被挑战的是徐重生。
　　九帝候选者分别是秦君、东皇太一、燃灯、天命大帝、九幽阴帝、剑主、炎皇、徐重生以及丁武将，之中就只有徐重生和丁武将好拿捏，其余都是超越大罗至仙境的恐怖存在，没有雄主敢作死。
　　秦君一边疗伤一边摸着下巴思索起来，接下来，他该如何让姬如意上位呢？
　　“朕现在也不需要棋子。”
　　秦君摇头一笑，懒得多想。
　　觉醒主魂后，他突然觉得自己之前考虑的布局都是儿戏，真正的强者何须那么多手段。
　　况且今日过后，九帝商议天下大事，除了东皇太一，谁还敢反驳他？
　　穷奇还在高空中盘旋咆哮，兴奋得停不下来。
　　“大帝……你还好吗？”
　　帝女落在天命大帝身旁担忧的问道，先前东皇太一和刑天大战一爆发，她就连忙撤离，去守护天命殿的小世界。
　　天命殿的小世界也位于绝天原中，以先前的战斗余波，很容易将小世界破坏。
　　即便隔得很远，她也了解到战况，笑到最后的人竟然是秦圣帝，而天命大帝只能委居第三帝。
　　“没事。”
　　天命大帝目视场中的战斗，面色平静的回答道。
　　帝女欲言又止，最终叹息一声，不再多说，她最了解天命大帝，知道天命大帝越是平静，他的心里情绪越是汹涌。
　　但她也不知该怎么劝，秦圣帝确实太强势。
　　就在百雄之会重新开始之际，各方探子已经把消息传到周边各域，消息好似瘟疫般向全天下传开。
　　“什么？秦圣帝成为了天下第一帝？”
　　“原来之前是秦圣帝在战斗啊，我的天，隔着这么远，我们所在的城池都崩塌，绝天原又是怎样的惨象？”
　　“秦圣帝为天下第一帝，妖皇为天下第二帝？那天命大帝呢？”
　　“真的要变天啊，没想到秦圣帝如此妖孽！”
　　“你们不知道吗，秦圣帝真的是圣庭战神转世！”
　　各域都在震惊，虽然之前秦圣帝就是天下九帝的有力竞争者，但没有人想到他竟然能成为天下第一帝。
　　还有妖皇，竟然能力压天命大帝。
　　同时关于孔宣的传说也跟着诞生，秒杀压制妖皇的玄虚十二尊者，让各方强者不敢动弹，其霸道实力当得上天下第一强者。
　　一时间，秦君手底下的强者们接连声名鹊起。
　　所有听到消息的生灵无不惊叹，天下要迎来圣帝时代。
　　月落日升，笼罩着各域也跟着散去。
　　绝天原迎来阳光。
　　当清晨第一缕阳光照在绝天原上时，原本美如画卷的绝天原已经变为荒漠，从边缘开始往内走，地面是倾斜的，仿佛整个绝天原被轰塌一般，靠近百雄之会的地区更是距离地面有数万米的高度，很难想象昨夜发生了什么。
　　晨风吹过，尘土飘扬，望不到花草树木，除了泥土山石外，只能看到尸体。
　　入目的风景，只有凄凉和萧瑟能形容。
　　没有千年时间，绝天原难以恢复生气。
　　此时，百雄之会仍如火如荼，秦君的伤势已经痊愈，无聊的望着前方的战斗。
　　恢复前世记忆后，他对于大罗始仙的战斗都不感兴趣，更何况大罗至仙。
　　正在遭受挑战的是九幽阴帝，他被东皇太一重伤过，又没有大罗复原丹，自然不可能一夜之间痊愈。
　　丁武将和徐重生都熬过来，使得雄主们将目光再次转移到九幽阴帝身上。
　　远处飞来一名和尚，他穿着袈裟，面容刚正，不苟言笑，身下骑着一头雄武的狮子，此狮气度神秀，散发着精刚猛气，慑人无比。
　　正是文殊菩萨和他的坐骑狻猊。
　　太乙真人和道行天尊似乎察觉到什么，齐齐转身看去，正好看到文殊菩萨。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　两人异口同声地叫道，让秦君等人跟着回头看去。
　　文殊菩萨骑着狻猊迅速飞来，落在秦君面前，翻身而下，拱手说道：“贫僧乃文殊，特来投拜圣帝陛下。”
　　这一幕吸引了不少生灵的注意。
　　又有强者投拜秦圣帝？
　　一时间，生灵们也开始蠢蠢欲动，现在秦君可是天下第一帝，谁不想抱大腿？
　　“文殊菩萨？”
　　秦君挑眉，看太乙真人和道行天尊的表现，明显认识文殊菩萨。
　　莫非文殊菩萨其实就是昆仑十二仙里的文殊广法天尊？
　　他也曾听闻过，文殊广法天尊归依了西方教，也就是后面的佛门。
　　昆仑十二仙的实力参差不齐，强的很强，弱的也很弱，而文殊广法天尊绝对是狠角色，破过十绝阵中的天绝阵，乃是金吒的师父。
　　“如果真是如此，文殊菩萨还能使用神魔巅峰机会？”秦君挑眉想到。


第942章 一统天下
　　“确实如此。”
　　系统回答道，让秦君眼睛一亮，太乙真人都能半步入圣，想必文殊广法天尊也不会太差，至少也是大罗始仙。
　　现在秦君最好奇的是入圣境之上是何境界，距离圣人又有多远。
　　前世与仙神大战时，古仙界就出动了一位超越入圣境的强者，但不是圣人。
　　那位强者的名号，秦君至今还记得。
　　苍华仙尊！
　　虽不知苍华仙尊在古仙界是什么地位，但应该极高，能统帅仙神，绝非一般。
　　“来得好，朕等你多时了。”
　　秦君对文殊菩萨笑道，文殊菩萨没有前世记忆，认不得太乙真人和道行天尊，甚至有些奇怪，为何两人跟他称兄道弟？
　　文殊菩萨笑着拱手，太乙真人和道行天尊对视一眼，皆是看出对方眼中的疑惑。
　　杨戬表情复杂，又一位师叔，是不是日后他师父玉鼎真人也会出现？
　　远处的燃灯看得嘴角抽搐，没想到秦君把他西方佛门的文殊菩萨也挖了过来。
　　“照这样下去，会不会把两位教主也招来？”
　　燃灯忍不住如此想到，这个想法一出，他就忍不住胆寒。
　　不可能！
　　圣人怎么可能甘心居于人下，除非秦君达到道祖鸿钧的高度。
　　天命大帝目睹这一幕，眼神微微变化。
　　以往他都注重自身的实力，认为实力够强，就可以独霸天下。
　　但秦君的出现，让他的信念产生了一丝动摇。
　　轰——
　　九幽阴帝操控着九幽龙气戏弄着挑战他的雄主，数十条龙气在场中扭动，尘土飞扬，大地不停的颤动，可见战斗有多激烈。
　　东皇太一看得不屑撇嘴，相比于其他雄主被手下环绕，就只有他孤单一人，显得落寞孤傲，即便如此，也没有雄主敢挑战他。
　　他先前表现得太过强势。
　　“九幽阴帝竟然还能坚持住。”
　　“对啊，他不是被妖皇重创了吗？”
　　“你们不知道吗，九幽阴帝乃不死不灭之身？”
　　“不死不灭？扯犊子吧！”
　　“照这样下去，阴帝应该也能成为九帝之一，可惜了颜帝没来。”
　　“颜帝若是来了，恐怕百雄之会将多一些变数。”
　　生灵们议论纷纷，这时，颜帝被提及到。
　　百雄之会前，阴阳两界大战可是轰动全天下，颜帝之名，无人不知无人不晓，使得秦君如今的名气值已经突破千亿。
　　原本和颜帝相提并论的秦圣帝成为天下第一帝，使得生灵们不由更期待颜帝。
　　颜帝来历同样神秘，手底下强者也多，太上老君和天命大帝战斗更是未分高下。
　　秦君将这些话听入耳中，他戏谑一笑，忽然觉得很有趣，看来颜帝身份还是得保留下来，说不定日后能发挥奇效。
　　很快，九幽阴帝获胜，还未下场又被人挑战，这一次出手的是姬如意，他不想让秦君失望，所以要搏一搏。
　　“就凭你？”
　　九幽阴帝嗤笑一声，满脸不屑。
　　姬如意脸色难看，也不说话，带着数名姬家长老直接向他冲去。
　　提起姬家，秦君就不由感叹，前世的他确实留有子嗣，毕竟他是血气方刚的男人，需要发泄，于是就留下了一些后果。
　　过去十三万年，他和姬家的血脉关系也已经淡薄，所以他并不是很在意，当然日后他还是会提携姬家的。
　　战斗一开始，九幽阴帝就利用九幽龙气压制姬如意等人，让秦君都没脸看下去。
　　就在这时，天选府府主楼南忽然走来。
　　“站住，你想干什么？”
　　孙悟空凶神恶煞的问道，刑天一眼瞥去，让楼南遍体凌寒，连忙解释道：“我没有恶意，是想和圣帝陛下商量一些事。”
　　闻言，秦君瞥了他一眼，问道：“你是何人？”
　　“我名楼南，天选府的府主。”楼南满脸堆笑道，面对秦君，他只能低姿态，不敢摆谱。
　　天选府？
　　秦君眉头一挑，巨石旁边的黑蝶仙子也诧异看向楼南。
　　黑蝶仙子曾邀请秦君代表神殿参与龙凤大会，可惜事情超出她的想象，龙凤大会还未开始，秦君已然凌驾于天选府之上。
　　“陛下先前所杀的那十二名强者来自古仙界，名为玄虚十二尊者，是古仙界的顶尖强者。”楼南继续说道。
　　此言一出，菩提祖师等神魔都诧异看向他。
　　没想到楼南还了解古仙界。
　　秦君也感兴趣起来，玄虚十二尊者乃是古仙界的顶尖强者的话，如今的古仙界应该和以前没有太大的差别。
　　别看古仙界统治玄当大世界，并不代表古仙界屹立于三千世界之上，因为古仙界其实也是三千世界之一。
　　至于有哪些大世界，秦君也不得而知，即便是前世的他也很少去天外。
　　“继续说。”秦君笑道，看来楼南想打算和他站在一条线上。
　　玄虚十二尊者都是入圣强者，放在古仙界也是举足轻重的人物，他们的陨落，肯定会引发古仙界和玄当大世界的战争。
　　“玄虚十二尊者的死以及上次的仙神特使，古仙界势必会重新血洗玄当大世界，我希望圣帝陛下能一统天下，带领玄当大世界度过大劫。”楼南郑重地说道。
　　虽然和天命大帝关系非同一般，但他从秦君身上看到了更大的希望。
　　天命大帝连妖皇都无法击败，何谈与古仙界对抗？
　　撇开私人感情，他更在意整个玄当大世界。
　　“哼，这老东西见风使舵。”
　　帝女望着楼南的背影，愤怒的冷哼道。
　　天命大帝目光平静，道：“不怪他，成王败寇，应当如此，秦圣帝确实比我更适合统领天下。”
　　他从不为自己找借口，败就是败，日后努力变强就好。
　　想要变强，只能破天，在玄当大世界里他已经找不到突破的契机。
　　成大事者，能忍常人所不能忍之事。
　　“一统天下？朕确实有此志。”
　　秦君轻笑道，他也不刻意压低声音，在场都是强者，都可以窃听到他们之间的对话。
　　听到秦君的目标，雄主们皆是脸色微变。
　　秦君若是一统天下，日后岂不是骑在他们头上？
　　一方大世界的帝皇，绝对可以载入史册。
　　难不成秦君要走白帝之路？


第943章 苍华仙尊
　　“既然你这么支持朕，是不是应该出出力，为了玄当大世界。”
　　秦君望着楼南似笑非笑道，天选府乃玄当大世界地位最高的势力，代表着仙神的意志，底蕴肯定极深，必须得捞到好处。
　　楼南表情略微不自然，干笑道：“那是应该的。”
　　说归说，他心里还是在骂秦君无耻，都成为天下第一帝了，还如此贪图便宜。
　　“把你知道的都告诉朕，关于古仙界的一切。”秦君一边说，一边向菩提祖师使眼色。
　　菩提祖师瞬间会意，拂尘一挥，一层无形的结界笼罩他们，使得雄主们无法再窃听到他们的谈话。
　　雄主们面面相觑，皆是心里痒，很想知道秦圣帝会和楼南聊什么。
　　那所谓的古仙界到底是什么地方？
　　光一个仙字，就够让人浮想联翩。
　　就这样，秦君开始听楼南讲诉他对古仙界的了解，九帝争夺战仍如火如荼的进行着。
　　九幽阴帝虽重伤，但靠着九幽龙气却是强横碾压一名名雄主。
　　连续胜了七场后，终于没有雄主敢挑战他。
　　时间迅速流逝，被挑战的九帝候选者基本上就是九幽阴帝、徐重生、丁武将。
　　中途有一名雄主作死的挑战燃灯，被燃灯戏弄，出丑丢人，最终还被废了一身修为，之后再无雄主敢挑战燃灯。
　　大概过去一个时辰，楼南方才回到天选府弟子所在的位置。
　　秦君盘坐在巨石上思索起来。
　　按照楼南所说，古仙界同样是宗门林立，以玄虚门、偷月教、道苍庭为首，其中玄虚十二尊者就是玄虚门最大的掌权者，而古仙界则听道苍庭的苍华仙尊号令。
　　古仙界掌控许多世界，而玄当大世界则归玄虚门掌控。
　　玄虚十二尊者一死，肯定会触怒苍华仙尊，同时玄虚门也将地位大降，势力大损。
　　“苍华仙尊。”
　　秦君喃喃道，前世的仇恨再次燃烧起来。
　　光靠那些废物仙神怎会是他的对手，就是苍华仙尊出手，才使得他身死道消。
　　“叮！触发主线任务——复仇苍华仙尊！任务详情：因为宿主前世被苍华仙尊所杀，若是宿主能复仇击杀苍华仙尊，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音忽然响起，倒没有引起秦君的情绪波动。
　　苍华仙尊是他必杀名单上的一员，触发系统任务乃是情理之中的事情。
　　盘旋在空中的穷奇似乎累了，身体缩小，迅速飞到秦君所坐的巨石旁边，体型变得和牛犊一般大，即便如此，依旧看起来凶神恶煞，浑身黑毛如同火焰般飘动，戾气十足。
　　孙悟空好奇的凑过来打量穷奇，菩提祖师急忙拦住他，呵斥道：“穷奇可以轻松撕碎你，别玩火。”
　　这句话把孙悟空吓到，只得讪讪一笑，然后挠头退去。
　　秦君看得摇头一笑，注意力也拉回现实，转移到百雄之会上。
　　照这样进行下去，要不了几日，百雄之会就该结束。
　　前三之帝位肯定无人敢争，燃灯、九幽阴帝、剑主、炎皇或许会争斗一番，徐重生和丁武将毫无疑问会垫底。
　　与此同时，关于秦君成为天下第一帝的消息已经传遍数十个域，仍在不停的传播，估计要不了几日，天下皆知。
　　消息传到大秦天庭时，西域、南域、南尽海皆是欢腾起来，无数生灵振奋不已。
　　“天下第一帝啊！圣帝陛下逆天了啊！”
　　“原以为圣帝陛下成为九帝已经很难，没想到直接力压诸雄成为天下第一帝啊！”
　　“孔宣是何人啊？我怎么没听说过？”
　　“圣帝陛下的底牌太多了！”
　　“哈哈，日后我们大秦天庭将成为天下第一势力。”
　　“连天命大帝都被圣帝陛下拉下来了吗？”
　　大秦天庭各个地区都在热议此事，所有生灵都能感觉到大秦天庭要起飞了！
　　消息传入南域天世界，更是引起小世界的轰动。
　　圣城的文武官员们奔走相告。
　　“真的？”
　　宫殿内，妲己激动的起身，美目瞪大，满脸不可思议的望着琵琶。
　　琵琶眼中也满是兴奋之色，颤声道：“对……陛下成为了天下第一帝，力压天命大帝和妖皇……举世无双啊……”
　　天下第一帝！
　　妲己先前还担忧秦君遇到危险，虽然也幻想他能成为九帝之一，但从未真正想过秦君能成为天下第一帝。
　　她明白成为天下第一帝的条件，那得以绝对实力压制天下群雄。
　　“没错……据说陛下本人也参战，一拳将击败天命大帝的妖皇从天上打下来。”
　　琵琶咽了咽口水，强忍着激动说道，百雄之会传出来的消息太多了，让她都还没消化过来。
　　“不仅如此，陛下还收服了不少强者。”
　　听着琵琶的话，妲己深吸一口气，努力平静心情。
　　她明白秦君成为天下第一帝意味着什么。
　　与此同时。
　　另一座府邸内，白泽也得到消息，一向冷静的她也不禁倒吸一口凉气。
　　“确定这些消息都是真的？”白泽谨慎的再问一遍。
　　报信的侍女点头道：“是真的，消息已经传得满天飞，据说战斗波及了数十个域，很难想象战斗双方有多强。”
　　白泽身体微微颤抖，她嘴中喃喃道：“怎么可能……那可是东皇太一……”
　　前世为东皇太一的手下，她深知东皇太一的恐怖。
　　秦君怎么可能击败东皇太一？
　　其实东皇太一并没有输，但消息越传越离谱，演变为东皇太一惨败给秦圣帝。
　　“菩提祖师到底是何方神圣？孔宣有那么厉害？太乙真人怎么也出现了？”
　　白泽满脑子疑惑，太多的问题她想不通。
　　尤其是秦君竟然亲自和东皇太一交手，还一拳击倒东皇太一？
　　怎么想都觉得不现实……
　　“难道是谣传？”
　　白泽胡思乱想，一颗心无法保持平静。
　　她明白若是秦君成为天下第一帝意味着什么，意味着大秦天庭即将独霸天地。
　　连东皇太一都挡不住秦君，以秦君的野心，必定虎吞全天下。
　　但她总觉得不真实……


第944章 天下九帝立
　　朗朗乾坤，荒芜绝天原上。
　　距离入圣大战已过去两日，九帝候选者也终于确立下来。
　　从第一到第九分别是秦君、东皇太一、天命大帝、燃灯、剑主、炎皇、九幽阴帝、徐重生、丁武将。
　　经过两日斗争，九帝候选者都撑下来，再无雄主敢上场挑战。
　　“接下来，是争夺帝位。”
　　秦君缓缓起身，站在巨石上，俯视所有生灵开口道。
　　九帝候选者们面容平静，其余雄主们虽然遗憾，但也没有多说什么，经过这么多天的战斗，九帝候选者都已经是毋庸置疑的九帝。
　　天下九帝已立。
　　接下来就是帝位排名。
　　“你们可以随便挑战，赢了就能和对方交换帝位。”
　　秦君临时制定规则，八帝都没有意见，这也是最好最直接的办法。
　　东皇太一依旧在原地疗伤，他只能挑战秦君，但他已经挑战过，所以无心再战。
　　天命大帝也闭目养神，无论是东皇太一，还是秦君，他都无法战胜。
　　看到两人如此姿态，另外六帝眼神闪烁，最终没有人作死的跳出来挑战前三帝。
　　这时，剑主忽然起身，他落在场中，也没有带上华一剑，独自一人，望着燃灯沉声道：“燃灯，你我当有一战！”
　　上次在妖墟，他们还未分出胜负，剑主这种好强之人，自然不肯放过。
　　而且燃灯乃第四帝，是剑主能争夺的最高帝位。
　　“哼！战就战！”
　　燃灯冷哼道，说话间拿出乾坤尺就向剑主走来，楚驹怀紧随其后。
　　“咦，是他！”
　　杨戬瞪大眼睛叫道，先前楚驹怀一直躲着，没有跟随燃灯出战，再加上他如今已经痴傻，形象完全不同，先前杨戬都没有注意到他。
　　灭世妖帝也跟着脸色剧变，双目燃烧着怒火。
　　楼南和一群天选府弟子同样动容，这位古仙界特使怎么落得如此下场？
　　楚驹怀衣服破烂，浑身脏兮兮的，和昔日的风采相比，判若两人，很难想象这段时间里他遭受了怎样的折磨。
　　“受死吧！”
　　燃灯冷笑一声，提着乾坤尺就向剑主冲去，楚驹怀紧随其后，他拥有大罗始仙境初期修为，即便已经呆傻，战斗本能还在。
　　双方相距数千米远，眨眼间就要撞在一起。
　　剑主右手一抬，背后的七把剑迅速出鞘，刹那间，数不清的剑影出现在剑主头顶，以倾盆大雨之势向燃灯和楚驹怀袭去。
　　燃灯满脸不屑，乾坤尺一挥，直接将剑影们全都拍散，右脚一跺，身形腾飞而起。
　　楚驹怀则贴着地面向剑主一拳轰来，直取咽喉。
　　“好快！”
　　剑主瞳孔一缩，当即纵身跃起，飞入空中，燃灯一尺拍来，欲要在半空将他拍下来。
　　两把宝剑从剑主左右两侧掠过，当当两声，乾坤尺被挡了下来。
　　两尊大罗始仙的交战，虽然才刚开始，但散发出来的气势已经让边缘的生灵们头皮发麻，好在双方脱离地面，否则说不定会波及无辜者。
　　轰！
　　楚驹怀双腿弯曲，身形如利箭般爆飞而起，脚下的泥土炸裂，方圆百米之地直接塌陷，地动山摇。
　　已经飞至三千米高空的剑主感受到下方传来的劲风，他没有低头，左手却是往下按去，背后三把剑撕裂空气刺下去。
　　另外四把剑盘踞在剑主周身，剑随心动，向着燃灯袭去。
　　燃灯挥动乾坤尺，随着乾坤尺的转动，一股青色龙卷风迅速出现，越来越大，向着剑主的四把剑卷去，狂风肆虐苍穹，就连大地也被卷起滚滚尘土。
　　秦君眯起眼睛，喃喃道：“看来还是燃灯技高一筹。”
　　菩提祖师诧异看向他，起初还以为他只是强行提高修为，没想到他还有这番眼力。
　　殊不知秦君觉醒前世，虽然修为不够，但眼界不比菩提祖师低多少，一眼就能看出谁会获胜。
　　感觉这种东西很玄，修为越强，感觉越准，即便剑主和燃灯刚交手，他已经猜到结果。
　　战斗愈演愈烈，在燃灯和楚驹怀的联手压制下，剑主很快就落得下风，好在他剑阵超群，没有被碾压。
　　雄主们虽然失去争夺九帝的资格，但还是在认真观战，或许能悟到什么。
　　时间一点一滴的流逝。
　　大概过去半个时辰，剑主终于招架不住，被燃灯一尺砸在背上，吐血坠下去。
　　剑主在百雄之会前就被刑天伤过，虽然不致命，但对战力还是有影响，更何况他面对的是两尊大罗始仙，燃灯的境界还高于他一层小境界。
　　“点到为止，切勿伤及性命！”
　　秦君开口道，法力运足下，传入燃灯耳中。
　　现在的燃灯对秦君彻底服气，连忙让楚驹怀收手。
　　随着剑主的落败，生灵们议论纷纷，燃灯的第四帝位算是坐实了，毕竟剑主的实力可是原来的天下前三。
　　“我感觉帝位差不多就是这样了。”
　　“我也这么认为，除了秦圣帝和妖皇外，其他七帝感觉就是摆设……差距太大……”
　　“是啊，以前天下无敌的天命大帝现在也不够看了。”
　　“啧啧，回想前两日前，妖皇战天命大帝，简直是打破我们的认知啊！”
　　“妖皇很强，秦圣帝手底下估计就那位神秘的孔宣能敌，他之所以输，是输在势单力薄。”
　　万米空地边缘变得嘈杂起来，另外五帝沉默，没有人再站出来挑战。
　　因为他们都没有把握，九幽阴帝更是重伤之躯，再往前挑战，必败无疑，徐重生的幕后操控者是旱魃，旱魃只想夺一帝位，并不想竞争，丁武将就更别说了，被雄主轮番挑战，哪能再战？
　　气氛变得诡异起来。
　　秦君挑眉，难道百雄之会该结束了？
　　“还有人愿意挑战吗，如果不挑战的话，朕就要宣布天下九帝的帝序。”
　　秦君望着另外七帝问道，同时剑主也从远方飞回来，他浑身是血，咬牙切齿，虽然不甘，但他也没有鲁莽的和燃灯死战下去。
　　七帝都没有回答，东皇太一依旧疗伤，天命大帝仍闭目养神。
　　“既然如此，朕宣布，天下九帝已立，百雄之会到此结束！”
　　秦君扭了扭脖子宣布道，当他成为天下第一帝时，就早想结束这一切。


第945章 系统升级
　　“天下第一帝乃朕，秦圣帝！”
　　“天下第二帝为妖皇，东皇太一！”
　　“天下第三帝为天命大帝！”
　　“天下第四帝为燃灯！”
　　“天下第五帝为剑主！”
　　“天下第六帝为炎皇！”
　　“天下第七帝为九幽阴帝！”
　　“天下第八帝为徐重生！”
　　“天下第九帝为丁武将！”
　　秦君朗声喊道，正式宣布天下九帝的帝位，听得所有生灵热血沸腾。
　　先前百雄之会刚开始，他们就听天命大帝说天下九帝是为破天而立，破开玄当大世界的封印，意味着破碎虚空将不再是传说。
　　尤其是见证秦君和妖皇的强大后，他们对玄当大世界的未来更期待。
　　八帝表情各异，东皇太一满脸阴沉，天命大帝平静，仿佛自己依旧是天下第一，其余六帝也表情不一，高兴的人只有燃灯、丁武将。
　　秦君扫视所有生灵，笑道：“九帝一立，接下来九帝会商议天下大事，但因为经历了多日战斗，半年后请八帝来大秦天庭作客，一同商议破天大事。”
　　此言一出，东皇太一、天命大帝等八帝皆是脸色微变。
　　天下九帝刚立，秦君就要立威？
　　“哼，有什么事不能现在说吗？”东皇太一当即不满道。
　　成为天下第二帝被他认为是耻辱，恨不得现在就破天，哪能再等半年，还要去大秦天庭？
　　他身为东皇，不能忍！
　　“圣帝未免太过分了吧？”天命大帝眯着眼睛说道，语气虽然平静，但却能让人感觉到他的不满。
　　燃灯则哼道：“圣帝乃天下第一帝，我们理应去拜访。”
　　此言一出，让其他帝无语的看向他，这厮怎么如此快就倒戈了？
　　太不要脸了！
　　然而他们不知道的是燃灯早已暗地里投拜秦君，现在只是故意在为秦君造势。
　　“我赞同圣帝的决定。”
　　徐重生忽然跟着开口道，只不过声音沙哑，让人起鸡皮疙瘩。
　　又一位帝站在秦君的这边，使得气氛变得更沉寂。
　　东皇太一没好气道：“你个傀儡，赞同有什么用？”
　　他早就看出徐重生只是僵尸，被其身后的旱魃操控。
　　九幽阴帝、剑主、天命大帝、炎皇、丁武将都诧异看向徐重生，目光自然而然的落在旱魃身上，表情皆是诡异。
　　“半年之后，希望各位都能来大秦天庭，言尽于此，好自为之。”
　　秦君轻笑道，他才不怕得罪谁。
　　按照楼南所说，古仙界距离玄当大世界遥远，若古仙界察觉到玄虚十二尊者未回归，至少也得一年之后。
　　毕竟玄虚十二尊者实力超强，总不能出去一年未归，就惊动苍华仙尊吧。
　　对于仙神来说，出去几十年、几百年都是常事。
　　更何况玄虚十二尊者全部身死，就连楚驹怀也没逃走，消息暂时未走漏。
　　说完，秦君对一众手下说道：“走吧，班师回朝。”
　　成为天下第一帝，不需要什么书面协议，名声已经传开，若是其他八帝半年后不去拜访他，就别怪他不客气。
　　如今的秦君坐拥大秦天庭、尸皇殿、颜王殿、截教宫，大罗始仙境强者有太乙真人、刑天、穷奇、道行天尊、白泽、燃灯、如来、太上老君，还有一名入圣境强者菩提祖师。
　　大罗至仙和大罗金仙更是一大堆。
　　拥有这么多强者，放眼全天下，秦君还需要畏惧谁？
　　就这样，众多神魔紧随秦君离去。
　　姬如意也连忙带着姬家弟子紧随而去，旱魃、徐重生也纵身跃起，燃灯也没有停留，带着楚驹怀便向另一个方向掠去。
　　天下九帝就这样离去三帝，其余六帝脸色各异，围观的生灵们也开始散去。
　　“天下要大变了，以秦圣帝刚才的表现，其野心绝非天下九帝那么简单。”
　　“大劫将至啊，你们别忘了秦圣帝的身份，圣庭战神，圣庭可是曾经一统全天下的存在。”
　　“还有他们先前提到的古仙界，难道真的是仙界？”
　　“啧啧，天下九帝之间充满了火药味，哪里是为了天下太平，明明是争霸啊！”
　　“天下九帝一立……新时代到来。”
　　生灵们的议论声让还未离去的六帝脸色都不好看，他们能感觉到秦君的野心，天下九帝看似平起平坐，实则只是一盘棋，秦君不想跟他们平起平坐，只想独霸天下。
　　望着秦君等人离去的方向，东皇太一不爽的冷哼一声，身形一晃，消失在原地。
　　天命大帝、九幽阴帝、剑主、炎皇、丁武将也各自离去，百雄之会就这样结束，但它带来的影响才刚刚开始。
　　九帝立，天下变。
　　……
　　“叮！完成主线任务——举世九帝！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　筋斗云上，系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他不由眯起眼睛。
　　又获得一次指定性神魔召唤机会，他暂时不想使用，回去后好好斟酌一番。
　　另外，他的神魔副本机会已经达到四次，他觉得用用，神魔巅峰机会也达到了七次，足够让他挥霍。
　　“叮！系统升级成功，几项功能重新优化并开发出新功能！”
　　又一道系统提示音打断秦君的思绪，让他喜上眉头。
　　系统终于升级成功。
　　“一，此后技能传承机会所抽到的技能可以选择以醍醐灌顶的方式传给他人。”
　　“二，神魔巅峰功能也获得融合选择，五次神魔巅峰机会可以融合为死忠巅峰，利用死忠巅峰恢复巅峰的神魔将保持满值忠诚度，无论实力多强！”
　　“三，开放听道功能，通过任务获得听道机会，随机将宿主送到神话大能道场中，听他们讲道。”
　　“四，贤能搜寻功能将升级，日后宿主不仅只能搜寻对朝政有帮助的人才，还能搜寻到领域内的强者。”
　　连续四道系统提示音响起，让秦君瞪大眼睛。
　　这是要上天的节奏！
　　死忠巅峰功能，他现在可以放心大胆的让麒麟之祖罗士信恢复巅峰，也可以让燃灯和如来恢复巅峰，简直霸道。
　　还有听道功能，修为达到高深处，有时候一悟就能突破，当年鸿钧道祖紫霄宫讲道，让多少洪荒大能修为提升？


第946章 传唱亿万人之口
　　看到秦君一脸傻笑，黑蝶仙子忍不住问道：“你在想什么？”
　　菩提祖师、刑天、太乙真人、道行天尊、文殊菩萨、杨戬、孙悟空、石敢当、金光圣母、鬼谷子、灭世妖帝、鹏魔王也都坐在筋斗云上，来时只有六人，现在已有十四人。
　　即便是菩提祖师也不禁感叹秦君的手腕大，深谋远虑。
　　文殊菩萨的坐骑狻猊和穷奇还在远处嬉戏，它们的速度很快，能跟上筋斗云。
　　“朕是在想接下来大秦天庭该腾飞了。”秦君笑道。
　　原以为随着修为的飞跃，系统对他的帮助会越来越小，没想到系统总是给他惊喜。
　　日后，技能传承能帮助他的手下变强，死忠巅峰可以让他不再有那么多顾虑，听道功能更是能让他修为精进，升级后的贤能搜寻功能也能增强他的势力。
　　当然，一切都得以任务为主，任务完成越多，奖励越多。
　　触发任务很简单，只要有争斗，秦君何愁没有任务？
　　“系统，这个死忠文明，必须是投拜朕的神魔吗？”秦君在心中疑惑问道。
　　“是的，只有产生忠诚度才行。”
　　系统的回答让秦君略微遗憾，他还以为是无论召唤到谁都可以强行死忠巅峰，这样召唤到鸿钧、盘古，岂不是无敌？
　　以后还是别作无法实现的梦。
　　“系统是随着宿主变强而升级，待宿主达到一定高度，强行让鸿钧变为死忠巅峰也不是不可能，一切都需要宿主努力。”
　　系统回答道，其实秦君已经很惊喜，他手底下的菩提祖师、太上老君、罗士信，无论谁恢复死忠巅峰都强无敌。
　　“孔宣不是有一点忠诚度吗，朕可以强行把他恢复死忠巅峰吗？”
　　秦君忽然想到了什么，脸上露出古怪笑容。
　　“能，只要孔宣在宿主面前不反抗。”
　　秦君听得嘴角一抽，怕是他刚有所行动，孔宣就以雷霆之势轰杀他。
　　况且现在他也找不到孔宣。
　　七次神魔巅峰机会可以拿五次神魔巅峰机会出来变为死忠巅峰机会。
　　该让谁使用呢？
　　菩提祖师还是太上老君？
　　秦君陷入遐思之中，筋斗云在孙悟空的操控下迅速掠向天际。
　　与此同时，围观百雄之会的生灵们也用各种手段把消息尽都传出去。
　　九帝立，天下惊。
　　消息在短短四日时间内传遍全天下，天命大帝被妖皇拉下神坛，妖皇被秦圣帝逼得低头，各种劲爆的消息让闻者无不惊呼不可思议。
　　“妖皇有这么厉害？轻松击败天命大帝？”
　　“没想到大秦天庭的菩提祖师这么强，那位孔宣又是何来历，新的天下第一强者啊！”
　　“秦圣帝成为天下第一帝，他才多少岁？”
　　“圣庭是要复苏了吗？”
　　“牛爆了，秦圣帝不愧是我辈天骄啊！”
　　“秦圣帝一路走来，干掉多少闻名已久的强者？简直是传奇啊！”
　　玄当大世界数百个域都在谈论百雄之会，起初不相信，随着说的人越来越多，天下第一帝就慢慢落在秦君头上，深入心底。
　　如此强势的秦圣帝，让年轻一辈的各族生灵疯狂崇拜。
　　回望万古，有谁在秦君这个年龄成为天下第一帝？
　　即便是有圣庭的各代白帝，也找不出比肩秦君的存在。
　　消息越传越玄乎，有人说秦君就是姬永生，也有人说秦君乃长参商转世，更有人说秦君就是人祖玄当。
　　总而言之，秦君的威望迅速建立，随之而来的是疯狂暴涨的名气值。
　　天下注定在很长一段时间内都无法平静下来。
　　九帝虽立，但也意味着新的格局即将出现，这种格局得有亿万尸骨铺垫。
　　……
　　时间转过去得很快，又过去十日，秦君等人回到大秦天庭。
　　一路上他们几乎没有停留，所以短短半个月就从绝天原回到南域天世界。
　　“就此别过，我等着你来收服神殿。”
　　黑蝶仙子对秦君笑道，她已经告诉秦君，她现在是神殿殿主，随时可以将神殿拱手交出，让他很感动。
　　“万事小心，若需要帮助，随时找朕。”
　　秦君叮嘱道，前世已去，他们不再是师徒身份，但情谊却没有断去，反而更深刻。
　　黑蝶仙子嫣然一笑，身形一晃便凭空消失，在秦君的神识感知下，她的气息仿佛人间蒸发一般。
　　“这丫头的神通到底是从哪儿学来的？”
　　秦君好奇的喃喃道，他可不会这种瞬息万里的空间腾挪神通。
　　菩提祖师、刑天等人已经见怪不怪。
　　一行人迅速进入南域天世界。
　　“朕回来了！”
　　秦君进入小世界后直接高声笑道，声音响彻整个南域天世界，让无数飞岛炸锅。
　　在南域天世界内，谁没听过秦君的声音？
　　就算有，也是最近才加入的生灵。
　　“圣帝陛下回来了！”
　　“天下第一帝回归了！”
　　“我的天！陛下回来得这么快？接下来他会怎么做？”
　　“以陛下的野心，肯定是权倾天下啊！”
　　“目前已经有十个域降于大秦天庭，大秦天庭想要配得上天下第一帝的名号，必须继续攻略其他域！”
　　各个飞岛内飞出一道道生灵，都想亲眼目睹秦君的风采。
　　可惜筋斗云很快，没有生灵捕捉到秦君等人的身影。
　　没多久，他们就来到圣城，引得全城轰动，欢呼声震天。
　　圣帝峰上，妲己众女更是来到君正殿前等待，祝妍卿的肚子已经微微隆起，圣妃怀胎的消息估计藏不了多久。
　　“秦君哥哥终于回来了。”
　　小璃激动地说道，她依旧如原来那般单纯可爱，如今的她已经彻底觉醒祖龙血脉，修为一举突破天仙境，当时可是惊动南尽海龙族，让黑龙王直呼不可思议。
　　她一身镶嵌着白贝壳的长裙，乌黑的秀发属于玉冠上，上面镶嵌着许多珍珠，即便站在妲己身旁，美貌气质也不逊色。
　　望雪、游凤凰也激动的站在旁边，秦君还没回来时，她们已经从千万人嘴中听闻天下第一帝之名，那种骄傲常人难懂。
　　秦君纵身从筋斗云上跃起，如今已经达到太乙金仙境的他速度极快，划过数万米天空，宛如一支利箭，迅速落在众女面前，然后他抬手笑道：“朕回来了。”


第947章 秦天帝
　　“陛下！”
　　“您终于回来了。”
　　“秦君哥哥，小璃好想你。”
　　“陛下，你还好吗？”
　　妲己、祝妍卿、小璃、游凤凰、望雪迅速走到秦君面前，嫦娥、白泽、琵琶则在旁边观望，三女脸上也满是激动之色。
　　刘伯温、太白金星、诸葛亮、姜子牙也带着文官武将从不同的方向涌上来。
　　每一个人脸上都写满了崇拜和兴奋，他们一直期待着秦君能成为天下九帝，但没想到秦君给了他们巨大的惊喜。
　　他不仅是天下九帝，还是天下第一帝！
　　秦君被小璃抱住，一边轻抚她的秀发，一边对众女笑道：“朕没事，好得很呢！”
　　妲己仔细打量秦君，眼中满是惊讶之色，秦君又突破了？
　　竟然达到了太乙金仙境二层。
　　再联想到关于秦圣帝战妖皇的消息，她忽然心疼起秦君，百雄之会肯定是惊险万分。
　　只有在绝境，修为才能飞跃。
　　“恭贺陛下成就天下第一帝！”
　　刘伯温拱手喝道，话音落下，其余文官武将也跟着异口同声的恭贺起来，因为他们本就激动，声音汇聚在一起，在圣帝峰上空久久回荡。
　　白泽望着秦君，眼神满是复杂，她虽然期许过秦君击败东皇太一，但没想到这一天来得这么快。
　　“日后你能爬到多高？圣人？还是更高？”
　　白泽心中满是期待和欣慰，她没有跟错人。
　　菩提祖师、太乙真人、道行天尊、刑天、石敢当、文殊菩萨、孙悟空、杨戬、灭世妖帝、金光圣母、鹏魔王、鬼谷子站在秦君身后，个个器宇轩昂，穷奇和狻猊还在空中咆哮，引得小烛龙和重明鸟飞来。
　　“那是太乙真人、道行天尊、文殊广法天尊？”
　　“咝——怎么连昆仑十二仙都来了？”
　　“鬼谷子？”
　　“陛下这一去，竟然带回来这么多强者。”
　　恢复了轮回记忆的神魔们议论纷纷，看向秦君的目光更加崇拜。
　　秦君在小璃耳边轻声道：“乖，朕等会儿结束后再找你叙旧。”
　　小璃一听，撅着嘴，懂事的放开他，随即他来到祝妍卿面前，拉起她的素手笑道：“这段时间里，有没有好好养身子，不准偷偷修炼，你遵守了吗？”
　　祝妍卿点头，轻声道：“妾身怎敢违背陛下的意志。”
　　她的性子一直都很清冷，只是这一次直视秦君的眼睛，里面包含了各种情绪，有骄傲、崇拜，也有激动和惊喜。
　　认识秦君时，她以为秦君将来不凡，但从未想过如此不凡。
　　这才多久？
　　他已经站在天下巅峰之上，成为天下第一帝，日后岂不是说全天下数百个域都可能被秦君掌控？
　　这样的想法可是一般人都不敢想的。
　　“你们这段时间都乖吗？”秦君又向游凤凰、望雪以及妲己笑问道，即便恢复前世记忆，多了数万年记忆，他对众女依旧喜爱，笑容之温柔，让人很难把他和天下第一帝联想在一起。
　　“一直在等陛下凯旋归来。”游凤凰耸肩笑道，她表现得很自然，但眼底藏不住一丝火热。
　　眼前这位男人举世无双，还是她的陛下。
　　望雪也轻轻点头，虽然没有多说什么，但看向秦君的目光满是崇拜，一头银发随风飘动，美得不可方物。
　　妲己笑道：“陛下，先去处理事物吧，我们在外面等你。”
　　秦君大笑一声，然后转身看向数百名文官武将，豪气干云道：“今日起，朕不再是秦圣帝！”
　　他故意运足法力，让声音响彻整个南域天世界。
　　此言一出，周围所有人都是脸色剧变，刘伯温刚要开口，秦君却是继续笑道：“以后称朕为天帝，秦天帝！”
　　秦天帝！
　　轰！
　　南域天世界再次轰动起来，在修行盛行的时代，天是最大的，每个世界都有天，三千世界还有天道。
　　天命大帝更是自诩天命所归，凡是以天为名，要么扶摇而上，要么厄运缠身。
　　一般的生灵都不敢取天字。
　　秦君却敢，可见他的雄心多大。
　　“秦天帝？天帝啊！”
　　“传说古迹中，众神之首就是天帝，陛下这是想干什么？”
　　“秦天帝？好威武……”
　　“陛下万岁啊！”
　　“陛下自比天帝，日后我们大秦天庭岂不就是仙神？”
　　圣城内爆发出震天的喧哗声，无论是人族修士，还是妖族化形妖王都在激动的叫着，宣泄自己的情绪。
　　秦君周围的文官武将愣了愣，刘伯温率先跪下，高呼：“恭贺陛下成为秦天帝！”
　　此言一出，其余文武官员纷纷跪下，孙悟空、杨戬等人也是如此。
　　刑天扑通一声，半跪而下，搞得太乙真人和道行天尊也不敢摆谱，接连跪下，只有菩提祖师还伫立在原地。
　　他还没有正式投拜秦君，不用行礼，况且他已经入圣，无需注重礼节。
　　“恭贺陛下成为秦天帝！万世无疆，永掌天下！”
　　看着所有文武官员跪拜自己，秦君嘴角上扬，踏步而起，踩着虚空从众人头顶走过，向着君正殿走起。
　　“开朝！”
　　秦君的声音在所有人耳边炸响。
　　成为天下第一帝后，秦君现在要大改策略，让大秦天庭再次腾飞。
　　接下来，他要准备雄吞天下，至于破天？
　　不急！
　　待太上老君或者菩提祖师恢复死忠巅峰，他还怕什么？
　　古仙界的苍华仙尊也得跪在他面前。
　　他要一路高歌，先称霸玄当大世界，再展望三千大世界，成为真正的天帝。
　　数百名文官武将怀揣着激动的心情起身走向君正殿。
　　“师父！”
　　哪咤激动的跑到太乙真人面前，他的兄长金吒也跑到文殊菩萨面前，激动的喊师父。
　　太乙真人慈祥的摸着哪咤的头，文殊菩萨没有恢复前世记忆，莫名其妙的向金吒问道：“你是谁？”
　　哮天犬也来到杨戬面前道贺，袁洪、红孩儿、罗士信等将军则向孙悟空簇拥上来，都想听孙悟空讲诉百雄之会的激烈战斗。
　　百雄之会的战斗太多，牵涉全天下的顶尖强者，无论是谁，都会感兴趣。
　　与此同时，秦君自称秦天帝的消息迅速从南域天世界传出去，此消息绝对会再次惊动全天下。


第948章 打全天下
　　秦君换上九龙至尊皇袍，端坐在龙椅上，目光往下扫去，半个时辰内，圣城中凡是五品以上的文武官员都已经赶到，皆是低着头、弯着腰，等待他发话。
　　“你们可想知道百雄之会的具体过程？”
　　秦君饶有兴趣的问道，此言一出，所有人纷纷抬头，满脸期盼的望着秦君。
　　天下最强的一批雄主博弈，是怎样的过程，他们都想知道。
　　光是听那些流言，他们都不禁热血沸腾，恨不得自己就在现场。
　　“陛下，快说啊！”
　　红孩儿忍不住催促道，敢催秦君的人很少，他便是其中之一，因为秦君很疼爱他。
　　“悟空，你来讲吧。”秦君对孙悟空笑道。
　　孙悟空师承菩提祖师，别看他平时性格火爆，诗词歌赋信手捏来，让他来讲述百雄之会，就如同说书一般。
　　得到吩咐后，孙悟空假咳一声，然后开始娓娓道来：“百雄之会，群龙云集，先是天命大帝制定规则，然后……”
　　不得不说，孙悟空确实适合说故事，一开口就将全殿的注意力集中在他身上。
　　随着孙悟空每讲一场战斗，都会让文武官员们捏一把汗。
　　尤其是听到东皇太一大战幽王时，故事开始推向高峰，再加上孙悟空声情并茂，让他们的心完全陷入其中。
　　足足过去半个时辰，孙悟空方才讲完，大殿陷入沉寂中。
　　但这份沉寂没有持续多久，文官武将们都克制不住自己的心情，惊叹起来。
　　“妖皇这么强啊，连天命大帝都不是其对手。”
　　“菩提前辈也强得可怕啊，可以单独抗衡妖皇。”
　　“孔宣是谁？听孙将军所说，应该是远超妖皇的存在。”
　　“孔宣现在已经被传得满天飞，世人皆以为他是天下第一强者。”
　　“天佑我大秦天庭啊！”
　　听着他们的议论声，秦君神色一动，目光扫视一圈，忽然发现李元霸竟然不见了。
　　他连忙向刘伯温问道：“伯温，元霸呢？他怎么没来？”
　　刘伯温满脸古怪的回答道：“他留下一封信就离开了。”
　　说话间，他从袖中掏出一封书信递给秦君。
　　秦君拆开书信，开始浏览起来，他的表情越发怪异，变得愤怒起来，但愤怒之色很快被喜色取代。
　　“好一个孔宣！”
　　秦君将书信烧为灰烬，冷笑低声喃呢一句。
　　离得近的刘伯温、姜子牙、菩提祖师、杨戬等人微微动容，难道李元霸的离开和孔宣有关系？
　　原来李元霸是被孔宣带走，孔宣观他修为太弱，准备带他淬炼一番。
　　李元霸承诺变强以后会回来，到时候为秦君开疆封土，甚至还透露出要劝服孔宣投拜秦君的意思。
　　秦君不由期待起来，在巅峰孔宣的教导下，身为金翅大鹏鸟的李元霸会变得多强？
　　大殿变得寂静下来，所有人都紧张的看向秦君，还以为是他们的喧哗触怒秦君。
　　成为天下第一帝后，使得秦君在他们心中的形象已经神化，一举一动就带给他们莫大的压迫感。
　　秦君回过神来，笑道：“朝会结束后，公诏天下，朕以后称天帝。”
　　“是！”刘伯温连忙拱手回答道。
　　“你们别以为接下来一段时间就可以庆功享乐，朕不想安稳，朕要攻域掠地，称霸全天下！”
　　秦君双手撑着膝盖，笑眯眯道，听得群臣血脉贲张。
　　换做其他雄主，可能会享乐一段时间，他们也都能理解，但没想到秦君如此着急的要发动战争。
　　他们忽然有些明白，秦君为何能站在天下第一的高度。
　　他一直在为自己的雄心拼搏，从未停歇。
　　“只要陛下一声号令，让俺打谁就打谁！”
　　孙悟空率先表态道，在百雄之会内，他几乎是观战，很不爽，恨不得立即找人战斗。
　　秦君点头，继续笑道：“一个月后再发兵，先传诏下去，大秦天庭愿接受各域的拜服，加入大秦天庭，就可以得到大秦天庭的庇护，一个月后，朕将派兵，以大秦天庭为中心，向各个方向一路打过去！”
　　“谁若不服，打到服为止！”
　　“谁敢阻挠，当场让他血溅八方！”
　　“即便是另外八帝敢坏事，也不惧，直接开战！”
　　一席话听得群臣兴奋得浑身颤抖，太霸气了！
　　完全是舍我其谁、无视天下的架势！
　　当然，也有一些文官很担忧，但没有人敢在这个节骨眼上跳出来劝诫，即便是刘伯温也不敢。
　　不过话又说回来，先前全天下除了东皇太一和天命大帝，谁还敢和秦君作对？
　　“接下来开始论功行赏！”
　　秦君语锋一转，菩提祖师等人可是有大功劳，和他们相比，整个大秦天庭的文武官员功劳加在一起都不如。
　　因为他们帮秦君夺下了天下第一帝之名。
　　尤其是菩提祖师，功劳举世无双。
　　“菩提，助朕对抗妖皇，功劳无量，正式封为祖师，位列一品，可在大秦天庭内随意收徒，开创宗门道教！”
　　此言一出，所有人脸色一变，菩提祖师这是一步登天啊！
　　最为重要的是随意开宗立派，得到秦君的支持，再加上菩提祖师的霸道修为，很容易就建立起一支超然势力。
　　秦君就不担心吗？
　　群臣虽然担忧着急，但都不敢多说。
　　殊不知秦君确实不担心，日后他会召唤出比菩提祖师更强的存在，甚至他也要超越菩提祖师，何惧之有？
　　“刑天！为朕击败许多盖世雄主，封为大秦战神，位列一品，可以在千军之中，随意挑选一支军队，当然，你可以亲自建军，想要什么资源，随意开口！”秦君继续下诏道。
　　听得武将们眼睛都红了，但更多的是敬佩。
　　刑天的实力已经不需要言说，败剑主，战妖皇，绝对是当世前五的超然存在。
　　随后秦君依次行赏，除了道行天尊、文殊菩萨、鬼谷子外皆有功，倒不是秦君瞧不上他们，而是他们在百雄之会中确实没有起到作用。
　　一批新的大功之臣加入，再加上大秦天庭即将腾飞，各品阶的官位势必会大调整，有人升，但更多的人会降，这本是帝皇忌讳之事，但秦君不一样，威势滔天，言出即法，更何况秦君没有扣他们的俸禄，甚至还大幅度提高，谁会不乐意？


第949章 死忠巅峰
　　“后续官位的调整会在后面一个月陆续颁布，今日朝会后希望你们都能准备，文官想办法稳固社稷，强大天庭，将军们则好好操军练兵！”
　　秦君起身说道，皇威浩荡，让人不敢与之对视。
　　他语气顿了顿，喝道：“退朝！”
　　自命秦天帝之后，秦君心潮澎湃，野心勃勃，恨不得立即出征，征战天下。
　　但他明白不能太急，接下来他要开始强大自己的爱将们。
　　累积的系统奖励势必能让大秦天庭更加强势，到时候征战天下的把握就更大，因为大秦天庭不只是面对全天下，还有那随时可能会突袭的古仙界。
　　朝会散去后，秦君便前往后宫找众女叙旧。
　　很快，大秦天庭便公诏天下，秦君改成秦天帝，大秦天庭广招各域。
　　消息一经传出，凡是听闻后的生灵皆是惊叹。
　　敢称天帝，秦君这是要想干什么？
　　逆天吗？
　　“秦天帝？好霸气的名号！”
　　“我怎么感觉他是作死呢，这可是大忌讳啊！”
　　“啧啧，秦天帝？当真是越来越狂。”
　　“站得越高，摔得越狠，秦天帝又如何，终有一天他会被超越！”
　　“成为天下第一帝后，他确实有资格称天帝。”
　　“不是说天下九帝是为了天下太平吗，怎么刚称天帝就要开战？”
　　各域的生灵都在议论，有人崇拜秦君，也有人嫉恨他。
　　但有一点是所有生灵都能意识到的，那就是大劫来了。
　　大秦天庭要征战全天下，势必引来数百个域的大乱战，乱世来临，得有多少伏尸遍野？
　　各大势力的雄主听闻此消息后，都在怒骂，然后纷纷向其他八帝发信，希望他们能联手对抗秦天帝。
　　一时间，风雨欲来。
　　……
　　时间一转，四日时间匆匆过去。
　　秦君在后宫休息四日后，这一天将菩提祖师传诏到御花园来。
　　他现在还有一次指定性神魔召唤机会，但想要召唤出堪比菩提祖师潜力的神魔，几乎不可能，因为其他神魔都心高气傲，估计刚出来就逃走，甚至让秦君来不及使用死忠巅峰。
　　菩提祖师不一样，东皇太一都没有恢复巅峰，他肯定也没有。
　　“不知陛下叫我来，所为何事？”菩提祖师拱手问道，四日时间里他都在圣城与其他神魔庆功，正准备明日就回三星岛去。
　　秦君示意菩提祖师坐下，然后亲自为他倒茶，笑道：“朕想让你变得更强。”
　　他自然不能直接使用死忠巅峰，以免惹怒菩提祖师。
　　“陛下此言是什么意思？”菩提祖师皱眉问道，虽然秦君惊艳了他，但毕竟还只是太乙金仙，怎能帮助他变强？
　　秦君一副神秘兮兮的模样，低声道：“你可听说过朕能让人恢复其在轮回中最强的修为状态？”
　　菩提祖师一听，瞳孔顿时紧缩，和东皇太一大战时，他实在是不甘心。
　　别看他性格平和，但骨子里也无比高傲。
　　他不服！
　　他并不认为自己比东皇太一弱。
　　“朕愿意不惜一切代价帮助你，你可愿意接受？”秦君沉声问道，话得说得重些，才能博得感情分，这种做法虽然虚伪，但也是一种智慧。
　　菩提祖师深吸一口气，陷入天人交战中。
　　若接受，他就承了秦君的情，而且是天大的恩情。
　　他有把握恢复巅峰，但需要时间，没有数万载，很难办到。
　　最终，他还是忍不住咬牙道：“愿意，日后必当为陛下赴汤蹈火！”
　　若是没有经历百雄之会，他可能一笑了之。
　　但东皇太一的狂妄深深刺激了他，让他无法忘怀。
　　“系统，给菩提祖师恢复死忠巅峰！”
　　秦君在心中决定道，五次神魔巅峰机会换来一次死忠巅峰机会，绝对是大吐血，但用在菩提祖师身上，值！
　　他本想用在太上老君身上，但太上老君毕竟是老子分身，日后老子出现，会不会因此得罪老子？
　　“叮！菩提祖师准备恢复死忠巅峰！”
　　系统提示音跟着响起，紧接着秦君头顶出现一个黑洞，越来越大，开始吸扯菩提祖师，让菩提祖师大惊。
　　“别怕，此乃朕的无上神通，进去后再出来，你将是最强的你。”
　　秦君平静说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　菩提祖师一听，顿时放松警惕，直接被吸入黑洞之中，眨眼间，气息也跟着消失不见。
　　“看来入圣境神魔能抵抗系统？”秦君摸着下巴思索起来，看来日后自己还得小心一点。
　　“系统，死忠巅峰要用多长的时间？”
　　“两日！”
　　果然比普通巅峰所花时间要长一些。
　　秦君没有立即离去，而是继续等待，大概过去一炷香时间，金光圣母被琵琶领进御花园。
　　他打算给金光圣母使用神魔副本机会，若是能把十天君中另外九位带出来，再好不过。
　　“系统，把六次技能传承机会都使用，不急着用，抽到的技能暂且保留下来。”
　　待金光圣母进入神魔副本后，秦君心中继续吩咐道，他身怀的神通法术太多，除非是逆天的大神通，否则他看不上眼，不如当奖励，赏赐给有功的手下。
　　“叮！开始随机抽取技能！”
　　“叮！恭喜宿主获得纵火术！”
　　“叮！恭喜宿主获得神行万里！”
　　“叮！恭喜宿主获得魂控大法！”
　　“叮！恭喜宿主获得水月斩！”
　　“叮！恭喜宿主获得火球术！”
　　“叮！恭喜宿主获得赤霄剑法！”
　　系统提示音接连响起，秦君莫名感觉带劲，心情都跟着更加舒畅。
　　他开始在脑中领会这些法术神通的介绍，然后筛选一番。
　　最终他只看上了神行万里。
　　也是这里面唯一的神通。
　　神通一般比法术强大，所需的领悟力也更强，而且神通信手捏来，大部分法术则需要催动步骤。
　　当然，一切还是得基于本身修为。
　　神行万里颇有空间神通的奥妙，心神一动，在短时间内纵横万里，当然比不得黑蝶仙子的神通，瞬移万里都是小意思。
　　“把神行万里传承了，其余留着。”
　　秦君迅速决定道，神行万里能增加他的飞行速度，当然比起孙悟空的筋斗云，一个跟斗十万八千里，相差甚远。
　　看来等菩提祖师出来，秦君需得求教一番。


第950章 显圣炼功德
　　在系统的传承下，秦君只有了半炷香时间便领悟神行万里。
　　觉醒主魂后，即便是大罗金仙，灵魂也不一定有他强。
　　随着他修为的强大，日后也会自主浮现前世所会的神通本领，一切只是时间问题。
　　随后秦君起身离去，准备把五项法术传下去，剩余的两次神魔巅峰机会他还得考虑一番，指定性神魔召唤机会也不急。
　　他得看看菩提祖师到底有多强。
　　绝对不能让神魔超越菩提祖师，否则可能控制不住。
　　当日，圣城内就流传出一个谣言，就是天帝陛下为一些旧属将臣醍醐灌顶传功，此谣言背后仿佛有一只大手在推动，使得秦天帝越发神化，似乎无所不能一样。
　　剩下的两日时间，大秦天庭接连获得各域的投诚，声势鼎沸，同时每天都有来自四面八方的强者或者能人投拜。
　　秦天帝乃天下第一帝，只有跟着天下第一，才配得上他们的心高气傲。
　　抱着这种心态的强者数不胜数，其余八帝虽然也在疯狂吸纳人才，但和大秦天庭相比，差距极大。
　　不仅是名气和地位的差距，还有人数的原因，其余帝级势力几乎已经强大起来，大秦天庭抛开高端战力，其实排得很落后，百废待兴，有极大的空间让强者或者贤才发挥作用。
　　英雄若无用武之地，那才是寂寞。
　　这一日，秦君又在御花园内等待菩提祖师回归，无聊的他开始浏览神话商城。
　　几乎每一天神话商城都会出现新的东西，尤其是系统升级后，各种炸天的神器、至宝看得秦君眼馋。
　　随着他成为天下第一帝，累积的名气值已经突破两千亿，同时每天都在快速增长。
　　所以现在秦君是抱着一种暴发户的心态，凡是对大秦天庭有帮助的，看上就买。
　　例如什么法阵、丹药、法术卷轴等等，还有一些设计图也只得购买。
　　至于神通、至宝神器等，他暂时不需要。
　　因为他乃天帝，不需要亲自出手，而他的手下们各有各的法宝，就拿西游记来说，谁看过玉皇大帝出手？
　　“这个什么紫气东来大阵不错！”
　　“咦，这种丹药的配方可以传下去。”
　　“嗯，这把剑适合小璃。”
　　秦君独自一人享受着挥霍的乐趣，即便自言自语，也不怕被人发现，因为御花园没有他的号令，任何人都不得擅入。
　　“叮！菩提祖师恢复死忠巅峰，即将回归！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他惊喜起来，连忙让系统调出菩提祖师的属性列表。
　　他倒要看看菩提祖师有多强。
　　菩提祖师的出处来自西游记，而且无比神秘，除了教导孙悟空外，几乎没有出手，就因为他的神秘使得无数人对他产生遐想猜测，使得他变得很牛。
　　“菩提祖师，来自西游记！”
　　“身份：先天须菩提！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：先天吸纳功！金丹大道！三尸渡劫法！”
　　“法宝：须菩提拂尘！”
　　“神通：天花乱坠！地漫金莲！不生不灭！地煞七十二变！天罡三十六变！筋斗云！五行劫法！咫尺天涯！法悟真理！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　显圣境后期？
　　秦君瞪大眼睛，连忙问道：“显圣境在入圣境之上吗，显圣境过后就是圣人吗？”
　　在这片神魔林立的世界，修炼境界也有他前世所看的小说不一样，确实也应当如此，若是一样，岂不是那些小说作者说得都是真的？
　　“没错！按照宿主的记忆，前世的所谓准圣，其实就相当于这方天道之下的显圣境，入圣凝圣骨，显圣炼功德，方能成圣人。”
　　系统回答道，让秦君对修炼境界彻底清晰起来。
　　九大凡境，炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙、天仙、真仙、金仙！
　　太乙三境，太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙！
　　大罗三境，大罗金仙、大罗至仙、大罗始仙！
　　入圣！
　　显圣！
　　成圣！
　　每一个大境界都要渡劫，修仙之路，步步艰辛。
　　“所谓成仙获得永生，其实就是得到天道的认可，成为其执法者，这便是仙神，当然天道若是毁灭，旗下的云云仙神也得陨落，包括天道圣人在内，当然想要毁灭天道，几乎不可能，除非触及到大道，那是距离宿主很遥远的事情。”
　　系统介绍起来，听得秦君心理蒙上一层阴影。
　　尼玛！
　　这样说的话，岂不是成圣成仙都是跟天道绑在一起？
　　秦君眉头紧皱，他可不喜欢这种感觉。
　　“万物皆是有始有终，这是天道规则，想要跳出规则，就是违背天道，所以修行被称为逆天而行，但到头来，大部分终究只是依附天道，与天道共存亡，这就是圣人，以功德成圣。”
　　“当然，还有他法，为以力证道，不靠功德，靠自己积累的无上法力，强行突破枷锁，在华夏神话里已知靠以力证道成功的人只有一位，那便是盘古。”
　　听着系统的话，秦君并不疑惑，跟他了解到的洪荒神话异曲同工。
　　所谓神话，其实也是杜撰，现在真的有天道存在，秦君有时也会想，人类在幻想出神话时，会不会有天道的推动？
　　古有道教神话、佛教神话、古籍神话，会不会是真的有仙神在冥冥之中降于世人意识呢？
　　现代的洪荒神话，虽然大部分是各种杜撰而出，但认可的人越来越多，谁能保证日后会不会真的成为人人信仰的神话？
　　而洪荒神话，会不会也是天道以某种力量降于地球华夏人，让越来越多的人在无意识中去信服呢？
　　当然，这些都是秦君的假想，他暂时无法推测真相，日后或许有一天他会知道，而那一天对他而言暂时太遥远。
　　“显圣境后期的菩提祖师，还满值忠诚度，朕要上天！”
　　秦君兴奋难耐，这样的菩提祖师和孔宣都能硬战一场。
　　什么古仙界！
　　通通得完蛋！
　　按照秦君前世的了解，古仙界应该没有圣人，那位苍华仙尊虽强，但他当时还是战了数十回合才身死，说明苍华仙尊最多显圣境初期，当然，也不排除苍华仙尊保留实力，故意戏耍他。


第951章 麒麟之祖
　　怀揣着吊打三千世界的美梦，秦君开始期待菩提祖师回归。
　　这可是死忠的菩提祖师，秦君可以百分百信任，指哪儿打哪儿，一时间，他感觉自己的心要膨胀了。
　　什么东皇太一、苍华仙尊都是浮云！
　　就在这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，紧接着菩提祖师从中踏出，与进去时一样，一身灰白道袍，飘飘欲仙的出尘气质让人眼睛一亮，他的气息依旧平和，如同凡人，看不出有什么变化。
　　但秦君相信系统不会骗他，此刻的菩提祖师已经是显圣境后期的强横存在。
　　“多谢陛下大恩！”
　　菩提祖师落在秦君面前，弯腰恭敬的感激道，虽语气不激动，但却是真心实意。
　　秦君亲手将他托起，笑道：“日后还需要你辅佐朕，不必行此大礼。”
　　虽然菩提祖师在系统的作用下变为死忠，但他终究是独立的个体，秦君得尊重他，更何况菩提祖师帮了他那么多，他能成为天下第一帝，菩提祖师当得首功。
　　菩提祖师笑了笑，恢复巅峰后，他眼神变得更为淡然，仿佛世间一切都难以引起他心中波澜。
　　他因败于东皇太一而产生的不甘也已经消失，换而言之，东皇太一已经不被他放在眼里。
　　殊不知，东皇太一也没有恢复巅峰。
　　但东皇太一若不投降于秦君，是不可能在短时间内恢复巅峰的。
　　“哈哈，有你在，朕何惧三千世界的强者？”
　　秦君向菩提祖师敬茶笑道，虽然菩提祖师表现谦逊，但从他的笑容可以知道秦君的恭维还是很受用的。
　　客气归客气，秦君该用菩提祖师时，还是会用。
　　“对了，以你显圣境后期的修为，独自破天可有难度？”
　　秦君好奇的问道，让菩提祖师瞳孔一缩，秦君竟然能看透他的修为？
　　但因为是死忠，菩提祖师没有多想，回答道：“不难，此结界封印虽笼罩了整个玄当大世界，但只是显圣境初期的强者所布置，贫道破它，易如反掌。”
　　秦君更加惊喜，何须九帝联手破天？
　　有菩提祖师即可！
　　一时间，秦君的野心开始蠢蠢欲动，他也不急着破天，破天之前应该先降服玄当大世界！
　　战天下，打东皇太一！
　　将不服者打到服为止！
　　“你对麒麟之祖怎么看？”秦君继续问道。
　　罗士信乃麒麟之祖，若是恢复巅峰肯定很强。
　　在巫妖大劫很久以前是龙汉初劫，龙凤麒麟三族鼎立，那时压根没有圣人，人族更是没有被女娲造出来，当时三位族长更是强得一塌糊涂，一是祖龙，二是元凤，孔宣和金翅大鹏鸟就是元凤所生，三便是麒麟之祖，转世为罗士信。
　　那时鸿钧道祖未成圣，三族之首自然也不可能成圣，他们甚至受魔祖罗睺的奸计乱战起来，从这点可以看出，他们比罗睺只弱不强，而未成圣的鸿钧却能击败罗睺，虽然个中细节不清楚，但也能分化出他们的高低。
　　这便是秦君所了解的洪荒龙汉初劫，虽不能衡量系统里的神话故事，出入应该不会太大。
　　“麒麟之祖？真是一个遥远的名字。”菩提祖师抚须感叹道，他还不知道罗士信乃麒麟之祖转世，因为他压根没有见过麒麟之祖。
　　“虽然年代久远，但最多也只是显圣境修为。”
　　听到菩提祖师的话，秦君翻白眼，朕还知道他是显圣呢，主要是问你是否有把握战胜麒麟之祖。
　　身为曾经的洪荒霸主之一，麒麟之祖肯定野心滔天，不好降服。
　　“莫非？”菩提祖师迟疑问道，秦君手底下有许多传说中的存在，难道他这是要把麒麟之祖也招来？
　　麒麟之祖不是死了吗？
　　不对，连死了的刑天都出现，出现麒麟之祖估计也有可能。
　　一想到这儿，菩提祖师瞬间明白秦君话中深意。
　　“贫道不敢保证，因为没有交涉过，但这种人物怕是不会低头，陛下要谨慎。”菩提祖师认真道，他不惧麒麟之祖，但两位显圣若是怒战起来，玄当大世界必毁。
　　当初龙汉初劫酿成多少血海？
　　秦君一听，不由皱眉起来，转而问道：“那太上老君呢？他巅峰时期有你强吗？”
　　罗士信就暂且搁下，现在傻傻的也不错。
　　“太上老君？跟贫道差不多，但他是圣人分身，陛下确定？”菩提祖师充满深意问道，现在的他对秦君死忠，自然一切为秦君考虑。
　　麻痹！
　　罗士信和太上老君都不能恢复巅峰？
　　秦君暗骂，罢了，反正有菩提祖师够了，日后再集齐死忠巅峰就搞他们两个！
　　“算了，你先下去休息吧，你如果觉得大秦天庭里有好的苗子，随便挑选，带去你的三星洞培养。”秦君耸肩笑道。
　　菩提祖师不仅强，还是很好的师父，能用十几年光景教出天不怕地不怕的孙悟空，手段自然不凡。
　　“是！”
　　菩提祖师笑着拱手，然后转身，凭空消失在石亭内。
　　好神通！
　　秦君赞叹一声，属性列表只列举了神魔最强的一些神通，并不代表神魔只会那些，菩提祖师更是精通三教所长，万法一身，如同行走的神通法术库。
　　剩下的三次神魔副本机会、两次神魔巅峰机会该给谁呢？
　　幸福的烦恼啊！
　　旋即他拿出一面铜镜，此乃菩提祖师赠予他的玄火镜，乃后天至宝，专门囚禁敌人，在里面会被各种玄火焚烧折磨，生不如死。
　　只见铜镜表面显现出滚滚火海，里面有一道黑烟在上蹿下跳，正是幽王之魂。
　　“喂，你想明白了吗？”秦君左手撑着下巴，戏谑的问道。
　　幽王抬头看向他，怒骂道：“黄口小儿！快放本王出去，本王可是你祖宗！”
　　“呸，朕还是你爸呢！”
　　秦君没好气的回骂道，幽王虽对人族有功，但劣迹斑斑，绝非好人。
　　“老实交代，幽王城的来历，何谓命城？”秦君沉声问道。
　　凡是沾了一个命字，绝对不简单。
　　“小子！别乱打听！你会后悔的！”
　　幽王叫道，声音中充满了痛苦，对于魂体来说，火和雷是它们最害怕的东西。


第952章 妖族欲崛起
　　“哼，朕从不后悔！”
　　秦君冷声哼道，这家伙看来还需要烧上一段时间，他有的是时间。
　　大秦天庭需要强盛，暂时他也懒得去研究颜王城的来历。
　　随即他不给幽王机会，直接收回玄火镜，让幽王独自体会无尽的折磨。
　　喝了一杯茶，秦君开始盘坐修炼，强大自身也很关键。
　　时间就这么迅速流逝。
　　半个月时间匆匆过去。
　　自从大秦天庭颁布招域令后，已经有超过三十个域派人前来拜见天庭，欲要归降，秦君没有亲自召见，也不需要。
　　圣城也陷入繁华之中，每天都有新的域拜入大秦天庭之下，让所有大秦天庭的子民都为之振奋。
　　截至目前为止，大秦天庭已经掌控四十七各域，神殿之下的大部分域都已经归属秦君，投靠大秦天庭的域中有一部分来自远方，不属于神殿的域，有仰慕秦天帝的域，也有备受压迫需要强大靠山的域。
　　短短半个月，大秦天庭的地盘已经超越巅峰时期的神殿。
　　神殿用了两万年才降服这么多域，大秦天庭只用了不到两年，这就是名气带来的好处。
　　登高而呼，天下各域涌来。
　　大秦天庭的迅速膨胀也被各方雄主看在眼里，恨在心中，因为照这样下去，他们的地盘也会被大秦天庭分剐。
　　……
　　九幽之地，阴暗宫殿中。
　　“陛下，目前为止，大秦天庭已经掌控四十七个域，照这样下去，不到半年时间，秦天帝必定成为全天下地域最广的一位帝。”
　　一名黑袍老者对座上的九幽阴帝拱手说道，语气低沉，仿佛大事不妙一样。
　　两边的阴将们皆是沉默，九幽阴帝脸色难看，沉声问道：“秦天帝如此大张旗鼓的招兵买马，颜帝有何看法？”
　　阴阳两界大战之后，颜帝成为他最恨的人，即便经过百雄之会的惨败，杀子之仇依旧是他心中最大的仇恨。
　　“颜王殿没有公诸任何消息，也没有任何行动，仿佛要在中荒避世。”
　　黑袍老者回答道，让九幽阴帝冷哼一声。
　　按照九幽阴帝对颜帝的了解，这小子比起秦天帝，张狂丝毫不逊色。
　　“避世？这家伙肯定有什么阴谋！”九幽阴帝的声音难以掩饰杀意。
　　他惨败于东皇太一之手，至今还在养伤，阴阳两界大战让九幽之地元气大伤，暂时他无法发动战争。
　　别看阴间相当于另一个玄当大世界，但九幽之地只是最高统治，并不代表他们可以随意让所有鬼魂进攻阳间，九幽阴帝说好听点是九幽之主，阴间之帝，但实际上只是执法者。
　　阴间有自己的规则，是九幽阴帝决不能打破的规则。
　　他的不死不灭就是依附这种规则。
　　“继续密切关注秦天帝和颜帝的动静。”九幽阴帝沉声道。
　　“是！”黑袍老者拱手应道。
　　……
　　东皇大地，妖皇宫内。
　　“妖皇陛下，难道我们就不采取行动吗？最近可是有很多妖族势力愿意依附我们啊！”一名蟒妖小心翼翼的问道。
　　殿内站着数十名妖王，包括牛魔王在内。
　　东皇太一端坐在首座上，轻声道：“都是一些小喽啰，能对我们有帮助吗？”
　　争夺天下第一帝失败后，他便久居妖皇宫，不再出世。
　　“妖皇陛下，可不能这么说啊，秦天帝不就是……”一名鹰王忍不住出声道，话还未说完，他就停住，因为东皇太一的目光瞥向他，让他如处寒窖。
　　一想到秦天帝，东皇太一眼中就满是杀意。
　　他这辈子都忘不了百雄之会的屈辱，虽然他没有战败，但输给了秦天帝，这绝对是他人生的一大污点。
　　好在东皇太一早已调整心态，没有当场暴怒，否则这名鹰王已经是尸体。
　　东皇太一沉默起来，使得宫殿内的气氛变得无比压抑。
　　牛魔王看得暗自心惊，他真想回大秦天庭，不想做探子，跟在东皇太一身边，实在是太心惊胆颤，这位完全就是暴君！
　　随时会让手下血溅妖皇宫的凶妖。
　　“那就收纳他们吧！”
　　良久，东皇太一缓缓开口道，面无表情的他显得更加可怕。
　　之所以会同意，是因为想到秦君曾说过的话。
　　具体什么话，他已经记不清，意思大概为他不是输在实力上，是输在孤军奋战。
　　手下妖王们都希望他能扩张势力，让他忽然觉得该做些改变了。
　　此言一出，妖王们顿时惊喜起来。
　　“妖皇陛下此举势必会大涨我妖族之风啊！”
　　“秦天帝太狂了，我们陛下才应该是天下第一帝！”
　　“待我们妖族崛起，必让人族秦天帝胆寒！”
　　“在陛下的带领下，绝对能重振妖族雄风！”
　　听着这些激动的恭维话，东皇太一也不禁露出一抹笑容，只是笑得无比冷。
　　……
　　大秦天庭疯狂吸纳各域的动静搅起天下风云，让绝大部分雄主羡慕嫉妒恨，而置身事外的生灵们则忧虑起来。
　　这样下去，秦天帝真的要独霸天下了！
　　时间迅速流逝，一转眼，秦君所说的一个月之期已经到来。
　　南域天世界，圣帝峰君正殿内。
　　文官精神抖擞，武将们重铠加身，威武不凡，皆是目光灼灼的望着最前面龙椅上的那道绝世身影。
　　如今大秦天庭上上下下，谁不把秦天帝当成神一样，尤其是他自称天帝后，使得大秦天庭掀起一股成仙风暴。
　　仿佛跟着秦君，日后他成天帝，子民们就是仙民。
　　仙，是让万物疯狂的一个字。
　　“准备好了吗？”
　　秦君扫视一圈，沉声问道。
　　文官以刘伯温、诸葛亮、白泽、太白金星、姜子牙、申公豹为首，武将最前面是菩提祖师、刑天，其次是太乙真人、杨戬、孙悟空、袁洪等等，金光圣母也在其中，身后站着九道身影，个个杀气腾腾，正是十天君中另外九名天君。
　　金光圣母从神魔副本里，不仅带回了其余天君，还带来了数千名金鳌岛上的生灵，修为有强有弱，最强者达到太乙境，最弱者不过地仙。
　　“谨听陛下吩咐！”
　　上千人齐声喝道，声音传出君正殿，在殿前的广场上，数千名帝卫军士兵列队半跪在地上，画面极为壮观。


第953章 雄图天下！无敌大秦！
　　“诸葛亮、道行天尊、袁洪、罗士信、雷震子、黄风、六金乌，你们带军往南征去！”
　　“姜子牙、太乙真人、九灵元圣、哪咤、巨灵神、吕岳、猪八戒、沙悟净，你们带军往东征去！”
　　“申公豹、刑天、红孩儿、铁扇公主、项羽、石矶、赤脚大仙，你们带军往西征去！”
　　“太白金星、文殊广法天尊、杨戬、九头虫、白起、关羽、李存孝，你们带军往北征去！”
　　“孙悟空、李靖、八仙、降龙罗汉、韩信、赵云，你们带军往西北征去！”
　　“后羿……”
　　秦君接连喊出近百位名字，分为八个方向进军，派出四位大罗始仙坐镇东南西北四个正方位，同时也方便支援四个斜方向的军队。
　　其中文殊菩萨已经被秦君恢复到神魔巅峰，属性列表为：
　　“文殊广法天尊，来自神话传说！”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：大罗始仙境后期！”
　　“功法：道经！佛慧功！佛经！”
　　“神通：心咒！智慧咒！护身咒！五字真言咒！”
　　“法宝：文殊佛座！”
　　“坐骑：狻猊！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　大罗始仙境后期，绝对是恐怖存在。
　　在大秦天庭内，仅次于菩提祖师、刑天以及太乙真人！
　　还有一次神魔巅峰机会被他留着，日后有机会再使用。
　　神魔副本机会还留有三次。
　　犒赏旧属神魔不一定非要用巅峰机会或者副本机会，秦君可以投用其他资源，让他们突破枷锁，像关羽、赵云、李白、白起等神魔也陆续突破天仙境，其余各境界的神魔也得到了不同程度的资源，修为精进。
　　而这次战争，将军几乎是神魔们，因为是他们陪同秦君走到今天。
　　秦君给他们机会建功立业，再正大光明的赏赐他们。
　　当然，可能会有出现伤亡现象，但秦君不是圣人，是帝皇，神魔们是将军，是军师！
　　另外，十天君中的另外九天君，孙天君、白天君、姚天君、王天君、张天君、秦天君、赵天君、董天君、袁天君，修为皆是在大罗至仙中期到大罗至仙境圆满内，与金光圣母联手，十天君施展十绝阵，放在战场上绝对是让人胆寒的存在，当世只有几位能破阵。
　　八个方位，数十支大型军团即将出征！
　　“沿途谁若不服，打到服，若需要人手，随时传信！”
　　秦君起身说道，语气一顿，运足法力喝道：“全军出击！”
　　所有人只感觉耳畔一炸，君正殿都为之震颤，圣城所有生灵都能听到他的声音，皆是热血沸腾起来。
　　“是！”
　　成百上千名群臣齐声喊道，紧接着转身离去，整齐划一，武将们走动间铁甲晃动的声音和脚步声汇聚在一起，让人血脉贲张，呼吸都急促起来。
　　秦君站在龙椅前，望着他们离去的背影，脸上的笑容满是狂傲，他已经看到天下落入他手中的场景。
　　或许大秦天庭的兵力不足以撒网全天下，但顶尖强者多，沿途边打边收军，兵力不会减少，只会增长，同时凶名传开，一定会吓得许多域主动投诚。
　　对内，秦君要做到贤明，多外，秦君就要做暴君！
　　“百域之主？呵呵，朕很快就能达到！”
　　秦君轻声喃喃道，眼中已经收纳整个玄当大世界。
　　与此同时，神魔们各自飞向自己的军团，在南域天世界里，每一支军团都拥有属于自己的飞岛。
　　一支支浩浩荡荡的军团接连飞出，向着八个方位进军，场面无比壮观。
　　每一个方位都派去了五到十支军团，总兵力达到三千万，和阴阳两界大战时的九幽大军数量一样，当然质量上差距很大，大秦天庭的士兵修为大部分偏弱，这是需要时间去提高的。
　　“要出征了，也不知陛下是否真能把全天下占为己有。”
　　“肯定能，陛下可是天下第一帝，谁能挡？谁敢挡？”
　　“感觉不妙啊，万一翻船了呢？”
　　“我相信陛下，就如同他称圣帝时，我相信他会爬到天下顶端一样。”
　　“陛下威武，大秦天庭肯定能称霸天下！”
　　“什么天下九帝，现在是秦天帝的时代！”
　　圣城内爆发出震天的欢呼声，望着出征的一支支军团，子民们都显得无比激动。
　　在他们看来称霸一个域已经很了不得，而他们信仰的陛下却是要雄图全天下，怎么能不让他们热血沸腾呢？
　　关于大秦天庭出兵的消息也迅速传出去，圣城内可是潜伏着许多各方势力的探子。
　　即便圣城再严密，也会有疏漏，没有哪个势力敢保证旗下没有他方探子，因为人心是最难揣测的东西。
　　该消息如同暴风雨般，带着毁天灭地之势向全天下席卷而去。
　　维持十三万年的天下格局，将因大秦天庭而破灭！
　　……
　　接下来一段时间，以大秦天庭为中心，八个方位的域接连被迫开战，一开始几乎都是反抗，但大秦天庭的将军们实在是太过强大，甚至有一己之力定战场乾坤的修为。
　　捷报连连，使得大秦天庭一直处于欢腾中，反观天下则处于一种恐慌之中。
　　百战百胜的大秦猛军，让全天下生灵意识到秦天帝的决心和大秦天庭的强势。
　　再这样下去，天下真的要落入秦天帝手中。
　　天下九帝中的其他帝坐不住了，这样下去，他们的帝位如同虚设，完全就是一个笑话。
　　焚墟、剑庭、九幽之地、天命殿等等各大势力纷纷扬言，秦天帝再不停战，就要联合起来，对抗秦天帝的暴行。
　　消息传到圣帝峰上。
　　“哈哈哈！”
　　秦君坐在石亭内狂笑起来，旁边坐着祝妍卿和琵琶。
　　琵琶疑惑问道：“陛下，你笑什么，这可是危机啊！”
　　其他几位帝带领各方势力联手对抗大秦天庭，这可不妙。
　　祝妍卿也是好奇的望着秦君，距离出兵又过去一个月，她的肚子越来越大，所以秦君这段时间除了修炼，大部分时间都用来陪伴祝妍卿。
　　“危机？他们联手，说明怕朕，朕为何不笑？”秦君耸肩笑道，让两女愣了愣，按照秦君这个角度确实在理。
　　他们若是比秦君强，还需费口舌？
　　强者打弱者，从来都是直接就开战！


第954章 碾压战场
　　“难道就这么无视他们吗？”
　　祝妍卿有些担忧的问道，虽然秦君已经成为天下第一帝，但他此举完全是和全天下对着干，古往今来，有谁敢对抗全天下？
　　就算有，下场也都不好。
　　秦君拍了拍她的手背，笑道：“放心吧，朕何时输过？”
　　祝妍卿一听，愣了愣，仔细回想起来，一路遇到的磨难，秦君都是饱受着质疑扛过来，多少被认为不可战胜的险境和敌人，都被他踩在脚下？
　　他的狂不是突然膨胀，而是一直都狂。
　　因为不信，他却证明了自己。
　　现在他成为天下第一帝，为何又要不信？
　　这样一想，祝妍卿看向秦君的目光变得温柔起来，轻声道：“陛下想做什么就做什么，妾身相信陛下能实现自己的宏图志向。”
　　秦君得意一笑，三人在石亭内欢声笑语，蓝天广阔，完全没有被战争波及的景象。
　　……
　　青山绿水，仙鹤齐排而飞，清风顺着山缝吹来，带着花瓣碎叶，让人神清气爽。
　　天命大帝站在山巅上，双手负于腰后，目光望着山涧，不知在想着什么。
　　“大帝。”
　　帝女忽然出现在他身后，拱手说道：“东皇太一拒绝和我们联手。”
　　天命大帝眉头一挑，轻声问道：“原因呢。”
　　“他说……我们不配……”帝女脸色铁青道，一想到探子送回来的信简，她就很想杀了东皇太一。
　　不过东皇太一有傲的资本，因为他在百雄之会轻松压制天命大帝。
　　天命大帝一听，眼神不由闪烁起来。
　　没有人知道他骨子里的傲气有多少，世人都在嘲讽他这位前任天下第一，他没有气馁，也没有抓狂，而是平静心情，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　殊不知他心里一直憋着怒火，他明白失去理智只会让自己堕入无边地狱，只有强大自己，才能改变一切。
　　即便此刻听到东皇太一充满蔑视性的话，他也没有发怒。
　　“那就别管他。”
　　天命大帝缓缓转身，望着帝女，表情微微有些凝重，只听他说道：“我准备融合那件东西，天命殿就交给你来掌事。”
　　此言一出，帝女瞪大美目，花容失色地叫道：“大帝，不可以啊，你不是说那件东西来历不明，不能擅自使用吗？”
　　“此一时彼一时，秦天帝野心勃勃，根本没有破天的意思，若是等待下去，我们迟早会成为阶下囚。”天命大帝认真道，他连东皇太一都打不赢，更别说秦君和他的手下们。
　　身为天地主角，天命大帝或许没有意识到自己的身份，但有敢搏的决心，若是失败，大不了魂飞魄散，但若成功，他将再次独霸天下。
　　帝女沉默，她也明白形势的严峻。
　　要怪就怪秦天帝这尊妖孽太过强势。
　　……
　　“杀——”
　　荒原之上，厮杀声震天，只见两股好似洪流般的大军撞在一起，一边是大秦天庭的军团，一边是一座巍峨巨城，城中源源不断的飞出士兵身影，使得方圆数里内的大地被人影覆盖。
　　孙悟空、李靖、八仙、降龙罗汉、韩信、赵云悬浮在空中，望着远方的那座巨城。
　　“这群不识抬举的东西！”
　　李靖冷哼一声，膀臂挡车不过如此。
　　降龙罗汉双手合十，叹道：“阿弥陀佛，还是希望杀戮能少一些。”
　　话音刚落，孙悟空忽然动了，虚空纵身而起，一个跟头翻起数万米高，俯观整个战场，从上往下看去，荒原渐渐被染红。
　　他迅速从耳中掏出金箍棒，直接向远处的巨城俯身冲去。
　　两名太乙散仙境将军刚飞出来，就看到头顶出现一根金色巨柱，越来越大，横陈天穹，带着灭世的霸道威势落下，两人看得傻眼，身体来不及反应。
　　“呔——”
　　孙悟空怪叫一声，变得万丈长的金箍棒跟着落下，直接砸在巨城上，原本伟岸的巨城在金箍棒面前，竟然显得有些矮小，看似坚不可摧的城墙，如同纸糊一般崩碎。
　　轰的一声惊天巨响！
　　双方士兵心里一抖，身子跟着哆嗦起来，纷纷转头看去，只见远处的巨城被金箍棒砸成两半，显现出一条深不可测的峡谷，尘土飞扬而起，好似一张遮天尘网正在冉冉升起。
　　方圆百万里内的大地跟着剧烈摇动，山河摇动，宛如灭世地震来袭。
　　那两名太乙散仙已经吓尿，呆立在空中，身体颤抖，双眼瞪大，脸上冷汗如豆大，险些被孙悟空吓得肝胆破裂。
　　“若不臣服……”
　　孙悟空缓缓举起万丈长的金箍棒，他身形保持原样，与金箍棒的大小有着天差地别，极具视觉震撼力，如同蚂蚁扛起跨江大桥的承重柱，不可思议！
　　“死！”
　　这个字从孙悟空嘴里吐出，充满了无尽杀意。
　　即便融合斗战胜佛，孙悟空骨子里还有齐天大圣的暴戾因子在。
　　让巨城中的生灵们如处地狱，就连孙悟空身后的大军也是惊恐的望着他，仿佛在看一尊魔神。
　　李靖捂脸，叹道：“这泼猴……”
　　他无比怀念取得西经后的孙悟空，多安分。
　　不止是此处，在其他战场也是如此，大秦的强将震撼战场，使得大秦天庭的士兵伤亡并不多。
　　有刑天站在山巅怒啸，震撼断崖下数百万士兵。
　　有十天君在山林上空布阵，十绝大阵各显威风，入阵必死。
　　有太乙真人挥动拂尘，卷起百万大军，不费吹灰之力结束战争。
　　也有夸父怒撞城墙，一路碾压而去，横穿一座巨城。
　　更有项羽力扛山岳，爆砸敌军，震慑敌城，逼得数百万士兵跪降。
　　除了这些画面，还有其他的画面，大秦天庭不断展现自己的獠牙，每一场战况传出去，都会惊动天下。
　　“疯了！大秦天庭的人怎么都这么强？”
　　“这特么是战争吗？完全是屠戮啊！”
　　“没想到大秦天庭有这么多强者……”
　　“怪不得秦天帝敢称天帝！”
　　“投降吧……我们别顽固挣扎了。”
　　“没有其他帝级势力的出手，天下谁能挡？”
　　数百个域的生灵都在议论，天下九帝刚落幕，风暴却是才开始，而秦天帝一直都是被提及最多的名字。


第955章 先天菩提根
　　圣帝峰，御花园内。
　　菩提祖师在琵琶的带领下走来，秦君站在崖边，望着繁盛如画的圣城。
　　“参见陛下。”
　　菩提祖师弯腰拱手行礼，琵琶识趣的悄然退去。
　　征战还在继续，如今大秦天庭所掌控的域已经突破六十数，每天都有捷报，秦君刻意让刘伯温公诏南域天世界，让子民们跟着感受到荣耀。
　　“菩提，你来了。”
　　秦君转身看向菩提祖师，脸上满是神秘笑容。
　　时间在征战中迅速流逝，他又多了两次每个月获得的神魔副本机会，累积五次。
　　再加上原来的指定性神魔召唤机会还没使用，相当于他又可以召唤两次。
　　这一次，他特地找来菩提祖师，想要让菩提祖师帮忙分析一下。
　　现在的大秦天庭强势无比，他不想等到危机来临时再召唤，他更喜欢享受无敌暴虐的爽！
　　在这段时间里，他的修为也顺势突破太乙金仙境三层。
　　觉醒主魂后，他的修行速度简直是风一般的快。
　　“不知陛下唤贫道来，所为何事？”菩提祖师好奇的问道。
　　秦君笑眯眯道：“菩提，在你的记忆中，有哪位显圣境强者脾气好？”
　　指定性神魔召唤机会原本只能召唤五个大境界以内，但随着系统的升级，已经消除这个限制，但依旧不能召唤圣人，而且还有可能直接流放出去。
　　虽然他手下有菩提祖师坐镇，但神魔可不是立即出现在他身旁，会出现在远方，他未知的地方。
　　也就是在与菩提祖师碰面前就有可能叛逃。
　　“脾气好的显圣境强者？”菩提祖师满脸古怪，不明白秦君的意思。
　　“陛下说的是这一世，还是前世？”菩提祖师皱眉问道。
　　这一世，他压根不认识第二位显圣。
　　前世的话，他倒是知道不少。
　　“前世。”秦君目光灼灼的问道。
　　他原本询问过系统，但系统回答得模棱两可，说是入圣境以上的神魔都不好准确判断，除非宿主变得更强。
　　“脾气好的话，镇元子、后土娘娘、神农、红云……”
　　菩提祖师思索着缓缓说出来，他说了一串名字，忽然顿了顿，道：“他们虽然脾气好，但不代表他们容易屈于人下。”
　　镇元子地仙之首，脾气还算好，能和孙悟空拜把子，但人家从古至今，就没有屈服过谁，历经大劫，还能逍遥于世，绝对不简单。
　　后土娘娘乃祖巫之一，更是轮回本体，她心里估计只有巫族。
　　神农……终究是帝皇。
　　秦君头疼起来，他忽然想到什么，好奇地问道：“你到底和准提、接引有什么关系？”
　　前世关于菩提祖师的身份众说纷纭，最多的说法就是菩提祖师乃是准提圣人的分身。
　　这个观点，主要是封神演义里对准提道人所描述的诗有关，因为这首诗取自西游记里对菩提祖师的描述。
　　但两者真的有关系吗？
　　菩提祖师面露难色，方才缓缓道：“贫道乃先天须菩提所化，与准提和接引两位教主诞生于同一处，准提乃先天菩提根，与我相当于是兄弟的关系，但他比先孕育出来，后与接引交好，一同许下宏愿，要把当时洪荒大地的西方变得繁盛起来。”
　　先天须菩提？
　　先天菩提根？
　　秦君瞪大眼睛，万万没想到准提和菩提祖师的关系是如此，说他们是亲兄弟也不为过，怪不得他们会很相似。
　　“那接引的本体是什么？”秦君好奇的问道。
　　洪荒神话里，有七位圣人，分别是道祖鸿钧、老子、元始天尊、通天教主、女娲、准提、接引。
　　准提和接引属于形影不离的好鸡油，共为西方教的两位教主。
　　虽然准提有无物不刷的七宝妙树，但普遍认为接引更强一些。
　　日后，秦君迟早会接触到圣人，所以他想多了解一下。
　　“接引？”菩提祖师的表情变得古怪起来。
　　“陛下，那个层面的事情暂时还是少了解，会误了你的道心。”菩提祖师若有深意道。
　　秦君听得莫名其妙，朕就是八卦一下而已。
　　既然菩提祖师不愿多说，他也懒得强求。
　　要不要召唤一名祖巫，和东皇太一对碰？
　　秦君忽然浮现一个大胆的想法，祖巫看到东皇太一绝对是死磕，巫妖大劫让他们的仇恨永世难消，况且东皇太一还未恢复巅峰。
　　“不行，祖巫太狂了，只信盘古，况且会把刑天、后羿、夸父带跑。”
　　秦君连忙否决这个想法，十二祖巫绝对是显圣境中极强的存在，否则怎能逼得东皇太一和帝俊一起自爆。
　　随便召唤一名祖巫，菩提祖师都很难镇压，因为祖巫只修肉身，不修元神，任菩提祖师神通万变，皆是一拳轰之。
　　也不一定非要召唤显圣，召唤了也很难把控。
　　不如召唤入圣境的强者？
　　广成子、玄都大法师、赵公明、多宝道人、三霄娘娘、陆压道人……
　　一些名字在秦君脑海里闪过，这些神魔至少是入圣，甚至很可能达到显圣境。
　　就在这时，圣帝峰上空忽然聚集阴云，云海翻涌，无比诡异，一股莫大的威压铺天盖地的落下，让无数生灵呼吸一屏。
　　“这股气息……”
　　菩提祖师皱眉喃喃道，让秦君微微挑眉，让菩提祖师动容的气息肯定很恐怖。
　　玄当大世界内绝对没有人能让菩提祖师忌惮。
　　难道是古仙界？
　　来得这么快？
　　秦君脑海里闪过诸多思绪，他抬头看去，只见阴云翻涌出一个巨大的漩涡，不断延展，遮天蔽日。
　　“吼——”
　　穷奇的咆哮声响彻天地，只见它带着小烛龙、狻猊、重明鸟盘旋在空中。
　　“谁是秦天帝！”
　　一股极为威严的声音响起，宛如雷神在低喝，响彻整个南域天世界，顿时引起无数哗然。
　　有神秘强者来突袭大秦天庭？
　　“何人敢放肆！”
　　菩提祖师冷哼一声，气势冲天而起，直接把那股威压绞散。
　　秦君毫不担心，开玩笑，有显圣境后期的菩提祖师在，他怕谁？
　　古仙界都找不出人能对抗菩提祖师。
　　“哪个鳖孙躲在暗处！”
　　秦君怒声喝道，听得菩提祖师嘴角一抽。


第956章 偷月教现
　　秦君一句话让天地陷入沉寂中，圣城子民暗自兴奋又紧张。
　　陛下一如既往的霸道，但刚才那道神秘声音明显来者不善，而且不像弱者，他们也怕被战斗波及到。
　　“找死！”
　　那道声音怒道，紧接着圣城上方的阴云漩涡开始排开，一只赤红巨手从中伸出，掌心足有数千丈宽，欲要一掌拍毁圣城。
　　穷奇身形膨胀，怒啸一声，直接一头撞去，欲要将此巨手顶上去。
　　这一幕看得无数圣城子民瞠目结舌，那些飞岛上的生灵也都满脸震撼的望着眼前的壮观场景。
　　无论是赤色巨手，还是穷奇，其庞大让万物心生敬畏。
　　秦君眯起眼睛看去，他倒要看看来者是何方神圣。
　　轰的一声巨响！
　　穷奇撞在赤色巨手上，云海翻涌，恐怖的风浪吹得圣城颤动，附近的飞岛更是在空中摇晃，秦君也被狂风吹得龙袍猎猎作响。
　　“一名入圣，修为大概在入圣境中期。”
　　菩提祖师轻声说道，入圣境强者足以横扫玄当大世界，更何况还是中期。
　　秦君笑了，当真是找死还嫌排队慢，非要往前挤。
　　“吼——”
　　穷奇痛苦的咆哮声传来，只见它被赤色巨手压着往下坠，大罗始仙境圆满的它对抗入圣境强者，还是太吃力。
　　眼看着它那庞大如巨岳般的身躯就要撞上圣帝峰，菩提祖师出手了，只见他挥动衣袖，一股无形之力席卷而起，将那赤色巨手虚空托起，让穷奇脱险，也挽救了圣城。
　　“躲在暗处的无耻小人也敢放肆！”
　　菩提祖师冷哼一声，说话间右手握紧，距离他数千米远的赤色巨手忽然抽动起来，仿佛被恐怖巨力挤压一般，瞬间变形，骨折声响彻在圣城上空，让无数生灵头皮发麻。
　　一声惨叫响起，紧接着那只赤色巨手迅速收入云海漩涡中。
　　“咝——那只手到底是何来历？”
　　“刚才的声音好像是菩提祖师啊，祖师出手，直接击退敌人。”
　　“敢扰我们大秦天庭，简直嫌命长啊！”
　　“多事之秋啊，幸好大秦天庭有菩提祖师坐镇。”
　　“观那只手，对方的修为怕是大罗境强者啊！”
　　圣城内响起此起彼伏的惊疑声，但圣城没有慌乱，随着一场场征战的胜利，大秦天庭的子民们变得越来越有底气，尤其是圣城子民，大部分都以为天下无人能奈何他们的秦天帝。
　　与此同时，南域天世界外，空中悬浮着一道身影，他一身紫底红纹长袍，身材挺拔，长发飘动，棱角分明的五官，虽不俊朗，但能让人看一眼就记住，尤其是他的眼窝呈深黑色，显得十分阴冷。
　　他看着自己的左手，只见他的左手皮肤为赤色，此刻正在颤抖，青筋暴起。
　　“那人到底是谁……”
　　他咬牙喃喃道，眼中满是惊惧之色。
　　一想到刚才的疼痛，他就心有余悸，对方绝对是入圣境强者，而且比他还强！
　　想罢，他心生退意，准备转身离去，就在这时，菩提祖师撕裂空间，出现在他面前，吓得他差点魂飞魄散。
　　“你……”
　　长袍男子惊惧地叫道，话还没说完，菩提祖师挥动拂尘，其白毛迅速拉长，将他裹住，让他动弹不得。
　　“放开我！我可是来自古仙界，你这样做会给你们玄当大世界带来浩劫的！”
　　面对他的威胁，菩提祖师不屑一笑。
　　显圣境后期的菩提祖师根本不把古仙界放在眼里。
　　若非收服玄当大世界需要时间，秦君早就带着他杀向古仙界。
　　“上次也有十二个来自古仙界的人，他们死了。”
　　菩提祖师轻声哼道，听得长袍男子瞳孔一缩，来自古仙界的十二人？
　　还未等他反应过来，菩提祖师便将他收入袖中，转身踏入那道黑洞中，消失不见。
　　……
　　远处，山峦叠起，一条河流旁，九幽阴帝盘坐在巨石上等待着。
　　“怎么突然没动静了？”
　　九幽阴帝皱眉喃喃道，他眉头紧皱，自言自语：“南宫易风可是入圣境的恐怖存在，乃是教尊最信任的手下……难道这么快就败了？”
　　那名袭击南域天世界的长袍男子正是他请来的，原来玄当大世界的阴间是被古仙界的偷月教所掌控，而九幽阴帝有如今的成就，也是得到了偷月教教尊的认可。
　　他不认识玄虚十二尊者，也不知道他们的修为到底有多高，菩提祖师到底有多强。
　　所以听到教尊愿意派一名超越大罗境的强者帮忙时，他兴奋不已。
　　然而，菩提祖师远比他想象中还要强。
　　若是南宫易风败北，他不敢想象自己该如何面对教尊，也不敢想象如何抗衡秦天帝。
　　越想越不安的他咬牙向南域天世界飞去。
　　……
　　扑通——
　　南宫易风被菩提祖师扔在御花园的草地上，刚想起身，菩提祖师虚空连点三指，封印他的神海、丹田以及道果，让他动弹不得。
　　“怎么可能……”
　　南宫易风心中掀起滔天巨浪，他可是入圣境中期的超级强者啊，即便是教尊也无法如此轻易的让他失去战斗力。
　　眼前这名老道人到底是何方神圣？
　　秦君缓缓走来，俯视着南宫易天，问道：“你来自古仙界？”
　　“你……想干什么……”南宫易风咬牙问道，面对菩提祖师，他实在是太恐惧，所以态度不敢再强势。
　　“你不是专程来找朕吗？还问朕想干什么？”秦君冷笑道。
　　活抓一名入圣，真爽！
　　“你就是秦天帝？”南宫易天瞪大眼睛，仔细打量秦君，他总觉得好眼熟。
　　仿佛在很久以前见过一样。
　　“说吧，你为何来玄当大世界找朕，不老实交代的话，朕会让你生不如死。”秦君一脚踩在他的胸膛上，寒声问道，声音中蕴含着无尽杀意。
　　前世的秦君也达到入圣境高度，现在手下还有一尊显圣强者，怎会把南宫易风放在眼里？
　　南宫易风惊怒交集，恨不得拍死秦君，但现在的他无法动弹，旁边还有菩提祖师盯着，怎敢反抗？
　　他心里恨死九幽阴帝，竟然没有告诉他，秦天帝手下有这样一尊强者。


第957章 地藏王
　　“说不说？”
　　秦君眼神一凝，右手抬起，掌心中燎起三昧真火，如同妖魔在扭动，看得南宫易风莫名心悸。
　　这是什么火焰？
　　南宫易天瞪大眼睛，仿佛想到了什么，惊叫道：“你是姬永生？不可能！你不是死了吗？”
　　姬永生！
　　曾经惊动古仙界的恐怖存在，独自一人战古仙界群仙，逼得苍华仙尊出手，方才镇压。
　　当年，他也曾参与血洗玄当大世界圣庭之战，当时的他很弱小，在仙兵之中微不足道，但那时姬永生给他的震撼至今历历在目。
　　那道顶天立地的身影仿佛永远不会倒下，没有谁是他的对手。
　　怪不得他先前看秦君有些眼熟。
　　秦君和姬永生的面容极像，再加上他们的火焰气息一样，让他不禁认为秦君就是姬永生。
　　但这个想法很快就被他推翻。
　　姬永生已经死了十三万年，不可能还活着！
　　难道秦君是姬永生的后代？
　　“朕会死吗？朕还要屠戮你们古仙界呢。”
　　秦君轻笑道，只是他的笑容落在南宫易风眼中，无比冰冷，仿佛在看死人。
　　“你真的是……”南宫易风脸色剧变，宛如活见鬼的表情。
　　姬永生真的活过来了？
　　陨落十三万年的战神竟然又复活，还扬言要屠戮古仙界，让他有种天崩的感觉。
　　“快说！”
　　秦君不耐烦道，说话间将手中的三昧真火扔在南宫易风的胸膛上。
　　他的三昧真火早已蜕变，融合极炎魔神血脉，又吸收了太阳真火，已经超越了三昧真火的极限。
　　刹那间，南宫易风疼得脸部扭曲，他惨叫道：“我说！我说！”
　　强达入圣都不敢忍受秦君的火焰！
　　当然很大原因是南宫易风不能催动法力。
　　大部分修士都是炼气，体修在各个境界都很少。
　　“我们偷月教掌控所属各大世界的阴间，你们阴间的九幽阴帝也得到了教尊的看重，他联络教尊说玄当大世界的阴间被你盯上，即将保不住……”
　　南宫易风开始把事情的缘由讲诉一遍，让秦君眼神越来越冷。
　　九幽阴帝不愧是阴帝。
　　竟然敢阴他！
　　现在以天命殿、九幽之地、废墟、剑庭为首的抗秦联盟已经组建，再过几日或许就会派兵对抗大秦天庭，届时席卷玄当大世界的战争将正式打响。
　　没想到在大战前，九幽阴帝竟然敢请古仙界的强者突袭他。
　　九幽阴帝直接被他列入必杀名单中。
　　“哼，以为有古仙界帮忙就可以高枕无忧？”
　　秦君不屑一笑，然后对菩提祖师吩咐道：“把他定住，让他不准反抗朕。”
　　“是！”
　　菩提祖师抬起右手，南宫易风只感觉被一股无形之力抓住，然后身体腾飞而起，让他心神大骇，想要开口求饶，但发现无法出声。
　　秦君脸色冰冷，左手食指逼出一滴精血，内含万劫御虫的子虫。
　　万劫御虫来历神秘莫测，以精血化子虫一旦融入敌人体内，就能操控他。
　　当然一般情况下，想要把精血融入远超自己的强者体内，难若登天，但南宫易天法力被封印，根本无法抵挡，无比凄惨。
　　望着秦君的精血迅速靠近，南宫易风瞳孔紧缩，可惜徒劳无功。
　　……
　　蓝天之下，九幽阴帝屹立于山巅之上，这里能感觉到南域天世界的空间气息，但他不敢闯入。
　　“难道真的败了？”
　　九幽阴帝浑身颤抖，以南宫易风的修为，顷刻间就可以毁掉南域天世界，可是现在南域天世界风平浪静，似乎没有发生战斗，让他很不安。
　　若是南宫易风败了，他都不知道该如何向教尊交差。
　　就在这时，空中撕开一条口子，紧接着一名身穿白衣的女孩出现，赫然是白泽。
　　一身白衣随风飘动，长发如黑色瀑布，戴着裘毛制成的帽子，绝美的容颜略显稚嫩，但却冷艳，使得她与众不同。
　　“大名鼎鼎的九幽阴帝也会偷偷摸摸的？”白泽轻声问道。
　　她修为达到大罗始仙境初期，自然不惧九幽阴帝。
　　九幽阴帝皱眉，当即就想离去，但白泽忽然出手，狂风袭来，让他动容，连忙闪避。
　　“此女也是大罗始仙！”
　　九幽阴帝心里掀起滔天骇浪，大秦天庭到底有多少大罗始仙？
　　……
　　黄昏来临。
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，擦了擦额头上的冷汗，脚前躺着南宫易风。
　　他用了足足两个时辰，方才把万劫御虫与南宫易风的精血融合，现在南宫易风就是他的傀儡。
　　“陛下，这是什么手段？”菩提祖师好奇的问道。
　　一名太乙金仙竟然把入圣境强者收为傀儡，饶是菩提祖师都想不通。
　　秦君耸肩笑道：“朕也不清楚，乃是别人给朕的一种虫。”
　　他询问过黑蝶仙子万劫御虫的来历，但黑蝶仙子也说不出来历，只是偶然捡到。
　　他有预感，万劫御虫来头绝对很大，甚至可能不弱于极炎魔神。
　　“虫？”菩提祖师皱眉，什么虫如此霸道？
　　南宫易风缓缓苏醒，他猛然瞪大眼睛，连忙跳起来，下意识挥拳砸向秦君，但拳头停在秦君面前，无法再前进。
　　子虫是不能攻击主虫的，而主虫一个念头就能让子虫死亡。
　　这就是万劫御虫！
　　“怎么回事……”
　　南宫易风满脸冷汗，发现身体不受他控制，体内的圣骨也无法在秦君面前发挥作效。
　　“跪下！”
　　秦君沉声喝道，让南宫易风如遭雷击，扑通一声跪下。
　　就这样，秦君收服一名入圣境中期的强者。
　　若无菩提祖师的帮忙，他根本无法做到，因为入圣境强者的圣骨会自动抵御万劫御虫。
　　“系统，指定召唤大罗始仙境圆满的地藏王吧！”
　　秦君忽然在心中吩咐道，他要开启第二个战场。
　　九幽阴帝此举已经惹怒他，必须夺九幽之地，杀阴帝！
　　“叮！恭喜宿主召唤到地藏王，是否恢复前世记忆？”
　　“不恢复！”
　　地藏王菩萨可是很强的，他不是不能成佛，只是不想成佛。
　　秦君向菩提祖师询问过，地藏王有多强，菩提祖师回答堪比弥勒佛。


第958章 大劫来临
　　“地藏王，来自神话传说！”
　　“身份：菩萨！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：本愿经！佛经！”
　　“神通：慈悲度生！一心二相！金刚六道！”
　　“法宝：六道宝珠！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　九十的忠诚度让秦君很满意。
　　地狱不空不成佛的地藏王暂时还没达到极限，后面还能变强。
　　有地藏王在，阴间肯定落入秦君手中，最强的九幽阴帝连大罗始仙境中期都没有，即便他能借助九幽之力。
　　想罢，秦君的心情变得美妙起来，他对菩提祖师笑道：“这个家伙先交给你教育一段时间。”
　　南宫易风心中羞怒万分，但无法对秦君表达自己的愤怒。
　　仿佛关于针对秦君的一切想法和行为，身体都不受他的控制。
　　“没问题。”菩提祖师爽快的答应，他也很好奇古仙界，想从南宫易风嘴中了解一下。
　　没多久，菩提祖师便带着南宫易风离去。
　　收服一名入圣强者，还召唤到一名大罗始仙境圆满的地藏王，秦君心情不错，在石亭中开始小酌起来。
　　大概一炷香时间后，白泽在琵琶的带领下走入御花园。
　　“陛下，臣无能，让九幽阴帝逃了。”
　　白泽弯腰拱手说道，秦君摆手，满不在乎道：“就是要让他逃。”
　　“为何？”白泽疑惑问道。
　　秦君戏谑笑道：“与其直接杀他，不如一步步摧残他的心理防线，让他看着毁灭向自己靠近。”
　　此言一出，白泽恍然，心里为九幽阴帝默哀。
　　她深知大秦天庭现在有多强，横扫玄当大世界真不是问题，只要古仙界不插手。
　　“话说，你什么时候成朕的爱妃呢？”
　　秦君望着白泽的俏脸，笑问道：“朕可是已经把东皇太一踩在脚下！”
　　白泽脸颊微红，眼中闪过一丝慌乱，不知该如何回应。
　　……
　　一转眼，十日时间匆匆过去。
　　大秦天庭的所属域已经突破七十五之数，使得这段时间内，全天下都在议论大秦天庭的各大神将，刑天早就声名远播，孙悟空、太乙真人、道行天尊、项羽、后羿等神将接连崛起。
　　与此同时，抗秦联盟也正式向大秦天庭开战。
　　这个消息一经传出，天下皆惊，因为天下九帝中有五帝加入抗秦联盟，其中包括天命大帝、炎皇、九幽阴帝、剑主、丁武将。
　　一时间，越来越的势力加入抗秦联盟，不断增兵支援前线，史无前例的超级战争就此展开。
　　“我的天，这就是大劫吗？数百个域乱战啊！”
　　“大秦天庭危也！”
　　“扯淡吧！如今的大秦天庭谁能挡得住？顶尖强者太多了，都可以单挑一个域。”
　　“关键是妖皇不出手，谁能战菩提祖师？”
　　“还有那位神秘的孔宣啊……天下无敌的存在……”
　　“啧啧，天下九帝刚立，就开始内战？”
　　数百个域都在议论此事，使得玄当大世界的气氛变得无比紧张。
　　消息传到大秦天庭中，也引起七十五个域的震荡，但好在他们见识过大秦强者的厉害，并没有慌乱。
　　为了巩固各域的稳定，大秦天庭开始推动科举考试，从各域挑选人才，同时发放资源，收买人心。
　　对外的战争却是没有停下来，每天都在招兵买马，七十五个域可是能提供极为庞大的兵力。
　　秦天帝之名本就已是无数人追逐的目标，现在成为天下第一帝，他登高而呼，便有无数拥戴者愿参军。
　　面对前所未有的强大抗秦联盟，大秦天庭的兵力也在狂增，以玄当大世界为棋盘，开始博弈。
　　后世称这个时期为天庭乱世。
　　……
　　阴间。
　　昏暗的天空之下，无尽大地被数不清的鬼兵覆盖，好似黑色洪流从大地尽头席卷而来。
　　身穿九龙至尊皇袍的秦君坐在轿子上，他右腿抬起，右臂靠在膝盖上，一副放荡不羁的姿态，目光望着地平线，漫天鬼雾中可以看到一座巍峨鬼城的轮廓。
　　“陛下，前面就是阴皇城。”
　　旁边飞在空中的钟馗对秦君说道，在另一边同样跟着一道身影，正是地藏王，他骑在谛听背上，一身袈裟，体态略显肥胖，但散发出来的气势不容人小觑。
　　阴间如同另一个玄当大世界，每一个域的阴间都有一位阴皇掌权，而九幽阴帝就如同世界之主，高高在上。
　　在阎罗王、钟馗、黑白无常、牛头马面的发展下，黄泉宫已经成为阴间一方大势力，如今地藏王加入，使得黄泉宫更强。
　　这一次，秦君亲自下来带兵攻伐九幽之地。
　　“攻下这座阴皇城，离九幽之地就不远了吧？”
　　秦君左手拖着一个玉瓶问道，在他法力的操控下，玉瓶中不断有丹药飞出，钻入他嘴中。
　　像他这样丧尽天良的把丹药当零食吃的人可不多。
　　“这里是靠近九幽之地最近的一座阴皇城。”钟馗回答道。
　　阎罗王坐镇黄泉宫，由钟馗和地藏王陪同秦君，同时还带着数百万阴兵，所过之处，鬼魂逃散。
　　“吼——”
　　空中传来一道让人头皮发麻的咆哮声，赫然是穷奇。
　　加上它，秦君这次出动了两尊大罗始仙境圆满的超级强者，九幽阴帝想不死都难。
　　“阿弥陀佛，此方世界的阴间轮回秩序不够完善，多少冤魂无法转生。”
　　地藏王骑在谛听背上感叹道，让秦君不由好笑，看来这家伙真的是为地狱轮回而生的。
　　“日后阴间交给你和阎罗王掌控。”
　　秦君笑道，直接许诺。
　　神话中的地府，比地藏王强的人并不多，而且比他们有经验的人也不多，所以阴间交给他们，秦君很放心。
　　地藏王笑了笑，没有接话，他心系苍生，对于权力并不是很看重。
　　“站住！何方势力竟敢打扰阴皇城！”
　　一道宛如雷鸣的怒喝声响起，震得数百万阴兵恍惚片刻。
　　“黄泉宫！”
　　钟馗不甘示弱的喝道，光是三个字就让对方陷入沉默中。
　　如今的黄泉宫就如同阳间的大秦天庭，属于横空出世的蛮横势力，若非九幽阴帝关注着阳间，早就会除掉黄泉宫。


第959章 直取九幽之地
　　“穷奇，给朕破城。”
　　秦君在轿上懒散的吩咐道，此言一出，狂风从背后袭来，差点将阴兵们吹倒在地。
　　只见穷奇变为千丈高，好似燎着黑色烈焰般向前方的阴皇城冲去，鬼雾被挤散，穷奇一头撞在那数百丈高的阴皇城上。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃起来，漫天的鬼雾直接被绞散，阴皇城也显现出来，巍峨城门被穷奇撞破，碎石横飞，无数阴兵迅速从城内飞出，宛若蝗虫压境，让人头皮发麻。
　　“放肆！”
　　一名身高三丈的阴将高举黑纹大刀咆哮道，说话间一刀斩来，刀气纵横，横跨数千米，落在穷奇身上。
　　然而穷奇眉头都不皱一下，双爪挥动，将城墙撕开，宛若山岳的身影肆虐入城中，践踏阴皇城内的楼房。
　　“杀——破城！”
　　钟馗高声喊道，数百万阴兵如同洪流般袭去，直接闯入阴皇城。
　　地藏王念一句阿弥陀佛，谛听便载着他向阴皇城冲去，速度极快，秦君倒是不急。
　　数名阴兵扛着轿子，速度倒是不快，秦君希望等他到了阴皇城，阴皇城已经被地藏王、穷奇征服。
　　穷奇无视阴兵们的攻击，在城中张牙舞爪，疯狂的破坏城池。
　　一名太乙金仙境的阴将提刀看向穷奇，背对着他的穷奇尾巴一抽，撕裂空气，带着摧山碎地之力落在该阴将的身上。
　　砰——
　　该阴将直接魂飞魄散，这一幕可是吓坏不少阴兵，这是何等力量？
　　穷奇可不会管这么多，一路肆虐而去，阴皇城在它面前就如同纸糊一般，所过之处，没有什么东西能挡住它。
　　“敢危害阴皇城，你们黄泉宫不怕惹怒阴帝吗？”
　　一道充满愤怒的咆哮声响起，只见阴皇出现，这名阴皇身穿黑色皇袍，威严无比，尤其是脸部扭曲起来时，让人心惊胆颤。
　　可惜穷奇根本不理会他，张嘴对着他喷出一道百丈宽的黑色光柱，粉碎沿途的一切建筑，眨眼间就来到阴皇面前。
　　双方的境界差距何其大，阴皇根本来不及反应，就被绞得魂飞魄散，身死道消。
　　一代阴皇死得如此迅速干脆，让阴皇城的阴兵们傻眼。
　　“快跑啊！阴皇魂散了！”
　　“我的天，黄泉宫就不怕得罪阴帝吗？”
　　“这到底是什么凶兽，太凶残了！”
　　“咦？这不是阳间秦天帝手下的穷奇吗？和传闻中的形象一模一样。”
　　“完了……难道黄泉宫的目标是九幽之地？”
　　阴兵们的喧哗声响彻昏暗的天穹下，越来越多的阴兵、鬼魂开始逃散，没有谁还敢恋战。
　　就这样，秦君靠着穷奇轻松占领破城。
　　“继续前进，直取九幽之地！”
　　秦君高声下令道，使得大军士气暴涨。
　　钟馗望着穷奇不禁感叹道：“不愧是四凶之一，确实霸道。”
　　与此同时，九幽之地也得到阴皇城被攻破的消息，每一座阴皇城都和九幽之地有特殊联系，能让九幽之地尽快知晓各座阴皇城的情况。
　　九幽之地乱成一团，因为九幽阴帝不在阴间，临近的阴皇城在短时间内被攻破，这说明大敌来临。
　　九幽阴帝没有坐镇，这可是很不妙的。
　　……
　　此起彼伏的山峦中，一座山巅之上立着宫殿，白玉岩石砌成墙，楼宇层层叠加，从山脚延展而来的石梯更是达到上万阶，壮丽雄伟，在宫殿下方停驻着许多身影，有人族修士，也有妖族妖王、上古奇种。
　　在宫内，各方势力头目齐聚，就连炎皇、九幽阴帝、剑主、丁武将也在其中。
　　“帝女，大帝为何没来？”
　　炎皇向代表着天命殿的帝女问道，此乃抗秦联盟的第一次雄主会面，天命大帝却没来，这让人着实不安。
　　即便天命大帝败于妖皇手下，但他也是曾经的天下第一，他的存在能给同盟们极大的安全感。
　　“大帝在闭关突破，所以我来代表他。”帝女面无表情地说道，此言一出，所有人都是动容。
　　大帝要突破？
　　这对他们来说可是福音，天命大帝越强，他们对抗秦天帝越有把握。
　　比起如今的秦天帝，他们不由怀念起以前天命大帝担当天下第一的时代，至少那时的天命大帝高高在上，不管世事。
　　“既然大帝在突破，那我等就不得打扰，先前商议如何对抗大秦天庭吧！”
　　九幽阴帝开口道，身为阴间之主，曾经的天下第二，他说话的份量还是很重的。
　　其余三帝皆是点头，所谓抗秦联盟，其实就是由他们五帝为首，其余雄主都是打下手的。
　　“大秦天庭来势汹汹，刑天、太乙真人、道行天尊、文殊广法天尊更是强横无比，我们若无对抗他们的顶尖力量，想要战胜很难。”丁武将沉声道，以前的他名气不高，现在成为天下九帝之一，算得上逆袭典范，可惜碰上了秦天帝。
　　他的一切荣耀在秦天帝面前，变得不值得一提。
　　刑天！太乙真人！道行天尊！文殊广法天尊！
　　四尊大罗始仙！
　　殿内陷入寂静中，一名雄主小心翼翼道：“还有菩提祖师……孔宣……”
　　他的话让不少雄主嘴角抽搐，虽然心里都明白，但被人摆出来说，却是让他们感觉到了极大的压力。
　　大秦天庭的强者实在是太多了，这些人随便拿出一位，都能堪比一位帝。
　　“孔宣应该只是欠了秦天帝一个恩情，上次百雄之会已还，所以他才会离去。”剑主沉声道，此言一出，让不少雄主眼睛一亮。
　　孔宣已经被公认为天下第一强者，若是他不再帮助秦天帝，那抗秦联盟的压力将锐减。
　　“即便没有孔宣，菩提祖师谁去战？除了大帝和妖皇，我们全部一起上都不是他的对手。”
　　九幽阴帝冷哼道，他没有把南宫易风的事情说出来，他明白一旦说出此事，抗秦联盟瞬间瓦解，没有人再敢违抗大秦天庭。
　　连仙神都敢杀，更何况是他们？
　　就在这时，九幽阴帝脸色忽然一变，猛的站起来，沉声道：“你们先谈，本座有事先行离去。”


第960章 地藏王出手
　　九幽阴帝丢下一句话就消失于原地，让群雄面面相觑，满脸疑惑。
　　殊不知，九幽阴帝已经慌了。
　　他和九幽之地有着灵魂联系，一旦九幽之地出事，他能立即感应到，就刚才那一瞬间，他感觉到九幽之主正在被疯狂摧毁，吓得他大惊失色。
　　“到底是何事让阴帝如此匆忙？”
　　“不清楚，阴帝坐拥九幽之地，实力强横，我们不必担心。”
　　“这一次战争，需得九幽之地出主力，阴兵在战场上效果极大。”
　　“希望九幽阴帝早点解决，大战已经爆发，我们可不能失去他。”
　　“也不知大帝会有怎样的突破？”
　　雄主们议论纷纷，九幽阴帝的突然离去让他们心头蒙上一层阴霾，当然出于对九幽阴帝的信任，他们继续讨论如何伐秦。
　　与此同时，在阴间，九幽之地迎来十万年最惨重的危机。
　　轰——
　　昏暗的天地中，穷奇势不可挡的横冲直撞，撞断一座座如同地刺般的山峰，向着前方的九幽宫殿冲去。
　　数百万阴兵从空中掠去，掀起阵阵狂风，其中秦君依旧坐在轿子上，望着前方，他冷笑道：“九幽阴帝，朕要让你跪着求饶。”
　　对于九幽阴帝敢请古仙界的强者来突袭南域天世界，秦君表示很愤怒。
　　必须以九幽之地的覆灭来泄怒。
　　“吼——”
　　穷奇猛然抬头张嘴，一道黑色光束如同炮火般轰出，沿途拦路的山峰瞬间破碎，势不可挡的袭向远处的九幽宫殿。
　　大罗始仙境圆满的穷奇全力一击，破坏力之强是常人难以想象的。
　　轰的一声巨响，矗立在群峰中的九幽宫殿直接被射穿，碎石飞舞，黑色光束眨眼间便掠出数十里，仍没有消散，继续向前破坏而去，大地疯狂摇动，仿佛整个阴间要崩坏一般。
　　“阿弥陀佛。”
　　地藏王叹息一声，纵身跃起，来到九幽宫殿上方，从他的视野看去，占地数十里的九幽宫殿群已经被轰为两半，尘土袅袅如烟。
　　“未来世诸众生等，欲求度脱生老病死，始学发心修习禅定无相智慧者，应当先观宿世所作恶业多少及以轻重，若恶业多厚者，不得即学禅定智慧……”地藏王盘旋在虚空，开始念经超度九幽宫殿内的阴兵阴将。
　　那些刚从九幽宫殿内飞出来的阴兵阴将只感觉心神震荡，停在空中，恍惚起来。
　　黄泉宫大军在钟馗的率先下，直接杀入九幽宫殿，乱战瞬间爆发。
　　在地藏王的佛咒下，九幽宫殿的阴兵们战力大减，只感觉灵魂会随时破散。
　　穷奇纵身跃起，庞大如巨岳般的身躯带着撕毁一切的风压落去，砸在已经被轰为两半的九幽宫殿中。
　　这厮似乎已经喜欢上破坏的感觉，来回奔踏，欲要将九幽宫殿踩成废墟。
　　“九幽阴帝不在？”
　　秦君皱眉喃喃道，老窝都被毁了，九幽阴帝竟然还没出现。
　　话音刚落，虚空中忽然出现一道黑色口子，紧接着九幽阴帝从中冲出，一看到眼前的场景，他脸色剧变，大罗始仙的恐怖气势瞬间从他体内爆发出来，引得双方超过千万名阴兵齐齐转头看向他。
　　穷奇、地藏王的目光更是锁定在他身上，让他浑身一颤。
　　“不好！”
　　看到穷奇，九幽阴帝吓得头皮发麻，刚准备离去，地藏王却是扔出一串青玉佛珠，佛珠在空中转动，快若迅风，眨眼间便圈住九幽阴帝的右手腕，让他无法撕开空间壁障逃离。
　　“这是什么东西！”
　　九幽阴帝双眼瞪大，想要将青玉佛珠扯下来，但根本做不到。
　　仿佛青玉佛珠与他的手腕融在一起，这让他更加惶恐。
　　“九幽阴帝，你还想往哪儿跑？”
　　一道让九幽阴帝最为恐惧的声音响起，他转头看去，只见秦君坐在远处的轿子上戏谑看着他。
　　秦天帝！
　　九幽阴帝差点吓得魂飞魄散。
　　南宫易风去了南域天世界就再也没有出现过，而秦君还好好的，无疑说明南宫易风已经失败。
　　那可是古仙界偷月教的超级强者啊，就连教尊都无比信任。
　　“怎么，是不是不敢相信朕还活着？”
　　秦君饶有兴趣的问道，让九幽阴帝脸色无比难看，也不知该说什么。
　　四目相对，秦君能看到他眼中的恐惧、愤怒以及绝望。
　　就在这时，地藏王忽然一收手，九幽阴帝只感觉一股无法反抗的力量拉扯着他，紧接着他便向地藏王高速飞去。
　　“可恶——”
　　九幽阴帝怒骂，想要挣脱，但做不到，好在他反应快，迅速催动九幽龙气向地藏王袭去。
　　面对来势汹汹的九幽龙气，地藏王面不改色，背后忽然伸出六只金色手臂，朝着九幽龙气便是连续隔空拍去。
　　轰！轰！轰……
　　一条条九幽龙气被拍散，惊得九幽阴帝双目爆睁，眼中满是血丝。
　　“这是什么力量……他的境界到底有多高？”
　　九幽阴帝差点被吓死，大罗始仙境后期的太上老君都能轻松击败他，更何况是大罗始仙境圆满的地藏王。
　　大罗始仙境，一层小境界的差距就如同云泥之别。
　　顷刻间，九幽阴帝被青玉佛珠拉扯到地藏王面前，地藏王背后的一条金色手臂挥动，一巴掌拍在九幽阴帝的脸上。
　　强大的力量打得九幽阴帝直接向地面坠去，次拉一声，他的右臂被生生扯了下来，血洒长空，与青玉佛珠一起留在空中。
　　一代天骄被如此完虐！
　　九幽之地的阴兵阴将们看得目瞪口呆，全然不敢相信自己看到的一切。
　　秦君倒没有惊讶，两尊大罗始仙境圆满还收拾不了九幽阴帝的话，他反倒会质疑人生。
　　“留他一口气，让朕来杀！”
　　秦君高声吩咐道，他对九幽阴帝的九幽龙气无比感兴趣。
　　他的龙气已经许久没有精进，正好拿九幽阴帝下手。
　　地藏王俯身冲去，不到五个呼吸时间就提着浑身是血的九幽阴帝飞来。
　　虽为阴间之主，但九幽阴帝仍是有血有肉的活体。
　　“后悔吗？”
　　秦君右手撑着膝盖，戏谑的问道，九幽阴帝被地藏王掐着后颈，浑身骨头都被拍碎，他咬牙道：“秦天帝……要杀要剐……”


第961章 龙气蜕变
　　“要杀要剐，悉听尊便吗？”
　　秦君笑呵呵道，他虽然在笑，但笑容充满杀意。
　　九幽阴帝在他眼中已经是死人，即便表现得再硬骨，秦君也不会惜才不杀。
　　因为他和九幽阴帝的仇恨太深，光是忧公子的死就会让九幽阴帝无法释怀。
　　杀子之仇，不共戴天！
　　当然，秦君并不愧疚，一切都是忧公子和九幽阴帝作死，主动招惹他，倘若他实力弱，早就活不到今日。
　　在世间争斗，本就是弱肉强食，同情敌人，就是作死。
　　“杀吧！”
　　九幽阴帝咬牙道，目光直直盯着秦君，毫无畏惧。
　　面临死亡，不同的人有不同的表现，而身为阴间之主，九幽阴帝最不怕的就是死亡。
　　他见过太多轮回，心爱的女人已经寿终，最疼的儿子也死了，他早就心生死志。
　　但他知道自己死不了。
　　秦君微微一笑，一条条龙气从他体内逸散而出，金光璀璨，照耀九幽阴帝的脸，九幽阴帝瞬间明白秦君的想法。
　　“想要吞噬本座的九幽龙气？”
　　九幽阴帝不屑一笑，但他并没有出声，只是心中讥讽。
　　九幽龙气和一般的龙气不同，极具侵蚀力，乃是活物的克星。
　　秦君没有理会他的眼神，右手一推，龙气迅速缠着就九幽阴帝，其中一条龙气更是扭动着来到九幽阴帝的面堂之上，俯视着他，猛然张嘴长啸一声。
　　“吟——”
　　龙吟声震耳欲聋，秦君的龙气开始吸收九幽阴帝的九幽龙气。
　　与此同时，秦君左手挥出三昧真火，将九幽阴帝包裹。
　　他的三昧真火何其强，早已蜕变，比之太阳真火还要霸道。
　　“想烧死本座？”
　　九幽阴帝不屑讥笑，在阴间，在九幽之地，他是不死的，即便秦君把他烧得魂飞魄散，很快他就能恢复。
　　下一秒，九幽阴帝脸色剧变，只感觉难以想象的恐怖灼热袭来，让他灵魂深处都在战栗。
　　“这是什么火？”
　　九幽阴帝惊叫道，地藏王也被吓到，连忙收手，满脸震惊的望着秦君。
　　一名太乙金仙的火焰竟然能吓退他这名大罗始仙？
　　与此同时，九幽阴帝的九幽龙气不受控制的溢出体内，和秦君的龙气开始争斗起来，但在三昧真火的灼烧下，它落入下方。
　　仿佛金龙和黑龙在烈焰之上厮杀，龙吟声响彻天地，让无数阴兵举目看来。
　　“啧啧，朕的三昧真火是不是该换个名字了？”
　　秦君摸着下巴笑道，换做往常，他的龙气是不可能压制九幽阴帝，好在有地藏王重伤九幽阴帝。
　　轰隆隆——
　　就在这时，大地忽然摇动起来，准确的说是九幽之地。
　　一股股深黑色气体从滚滚尘土中溢出，向着九幽阴帝和秦君聚集而来，犹如黑幕淹没整个天地。
　　“这是什么？”
　　秦君挑眉，虽然好奇，但他并不慌乱，有地藏王在，他怕什么？
　　地藏王也注意到九幽之气的聚集，他虚空盘坐，开始念咒，使得九幽之气仿佛被一层无形隔膜挡住。
　　这一幕看得九幽阴帝大惊失色，若没有九幽之气的补给，他也无法保证自己是否能复活。
　　就在这时，秦君忽然再次吐出三昧真火，使得九幽阴帝彻底淹没于火海。
　　难以想象的痛楚让九幽阴帝发出慎人的惨叫声。
　　九幽阴帝的身形以肉眼可见的速度变小，黑袍烧毁，血肉被烧干，无比凄惨。
　　“叮！恭喜宿主的龙气晋级六爪金龙，宿主将提升三个小境界，同时龙气将获得死气腐蚀效果！”
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境四层！”
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境五层！”
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境六层！”
　　连续四道系统提示音在秦君脑海里响起，体内法力开始暴涨。
　　同时龙气从火海中溢出，虽仍是金龙形态，但体表缭绕着一缕缕黑气，如同黑线一般。
　　他能感觉到自己的龙气已经蜕变，不仅多了侵蚀力，本身也增强了数十倍。
　　金龙又长出两爪，当然这只是龙气，真正的龙是不会长出六只爪的。
　　与此同时，九幽阴帝也被烧得灰飞烟灭。
　　一代雄主就此陨落。
　　他的不死不灭，其实是需要九幽之气的保护，若是一段时间内没有接触到九幽之气，也得身死道消。
　　“突破了？”
　　地藏王看向秦君，眼中满是惊讶，吞噬龙气能让人突破境界？
　　而且还是太乙境的三层小境界！
　　秦君扭了扭脖子，双臂张开，一条条金色龙气溢出体表，向着不同的方向席卷而去，将周围的九幽之气搅散。
　　“再等会儿。”秦君笑眯眯道。
　　他事先了解过九幽之地和九幽阴帝，发现九幽阴帝每次战斗时都会出现这样的黑气，于是他询问了菩提祖师，方才推断出九幽阴帝的不死不灭之身与九幽之气可能有关系。
　　为了防止九幽阴帝复活，他得再等等。
　　可怜的九幽阴帝遇到秦君这样的奸诈之人，算是倒了八辈子血霉。
　　……
　　阴间之事还未传到阳间，加入抗秦联盟的各方势力已经纷纷派兵赶赴前线参战。
　　咻——
　　破空声传来，只见剑主站于一把长剑上，从蓝天下高速掠过，身后跟着一名名剑修，同样御剑飞行，足有数万人，画面无比壮观。
　　“大罗始仙的气息。”
　　剑主皱眉喃喃道，他首次带弟子参战，专门挑选一支较为强势的大秦军团，没想到刚来就嗅到大罗始仙的气息。
　　而且对方很强，甚至让他有一种心惊肉跳的感觉。
　　他没有转身离去，而是加速前进。
　　无论是刑天，还是太乙真人，他都打不赢，现在遇到另一名陌生的大秦强者，他若是再逃，剑心将不稳。
　　与此同时，千里之外。
　　文殊广法天尊在军营内与将领们把酒言欢，现在的他恢复了轮回记忆，不再是菩萨，喝酒并不忌讳。
　　“要不了几天，我们大秦天庭旗下的域将达到百数！”
　　“放眼天下，谁能和我们大秦天庭作对？”
　　“妖皇不加入抗秦联盟，真没有势力能和我们对抗，即便他们联手。”
　　“对啊，菩提祖师还没出手呢。”
　　将领们笑谈着，仿佛大秦天庭已经掌控天下，文殊广法天尊忽然皱眉，然后缓缓起身，让其他人也都停了下来。


第962章 文殊虐剑主
　　“师尊，怎么了？”
　　金吒疑惑的问道，为何文殊广法天尊忽然起身？
　　莫非是敌袭？
　　其余将领也是如此想法，纷纷放下酒碗，起身看向文殊广法天尊。
　　“这股冲天的剑意，当世唯有剑主。”
　　文殊广法天尊喃喃道，此言一出，所有人脸色剧变。
　　剑主！
　　虽然文殊广法天尊最近声名鹊起，但下属们可不知道他的境界到底有多高，与成名已久的剑主相比，在他们心中难免会有很大的差距。
　　金吒倒是对文殊广法天尊很信任，再来两位剑主，都不是他师尊的对手。
　　“全军准备迎战！”
　　就在这时，营帐外传来杨戬的怒喝声，让将领们连忙走出去，文殊广法天尊紧随其后。
　　方圆数里内全是营帐，一名名士兵从中走出，望着天际掠来的数万名剑修，他们纷纷拿出法器。
　　剑主的那股冲天剑意绞散云海，隔着老远看去，仿佛要把天穹破开，那股凌厉的剑势让人眼睛生疼。
　　杨戬腾飞而起，拿出战神三尖刀，面对来势汹汹的剑主，他满脸凝重。
　　这时，文殊广法天尊出现在他身旁，沉声道：“交给我吧！”
　　杨戬愣了愣，然后拱手道：“有劳师叔了。”
　　他也明白自己不是剑主的对手，所以没有鲁莽硬战。
　　剑主御剑而来，目光锁定在文殊广法天尊身上，沉声道：“你是何人，报上名来。”
　　最近大秦天庭涌现出不少强者，文殊广法天尊的名头倒不是很突出，甚至不如摆出十绝大阵的十天君。
　　“文殊。”
　　文殊广法天尊轻声喝道，声音却是清晰传入剑主耳中。
　　剑主眯起眼睛，文殊二字让他迅速知晓对方的全名。
　　文殊广法天尊？
　　秦天帝手下到底有多少大罗始仙？
　　想罢，剑主背后的六把宝剑迅速出鞘，在他头顶化成无数剑影，成百万上千万，横陈百里虚空，从文殊广法天尊的视角看去，仿佛前方被剑影遍布，画面格外震撼。
　　大秦天庭一方的数百万士兵第一次看到剑主出手，皆是张大嘴巴。
　　这便是天下第一剑修的实力吗，随手摆阵便如此强势。
　　文殊广法天尊眼神一凝，也被剑主的剑阵惊艳到，但他并不畏惧，甚至可以说心里毫无波动。
　　“秦天帝专横霸道，欲要独霸天下，多少无辜生灵因他而死，你要执迷不悟吗？”
　　剑主面无表情的劝说道，以前他挺欣赏秦君的，但秦君成为天下第一帝后，似乎膨胀了，竟然直接举兵讨域。
　　“陛下乃天命所归，若是统一玄当大世界，天下才能太平，日后死伤的生灵才会更少，尔等凡夫，岂能明白陛下的大善？”
　　文殊广法天尊脸色冷峻，听得剑主眉头紧皱。
　　他最讨厌这种打着大善口号的野心，即便是当年的圣庭，统一玄当大世界后也没有让天地陷入太平，圣庭对外可是很残暴的。
　　没有犹豫，剑主右手一招，无数剑影如同暴雨般向文殊广法天尊袭去，风声骇人，换做常人面对剑主的剑阵，绝对会被吓死，数百万剑影向着自己高速袭来，那种视觉上的惊悚感是难以言说的。
　　这一幕也让大秦天庭的士兵将领们为文殊广法天尊捏了一把汗。
　　殊不知如今的文殊广法天尊修为达到大罗始仙境后期，比之剑主高了两层小境界，面对恐怖剑阵，眼皮都不会眨一下。
　　咻！咻！咻……
　　剑影撕裂空气，与文殊广法天尊的距离越来越近。
　　文殊广法天尊赫然喝道：“镇！”
　　刹那间，一个白色镇字从他嘴中飞出，越来越大，眨眼间就如同泰山般庞大，直接撞上剑影洪流，顶着无数剑影向剑主撞去。
　　一道道剑影撞在镇字上直接破散，使得镇字表面被一层白雾弥漫。
　　望着势不可挡的镇字，剑主动容，心中掀起惊涛骇浪：“这是什么神通？”
　　他身后的数万剑修更是看得目瞪口呆。
　　他们还是第一次看到有人能正面硬撼剑主的剑阵，画面颠覆他们的眼球。
　　眼看着镇字离自己越来越近，剑主翻身跃起，脚下的长剑盘旋一圈，落入他手中，他抓着剑柄横刺而去。
　　好似一道划破苍穹的利箭，迅速撞上庞大镇字。
　　即便是大罗始仙境中期的强者也不敢硬接剑主这一剑，太过锋利。
　　可惜文殊广法天尊乃大罗始仙境后期的存在。
　　当——
　　剑尖刺在镇字上，迸发出金属碰撞声，刺耳无比。
　　下一秒，剑主就被镇字撞飞出去，天地内所有观战的生灵皆是哗然。
　　在文殊广法天尊面前，剑主竟然显得如此不堪一击！
　　“文殊将军这么厉害？”
　　“我的天！那可是剑主啊！”
　　“怪不得陛下让他当领军大将，而非杨将军。”
　　“不愧是二郎神的师叔啊，好厉害！”
　　“这一战后，文殊广法天尊的名声也要暴涨啊！”
　　大秦天庭一方的士兵们振奋不已，皆是欢呼起来。
　　营帐之间，太白金星仰望着这一幕，抚须感叹道：“不愧是昆仑十二仙之一，确实厉害。”
　　他心里倒是无比欣慰，他可是很早就跟着秦君，看着秦君一步步爬上来。
　　现在秦君手下人才济济，强者层出不穷，已不再是当初的那位不屈少年。
　　即便与前世的天庭相比，大秦天庭也只强不弱。
　　文殊广法天尊虚空漫步而去，周围全是剑影所化的白雾，让他仿佛游走于云海之中，翩翩如仙。
　　“剑主，陛下很欣赏你，何不归降我大秦天庭！”
　　文殊广法天尊的声音响彻天地，这句话不止是对剑主所说，也是对那些潜伏在暗处的探子所说。
　　目的自然是离间剑主与其他抗秦势力的关系。
　　倒飞出去上百里远的剑主好不容易才稳住身形，嘴角溢出鲜血，眼中满是惊骇之色。
　　“又是一名不逊色于太上老君的强者？”
　　剑主咬牙，眼中满是不甘之色，没想到他又要败在秦君的手下面前。
　　上次是刑天。
　　这次是文殊广法天尊。
　　盛怒之下，剑主的剑意暴涨，万千剑气从他体内迸发而出，向着各个方向肆虐而去。


第963章 九幽秩序
　　轰！轰！轰……
　　一座座山岳被剑主的剑气轰碎，此刻的他黑发乱舞，与平时冷峻的他判若两人。
　　面对文殊广法天尊，剑主不容自己再失败。
　　他一生向往最强，上一次被刑天击败就重创了他的自信，这一次要是再败，剑心碎，很容易走火入魔。
　　“可惜了。”
　　文殊广法天尊摇头一笑，他对剑主无感，只不过听秦君曾说过，若是有可能，在战争中可以饶剑主一命。
　　这时，剑主忽然提剑袭来，剑气缠绕周身，一往无前的气势使得他自身化为一把利剑。
　　“我不能再败！”
　　剑主双目爆睁，眼中遍布血丝，仅仅几个呼吸时间，他便飞跃百里，一剑斩向文殊广法天尊。
　　刹那间，一道长达千丈的月牙形剑气被斩出，向着文殊广法天尊斩去，剑气之凌厉，让地面上的士兵们都为之胆寒。
　　日月无光，狂风呼啸大地。
　　文殊广法天尊眯起双眼，右手直接向前按去，一只白色巨手从天而降，缭绕着好似长龙般的风浪，一掌砸在剑气上，将千丈剑气蛮横拍散。
　　与此同时，剑主跃过白色巨手，双手握剑，面容狰狞的他一剑砍下，欲要将文殊广法天尊劈为两半。
　　叮——
　　文殊广法天尊右手抬起，食指和中指精准的夹住剑刃，让剑主无法再前进。
　　剑主瞳孔一缩，猛然收手，身形旋转，右腿如同利鞭般抽在文殊广法天尊的胸膛上，无与伦比的力量将文殊广法天尊击飞出去。
　　但仅仅飞出万米远，文殊广法天尊便稳住身子，毫发未损。
　　剑主乘胜追击，双手各握着一把剑，另外五把宝剑不知何时出现于他身后。
　　“吾之剑心……”
　　剑主双手疯狂挥舞，背后的五把宝剑跟着劈向文殊广法天尊，七剑如同闪电般狂劈，文殊广法天尊只能凭借一双手掌抵挡，被压得节节后退。
　　大秦天庭的数百万士兵看得紧张起来。
　　没想到剑主如此难缠。
　　在他们眼里，看不清剑主和文殊广法天尊的身影，但能看到两道光束在空中追逐。
　　不到十个呼吸时间，文殊广法天尊已经接下剑主上千剑，但他依旧显得不慌乱，游刃有余。
　　“认清自己吧！”
　　文殊广法天尊忽然喝道，右掌祭出，轰飞四把宝剑，落在剑主胸膛上，拍得剑主吐血倒飞，身形如流星般飞向地平线。
　　大罗始仙境的两层小境界实在是难以跨越，更何况文殊广法天尊乃圣人之徒，神通百变，绝非剑主所能敌的。
　　远处，一座山峦上，两名身穿斗篷的修士目睹这一切。
　　“剑主要败了。”
　　“这对我们可不利。”
　　两人对视一眼，然后同时消失在原地。
　　……
　　阴间，九幽之地已经化为废墟。
　　秦君站在碎石堆上训练自己的龙气，心随意动，一条条缭绕着死气的金龙肆虐而出，最长可达数百丈，沿着地表碾压而去，一路尘土喧嚣，大地震颤。
　　远处有阴兵们把守，钟馗带兵搅荡潜伏在九幽之地的阴将，地藏王坐在谛听上闭目念经。
　　随着九幽阴帝的陨落，九幽之地已经沦为秦君的掌中物。
　　接下来他要掌控阴间。
　　不是强行占领阴间就可以称霸，阴间有自己的规则，想要执掌轮回，需要得到天道认可，亦或者仙神的传承。
　　九幽阴帝就是获得了古仙界偷月教教尊的传承，虽然不是完整传承，但足够让九幽阴帝在玄当大世界混得风生水起，举世第二。
　　轰隆隆——
　　一条条龙气肆虐而出，让方圆两千米内的乱石堆不停的爆炸，碎石激飞，好似一颗颗子弹向不同的方向掠去。
　　“真够厉害，日后又能当常用的作战手段。”
　　秦君赞叹道，同时他在想要不要给自己的龙气赐名？
　　九幽阴帝的龙气叫九幽龙气。
　　他的呢？
　　“日后就叫帝炎龙气吧。”
　　秦君如此想到，因为他的三昧真火可以附着在龙气表面，使得杀伤力倍增。
　　三昧真火也该换名了。
　　“就叫极道炎火，嗯，符合极炎魔神的名字。”
　　秦君满意一笑，虽然有些俗，但听着霸气。
　　这时，钟馗飞过来，拱手道：“陛下，九幽余孽已经除尽，降的降，不降者灰飞烟灭。”
　　秦君转头看去，昏暗的天空下，笼罩着九幽之地的鬼雾尘土也开始消散，但环境依旧显得阴森恐怖。
　　“你们可知如何得到九幽的认可，成就阴帝之位？”
　　秦君好奇的问道，若能成为阴帝，整个阴间就算是落入他手中，驰骋阴阳两界的梦想就实现了大半。
　　钟馗犯难了，他对这方面也不怎么了解。
　　“把地藏王叫过来。”
　　秦君无奈笑道，地藏王和阎罗王都属于前世地府的掌权者，或许他们知道。
　　轰隆隆——
　　就在这时，大地忽然剧烈震动起来，宛若十级大地震。
　　一缕缕九幽之气顺着地缝溢出，吓得阴兵们腾飞而起，包括秦君在内。
　　“怎么回事？”
　　秦君皱眉问道，心里一阵不安，他能感觉到一股威压出现，并以恐怖的速度暴涨。
　　“九幽秩序，若无本尊许可，想称阴帝？”
　　一道让人头皮发麻的声音响起，所有阴兵左顾右盼，想要找出来者，但根本找不到。
　　穷奇在空中低沉的咆哮，猩红双目死死盯着九幽之地上空，地藏王也是如此。
　　只见滚滚九幽之气盘踞在虚空，逐渐化为一道身影轮廓，虽然看不清其具体面容，依旧让人惊惧。
　　秦君皱眉，总觉得这道身影好像见过。
　　“你是何人！”
　　地藏王沉声问道，声音威严，让人不敢说谎。
　　“本尊乃是阴间的秩序！”
　　那道声音再次响起，极为自负，语气中也夹杂着杀意。
　　这群蝼蚁竟然杀了他的传承者，不可原谅。
　　话音落下，由九幽之气凝聚而成的黑色身影缓缓抬起右手，它身高数千丈，如同魔神，抬手间就能让人感受到灭世的恐怖。
　　地藏王背后猛然长出六条金色手臂，身形跟着拔高。
　　他明白战斗在所难免。
　　“大罗始仙境圆满？玄当大世界果然是变了。”
　　黑色身影缓缓开口道，语气复杂，让人无法揣测他的意思。


第964章 大道之路
　　“连名都不敢报，还敢如此狂妄！”
　　地藏王怒喝一声，已经拔高至千丈的身躯盘坐着向黑色身影飞去，背后的六条金色手臂作出不同的手势，似乎象征着什么。
　　面对地藏王，由九幽之气凝聚而成的黑色身影挥掌拍去。
　　一掌拍出，掀起滚滚风浪拍去，同时还夹带着极具侵蚀力的九幽之气，地藏王却是没有躲避，六只金色手臂接连挥掌拍去。
　　轰！轰！轰……
　　九幽风浪被地藏王的掌风击散，使得九幽之气并没有接触到他体表。
　　周围的阴兵们如同鸟雀般逃散，生怕被误伤，即便是钟馗也不得不退开，与地藏王和黑色身影拉开距离。
　　黑色身影越发凝实，数千丈高的他顶天立地，在阴间这样的昏暗天地中无比森然，如同来自黄泉的魔神。
　　“大罗始仙也敢和本尊战斗！”
　　黑色身影怒声咆哮，言语中充满了轻蔑和愤怒，愤怒的是他的棋子九幽阴帝已经陨落。
　　他要拿地藏王血祭九幽阴帝。
　　话音落下，缠绕在他周围的九幽之气化为一条条恶蛟向着地藏王撕咬而去。
　　地藏王面无表情，六条金臂开始挥动起来，速度越来越快，好似千手观音一般，紧接着他双掌向前推去，一道金色圆盘旋转撞去，此金色圆盘直径达到三千丈，相当于近万米，上面附着密密麻麻的梵文，贴着地表，掀起滚滚尘土。
　　阴间大地剧烈颤动，方圆千万里内的鬼魂都能感受到。
　　秦君也跟着后退，大罗始仙战斗，可不是他这名太乙金仙能插手的，甚至连观战都勉强，需得保持数十里的距离，才能安全。
　　“啧啧，地藏王的金臂和如来倒是很像，但又有很明显的不同。”
　　秦君好奇不已，佛门的神通往往都很刚猛，在诛邪镇魔上有着其他教统难以超越的优势。
　　当然，万法皆出自于道。
　　从远处看去，好似两尊巨人在地平线上战斗，大地不停的摇晃，数不清的碎石飞射而来，常人即便躲在百里外都可能被误伤，甚至有性命之忧。
　　“你这是什么神通？”
　　黑色身影一边与地藏王交战，一边好奇的问道，即便他的身体由九幽之气所化，拳掌蕴含的力量却是无比恐怖，寻常的大罗始仙根本扛不住，在他们交战的周围已经出现数不清的空间裂缝，可见他们的力量有多强。
　　地藏王双掌合十，背后的六条金臂则迅猛的攻击着，与黑色身影难分上下。
　　“金刚六道！”
　　地藏王的喝声极具神威，让人心生敬畏，话音落下，他纵身跃起，背后六条金臂再次挥动起来，一道道金色圆盘落下，一波接一波的砸在黑色身影上，爆炸产生的力量震裂大地。
　　一条条峡谷裂出来，深不可测，横穿数千里，还在不断延展。
　　阴间相当于另一片世界，也是会崩坏的。
　　秦君和黄泉宫大军不断后退，距离九幽宫殿废墟已经相距一百多里，仍在后退，因为地藏王的气势越来越强，修为弱者若是靠得太近，会直接魂飞魄散。
　　“系统，把五次神魔副本机会融合为神魔召唤机会！”
　　秦君在心中吩咐道，他能感觉到这道黑色身影不简单，光是现在就如此强，本体得多恐怖？
　　光是靠地藏王，或许收拾不了他。
　　能帮助九幽阴帝的大能屈指可数，再联想到南宫易风所说，秦君大概能推断出黑色身影的身份。
　　偷月教教尊！
　　古仙界可是以偷月教、玄虚门、道苍庭为首，在他们之上乃是苍华仙尊，俯视大千世界无数载。
　　“叮！恭喜宿主用五次神魔副本机会融合为一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音响起，让秦君在心中爆粗。
　　尼玛！
　　又失败了！
　　百分之五十的机会都抓不住？
　　秦君想打人，但也无可奈何。
　　“钟馗，去南域天世界请菩提来！”
　　秦君向旁边的钟馗吩咐道，钟馗连忙点头，施展阴阳遁术消失在原处。
　　“吼——”
　　观战已久的穷奇终于爆发，怒啸一声就向黑色身影撞去，肩高千丈的它在虚空中奔跑起来，逆风而行，使得身体仿佛包裹了一层气罩，更加神威。
　　九幽之气化为一头恐怖凶兽向着穷奇扑去，宛若两尊山岳撞在一起。
　　下一秒，便是天崩地裂。
　　地表破碎，一条条峡谷裂得继续扩张，一座座鬼峰崩塌，碎石尘土被冲击力掀起，化为一圈尘暴向外席卷而去，一名名阴兵来不及逃窜就被淹没，场面犹如末世来袭。
　　秦君催动大道生天轮，挡在自己面前，他只听到耳畔轰的一声，刹那间就失聪，同时眼前也变得灰蒙蒙，无法事物。
　　“你想毁了这片阴间吗？”
　　地藏王沉声喝道，玄当大世界的阴间有多少鬼魂？
　　他不能让这样的浩劫出现。
　　“哼！这样的阴间，本尊手底下有数十个！”
　　黑色身影不屑冷哼道，九幽之气疯狂向他涌来，使得他的身形继续拔高，体表越发凝实。
　　地藏王听得咬牙切齿，拿出青玉佛珠，此乃他的法宝，六道宝珠，蕴含六道之力。
　　何谓六道？
　　天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道！
　　当年后土娘娘以身化六道，获得极为庞大的功德，虽未成圣，但和圣人没有太多的区别，轮回不消，她永生不灭。
　　六道之力，深不可测！
　　地藏王身怀各种六道神通，盛怒的他祭出六道宝珠，背后的六条金臂跟着挥动起来。
　　“生为苦，死亦苦，何为生，何为死，苦海可有边……”
　　地藏王沉声念道，听得黑色身影一颤。
　　“古佛？不可能！古佛不是在很早以前就远渡大道之路了吗？”
　　黑色身影惊叫道，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　这时，穷奇张嘴射出一道黑色光束，直接洞穿黑色身影的腹部，射出一个大洞，袅袅圆形气浪在其身后显现而出，寻常大罗始仙若是被这招偷袭成功，也得陨落。
　　但黑色身影乃九幽之气凝聚而成，强得可怕，九幽之气不散，他就能迅速重生。


第965章 百域之主
　　“古佛？”
　　地藏王听得眼神闪烁，但没有多想，他对于佛并不看重，否则前世怎会许下地狱不空不成佛的宏愿？
　　背后六条金臂挥动出一道道金色圆盘，撞入六道宝珠之中，刹那间，金光耀世，将昏暗浑浊的阴间照得犹如白昼。
　　九幽之气被照得消散，黑色身影抬臂挡脸，怒骂道：“你到底是何方神圣！与古佛有什么关系？”
　　惊怒交集之下，他的声音响彻整个阴间。
　　让阴间无数鬼魂惊叫。
　　“这是什么声音？”
　　“是从九幽之地传来的？你们感觉到了吗，大地在颤动？”
　　“古佛？那不是传说中的东西吗？”
　　“九幽之地有战斗！”
　　“你们没听说吗，黄泉宫正在攻打九幽之地。”
　　阴间各域都开始炸锅，鬼魂阴兵们都在好奇，刚才那道声音是何人？
　　殊不知，九幽阴帝已经陨落。
　　嚯——
　　秦君从滚滚尘土中跳出，落在一块长达数十米的巨石顶上，望着地平线的金光，他眼睛一亮，地藏王要反杀？
　　穷奇在咆哮，地藏王冷面如神祇，望着被金光灼烧的黑色身影，喝道：“我名地藏王！”
　　他同样没有压低声音，声雷滚滚，传遍阴间。
　　地藏王？
　　这个名字顿时引起无数哗然，光听声音就能感受到那股无上的威压。
　　“地藏王！本尊不会饶过你的！”
　　黑色身影怒骂着，最终还是被烧得灰飞烟灭。
　　“叮！触发支线任务——偷月教怒火！任务详情：由于地藏王惹怒偷月教教尊，对方将派兵攻打玄当大世界阴间，若是宿主击退偷月教，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让他挑眉。
　　果然是偷月教教尊！
　　秦君冷笑一声，偷月教又如何，哪怕你是苍华仙尊，朕都会让你有去无回！
　　伴随着教尊的九幽分身逝去，阴间缓缓恢复平静。
　　地藏王收回六道宝珠，背后的金臂也消失不见，他微微喘气，显然刚才的神通耗费了不少法力。
　　“他的本尊估计已经入圣。”
　　地藏王喃喃自语，脸上满是凝重之色。
　　真正的危难才开始。
　　……
　　轰！
　　剑主宛若陨星般砸在荒原之上，方圆万米内的地表直接崩碎，数不清的碎石泥土震飞起来。
　　文殊广法天尊傲立于烈阳之下，俯视着剑主。
　　远处数万名剑庭弟子已经看得目瞪口呆。
　　他们心中的神还是败了。
　　败给刑天后，又败于文殊广法天尊手中。
　　此战一旦传开，文殊广法天尊之名肯定轰动全天下，毕竟剑主也是天下九帝之一。
　　“滚！”
　　文殊广法天尊瞥向剑庭弟子们，沉声骂道，一个字在数万剑庭弟子耳边炸响，吓得大部分人当场转身离去，有些弟子更是吓得裤子滴水，让人不忍直视。
　　当然，也有一些气节刚硬的弟子咬牙不走。
　　他们若是全都逃走，剑庭日后肯定会成为天下人嗤笑的对象。
　　尘土被大风吹散，浑身是血的剑主躺在碎石坑中，他努力想要站起来，可惜力不从心。
　　文殊广法天尊抛出一根红绳，此红绳仿佛有生命一般迅速飞向剑主，以极快的速度将剑主包裹。
　　“陛下有命，不杀你！”
　　奋力挣扎着的剑主听到这句话，眼睛都红了。
　　他剑心孤傲，对于这种怜惜，他没有感激，有的只是愤怒和悲凉。
　　最终，剑主还是被俘虏，此战的消息迅速传开，惊动全天下。
　　抗秦联盟刚刚建立，领袖之一的剑主就败了？
　　没过几日，又一则劲爆的消息传开。
　　九幽阴帝被一名叫做地藏王的神秘强者击杀，陨落！
　　“咝——这还能打吗？”
　　“所谓抗秦联盟就是个笑话，我们干脆都投降大秦天庭算了！”
　　“我也是这么想的，据说秦天帝对内还是很贤明的。”
　　“唉，谁还能挡住秦天帝？”
　　“完了完了……秦天帝这是要无敌于天下了……”
　　数百个域都在哗然，针对大秦天庭的各方势力则是死寂一片。
　　一场场战争没有挫秦天帝的锐气，反而将他往神位上推。
　　……
　　“叮！恭喜宿主完成称号任务——百域之主！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次技能传承，并触发世界之主任务！”
　　“叮！触发称号任务——世界之主！任务详情：若是宿主收服玄当大世界，将获得两次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次随机抽奖，并触发仙界之主任务！”
　　正在御书房内处理周折的秦君听到系统提示音后，脸上露出笑容。
　　大秦天庭所属域终于破百。
　　距离击杀九幽阴帝已经过去半个月，地藏王和阎罗王开始重建九幽之地，欲要创立黄泉地府。
　　因为抗秦联盟的加入，使得大秦天庭的脚步缓慢下来，但依旧强势的收服到百域。
　　上一次五次神魔副本机会融合的神魔召唤机会，他还没用，加上这一次百域之主所获得的指定性神魔召唤机会，他又可以召唤两次。
　　这种感觉真爽！
　　以前为了任务，历经生死。
　　现在的他只需要坐在圣帝峰上，坐享任务完成。
　　“这天下，要不了多久就是朕的了。”
　　秦君抬头望着房外的蓝天喃喃自语道，旁边的白泽嘴角一抽，没好气道：“我的陛下，我知道天下是你的，别分心。”
　　这段时间里，白泽虽然没有同意成为秦君的圣妃，但他们的关系越发亲近，互相心生情愫，只待水到渠成那一日。
　　“待玄当大世界被朕收服，朕可不会处理这些周折，到时候还得靠你们，朕的目标是星辰大海！”
　　秦君拉起白泽的小手笑道，白泽微微反抗，她没有用力，否则随手一甩，就能把秦君甩得砸穿墙体。
　　“星辰大海？莫非陛下要去古仙界？”白泽蹙眉问道。
　　她对古仙界不了解，但那里是仙神之地，肯定很危险。
　　秦君眼神变得冰冷，轻声道：“那里有一个狗头等着朕去收割！”
　　他说的狗头自然是苍华仙尊。
　　前世，他还是姬永生身份时，就是被苍华仙尊所杀，此仇不报，妄为天帝！


第966章 尧帝
　　“狗头？”
　　白泽满脸古怪，但她并没有追问，因为她看得出来此事不简单，能让秦君如此咬牙切齿的人肯定深不可测。
　　关于秦天帝的尊严，她是不会去触及的。
　　秦君摇头一笑，不再多说，同时在心中吩咐道：“系统，先进行神魔随机召唤。”
　　大喜之日，正好借此机会召唤，说不定能召唤出大能来。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，秦君将注意力转移到手里的周折中。
　　“叮！恭喜宿主召唤到赵公明，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　赵公明……
　　秦君心头一抖，这家伙可是他经常幻想的神魔之一，手拿二十四颗定海珠，一个人能打爆昆仑十二仙，实力之强，毋庸置疑。
　　这厮绝对至少是入圣强者。
　　“系统，朕召唤到赵公明，赵公明流放的可能性有多高？”
　　实力强大的神魔一降临就会直接逃走，就例如当初的燃灯。
　　虽然燃灯已经被收服，也是大费周章才成功。
　　“可能性为百分之九十九。”
　　系统回答道，赵公明可不知秦君手底下有多少顶尖强者，一出来就会自动挣开系统给他的暗示。
　　秦君无奈叹息，看来这尊凶人只能再延后。
　　“重新召唤！”
　　秦君无奈想到，他不仅想要赵公明，还想要赵公明的三位妹妹，三霄娘娘。
　　三霄娘娘靠着九曲黄河大阵和混元金斗俘获杨戬和昆仑十二仙，若非老子和元始天尊出手，直接就终结封神大劫。
　　估计菩提祖师在三霄娘娘面前都可能不够看。
　　毕竟，法宝也是实力的一部分。
　　“叮！恭喜宿主召唤到尧，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　尧？
　　秦君虎躯一震，三皇五帝之一的尧？
　　三皇为伏羲、神农、黄帝。
　　五帝的说法则有些多，普遍为颛顼、帝喾、尧、舜、禹。
　　其中秦君召唤到的嫦娥便是某个传说中帝喾之女，而尧在历史中乃帝喾之子。
　　项羽虽是舜帝转世，但还未没有恢复巅峰。
　　现在真正的五帝之一出现，秦君犯难，要不要召唤？
　　在神话故事里，五帝地位虽不如三皇，但也享受着后世万千代的信奉，功德无量。
　　就他了！
　　秦君眼神一凝，心中吩咐道：“就召唤尧，恢复前世记忆！”
　　尧的前世记忆包含了他的治世经验，想来尧的野心也不会太大，否则神话里为何不统治全世界？
　　随着他逐渐变强，日后的领地也会越来越大，该召唤一些帝皇存在。
　　“把尧的属性列表调出来。”
　　秦君催促的想到，旁边的白泽诧异看向他，这家伙怎么又兴奋起来？
　　看着秦君满脸期待的神情，她不禁想歪了，脸颊微红。
　　“尧帝，来自神话传说！”
　　“身份：五帝之一！”
　　“修为：大罗始仙境后期！”
　　“功法：人愿法！”
　　“神通：春秋一念！尧帝龙气！天下为棋！”
　　“法宝：黑白子！”
　　“忠诚度：75（满值100）！”
　　大罗始仙境后期？
　　秦君挑眉，怪不得没有被流放，实力并没有他想象中那么高。
　　“尧已经是巅峰了吗？”
　　秦君好奇的在心中问道，目前他还留有两次神魔巅峰机会，他一直在犹豫要不要集齐五次，兑换成一次死忠巅峰机会。
　　下一个死忠巅峰的人选，他早已决定，那就是太上老君。
　　太上老君不仅修为高，炼丹术更是登峰造极，目前已经为颜王殿炼制出大量丹药，使得颜王殿虽没有大动作，但实力却在稳步提升。
　　“暂时没有。”系统迅速回答道，让秦君恍然。
　　“尧会不会像项羽一样，功德缠身，每时每刻变强？”秦君继续问道。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为尧没有转世。”
　　“……”
　　这是什么鬼扯理由？
　　秦君嘴角抽搐，只得无奈作罢。
　　至于剩下的一次指定性神魔召唤机会，他打算留着，留到他前往古仙界再使用。
　　待天下一统，就是他前往古仙界的时刻。
　　与此同时，关于大秦天庭坐拥百域之地的消息也迅速传开。
　　距离百雄之会才过去多久？
　　大秦天庭已经成为全天下，除了九幽之地外，地盘最大的势力。
　　消息震动八方。
　　……
　　截教宫，燃灯坐在庭院中听着弟子传消息。
　　“好一个秦天帝，天下真的没有人能挡住他了。”燃灯感叹道。
　　即便他恢复巅峰，也没有信心去阻拦秦君，因为秦君手底下的强者实在是太多了。
　　好在他早已做好决定，上秦君的船，跟着他混。
　　“师父，难道我们不有所行动吗？”
　　旁边一名弟子忍不住问道，在燃灯面前盘坐着数十名弟子，他们都在听燃灯讲道。
　　天下动乱，群雄争霸，哪个男儿不热血沸腾？
　　燃灯贵为九帝之一，却一直安养生息，这让截教宫的弟子们心里很不满。
　　面对弟子们殷切的目光，燃灯没好气道：“行动？干什么？跟着那所谓的抗秦联盟送死吗？剑主被俘虏，九幽阴帝陨落，你们认为这两件事没有联系吗？”
　　此言一出，弟子们脸色皆变，难道九幽阴帝的陨落和秦天帝有关？
　　“别想了，秦天帝已经势不可挡，我们只能明哲保身。”燃灯摇头晃脑笑道，一副悠然自得的姿态。
　　世事与他无关。
　　弟子们则深思起来，秦天帝真的已经无人可挡？
　　……
　　东皇大地，妖皇宫内。
　　妖王们站在宫殿大门前议论纷纷，凶神恶煞的他们此刻脸上皆是焦急和担忧的神色。
　　“妖皇陛下为何还不出来？”
　　“大秦天庭已经拥有一百个域，妖皇陛下必须出手啊！”
　　“秦天帝吞并其他势力后，肯定会找上我们的。”
　　“唉，妖皇陛下到底是怎么想的？”
　　“嘘，小心惹怒陛下。”
　　当大秦天庭公布坐拥百域的消息后，各方势力都受到震动，包括他们妖皇势力。
　　奈何东皇太一在妖皇宫内待了半个月，仍没有出来，让妖王们不得不担心。
　　现如今，放眼天下谁最有资格挑战秦天帝？
　　除了第二帝东皇太一外，还能有谁？
　　奈何东皇太一似乎深受打击，一直没有行动。


第967章 偷月教尊
　　殿外一片喧哗，殿内却是死寂。
　　昏暗之中，东皇太一盘坐在首座上，闭目一言不发，没有气息，如同已经坐化一般。
　　良久，他方才缓缓睁开双目，眼神深邃，如同浩瀚星辰。
　　“到底是什么东西被我遗忘？”
　　东皇太一喃喃自语，浓眉微皱，满脸疑惑。
　　这些天里，他时常在梦中看到另一头三足金乌，他看到自己和它诞生于太阳星上，相依为命，但这些画面很模糊，断断续续的，让他琢磨不透。
　　他总觉得那个梦是真的，因为达到入圣境后期的他不可能平白无故做梦。
　　入圣的梦，往往有预兆。
　　“那头三足金乌……”
　　东皇太一心情有些沉重，不知为何，一想到那头三足金乌，他就莫名心疼，仿佛自己忘记了什么最在意的东西。
　　他有种直觉，唤醒那份记忆，他将能更上一层楼。
　　所以这些天他一直没有出妖皇宫，对于外面的妖王们也不在乎。
　　他要从记忆深处努力找到那份遗失掉的东西。
　　……
　　当日下午，尧帝便前来报道，他来得很低调，先是到举贤府报名，所谓举贤府，就是招纳天下有贤能之士，然后举荐给天庭。
　　因为今日是鬼谷子坐镇，所以他一看到尧帝自报的名字顿时瞪大眼睛。
　　“尧？”
　　鬼谷子满脸诧异的问道，尧帝身穿虎皮衣，面容略显消瘦，脸颊长满胡须，一头杂乱的黑发被斗笠遮住，看他第一眼就能感觉到他的不凡。
　　眼眸明亮，微微上翘的嘴角给人一种睥睨苍生的霸气。
　　“怎么，你认识我？”
　　尧帝似笑非笑的问道，他也不知道自己为何想要来投拜秦天帝，他总觉得自己该来，于是就来了。
　　因为他前世也是人族领袖，所以他倒要看看这片世界的天下第一帝是如何治理天下的，于是他便打算从底层开始考察。
　　鬼谷子心里犯嘀咕，大秦天庭内可是不少前世的人物，甚至是传说中的神话人物，现在又出现一名自称尧的人，他难免会多想。
　　“你可知帝喾？”
　　鬼谷子问道，旁边的考核官人疑惑转头，帝喾是谁？
　　尧帝眉头一皱，沉声问道：“你是谁？”
　　观其反应，鬼谷子更加确信。
　　“请您跟我来。”鬼谷子起身招手道，尧帝虽然疑惑，但也没把鬼谷子放在眼里，鬼谷子若敢耍花招，他分分钟钟教其做人。
　　两人离开举贤府，向着圣帝峰走去。
　　就这样，一尊大罗始仙加入大秦天庭，悄无声息，并没有引起各方势力探子的注意。
　　……
　　无尽星空，入目皆是璀璨壮阔美景，只是没有声音，显得寂寥萧瑟。
　　一只长达数万丈的巨船行驶着，古木制成，散发着一种亘古荒蛮气息，船头乃是一只神秘凶兽的头颅，巨大如山岳，似虎又似豹，长着四只眼睛，死死盯着前方。
　　此船被一层半透明色的光幕包裹，黑色旗帜飘动着，好似一团死亡之火，印刻着的血月图纹跟着扭动，森然惊悚。
　　在巨船上，有无数身影站立，有人族，也有妖族、蛮族、上古奇种，有的在修炼，也有的分散着坐在一团闲聊，每一位的气息都无比强横。
　　“好久没有这般大规模行动了。”
　　“据说是去玄当大世界，好像那里的阴帝被人杀了。”
　　“就为这事？教尊是不是小题大做了？”
　　“你不知道？教尊利用九幽分身参战，也败了！”
　　“咝——真的假的？难道对方是入圣？”
　　这些生灵正是偷月教教众，来自古仙界，对于玄当大世界来说，他们也相当于仙神。
　　远渡星空，为的就是剿灭玄当大世界的黄泉宫。
　　楼宇之上，一道身影双手负于腰后，一身黑袍微微飘动，身姿挺拔，面容如刀锋般冷静，额头戴着一支银冠，幽紫色长发散在脑后，眼眸如电，冷眉若刀，极具压迫感。
　　他便是偷月教尊。
　　放眼整个古仙界，实力也能排到前五。
　　“玄当大世界……十三万年没来了……”
　　偷月教尊喃喃自语，眼中满是追忆之色，一想到玄当大世界，他脑海里首先浮现的是秦君的面容，准确的是秦君前世姬永生的面容。
　　当年，他和玄虚十二尊者一样，乳臭未干，是万千仙兵中的一员。
　　一转眼，曾经不可一世的圣庭战神已经陨落，而他们成为了古仙界顶端的存在。
　　“地藏王吗，本尊倒要看看你是否和当年的姬永生一样厉害！”
　　偷月教尊轻声道，其实他在意的不是地藏王本人，而是地藏王的神通，与那传说中的古佛有何关系？
　　他不知道的是玄虚十二尊者已经栽在玄当大世界。
　　……
　　夜幕降临。
　　御花园内，秦君、嫦娥、尧帝、菩提祖师把酒言欢。
　　系统将他们的关系联系在一起，使得他们如同兄妹一般，皆为帝喾之子。
　　当然在各自的传说中，嫦娥和尧帝没有关系，但在嫦娥来自的神话中，她乃帝喾之女，尧帝在正史中则是帝喾之子。
　　“得尧之相助，朕日后必能吞下整个玄当大世界。”
　　秦君笑道，他前世为华夏人，即便主魂觉醒，性格意识也以地球一世为主，对于三皇五帝，他还是很敬仰的。
　　尧帝摇头笑道：“即便没有我，陛下也能。”
　　说话间，他若有深意的看向旁边的菩提祖师。
　　菩提祖师是秦君专门请来震慑尧帝的。
　　毕竟尧后世被尊为五帝之一，曾经的人族领袖，现在修为强大，怎会甘心屈于人下？
　　强者们都已经出去征战，即便是白泽，也非尧帝的对手。
　　“你的治理想法对朕很有帮助，希望以后你不要吝啬腹中韬略。”秦君谦虚笑道，他必须对尧帝做思想工作，以免日后尧帝有其他想法。
　　尧帝点头，然后问道：“不知陛下想要什么？”
　　一位帝皇想要什么，往往会决定其子民的生活。
　　秦始皇野心勃勃，征战蛮夷，造长城，让百姓苦不堪言，但在漫长岁月中，长城起到了很大作用，同样处境的还有隋炀帝，大运河的建造使得江山民不聊生，可大运河在历史中却是里程碑。
　　这两人在历史中骂名多于赞美。
　　如今的秦君和他们何其像，疯狂征战，欲夺全天下。


第968章 觉醒的东皇太一
　　“朕想要什么？”
　　秦君笑了起来，这个问题他也经常问自己，得到的答案很纯粹，就是想凌驾于诸天万物之上。
　　没有大理由，就是想成为最强！
　　“朕想要三千世界臣服，朕想要去无人去过的世界，想要攀上那无人达到的高度。”
　　秦君意气风发道，换做常人，肯定被当做中二病，但从他嘴里传出，却让人感觉到了一种无与伦比的自信，仿佛他说的一切都会变成现实。
　　尧帝却是皱眉，秦君这种偏执虽然难得，但很容易酿成灾祸，尤其是对自己的子民。
　　这样的偏执会让秦君不达目的，誓不罢休。
　　嫦娥看向秦君的目光满是异彩，菩提祖师抚须微笑，毫不惊讶，他早就看出秦君的雄心，他很欣赏这样的秦君。
　　“陛下所想要确实了不起，但行事需要多考虑，万事要想到自己的江山和百姓。”
　　尧帝轻声道，语气意味深长，似乎在点拨秦君。
　　秦君摇头一笑，缓缓起身，转身望着夜幕下的圣城，繁华似锦，灯火通明，犹如梦境般唯美。
　　“朕对江山，对百姓，都是无可挑剔的，但凡入了大秦天庭，都不会因为这里的生活而离开。”
　　秦君自信道，因为前世的他是普通人，所以他在思考政策上，都会尽量为普通百姓考虑，所以在对百姓上，他问心无愧。
　　虽然不能让每一个人都过得好，但他已经尽力！
　　尧帝被秦君的话震动，即便是他，也不敢如此自信的说出这番话。
　　但一想到今日在圣城的所见所闻，他忽然相信了几分，因为圣城内的绝大部分人脸上都洋溢着笑容。
　　民间有多少笑容，最能体现这个江山到底好不好。
　　“朕不仅要统一玄当大世界，还要征战三千世界，要让大秦天庭变为仙界，甚至是更高的存在！”
　　秦君转身，盯着尧帝目光灼灼地说道：“朕需要你这样的人，大秦天庭的疆域越来越大，需要治世的人才也越来越多，朕允许你封帝，但希望你永远效忠于朕。”
　　在大秦天庭内，有许多皇朝、王国，封帝并不是多忌讳的事情，只要知道秦天帝乃是他们的神就好。
　　尧帝心神震动，表面则沉默起来。
　　菩提祖师笑容更甚，嫦娥嘴角微微上扬，面对五帝之一的尧，秦君还能如此强势，确实难能可贵。
　　尧帝沉默片刻，拱手道：“属下会尽力。”
　　这就同意了？
　　秦君挑眉，有些始料未及。
　　他倒是把五帝想错，尧帝开创了禅让制传位，举贤为领袖，可见他真的是心系百姓和天下。
　　秦君坐拥百域，拥有的江山可比他以前大多了，更何况旁边还有一名远超他的强者坐镇，说明大秦天庭真的很强，在这样的超然势力中称帝，他有何拒之由？
　　“得尧效力，朕如同多了左膀右臂啊！”秦君拍着尧帝的肩膀笑道。
　　嫦娥嘴角一抽，这句话她已经许久没有从秦君嘴里听说过，现在莫名有种亲切感。
　　不知不觉中，秦君不用对投拜的强者套近乎，这说明他心性已经有些膨胀。
　　这种膨胀并不是坏事。
　　帝皇有帝皇的气度，不套近乎并不代表瞧不起谁，只能说明他自身实力的强大。
　　让尧帝归心后，秦君心情大好，拉着尧帝痛饮一夜。
　　至此，大秦天庭再添一名大罗始仙，甚至未来可能是入圣强者。
　　……
　　骄阳高悬，东皇大地。
　　轰！
　　一道震动方圆数域的爆炸声响起，只见昔日伟岸的妖皇宫已经变为废墟，瓦砾乱飞在空中，尘土喧嚣而上，空间不停的扭动，如同被高温灼烧。
　　太阳真火熊熊燃烧，只见东皇太一半跪在火海之中，他低着头，整个人的气息无比恐怖，方圆千万里都能感受到那股深入灵魂的压迫感。
　　“我终于明白……东皇太一代表着什么……”
　　东皇太一的低咆声响起，语气充满了一种睥睨天下的霸气。
　　比之以往，他变得更狂。
　　这种狂不是嚣张跋扈，而是一股来自血脉的自信。
　　“呵呵……菩提祖师……刑天……太乙真人……”
　　东皇太一缓缓抬头，只见他的双眼充斥着太阳真火，周身被一只只由太阳真火凝聚而成的三足金乌盘绕，他的修为竟然隐隐有要突破的架势。
　　“不知兄长何时出现……那么多前世的人物都出现在这方天地，兄长会不会也出现？”
　　东皇太一喃喃自语，周围的火海迅速收回他体内。
　　他终于恢复前世记忆，知晓自己真正的身份。
　　东皇不是姓，是荣耀！
　　四面八方飞来一道道身影，乃是东皇太一手下的一名名妖王，他们还以为妖皇宫遭到强敌袭击。
　　当他们靠近后，方才惊愕，望着缭绕着太阳真火的东皇太一，他们不禁揉了揉眼睛。
　　怎么感觉妖皇陛下变得不一样了？
　　“秦天帝……我们的仇日后慢慢算。”
　　东皇太一眼神闪烁，嘴角上扬，露出狰狞的笑容。
　　拥有执掌上古天庭的记忆后，他有自信能在短时间内建立起一支超级势力，与大秦天庭硬碰硬。
　　另一边，远在南域天世界的秦君还不知晓东皇太一觉醒前世记忆。
　　就算知道，他也不会在意。
　　没有巅峰修为的东皇太一构不成致命威胁，而东皇太一想要恢复巅峰，要么叫他爸爸，要么自己再修十几万载。
　　此刻的秦君正陪着自己的爱妃祝妍卿，已经怀胎数月的祝妍卿肚子隆起，关于圣胎的消息已经不胫而走，圣城的生灵几乎都已经知晓天帝即将产子。
　　秦天帝都那么妖孽，圣城人自然期待太子或者公主会是怎样的妖孽。
　　“陛下，你想好名字了吗？”祝妍卿摸着肚子问道，满脸幸福笑容。
　　秦君毫不犹豫笑道：“男的叫吸痒羊，女的叫霉痒痒。”
　　“什么？”
　　祝妍卿瞪大美目，显得有些错愕，这是什么破名字。
　　“朕开玩笑的……”秦君连忙安抚，汗，若是气得祝妍卿动胎气可不好。
　　“若是男孩，就叫秦天罡，女孩的话，就叫秦钰荷，如何？”秦君挤眉弄眼地笑道。


第969章 暴走地藏王
　　“秦天罡？秦钰荷？”
　　祝妍卿眨了眨眼睛，一副欲言又止的表情。
　　很明显，她对这两个名字不感兴趣。
　　秦君一眼就看出来，于是歪头笑道：“那朕再想想吧，反正还有一段时间才出生。”
　　其实他有些担心，这个圣胎会不会许久才诞生？
　　君不见孙悟空孕育无数年才蹦出石头，哪咤怀胎三年，说明天赋傲人者的孕育时间都很长。
　　如果出生太早，会不会天赋平庸？
　　当然，就算平庸，秦君也能用资源把他的修为堆起来。
　　就在这时，琵琶忽然出现在秦君身旁，拱手道：“陛下，阴间的钟馗传信请求支援，说有神秘势力袭击黄泉宫，最好带上菩提祖师。”
　　此言一出，祝妍卿秀眉一皱，她倒不是因为被琵琶打断独处而愤怒，而是担忧起来。
　　需要请动菩提祖师，说明对方极强。
　　秦君豁然起身，对祝妍卿说道：“爱妃，你好好休息，朕去去就回。”
　　说完就消失在原地。
　　菩提祖师暂时住在圣城内，以便秦君及时传诏。
　　秦君已经猜到是谁袭击黄泉宫，十有八九是偷月教。
　　来自古仙界的庞然大物，自然需要请动菩提祖师出手。
　　……
　　阴间。
　　昏暗的天地中，一只巨船悬浮在空中，它长达数万丈，遮天蔽日，在船的边缘栏杆前，一道道身影如同魔神般俯视着下方。
　　下面是此起彼伏的荒地，阴坟无数，在一处山坡巅上坐落着伟岸宫楼，大门之上挂着一块牌匾，上面写着龙飞凤舞的三个大字，黄泉宫！
　　阎罗王和地藏王站在黄泉宫顶上，在宫楼周围则是密密麻麻的阴兵阴将，包括钟馗、牛头马面、谛听、黑白无常在内。
　　远处还有不少鬼魂在观望，如今的黄泉宫覆灭九幽之地后一举成为阴间最强势的势力，自然受各方势力的关注。
　　“那是什么船……那些气息好强……”
　　“这又是何方势力？他们的气息怎么都强得离谱啊？”
　　“黄泉宫看来是惹怒了鬼神。”
　　“对啊，黄泉宫让九幽阴帝魂飞魄散，肯定会遭天谴。”
　　“传说阴间背后有更大的鬼神，难道是真的？”
　　鬼魂们议论纷纷，望着偷月教法船的目光，满是惊惧之色。
　　光是感受到偷月教教众的气息，都让他们瑟瑟发抖，更别说与之战斗。
　　偷月教尊站在法船楼宇上，俯瞰着黄泉宫，目光落在地藏王身上，轻声道：“地藏王，本尊亲自来了。”
　　他说得轻，但声音却是响彻整个天地。
　　地藏王眉头紧皱，感受着偷月教尊深不可测的气息，他心情沉重，此刻的他绝非偷月教尊的对手。
　　“你们来自古仙界？”地藏王高声问道。
　　古仙界？
　　阴兵阴将们都听得迷糊，古仙界是哪一界？
　　偷月教尊冷笑一声，当即挥袖道：“格杀勿论！”
　　轰！轰！轰……
　　一道道强横的身影从法船上蹦起，化为万千箭雨袭去，修为皆是在大罗境以上。
　　近万名大罗强者是何等的恐怖，其中不乏大罗始仙、入圣的存在。
　　黄泉宫一方看到这架势就差点吓得魂飞魄散。
　　地藏王纵身跃起，背后金刚六臂浮现而出，极速挥动，一道道金色圆盘飞出，撞上袭来的偷月教教众，当场让不少教众重伤吐血。
　　“没想到玄当大世界还有这等强者！”
　　“凡魂终究是凡魂，敢与我们仙神为敌，必将万劫不复！”
　　“大罗始仙境圆满？怪不得如此嚣张！”
　　“哈哈哈，就喜欢虐杀这种强者！”
　　数十名大罗始仙向地藏王疯狂涌去，其余教众则去捕杀黄泉宫的阴兵阴将，大战一触即发。
　　地藏王瞬间落入下风，被数十名大罗始仙打得毫无还手之力，在方圆百里的虚空中倒飞来倒飞去，如同沙包一般。
　　一尊高达百丈的牛头人身强者砸在黄泉宫上，直接将宫楼砸塌，连带着山坡都被夷为平地，不知有多少阴兵被他的狂暴力量压得魂魄化飞灰。
　　轰隆隆——
　　一只宛如五岳巨山般的黑色拳头呼啸而来，地藏王在其面前显得无比渺小。
　　六道宝珠祭出，将黑色巨拳击散，爆炸产生的风浪逼得周围的大罗始仙不得不退避，整个天空的阴云如同惊涛骇浪般翻涌起来，延绵数百万里，还在不断扩张。
　　如此多的大罗强者乱战，气息汇聚在一起让整个阴间的亿万鬼魂都能感受到。
　　大地跟着颤动，无数阴河翻滚，山川碎裂，仿佛阴间即将支离破碎。
　　地藏王还来不及喘息，一道恐怖刀气落在他背上，他乃六道金身，没有被当场斩为两半，但依旧被砍得鲜血飞溅，疼痛难忍，转身将刀气震散，四名大罗始仙抬腿袭来，接连踹在他的身上，一路横飞数千里远，最终将他踹入一座巨山上，差点将该山砸穿。
　　即便地藏王为大罗始仙境圆满，面对数十名大罗始仙依旧招架不住。
　　反观偷月教尊，双手负于腰后，静静的观战。
　　“难道古佛就这点实力？”
　　偷月教尊皱眉，眼中闪过失望之色。
　　嗡——
　　就在这时，一道宛若洪钟巨响般的声音骤然出现，那些向地藏王冲去的大罗始仙意识瞬间恍惚起来，停在原处，即便是偷月教尊也不禁瞳孔一缩。
　　金光从地平线闪耀而来，照耀阴间天地，仿佛日出东方。
　　只见袈裟略微破损的地藏王盘坐在空中，双手合十，念起佛咒，背后的六条金臂握紧拳头，此刻的他犹如变成另一个人，左半边脸依旧如常，但右半边脸赤红无比，额头还青筋暴起，如同厉魔。
　　一心二相！
　　金刚六道！
　　地藏王彻底动怒，开启自己的两道绝世神通。
　　“我不入地狱，谁入地狱！”
　　地藏王怒喝一声，猛然虚空站立而起，然后向着前方的大罗始仙们狂奔而去，速度比先前快了何止一倍。
　　眨眼间就来到一名大罗始仙面前，背后两条金臂迅速伸手抓住对方的肩膀，直接一撕。
　　次——
　　血肉飞洒，这名大罗始仙竟然被地藏王直接撕成两半，这一幕可是把其他大罗始仙吓坏。


第970章 别放跑一个
　　“咦，这是什么神通？”
　　偷月教尊挑眉惊疑道，他不知地藏王在前世地狱超度了多少亡魂，本身也深受怨念缠袭，平时能压制，但若是爆发，那股煞气怨念将无比惊人。
　　地藏王在地狱待了多久？
　　无人知晓，但开启一心二相后，地藏王将从慈悲的菩萨变为残忍恶魔。
　　解决一名大罗始仙后，地藏王就想偷月教尊飞去，但大罗始仙可不是那么好杀的，他刚离开，那名被撕为两半的大罗始仙却是迅速恢复，肉身合璧，只是气息变弱许多。
　　“拦住他！”
　　“这家伙还真够难缠的！”
　　“爬虫终究是爬虫，是不可能战胜我们仙神的。”
　　“哼！连我们都打不赢，还敢挑战教尊！找死！”
　　数十名大罗始仙从不同的方向冲去，欲要将地藏王拦截下来，地藏王低吼一声，身上的金光更盛，让鬼魂不敢近身，但偷月教教众都是活物，自然不怕。
　　望着越来越近的地藏王，偷月教尊不屑一笑，虽然地藏王表现得很惊艳，但终究只是大罗始仙境，没有入圣。
　　轰的一声惊天巨响！
　　地藏王被两名大罗始仙联手轰下去，其余大罗始仙如同鱼群般快速涌去，他们的飞行速度何其之快，眨眼间就从数万米高空落下，砸在地平线上，激起数千丈高滚滚尘土，打斗声响彻八方。
　　如果没有意外，偷月教尊根本不需要出手。
　　偷月教实在是太强，近万名大罗境强者、数十名大罗始仙，足以横扫整个玄当大世界，而且这并不是偷月教全部实力。
　　轰！轰！轰……
　　大罗始仙们疯狂施展法术神通，各色法力如同光柱般落下，接连砸在地藏王身上，此刻地藏王靠着金刚六臂支撑起一层光罩，但攻击太迅猛，使得他的双腿渐渐弯曲，就快要跪在废墟之中。
　　以地藏王为中心，方圆十里内的山川地表被震得崩碎，泥土腾飞而起，宛如末世场景。
　　“可恶……再这样下去，必败无疑……”
　　地藏王咬牙想到，目光向远处的黄泉宫瞥去，那里已经彻底毁灭，仙神们腾跃，惨叫声此起彼伏。
　　面对偷月教，黄泉宫一方毫无反抗之力。
　　实力差距太过悬殊。
　　地藏王心中悲凉，看来他们真的要全军覆没了。
　　就在这时，远处虚空中撕开一道黑色口子，紧接着一道声音传出：“敢伤朕的人，找死！”
　　话音落下，一根根白毛从中飞出，迅速拉长，眨眼间就长达数万米，宛如一条白色大河横跨昏暗的天穹，集体俯攻着地藏王的数十名大罗始仙，还没来得及反应就被卷走。
　　正是菩提祖师的拂尘。
　　只见菩提祖师迈步走出黑色空间裂缝，右手抓住拂尘的柄用力一扯，隔着数万米，拂尘直接将数十名大罗始仙抛出去，丢出数十万米。
　　“啊——”
　　“这是什么东西？”
　　“咝——有超级强者出现！”
　　“我的天！怎么可能！”
　　这一幕看得无数鬼魂瞪大眼睛，就连法船上的偷月教尊也皱起眉头。
　　入圣！
　　偷月教尊瞬间判断出菩提祖师的修为，这还是最低的境界猜测。
　　菩提祖师再次挥动拂尘，将远处袭击黄泉宫的一众偷月教教众卷走。
　　同样的随手一甩，将那些教众扔出去数十万米远，消失于天际。
　　霸道绝伦！
　　一出场就把偷月教一方全都丢飞。
　　秦君、尧帝也从空间裂缝中走出来，望着那只巨大无比的法船，两人都是动容。
　　这等法船得多高的品阶。
　　恐怕是已经超越法船的限定，这就是法宝！
　　地藏王神情一松，无力的跪倒在废墟中，浑身是汗，双手还在颤抖，抵御数十名大罗始仙的攻击，对于他来说，确实吃力。
　　他回头望向秦君三人的身影，脸上露出笑容，喃喃道：“终于来了。”
　　秦君和菩提祖师一来，他莫名的感觉到安全感，仿佛有他们在，天塌下来都不怕。
　　菩提祖师靠强横实力，镇压一切。
　　秦君则是他们的精神骨，他身处最危险的处境，即便有众多强者保护，但敌人永远最想先杀他，可他从不畏惧，无论面对谁都能保持强势，给属下们带来的精神鼓舞是难以名状的。
　　“偷月教？你们当真是嫌命长！”
　　秦君望着高高在上的巨大法船骂道：“今日朕要让你们有去无回，菩提，别放跑一个！”
　　“好！”
　　菩提祖师应道，说完便向偷月教尊冲去，他的速度何其快，撕裂空气，一步跨跃万米，仅仅五步就要撞上巨大法船。
　　“狂妄！”
　　偷月教尊被秦君的怒骂激起怒火，当即抬手凝聚出一把黑色大刀，长达万丈，仿佛要将天穹捅破。
　　此刀一出现，无尽的煞气让整个阴间的温度都下降好几分。
　　菩提祖师面无表情，左手挥袖而上，数不清的金莲如同洪流般袭去，比偷月教尊挥刀的速度更快。
　　偷月教尊动容，还未来得及反应，金莲洪流撞上他手中的黑色大刀，由法力凝聚而成的黑色大刀被蛮横冲散，直冲云霄，偷月教尊也被这股力量掀得接连后退数步，撞穿身后的墙壁，震得楼宇摇动。
　　金莲洪流照亮天地，将滚滚阴云之海都给洞穿，直径达到数千米，还在扩展，仿佛天破了一个大洞，无比壮观。
　　菩提祖师瞬间出现在廊道上，望着屋内满脸惊恐的偷月教尊，他脸色冰冷，双眼充满寒意。
　　“你到底是谁？”
　　偷月教尊咬牙问道，他心里满是惊恐，虽然只是一次交手，但菩提祖师的力量让他胆寒。
　　这绝对是超越入圣境的恐怖存在！
　　难道达到了仙尊的高度？
　　一想到这儿，偷月教尊身体微微发抖，若是让古仙界的仙神看到他这副模样，肯定会惊呆。
　　天不怕地不怕的偷月教尊也会害怕？
　　“你就算知道了也没有用。”
　　菩提祖师冷哼道，说完，他便迈步走入屋中。
　　偷月教尊又惊又怒，转身撞破一层层墙壁，飞出法船，想要逃离，但菩提祖师的拂尘迅速从背后缠住他，用力一拉，直接将他扯了回去。


第971章 九幽冥龙
　　轰——
　　偷月教尊将巨大法船砸穿，身形如炮弹向地表飞去，速度快得不可思议，几乎是电光一闪的时间，他便砸在一座山岳上，直接让该山崩碎，落入荒原之上，仍没有停下来。
　　一路砸塌一座座山峰，留下一条极长的沟壑，足足滑出去近十万米，他方才停下来。
　　他背部着地，最终头靠在一块巨石前，望着云海金色巨洞下的菩提祖师，他眼中满是恐惧之色。
　　菩提祖师的强超出他的所料。
　　“他到底是何方神圣……怎么可能如此强……这样的强者不应该走上那条路吗……”
　　偷月教尊绝望的喃喃道，语气似乎不敢相信。
　　远处的秦君看得笑容满面，不愧是菩提祖师，真是强无敌啊！
　　强大如偷月教尊的存在，在他面前如同狗一般，不堪一击。
　　尧帝则看到满脸震惊，他可不知道菩提祖师的来历，虽然知道菩提祖师很强，但没想到这么强。
　　“此人已经达到怎样的高度？”
　　尧帝眼中满是好奇之色，这样的强者竟然甘心为秦君效力。
　　他忽然对秦君产生浓厚兴趣。
　　秦君则向地藏王飞去，右手翻手拿出一颗大罗复原丹。
　　地藏王为他鞠躬尽瘁，他可不能亏待。
　　这一战，黄泉宫被重创，估计很难在短时间内恢复元气，但若是能击退偷月教，再好不过。
　　菩提祖师虚空踏步而去，一步天涯，数步就来到偷月教尊头顶。
　　偷月教尊咬牙站起来，滚滚黑气从他袖中冒出，赫然是九幽之气。
　　不到两个呼吸时间，方圆十里之地全被九幽之气淹没，他望着菩提祖师问道：“你是来自其他仙界，对吗？”
　　“其他仙界？”
　　菩提祖师挑眉，难道天外有其他类似古仙界这样的存在？
　　看到他默然不答，偷月教尊更加确信，脸色无比难看。
　　“其他仙界难道开始盯上古仙界？”
　　偷月教尊心中满是不安，但这个疑惑很快就被他抛之脑后。
　　当务之急，他应该是想想如何保命。
　　“束手就擒吧，贫道可以让你死个痛快。”菩提祖师俯视着他，淡漠的开口道。
　　好歹偷月教尊也是入圣境强者。
　　凝聚圣骨，方可称为超凡入圣。
　　偷月教尊怎么可能就这样束手就擒，九幽之气已经覆盖方圆百里大地，放眼望去，全是黑雾，阴间二字这时才完全体现。
　　“本尊承认你很强……但想杀本尊……”
　　偷月教尊咬牙切齿道，说话间，周围好似大雾般的九幽之气忽然涌动起来，迅速凝聚成一条高达万丈的恐怖黑龙，从远处看去，无比壮观，头顶昏暗苍穹，俯瞰阴寒天地，如同混沌初开的祖龙。
　　刚给地藏王服用大罗复原丹的秦君转身看去，遥隔很远的距离，都能看到那九幽巨龙。
　　“这股压迫感……”
　　秦君眼神闪烁，前前世的他可是达到过入圣境，但比起这股气息，竟然略逊一筹。
　　曾经的蝼蚁变得如此强，让他有些唏嘘。
　　时光荏苒，沧海桑田啊。
　　“这是……”
　　地藏王也不禁动容，没想到偷月教尊如此之强，倘若菩提祖师不来，他真的会陨落。
　　面对九幽巨龙，菩提祖师依旧风轻云淡。
　　入圣境圆满和显圣境后期可是有着天堑般的差距。
　　任偷月教尊手段使尽，菩提祖师都很难受伤。
　　“本尊纵横十数万载，怎会死在这里。”
　　偷月教尊的脸扭曲起来，无比狰狞，双手往上一推，已经涨到五万丈高的九幽巨龙咆哮一声，震怖整个阴间，方圆万里内，化虚境以下的鬼魂直接被震得魂飞魄散。
　　紧接着，九幽巨龙扭动庞大身躯，向着菩提祖师咬去。
　　它这样庞大的身躯一旦动起来，只能用山崩地裂来形容，龙口张开，吹出滚滚风浪，修为弱者若是离得近，恐怕会被风浪冲得粉身碎骨。
　　面对九幽巨龙的恐怖龙口，菩提祖师如同尘埃般渺小，但他的表情却是如常，拿起拂尘随手一抽。
　　轰的一声！
　　看似不可阻挡的九幽巨龙直接被拂尘击散龙头，仿佛巨岳被拂尘抽爆一般，冲击力携带着风浪向四面八方席卷而去，导致整个阴间的云海跟着翻涌，如同变天。
　　偷月教尊吓得脸色铁青，但他没有慌乱，因为九幽巨龙没那么容易被击散。
　　只见九幽之气涌动而来，再次凝聚成龙头，恢复不可一世的姿态。
　　“吟——”
　　龙吟声震破阴间苍穹，就连阳间不少域都能隐约听到，引得各域震动。
　　“龙吟？”
　　“我刚才幻听了吗？”
　　“怎么回事？我怎么突然感到不安？”
　　“你们也有这种感觉？”
　　“大地好像动？”
　　阳间的生灵们议论纷纷，那些听到龙吟声的域开始弥漫恐慌气氛。
　　阴间更是惨不忍睹，一声龙吟，不知震死多少无辜亡魂。
　　战场之上，地藏王、尧帝都瞠目结舌的望着九幽巨龙。
　　高达五万丈的九幽巨龙竖立在空中，光是龙目就大得吓人，在它面前，入圣之下，任何生灵都会胆寒。
　　秦君拥有几世记忆，自然不惧。
　　但他很好奇，这是什么神通？
　　偷月教尊右手一挥，喝道：“九幽冥龙，你还在等什么！”
　　九幽冥龙！
　　这个名字让秦君动容，在姬永生那一世的数万载记忆中，他曾在极帝的传承之地看到过这个名字。
　　极帝可是大周天掌和大道生天轮的真正主人。
　　莫非偷月教尊和极帝有关系？
　　一想到这儿，秦君的眼睛不由眯起来，心绪浮动，不知在想些什么。
　　“你以为靠着它，你就可以活命吗？”
　　菩提祖师冷笑道，说话间抬起左手，一朵金莲从掌心冒出，迅速变大，倏忽一刹，金莲直径达到千丈，但相比于九幽冥龙来说，很小。
　　九幽冥龙似乎被激怒，咆哮着向菩提祖师飞来，这一次，它变聪明了，旋绕着菩提祖师，防备他的拂尘。
　　菩提祖师左手一转，千丈金莲化为数不清的莲片射向四面八方，而九幽冥龙已经用龙躯包围菩提祖师，正好被所有莲片射穿，九幽之气涣散开来。


第972章 显圣力量
　　九幽冥龙被菩提祖师的莲片射出无数个洞，九幽之气跟着逸散，欲要将天地都淹没。
　　站在远处的秦君已经无法看清菩提祖师的身影，只能看到庞大无比的九幽冥龙在地平线翻腾。
　　因为散发的气势太过强大，引来滚滚天雷，不断扶摇而下，电闪雷鸣，配合着九幽冥龙的咆哮声，使得眼前的场景如同炼狱。
　　亦或者说，这就是炼狱。
　　偷月教尊躲在九幽冥龙下方，狂风呼啸吹来，让他的衣袍猎猎作响，他咬牙望着高空中与九幽冥龙纠缠着的菩提祖师，心底充满震惊。
　　他可是知道九幽冥龙有多恐怖，没想到菩提祖师依旧如此风轻云淡。
　　菩提祖师左手不断飞出金莲，金莲再不停的分散出莲片，如同锋利的箭雨向四面八方袭去，使得九幽冥龙无法靠近他。
　　“此龙似乎有灵魂？”
　　菩提祖师皱眉想到，他一开始还以为九幽冥龙乃是九幽之气和法力所凝聚而成的形体，但现在看来，九幽冥龙明显有自主思维，而且他能感觉到九幽冥龙的愤怒。
　　莫非……
　　就在他思考之时，偷月教尊却是悄然退去，化为黑烟消失于九幽之气中，无影无踪。
　　“想逃？”
　　菩提祖师不屑一笑，眼中闪烁着精光，拂尘向着某处挥去，其白毛迅速拉长，钻入滚滚九幽之气中。
　　下一秒，拂尘白毛收缩，只见偷月教尊被缠着拉回来。
　　“可恶！”
　　偷月教尊又惊又怕，想要挣脱，根本做不到。
　　在菩提祖师面前，他这位入圣境圆满的强者如同孩童般被戏耍，毫无反抗之力。
　　九幽冥龙咆哮着挥爪，欲要拍死菩提祖师，可惜菩提祖师左手一挥，便让它那长达五万丈的身躯贴着地表滚翻出去，震得整个阴间的大地都在不断颤动。
　　菩提祖师利用拂尘提着偷月教尊，身形向着九幽冥龙冲去。
　　速度极快，让被拉扯着的偷月教尊极不好受。
　　九幽冥龙何其庞大，但仍被菩提祖师掀翻滚出去数百万米，消失于秦君等人的视线中，沿途不知撞毁了多少山川河流，大地剧烈摇晃，不断裂开，形成一条条深不可测的巨大峡谷。
　　不到十个呼吸的时间，秦君就感觉不到菩提祖师和九幽冥龙的气息，他回头向地藏王问道：“怎么样，伤势好转了吗？”
　　盘坐地上的地藏王点头道：“正在快速恢复。”
　　虽然很好奇大罗复原丹的神奇，但他明白现在不是询问此事的时候。
　　尧帝守在一旁，还处于震撼中，菩提祖师和九幽冥龙的战斗刷新了他的认知。
　　他毫不怀疑，若是他参战，会被秒杀。
　　钟馗、阎罗王带着手下从远处飞来，昔日辉煌的黄泉宫已经剩下不到十万阴兵，可见偷月教的强大。
　　而偷月教的教众被菩提祖师丢飞出去后都迅速逃离，没有再飞回来。
　　他们可是看到偷月教尊被完虐，自然不会傻乎乎的留下来送死。
　　“你们好好休息吧。”
　　秦君扫视他们一圈，沉声道。
　　有菩提祖师出手，偷月教尊是跑不了的。
　　与此同时，在数百万米外，九幽冥龙咆哮着翻身而起，猛然张开龙嘴，数不清的黑箭如同暴雨倾盆般冲出。
　　这些黑箭个个长达十丈，无比骇人，撕裂空间，化成一条条黑色裂缝，即便在阴间昏暗的天地中，也显得触目惊心。
　　面对来势汹汹的黑色箭雨，菩提祖师依旧表情淡漠。
　　他迅速挥动拂尘，而拂尘还束缚着偷月教尊，在偷月教尊惊恐的面容下，身体不受控制的撞向黑色箭雨。
　　“你不得好死！啊啊啊——”
　　轰！轰！轰……
　　偷月教尊撞散一根根黑箭，使得他也不禁吐血，横撒虚空。
　　九幽冥龙已经彻底陷入暴怒，根本不顾偷月教尊的死活，碾压着本就坑坑洼洼的大地撞来，五万丈长的身躯何其恐怖，一丈三米多，相当于十六万米，长得震撼人心，整个阴间，没有任何东西能挡住它。
　　“孽畜！还敢放肆！”
　　菩提祖师似乎失去了耐心，怒喝一声，左手拍去，一只金色巨手凝聚而现，遮天蔽日，掌心宽达九千丈，一掌横拍而去，狂袭而来的九幽冥龙来不及停下来，就被一掌拍散龙头。
　　在阴间，九幽冥龙是不死的，九幽之气随时从大地深处浮出，恢复它的形态。
　　菩提祖师也看出了这点，右手一抖，被拂尘束缚着的偷月教尊便飞向他的左手，此刻的偷月教尊满脸鲜血，意识恍惚，奄奄一息，没有反应过来就被他用手锁住喉咙。
　　随后菩提祖师挥动拂尘，拂尘的白毛迅速拉长，眨眼间变为数十万米长，仿佛一层白幕掩过天空，将庞大的九幽冥龙缠住。
　　“我们出去战！”
　　菩提祖师轻喝一声，右手甩动拂尘，直接将九幽冥龙提起，轰的一声惊天巨响，只见九幽冥龙砸破天穹，显现出直径达到数万米的巨洞，滚滚云海钻入其中，风浪袭去，使得大地之上，无数岩石扛不住恐怖风力飞起，好似末日乍现。
　　方圆百里内来不及逃走的鬼魂也惨叫着被吸入其中。
　　菩提祖师左手掐着偷月教尊的脖子，化为一道道残影飞入天穹巨洞中。
　　阳间。
　　无尽之海上空，原本平静的蓝天忽然破开一个恐怖巨洞，九幽冥龙从中坠了下来，砸在海平面上。
　　轰！
　　振聋发聩的爆炸声响起，惊动整个无尽之海，就连周围的数十个域也能听到，吓得无数生灵浑身一抖。
　　无尽之海更是被激起数万米高的惊世巨浪，周围海域的生灵不知被震死多少。
　　广阔无边的海洋开始翻腾，无数庞大海兽被逼得从海中跃出，但一看到九幽冥龙那庞大的身躯，一个个吓得连忙钻回去。
　　一场浩劫就此降临。
　　菩提祖师提着偷月教尊缓缓从天穹巨洞中落下，此刻的他犹如神明，高高在上，数不清的金莲在他身后飞舞。
　　“现在倒要看看，你还能不能恢复！”
　　菩提祖师俯视着在海洋中疯狂翻动的九幽冥龙，而他手中的偷月教尊已经彻底绝望。
　　从阴间打到阳间，九幽冥龙完全不是菩提祖师的对手，失去九幽之气的补给，九幽冥龙很快就会完蛋。


第973章 众仙之殇
　　“吟——”
　　九幽冥龙怒啸一声，龙吟声携带着滚滚音浪向各个方向席卷而去，震动整个无尽之海，声音向着周边各域传去，直至玄当大世界数百个域都能听到。
　　霸道至极的龙吟声惊动全天下。
　　闻者无不惊怖，头皮发麻。
　　“这是什么声音？”
　　“难道有恶龙出世？这道龙吟声里的杀意好重。”
　　“到底是什么东西？光是听啸声就让我胆寒啊！”
　　“声音好像是从无尽之海传来的，难道又有隐世强者出现？”
　　“天下大乱之际，又出现一名神秘强者，当真是大争之世。”
　　数百个域的生灵都在惊议，九幽冥龙的啸声何其可怕，它乃九幽之气所化，本身就以煞气、阴气、杀气为主，若是离得近，可以震死修为不高的生灵。
　　各方大势力纷纷派出探子，想要探查到底是何方神圣。
　　与此同时，九幽冥龙在海中翻腾而起，扶摇而上，张口便向菩提祖师咬去。
　　菩提祖师甩动拂尘，白毛化为一根根利鞭抽去，云层被绞散，九幽冥龙虽然忌惮，但它的反应速度可跟不上菩提祖师的攻击速度。
　　轰——
　　长达五万丈的龙躯直接被拂尘的白毛抽散，化为无数片，就连海浪也被切开，仿佛整个世界都被切出数不清的小块，画面无比震撼。
　　偷月教尊目睹这一幕，浑身颤抖不停，心中被恐惧漫上。
　　太强了……
　　甚至可能比苍华仙尊还强！
　　一想到这儿，偷月教尊彻底绝望，他已经许久没有感觉到死亡的气息如此近。
　　因为身处阳间，九幽冥龙无法再恢复，只能化为袅袅黑气消散，但此黑气乃九幽之气，在阳间窜行，说不得会引发灾祸。
　　菩提祖师没有想那么多，提着偷月教尊纵身跃入天穹巨洞中。
　　没多久，海极王带着一群手下飞来，当他看到那天穹巨洞时，瞬间傻眼，他的手下们更是瑟瑟发抖。
　　望着直径达到万丈的天穹巨洞，任何生灵都会心生畏惧，浮想联翩。
　　到底是怎样的存在，会把天捅出这么大一个洞？
　　空中弥漫的九幽之气更是让他们背脊发寒。
　　“到底怎么回事？”海极王满脸恐惧的喃喃道，在场中，他修为最高，海面上中残存的气息让他灵魂都在颤抖，仿佛无尽的杀气向他的灵魂淹没而来。
　　没多久，该消息被生灵们传开，无尽之海的天空破开一个大洞！
　　即便海极王想要镇压消息，也不行，因为天穹巨洞太大，方圆万里内的生灵抬头就能看到，消息迅速向其他域传去。
　　有的生灵说是龙神降临，也有的说是天外邪魔闯入玄当大世界，众说纷纭，使得本就动荡的天下更加热闹。
　　……
　　阴间。
　　秦君正和阎罗王交谈，商议黄泉宫重建之事。
　　今日一战，击退偷月教，绝对能让黄泉宫确立霸主地位，日后阴间也不敢有势力与黄泉宫交战。
　　菩提祖师提着偷月教尊从空中的巨洞中飞出，从下往上看去，滚滚阴气向着巨洞涌去，如同大瀑布一般壮观，狂风吸扯着地表上的碎石，想要将所有东西都卷入巨洞中。
　　“菩提祖师回来了！”
　　钟馗惊喜地说道，没想到菩提祖师这么快就回来，而且已经不见九幽冥龙的身影，说明九幽冥龙已经被灭。
　　秦君回头看去，只见菩提祖师提着偷月教尊虚空漫步而来，脚底踩出一朵朵金莲，步步生莲，宛如神祇临凡。
　　很快，菩提祖师就来到秦君身前，左手将偷月教尊高举，使其双脚悬空，无比难受。
　　“陛下，杀不杀他？”
　　菩提祖师轻声问道，风轻云淡的姿态仿佛没有经历战斗，刚才毁天灭地的一切与他无关。
　　秦君冷笑道：“把他扔在地上。”
　　偷月教尊在十三万年前参与过屠戮圣庭，绝对不能饶恕。
　　扑通一声！
　　偷月教尊被菩提祖师随意丢在地上，狼狈无比。
　　他的圣骨全都被击碎，就连丹田和道果也破碎了，在短时间内就如同废人，他咬牙，艰难的抬头看去，当他看清秦君的面容时，眼中满是疑惑，但很快转变为惊悚。
　　“你是……”
　　偷月教尊惊叫道，声音歇斯底里：“不可能！你已经死了十三万年！怎么可能再出现！不可能！”
　　曾经的姬永生化身为极炎魔神，给古仙界带来了无法磨灭的恐怖，即便是他，至今回想起来都感到不寒而栗。
　　十三万年前，秦君战了五百年才陨落，这五百年里自然不可能都处于玄当大世界，那时天还没封，圣庭几乎被屠尽，使得秦君陷入暴走状态，失去理智，一路杀向古仙界，欲要毁掉古仙界，但还是被苍华仙尊等仙神逼回来，因为他要死，也要死在他曾守护的土地上。
　　那段阴暗岁月是古仙界老一辈都不会轻易提及的过往，众仙之殇。
　　“朕还活着，玄虚十二尊者已经死在朕手中，今日是你，明日就是整个古仙界。”
　　秦君俯视着偷月教尊轻声道，脸色冰冷，眼中的紫色瞳孔微微跳动，隐含杀意，让偷月教尊心惊肉跳。
　　真的是这尊杀神！
　　“怎么可能……你不可能还活着……”
　　偷月教尊仿佛疯了一般喃喃道，尤其是听到玄虚十二尊者已经陨落的消息，他近乎崩溃。
　　玄虚十二尊者联手，古仙界除了苍华仙尊，谁能挡？
　　噗次！噗次！
　　两道帝炎龙气从秦君体内溢出，如同钢索般洞穿偷月教尊的双肩，鲜血飞溅。
　　“啊啊啊——”
　　偷月教尊面部扭曲的惨叫起来，听得旁边的尧帝、钟馗等神魔都不忍去看。
　　“当年朕倒下时，你就是这般对朕的！”
　　秦君面无表情地说道，当初为防止他活过来，仙神们可是将他分尸，好在他提前将一根圣骨和一些精血在神不知鬼不觉中逼出体内，遗留下来，但他最终还是死无全尸，也没有葬身之处。
　　偷月教尊当时修为不高，但表现得无比狠辣，让秦君在临死前记住了他的脸。
　　而偷月教尊也是因为那一战的表现被苍华仙尊看上，收为弟子，从此扶摇而上。


第974章 欣赏他而已
　　嚯——
　　秦君抬起右手，极道炎火顺着食指冒出，好似昙花绽放，在昏暗的环境中，照亮秦君的脸，依旧那么的冷漠。
　　“杂碎，死之前，你还想说什么吗？”
　　秦君俯视偷月教尊问道，被帝炎龙气固定住身体的偷月教尊痛苦不已，帝炎龙气拥有九幽之气的侵蚀力和太阳真火的霸道火力，即便是入圣境强者，在没有法力抵御的情况下，也无比难受。
　　菩提祖师熟视无睹，尧帝、钟馗、阎罗王等则浮想联翩。
　　难道曾经偷月教尊也曾虐过秦君？
　　听秦君所言，这段仇恨明显不简单。
　　此刻的偷月教尊面对秦君的恐惧，比面对菩提祖师时还要强烈，让人很疑惑，他们之间到底发生过什么。
　　“姬永生……你妄图与天争命……你注定万劫不复！”
　　偷月教尊明白自己活不了，他咬牙寒声诅咒道，面容狰狞，如同邪魔。
　　秦君不屑一笑，右手挥动，极道炎火落在偷月教尊身上，瞬间燎起，将其包裹。
　　恐怖的高温灼烧偷月教尊的肉身和灵魂，使其发出惨绝人寰的叫声。
　　“啊啊啊啊——姬永生——你不得好死！”
　　秦君无动于衷，盯着偷月教尊，看他魂飞魄散。
　　周围所有阴兵阴将都沉默着，望着这一幕，他们既有报仇的痛快，也有一丝难言的心悸。
　　怪不得他能成为天下第一帝，心性果断，手段狠辣。
　　“叮！完成支线任务——偷月教怒火！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，与此同时，偷月教尊也被烧为灰烬。
　　偷月教尊一死，偷月教自然得退去，在未来很长的时间内不敢找秦君麻烦，甚至可能因此被古仙界其他实力吞并。
　　“接下来应该不会再有强敌了。”
　　秦君对地藏王和阎罗王说道，面对他的目光，阎罗王心中敬畏，连忙点头。
　　“偷月教的其他人都跑了？”
　　秦君向菩提祖师问道，菩提祖师略微错愕，道：“贫道去看看！”
　　说完，菩提祖师消失在原地。
　　偷月教的仙神们即将被猎杀。
　　“轰隆隆——”
　　雷云聚集而来，发出慑人的轰鸣声，如同天在愤怒。
　　远处的天穹巨洞也在缓缓收缩。
　　秦君微微一笑，诛杀仙神怕是会得罪天道，日后渡劫估计更难。
　　但他并不在意，他连命运都不怕，怎么可能畏惧天道？
　　迟早有一天，他会凌驾于天道。
　　……
　　一转眼，距离偷月教来袭之战已经过去一个月。
　　无尽之海上的天穹巨洞也愈合，消失不见，让人感叹世界之力的可怕。
　　而在这一个月里，大秦天庭属下的域已经达到一百三十个，当之无愧的天下第一势力。
　　抗秦联盟也被大秦天庭的猛将打得不断撤离，九幽阴帝陨落，剑主被俘，天命大帝闭关，妖皇不理世事，天下谁能挡得住秦天帝的强势？
　　这一日，圣帝峰天牢中。
　　秦君坐在椅子上，望着牢门内身穿囚衣的剑主，此刻的剑主靠着墙壁，整个人颓废，毫无生气。
　　“怎么？你还没想明白吗？”秦君轻声问道，身后站着白泽和尧帝，牢道两边的狱卒严肃而立，使得他的声音在牢道内回荡着。
　　剑主没有抬头，如同木头一样。
　　“朕欣赏你，才不想杀你，难道你不想看看天外的三千世界吗？”
　　秦君自顾自地说道，他已经开始筹备破天之事，只待玄当大世界完全被他统一。
　　“你我之间可没有仇恨，成王败寇罢了，难道你要因为失败而自暴自弃，违背你的剑心？”
　　“相信朕，或许你在玄当大世界是第一剑修，但在天外，你绝对是不入流。”
　　剑主缓缓抬头，略显脏乱的黑发下露出一双空洞的眼睛。
　　看到他仍无动于衷，秦君不耐烦起来，他已经让人劝说剑主一个月，这厮愣是没有开口说一句话，这才逼得他亲自前来。
　　“哼，废物，你不配用剑，朕在十五万年前曾见过当时第一剑修的风采，他没有百战百胜，甚至一直输，但他受人尊敬，你知道为什么？”秦君双手环抱于胸前，哼道。
　　剑主眼中闪烁着微亮，显然在疑惑。
　　白泽和尧帝也不禁好奇，一直输还能成为天下第一剑修？
　　“因为他只挑战比自己强的人，从不对比自己弱的人出手。”
　　秦君若有深意地笑道，这个故事可不是他瞎编的，确有其事，因为那人也是白帝的徒弟，相当于他的师兄。
　　剑主就是因为失败次数太少，才受不了打击，他除了经常输给天命大帝和帝女外，一直把自己摆到很高的位置，对于剑修来说，这种心态可以让他们一往无前，也会让他们万劫不复。
　　“言尽于此，你慢慢想吧！”
　　秦君轻声道，说完，他便起身离去。
　　大秦天庭事务繁忙，他可不会在剑主身上放太多时间。
　　击退偷月教获得的任务奖励还留有神魔召唤机会和神魔巅峰机会。
　　秦君想集齐五次神魔巅峰机会，再让太上老君恢复死忠巅峰，至于神魔召唤机会，他打算留着，现在的大秦天庭可不需要强者。
　　现在召唤只是锦上添花，日后遇险方能雪中送炭。
　　“陛下，为何对他如此上心？”
　　白泽紧随秦君身后，疑惑问道。
　　她可是知道秦君手底下有多少大罗始仙，菩提祖师、南宫易风乃入圣，太上老君、如来、燃灯、太乙真人、文殊广法天尊、地藏王、道行天尊、尧帝、穷奇以及她，加起来一共十位大罗始仙，两位入圣。
　　秦君摇头笑道：“只是欣赏他而已，没有特别的原因。”
　　曾经剑主为他解围，两人又没有深仇大恨，秦君自然不想杀他。
　　滴水之恩当涌泉相报，当然谁敢得罪他，他也会十倍还之。
　　待他们离去后，剑主看向自己的双手，血汗之泥附着于掌心上，隐隐有些颤抖。
　　“何为剑道……何为剑心……”
　　剑主喃喃自语，秦君刚才的话给了他很大的震动，他虽然不想相信，但他心里确实还想去天外看看。


第975章 天命突破
　　群山之间，忽然射出一道强光，山石飞动，地动山摇，无数鸟禽被惊得蹿飞而出。
　　一股浩瀚气势爆发，让蓝天风云变幻。
　　帝女迅速出现在一座山巅之上，她满脸激动，喃喃道：“大帝终于出关了！”
　　话音落下，一道红色身影从滚滚尘土中跃出，如同离弦之箭，竟然直接穿破蓝天，留下一个漆黑的空间裂缝。
　　帝女连忙追去，她不由担心起来，难道大帝出了什么事？
　　荒芜的绝天原上，忽然飞出一道身影，停留在四万米高空上，红袍被风吹得猎猎作响，长发飘舞，正是天命大帝。
　　此刻的天命大帝瞳孔猩红，散发着慑人凶光，脸上若隐若现出血管纹路，显得无比惊悚。
　　配合着他一身红袍，仿佛整个人浴过血。
　　天命大帝好似变了一个人，从以前的风度翩翩变为一尊杀气冲天的厉魔。
　　“这股力量……传说中的入圣吗……”
　　他望着自己的双手喃喃自语，眼中的凶光丝毫不减。
　　轰隆隆——
　　云海之上传来雷鸣声，突破入圣，必遭天劫，而且还是毁天灭地的天劫。
　　玄当大世界已经十万年没有生灵突破入圣，久违的圣劫终于到来，天命大帝不仅不慌乱，反而越发平静。
　　“超凡入圣凝圣骨……前所未有的强大……”
　　天命大帝满脸着迷之色，沉浸于突破带来的迷境之中。
　　帝女凭空出现在他身旁，担忧地问道：“大帝，你没事吧？”
　　她能感觉到天命大帝的气息判若两人，与以往相比，变得太过凶戾、邪恶。
　　天命大帝转头看向她，笑吟吟道：“我能有什么事？只是刚突破而已，日后无需靠他人，破天也有望。”
　　此言一出，帝女惊喜不已，天命大帝一如既往的自信，语气也和原来一样，说明他并没有走火入魔，她自然为之高兴。
　　“你先退开，天劫来了。”
　　天命大帝抬头看向滚滚雷云说道，帝女点头，不敢多待，因为那股天威让她这名大罗始仙都感到恐惧。
　　入圣的天劫，是玄当大世界的生灵无法想象的。
　　滚滚天雷聚集而来，笼罩方圆百里的天空，还在快速扩张。
　　“妖皇……秦天帝……我会再次证明，我才是天下第一。”
　　天命大帝抬头，凌乱的长发飘动间，眼眸充满了自信和狂傲。
　　……
　　圣帝峰之上，秦君正在祝妍卿的寝宫内陪伴着她。
　　摸着她隆起的肚子，秦君能感觉到里面有东西在动弹，这种感觉很奇妙，让他一直笑容满面。
　　“这么爱动，肯定是一名刁蛮的小公主。”
　　秦君笑道，祝妍卿翻了翻白眼，没好气道：“陛下怎么知道？难道就不能是儿子吗？”
　　在玄当大世界，男尊女卑的观念还是较为普遍，尤其是在权贵之家。
　　虽然女修也不受歧视，但为人父母还是希望第一胎是儿子。
　　“甭管儿女，都是朕的骨肉。”秦君耸肩笑道，即便为降生，他已经感到那股强于普通人的气息，可见他的这名孩子天赋不简单。
　　日后又是一名天骄。
　　例如姬家，即便极炎魔神血脉已经淡薄，但天才众多。
　　就在这时，秦君眉头一皱，祝妍卿同样皱起秀眉。
　　他们都感受到一股威压袭上心头，虽然不够强烈，但确实存在。
　　“朕出去看看。”
　　秦君轻声道，说完就起身走出宫殿。
　　祝妍卿摸着肚子，看着他走出去，脸上毫无担忧之色。
　　时至今日，秦君已经成为她的天，有他在，再大的灾难她都不怕。
　　走出宫殿后，秦君的脚步停在石阶前，顺着他的目光看去，天际泛着血光，明明还未到黄昏，却有黄昏时分的凄美。
　　“怎么回事？”
　　秦君皱眉喃喃道，满脸疑惑之色。
　　白泽忽然出现在他身旁，轻声道：“陛下不用担心，这股威压离我们很远。”
　　很远？
　　秦君挑眉，难道是大罗始仙在远处战斗？
　　“等等……”
　　秦君突然想到了什么，脸色一变。
　　他曾经也突破过入圣境，知晓渡劫时，气息会传遍整个天地，让天地万物宣告入圣的诞生。
　　玄当大世界的本土强者中，有谁够资格突破入圣？
　　天命大帝！
　　秦君眼睛眯起来，嘴角微微上扬，轻声道：“有趣，朕倒要看看你入圣之后能翻起什么风浪。”
　　菩提祖师不出手，靠偷月教的南宫易风都能把天命大帝按在地上打。
　　所以天命大帝即便突破入圣境，他也毫不担心。
　　“入圣？”
　　白泽动容，她不由好奇，谁会突破入圣境？
　　于是她开始掐指推算，紧接着脸色微变。
　　……
　　东皇大地，重建的妖皇宫内。
　　嚯——
　　太阳真火照亮殿内，东皇太一盘坐着空中，睁开双目，饶有兴趣道：“有人突破入圣？有意思。”
　　天命大帝的气息已经蜕变，让东皇太一暂时没有分辨出来。
　　不过他拥有入圣境后期的修为，一名刚突破入圣境的强者可不会被他放在眼里。
　　“看来是时候离开玄当大世界了。”
　　东皇太一喃喃自语，他迫切的想要恢复前世的修为，但在玄当大世界内，根本做不到。
　　他需要前往天外，寻找太阳。
　　以太阳之火增强自己的修为。
　　破天很难，但若想让自己出去，并不是登天难事。
　　恢复前世记忆后，东皇太一也觉醒了不少神通，能助他前往天外，但想要破天的话，需得显圣境修为。
　　与此同时，天下各域都在议论此事。
　　“好强大的威压，到底是谁？”
　　“难道有强者袭来？”
　　“不对，这股气息距离我们很遥远，就好像……渡劫时的天威……”
　　“自无尽之海的恐怖龙啸后，又出一名惊世强者？”
　　“时也，乱也，我等该如何挺过这场大劫？”
　　无数生灵都在惶恐，伴随着大秦天庭的征战，不知有多少城池破败，有多少生灵家破人亡，现在每诞生一名绝世强者，对世人的危害就越大。
　　顶尖强者若是怒战，伏尸百万都不为夸张。
　　天命大帝突破入圣境，势必为抗秦联盟大涨士气，真正的大战才刚要开始。


第976章 决战前夕
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷携带着灭世之威倾摇而下，落在荒芜大地上，将山川峡谷全都轰塌，整个绝天原都处于天劫之下。
　　绝天原何其大，入目全是接连落下的天雷，毁灭性的气息逸散在空中，没有生灵，没有花草，阴云遮蔽阳光，变得和阴间一般。
　　天命大帝悬浮在数万米高空，红袍被鲜血染得颜色更深，但并没有破损，可见他的红袍品阶不低。
　　此刻的他双目猩红，长发乱舞，脸上满是血纹，当真是厉魔在世。
　　任凭天雷落在身上，天命大帝都不皱眉。
　　只见他露出袖中的双手闪烁着红光，周围的空间跟着扭动。
　　他凝聚的圣骨正是手骨，而且一次性把双手都凝成圣骨，若是传到天外，绝对引起轩然大波。
　　“不愧是上古一位帝尊的圣骨……这种感觉太美妙了……”
　　天命大帝望着自己的双手喃喃道，他闭关融合的东西正是圣骨。
　　与秦君一般，只不过秦君融合的是自己前世圣骨。
　　而他的圣骨是数万年前偶然得到的，身为天地主角的他气运之盛，举世第一，奇遇不断，曾闯入一处禁地，竟得到远古时期一名帝尊的圣骨。
　　帝尊代表着什么，他暂时不知晓，但那位帝尊的来历比圣庭还悠久。
　　天命大帝能有今天，那位帝尊的传承极为重要。
　　“吼——”
　　高空之中传来一道震慑灵魂的咆哮声，音浪向不同的方向席卷而去，在很短的时间内就传遍整个玄当大世界。
　　天命大帝猛的抬头，只见雷云排开，探出一颗巨大如山岳般的麒麟头颅，雷电凝聚形成，散发着强光，威势骇人。
　　天雷麒麟，毁天灭世！
　　天命大帝眉头一皱，还是第一次面对如此天劫，入圣就是与天斗！
　　……
　　南域天世界。
　　秦君站在御花园的崖边，望着血色天际，出神不语。
　　距离天命大帝入圣威压袭来，已经过去一夜，但那股威压仍驱之不散。
　　琵琶忽然闪身出现在他身后，半跪在地上拱手说道：“禀报陛下，据可靠消息传，确实是天命大帝在渡劫，一夜过去，绝天原仍处于雷劫之中，就连周围各域也惨遭波及。”
　　大秦天庭能得到消息，天下势力也一样。
　　天命大帝竟然在渡劫，说明什么？
　　说明他变强了！
　　天命大帝可是真正万古无双的天骄，每一次突破，实力都会翻天覆地的变化。
　　在抗秦联盟节节后退的情况下，天命大帝的突破给了其他雄主新的希望。
　　“哦？渡了一夜的劫？”秦君转身问道。
　　距离百雄之会才过去多久？
　　天命大帝竟然突破入圣境。
　　此事绝对不简单。
　　正常情况下，光是凝聚圣骨的过程至少需要数载光景，莫非天命大帝融合了大能的圣骨？
　　秦君摸着下巴揣测起来，天命大帝乃天地主角，福缘之大，常人难以想象。
　　就如同前世看过的小说，主角每次经历失败后都会开挂。
　　“是的，天命大帝若是突破成功，对我们大秦天庭可能……”琵琶点头道，然后谨慎的提醒秦君。
　　若是趁此机会派菩提祖师前去诛杀天命大帝，大秦天庭将少一个大患。
　　秦君摆手笑道：“天命大帝就算突破成功，也绝非我们大秦天庭的对手。”
　　开玩笑，菩提祖师可是显圣境后期的存在。
　　他就不信天命大帝能一夜之间从大罗始仙境圆满跨入显圣境后期，这不是扯淡吗！
　　他要等着天命大帝携大势而来，然后当着全天下的面再次击败天命大帝，那时所谓的抗秦联盟将彻底瓦解，天下无人再敢与他争锋。
　　琵琶虽然有些担忧，但看到秦君自信满满，也不敢再多说什么。
　　迅速迅速流逝，直至三日后，那股弥漫玄当大世界的威压才消散。
　　这时，生灵们都明白天命大帝的天劫已经过去。
　　又过去两日，天命殿强势向大秦天庭宣战，引得天下轰动。
　　“大帝回归啊！”
　　“曾经的天下第一人终于要复仇了！”
　　“秦天帝终究只是昙花一现，我相信大帝才是真正的天下第一帝。”
　　“天命大帝是找死啊，现在还敢挑衅秦天帝？”
　　“秦天帝已经代表大势，很快就会统一玄当大世界的，十万年了，天地该统一了。”
　　“秦天帝那么霸道，让他统一天地，日后绝对是灾难！”
　　天下各域都在讨论秦君和天命大帝，大部分人都把希望押在天命大帝身上，毕竟天命大帝自他们出生起就是天下第一，秦君横空出世，让生灵们下意识会抵触，更何况秦天帝行事霸道，毫不讲理。
　　消息传到大秦天庭的君正殿时，秦君大笑起来，让满朝文武面面相觑。
　　白泽轻声道：“天命大帝此举代表着抗秦联盟的殊死一搏，恭喜陛下，即将统一天地。”
　　其余文官武将都愣住了，还能这么拍马屁？
　　纳闷归纳闷，但他们还是跟着恭贺秦君。
　　待大殿平静下来后，秦君方才笑道：“天命大帝不足为惧，日后天下没有九帝，只有秦天帝。”
　　这番话说得文官武将们激动不已，现如今，谁不为自己是大秦天庭的官将而自豪？
　　多少人挤破头颅想要成为君正殿一员？
　　在他们心里，早就没有天下九帝，只有天帝陛下。
　　“继续招纳贤才，各域都得派人去坐镇，同时也要在新收的各域中征兵……”
　　秦君转移话题，继续吩咐道。
　　随着大秦天庭的所属域越来越多，事务也变得繁忙起来。
　　不仅要征战，还要迅速掌控各域的情况，使得文官们忙碌不已。
　　就在大秦天庭部署时，天命大帝也召集数十位雄主、帝齐聚。
　　丁武将、炎皇坐在下方，两人的脸色都不好看，天下九帝中就只有他们和天命大帝愿意对抗秦天帝，他们明白失败的代价是什么，但箭在弦上不得不发。
　　燃灯、徐重生、妖皇都不参与，九幽阴帝陨落，剑主被俘，天下九帝已经成为笑话。
　　“大秦天庭如日中天，我们不能与之正面交战，我会潜入南域天世界，扰乱大秦天庭的中心，诛杀秦天帝。”
　　天命大帝坐在首座上，轻声道，他一如既往的淡漠，只是脸上的血纹让他看起来无比慎人。


第977章 宇宙相遇
　　潜入南域天世界，杀秦天帝？
　　座下诸路雄主面面相觑，这个风险极大，换做其他人，敢都不敢想。
　　炎皇眼神闪烁，道：“大帝，你有把握对抗菩提？”
　　菩提祖师的强已经是公认的，唯有妖皇能与之抗衡，还有那神龙见首不见尾的孔宣。
　　天命大帝突破入圣境后，实力飞跃，曾经的无敌自信再次回归，他轻笑道：“若无把握，怎敢前往龙潭虎穴？”
　　即便无法获胜，他也有把握全身而退。
　　他已经看破一切，若是他都无法诛杀秦天帝，那这天下真的要落入秦天帝手中。
　　若是败了，他也不会气馁，而是前往天外，寻求变强的契机。
　　不同于东皇太一，他本身就崇尚个人实力，否则天命殿早就称霸天下，但他并没有这么做，不是他没有雄心，只是他的雄心不在争霸上，而在修行。
　　得到天命大帝的回答，雄主们脸上都露出激动笑容。
　　他们现在朝思暮想的事情就是覆灭大秦天庭，有天命大帝出手，他们仿佛已经看到胜利的曙光。
　　“太乙真人、道行天尊、刑天、文殊广法天尊，这四人，你们得暂避他们的锋芒，待我一一解决。”
　　天命大帝继续说道，他说的四人修为都在大罗始仙境中期以上，除了他，即便是炎皇也无法战胜任何一位。
　　闻言，雄主们不仅没有感觉到轻视，反而轻松起来。
　　他们也不想去挑战大秦天庭的四位盖世强者，谁去谁死。
　　……
　　星河璀璨，唯美似画。
　　一道五彩光束迅速掠过，拉近距离一看，赫然是孔宣。
　　击败玄虚十二尊者后，他便带着李元霸远遁天外，时间已经过去数月。
　　顺着他飞行的方向看去，只见星空深处是一片华丽亮光，隐约间可以看到大陆的轮廓，如同传说中的仙界。
　　“希望这东西能帮助元霸增强他的血脉之力。”
　　孔宣望着前方想到，眼中满是慈爱之色，金翅大鹏鸟转世为李元霸，即便恢复轮回记忆，依旧以李元霸的性格为主，平时傻愣愣的，让孔宣总是担忧他会闯祸。
　　就在这时，前方忽然奔来一辆龙车，如同马车一般，只不过不是马在拉车，而是龙。
　　此车通体幽黑，方顶四角立着四个虎头，拉车的四条龙也披着黑色鳞片，铮亮刺眼，从星空深处的仙境飞来，如同鬼车，四龙狰狞扭动，光是龙目就有房屋大，骇人无比。
　　孔宣皱眉，很快便与那鬼车擦肩而过，依稀间，他顺着车窗瞥到车内坐着一名女子，戴着面纱，一身黑衣，微闭的双目睫毛很长，额头白皙，即便只露出半张脸，也容易让人怦然心动。
　　“入圣。”
　　孔宣瞬间看出她的修为，顿时没了兴趣，继续向远处的仙境飞去。
　　龙车之中，黑衣女子缓缓睁开美目，眼眸明亮动人，瞳孔如同蓝宝石般，显露出一种奇异的魅惑感。
　　“刚才那人气息好强……到底是何方神圣？以前怎么没有见过？”
　　黑衣女子喃喃道，车中除了她以外，还趴着一头似狮似豹的猫妖，匍匐在地上，熟睡着，尾巴燃着一团烈焰，神奇的是并没有将龙车点燃。
　　这个小插曲并没有引起黑衣女子太多的思考，宇宙星空，强者多如星辰，遇见一名陌生强者也很正常。
　　龙车继续前行，向着星空的幽暗处快速飞去。
　　……
　　圣帝峰，御花园内。
　　轰！
　　一股烈焰从石亭前冲天而起，只见秦君赤着上身盘坐在炉鼎之上，体表赤红，被滚滚极道炎火包裹，眉心间的紫色火焰在其中跳动，长发向着上方摇曳，此刻的他就如同火神在世。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境七层！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，他睁开双眼，紫眸如帝星，蕴含着莫大的皇威。
　　如今的他修行速度，绝世难找出第二人与之比较，即便极炎魔神每一层境界所需要的积累远超于其他生灵，他依旧势如破竹的突破，更何况他还有神话商城在，里面的各种天材地宝，就是拿来给他开挂修炼的。
　　突破到太乙金仙境七层，秦君距离太乙散仙又进一步。
　　他的目标就是在前往古仙界前突破太乙散仙。
　　随即他纵身跃起，落在炉鼎前面，收回极道炎火，眉心间的紫焰也跟着消散，化为常态，他的身材虽然略显消瘦，但脱衣之后肌肉线条十分完美，充满了力量感，尤其是汗渍覆盖后，犹如钢筋铁皮。
　　“今日到此为止。”
　　秦君扭了扭脖子，右手凭空拿出一件龙纹白衣披在身上。
　　就在他整理衣带时，琵琶出现在他面前，恭声道：“陛下，神殿使者前来拜访，说有事要求，是关于黑蝶仙子的事情。”
　　神殿已经名不副实，只有躯壳在，早已属于大秦天庭。
　　“黑蝶仙子？快带他进来。”
　　秦君皱眉道，黑蝶仙子莫非出了什么事情？
　　很快，琵琶便带着神殿使者走进来，这是一名戴着面具的男子，他跪在秦君面前，颤声道：“求天帝陛下救我们殿主一命！”
　　此言一出，秦君动容，琵琶也愣住了，她知道黑蝶仙子的本领，靠着神秘的空间神通，任何险境应该都难不倒她。
　　“到底怎么回事？”
　　秦君沉声问道，脑海里迅速闪过几个可能。
　　一是黑蝶仙子遭遇敌袭。
　　二是黑蝶仙子即将迎来大限。
　　若无天道认可，任何生灵都有自己的寿终大仙，大罗金仙境的黑蝶仙子能活十三万年已经是奇迹，很难再有逆天至宝为其续命。
　　柳若来之所以可以使用涅槃菩提，是因为她轮回转世过，寿命加在一起也不过万年光景，和黑蝶仙子相比，还属于小孩子。
　　古有嫦娥偷吃金丹成仙，但她是成仙，得到天道认可，否则怎能在广寒宫内度过悠久岁月？
　　“殿主一夜白头，她说自己大限将至，想见陛下最后一面。”
　　神殿使者颤声道，他不敢想象若是黑蝶仙子寿终，他们神殿该怎么办。
　　神殿能搭上大秦天庭这条船，全靠黑蝶仙子，若无她，神殿势必被吞没。


第978章 天书成仙
　　“带路！”
　　秦君迅速下决定道，前世他是黑蝶仙子的师父，一手把她带大，今生黑蝶仙子又帮了他那么多，他自然不能袖手旁观。
　　琵琶则不一样，她得为秦君着想，于是劝道：“陛下，不可如此快的下决定，要不找白泽大人商量一下？”
　　现在可是天下争霸时刻，多少势力盯着秦君。
　　万一路上有埋伏，该怎么办？
　　“没事，把尧叫上。”
　　秦君摇头道，尧帝拥有大罗始仙境后期的修为，陪同他，自然不会有问题。
　　除非东皇太一和天命大帝盯上他。
　　琵琶只得作罢，她知道尧帝很强，心中的担忧跟着消退几分。
　　神殿使者听到秦君如此干脆的就答应，顿时更加激动，暗道：“怪不得殿主为了秦天帝可以牺牲一切。”
　　关于秦君即将离开的消息并没有传开，待尧帝被传诏来后，他们三人便神不知鬼不觉的悄然离开。
　　尧帝好歹也是大罗始仙境后期，会一些空间法术并不稀奇。
　　大概半日时间后。
　　在尧帝的帮助下和神殿使者的带路，秦君很快来到神域之中，进入神殿城堡，一路畅通无阻，倒是那些神殿弟子都很兴奋。
　　“他就是秦天帝吗？”
　　“当真是神形俊逸啊，他身后的那人也不简单，气息强得离谱啊。”
　　“小声点，据说秦天帝是暴君！”
　　“唉，当年一起参加观天大会，那时虽然秦天帝已经初显锋芒，但怎么也没有想到他飞得这么快，如今他已经是天下第一帝，而我还是神殿的杂役，人和人真的是有差距的。”
　　“嗯……有些人天生为帝……”
　　秦君将这些人的话都收入耳中，但他并不在意，心里想的都是如何为黑蝶仙子逆天改命。
　　麻痹！
　　朕要为两个女人改命？
　　秦君心中烦躁，自从命运之眼带走柳若来后，他就对命字无比反感。
　　他感觉老天在玩他，先是柳若来，再是黑蝶仙子。
　　不过人生就是如此，总会有终点，身为帝皇，总有送走不少自己的女人，当然大部分帝皇不会在意。
　　很快，在神殿使者的带领下，秦君来到一扇大门前，这里守着数十名神殿守卫，秦君对尧帝说道：“你先在这里等着。”
　　说完，他来到大门前，推门而入。
　　门内的大殿昏暗，只有几盏油灯，烛光摇曳，秦君快步走到最里面的偏房中，黑蝶仙子正躺在床榻上，一头白发顺着枕头散开，气息微弱。
　　秦君一眼就注意到她干瘪的手，看得他心中绞痛。
　　“你来了……”
　　黑蝶仙子虚弱的声音传来，秦君想要走上前去，她忽然说道：“不要过来……我不想你看到我现在的模样……”
　　无论是前世今生，秦君都未曾看过她衰老的模样，即便到寿终，她也不希望自己的形象在秦君的记忆中有所改变。
　　秦君低着头，直接来到床榻边坐下，黑蝶仙子吓得连忙用手捂脸，她的身体如同皮包骨一般，尤其是那双手，看得秦君无比心疼。
　　“有朕在，你怕什么，朕不会让你死，也会让你恢复青春！”
　　秦君抓住她的手，沉声说道。
　　黑蝶仙子不肯松手，身体颤抖着，声音哽咽道：“但这一次……真的到尽头了……”
　　她尝试过吃灵丹妙药，但效果早就微弱，大罗金仙境的她本该在数万前就寿终，因为大罗金仙最多活十万岁，对于凡人来说，十万岁跟长生没有区别。
　　而她一直靠着天材地宝，才多活了三四万年。
　　好在她终于等到秦君，即便大限来临，她也不后悔。
　　她完成了十三万年前对师父的承诺，只是她心里情不自禁的难受，承诺还去，但对秦君产生的情意却是更加浓烈。
　　秦君脸色难看，以往的黑蝶仙子在他面前都是一副自信的娇媚模样，如今躺在床上显得那么的孤弱无助，今昔相比，惹人心怜。
　　“还有办法，那就是让你成仙！”
　　秦君让自己的声音尽可能的温柔，听得黑蝶仙子浑身一颤。
　　成仙？
　　黑蝶仙子心中苦涩，这比找到逆天改命的仙丹更难。
　　“古仙界有天书，只要用你的精血写你的名字，你就位列仙班！”秦君轻声道，这件事可不是他谣传的。
　　华夏神话里的封神榜相似于天书，与天道有直接联系，但也有不同之处。
　　一旦成仙，若不遇强敌，命与天齐。
　　黑蝶仙子听得心中生起希望，只是想要在天书上写名，何其难？
　　曾经的秦君就倒在仙神面前，死无葬身之地。
　　今生的秦君不过太乙金仙，黑蝶仙子等得起吗？
　　“叮！触发支线任务——天书写黑蝶！任务详情：黑蝶仙子即将迎来寿命大限，宿主若是把她的名字写在天书上，将拯救她，并获得一次神魔召唤机会、一次听道机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，第一次涉及到系统升级后的听道功能，但秦君没有在意。
　　他现在必须得安抚黑蝶仙子。
　　前世在惹怒仙神前，他也偶尔前往天外，对于古仙界有一定了解，知晓天书的存在。
　　在天外，天书可是无数生灵垂涎之物。
　　它代表成仙，代表长生不死。
　　“朕后面会征踏古仙界，你以为朕这十三万年里都是在干什么？虽然朕现在修为不高，但布的局足以颠覆古仙界！”
　　秦君宽慰道，他不能说出系统的存在，正好以十三万年的空缺来解释大秦天庭的存在。
　　黑蝶仙子一听，指缝间的双眼迸发出亮光，那是名为希望的曙光。
　　“那天书乃是古仙界的命脉……”
　　秦君笑道，开始为黑蝶仙子讲述天书的来历，他说得越多，就能让她越有希望。
　　与此同时。
　　遥远的南域天世界中，天命大帝却是撕裂空间壁障踏进来。
　　“真繁荣。”
　　天命大帝满脸冷漠的喃喃道，望着下方飞来飞去的身影，他的语气略带嘲讽。
　　因为今日之后，这片乐土将变为废墟。
　　想罢，他拿出自己的血琴，左手拖住，右手抚琴，伴随着琴音的响起，一道道血刃飞射而出。


第979章 神秘靠山
　　咻！咻！咻……
　　数不清的血刃向四面八方的飞岛掠去，速度极快，让各岛内的生灵们来不及反应，便已撞上。
　　刹那间，爆炸声此起彼伏，只见一座座飞岛被轰碎，尖叫声肆起，凡是被轰中的飞岛，岛中生灵无一幸免。
　　天命大帝一出手，入圣境的气息就四溢在整个南域天世界中，惊动所有生灵。
　　“竖子尔敢！”
　　菩提祖师的怒喝声响起，在他坐镇的情况下，天命大帝还敢滥杀无辜，孰不可忍！
　　话音落下，菩提祖师便从天际踩着金莲漫步而来，一步就是数万米。
　　“好快！”
　　天命大帝瞳孔一缩，心中战意昂然，不退反进。
　　只见他收回血琴，双手变得通红，好似鬼手，圣骨显威，散发出夺目的血光。
　　“菩提！今日先击败你，后面我再找妖皇雪耻，我要让全天下知道我才是天命所归！”
　　天命大帝望着菩提祖师狞笑道，双目满是杀意，血色染红眼珠，森然慑人。
　　突破入圣境后，他的自信心又恢复，或许是因为帝尊圣骨的影响，他甚至变得有些膨胀。
　　面对他的叫嚣，菩提祖师面无表情，拂尘直接向天命大帝抽来。
　　空爆声不绝入耳，天命大帝瞳孔一缩，还未来得及反应，就被拂尘正面抽中，强大的力量将他撞飞出去，鲜血不受控制的从嘴中飞出。
　　轰——
　　天命大帝高速倒飞出去数万米就撞破空间壁障，飞出南域天世界。
　　菩提祖师动了真怒，身形一晃消失在原地。
　　天命大帝身形如长虹，飞过高山峡谷，掠过草原大河，撞碎一座座山岳，从西域东侧飞入，没多久就飞出西域，一路势不可挡，让沿途不少生灵被劲风绞为碎肉，横洒长空。
　　显圣境后期的力量何其大，换做寻常大罗境强者，甚至可能被直接打爆。
　　入圣后的天命大帝仍被打得狼狈不已。
　　砰的一声巨响。
　　天命大帝砸入一座高达五千丈的巨山中，导致山体形成一条条裂缝，险些崩碎。
　　他咬牙睁眼，印入眼帘的身影赫然是菩提祖师的身影，如同一座伟岸山峰，挡住骄阳。
　　俯视着天命大帝，菩提祖师面无表情，眼中的冰冷如同利箭刺痛天命大帝的双眼，让他不敢与之对视。
　　“不自量力！”
　　菩提祖师冷声哼道，听得天命大帝浑身颤抖。
　　不可能……
　　他怎么可能这么强……
　　天命大帝眼中的血光近乎凝为实质，他的心态彻底崩了。
　　原以为突破入圣后就能和菩提祖师抗衡，却没想到在菩提祖师面前，依旧不堪一击。
　　他的世界观都为之崩碎，他不明白，曾经纵横天地无敌的他为何变得如此弱小？
　　到底是什么改变了他？
　　亦或者他的前半生就是一场骗局？
　　殊不知，菩提祖师也变强了，若是之前，或许他还能抗衡。
　　但现在的菩提祖师乃是显圣境后期的恐怖存在，圣人不出，没有人能要菩提祖师的命。
　　“本来不想杀你，没想到你竟然如此乱来！”
　　菩提祖师威严呵斥道，刚才天命大帝那一手，不知葬送了多少大秦天庭子民的性命，若是秦君回来，必定会怒。
　　在他坐镇南域天世界的情况下，还发生这种事，他无法容忍。
　　天命大帝咬牙，想要站起来，菩提祖师左手食指连点两下，两道金光洞穿天命大帝的双腿，鲜血溅在山壁上，疼得天命大帝眉头一皱。
　　即便疼痛难忍，天命大帝仍努力站起来。
　　即便骄傲被践碎，但他仍要战。
　　他乃天命大帝，天命所归，就算死，也是站着死！
　　“没想到……你这么强……是我失算了……”
　　天命大帝咬牙说道，鲜血顺着嘴角流出，即便受重伤，他也没有求饶。
　　菩提祖师眼神闪烁，缓缓举起右手的拂尘，准备了结天命大帝。
　　就在这时，天命大帝的双手忽然迸发出刺眼红光。
　　轰的一声，一股难以想象的力量扑面而来，直接将菩提祖师掀飞出去。
　　“哼，小家伙还敢自称天命，回来再练练吧！”
　　一道仿佛来自亘古洪荒的霸道声音从天命大帝体内传出，紧接着天命大帝身后的巨山崩碎，化为一颗颗石子飞向四面八方，画面极为壮观，五千丈高山眨眼间就崩碎得消失不见，仿佛时间加快一样。
　　天命大帝瞪大眼睛，明显始料不及，搞不清楚状况。
　　下一秒，天命大帝背后出现一条空间裂缝，一股强大的吸力直接把他扯入其中，旋即空间裂缝迅速收缩。
　　菩提祖师稳住身影后，天命大帝的气息已经不在。
　　“怎么可能……刚才那股力量……”
　　菩提祖师脸色剧变，额头上溢出冷汗。
　　能将他震飞的存在，至少是显圣境圆满。
　　甚至可能是圣人……
　　天命大帝背后站着这样一尊超级强者？
　　菩提祖师越想越心惊，冷汗如豆大。
　　……
　　神域，神殿城堡之中。
　　秦君将手中的白玉小瓶收入神话空间中，这支白玉小瓶中装着黑蝶仙子的精血。
　　她如今的状态根本不适合前往古仙界，稍一不慎就容易身死道消。
　　秦君要拿着她的精血，为她搏得成仙资格。
　　“要不……还是算了吧……太危险了……”
　　黑蝶仙子依旧双手遮着脸，她显得很犹豫。
　　前往古仙界，危险重重，她实在是不放心，她可不想秦君因为自己而身陷危难中。
　　“没事，朕正好要前往古仙界，这段时间，你到朕的圣帝峰上住吧。”
　　秦君摇头笑道，如今的玄当大世界根本没有人能抵抗大秦天庭，他可以放心前往古仙界。
　　至于神魔们会不会背叛他，他可以看属性列表的忠诚度。
　　只有再等等，再筹集一次死忠巅峰。
　　太上老君和菩提祖师中任意一位坐镇玄当大世界，另一位陪他征战古仙界。
　　黑蝶仙子想了想，还是点头同意。
　　待在这里确实危险，她修为散去，手底下难免有人会蠢蠢欲动。
　　秦君将她从床榻上抱起，然后离开这处宫殿。
　　走出大门，守卫们看到秦君竟然将黑蝶仙子抱出来，连忙围住他。
　　“你想干……干什么……”
　　一名守卫结巴质问道，双腿都在发抖，明显害怕极了。


第980章 万古一帝
　　“嗯？”
　　秦君表情冷淡，一声冷哼吓得众多守卫浑身哆嗦，脚步下意识后退。
　　黑蝶仙子将脸靠在秦君的怀中，她轻声道：“我要去大秦天庭，你们等我回来。”
　　此言一出，守卫们脸色阴晴变幻，不知是否该听话。
　　尧帝忽然一跺脚，整个神殿城堡都为之颤动，直接将周围的守卫震倒在地。
　　秦君微微一笑，抱着黑蝶仙子迈步走起，尧帝紧随其后。
　　先前带路的神殿使者即便戴着面具，露出的双眼之中写满了崇拜。
　　不愧是秦天帝。
　　太霸道了！
　　直接抱走他们的殿主！
　　就这样，秦君带着黑蝶仙子和尧帝离去，使得神殿之中关于秦君和黑蝶仙子的流言越传越离谱。
　　临近黄昏时，他们才回到南域天世界。
　　刚回来，秦君就听闻天命大帝来袭的事情，他连忙为黑蝶仙子安排好寝宫，然后将菩提祖师和白泽召到御书房。
　　“天命大帝呢？”
　　秦君敲着桌面问道，他已经知道死伤情况，所以语气有些冷。
　　菩提祖师回答道：“被一名神秘强者救走，连臣都追不上。”
　　连他都追不上，更别说其他人。
　　神秘强者？
　　秦君剑眉紧锁，能从菩提祖师手中救走天命大帝，对方实力肯定极强，至少也是显圣境后期。
　　“这就是天地主角吗，难不成有老爷爷庇护？”
　　秦君无奈想到，他继续问道：“对方长什么模样？”
　　“不清楚……他没有出现……”菩提祖师略显尴尬道。
　　对方连人都没有出现，就把天命大帝救走，岂不是说对方比他强？
　　秦君一听，瞳孔紧缩。
　　难不成有超越菩提祖师的超级强者出现？
　　一想到这儿，他的心情沉重起来。
　　“陛下不用太过担心，对方没有直接现身，就说明来不了，况且他若和天命大帝真有密切关系，早就被天命大帝请动出手。”白泽宽慰道，让秦君和菩提祖师点头。
　　那名神秘强者只是救走天命大帝，并不能说明太多。
　　“以后多加提防吧。”
　　秦君摆手道，救走天命大帝的那名神秘强者就如同一把利剑，悬在大秦天庭的头上，使得秦君犹豫起来。
　　他担心自己前往古仙界时，大秦天庭遭遇该神秘强者的袭击。
　　接下来的一段时间，秦君开始想办法为黑蝶仙子收集天材地宝和丹药。
　　先是如来的涅槃菩提，可惜她已经活了十三万载，涅槃菩提也改变不了什么。
　　随后他又找太上老君炼制丹药，再从神话商城里面购买一些能逆天续命的药，终于使得黑蝶仙子气血恢复一些，从苍老状态变为中年模样，整天戴着面纱，很少走出寝宫。
　　与此同时，前线捷报连连，大秦天庭属下的域数突破一百九十。
　　抗秦联盟接连战败，使得越来越多的域不战而降。
　　关于天命大帝被菩提祖师击败的消息也不胫而走，一开始雄主们不敢相信，刚突破的天命大帝怎么可能败得那么快。
　　但后面一段时间，天命大帝仿佛人间蒸发一般，使得雄主们坐不住。
　　难道天命大帝真的败了？
　　那些还未降服的域也无比恐慌，生灵们都在惊恐，甚至逼迫自己的域投降于大秦天庭。
　　“大势已去，没有谁能挡住秦天帝了。”
　　“天命大帝难道已经死了？”
　　“唉，没想到笑到最后的真是秦天帝。”
　　“无敌数万载的天骄就这么死了？”
　　“日后天下真的以秦天帝为尊了。”
　　相反于这些域，大秦天庭旗下的近两百个域则狂欢无比，融入大秦天庭后，虽然有不少生灵心怀仇恨，但随着大秦天庭的政策接连颁布，使得越来越多的生灵归心。
　　秦天帝虽然霸道，对内确实是体恤民心，贤明施政。
　　又过去五日，抗秦联盟宣布瓦解，有的雄主向大秦天庭投降，也有的雄主明白投降无用，选择退隐。
　　消息一经传出，引得天下震动。
　　这场划时代的动乱结束得比天下人想象中还要快！
　　……
　　东皇大地，妖皇宫的大门缓缓打开。
　　无数妖王、妖兽匍匐在宫殿周围，望着东皇太一的身影，它们表情都无比狂热。
　　现如今，天下只能靠他们的妖皇陛下去和秦天帝争。
　　身为妖族，它们都认为这是妖族重掌天下的契机。
　　望着芸芸妖兽，东皇太一面无表情，扫视一圈，道：“本皇欲去天外，尔等先行遣散，待日后本皇君临天下，尔等再出世。”
　　此言一出，所有妖王妖兽都瞪大眼睛。
　　遣散？
　　“妖皇陛下，不可啊！”
　　“妖皇陛下，您是要抛弃我们吗？”
　　“现在不打压秦天帝，日后就更没希望了。”
　　“天外？为何要去天外？”
　　妖王们激动的劝道，若是东皇太一离去，它们还能靠谁？
　　兽潮中的牛魔王眼神闪烁，这段时间里，他发现东皇太一仿佛变了一个人，现在又要去天外，莫非东皇太一有什么阴谋不可？
　　“我意已决，当皓日降临时，就是本皇归来之时。”
　　东皇太一说完，纵身一跃，脚下的石阶崩碎，他身形如箭，直冲云霄，消失在所有妖兽的眼中。
　　妖皇宫周围顿时炸锅，无数妖兽哀嚎。
　　东皇太一就是它们的信仰，现在东皇太一离去，它们该何去何从？
　　“前往天外……”
　　牛魔王喃喃自语，他眼底满是惊喜之色。
　　东皇太一离去，意味着他不用再当眼线，他可以回大秦天庭陪妻儿。
　　消息迅速传开，使得八方震动。
　　天命大帝生死未卜，唯一能和秦天帝抗衡的东皇太一竟然远遁天外。
　　如今，谁还能阻挡秦天帝？
　　“九幽阴帝陨落，剑主被俘，天命大帝生死未卜，妖皇远遁天外，我的天……秦天帝崛起的路上到底踩了多少曾经的霸主？”
　　“日后没有天下九帝，只有秦天帝！”
　　“还有燃灯、徐重生、炎皇、丁武将啊！”
　　“你傻吗，燃灯和徐重生明显和秦天帝是一头的，至于炎皇和丁武将，根本无力抵挡。”
　　“没想到我能在有生之年看到时代交替。”
　　天下生灵都沸腾起来，伴随着妖皇离开玄当大世界，玄当大世界的战乱也即将迎来落幕。
　　万古一帝，秦天帝！


第981章 域级时代
　　“东皇太一去天外了？”
　　秦君满脸古怪的问道，他面前的刘伯温点头道：“是的，他还遣散了所有属下。”
　　君正殿内的文武官员都面面相觑，没想到妖皇会选择这一条路。
　　换做其他强者可不会贸然前往天外，因为那代表着未知的危机，当然玄当大世界内有实力独自破天离开的人就寥寥数位。
　　根据传说，天外似乎比玄当大世界更危险，或许在玄当大世界是一等一的强者，但去了天外就不一定。
　　没有强者会接受这种落差。
　　但他们不得不佩服东皇太一的胆量，宁愿出去闯一闯，也不愿屈居他人之下。
　　“这样的话，朕岂不是无敌了？”
　　秦君脸色怪异道，让殿内所有生灵不禁发笑。
　　连他自己都没有预料到会如此快速的统一玄当大世界。
　　现在东皇太一离开玄当大世界，天命大帝生死不明，统一指日可待。
　　“陛下，接下来我们可以公告天下，凡是自动降服大秦天庭的域地位将高于被击败的域，日后对于数百域，我们也可以施行等级制……”白泽轻声说道，声音清楚的传入所有生灵耳中。
　　此言一出，文官武将们皆是动容。
　　若是对各域施行等级制，日后天下格局将彻底蜕变。
　　各域为了争夺排名，肯定努力发展，等级高的域会被低等级域仇视，互相掣肘会让大秦天庭固若金汤，同时也会限制到势力宗门的发展。
　　此计不可谓不毒！
　　秦君一听，眼睛顿时眯起，看向白泽的目光充满了欣赏，不愧是妖族军师，脑瓜子就是灵光，而且毒辣。
　　“朕准了！”
　　秦君笑道，越快统一玄当大世界越好，他还得前往古仙界，为黑蝶仙子在天书上写名。
　　白泽微微一笑，群臣骚动，没想到在如此重大的决定上，秦君还能轻信白泽，可见白泽在他心中的地位。
　　当日，大秦天庭公诏各域，今后将域分为一至九品域，由低到高，域等级越高，享受到的福利和资源越多，同时税赋更少。
　　此消息一经公布，全天下震动，所有生灵都嗅到了时代交替的气息。
　　日后不再是六殿三地、天下九帝，而是大秦天庭独掌天下，百域争雄！
　　“这一手太毒了，那些还不愿屈服的域肯定抢着投降啊！”
　　“若是再不快点投降，日后就是垫底的存在啊！”
　　“我们的域主在干什么？难道准备单挑大秦天庭吗？快归降啊！”
　　“这一招简直过分啊！”
　　“天下日后姓秦！”
　　数百个域都已经炸锅，生灵们都在担心和期待自己所在的域会获得几品资格。
　　南域是毋庸置疑的九品，而且在域级制度施行后，会很快反超其他域，因为资源的倾斜会打破以往的平衡和差距。
　　一时间，越来越多的域向大秦天庭投去归降书。
　　短短五日，圣帝峰就收到了五十多封玉简，来自不同的域。
　　大势所归，大秦天庭的军团都不用再继续征战，各个域主都扛不住心理压力，纷纷投降。
　　圣城内更是狂欢一片，子民们每天都在热议今日又有多少域投降。
　　时间一转，又是一个月过去，秦君的神魔副本机会积累到五次。
　　除此之外，他还有一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会！
　　他的修为也顺势突破太乙金仙境八层！
　　同时，归降大秦天庭的域已经超过三百之数！
　　距离统一，越来越近！
　　这一日，秦君在黑蝶仙子的寝宫中，虽然有丹药的维持，但她的情况越发不稳定，时常昏厥过去。
　　“朕明日就启程前往天外！”
　　秦君拉着黑蝶仙子的手轻声道，旁边还坐着祝妍卿和妲己，估计再有两三个月，祝妍卿就要诞生圣胎。
　　戴着面纱的黑蝶仙子心中虽然感动，但忍不住说道：“陛下还是先统一玄当大世界吧，而且祝圣妃也快要临产了。”
　　祝妍卿摇头一笑，体贴道：“没事的，黑蝶你帮了陛下那么多，若是让你寿终，陛下会愧疚一生的。”
　　妲己跟着点头，宽慰道：“统一已经是钉在板上的事情，祝妹妹或许还会延迟产子，你不必有太多的顾虑。”
　　祝妍卿看得出黑蝶仙子对秦君的情意，不忍她死去，而妲己则考虑得更多，毕竟黑蝶仙子也是一名大罗强者，再加上她曾经建立起神殿，手腕和能力是值得重用的。
　　“朕意已决，你们先聊会儿，朕去准备一下。”
　　秦君笑道，说完便起身离去。
　　他准备召唤两位神魔出来，万一是超级强者的话，能让他更安心。
　　他最担心的还是那位救走天命大帝的神秘强者。
　　若是在他离开的这段时间里，那位神秘强者突袭大秦天庭怎么办？
　　带着这样的忧虑，秦君很快就来到御花园石亭中坐下。
　　他平时修炼都是在这里，无人打扰，能享受清静。
　　“系统，开始神魔召唤！”
　　秦君坐下后，心中吩咐道。
　　琵琶端着酒壶和点心来到桌前，放下后就消失于原地，这已经是两人间的默契。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音响起，秦君心中祈祷：“朕明日要去天外，你可别掉链子啊！”
　　死忠巅峰要五次神魔巅峰机会才能兑换，暂时他无法再获得两次神魔巅峰机会，所以他得带着菩提祖师。
　　但大秦天庭若无显圣镇守，他着实不放心。
　　“叮！恭喜宿主召唤到降虎罗汉，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　“是！”
　　秦君毫不犹豫的回答道，如今降虎罗汉可入不得他的法眼。
　　“叮！恭喜宿主召唤到昴日星官，来自西游记，是否重新召唤？”
　　昴日星官？
　　身为蝎子精的琵琶对他这么好，他怎么可能把她的天敌召唤出来？
　　“重新召唤，朕讨厌鸡！”
　　秦君果断的决定道，第三次召唤，无论召唤到谁，他都得认。
　　朕最近气运鼎盛，应该不会太差吧！
　　决不能是弱鸡！
　　“叮！恭喜宿主召唤到冥河老祖，来自神话传说！”
　　“叮！由于冥河老祖实力远超宿主能降服的范畴，将流放出去！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，让他正欲端酒的右手停在空中。


第982章 祖巫强良
　　“你特么玩朕？”
　　秦君愣半天才憋出这么一句话。
　　冥河老祖并非闻名于传统神话中，而是在洪荒神话中大放异彩。
　　传说盘古开天，身化万物，他的肚脐化为血海，而血海之中孕育出冥河老祖。
　　血海不枯，冥河不死。
　　除非圣人出手，否则无人可杀冥河老祖。
　　这厮最出名的就是创立了阿修罗教，想效仿三清、接引、准提、女娲成圣，可惜失败，先创阿修罗族，再创阿修罗教，都没有卵用，只因阿修罗族生性好杀，不被天道所喜。
　　总而言之，冥河老祖极为厉害，属于和帝俊、东皇太一、十二祖巫一个档次的存在。
　　他野心勃勃，自然不愿降服秦君，被流放也很正常。
　　但这尼玛不是给他添堵吗？
　　“系统，你必须给朕一个交代！”
　　秦君难以压抑愤怒，虽然是运气为主，但召唤谁不好，召唤出这么强的存在。
　　这可是连燃灯都无法比肩的凶残存在。
　　你得赔朕一个帝俊！
　　再不济，赔个赵公明也不错！
　　“因为系统已经升级，所以被流放的神魔会自动送到天外，以免危害宿主。”
　　系统回答道，这个答案让秦君送了一口气。
　　冥河老祖是不亚于燃灯的搅屎棍，丢到天外，头疼的不该是他，而是三千世界。
　　轻松归轻松，但他还是很不爽。
　　浪费了一次召唤机会啊！
　　他的心在滴血。
　　“把五次神魔副本机会融合为神魔召唤机会，如果不是指定性神魔召唤机会的话，系统你自杀吧！”
　　秦君心中威胁道，虽然他的威胁影响不了系统，但不吐不快。
　　“叮！恭喜宿主把五次神魔副本机会融合为一次指定性神魔召唤机会！”
　　伴随着这道系统提示音，秦君长吐一口气。
　　这次系统没坑他。
　　现在他有两次指定性神魔召唤机会，可以先用一次。
　　剩下一次，留在他突破太乙散仙境后使用。
　　那时就可以召唤入圣巅峰的存在。
　　至少要召唤一名潜力不逊色于冥河老祖的存在！
　　“大罗始仙境圆满的帝俊，会背叛朕吗？”
　　秦君挑了挑眉头，他忽然计上心头。
　　召唤没有恢复前世记忆的帝俊恶心东皇太一？
　　很不错呢！
　　“系统能保证帝俊不当场叛逃，但他身怀紫微帝星道果，天生帝皇命，日后容易反水。”
　　系统回答道，让秦君不得不摒弃这个想法。
　　他可不想给东皇太一送队友。
　　只有日后拥有死忠巅峰机会时，再召唤帝俊。
　　“那祖巫呢？”
　　“祖巫只要盘古不出，问题不大，当然若是恢复巅峰就不一定。”
　　系统很体贴的为秦君分析，让他眼神一凝。
　　十二祖巫，乃盘古精血所化，相当于后羿、夸父、刑天的长辈。
　　其中祝融、共工、烛九阴、后土名气最大，尤其是共工怒撞不周山，在后世广为流传。
　　祝融和共工大打出手，撞倒不周山，说明他们脾气不好。
　　虽然十二祖巫中除了后土外，脾气都不好，但这两个家伙最火爆。
　　十二祖巫代表了十二种属性，其中空间祖巫和时间祖巫烛九阴最强，值得一提的是烛九阴在神话中的出处就是烛龙，但现在变为巫族，实力同样强劲。
　　“就召唤雷之祖巫，强良吧！大罗始仙境圆满的强良！恢复前世记忆！”
　　雷属性在战斗中破坏力最为霸道！
　　《大荒北经》记：“大荒之中，有山名曰北极天柜，海水北注焉。有神，九首，人面鸟身，名曰九凤。又有神，衔蛇操蛇，其状虎首人身，四蹄长肘，名曰强良。”
　　或许强良在神话中表现得不够突出，但拿来当打手很合适。
　　至于更强的帝江、烛九阴，秦君没有绝对把握，这两个家伙若是恢复巅峰，十有八九会直接叛变。
　　“叮！恭喜宿主召唤到强良！”
　　听着美妙的系统提示音，秦君的心情再次舒畅起来。
　　随即他让系统调出强良的属性列表：
　　“强良，来自神话传说！”
　　“身份：雷之祖巫！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：灭世雷狱！亿万雷变！祖巫真身！”
　　“忠诚度：71（满值100）！”
　　很简单的属性列表，但透露着一种难言的霸气。
　　祖巫没有元神，修不出法力，跟盘古一样走的是以力证道，但盘古有元神，还化为三清。
　　“啧啧，召唤到祖巫，日后遇到东皇太一就好玩了。”
　　秦君满脸戏谑笑容，十二祖巫和帝俊、东皇太一的仇恨几乎是化不开了。
　　虽然错过冥河老祖，召唤到雷之祖巫强良也很不错。
　　秦君很期待刑天、夸父、后羿看到强良的表现。
　　夜色朦胧，望着夜空中的万千星辰，秦君的心已经飞到天外。
　　……
　　次日一早，秦君把穷奇召回，让它镇守南域天世界。
　　虽然穷奇为四凶之一，但认主秦君后，表现得无比顺从，忠诚度也提高到九十八，所以秦君对它很喜爱。
　　尧帝为人贤明，有他和白泽、刘伯温一起执政朝纲，大秦天庭不会乱。
　　他本身也是大罗始仙境后期的修为，等太乙真人、道行天尊、文殊广法天尊等强者回来，南域天世界将无人可破。
　　至于天命大帝和他背后的神秘强者估摸着不会再出现，否则早就杀来。
　　这一次，秦君离去的消息只有少数人知晓。
　　知晓内情者都是他信任的存在，平时他将以闭关为由一直不出面。
　　此刻御花园内，秦君身旁站着一名魁梧大汉，身高一丈，蓬头散发，身上披着兽毛制成的衣布，肌肉夸张，浑身散发着蛮荒气息，他微微低着头，在乱发的遮蔽下，让人无法看清他的脸。
　　菩提祖师站在秦君面前，除此之外，白泽、刘伯温、尧帝、妲己、黑蝶仙子、祝妍卿、游凤凰、望雪、小璃也都在。
　　穷奇和小烛龙、重明鸟在空中戏耍，它们体型变得如同牛犊，反而显得可爱。
　　白泽望着强良，沉默不语。
　　气氛颇为古怪。
　　“陛下，此去可要小心。”
　　妲己率先打破沉默，关怀道，她不认识强良，眼里只有秦君，希望他能平安归来。


第983章 五十万米雷云层
　　“放心吧，朕这一去，下次回来说不定会接你们去古仙界。”
　　秦君笑道，话中透露出他对古仙界的野心。
　　此言一出，刘伯温眼睛一亮，这句话若是出自其他人嘴里，他会嗤之以鼻，但从秦君口中说出就不一样。
　　从开始到现在，秦君完成了多少不可思议的成就？
　　仿佛谁被他盯上，谁就得倒霉。
　　面对众女担忧的表情，秦君摆手笑道：“好了，就这样吧，朕先去了，大秦天庭就交给你们管理了，希望朕回来时，玄当大世界已经被大秦天庭统一。”
　　带上强良和菩提祖师就够了！
　　逼急了，他就把强良恢复巅峰，祖巫巅峰绝对在显圣境以上。
　　更何况强良还是雷之祖巫。
　　“祝陛下一路顺风，万事大吉！”
　　刘伯温拱手笑道，眼中满是期待之色。
　　此去古仙界，秦君会有怎样的表现？
　　秦君大笑一声，投给菩提祖师一个眼神，菩提祖师瞬间意会，拂尘挥动，法力包裹住秦君和强良，三人凭空消失在原地。
　　“这一去，又会是怎样的狂澜？”
　　妲己满脸期待，其他圣妃同样期待，不知不觉中，她们已经完全信任秦君，似乎没有什么事是秦君办不到的。
　　旁边的黑蝶仙子则十分忧虑，毕竟秦君如此急着前往古仙界，就是为了她。
　　“不知下一次相见是何时。”
　　祝妍卿默默摸着高高隆起的肚子想到，眼中满是温柔和期盼。
　　……
　　层层云海之上，秦君三人一直向上飞去。
　　从这里俯视下去，已经看不到地表，抬头看去，天空越来越暗。
　　秦君并不打算完全破天，按照菩提祖师所说，苍华仙尊对玄当大世界的封印虽然阻绝了生灵们外出，同时也是玄当大世界的保护层。
　　要么靠大修为强行闯进闯出，要么得靠苍华仙尊设立的出入口，偷月教和玄虚十二尊者就是后者，他们也不敢强行闯入，否则会触怒苍华仙尊。
　　东皇太一和孔宣则是强行闯出一个缺口，没有真正破坏到整层封印。
　　九帝破天，破的是整层封印。
　　此刻秦君想要的也是破一个缺口，钻出去。
　　短时间内，这层封印不需要破，先保护玄当大世界。
　　因为秦君要搞事情。
　　而且还是大事情！
　　“前面是雷劫。”
　　强良眯着眼睛说道，他乃雷之祖巫，对雷最为敏感。
　　秦君一听，定睛看去，上方数万米空间雷电缭绕，宛若一条条电龙雷蛇在扭动，隔着遥远的距离，他已经能感觉到那股天威，让他头皮发麻。
　　传说即便大罗强者想要强行飞向天外，都会被轰得魂飞魄散。
　　九万米以上的高空，乃是生灵的禁区。
　　菩提祖师轻笑一声，拂尘挥动，白毛拉长，迅速形成半球罩住他们三人，而他们能透过白毛间的缝隙看到高空。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷扶摇而下，落在拂尘白毛上，可惜造不成任何伤害。
　　三人的飞行几乎是靠菩提祖师的法力去推，眨眼间就掠上去数千米高，强势闯破层层雷云。
　　强良暗自心惊，他今日早上才投拜秦君，对于菩提祖师很陌生。
　　在十二祖巫称霸洪荒大地时，菩提祖师可还没有出山，不知在哪个角落修炼。
　　虽然没有恢复巅峰，但强良眼界在。
　　“这名老道的修为已经达到显圣境。”
　　强良深深的瞥了菩提祖师一眼，很快就收回目光。
　　能收服显圣境强者，秦君果然不简单，怪不得冥冥之中他感觉到自己和秦君有缘。
　　在这一世，十二祖巫不复存在，他也需要为自己而活。
　　跟着秦君，或许能恢复巅峰，甚至超越巅峰。
　　轰——
　　又是一道百丈粗的恐怖雷电落下，淹没秦君三人，但下一秒，在拂尘白毛的保护下，他们强势击散雷电，欲要将天穹撞破，前往璀璨的星河之中。
　　犹如一道白色光团，横行于雷电交错间。
　　秦君低头看去，透过白毛缝隙，他已经看不到玄当大世界，下面雾茫茫一片，他切真的感觉到自己正在远离奋斗许久的天地。
　　远离他的家人，远离他的江山。
　　“那层封印快到了！”
　　菩提祖师忽然喝道，让秦君抬头看去。
　　前世的他也曾离开过玄当大世界，知晓玄当大世界的雷云层有多高，超过三十万米，苍华仙尊施于封印后，雷层明显增厚，按照他的估计，很可能达到五十万米。
　　五十万米的高空，这是绝大部分生灵不敢想象的。
　　沿途还伴随着恐怖雷劫，大罗金仙都会被劈得烟消云散。
　　很快，秦君看到头顶出现一层半透明色的光幕，在滚滚雷电之上，倒映出泛泛银光。
　　菩提祖师没有降低速度，反而加快，包裹着他们的拂尘白毛顶端拉长，好似锥子一般刺向那层半透明光幕。
　　咻——
　　没有震耳欲聋的爆炸声，一冲破光幕，声音反而全然消失。
　　他们冲出了天外，进入了宇宙星空。
　　唯美璀璨的星河映入眼中，秦君神情微变，前前世也曾遨游过宇宙，而前世的他只能从网络或者电视去窥探。
　　今生亲身进入宇宙，秦君心境再次旷达起来。
　　“陛下，接下来往哪里走？”
　　菩提祖师传音问道，宇宙之中，没有气体，声音无法传播，但能遨游宇宙的存在皆是大能之辈，传音交流就如同张嘴吃饭，轻松无比。
　　秦君扫视一圈，指着东边星空深处的一团亮光，回音道：“往那里飞，那里就是古仙界。”
　　虽然能看到古仙界的亮光，但他知晓玄当大世界距离古仙界相差多远。
　　即便是大罗境强者，也需要飞数年。
　　传说中，天上一日，地上一年，说的其实就是这段遥远距离。
　　菩提祖师朝着古仙界散发出来的亮光飞去，拂尘白毛依旧包裹着他们，护着他们掠过一颗颗星辰。
　　回头看去，玄当大世界并不是星球，而是一块被光幕包裹着的伟岸大陆，里面雾蒙蒙，好似上方覆盖着雾气，下面是大地。
　　“古仙界，朕来了！”
　　秦君目光灼灼的望着星空深处的光团，心中燃烧起复仇的怒火。


第984章 南素仙子
　　“叮！完成主线任务——前往天外！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，先前召唤到强良是靠神魔副本机会融合为指定性神魔召唤机会，所以秦君还留有一次指定性神魔召唤机会。
　　现在完成任务，又多一次。
　　相当于拥有两次指定性神魔召唤机会！
　　手握两次指定性神魔召唤机会，秦君感觉自己可以秒天秒地秒空气！
　　他要等到自己突破太乙散仙境再召唤，现在只能绝对掌控大罗始仙境圆满的神魔，但突破太乙散仙境后，他就能召唤入圣境巅峰的神魔。
　　两尊入圣巅峰，一尊显圣境后期！
　　三千世界，谁不服，干谁！
　　怀揣着这种傲慢心情，秦君开始盘坐在拂尘上修炼。
　　菩提祖师看得点头，秦君已经站在如此高度，拥有这么多成就，还这般勤奋，确实难能可贵。
　　强良不善言辞，在角落躺下开始小憩。
　　一路前行无话。
　　在宇宙星空，一开始可能会兴奋激动，但后面就会变得枯燥寂寥。
　　没有声响，所看到的场景几乎一模一样，入目全是各种各样的星辰，这样的处境可以把绝大多数人逼疯。
　　好在修炼本就枯燥，秦君早已习惯这种寂寥。
　　……
　　一片充斥着灰雾的星域之中，万千星辰藏于灰雾之中，若隐若现。
　　咻——
　　破空声传出，只见电光在灰雾中闪现，紧接着一道身穿金色战甲的男子撞穿一颗星辰，好似利箭飞来，身后的星辰紧接着就被一尊庞然大物撞碎。
　　这颗星辰可不小，少说也有百万米的直径，但和那尊庞然大物相比，只是相当于它的头颅。
　　此怪身如蜥蜴，头如恶犬，身上满是漆黑鬃毛，在亿万碎石中横行霸道，血盆大口张开，足可吞星。
　　金甲男子回头看去，脸色无比难堪。
　　“可恶，这头噬星龙犬太强了！估计已经入圣。”
　　金甲男子咬牙想到，转身挥刀而去，万米长刀气落在噬星龙犬身上，可惜相比于噬星龙犬庞大的身躯，刀气显得无比渺小，落在其身上就直接消散，毫无伤害可言。
　　在宇宙星空中，任何生灵都可以放手大战，任意恢复本体的庞大。
　　因为无论他们造成多大的破坏，对于宇宙来说，依旧如同沧海一粟。
　　“吼——”
　　噬星龙犬张嘴咆哮，似虎似龙，震撼星空，周围的灰雾都化为滚滚波浪排开，画面无比壮观。
　　它的速度很快，眼看着一口就要吞掉疾飞着的金甲男子。
　　呤呤——
　　就在这时，远方忽然传来铃声，噬星龙犬身形一颤，停在空中。
　　金甲男子也下意识回头看去，脸色剧变。
　　只见滚滚灰雾之中驶来四条黑龙，拉着一辆黑车，它们虽不及噬星龙犬般庞大，但依旧给人极大的压迫感，后面的车更是散发着森然气息，如同鬼车。
　　“四龙拉车，幽铃相伴，难道是她……南素仙子？”
　　金甲男子瞪大眼睛，眼中尽是恐惧之色。
　　仿佛南素仙子是一名极为可怕的存在。
　　伴随着铃声的响起，星空中翻涌着的灰雾都停滞下来，那头噬星龙犬犹如遇到天敌，转身就逃。
　　四条黑龙拉车向金甲男子驶来，吓得他转身准备逃走。
　　“等等。”
　　一道空灵声音从车中传来，让他遍体凌寒，身体僵硬起来，不敢前进。
　　面对极富盛名的南素仙子，他确实不敢逃。
　　因为他逃不掉。
　　他艰难转身看清，四条黑龙已经来到他面前，龙须比他整个人还粗，鼻中喷出的气息让他差点呕吐，但还是咬牙忍受着。
　　“你是古仙界道苍庭的人？”
　　南素仙子的声音传入他耳中，只见车中坐着一名黑衣女人，戴着面纱，让人看不清她的面容。
　　正是先前那名和孔宣擦肩而过的神秘女子。
　　“是……的……不知南素仙子有何贵干？”
　　金甲男子颤声问道，南素仙子虽是仙子，但手段之毒辣，寻常男修都比不上。
　　“听说你们道苍庭最近发现皆道秘字的行踪？”
　　南素仙子抚摸着旁边的战宠，轻声问道，那头尾巴带着火簇的猫妖还在熟睡中，嘴中发出低沉吓人的咆哮声。
　　皆道秘字！
　　金甲男子脸色难看起来，这可是他们道苍庭的秘密，只有少部分人知道。
　　道苍庭乃苍华仙尊所创，而他乃是三代弟子，修为达到大罗始仙境后期，是因为自己师尊的原因，方才知晓。
　　南素仙子是从何得知的？
　　一时间，金甲男子脑海中闪过各种猜测，甚至忘了自己应该想办法脱身。
　　“说吧，好歹我也救了你一命。”
　　南素仙子的声音平静无比，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　金甲男子则陷入天人交战之中，一边是活命，一边是背叛师门。
　　……
　　时间一转，十日时间匆匆过去。
　　秦君三人还在浩瀚星空中遨游，前方古仙界散发出来的亮光只是稍微大了一点，依旧很遥远。
　　“上次偷月教的教众真的全部被你斩杀了吗？”
　　秦君忽然睁眼问道，倘若有漏网之鱼，消息会不会已经传到古仙界？
　　东皇太一破天离去，会不会也惊动了苍华仙尊？
　　他可不想自己前往古仙界时，苍华仙尊则从另一边前往玄当大世界，他毁了古仙界，苍华仙尊则灭了玄当大世界……
　　“一个没留。”
　　菩提祖师点头道，以他的神通，显圣境之下，很少有人能逃走，除非有大能帮忙，例如天命大帝。
　　秦君这才放心。
　　就在这时，前方撕裂开一条黑色口子，长达万丈，紧接着一艘巨大的法船从中飞出，虽不如那日偷月教的法船，但这艘法船也长达数千丈，上面有不少生灵，气息都不弱，最差也达到太乙境修为。
　　此法船由青铜铸成，威武霸气，乍一看，好似一头巨豹在宇宙中疾奔。
　　让秦君皱眉的是这艘青铜法船竟然向他飞来。
　　“来者不善。”
　　强良眯着眼睛说道，他虽然没有元神，但感觉得到青铜法船上没有让他不可力敌的存在，所以他并不担忧。


第985章 凶残强良
　　很快，青铜法船上飞来一道身影，身高两丈，下半身为马躯，上面为人身，长着四条手臂，头戴铁盔，双目如蛇，散发着慑人的暴戾气息。
　　“喂，你们可知流河大世界在哪儿吗？”
　　此妖来到秦君三人面前传音问道，他饶有兴趣的打量着包裹秦君三人的拂尘。
　　流河大世界？
　　秦君微微挑眉，明显没有听说过，当即回答道：“不知！”
　　然而对方并没有退去，而是盯着拂尘，狞笑道：“既然如此，把这件宝贝让出来吧！”
　　在宇宙星空中，没有道德标准，只有弱肉强食。
　　这头马妖虽然看不透菩提祖师和强良的修为，但仗着背后人多势众，他肆无忌惮。
　　他一眼看出秦君不过太乙金仙修为，菩提祖师和强良以他为首，两人即便很强，也不会强到哪里去。
　　秦君一听，顿时笑了。
　　打劫打到他身上来？
　　当真是投胎不问归处。
　　“滚！”
　　强良传音喝道，毫不客气，祖巫脾气就是这么横。
　　马妖愣了愣，当即暴怒，竟然敢让他滚，他连忙回头传音给青铜法船，道：“快来帮忙，杀了他们！”
　　无需说理由，他们在宇宙中横行霸道惯了，看上什么就抢什么。
　　话音落下，当即有数十道身影从青铜法船上跃起，修为最强者达到大罗始仙境后期，周身的空间都在扭动。
　　面对他们的来袭，强良不屑冷哼，起身便是一拳挥去。
　　硕大的拳头掀起无匹的狂风，轰碎前方的空间，那些袭来的数十名生灵如同尘埃直接被掀飞出去，甚至有几名生灵当场爆体而亡，那头马妖更是吐血倒飞出去，足足飞出去十数万米方才稳住身形。
　　霸道！
　　一力破万法！
　　祖巫之力，一拳轰碎星辰都不在话下！
　　若是恢复巅峰，能一拳打爆一方大世界！
　　秦君冷笑一声，算这群家伙倒霉，抢劫抢到他身上来。
　　“灭了他们！”
　　秦君毫不客气的吩咐，这些家伙的双手不知沾了多少无辜性命的鲜血，杀了算是替天行道。
　　他自认不是善人，因为发动战争，间接害死许多无辜者，但他不会主观上去害人。
　　行走世间，心中需要一杆秤！
　　强良当即跃出，速度极快，眨眼间掠过万米，高举右拳，砸向远处的青铜法船。
　　祖巫现世后的第一战。
　　雷电缭绕在他的右拳之上，雷光闪耀，在星空之中如同皓日般璀璨。
　　一拳落在青铜法船上，没有爆炸声，但紧接着青铜法船崩断，画面极为壮观，强良就如同重炮将青铜法船拦腰轰断。
　　在青铜法船面前，强良显得无比渺小，但就是因为这种体型上的巨大差异，使得打击效果震撼视觉。
　　“若是能直接召唤巅峰强良，就爽了。”
　　秦君看得心中感慨，不同于神魔巅峰，神魔召唤出来的神魔一开始是远离秦君的，他们可能因为修为太强，直接逃走，使得秦君连派菩提祖师去镇压的机会都没有。
　　而给强良使用神魔巅峰机会，即便出来时在他面前，可巅峰的雷之祖巫肯定不惧菩提祖师。
　　唉！
　　任重道远！
　　就在秦君胡思乱想之时，强良已经展开屠杀。
　　他迅速来到先前那头叫嚣的马妖身前，双手夹带着雷电探出，扣住马妖的双肩，雷电刺身，疼得马妖面部扭曲，还未等他反应过来，强良猛然一撕。
　　先前还嚣张跋扈的马妖直接被撕为两半，血肉漂浮在星空之中，触目惊心。
　　凶残至极！
　　其余生灵惊怒交集，有的选择逃跑，有的选择向强良围攻而来。
　　强良满脸狞笑，雷电缭绕于他周身，使得他好似上古雷神附体，浑身散发着毁灭性的气息。
　　雷电壮大，凝聚成一尊千丈巨人，赫然是他的形态。
　　“不愧是祖巫。”
　　菩提祖师心中赞叹，换做是大罗始仙境圆满的他未必会是强良的对手。
　　青铜法船一方的生灵，没有一位能扛住强良一拳一脚。
　　那名大罗始仙境后期的生灵被强良一脚踩在胸膛上，蛮力一蹬，浑身骨头尽碎，身形如光一般，迅速倒飞出去，一路飞过数千里远，砸在远方的一颗星辰之上，震得星辰颤动，尘土沙石飘飞而起，当场暴毙，连元神都来不及祭出，就被震散。
　　以一战千！
　　强良尽显霸道姿态，一名名生灵被他接连打爆，血漫星空。
　　他不仅力大无穷，速度也很快，雷光每次闪耀，就有一名生灵被他打死。
　　此刻，在万里之外，先前那名被南素仙子威胁的金甲男子正目瞪口呆的望着这一切。
　　“太残暴了……那人到底是何方神圣？”
　　金甲男子咽了咽口水，眼中满是惊惧之色。
　　他发现自己这段时间很倒霉，先是被噬星龙犬追杀，再被南素仙子逼迫说出宗门的秘密，现在又遇到强者屠戮。
　　那艘青铜法船可不是无名之船，在这片宇宙中乃是让大部分生灵闻风丧胆的存在，也是让古仙界深恶痛疾的毒瘤。
　　他们被各方世界的生灵们称为青铜恶霸，长期游荡于星空之中，若是遇到他们，修为强还好，最多被洗劫法宝，若是修为差，结局是很悲催的。
　　大罗始仙在宇宙星空中也算得上一方强者，从古仙界派遣的使者楚驹怀就可以判断出来。
　　而玄当大世界在出现秦君前，总共就数名大罗始仙。
　　很快，强良结束战斗，周围的星空弥漫着血肉残肢，他漫步向秦君二人走去，雷电收入体内，气息锐减，只是依旧给人一种蛮荒凶兽的惊悚压迫感。
　　刚走几步，强良忽然停下来，目光看向远处的金甲男子。
　　目光遥隔万里，四目相对，吓得金甲男子浑身一哆嗦。
　　好在强良只是瞥了他一眼，知晓他和青铜恶霸不是一伙的，于是就懒得动他。
　　“继续前进。”
　　待强良回到拂尘白毛之中，秦君向菩提祖师传音道。
　　这一战，强良屠杀十数名大罗始仙，上千名太乙境以上的生灵，而且还是在极短时间内结束战斗。
　　不仅打爆肉身，连其元神也一并轰散！
　　“三位前辈，等等！”
　　就在这时，那名金甲男子却是传音飞来。


第986章 三千天骄榜
　　看着金甲男子飞来，秦君挑眉，示意菩提祖师停下来。
　　对方称他们为前辈，明显不是来挑事的，更何况见识了强良刚才的表现，对方不会作死。
　　“何事？”
　　秦君传音问道，开始打量此人，一身耀光金甲，神气逼人，身体也很魁梧，剑眉明眸，容易给人一种正义凛然的初印象。
　　金甲男子拱手道：“我观前辈们实力强大，甚至把青铜恶霸全数歼灭，替天行道，绝非恶人，所以我想请三位前辈帮忙，事成后我必定重重赏谢。”
　　即便他看出秦君只有太乙金仙境修为，他也没有无视秦君。
　　这就是道统的差距，身为道苍庭三代弟子，金甲男子见过太多的世家子弟，即便修为不高，但掌握的能量极为恐怖。
　　在三千世界中，个人修为虽然是最重要的，但势力也不容小觑。
　　多少强者因为得罪某位天骄，被天骄派强者围杀？
　　这样的事件，在三千世界中屡见不鲜。
　　当然，若是先前没有见识到强良出手，或许金甲男子也会漠视秦君。
　　实力代表一切！
　　“帮忙？”
　　秦君嗤笑一声，当即回绝道：“拒绝！”
　　他的时间是有限的，可不想耽误。
　　而且他不认为金甲男子能拿出值得他心动的东西。
　　金甲男子顿时急了，连忙传音道：“此事关乎我道苍庭，希望前辈们出手。”
　　道苍庭！
　　秦君刚准备转身，忽然停下来，眼神闪烁，满是杀意。
　　道苍庭就是苍华仙尊所创，现在玄虚门、偷月教几乎被他废了一般，就剩下道苍庭。
　　若是把道苍庭给废了，古仙界就是他的探囊之物。
　　他要用以往的方式，独霸古仙界！
　　谁站在最高位，他就会把谁踹下来！
　　“哦？你们道苍庭遇到什么事了？”
　　秦君问道，废掉道苍庭，对玄当大世界也有好处，至少他可以把火力吸引过来，让古仙界暂时无法顾暇玄当大世界。
　　“是这样的，我们道苍庭旗下的流河大世界出现秘宝，引来各路强者的窥探，你们所杀的青铜恶霸也是其中之一，据我所知，三千天骄榜中的南素仙子、徐子弦也盯上了那件秘宝，我本是道苍庭所派去的任务弟子，但事情败露，我一人无法抵抗这么多强者。”
　　金甲男子解释道，他算是豁出去了。
　　现在赶回去或者传消息，道苍庭的增援也需要时间，而且他不敢。
　　因为是他透露给南素仙子的，虽然是被逼迫，但肯定会引起道苍庭的愤怒。
　　他也不怕被秦君盯上，因为强良刚才表现出来的实力，很可能是入圣，多一名入圣强者参与争夺，还能拖延时间。
　　反正他已经传信给道苍庭，现在要做的就是拖延时间，让各方强者争斗。
　　三千天骄榜？
　　秦君眯起眼睛，此榜在十三万年前就有，不知是何方神圣所建，列举了三千世界的天骄。
　　无论在哪个世界，都有排行榜，主要是为了扬名。
　　谁都想知道自己到底有多强，又有多少人比自己强。
　　不同于玄当大世界里的各种排行榜，三千天骄榜代表着真正的天骄。
　　十三万年前，还是姬永生身份的秦君就曾斩杀过三千天骄榜的天骄，闻名天外，引起古仙界的忌惮。
　　能引起天骄的觊觎，看来那件秘宝不简单。
　　“那你带路吧！”
　　秦君传音同意道，正好借这个机会刷任务。
　　天命大帝背后的神秘强者实在是他心头上的悬石，他必须尽快变强，或者召唤出更强的神魔。
　　另外，冥河老祖那根搅屎棍不知在哪儿祸害人，日后说不得要与秦君碰上。
　　还有东皇太一，那家伙也肯定憋着劲去发展势力。
　　甚至孔宣还等着秦君去征服。
　　“多谢前辈！”
　　金甲男子惊喜的拱手，随后便带领秦君三人向流河大世界飞去。
　　好在是顺路，否则秦君可能会变卦。
　　……
　　流河大世界。
　　此方世界的大小丝毫不逊色于玄当大世界，乃是一块悬浮在星空之中的大陆，但它没有封印禁制，生灵们可以自由进出。
　　一艘艘法船从流河大世界中掠出，同时也有一名名生灵飞入其中，来往皆不停留。
　　这时，四条黑龙拉车驶向流河大世界，惊得来往飞窜的生灵纷纷停下来。
　　“四龙拉车，幽铃相伴！那是南素仙子！”
　　“我的天，南素仙子怎会出现在这里？据说她可是三千天骄榜上前两百的存在啊！”
　　“你们没发现最近有很多强者来流河大世界吗？”
　　“苍华仙尊都不管管吗，这些来自其他仙界的天骄，太放肆了！”
　　“仙尊正在闭关呢。”
　　生灵们望着四龙拉车议论纷纷，看着南素仙子进入流河大世界，无人敢阻拦。
　　流河大世界内也就数名大罗始仙，名气比起玄当大世界要低许多，一般而言，很少有强者会来这里。
　　但伴随着皆道秘字的消息传开，使得流河大世界热闹起来。
　　车厢内，南素仙子轻抚自己的爱宠猫妖，轻笑道：“小七，你说徐子弦跟千年前相比，有没有变强？”
　　猫妖蹭了蹭她，发出一道清脆的女声：“估计有吧，但肯定不如仙子强。”
　　南素仙子美目眯起，笑得如弯月一般，长长的睫毛一颤一颤，动人心魄。
　　“徐子弦不被我放在眼里，除了那人，我可不把任何天骄放在眼里。”
　　她望着窗外的云海喃喃道，目光之中满是斗志。
　　名为小七的猫妖知道她所说的人是谁，顿时耸耷着猫耳，有气无力道：“仙子，帝天无可是百万年难见的天才，何必以他为目标？”
　　百万年难遇？
　　南素仙子撇嘴，不以为然道：“天才又如何，日后我会证明给你看。”
　　与此同时，四条黑龙拉着车从云海中飞出，大地的轮廓已经出现。
　　另一边，秦君等人出现在流河大世界的另一头。
　　“那便是流河大世界？”
　　秦君站在拂尘白毛中问道，从他的视角看去，流河大世界虽然壮观，但比起玄当大世界还是差一些，或许是因为没有雷云的遮蔽，在气势上，流河大世界略显不如。


第987章 大罗始仙境的龙
　　“有超过一百个大世界、无数个小世界被我们古仙界统治，其中流河大世界归于我们道苍庭管，在古仙界所掌控的大世界中虽然不起眼，但这里的灵石矿产极为丰富，被道苍庭很看重。”
　　金甲男子向秦君三人介绍道，提起道苍庭，他脸上情不自禁的扬起骄傲之色。
　　道苍庭可是古仙界最强的势力，开宗祖师还是古仙界内站在金字塔顶端的仙尊。
　　秦君微微点头，心里有些惊讶，没想到古仙界掌控了一百多个大世界，还有许多小世界。
　　那么三千大世界中，还有两千多大世界归谁管？
　　难道是类似古仙界一样的仙界？
　　亦或者只手遮天的大势力？
　　菩提祖师和强良也在想这件事。
　　不同于洪荒，生灵们不能离开，直至洪荒爆炸，形成无数个小世界，颇为类似于宇宙大爆炸。
　　但这个时空内，光是玄当大世界就如此大，三千大世界又该有多大，还有那无数小世界，这片宇宙的尽头又在何处？
　　秦君陷入遐想之中，刚来天外一段时间，他的野心就开始膨胀。
　　和天外宇宙相比，玄当大世界的舞台显得太小了。
　　他要当最强的帝皇，就该来宇宙厮杀！
　　与此同时，一行四人迅速驶入流河大世界中。
　　流河大世界地域之大，不弱于玄当大世界，分为数百个域，同样按照古仙界的意志施行争夺气运的王国、皇朝、圣朝。
　　不过相比于玄当大世界，流河大世界的整体实力差不多，但没有天命大帝这样的天骄。
　　先前天命大帝可是达到大罗始仙境圆满，放在宇宙之中，甚至可以位列三千天骄榜之中。
　　当然，现在的玄当大世界出了更妖孽的存在。
　　“前辈们，跟我来，距离那件秘宝出世还有三日。”
　　金甲男子笑道，这段时间里，他一直在流河大世界附近的星域游荡，目的就是为了寻找强者帮忙。
　　好歹这一片星空隶属古仙界，大部分强者都得给道苍庭几分薄面。
　　秦君点头，一行四人穿过滚滚云海，他已经能看到山川地貌、大海高峰，大风呼呼吹来，降临新世界的秦君心情格外的平静。
　　“这片大世界迟早也是朕的！”
　　秦君毫不客气的在心中宣布道，来往的生灵被他们的气息吓得奔走逃窜。
　　流河大世界因为没有被封印，所以经常有外来的强者，当然因为忌惮古仙界，这些强者都不会闹得出格，即便滥杀无辜，都做得很隐蔽。
　　古仙界睁一只眼闭一只眼，流河大世界的本土生灵们因为长期的经历，对外来的强者都很忌惮和畏惧。
　　一路无话。
　　大概飞了五个时辰，他们方才停留在一处峡谷前。
　　峡谷两边是荒原，虽然有杂草，但很少，风沙吹过，使得不少白骨从沙石中显露出来。
　　此刻在峡谷周围停留着许多生灵，大部分都是道苍庭的门徒，但也有不少来自其他势力的生灵，场面气氛有些僵持。
　　看到金甲男子带着秦君三人飞来，引起生灵们一阵骚动。
　　“许卿这家伙又去拉拢强者帮忙！”
　　“这已经是第几拨人了？”
　　“竟然还有一名太乙金仙，看来许卿是病急乱投医。”
　　“啧啧，南素仙子和徐子弦还没到，若无入圣强者，根本挡不住啊！”
　　“放心吧，道苍庭肯定已经派强者赶来。”
　　“到底是什么宝物，竟然让这么多强者前来，甚至包括天骄。”
　　秦君听着他们的议论声，嘴角不禁抽搐。
　　原来这名叫做许卿的金甲男子不止找了他们，还有其他人。
　　简直了……
　　许卿倒也不尴尬，落地后，对秦君三人笑道：“前辈们先行在此休息，若是有需要，随时吩咐我们道苍庭的弟子。”
　　说完，这厮竟然直接转身离去，向不远处的弟子们吩咐几句后，又向天穹飞去。
　　很明显这家伙又去拉拢强者。
　　秦君无语，强良更是冷哼道：“陛下，此人太没诚意，我们何必帮他？”
　　菩提祖师点头，眼神微冷，许卿在他眼里，就是一只随手可以捏死的蚂蚁，没想到竟然敢戏弄他们。
　　秦君摊手笑道：“没事，朕来这里，可不是想帮他。”
　　话音落下后，他转身向不远处的一棵老树走去。
　　三日时间，他还是等得起的。
　　那件秘宝，他要了！
　　道苍庭来多少人，就得倒下多少人！
　　他对古仙界的复仇打算从三日后开始！
　　强良和菩提祖师跟着秦君，三人的到来虽然引起了不少生灵的好奇，但这份好奇很快就消失，大家各自等待。
　　夜幕降临时，南素仙子终于到来，许卿只向她交代了皆道秘字在流河大世界，所以南素仙子赶到这里来，费了不少周章。
　　四条黑龙在空中飞来，光是龙头就有山岳大，所过之处，狂风压境，铃声清脆响彻天地，引得不少生灵起身。
　　“来了！南素仙子来了！”
　　“早就听说南素仙子在打听此事，没想到是真的。”
　　“据说数千年前南素仙子就突破了入圣境，不知真假。”
　　“入圣啊……那是怎样的高度……”
　　“即便放在古仙界，能战胜南素仙子的强者也不多。”
　　望着四龙拉车而来，生灵们显得既激动，又紧张。
　　秦君抬头看去，表情颇为古怪，他喜欢九龙拉轿，现在看到有人四龙拉车出场，他心里莫名有种异样。
　　不过此四龙修为都极为恐怖，远方玄当大世界的龙族能比拟的。
　　“四条大罗始仙境的黑龙，有意思。”
　　菩提祖师抚须说道，听得秦君瞳孔一缩。
　　大罗始仙境？
　　这么凶残？
　　秦君也被吓到，光是拉车的龙都这么强，那车内的人又是何等修为？
　　四条黑龙落在远处，黑车也缓缓落下，惊起滚滚尘土，形成漫天大雾。
　　“入圣境中期，此女不简单。”
　　菩提祖师轻声说道，让秦君挑眉，入圣境中期的女子？
　　落地后，南素仙子并没有出来，她在车厢内抚着自己的猫妖小七，喃喃道：“确实是大道秘字的气息，还未觉醒。”
　　“不过倒是有一人，气血强大得可怕，竟然只是大罗始仙境圆满？”


第988章 天骄对峙
　　南素仙子所说之人，正是强良。
　　强良乃祖巫，走以力证道之路，不修元神，专练肉身，气血之强大，上古奇种都不能与之相比。
　　在入圣境的神识感知中，强良显得鹤立鸡群。
　　至于菩提祖师，境界太高，气息化为虚无，如同不存在一般，并没有让南素仙子发现。
　　随着南素仙子的降临，使得荒原的夜晚变得不再平静。
　　传说中的天骄出现在不远处，任谁都难以保持平静，更何况还是南素仙子。
　　“三千天骄榜，无数天才争得头破血流的榜单啊，每一位都是可以横行一方大世界的天才强者。”
　　“传说南素仙子很美，是不是真的啊？”
　　“对啊，放眼三千世界，南素仙子都是一等一的绝色，真不知怎样的男人才能征服她。”
　　“哈哈哈，别想多了，据说南素仙子一直以帝天无为目标，帝天无是谁，就不用多说了吧。”
　　“帝天无……那位百万年难遇一个的万古妖孽……确实也只有他配得上南素仙子。”
　　生灵们交头接耳，聊个不停。
　　秦君没有理会，自顾自的开始修炼起来。
　　三千天骄榜并没有被他放在心里，他不想成为天骄，只想成为独霸宇宙的帝皇。
　　强良和菩提祖师守在他左右，同样闭目养神。
　　时间就这般一点一滴的流逝。
　　月落日升。
　　三日时间匆匆过去，许卿又拉来两波帮手，修为最强者达到大罗始仙境后期，当他看到南素仙子的四条黑龙时，差点吓尿，好在南素仙子一直没有从车厢中走出来。
　　这一日，所有生灵都将目光锁定在峡谷上，按照许卿所说，那件秘宝即将出世。
　　还未到正午，依旧风平浪静，没有生灵再说话，气氛沉寂，让人不敢大喘气。
　　许卿站在崖边，一身金甲折射着亮光，使得他犹如神将，此刻他眉头紧皱，目光时不时瞥向远处匍匐在荒地上的四条黑龙，从他的角度看去，就好似四条黑色山脉般庞大。
　　“呼——为何道苍庭的增援还未到？”
　　许卿深吸一口气，心中焦急无比。
　　眼看着皆道秘字就要出世，道苍庭的人还未赶到，虽然他请了这么多强者帮忙，但面对南素仙子，他底气还是不够足。
　　鸣——
　　就在这时，一道嘶鸣声从天际传来，只见一头翼展百米的苍鹰高速掠来，浑身棕黑色羽毛随风飘动，在它头顶站着一道身影。
　　此人好似二十岁出头的青年，身穿蓝白大袍，一头黑发被一根细绳捆住，他面容俊朗，右眼角还有颗泪痣，微微上扬的嘴角给人一种自信不羁的气质。
　　“真够热闹的！”
　　青年喃喃自语，他的出现顿时引起了不少生灵的惊呼。
　　“徐子弦！他真的来了！”
　　有人高声叫道，使得所有生灵都哗然起来。
　　徐子弦的名气就如同南素仙子，都位列三千天骄榜，只不过排名低于南素仙子。
　　南素仙子不属于古仙界所掌控的任何一支势力，但徐子弦则是。
　　徐子弦在古仙界所掌的星域之中极富盛名，他虽然没有住在古仙界，却被称为古仙星域最强天骄之一，本身也是一方宗门的领袖，他的名号一传出，所有生灵都紧张起来。
　　虽然事先已经听闻徐子弦要来，但真正面对天骄，他们难免紧张。
　　许卿脸色更是铁青，没想到徐子弦真的来了。
　　徐子弦可是出了名的狂，曾经敢违背玄虚门的一位尊者，甚至大打出手，惊动古仙星域。
　　秦君抬头看去，轻声问道：“这家伙修为如何？”
　　“入圣境初期。”菩提祖师回答道。
　　旁边的强良暗自心惊，没想到为了一件秘宝竟然引来两名入圣强者。
　　若是他还在巅峰，肯定无所畏惧，但现在的他只有大罗始仙境圆满的修为。
　　“南素仙子有幸来我古仙星域，都不拜访一下我这位故人吗？”
　　苍鹰停在四条黑龙头顶的空中，徐子弦俯视着笑问道，只是他眼底闪过一丝忌惮。
　　南素仙子虽是仙子，但神通广大，是极难对付的人物。
　　车门忽然打开，紧接着南素仙子缓缓走出，身后跟着猫妖小七，尾巴上的烈焰猛然增大一倍，熊熊燃烧。
　　微风吹过，吹动南素仙子的衣角，她身穿黑衣，上面绣着红色凤凰图纹，腰很细，盈盈一握，面纱遮蔽半张脸，但露出的白皙额头和美目依旧让人怦然心动。
　　她一出现，大部分生灵的目光都变得呆滞起来。
　　南素仙子身上有一种难言的气质，尤其是那双眼睛，如同蓝宝石般瑰丽，极具魅惑感，但眼神又淡漠，使得这种魅惑感又多了一分仙气。
　　“徐子弦，你确定要和我争？”
　　南素仙子望着徐子弦轻声问道，旁边的猫妖小七更是呲牙咆哮起来。
　　徐子弦被她的目光看得脸色不自然，当即回答道：“此乃我古仙星域的秘宝，怎容你这外人拿去？”
　　他虽然有些仰慕南素仙子，但在这个关头，可不能认怂。
　　两尊天骄争执起来，使得天地间的气氛变得充满火药味。
　　许卿看得咬牙切齿，这两人完全是把皆道秘字看成掌中之物，丝毫不给他们道苍庭面子。
　　秦君盘坐在地上，翻了翻白眼，继续修炼。
　　对于南素仙子和徐子弦，他都不感兴趣。
　　他们再怎么装比，最后都得被菩提祖师拍死。
　　南素仙子没有再和徐子弦费口舌，而是转身向峡谷走去。
　　见此，徐子弦很不爽，暗骂：“这婆娘实在是太高傲了！”
　　不爽归不爽，但他必须得承认，南素仙子有资格高傲。
　　望着南素仙子走来，生灵们纷纷闪开，生怕被南素仙子给秒杀。
　　许卿脸色难看，拿出大刀准备战斗。
　　就在这时，峡谷之中忽然迸发出霞光，冲天而去，大地跟着剧烈摇晃起来。
　　“大道秘字……”
　　南素仙子喃喃一句，眼神变得炙热起来。
　　万千神通怎敌大道神通？
　　传说把大道秘字集齐，就可以获得大道级的神通，甚至可以超越圣人。
　　虽然这个传说很扯淡，但信的人也很多，包括南素仙子在内。
　　秦君睁眼看去，眉头微皱，体内的阵道秘字和斗道秘字竟然浮现在紫微帝星道果周围，绕着旋转。


第989章 皆道秘字
　　“怎么回事？”
　　秦君疑惑不已，为何两个大道秘字开始出现异常？
　　难道与那秘宝有关？
　　地动山摇间，他纵身跃起，想要从高空望向峡谷底部，强良和菩提祖师伴随他左右。
　　冲天的霞光沿着峡谷的裂缝到地平线尽头，仿佛将天地分为两半，极为壮观。
　　“皆道秘字终于出现了。”
　　徐子弦深吸一口气，从苍鹰头顶纵身跃起，右手凭空出现一条银鞭，如同长蛇般在空中扭动。
　　没有犹豫，他迅速向峡谷虚空漫步而去，一步就跨越数百米。
　　南素仙子瞥见他的动作，但并不在意，美目之中甚至闪过一丝轻蔑。
　　“鲁莽。”
　　伴随着这两个字的落下，徐子弦如同利箭般冲入峡谷之中。
　　这一幕差点把许卿吓死，他当即喊道：“各位，快帮忙制止他，事后我道苍庭必定重谢！”
　　空头支票随便开！
　　事后苍华仙尊一句话，谁敢要赏？
　　此言一出，当即就有数十名生灵向峡谷冲去，道苍庭的数百名弟子们则纷纷拔出法宝，却是没有立即出手。
　　轰的一声惊天巨响。
　　峡谷之中忽然爆发出恐怖岩浆，直冲云霄，那些冲上前的生灵瞬间被淹没，带着恐怖高温的岩浆洒落在荒地之上，焦烟缭绕，峡谷的边缘更是粉碎。
　　还未等生灵们反应过来，大地疯狂裂开，强良迅速挡在秦君面前，右拳轰去，那些向秦君袭来的滚滚岩浆直接被拳风绞散。
　　拳风横行数万米，沿途将喷起的岩浆巨幕轰穿，恐怖风浪将岩浆轰散，离得近的生灵更是被掀飞出去，震耳欲聋的声势使得南素仙子不由转头看向他。
　　“体修！”
　　南素仙子微微皱眉，她先前就注意到强良的气血强大，但没想到随手一拳却有着如此大的力量。
　　而且这一拳明显收力，若是落在敌人身上，入圣境之下，怕是没有几个人能扛住。
　　轰隆隆——
　　伴随着滚滚岩浆的升腾，峡谷开始快速扩张，地表不断崩碎，眨眼间方圆万米内的大地破碎成无数石块悬在空中，就连远处的四条黑龙也不得不咆哮着飞起，远离战场。
　　一道身影从岩浆中飞跃而出，翻了数十个跟头，才稳住身形。
　　正是徐子弦。
　　他没有受伤，衣袍也没有破损，只是脸色很难看。
　　他刚才贸然闯进去却被轰出来，让他感觉很丢脸，当然，落在旁人眼里，确实如此。
　　南素仙子缓缓飞去，轻松躲过沿途疾飞的岩浆和石块，她的目光锁定在滚滚岩浆中的一道亮光。
　　“那就是皆道秘字吗？”
　　南素仙子眼神无比炙热，当即向那里飞去。
　　许卿用大刀挡在身前，望着南素仙子的身影，他急忙叫道：“快拦住她！”
　　话音落下，他找来的帮手们纷纷向南素仙子飞去，皆是大罗始仙。
　　一名大罗始仙就可以横行一方大世界，现在十数名大罗始仙齐齐出手，光是威压让整个天地陷入临崩的阶段。
　　滚滚雷云聚集而来，乃是大世界的天威，自动除掉那些可能危害大世界的强者，同渡劫一般，除逆天者。
　　面对十数名大罗始仙的袭来，南素仙子毫不慌乱。
　　右手挥动衣袖，数不清的青色风刃冲出，一道长达百丈，极为夸张，蛮横绞散沿途的一切，向着大罗始仙们攻去。
　　“不好！”
　　大罗始仙们吓得头皮发麻，没有人敢硬接，但也来不及逃，纷纷施展神通抵御。
　　轰！轰！轰……
　　一名名大罗始仙浑身爆血的倒飞出去，修为稍弱者当场暴毙，留下血肉坠向破碎的大地。
　　其余风刃落在地平线出，轰碎一座座山岳，宛如世界在爆炸，掀起的尘土欲要将天穹顶翻，整个流河大世界都在颤动。
　　数百个域的生灵都惶恐起来。
　　“怎么回事？”
　　“有强者在战斗，难道是关于道苍庭的秘宝吗？”
　　“怪不得最近那么多天外生灵降临。”
　　“完了……我们流河大世界迎来灭世大劫了……”
　　“别慌，道苍庭不会不管的。”
　　入圣境强者的威能，轻易撼动整个大世界。
　　饶是秦君都不禁感叹，前世的他也为入圣境强者，深知这股力量有多恐怖。
　　南素仙子已经算是留手了。
　　当初的东皇太一若非犹豫，光靠太阳神临就能让整个玄当大世界爆炸。
　　解决拦路之徒后，南素仙子继续向岩浆天幕中的亮光飞去。
　　轰隆——
　　一道天雷扶摇而下，还未劈中她，就被一股无形之力击散。
　　徐子弦也注意到皆道秘字的存在，他没有直接冲去，而是抽鞭向南素仙子打来。
　　银鞭在空中迅速拉长，眨眼间增长至三万米，直径达到两米，好似一根巨柱横撞而来。
　　南素仙子转身就是一掌，如同白玉般的右手落在银鞭之上，直接将银鞭拍飞回去，徐子弦同样被反震到，身形倒退数百米，他捂着胸膛，满脸不可思议之色，嘴中喃喃道：“怎么可能……”
　　随手一掌，掌劲就沿着银鞭钻入他体内，伤到他。
　　这说明什么？
　　说明南素仙子与他的差距越来越大。
　　以前他虽然输给过南素仙子，但好歹也是鏖战一番后。
　　南素仙子可不会理会他的心里想法，虚空探出右手，凝聚出一只黑色手掌，拍入岩浆天幕之中，欲要强行拿走皆道秘字。
　　就在这时，一道身影蛮横闯入岩浆天幕中。
　　赫然是强良。
　　身为雷之祖巫，强良的肉身已经强到匪夷所思的地步，不惧地心岩浆，一拳砸在南素仙子法力所凝聚而成的巨掌上，竟将其砸退出去。
　　旋即，强良抓住那团亮光便向秦君飞去。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　“你敢！”
　　南素仙子气得秀眉一皱，刚要出手，这时，徐子弦却是以闪电落下的速度向强良袭来。
　　虽然强良表现得很惊艳，但他终究只是大罗始仙境圆满的存在。
　　无论是南素仙子，还是徐子弦，皆为入圣境强者。
　　在他们眼里，强良不过是稍微强一点的蝼蚁。
　　不足为虑！
　　银鞭伸直，化为一杆长枪，直刺向强良的背部。
　　“杂碎也敢和皓月争抢？”
　　徐子弦不屑冷笑，在他眼里，强良已经是死人。


第990章 祖巫之力
　　眼看着强良就要被银鞭伤到，雷电忽然从他体内呼啸而出，身形更是膨胀起来，眨眼间就变为数百丈之高，银鞭刺穿他的身体，却只是穿透腹部，没有伤及要害。
　　“滚——”
　　强良满脸狰狞的咆哮道，宛如洪荒凶兽在怒吼，声音响彻整个流河大世界，让无数生灵惶恐。
　　祖巫的咆哮极具镇魂摄魄力，闻者无不胆寒。
　　饶是徐子弦也不禁心里一抖，瞪眼看去，强良已经拔高到万丈，宛如不周神山，肩部以上，灌入雷云之中，顶天立地。
　　雷电缠绕周身，与天雷交织在一起，化为电网散在虚空中。
　　最为奇特的是强良的双臂不知何时冒出两条黄蛇，同样巨大无比，蛇信吐出，飒飒的声音让人起鸡皮疙瘩。
　　祖巫真身！
　　此刻的强良已经半步入圣境，气息之强大，引得无数生灵瞪大眼睛，包括那些向这边飞来的生灵。
　　看到如此霸气姿态的强良，吓得不少生灵当即转头就逃。
　　“这是什么种族……”
　　南素仙子瞪大眼睛，强良身上的肌肉极具视觉震撼力，尤其是天雷交织之中，他的气势更加狂暴，给人一种不可力敌的惊惧感。
　　强良抬起右拳就是向徐子弦砸去，身形跟着弯腰，头从雷云中降下来，竟然是一颗虎头，双目通红，充满凶煞之气。
　　面对来势汹汹的一拳，徐子弦不敢托大，连忙闪避。
　　巨拳砸在了地上，紧接着方圆百万里内，地表上的所有生灵被震得腾飞起来，离得近的生灵有不少被当场震死。
　　万米内的地表瞬间崩塌，裂缝峡谷以他的拳头为中心，好似蜘蛛网般向各个方向延展而去，速度极快，一个呼吸时间就扩张到十万米，下一秒就是二十多万米。
　　轰隆隆——
　　大地支离崩碎，一块块巨石翻起，好似山岳，尘土如同烈焰般燎起，掩盖住强良那魔神般的身躯。
　　方圆数十个域的地表都开始龟裂，宛如十几级大地震来袭，移山倒海，改天换地。
　　秦君在菩提祖师的保护下，感受不到强良那压迫性的气势，但看着眼前的山川地貌疯狂改变，无数碎石充斥视野，他都心潮澎湃。
　　这就是祖巫的力量！
　　若是让强良恢复巅峰，那得多强？
　　徐子弦爆退数万米，望着强良的身姿，他脸上满是震撼之色。
　　大罗始仙境圆满的力量如此恐怖吗？
　　他能感觉到，刚才若是被砸中，肯定会受重伤。
　　许卿和一众道苍庭弟子更是看傻眼，此人到底是何方神圣？
　　竟然能硬撼天骄！
　　强良随手一挥，将皆道秘字扔向秦君。
　　南素仙子瞳孔一缩，当即迈开莲步，准备去抢皆道秘字。
　　就在这时，菩提祖师挥动拂尘，以让南素仙子都反应不过来的速度将皆道秘字卷走。
　　“怎么可能……”
　　南素仙子心中掀起惊涛骇浪，她下意识退开，远离菩提祖师。
　　就刚才那一手，足以说明菩提祖师远超她。
　　在三千世界游走的南素仙子见过太多强者，甚至有超越入圣境的存在，这点判断力还是有的。
　　与此同时，身缠亿万雷电的强良咆哮着挥拳再次砸向徐子弦。
　　右脚跨出一步，震得无数碎石飞起，身体呈弓形，蓄力而出，空气被撕爆，气流如数十条巨龙扭动。
　　“狂妄！”
　　徐子弦怒喝一声，挥鞭抽去，银鞭增至百丈粗，落在强良的巨拳上。
　　轰——
　　无数生灵瞬间失聪，周围的空间直接爆碎，强光向着四面八方席卷而去，无匹的风浪撕刮着大地，那道岩浆天幕更是被掩盖。
　　数十个域剧烈摇晃，轰鸣声响彻整个流河大世界。
　　远方的生灵在惊叫，近处的生灵接连惨死。
　　入圣战半步入圣，如同神仙打架，凡人遭殃。
　　“陛下，给。”
　　菩提祖师将皆道秘字交给秦君，一入手，亮光消失，取而代之的是一枚金字，悬浮在空中，字体古怪，让秦君无法辨识，但很像华夏篆体的皆字。
　　大道秘字！
　　秦君瞪大眼睛，怪不得先前霞光一出，他的阵道秘字和斗道秘字都产生异常。
　　阵道秘字能窥探对方心灵！
　　斗道秘字能让秦君战力翻倍！
　　这枚大道秘字又有何等奇特能力？
　　秦君无比期待，正想着如何融入皆道秘字时，强良被徐子弦震得连退数步。
　　万丈高的身躯退步，简直就是噩梦。
　　好在秦君身处空中。
　　他抬头看去，只见徐子弦握着银鞭，满脸愤怒，右手隐隐在发颤。
　　“可恶……我非要杀了这家伙！”
　　徐子弦寒声喃喃道，面对一名大罗始仙境圆满的敌人，他竟然还被震得手发麻，这深深的刺激了他的自尊心。
　　旋即，他再次挥鞭抽取，这一次，他爆发出全部速度，使得银鞭快若闪电，银光在天地间闪现。
　　强良被接连抽中，只得用双臂护头，身上以肉眼可见的速度增添血痕，皆长达数十丈，甚至上百丈，如同一条条血色蜈蚣趴在他身上，触目惊心。
　　靠着祖巫血脉，强良力量恐怖，但终究不是入圣。
　　修行到后面，每一层境界的差距都会拉大。
　　就拿入圣来说，在入圣境强者眼中，大罗始仙和天仙没有区别，都是可以轻易捏死的存在。
　　这也是徐子弦为何暴怒的原因。
　　被一名蝼蚁接连逼退，他感觉丢脸丢到古仙星域外去了。
　　南素仙子则没有注意他们，而是美目死死盯着菩提祖师和秦君。
　　看到菩提祖师把皆道秘字交给秦君，气得她胸脯起伏不定。
　　她努力让平复心情。
　　大道秘字再重要，也没有命重要。
　　“那人到底是何来历？竟然有如此强者相助……”
　　南素仙子望着秦君疑惑的想到，她看得出来秦君很年轻，说不定是一名绝世天才，否则怎会有超越入圣境中期的强者帮忙？
　　可惜任凭她想破脑袋，也认不出秦君的身份。
　　因为秦君的名气止步于玄当大世界，至于姬永生之名，那已经是十三万年前的存在。
　　“陛下，要我出手吗？”
　　菩提祖师望着陷入暴怒状态的徐子弦，轻声向秦君问道。


第991章 西门狱
　　“别慌。”
　　秦君摆手道，强良身为祖巫，战斗天赋肯定不逊色于天骄们，甚至更强。
　　他倒要看看强良能支撑多久，又能不能在战斗中有所突破。
　　他不敢让强良立即恢复巅峰，只能期待强良在战斗中不断进步。
　　菩提祖师点头，他也听说过祖巫的传说，所以也想看看只有大罗始仙境圆满的强良能不能战胜入圣境的徐子弦。
　　啪！啪！啪……
　　徐子弦右臂快若残影，银鞭疯狂抽在强良的身上，方圆十万米内的飞石接连被抽碎，强良不停的向后滑去，万丈高的身躯在地面上留下两条深深的沟壑。
　　双手交叉挡在脸前，虎头之上，双眼红得发紫。
　　“我要撕碎你……”
　　强良低沉的咆哮着，声音响彻云霄之下，让人头皮发麻。
　　徐子弦也被他的眼神吓到，同时甩鞭的力量越来越大，欲要将强良打爆。
　　“这家伙的肉身到底有多强？”
　　饶是南素仙子也不禁看得咂舌，入圣境的全力抽击何其强，连她都不敢硬接。
　　反观强良，不催动法力，靠着肉身硬抗，简直刷新了她的三观。
　　殊不知强良没有元神，不修法力，尤其是祖巫们，体内没有一丁点法力，二代大巫因为修炼会有法力，但不多，依旧是体修为主，到了刑天和蚩尤，转世之后就是法体双修。
　　最纯粹的祖巫反而是巫族巅峰，可见巫族本身不适合修法。
　　“滚——”
　　强良忽然振臂咆哮道，恐怖的气势碾压大地，让破碎不堪的大地再次剧烈摇晃起来。
　　徐子弦只感觉一股恐怖的风力传来，眼睛一眨，强良已经消失不见，只见强良变为两丈之高的身躯，依旧虎首人身，双臂缠黄蛇，雷电交加，此刻的强良面目狰狞，凶戾气息滔天。
　　徐子弦被强良盯得心里发毛，还未开口，强良却是冲了过来，十几万米的距离只是眨眼间就掠了过来。
　　硕大的拳头缠绕着雷电，强良的咆哮声震撼所有生灵。
　　徐子弦下意识转身躲闪，拳头与他的脸颊擦过，拳风直接破开他的脸皮，鲜血飞溅而出，疼得徐子弦脸部扭曲。
　　“可恶……”
　　徐子弦惊怒交集，他可是三千天骄榜上的存在，怎会被一名大罗始仙境伤到？
　　殊不知强良本是显圣境的恐怖强者，论天赋，上三千天骄榜易如反掌。
　　两条黄蛇迅速从强良手臂上飞出，化为巨蟒，徐子弦连忙抽鞭抵挡，刚把两条黄蛇抽飞，这时，强良那恐怖如魔神般的身影映入他眼中。
　　徐子弦瞳孔一缩，连忙催动法力，双掌推出，与强良的拳头撞在一起。
　　刹那间，风爆声撕裂天地间一切喧嚣！
　　“入圣之下，皆为蝼蚁，你这废物还想与我斗？”
　　徐子弦狞笑道，虽然肉身远不如强良强大，但他法力无边，轻松接住强良的拳头。
　　他也算看出来了，这厮除了力量变态外，压根没有法力。
　　面对他的鄙夷，强良双眼爆睁，紧接着头顶的滚滚天雷在他的引动下竟然向徐子弦落去，数百道天雷交错而行，何等壮观，仿佛一张巨大无边的雷网落下。
　　徐子弦瞪大眼睛，左手翻开，一把不到二十公分长的翠绿匕首挤出，以极快的速度将雷网绞散，刀光在雷电之中闪耀，无比炫目。
　　强良怒而挥起左拳，双拳如风，压着徐子弦向地平线飞去，拳风阵阵，绞碎沿途的飞沙走石。
　　望着强良和徐子弦斗得难解难分，天地间的生命们彻底傻眼。
　　“咝——那可是徐子弦啊，三千天骄榜上的存在！”
　　“此人到底是何方神圣，以前怎么没有听说过？”
　　“太强了，光是气势就远超大罗始仙啊！”
　　“难道他是道苍庭秘密培养的强者？”
　　“徐子弦在古仙星域也是横行一方的霸主啊！”
　　生灵们惊议纷纷，许卿看得直咽口水，虽然当初亲眼目睹强良全歼青铜恶霸，但看到强良和徐子弦大战，他还是难免震惊。
　　徐子弦可是入圣境强者！
　　莫非强良也是入圣？
　　秦君则开始琢磨如何融入手中的大道秘字，有菩提祖师在，强良是不会有闪失的，所以他很放心，丝毫不担心。
　　南素仙子也没有再继续观战，而是目光盯着秦君，开始盘算如何夺得大道秘字。
　　轰——
　　一道身影从天际倒飞而来，横穿数十万米，沿着地表掀起狂沙风暴，从秦君身侧划过，吹得他白衣猎猎。
　　被击退回来的身影自然是强良。
　　境界的差距犹如天堑般，难以逾越。
　　滚滚尘土之中，浑身是血的强良再次走出，他甩了甩头，舔了舔嘴边的血迹，望着远方的徐子弦，眼神毫无畏惧，反而凶光更甚。
　　祖巫就是如此秉性，越挫越勇，直至奋战而死。
　　“还能战吗？”
　　秦君向强良问道，脸上满是笑意，强良能有如此表现，已经让他很满意。
　　“能！”
　　强良低喝一声，身形再次如炮弹般跃起，掀动滚滚风浪，眨眼间就消失于天际。
　　与此同时，另一边的天空尽头飞来一群修士，足有数万人。
　　领头的是一名黑袍男子，看起来三十岁出头，头发黑白相间，眼眶深陷，配合着嘴边的胡渣给人一种极具城府的阴狠感觉。
　　“徐子弦？”
　　黑袍男子皱眉喃喃道，目光再次看向南素仙子，他的表情更加微妙。
　　没想到真的有两名天骄插手。
　　“看来我们道苍庭是许久没有展露锋芒了。”
　　黑袍男子眼神变得冷厉，作为古仙星域的龙头势力，竟然被两名天骄抢夺秘宝。
　　此事要是传开，道苍庭的颜面都得丢尽。
　　许卿惊喜地叫道：“西门统领，您终于来了！”
　　这批修士正是道苍庭的增援，数万名弟子修为皆在太乙散仙境之上，气息汇聚在一起，饶是南素仙子都不禁蹙眉。
　　“道苍庭的西门狱……”
　　南素仙子眼中闪过一丝忌惮。
　　道苍庭的各方面实力都高于玄虚门和偷月教，其中西门狱更是让人闻风丧胆的存在。
　　他就是道苍庭的一把猎刀，凡是惹怒道苍庭的强敌都会被他斩首，提头回古仙界。


第992章 自寻死路
　　人的名，树的影。
　　西门狱之名代表着一种威慑力，每次道苍庭派西门狱出手，无论多强的敌人都得陨落。
　　曾经西门狱还斩首过一名天骄，震动宇宙星空。
　　在宇宙中，只有上了三千天骄榜的天才才有资格被称为天骄，而每一名天骄背后势必会有一尊庞然大物。
　　杀天骄，等于毁了该势力长期以来投入的资源，仇恨大了去。
　　但西门狱就是如此不惜代价，只要道苍庭指定让他杀谁，他从不犹豫。
　　即便是入圣境中期的南素仙子也不禁皱眉，暗道：“道苍庭竟然直接派出西门狱，这里面有猫腻！”
　　大道秘字的传说虽然悠久，但并没有生灵真正集齐过大道秘字，道苍庭犯不着如此大费周章。
　　数百里之外，正在和强良恶斗的徐子弦也察觉到西门狱的气息。
　　此刻的徐子弦被强良撕下右袖，整条右臂鲜血淋漓，看起来颇为凄惨。
　　“西门狱……他怎么来了……”
　　徐子弦动容，他虽然很想得到大道秘字，但也明白大道秘字在真正的大能眼中根本不值得一提，此事能惹得道苍庭出动西门狱？
　　一想到这儿，他忽然紧张起来。
　　西门狱可是他能抵抗的，说不定还因此牵连他手下的宗门。
　　别看他平时张狂，甚至敢得罪玄虚门的尊者，但那只是小打小闹，并没有真正触怒古仙界。
　　但这一次不一样，连西门狱都被派遣出来，说明道苍庭对此事格外看重，而道苍庭背后是谁？
　　雄霸整个古仙星域的苍华仙尊。
　　一时间，徐子弦无心恋战，想要离去，但就这么离去，又会不会太没面子？
　　这厮什么都好，就是爱面子。
　　强良也感觉到了西门狱强横的气息，但他并没有在意，因为秦君身边还有一名深不可测的菩提祖师。
　　双拳全力轰出，趁着徐子弦分神，将其击飞出去。
　　但徐子弦终究是入圣境强者，在法力的庇护下，根本不会被他重伤。
　　另一边，西门狱带着数万名道苍庭弟子飞向许卿，望着狼藉的大地，他皱眉问道：“那东西呢？”
　　许卿指着秦君，咬牙道：“在他手里！”
　　秦君拿着皆道秘字丝毫没有交给他的意思，他自然不会再把秦君当成帮手。
　　有些事情，不需要说，双方心照不宣。
　　西门狱转头看向秦君，正好看到秦君把玩着皆道秘字，使得他眼神一凝。
　　但他并没有立即出手，而是打量菩提祖师。
　　菩提祖师气息虚无，如同凡人，但凡人是不可能留在这里，还毫发未损的悬浮在空中。
　　“你们是何人！”
　　西门狱厉声问道，说话间，翻手拿出一把长剑，剑刃两指宽，中央有一条血线，剑柄前方镶嵌着两颗小头骨，颇为森然。
　　秦君直接无视他的逼问，继续把玩着皆道秘字，他试着把法力灌入其中，却被一股无形力量震退回来，搞得他体内气血翻涌。
　　菩提祖师手握拂尘，满脸风轻云淡的望着天际，若是强良有生命危险，他会立即出手。
　　西门狱脸色瞬间难看起来，在古仙星域内竟然还有人敢无视他。
　　他背后的一些道苍庭弟子们则看不下去，纷纷动手。
　　“我们西门统领的话，你们竟然敢不理会！”
　　“杀了这小子和老头！”
　　“弱者也敢抢我们道苍庭的秘宝！”
　　“哈哈，没想到还有如此不长眼的人！”
　　数十名道苍庭弟子向秦君二人冲去，修为最高者达到大罗金仙境修为，他们都想在西门狱面前表现一番，若是能得到西门狱的赏识，从此必将平步青云。
　　西门狱眼神阴冷，他倒要看看菩提祖师有何本领。
　　至于徐子弦和南素仙子，并没有被他放在眼里。
　　两名晚辈而已。
　　“他们到底是谁？”
　　南素仙子同样盯着菩提祖师，他们竟然无视西门狱，明显有恃无恐。
　　眼看着数十名道苍庭弟子就要撞上来，菩提祖师随意挥动拂尘，刹那间，一股无形之力向数十名道苍庭弟子迎面袭去。
　　噗次！噗次！噗次……
　　一名名道苍庭弟子吐血倒飞回去，比来时的速度更快，筋脉寸断，五脏六腑爆裂，当场断了生机。
　　西门狱和南素仙子皆是瞪大眼睛，他们都没有看清菩提祖师是如何出手的。
　　“大道三千，何必自寻死路。”
　　菩提祖师轻声道，目光遥望向西门狱，平淡的眼神看得西门狱极为不舒服。
　　旁边的许卿已经彻底傻眼，这名老头竟然如此厉害？
　　他忽然有些后悔，这特么哪里是帮手，明明的是大敌啊！
　　“果然有些本事！”
　　西门狱冷哼一声，虽然看不清菩提祖师的修为，但他可不会畏惧，掩盖自身修为的手段他也会。
　　他横行古仙星域近十万载，怕过谁？
　　话音落下，他提剑向菩提祖师冲去。
　　在虚空之中留下一道道残影，顷刻间就来到菩提祖师面前。
　　两人的脸相距不到半米，西门狱满脸狰狞，菩提祖师表情淡漠，仿佛仿佛定格。
　　电光火石间，西门狱一剑刺来，欲要刺穿菩提祖师的心脏。
　　“滚！”
　　菩提祖师双目一瞪，刹那间，西门狱只感觉滔天的杀意将他淹没，还未等他反应过来，一股难以形容的巨力撞在他身上，使得他吐血而归，化为一支离弦之箭，砸入狼藉大地中，激起数百丈高的尘土。
　　秒杀！
　　绝对的碾压！
　　南素仙子瞪大美目，数万名道苍庭弟子目瞪口呆，石化在原地。
　　许卿同样脑袋当机，还未回过神来，西门狱就败了？
　　秦君仿佛没有看到一样，注意力一直集中在手中的皆道秘字上，他的举动使得画面更具震慑力。
　　千里之外，还在和强良战斗的徐子弦也注意着西门狱，当他看到西门狱瞬间被放倒后，他瞳孔一缩，瞬间恍惚。
　　强良找准机会就是一拳，落在徐子弦的腹部上，由下而上，直接将徐子弦轰得飞上云霄。
　　伴随着西门狱的倒下，整个天地仿佛寂静下来。
　　所有生灵都呆滞的望着菩提祖师，不敢相信刚才自己看到了什么。
　　那可是西门狱！
　　道苍庭赫赫有名的强者！


第993章 张狂无下限
　　“好强……”
　　强良转身看去，目光穿过千里远，锁定在菩提祖师身上。
　　不同于地球那种圆体星球，流河大世界是一块大陆，有一定的地平线，对于大罗始仙来说，目视万里远都是小意思。
　　修为越高，所谓千里眼顺风耳，只是小神通。
　　被无数生灵仰望着的菩提祖师表情如常，仿佛没有干什么事一般。
　　秦君转身看向许卿，笑道：“这宝贝，朕要了，你有意见吗？”
　　张狂！
　　一口就要夺下道苍庭的秘宝？
　　此事要是传出去，道苍庭还有脸面吗？
　　“尔敢！这可是我们道苍庭的东西！你想和我们道苍庭作对吗！”
　　许卿厉喝道，心虚的他搬出道苍庭想要施压，可惜道苍庭在秦君眼中就是猎物。
　　秦君向菩提祖师投去一个眼神，早在来之前，他就向菩提祖师做好思想工作，该杀就杀！
　　菩提祖师虽然心存仁义，但那是面向天下苍生。
　　与人争势，妇人之仁可先抛开。
　　菩提祖师轻笑一声，挥动拂尘，白毛瞬间拉长，连绵五万米，以极快的速度将许卿在内的数万名弟子卷起。
　　一切发生得太快，即便是许卿这名大罗始仙也始料未及。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么东西？”
　　“我的天！快逃啊！”
　　“挣不开啊！”
　　数万人挤在一起，想要挣脱，根本做不到，画面无比壮观，看得观战的生灵们瞠目结舌。
　　这是什么法宝？
　　未免太霸道了吧？
　　菩提祖师随手一挥，将数万名道苍庭弟子抛飞向天外，显圣境后期的力量何其强大，根本不是入圣境之下的生灵能抗衡的。
　　数万人被抛上云端是何等震撼性的画面，就连南素仙子也看得浑身颤抖。
　　这可不是数万名凡人，其中有上千名大罗境强者！
　　就这样被抛飞？
　　“我在做梦吗？”
　　南素仙子喃喃自语，望着数万名道苍庭弟子迅速消失于天穹顶处，直至飞出流河大世界。
　　天地寂静，就连悬浮在十万米高空之上的徐子弦也差点吓得魂飞魄散，数万道惨叫声从他耳边呼啸而过，给他的灵魂带来极致的惊怖感。
　　“怎么可能……他难道是入圣境圆满的恐怖存在？”
　　徐子弦颤声自语，眼底满是畏惧之色。
　　别看他是入圣境初期的超然存在，在入圣境圆满级的强者面前，根本不值得一提。
　　殊不知，菩提祖师远超入圣境圆满。
　　菩提祖师的随意出手彻底震慑到两位天骄。
　　强良也不禁眯起双眼，前世的他乃是显圣境强者，所以他能隐约窥探出菩提祖师的境界高度。
　　“此人到底是何来历，这般修为竟然甘心趋于一名年轻人手下？”
　　强良纳闷的想到，虽然秦君够妖孽，但还不足以让显圣境强者为之折服。
　　难道秦君有更深的背景？
　　废墟之中，西门狱步履艰难的从尘土中走出，他抬头看去，脸上满是惊怒之色。
　　菩提祖师一手就解决掉道苍庭的数万名弟子，让西门狱恐惧的同时又很愤怒。
　　为何这样的强者要招惹他们道苍庭？
　　“你到底想做什么！”
　　西门狱含血咬牙问道，凶狠的目光恨不得将菩提祖师抽筋剥皮。
　　菩提祖师瞥了他一眼，极致杀意让他遍体凌寒，不敢再开口。
　　秦君握着皆道秘字，对西门狱笑道：“朕可是被你们道苍庭的弟子请来的，本来朕就打算前往古仙界找你们算账，没想到你们弟子那么积极。”
　　此言一出，西门狱气得吐血。
　　心里恨极了那名干蠢事的弟子，但此刻的他来不及多加揣测，只能想办法驱逐秦君和菩提祖师。
　　“你们真打算和我们道苍庭，甚至古仙界撕破脸皮吗？”
　　西门狱红着双眼问道，手中的剑在颤鸣。
　　秦君俯视着他，轻蔑笑道：“道苍庭是你爸爸吗，古仙界是你家的后花园吗？”
　　噗——
　　西门狱忍不住再次吐血，修为越高越讲究脸皮，谁会像秦君这般恶心人？
　　而且还不用脏字，拐着弯儿扎心。
　　面对秦君这句话，他能怎么反驳？
　　承认也不对，否认更要完蛋。
　　南素仙子面纱下的嘴角隐约在抽动，明显很无语。
　　菩提祖师抚须笑了起来，他就喜欢秦君这种性格，张狂而无下限。
　　“杀了他，就当是给道苍庭的第一份大礼！”
　　秦君冷笑道，西门狱明显很强，还被称为统领，说明在道苍庭内的地位不低。
　　至于杀西门狱的负担？
　　快恩意仇，何须挂念！
　　“好！”
　　菩提祖师应道，左手一翻，一朵金莲从他袖中飞出，旋转着向西门狱冲去。
　　西门狱吓得头皮发麻，当即转身飞遁离开。
　　可惜他的速度远不如金莲，眨眼间，金莲来到他背后，一片片莲叶化为飞刀般射出，疯狂的在撕刮着他的身体，鲜血飞溅，洒在长空。
　　西门狱疼得面部扭曲，刚要惨叫就被封喉。
　　见势不对的他迅速祭出元神，从头顶飞出，想要金蝉脱壳，可惜菩提祖师忽然抬手，指尖射出一道金光，撕裂空气，瞬息百里，将其元神击散。
　　一代强者，就此陨落！
　　身死道消，魂飞魄散！
　　南素仙子沉默下来，远处的徐子弦差点吓尿，连忙爆发出最快的速度逃离流河大世界。
　　无数生灵哗然，很是激动。
　　“那可是西门狱啊！”
　　“我在做梦吗？西门狱被虐杀了？”
　　“这名老道到底是谁？实力强得离谱啊！”
　　“难以置信……完了……接下来轮到我们了……”
　　“我们逃不了的……不如静待事态的发展。”
　　听着四面八方的议论声，菩提祖师面无表情，西门狱不过是入圣境后期的存在，杀他如宰鸡屠猪。
　　徐子弦逃走后，强良迅速飞回来，此刻的他浑身是血，但气息并没有衰弱，依旧如同煞神。
　　秦君喊点头道：“走吧！”
　　得到皆道秘字，又杀了道苍庭的强者，该离开了。
　　他对流河大世界可没有兴趣。
　　这时，他忽然瞥见远处地面上的南素仙子，一身黑衣在风沙之中飘动，将她婀娜的身姿展现出来，如同乱世之中的一朵昙花，代表着死亡。


第994章 道苍庭之怒
　　“姑娘，世道险恶，以后可得量力而行。”
　　秦君对南素仙子笑道，声音清晰的传入南素仙子的耳中，让她不由眯起美目。
　　随后秦君仰天大笑，纵身向天外飞去。
　　他和南素仙子无冤无仇，犯不着动杀手。
　　当然，最主要的原因是他不杀与他无冤无仇的女人。
　　南素仙子望着他们三人远去的背影，眼神阴晴变幻。
　　最终，她叹息一声：“罢了，实力不足，此物与我无缘。”
　　三千世界，机缘何其多。
　　大道秘字只是让她看重的机缘之一，得不到也没有办法，能活下来才是根本。
　　她将秦君和菩提祖师的面容记下来，寻思着日后调查一方。
　　一名太乙金仙竟然敢如此猖狂，来头肯定不小。
　　而且冲他的话，似乎是要前往古仙界？
　　看来后面古仙界会很热闹。
　　想罢，南素仙子转身向远处的四条黑龙飞去，花了这么多时间，结果到头来一场空，她倒是表现得很淡定。
　　因为这种事情她没有少遇见过。
　　天骄不是事事都如意，也有失败，当然有些妖孽从未尝到过失败，但放眼三千世界，这样的妖孽也是属于鳞毛凤角的存在。
　　望着强者们接连离去，观战的生灵们顿时炸锅。
　　消息迅速向整个流河大世界传开。
　　此战惊动所有域，入圣强者的威压让生灵们难以忘怀。
　　“据说道苍庭死了很多弟子，是真的吗？”
　　“不清楚，好像是数万名道苍庭弟子被人直接扔到天外去。”
　　“扔到天外？太假了吧？”
　　“我怎么听说西门狱死了？”
　　“不可能！西门狱可是在古仙界都排在前列的强者。”
　　消息传得很快，流河大世界虽然实力不强，但消息并不闭塞，因为它没有像玄当大世界一样被封印，像徐子弦、南素仙子、西门狱等人物的名声在这里也是响当当的。
　　一件神秘之宝引得这么多强者争夺，绝对不简单。
　　秦君三人倒是没有出名，因为无人知道他们的来历，甚至连姓名都不知道。
　　或许过一段时间后真相会传开，秦君三人的名声会传开，但那是后话。
　　……
　　无尽星空之中，秦君盘坐在拂尘白毛形成的圆球内，他反复打量手中的皆道秘字，表情颇为郁闷。
　　这枚皆道秘字也不知被什么力量封印着，竟然让他无法融合。
　　再联想阵道秘字和斗道秘字，他就不由心酸。
　　“陛下，此物不简单，若是暂时无法吸纳，何不留着，等待机缘。”
　　菩提祖师宽慰道，听得秦君点头。
　　强良倒毫不感兴趣，独自坐在一旁养伤休息。
　　“系统，真的没有办法融合它吗？”
　　秦君在心中问道，饶是他拥有前世数万载的记忆，也拿皆道秘字没有办法。
　　“暂时没有，此物里面似乎封印着什么东西，贸然打开，恐怕有危险。”
　　系统迟疑的回答道，让秦君眉头一皱。
　　里面封印了东西？
　　还会对他造成威胁？
　　系统可不会忽略菩提祖师、强良的存在，在这样的情况下还可能出现危险……
　　秦君忽然觉得皆道秘字有些烫手，该不该扔掉？
　　“只要不刺激它，没有万载时间，它的封印是不会松动的。”
　　系统的话让秦君舒心，随即就把皆道秘字扔进神话空间里。
　　放在储物戒中可能受到外界的刺激，但神话空间就不一样，除了他，没有人能感知到神话空间的存在。
　　一行三人继续向着古仙界前去。
　　与此同时，关于天骄徐子弦、南素仙子被吓退以及西门狱惨死的消息开始在星空之中传开。
　　消息传播的速度比秦君三人前行的速度还快。
　　……
　　星空深处，漂浮着一座比流河大世界更为庞大的大陆，在大陆周围悬浮着数不清的星辰，从远处看去，这些星辰都在围绕这片大陆旋转。
　　不仅如此，这些星辰还散发着各自的光芒，使得大陆永处白昼。
　　光芒射向星空彼岸，引领无数生灵方向，此大陆正是星域中央，古仙界！
　　仙神之地！
　　俯瞰上百个大世界、无数小世界的仙界！
　　古仙界无比庞大，数不清的生灵飞进飞出，更有星空巨兽振翅遨游，汇聚成一条条伟岸洪流，好似雄伟的历史长河。
　　一排排仙鹤环绕古仙界飞行，各种形态的法船从四面八方聚集飞来，在古仙界内，无数山峦连绵，宽达万丈的大河顺着巨岳流下，气势磅礴，无尽蔚海之中鱼群跳跃，每一条长达百丈，掀起数万丈高的巨浪。
　　来往的法船熟视无睹，轻松避开巨浪。
　　穿过无边海洋，是一座座巨城，城门皆是在千丈以上，如同天堑，甚至有万丈高的城池，城中屹立着无数仙神的石像，遍及整个古仙界，供古仙界内的亿万生灵信奉，享受香火之力。
　　在古仙界中央，群山之上，悬浮着一座座飞岛，大小不一，散发着不同的光芒，如同一颗颗太阳，神圣而庄严。
　　其中一座飞岛，如同地球般大，在其表面坐落着一座数万丈高的巨塔，下面城池环绕，人声鼎沸。
　　此乃道苍庭的主岛，当代庭主便久居于主岛巨塔中。
　　巨塔内部，一名道苍庭弟子跪在一扇大门前，颤声道：“庭主……大事不妙了……”
　　大门前的通道幽暗，伴随着这名弟子的话音落下，四周变得寂静下来。
　　静得可怕，该弟子都能听到冷汗滴在地上的声音。
　　良久，大门方才传出一道极具威严的声音：“何事？”
　　简单的两个字却是给人无上的压迫感。
　　这名弟子连忙五体投地，颤声道：“皆道秘字被人抢走……就连西门统领也……”
　　“嗯？皆道秘字被何人抢走？”
　　那道威严声音顿时拔高好几个度，整座巨塔都开始颤动起来。
　　“不知……西门统领已经陨落……连一丝元神都没有逃脱……”
　　“西门狱死了？”
　　伴随着威严声音的愤怒爆发，整个飞岛都在颤动，周围来往的生灵都诧异看向道苍庭主岛，神情皆是充满诧异。
　　如此浩瀚的气息，除了道苍庭的庭主还有谁？


第995章 万法岛
　　“这股气息难道是西门清罡？”
　　“啧啧，西门清罡成为道苍庭庭主后，数万年都没有如此爆发气势。”
　　“难道道苍庭出事了？”
　　“你们不知道吗，事情发生在流河大世界。”
　　“流河大世界，那种贫瘠世界内还有人能威胁道苍庭？”
　　来往的生灵议论纷纷，在古仙界内，不是所有生灵都可以被成为仙神，只有在天书上记名者才可以。
　　成仙之后，将得到天道气运眷顾，修行速度也远超其他生灵，甚至可以免过天劫。
　　所以成仙对于古仙界的生灵来说，有莫大的吸引力。
　　但成仙还代表着生不由己，一旦天道震怒，属下所有仙神都会失去意识，沦为天道的战斗机器。
　　在很久以前，就曾发生过这个例子，所有仙神失去意识，去围捕一名想要逆天的妖孽，即便古仙界不停的镇压消息，但传说依然存在。
　　西门清罡就曾在天书上写过自己的名字，位列仙班，曾经只是苍华仙尊的一名记名弟子，如今借助天道气运，扶摇而上，成为堪比偷月教尊、玄虚十二尊者的超然存在。
　　主岛巨塔内，西门清罡的声音再次从大门内传出，语气低沉，充满杀意：“到底怎么回事，说！”
　　西门狱乃是他的亲生弟弟，他为庭主，西门狱则是道苍庭的一把猎刀，两兄弟为道苍庭抛头颅洒热血，很得苍华仙尊的赏识。
　　“不清楚……据说是三名神秘人……西门统领毫无反抗之力的被虐杀……尸骨无存……”
　　报信弟子匍匐在地上，瑟瑟发抖，语气充满了恐惧，生怕被西门清罡泄愤杀死。
　　“给本座查，无论是谁，都给本座查清楚！滚！”
　　西门清罡暴怒的声音让整座巨塔都在颤动，至亲骨肉被杀，他怎能保持平静？
　　“是……”
　　报信弟子连忙起身离去，跑得比兔子还快。
　　在大门内，十分昏暗，尽头有两盏油灯，微弱的烛光照在道苍庭庭主西门清罡身上，花白的长发披散在肩上，直至垂到地上，他盘坐着，虽不笔直的背脊起伏不定，喘息声无比沉重，如同凶兽。
　　他缓缓抬头，露出一双浑浊而充满戾气的眼睛。
　　“为兄会为你报仇……本座要屠尽所有与他有关的人！”
　　西门清罡寒声道，嘴角甚至溢出一丝鲜血。
　　他本在练功，听闻如此噩耗，怒火攻心，五脏六腑被震伤。
　　在古仙界内，他西门清罡可是排在前五的恐怖存在，放眼古仙星域都没有多少人敢得罪他。
　　……
　　“叮！触发支线任务——道苍庭之怒！任务详情：由于宿主击杀道苍庭的西门狱，惹怒庭主西门清罡，西门清罡满怀杀意，若是宿主能击杀西门清罡，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　星空之中，秦君被系统提示音惊醒。
　　西门清罡？
　　莫非和那西门狱有关系，否则怎会一个姓？
　　秦君摸着下巴思索，但在他的记忆中，并没有这个名字，或许西门清罡没有参与十三万年前的圣庭征伐战。
　　当然，兴许西门清罡有参与，只是没有给他留下印象。
　　就在他遐想之时，前方出现一片大世界。
　　他所见过的大世界几乎都是大陆形态，那些星球反倒是小世界，上不了台面。
　　莫非前世的地球只是小世界，而银河系深处有大世界的存在？
　　想到这儿，他忽然有一种强烈想要回去的冲动。
　　但这种冲动很快就被他压制，三千世界还未征服，这些杂念需得抛之脑后。
　　况且，他现在也不知该如何回地球。
　　天知道地球在哪儿，它所处的宇宙和秦君现在所处的宇宙是不是同一片？
　　这一切，秦君都不得而知。
　　想罢，秦君继续修炼，争取早日突破太乙金仙境九层，再破太乙散仙境。
　　不得不说很神奇的一点，距离古仙界越近，星空之中弥漫的灵气越多。
　　到了这一带，灵气充足程度不亚于流河大世界，同时也能传声。
　　在星空之中修炼或许很有效率，但危机四伏。
　　时不时出现的时空乱流足以将太乙境强者绞散，还有那一头头星空巨兽，有的速度奇快，有的躲在星辰后面，它们的灵智不高，把星空当成狩猎地，一路上，秦君三人已经遇到数头星空巨兽，最强的一头星空巨兽一口吞下星辰，那颗星辰足有半个地球大。
　　从大世界旁边掠过，大概又飞行五个时辰，前方出现一座浮岛，静静的飘浮于星空之中。
　　“我们去那上面停留半日吧！”
　　秦君忽然开口道，因为有姬永生的数万载记忆在，他对星空还是了解不少。
　　这种浮岛在星空之中有许多，被统称为万法岛，它们相当于法宝，被岛主炼制过，能跟着岛主的意念飘浮。
　　万法岛内有客栈、有情报交易处，甚至有拍卖会。
　　在星空中遨游，万法岛成为了许多生灵探取情报、售卖宝贝的枢纽站。
　　秦君打算去这座万法岛看看，有没有适合他修炼的天材地宝。
　　顺便再询问一些关于天书的情报。
　　菩提祖师点头，当即操纵着拂尘向前方的万法岛飞去。
　　离万法岛越近，越容易看到其他生灵的身影，进进出出，来往皆不停留，生怕被别人惦记上，气氛微妙。
　　万法岛很大，边缘竖立有城门，不得擅闯，需要缴纳灵石，方能入道。
　　每一座万法岛都有强者镇守，否则早就被洗劫。
　　“此岛竟有入圣看守。”
　　菩提祖师抚须感叹道，莫非所有万法岛都有入圣？
　　在古仙星域中，入圣可是顶尖强者。
　　而显圣，那是传说，甚至绝对大部分生灵都没有听说过这两个字，以为入圣就是顶点。
　　秦君笑着点头，道：“每一座万法岛背后都有大势力撑腰，不足为奇。”
　　若是能突破太乙散仙境，他就能再次召唤两名入圣圆满的超级强者。
　　所以如今的他对入圣并没有太放在心上。
　　人，是一种容易膨胀的生灵。
　　很快，他们就落在城门顶上。
　　“三十块四阶灵石。”
　　一名身穿铠甲的鱼首人身士兵傲慢说道，看向秦君的目光充满了蔑视，小小太乙金仙也敢闯荡星空？


第996章 传奇大能
　　城门高达数千丈，如同绝壁悬崖，在城门顶上站着许多生灵，各族种类都有，人族修士最为多。
　　放眼三千世界，人族的繁衍能力绝对是排在前列，更是天道认可的万物之灵。
　　在城顶内侧站着一圈万法岛士兵，专门收取灵石，一个接一个地放行。
　　在万法岛上空盘旋着无数类似黑鸦一般的飞禽，翼展十丈，飞行速度若闪电，若是有生灵敢擅闯，瞬间就会被黑鸦撕碎。
　　面对眼前这名士兵的傲慢态度，秦君冷笑一声，然后拿出三十块四阶灵石，直接甩在他脸上。
　　“拿好了，奴才。”
　　秦君模仿这名鱼首人身士兵的傲慢态度，不屑一顾道。
　　他阅人无数，一眼能能看出这厮眼底的异色代表着什么。
　　四阶灵石足有拳头大，棱角锋利，三十块四阶灵石砸在鱼首人身士兵脸上，虽然没有造成伤害，但却是让他愣在原地。
　　周围的生灵皆是瞪大眼睛，满脸活见鬼之色。
　　竟然有人敢挑衅万法岛的护卫士兵？
　　胆大包天啊！
　　一时间，倒吸凉气的声音此起彼伏的响起，越来越多的目光落在秦君身上。
　　“这小子是谁啊？好狂！”
　　“估计是第一次闯荡星空的公子哥吧。”
　　“不对，他身后的那人气息好强……”
　　“大罗始仙当侍卫，怪不得他那么猖狂。”
　　听着周围生灵们的议论声，秦君仰头，用鼻孔看前面的鱼首人身士兵。
　　这名士兵乃是一头鱼精所化，修为达到太乙玄仙境的修为，怎能容忍一名太乙金仙的羞辱？
　　只见他面容扭曲，双目欲喷火，身躯缓缓拔高，气息变得凶戾。
　　“小爬虫……你敢……”
　　鱼精士兵寒声喝道，虽然秦君明显来历不简单，但他们万法岛也不是吃素的。
　　周围的士兵也都围了过来，皆是脸色不善。
　　这些士兵大部分都是妖族，个个凶神恶煞，换做其他人，估计得被吓坏，可秦君依旧满脸不屑笑容。
　　强良挡在他面前，冷哼道：“你们想找死吗？”
　　比谁更凶，谁比得过他？
　　祖巫的暴戾气息一出，整个万法岛上的生灵都能感觉到，盘旋在空中的无数黑鸦吓得嘶鸣躲散。
　　周围的士兵更是感觉一股扑面而来的杀意将自己淹没，接连后退，尤其是那名鱼精，扛不住强良的威压，扑通一声，跪在秦君面前。
　　秦君嘴角上扬的弧度更大，眼中满是冷意。
　　因为这名鱼精，搞得他心情不好。
　　若是无法进入万法岛，他也没有顾虑，星空之中的万法岛那么多，又不是非要进这一座。
　　“朕能进去吗？”
　　秦君俯视着鱼精问道，周围的生灵们皆是瞠目结舌的望着他和强良。
　　怪不得秦君如此嚣张，原来强良如此厉害。
　　光是爆发出来的气势就让他们如负巨山，体内气血翻涌，差点落得鱼精一样的下场。
　　好在强良只是针对护卫士兵们。
　　鱼精眼中满是恐惧之色，诚惶诚恐地问道：“能……能……”
　　大罗始仙境圆满的气息何其强，太乙玄仙根本扛不住。
　　鱼精只感觉自己的身体快要散架了。
　　他心底满是后悔，早知如此，他先前就不该狗眼看人低。
　　秦君摇头一笑，带着强良和菩提祖师漫步走入万法岛内，其余守卫士兵皆是敬畏的望向强良。
　　星空之中，第一法则就是弱肉强食，第二法则才是道义仁义。
　　城门内是楼宇林立，街道纵横，繁华热闹，刚飞进来，秦君便听到许多叫卖声。
　　虽然强良的气息恐怖，但并没有引起岛内的恐慌，因为这样的事情屡见不鲜，强者展现气势才能让人敬畏。
　　只要不乱岛，岛主都会睁一只眼闭一只眼，士兵们也会摆低姿态让其进来。
　　虽然这样可能折损万法岛的颜面，但至少免遭树敌，这就是万法岛的待客之道。
　　弱者随便蹂躏，强者敬为上宾。
　　很快，他们落在街道上，万法岛的街道很宽，最窄的也有百米，为了方便一些体型较大的生灵。
　　街道两边摆着各种摊位，售卖法宝、丹药、天材地宝、功法等等，应有尽有。
　　秦君扫一眼，脚步并没有停下来。
　　他的目标是万法岛中央处的拍卖楼，里面除了参与拍卖宝贝外，还可以获取情报。
　　“万年一遇的血海珊瑚，可延长寿命，增进千年修为！”
　　“价值连城的藏宝图，可以找到大罗始仙陨落时留下的墓穴！”
　　“先天至宝，吐血大甩卖！”
　　“天道级的神通，让你快速成仙！”
　　“都过来看看，秘制大罗金丹，立地成大罗强者！”
　　听着两边夸张的叫卖，秦君笑了笑，颇有种回到地球华夏集市的感觉。
　　沿途他也听到不少关于三千世界的讯息。
　　生灵们聊得最多的事情莫过于前几日流河大世界发生的战斗，西门狱的陨落，两位天骄被吓退。
　　同时，秦君还听到了其他名字。
　　排在三千天骄榜前十的帝天无！
　　吞噬一方大世界的寂业魔君！
　　剑河渡星空的阳北冥！
　　力战苍华仙尊而不败的疯娃！
　　等等！
　　星空的舞台远比玄当大世界大无数倍，英雄辈出，争领风骚。
　　“没想到，十三万年过去，那些叱咤风云的人物还在。”
　　秦君在心中感叹道，有一些名字在十三万年前，他遨游星空时就曾听说过。
　　例如寂业魔君，魔道领军人物，未尝一败。
　　阳北冥，宇宙中第一剑修，驾驭亿万长剑横渡星空，长剑成河，震古烁今。
　　按照他的估测，寂业魔君和阳北冥应该都是显圣境的存在。
　　当然，也有不少名字，他闻所未闻。
　　例如百万年难遇一位的天骄帝天无，还有那位力战苍华仙尊的神秘顽童疯娃。
　　即便是强良和菩提祖师也听得眼神闪烁。
　　“这一世，朕要以天帝之名传唱三千宇宙！”
　　秦君眼中满是名为野心的熊熊烈焰，听到那些传奇人物的战绩，他也不禁热血沸腾起来。
　　曾经，他也风华绝代过！
　　就在这时，街道忽然摇动起来，只见前方的转角处忽然冲出一头肩高十米的巨大白虎，肌肉结实，獠牙长达一米，无比吓人。
　　“全都给本少爷让开，否则踩死你们！”
　　白虎之上，一名衣着华贵的少年吆喝道，显得十分兴奋。


第997章 古仙界风家
　　“吼——”
　　巨大白虎肆无忌惮的在街道上狂奔，少年的嬉笑声更是显得刺耳。
　　沿途的生灵一边怒骂一边闪避，但有一名身材魁梧的石人没有避开，而是径直向前走去。
　　石人族肉身似岩石，坚硬无比，肉身力量在万千种族中排得很前。
　　他一身深蓝色衣袍，撑得鼓鼓的，面容五官和人没有差别，只是脸上多了许多石缝，望着蛮横冲来的白虎，他冷哼一声，抬起足有水缸大的拳头砸去。
　　砰——
　　一拳砸在白虎的额头上，强大的力量震得两边的楼宇剧烈颤抖，万法岛的楼房都很坚固，可非大世界凡间的建筑能比的。
　　白虎的力量极为恐怖，压着石人向秦君三人所在的方向奔腾而来。
　　眼看着距离越来越近，强良大步跨前，单手从石人旁边拍去，按在白虎的额头上，让白虎瞬间停了下来。
　　坐在白虎头上的少年一个不慎，向前跌去，从强良头顶飞过，摔在街道上，狼狈不已。
　　石人惊惧的看向强良，刚才那一瞬间，他也感觉到了强良的恐怖力量，是一种让他难以企及的力量。
　　强良看也不看他，甩手一拍，巨大白虎直接倒飞出去，飞出数百米远，砸穿街道尽头的护墙，尘土飞扬。
　　街道寂静，所有生灵都瞠目结舌的望着强良。
　　“好大的力气……”
　　“这人是谁？竟然力量比蒙空白虎还大。”
　　“这头蒙空白虎修为应该接近大罗金仙，此人莫非是大罗强者？”
　　“此子不是风家的十二公子吗？”
　　“风家？哪个风家？难道是古仙界的那个风家？”
　　周围的生灵指指点点，皆是在看热闹。
　　对于古仙星域来说，入圣就是顶级战力，而大罗始仙则是能横行一方的霸主。
　　大罗始仙境圆满的强良对于他们来说，就如同神一般强大。
　　秦君面无表情的从那名风家十二公子身旁走过，菩提祖师紧随其后。
　　“可恶！敢顶撞本公子！”
　　少年愤怒的起身，看似他很年轻，实则他已经接近万岁，只是因为家族的溺爱，嚣张跋扈，目空一切。
　　他的修为达到太乙散仙，自然不惧太乙金仙境的秦君。
　　当即他就挥拳砸向秦君，秦君转身就是一记回旋踢，快若闪电，踢在他的脸上，将他踹飞出去，砸穿数十米外的阁楼。
　　秦君虽是太乙金仙，但身怀各种逆天神通，极炎魔神血脉又异常强大，别说太乙散仙，一般的太乙玄仙，他都有把握一战。
　　太乙境，从低到高，依次为太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙。
　　对于大部分生灵来说，是不可能越阶战斗的。
　　但世间总有妖孽，秦君就是其中之一。
　　“陛下的战斗天赋很不错。”
　　菩提祖师抚须笑道，若是抛开秦君的身份，他真想收秦君为弟子。
　　因为他在秦君身上看到了孙悟空的影子。
　　孙悟空在他的教导下，短短十几年就成就太乙散仙，这等天赋放眼宇宙三千世界，能找得出几位来？
　　当然，孙悟空在孕育出之前，花了无数载吸收日月精华，起步比绝大部分生灵都高。
　　在这个天道下，大罗金仙最多活十万年，而大罗至仙的寿命就更悠久，更别说大罗始仙，从某种程度上来说，成就大罗始仙已经相当于永生。
　　若是给秦君十万年，他能达到怎样的高度？
　　菩提祖师不敢想，因为秦君除了本身血脉天赋卓越外，其气运也逆天。
　　“对方是饭桶而已。”
　　秦君摇头一笑，然后继续前进，这个小插曲并不被他放在心上。
　　至于会不会踢到铁板？
　　他的目标可是斩杀古仙星域最强者，还能遇到更大的铁板？
　　在周围生灵敬畏的目光下，秦君三人漫步前进。
　　那名风家公子却是挣扎着从阁楼废墟中爬出，他愤怒的咆哮道：“你给本公子等着，本公子非杀你不可！”
　　可惜，秦君已经走出去数百米远，虽然听到，但也只是不屑一笑。
　　他倒要看看这位公子哥怎么杀他。
　　这件事也开始在万法岛内传开，毕竟古仙界风家可是一尊大势力，拥有上百名大罗强者，相当于玄当大世界的九幽之地，甚至更强。
　　大概过去一个时辰，秦君三人来到万法岛中央区域。
　　这里宫殿林立，无比壮观，全是拍卖会，来往的生灵更多，按照秦君估测，这座万法岛少说也有上千万生灵。
　　当然大部分生灵乃是万法岛的奴隶，为来往的客人服务。
　　秦君三人走入一座宫殿中，宫殿门前站着两排士兵，修为只有金仙境。
　　殿内大约有数十名生灵，没有人大声喧哗，即便交谈，也都是低声细语。
　　大殿里面横着一堵砖红色墙壁，将大殿一分为二，表面露出数十个洞口，直径大约是半米，里面各坐着一名生灵，为来往的客人服务。
　　秦君来到其中一个洞口，里面坐着的是一名女修士，大概三十岁出头，肤白貌美，双眼含水，很有韵味。
　　“这位公子，不知您是要拍卖宝贝，还是参与拍卖会，亦或者购买情报呢？”
　　女修士笑道，颇为风情，可惜迷不到秦君。
　　“朕想知道关于天书的情报。”
　　秦君轻声说道，此言一出，女修士顿时动容，旁边的数名生灵也满脸古怪的看向秦君。
　　什么年代了，还有人打听天书？
　　难道是刚从大世界跑出来的土著？
　　秦君无视了这些异样目光，平静问道：“有吗，关于天书在何处、何时开启的情报。”
　　“哼！”
　　强良冷哼一声，恐怖煞气吓得女修士一哆嗦，连忙起身，化为一道金光从洞口飞出，她满脸讪媚笑容，搓手道：“公子，跟我来。”
　　强良的气势明显是一名超级强者，这说明秦君的来头不小。
　　这等客人，得换个地方说话。
　　就这样，秦君三人被女修士往旁边的偏房带去，殿内的生灵们面面相觑。
　　一名想要打听天书的年轻人？
　　他们只是微微好奇，并没有放在心上。
　　来到一间偏房内，里面布置还算奢华，檀香飘溢，让人心旷神怡，女修士关好房门，让秦君三人在桌前坐下。
　　一边为他们倒茶，女修士一边笑问道：“天书乃是古仙界的大忌，虽人人公知，但不可当众讨论，因为仙神忌讳。”


第998章 朕乃秦天帝
　　“嗯，说吧，把你们知道的都说出来，价格好说。”
　　秦君端茶点头道，虽然旁边有一尊无敌强者，但他也不会逼迫女修士。
　　若是心无原则，迟早会走入邪端，万劫不复。
　　女修士一听，顿时笑得花枝招展，当即笑道：“说起天书，那可是无数修行者梦寐以求的东西，被苍华仙尊所掌控。”
　　“天书的名额有限，否则苍华仙尊早把自己的所有手下写上去，一起成仙，壮大古仙界的实力。”
　　“据说天书每千年只能写一百个名字上去，千年之期刚好就要到来。”
　　千年写一百个名字？
　　秦君眯起眼睛，听起来名额似乎很多，但实际上一千年间会折损多少仙神？
　　“大概还有多久？”秦君问道。
　　若是时间太长，他可以先杀了苍华仙尊再执掌天书。
　　“三年。”
　　女修士笑吟吟道，三年对于她来说很短。
　　她拥有太乙玄仙的修为，已经活了数万载，闭一次关都不止三年。
　　秦君则眯起眼睛，黑蝶仙子能支撑三年吗？
　　“公子，想要得到天书名额很难的，要么得到仙尊的钦点，要么得到古仙界大势力的举荐。”
　　女修士继续说道，能有强良这样的强者守护，估计秦君来头也不小，或许能搞到举荐名额。
　　“天书藏于何处？”
　　秦君挑眉问道，旁边的菩提祖师自顾自的喝茶，但女修士的话却是被他记下。
　　“仙尊宫内。”女修士毫不犹豫的回答道。
　　她压根不认为秦君会闯入仙尊宫，抢夺天书。
　　苍华仙尊可是古仙星域的最强者，相当于众仙之首，数十万年来，久居仙尊之位，无人撼动。
　　秦君思索起来，仙尊宫在古仙界内，无数仙兵仙将把守，届时菩提祖师战苍华仙尊，强良独自保护他的话，怕很有难度。
　　女修士开始悄悄打量秦君，发现这位公子俊美如玉，身上还有一股淡淡的威压，看得她心里欢喜。
　　当然，她也不敢有非分之想，这样的年轻人可不是她能攀上的。
　　旋即，秦君又询问了一些关于仙尊宫和天书的事情。
　　十三万年过去，他不能鲁莽的杀入古仙界，需得提前准备一番。
　　他还有两次指定性神魔召唤机会，后面得慎重使用。
　　大概过去半个时辰，秦君三人走出房门。
　　屋内，女修士望着桌面上成堆的四阶灵石，眼中满是星星，嘴中喃喃道：“这笔财可不小。”
　　秦君现在最不缺的就是灵石。
　　当初斩杀玄虚十二尊者和偷月教尊留下的储物戒，里面的灵石加起来比整个玄当大世界还多数十倍，他留了一部分在大秦天庭，其余全揣在身上，为的就是在星空中装土豪。
　　随后一段时间，秦君开始在万法岛搜寻能助他修炼的天材地宝。
　　一日之后。
　　秦君三人飞离万法岛，刚出来就被一群修士堵上。
　　只见数千名太乙境之上的修士从四面八方飞来，领队的是五名大罗境强者，其中一位修为更是达到大罗始仙境中期。
　　最前面有一人正是昨日那名风家公子，他满脸恨意的望着秦君，怒骂道：“臭小子，看你还怎么嚣张！”
　　秦君嘴角抽搐，强良和菩提祖师也颇为无语。
　　来往的生灵在远处观望，看热闹不嫌事儿大。
　　“这是风家弟子？”
　　“那不是风家的二长老，风乌恒吗？”
　　“竟然派出一名大罗始仙，所为何事？”
　　“好像是昨日的矛盾吧？”
　　“风家的十二公子骑着蒙空白虎在万法岛内肆意妄为，被这名公子的手下制止。”
　　生灵们议论纷纷，大部分生灵都对秦君三人很同情。
　　“二爷爷，就是他们，快帮我杀了他们！”
　　风家公子对那名大罗始仙央求道，此人身材挺拔，一身黑底衫袍，不苟言笑，乃是风家的二长老，风乌恒。
　　身为大罗始仙，风乌恒已经活了超过二十万年，若无他们几个兄弟，风家也不会有如今的地位。
　　面对孙儿的要求，他无奈一笑，于是看向秦君三人喝问道：“你们是何人，报上名来！”
　　“朕乃秦天帝，你们想杀朕吗？”
　　秦君不咸不淡的问道，眼神轻蔑，似乎不把风乌恒放在眼里。
　　确实如此。
　　因为此人也是秦君的老熟人，更准确的说是老仇人。
　　十三万年前，风乌恒也曾参与过讨伐圣庭的战争，当时是大罗始仙境初期的修为。
　　向菩提祖师询问过风乌恒的修为后，秦君心中鄙夷，十三万年过去，这厮竟然只突破了一层小境界。
　　修为达到大罗境，不是单纯的修炼就能变得更强，感悟和天赋会显得尤其重要。
　　当然，对于天赋很差的生灵来说，突破太乙境都是奢望，三千世界，就如同一座庞大的金字塔，每往上一层，数量会大幅度减少。
　　秦天帝？
　　风乌恒皱眉，仔细打量秦君，他忽然觉得有些眼熟。
　　好像在哪里见过……
　　周围的生灵也开始议论起来，秦天帝是谁？
　　“二爷爷，还愣着干什么，快杀了他！”
　　风家公子气急败坏地喊道，俨然是一名被宠坏的孩子，很难想象这家伙也有近万岁。
　　“上！”
　　风乌恒明显很溺爱这位孙儿，当即下令道，数千名风家修士同时动了。
　　好似一支支利箭从四面八方向秦君三人射来，所有人的修为都在太乙境以上，甚至不乏大罗强者，汇聚在一起的气势令周围观战的生灵纷纷退开。
　　“找死！”
　　强良怒笑一声，大罗始仙境圆满的气息猛然爆发，直接将袭来的数千名风家修士掀得吐血倒飞，惨叫声响彻方圆数十万里内的星空。
　　风乌恒脸色剧变，连忙挡在风家公子面前。
　　他心底掀起滔天骇浪，强良的气息在他的感知中就是汪洋大海，浩瀚无边。
　　“大罗始仙境圆满！怎么可能！”
　　风乌恒心中惊叫，这等强者怎么就随便遇到了？
　　当初在流河大世界，若无徐子弦、南素仙子、西门狱，无人可挡强良，足以见得大罗始仙境圆满在星空之中的地位。
　　“强良，把他给朕擒过来！”
　　秦君望着风乌恒冷笑道，这厮看来还没有认出他来。


第999章 入圣出手
　　“好！”
　　强良应声答道，说完身形一晃，消失在原处。
　　他的速度何其快，横穿数万米，眨眼间就来到风乌恒面前，魁梧的身体掀起狂风，吓得风乌恒背后的风家公子尖叫起来。
　　风乌恒瞳孔紧缩，心里无比恐惧，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　这一刻，他忽然回忆起尘封已久的记忆。
　　那是在遥远的十三万年前，当初面对那个恶魔时也是这种恐惧感。
　　从脚底到天灵盖，从灵魂深处到体表，无比凌寒。
　　砰——
　　强良一拳洞穿风乌恒的胸膛，鲜血溅在风家公子的脸上，使得他的表情变得更加惊悚。
　　风乌恒双眼充满血丝，瞳孔不断跳动，望着强良狰狞的面目，他恍惚间仿佛看到姬永生在对他咆哮。
　　大罗始仙境中期的他在强良面前，毫无反抗之力。
　　强良提着他转身向秦君飞去，下一秒就来到秦君面前，超过五万米之距对于他来说，仅仅是一步之遥。
　　整个过程不到三个呼吸时间。
　　风家二长老，成名已久的风乌恒，败了！
　　观战生灵皆是瞪大眼睛，满脸难以置信之色。
　　“怎么可能！我眼花了吗？”
　　“那人是谁？好强，轻易就擒获了一名老牌大罗始仙。”
　　“此人的主公自称秦天帝，你们知道秦天帝的来历吗？”
　　“自称天帝，好狂。”
　　“难道是隐世家族的公子？”
　　生灵惊呼连连，没想到这场争斗竟然会是风家落败。
　　风家在古仙界十几万年，历史悠久，虽然是靠初代的几位长老支撑，但实力不容小觑。
　　秦君望着满脸痛苦的风乌恒，笑道：“你还认得朕吗？”
　　风乌恒抬头看向他，瞳孔一缩。
　　秦君此刻的邪笑和他记忆深处的那位恶魔如出一辙，虽然面容有些变化，但眉宇极像。
　　“不可能……难道你是……”
　　风乌恒惊叫道，仿佛见鬼一般，他的异常表现让生灵们心里仿佛被猫抓一般痒。
　　此人到底是谁？
　　为何会让风家二长老如此失态？
　　“杀了他！”
　　秦君冷哼道，他就是要风乌恒在临死前震惊，知晓他还没陨落。
　　风乌恒心中震惊又绝望，刚想开口求饶，强良直接将他撕成两半，血肉洒向四方，元神来不及祭出，当场死亡。
　　大部分生灵在身死前，元神若是无法离体，就会受到阴间规则之力的召唤，转世重生。
　　当然，也有一些生灵神通了得，即便身死，也能保住元神，但即便如此，也需要漫长的时间恢复修为。
　　风乌恒的元神化为金光向星空深处掠去，他甚至顾不得自己的孙儿，只想逃离此地。
　　强良右手朝他一拍，一道雷电如蛇从掌心中飞出，速度快得让生灵们的眼睛跟不上。
　　“啊——”
　　风乌恒惨叫一声，魂飞魄散，连轮回的机会都没有。
　　风家的修士们差点吓死，二长老就这么陨落了？
　　那位风家公子更是双眼发黑，吓得晕厥过去，好在星空中没有地心引力，使得他并没有下坠。
　　“可惜没有触发任务。”
　　秦君摇头叹息一声，系统的任务越来越难触发，按照系统所说，只有对宿主构成一定威胁性、或者有难度完成的任务才会触发。
　　风家一行人对于秦君来说，确实没有威胁性。
　　强良甩了甩手上的血渍，满脸平静，仿佛宰了一只鸡。
　　对于巫族来说，杀戮是习以为常的事情。
　　菩提祖师看向万法岛，轻声道：“那位入圣过来了。”
　　话音落下，一道长虹从万法岛内飞出，强横的气息惊动整个星空。
　　很快，他就来到距离秦君三人百米之处，强光散去，一名男子的身影显现出来，他身高近两米，身材匀称，长发绑于脑后，鹰钩鼻深眼眶，脸颊上还有一道狰狞疤痕，再加上穿着深红色长袍，整个人如同秃鹫般阴狠。
　　“为何出手如此狠辣！”
　　男子冷声质问道，双袖之中冒出滚滚黑气，气势逼人。
　　“他不是易韩吗，原来他就是这座万法岛的主人！”
　　“易韩？那位逆袭的丧家之犬？”
　　“嘘！这话不能说，现在的易韩可是入圣，站在古仙星域顶端的人物。”
　　“怪不得风家公子如此嚣张跋扈，原来岛主是他。”
　　“易韩曾获得过风家的庇护，后把风家十二公子收为义子，否则怎会容忍他在岛内骑着蒙空白虎肆意妄为？”
　　生灵惊议连连，每一名入圣都能拉起庞大势力。
　　在古仙星域中，一流势力的标准就是拥有一名入圣强者。
　　易韩目光死死盯着强良，恨不得将他碎尸万段。
　　大罗始仙境圆满根本不被他放在眼里。
　　但他混迹星空二十多万年，深知水有多深，在宇宙之中，人外有人天外有天，没有最强，只有更强。
　　风家好歹也是古仙界的中流砥柱之一，秦君敢不顾古仙界的威严，当众轰杀风乌恒，怕是来头不小。
　　古仙界虽然庞大，但宇宙中可不止一个仙界。
　　“不服吗？”
　　秦君漫不经心的瞥了易韩一眼，语气懒散，落入易韩眼中就是高傲。
　　强者都是有尊严的，当年易韩年幼时，家族被灭，被仇敌追杀很长一段时间，若非风家，怎会有今日的他？
　　现在受秦君的刺激，怒火难耐，当即爆发。
　　一掌拍出，滚滚黑气化为巨掌，比旁边的星辰还要大，秦君只感觉眼前一黑，狂风呼啸而下，压得他差点跌落下去，好在菩提祖师及时帮他抵消风力。
　　面对易韩含怒一掌，强良变为百丈之身，一拳砸去，但他的身形与巨掌相比，如同人掌拍在蚂蚁身上，形成的视觉冲击效果放大无数倍。
　　强良脸色一变，右臂兀然骨折，百丈之身被压得向后倒去，眼看着就要撞到秦君二人。
　　菩提祖师冷哼一声，拂尘挥动，一股无形之力直接把遮天黑掌轰得破碎。
　　易韩脸色剧变，还未来得及撤退，就被反噬伤到五脏六腑，吐血倒飞，眨眼间就砸穿百万里外的一颗星辰。
　　如果说入圣和大罗始仙境圆满有着天堑般的差距。
　　那显圣和入圣则是天差地别。


第1000章 斩尽杀绝
　　“好……好强……”
　　易韩满脸是血的喃喃道，此刻他身陷星球地底深处，周围黑暗，但前方被他砸出一条长洞，以他入圣的目力，自然能顺着这条近百万里长的洞道看到秦君三人。
　　他心里掀起滔天骇浪。
　　他可是入圣境中期的存在，竟然被人隔空轰伤。
　　这说明什么？
　　对方至少是入圣境圆满级的存在！
　　他曾经战过玄虚门的一名尊者，乃是入圣境后期的存在，当时的他可没有如此恐怖的体验。
　　刚才那一瞬间，他甚至嗅到了死亡的气息。
　　“那位老道士到底是谁……”
　　易韩恐惧的想到，他没有参与十三万年前的圣庭之战，所以不认得秦君，若是知晓秦君就是圣庭战神，他肯定不会想这些。
　　一切不可能的事情若是与姬永生联系在一起，古仙星域内的生灵都不会觉得离谱。
　　对于玄当大世界来说，十三万年很漫长，但在古仙星域并不算很长，一流强者的岁数基本上都在十万年之上，他们还记得那段岁月里曾经独战古仙界的狂傲身影。
　　秦君整理衣袍，轻声道：“杀了他。”
　　说话间，他翻手拿出一枚大罗复原丹丢给强良。
　　菩提祖师点头，拂尘挥动，白毛迅速拉长，化为数不清的白色长矛，直接向易韩所在的星辰冲去。
　　沿途的生灵们差点吓得崩溃，好在没有被误伤，他们连忙后退，望着眼前横贯星空的无数白色长毛，他们脸上满是震撼之色。
　　宛如一条气势磅礴的大河从他们面前掠过，直面灵魂的恐惧让他们心神巨震，头皮炸裂。
　　轰的一声巨响，整个星辰都被轰碎，震慑寰宇。
　　狂风化为无数条宛若长龙般的气流扭动，肆虐星空，将一名名观战生灵掀飞出去。
　　无与伦比的震撼出现在他们眼前，在白毛洪流面前，任何生灵都会恐惧自己的渺小。
　　亿万碎石飞散在星空之中，星辰爆碎所化的灰雾之海，比万法岛还庞大。
　　菩提祖师面色如常，右手一抖，拂尘白毛收缩，血肉模糊的易韩被白毛卷着，从滚滚尘土中飞出来，向着秦君三人飞去。
　　入圣境强者，在菩提祖师面前依旧不堪一击！
　　此起彼伏的倒吸凉气声音从四面八方响起，所有看向菩提祖师的目光都充满了震撼和惊惧。
　　“我的天！那可是易韩啊！”
　　“易韩这样的绝顶强者也会陨落？”
　　“易韩虽然没有成仙，但杀了多少仙人？竟然会输给一名老道士？”
　　“这名老道士又是谁？比刚才那大汉还强……”
　　“秦天帝？此人难道是其他仙界的天骄？”
　　生灵们惊议不停，秦天帝这个名字算是彻底烙印在他们心里。
　　在未来很长一段时间内，他们都不会忘记。
　　因为他们亲眼目睹一尊入圣强者被翻手击败！
　　这种事情传出去都没有人信。
　　入圣境每一层小境界虽然差距大，但还不至于被秒杀，更何况是易韩这种纵横十几万年的强者？
　　万法岛内的士兵们也纷纷从岛中飞出，将秦君三人团团围住。
　　“放开我们岛主！”
　　一名身穿银甲的男子举剑怒喊道，仿佛菩提祖师抓了他爹一样。
　　“叮！触发支线任务——逃出生天！任务详情：宿主被一座万法岛的势力包围，若是能击杀其岛主再逃脱，将获得一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，使得秦君挑眉。
　　竟然没有神魔召唤机会！
　　不过神魔巅峰机会也不错，他已经累积三次，距离死忠巅峰的五次已经近了。
　　数不清的士兵从四面八方飞来，一圈又一圈，入目望去，全是万法岛士兵的身影，密密麻麻，就连远处观战的生灵都不得不再次退远点。
　　一股股强横气息爆发，汇聚在一起，让人不禁有种天崩地裂的心慌。
　　万法岛内可是有不少大罗境强者，这些士兵也不弱，上百万之数汇聚在一起，即便是大罗始仙都会头皮发麻。
　　秦君眯起眼睛，嘴角上扬，露出一抹嘲讽笑容。
　　“你们对力量当真是一无所知。”
　　秦君摇头笑了笑，在显圣面前，蝼蚁再多也都是炮灰！
　　易韩奋力挣扎，想要从拂尘的束缚中挣脱，可惜一根根白毛如同铁索般缠住他，让他动弹不得，即便催动法力也不行。
　　“你是想死呢，还是想死呢？”
　　秦君戏谑的盯着易韩，这厮想帮朋友，没问题，可惜碰上了秦君。
　　易韩惊恐交集，望着秦君和菩提祖师，颤声问道：“你们到底是谁……”
　　这样的实力，绝对是站在星空顶端的超然存在！
　　他心中无比后悔，早知道就管教好他的义子。
　　再看看风家十二公子，还处于昏厥之中，漂浮星空。
　　这一幕让易韩心中更加痛恨，故人之子，一代不如一代。
　　“你真的要斩尽杀绝吗？”
　　易韩咬牙问道，这句话已经有示弱的潜意思。
　　秦君扫视一圈周围堵得水泄不通的万法岛士兵，轻笑道：“到底是谁要斩尽杀绝？”
　　就因为他出手教训风家公子的恶霸行为，风家就要置他于死地，易韩更是要强出头，换做其他人，可能真的就栽了。
　　除掉他们，秦君毫无愧疚。
　　即便他自称秦天帝，也从未欺压无辜之人。
　　纵然星空信奉弱肉强食，若无善恶之辩、道义之秤，那这里就是地狱，无边地狱。
　　“杀了。”
　　秦君轻描淡写的下令道，菩提祖师点头，右手一拧，法力顺着拂尘席卷而去，易韩瞳孔一缩，还未来得及出声，直接如同干冰升华般灰飞烟灭。
　　显圣杀入圣，如同杀鸡。
　　周围的上百万士兵愣在原处，那名举剑的银甲男子表情凝固。
　　他们着实没想到在这样的包围下，秦君还敢动手行凶？
　　自风乌恒陨落后，入圣易韩步入后尘。
　　短时间内，连续两名声名远播的强者被杀。
　　星空寂静。
　　所有生灵都瞠目结舌的望着菩提祖师，不知该说些什么。
　　太凶残了！
　　菩提祖师仿佛无敌一般，无论是谁，在他面前都显得无比弱小。


第1001章 闻名星空
　　望着秦君三人，百万万法岛士兵咬牙切齿，身体却因恐惧而不受控制的颤抖。
　　他们都想转身逃走，但没有命令，谁也不敢。
　　面对菩提祖师，他们心中忐忑，这样的强者真是数量能压制的吗？
　　带队的银甲男子也先陷入天人交战中，若是他们放秦君三人走，日后还怎么混？
　　更何况易韩可是他们的支柱，没有易韩，他们这支势力将化为散沙，甚至连万法岛也会被其他势力吞并，后果不堪设想。
　　“怎么？你们还想继续送死？”
　　秦君嗤笑道，扫视百万士兵，他反而更加张狂。
　　这可不是百万凡人，他们修为最差也有金仙境，有一半是太乙境强者，但面对秦君的目光，无人敢与之对视。
　　昨日轻视秦君的那名鱼精更是在人海中瑟瑟发抖，一想到昨日他对秦君的态度，他双腿间就流出一股黄水。
　　强良跟着冷哼一声，两条黄蛇自腰间缠绕而上，他的面容也逐渐变为虎头，狰狞可怖。
　　望着强良的祖巫真身，万法岛士兵们如同潮水般后退，还以为强良要暴起出手，场面很是壮观。
　　“哼！一群窝囊废！”
　　秦君挥袖哼道，丝毫不压低声音，听得万法岛士兵们脸色阴晴变幻，但没有人敢冒头怒斥。
　　敌人越是有恃无恐，人的心里就越容易没底。
　　就这样，秦君带着菩提祖师和强良向着星空深处的亮光飞去，所过之处，万法岛士兵仓惶躲避，迅速让出一条道。
　　那名银甲男子咬牙切齿，最终还是缓缓放下手中的剑。
　　连易韩都被轻易击杀，他们全部一起上，真的翻不起风浪，只会徒送性命。
　　想要报仇，得有实力。
　　秦君忽然想到了什么，回头喷出一口极道炎火，化为火焰利箭飞跃数万米，落在那名还处于昏迷中的风家公子身上。
　　风家公子不过太乙散仙修为，根本扛不住极道炎火，在昏迷中迅速被烧为飞灰。
　　这家伙也算幸运，至少死得不痛苦。
　　“这就叫祸害，祸及家人，祸及旁人。”
　　秦君摇头笑道，同时联想到祝妍卿和柳若来肚子里的孩子，日后得好好管教，免得像这家伙一样，嚣张跋扈，还心狠手辣，到处惹祸。
　　“子之坏，父之过。”
　　菩提祖师点头道，他也开始期待秦君的孩子会有多妖孽。
　　无法收秦君为徒，他可以在秦君的孩子身上下手。
　　培养未来的天帝也是一件乐事。
　　一行三人就这么大摇大摆的离去，引得围观生灵再次轰动起来。
　　“秦天帝？此人到底是谁，好狂啊，难道是一名天骄？”
　　“不可能，三千天骄榜上的名字我都记得，没有秦天帝。”
　　“现在没有，日后肯定有。”
　　“他的两位手下都很厉害，估计背后有仙界撑腰。”
　　“他们向古仙界飞去，难道秦天帝是仙尊新收的弟子？亦或者私生子？”
　　生灵们越说越离谱，有一点是可以肯定的，今日一战乃是秦天帝闻名的伊始。
　　银甲男子望着秦君三人离去的背影，怨恨的甩臂，痛恨自己的无能。
　　万法岛内更是喧哗起来，这座万法岛可是有上千万生灵，至少有三分之一是来往路过的生灵，来自不同的势力。
　　风乌恒、易韩的陨落，证明着一名超级强者的崛起。
　　不少生灵都记下秦天帝这个名字。
　　“叮！完成支线任务——逃出生天！获得一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君嘴角上扬。
　　神魔巅峰机会已经累积四次！
　　再来一次就可以兑换死忠巅峰机会！
　　先让强良使用，日后是不是可以开导其他祖巫？
　　一想到自己挥臂下令，十二祖巫皆开启祖巫真身怒战星空，画面就美得让他不禁激动。
　　“淡定……朕现在可是降服菩提祖师、太上老君的人。”
　　秦君心中嘚瑟的想到，终有一日，他会把孔宣、东皇太一、冥河老祖都收入帐下。
　　成为最强神话帝皇！
　　随后他让菩提祖师再次将拂尘弄成半圆形，然后打坐其中开始修炼。
　　他在万法岛内可是淘到不少宝贝。
　　他已经迫不及待要变强。
　　一旦突破太乙散仙境，他身边将再多两名神话强者！
　　……
　　风家风乌恒、易韩的陨落如同旋风般在古仙星域内传播，秦天帝之名，名动星空。
　　一颗赤色星球中，孔宣带着李元霸行走在集市中。
　　“你们听说了吗？秦天帝的手下击杀了风家的风乌恒和易韩！”
　　“秦天帝？是谁？”
　　“不可能吧！易韩可是入圣强者啊，古仙星域都找不出几人能斩杀他。”
　　“天帝？谁敢取这么狂的名字？”
　　听着来往生灵的交谈，李元霸愣了愣，强忍着激动问道：“兄长？秦天帝会不会就是陛下啊？”
　　孔宣皱眉，他们离开时，秦君还未改名为天帝，所以他也有这种疑惑。
　　“应该不是吧，玄当大世界可没有那么快就统一。”孔宣摇头笑道。
　　他现在带着李元霸游走宇宙中，寻求助李元霸更上一层楼的机缘，对于整个古仙星域，他都没有放在眼里。
　　连古仙星域都入不得他法眼，更何况还处于玄当大世界中的秦君？
　　“万一是呢，陛下的成长速度可是很快的。”李元霸挠头笑道，满值忠诚度的他对秦君可谓是死心塌地，盲目信任。
　　他可是看着秦君一步步攀上至今的高度，打心底里佩服秦君。
　　“他身边只有一名入圣，而且连东皇太一都打不赢。”孔宣轻声道，目光漫不经心的扫向集市两边的摊位。
　　李元霸一听，只得打消这个念头。
　　同时心里期待着早日突破，再回去帮秦君统一玄当大世界。
　　如今的他已经突破大罗至仙境，精进速度恐怖无比。
　　按照孔宣所说，金翅大鹏鸟血脉的极限还未压榨出来，待完全激发后，突破速度不可能再这般快。
　　龙生龙，凤生凤，元凤诞下孔宣和金翅大鹏鸟，孔宣如此了得，金翅大鹏鸟自然也不会差太多。
　　“寂业魔君应该就在前面。”
　　孔宣喃喃道，他们此行的目标正是寻找星空魔道第一人，寂业魔君。
　　任谁也想不到，堂堂魔君，竟然大隐于集市。


第1002章 神秘不灭圣身
　　昏暗的苍穹下，荒芜大地一望无际。
　　一座石镇立于其中，四面八方走动着妖兽，大部分都是化形妖王，向着镇内走去。
　　在一间客栈中，东皇太一坐在角落饮酒，听着周围妖王们的谈论，他眉头紧锁，眼中满是妒火。
　　“秦天帝……又是这家伙……”
　　东皇太一轻声哼道，原以为秦君还在收拾玄当大世界的烂摊子，没想到这家伙已经杀至星空来。
　　他还未闯出名堂，秦君已经声名鹊起，这让他很不爽。
　　但他现在只有入圣境修为，自然不可能如秦君一般蛮横无忌，谁惹他就杀谁，那样会树敌。
　　“不行，本皇不能落后于他！”
　　东皇太一咬牙想到，旋即放下酒杯，缓缓起身。
　　一股无与伦比的绝然气势从他体内爆发，让客栈内的妖王们脸色接连剧变，目光齐刷刷的看向他，充满了恐惧。
　　“臣服，或者死！”
　　东皇太一缓缓转身，目光扫视一圈，无妖王敢与之对视。
　　……
　　无尽星空之中，秦君盘坐在拂尘内，双手拖着一块血玉，足有脸盆大，丝丝血气以肉眼可见的姿态涌入他体内。
　　此血雨乃是一头大罗始仙境的星空巨兽妖丹所化，内含庞大灵气，极为霸道，一般人都不敢强行吸收，但秦君身怀极炎魔神血脉，再加上不灭圣身，压根不惧后果。
　　距离万法岛一战，已经过去五日。
　　古仙界对于他们来说仍很遥远，星空彼岸的那点亮光变大一倍，象征着路程缩短一半。
　　“陛下，这是又要突破？”
　　菩提祖师抚须笑道，虽然是借助外物，但他能感觉到秦君的功法和血脉极其霸道，无论吸收什么，都没有副作用。
　　强良也好奇的盯着秦君，他郁闷道：“怎么感觉陛下也是祖巫？”
　　秦君的气血在同阶之中异常强大，如同他们祖巫。
　　当然，祖巫一出世就是大罗金仙，他们孕育无数载才孵化，起点远超于芸芸众生。
　　“或许他就是此天道下的祖巫呢？”菩提祖师笑道，让强良若有所思。
　　洪荒时期的天道和这里可不同，不同的天道，规则不同。
　　但万事万物都有属于自己的角色和位置，天道就是以宏观角度操控一切，让一切达成某种平衡。
　　拂尘继续向着古仙界飞去。
　　又过去两日，秦君终于突破。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙金仙境九层！”
　　系统提示音将秦君的意识拉回现实，感受着体内暴涨的法力，他忍不住长啸一声，声动万里，星空有灵气弥漫，可以助他传声，洒脱疏狂。
　　菩提祖师欣慰不已，待秦君平静下来后，他笑道：“陛下，需要我传授一些神通吗？”
　　秦君笑呵呵道：“有何神通适合朕？”
　　“我观陛下什么都不缺，缺变化之术，天罡三十六变，地煞七十二变，陛下想学哪种？”菩提祖师抚须笑道。
　　旁边的强良好奇不已，他没有元神，修不得法术，但也可以看热闹。
　　“朕已经会天罡三十六变。”秦君挤眉弄眼笑道。
　　他的天罡三十六变传自猪八戒，当然是通过系统，猪八戒本人也不知。
　　“哦？陛下怎会天罡三十六变？”菩提祖师疑惑问道，两种变化神通可是来自洪荒宇宙，秦君为何会？
　　秦君微笑不语，旋即把天罡三十六变都施展一遍。
　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭！
　　三十六种神通，造化多变，可避三灾六劫。
　　但因为秦君乃是体修，需要天雷淬体，每次渡劫，都不曾施展天罡三十六变。
　　强良看得有趣，摸着下巴喃喃道：“跟女娲的七十二变有异曲同工之妙。”
　　菩提祖师点头赞叹道：“陛下，不愧是天纵之资，已经将天罡三十六变融会贯通。”
　　他语气顿了顿，继续道：“天罡地煞乃洪荒宇宙天道所显神通，若是在洪荒宇宙，陛下学会天罡三十六变，即可长生，万劫不老，可惜在新的天道之下，此神通没有了长生之效。”
　　秦君跟着点头，这一点他早就发现。
　　在三千世界中，修为无论多高，都有命劫，除非成仙。
　　而在洪荒神话里，很多大能都长生不死，如今看来，与天道规则相同。
　　当然，修为越高活得越久，按照菩提祖师估计，大罗始仙活百万年都不成问题，只要不遇强敌。
　　若是入圣，一亿年都不在话下。
　　秦君也在推测，他前世的师父白帝神秘消失后，是否还活着？
　　白帝成就入圣数十万载，只要不出意外，遇到超越入圣境的强者，很难陨落。
　　还有大道生天轮、大周天掌的主人，极帝，是否凌驾于另一个高度？
　　“陛下的不灭圣身来头极大，我怀疑和盘古所在的混沌时期有关，日后陛下不必再习其他功法，以免耽误正途。”
　　菩提祖师语锋一转，换了个话题。
　　秦君听得点头，不灭圣身分为九层，第六层就是以力证道，成就圣人，后面三层呢？
　　他现在还处于第四层与第五层间，距离法天象地只差半步之遥，迟迟未跨过。
　　“不如我来为陛下讲道一番，望陛下能有所悟。”
　　菩提祖师沉吟道，大能者一般只给弟子讲道。
　　曾经的鸿钧道祖在紫霄宫讲道，帮多少强者指明正路？
　　“好啊！”
　　秦君眼睛一亮，这不就是现实版的听道功能吗？
　　没想到不用任务获得，秦君也能享受到。
　　菩提祖师瞥了一眼强良，当即开始讲道。
　　祖巫无元神，菩提祖师也不怕他偷学。
　　“正所谓道乃万千之基，芸芸众生，参悟道法，寻觅永恒，须渡劫破灾……”


第1003章 天道难容！成就太乙散仙！
　　“三花聚顶，妙相心生，道果逆转，丹田凝法……”
　　“若遇心魔，心如磐石，若遇法劫，万法破之……”
　　“厉风之劫，天罡可破，玄雷之劫，地煞可破……”
　　“龙汉初劫，万法未初，道祖讲道，万物开灵……”
　　伴随着菩提祖师开始讲道，秦君很快就陷入玄之又玄的状态中。
　　菩提祖师的声音仿佛有一股魔力，让他以前修炼时晦涩难懂的地方顿时茅塞顿开。
　　觉醒主魂后，秦君已经恢复姬永生的天赋和聪慧，但他巅峰不过入圣，比之显圣境的菩提祖师还是差得很远。
　　旁边的强良因为没有元神，听得莫名其妙，于是闭目开始打盹。
　　时间就这么缓缓流逝。
　　拂尘继续飞行，秦君则处于菩提祖师的道法中，无法自拔。
　　一晃眼，五日时间匆匆过去。
　　这一日，菩提祖师终于停止讲道，在五日时间里，他从修炼之基讲到功法本源，再讲到神通之变、法术之奥，即便是入圣境修士听到，也会有所突破。
　　“差不多了。”
　　菩提祖师抚须轻笑道，大能者讲道少说都是百年光景，当年鸿钧道祖在紫霄宫更是讲了数千载。
　　轰！
　　秦君体内忽然传来轰鸣声，四面八方的灵气疯狂向他聚集而来，惊得强良都不禁睁开双目。
　　经过菩提祖师的讲道，秦君的不灭圣身终于突破。
　　第五层，法天象地！
　　他睁眼，腾地一下跃出拂尘，菩提祖师迅速操控拂尘停下来，静等秦君突破。
　　秦君腾飞而起五千米高，数不清的灵气化为一条条长龙钻入他体内，使得他好似被龙卷风包裹一般，画面很是壮观。
　　“终于突破……”
　　秦君眼中满是异光，极道炎火迅速从毛孔中溢出，缠绕在他周身，眉心间的紫焰图纹开始剧烈跳动，紫微帝星道果更是高速旋转，就连旁边的命运之轮也被带动。
　　轰隆隆——
　　天劫跟着现出，极炎魔神的太乙散仙劫远超同阶其他生灵。
　　秦君撑破白衣，身体开始膨胀起来，极道炎火化为火衣，附着在他身上，一股霸绝天下的澎湃气势爆发出来，让方圆百万里内来往的生灵都能感觉到。
　　“这股气息？”
　　“有人在渡劫！太乙玄仙？”
　　“不对，这股气息比一般的太乙玄仙还强！”
　　“我们要过去看看吗？”
　　“找死吧，打扰别人渡劫？”
　　路过的生灵们议论纷纷，但没有谁飞过去查看，一是怕得罪人，二是不感兴趣。
　　在星空之中，太乙玄仙只算一般。
　　殊不知，秦君只是在突破太乙散仙境。
　　与此同时，秦君的身高已经拔长到千丈，双臂双腿、腰间背部被火龙盘绕，此刻的他变为极炎魔神真身，震撼星空。
　　“陛下到底是什么种族？”
　　强良纳闷问道，极炎魔神散发出来的气息连他都有些惊讶，不敢想象若是秦君达到大罗始仙，会有多强？
　　若是突破入圣呢？
　　这一刻，强良竟然有种看到盘古巨神的恍惚。
　　十二祖巫自出生起就残留有记忆，那是关于盘古开天辟地的记忆。
　　“极炎魔神……”
　　菩提祖师眯着眼睛盯着秦君，他着实没想到自己才讲道五日就能让秦君有如此大的突破。
　　观其气势，不知真相的生灵还以为他是要突破太乙玄仙。
　　雷云聚集在秦君头顶，直径达到百里，云海翻腾，电闪雷鸣，灭世的威压逸散在星空之中。
　　远处，四条黑龙拉车而来，正是南素仙子，她本身也要前往古仙界，为了避开秦君三人，刻意停留一日并放缓速度，没想到还是遇上。
　　感受着前方的气息，南素仙子让四条黑龙停下来，她推开车门，落在龙头上，望着前往的壮观场景，她不禁眯起美目，瞳孔之中满是火光。
　　身形已经达到五千丈的秦君宛如烈焰魔神，极道炎火缠绕着他伟岸的身躯，一条条火浪在方圆数十里内扭动，高温使得漂浮在星空中的陨石都变得烫红起来。
　　此刻的秦君施展法天象地后，身躯不仅变高，还变得无比强壮，即便是极道炎火也掩盖不了他那爆炸性的肌肉轮廓。
　　一头长发化为烈焰摇曳不停，眉心间的紫焰使得他的面容看起来无比冷峻，如同神祇。
　　“久违的感觉。”
　　秦君仰望着天劫喃喃道，极炎魔神每突破一层大境界，实力就会与日俱增。
　　前世的他不过入圣，只凝聚出一根圣骨，就敢和超越入圣境的苍华仙尊叫板，甚至没有被秒杀，这就是极炎魔神被万族不容的原因。
　　因为太强大！
　　木秀于林，必摧之！
　　轰的一声巨响！
　　一道百丈粗的雷龙扶摇而下，撕裂空间，直接劈在秦君的身上，击散极道炎火。
　　秦君眉头都不皱一下，因为没有感觉！
　　这点程度的天雷根本伤不到他！
　　一路走来，他突破天劫从来不是避劫，而是扛劫！
　　他的肉身已经强到极为恐怖的地步，虽然他很少出手，但他的进步从未停止过。
　　天雷接连落下，每被劈中一次，秦君的伟岸身躯就再次拔高一丈。
　　十雷，十丈！
　　百雷，百丈！
　　五百雷，五百丈！
　　自始至终，他的身形都没有颤抖一分，目光如炬，紫色瞳孔仿佛射出两道光束，搅荡雷霄。
　　“天道难容！”
　　就在这时，秦君脑海中忽然炸响一道无比威严的声音，让他心神恍惚。
　　紧接着，雷云忽然排开，一尊神威不凡的光影俯身冲下来，它高达千丈，观其轮廓，就如同一名手握大刀的神将。
　　“这是什么天劫？”
　　南素仙子瞳孔一缩，她当年突破太乙散仙境时遇到的天劫远强于同阶生灵，但和此劫相比，简直不值得一提。
　　按照她的估测，这道千丈光影少说也有太乙玄仙的实力。
　　她可是看得出来秦君在突破太乙散仙境而已。
　　这等天赋……
　　南素仙子心底掀起惊涛骇浪，看到强良和菩提祖师，她便认出是秦君来。
　　原以为秦君只是一名仗着家族势力的傲慢少爷，现在再看看，此子的天赋甚至比她还强。


第1004章 霸道破天劫
　　千丈神影举刀劈下，伴随着滚滚天雷交缠，欲要将秦君斩为两半。
　　轰！
　　刀锋落下，低着头的秦君忽然抬起右手，用掌心将刀刃接住，使得千丈神影滞停于头顶。
　　极道炎火化为一条条火龙向它咆哮而去，龙吟声汇聚在一起，闻者无不胆寒。
　　千丈神影直接被火龙们绞碎，极道炎火的霸道展现得淋漓尽致。
　　秦君缓缓抬头，眉心间满是慑人的冰冷气息，他寒声道：“什么天道难容，朕若想活，谁敢让朕死！”
　　话音落下，他的身形猛然再次拔高，达到八千丈，向着万丈之身强势进发。
　　任凭万千天雷轰身，秦君的气势丝毫不减，越发高涨，伟岸身姿似要把雷云都顶散。
　　“此火不简单，是何种火焰？”
　　强良好奇的向菩提祖师问道，菩提祖师懂得比他多，所以他下意识会询问菩提祖师。
　　菩提祖师摇头笑道：“此火吞噬了多种火焰，相当于新生火种，异常强大，比之东皇太一的太阳真火只强不弱。”
　　东皇太一！
　　强良眯起眼睛，眼中满是仇恨。
　　即便再活一世，上一世的仇怨也没有消散，当知道东皇太一也出现在这个宇宙时，他兴奋不已，经常想着手刃仇敌。
　　与此同时，雷云直径达到万里，惊得越来越多的生灵聚集而来。
　　原以为只是一名普通的太乙玄仙，但看这天劫架势明显不凡，莫非是有天纵奇才在突破？
　　滚滚雷云中蹿出一道道神影，在浩瀚星空中如同一尊尊光人，散发着强光。
　　秦君面不改色，龙气融入极道炎火中，操控着数十条帝炎龙气肆虐而上。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏的响起，宛如一场盛世烟火在星空中绽放，弥漫开来的慑人气息让远处的生灵胆寒。
　　“此人是谁，他好像在突破太乙散仙境……”
　　“太乙散仙境？开玩笑吧，这架势说突破大罗金仙我都会信……”
　　“这是什么天劫，怎么闻所未闻？”
　　“好强的天威，此劫不简单。”
　　“太乙散仙？你是说他才突破太乙散仙境？我的天，天骄崛起吗？”
　　生灵望着秦君那尊八千丈高的身躯，惊呼连连，一个个表情犹如见鬼。
　　他们当年突破太乙散仙境时可没有这般声势，天劫也远没有如此恐怖。
　　帝炎龙气疯狂轰击着那些神影，秦君的面容变得越发狰狞，眉心间的紫焰更是跳动不停。
　　“朕要重现极炎魔神的威名！”
　　秦君狞笑道，帝炎龙气越来越强，化为近百条火龙不断从他体内飞出，向天劫雷云撞去，爆炸形成的火海也在不断延展，照得菩提祖师和强良满是火光。
　　随着帝炎龙气的攻势越来越强，雷云都被撞得破散开来，电光散漫在星空之中，璀璨无比。
　　“这是要破天劫的节奏？”
　　远处，有生灵惊呼道，引起其余生灵的哗然。
　　星空之中，各种奇事都有，包括破天劫，但那是传说中的事情，没想到真有人在他们眼前演绎一番。
　　南素仙子的目光也死死盯着秦君，她每次渡劫，可从未想过破天劫，除非有强者相助。
　　“他难道身怀上古奇种的血脉？”
　　南素仙子疑惑想到，秦君此刻的状态明显不像人族。
　　秦君可不会顾及周遭投来的异样目光，他就要成就太乙散仙，就要破天劫！
　　他要做给天道看！
　　天道难容，那就灭了天！
　　“给朕破！”
　　秦君怒啸一声，身形猛然拔至万丈高，法天象地凝结成功，极道炎火熊熊燃烧，帝炎龙气接连轰出，星空被撕裂成一条条裂缝，虚无黑暗。
　　天劫雷云被一条条帝炎龙气轰出破洞，云海翻滚，雷鸣声振聋发聩。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙散仙境初期！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，同时他的法力跟着暴涨，气势如虹，搅动雷云，骇人无比。
　　狂风呼啸百万里，让观望的生灵们满脸震撼。
　　望着被冲散的天劫雷云，他们不禁有种做梦的感觉。
　　天劫破了……
　　这尼玛是渡劫，还是攻劫？
　　南素仙子的眼神也十分复杂，这样的天赋，日后又是一尊天骄，而且是超越她的天骄。
　　雷云消散，一切向平静恢复。
　　秦君扭了扭脖子，低头打量自己法天象地状态下的万丈巨身，他心潮澎湃。
　　成就太乙散仙，脑海中多了一些记忆，乃是前世所会的一些神通法术。
　　“这种感觉真美妙！”
　　秦君喃喃自语，当然最重要的是他可以指定召唤两位入圣圆满的神魔。
　　不会流放！
　　只有超过他五个大境界的神魔才容易挣脱系统，流放出去。
　　除此之外，指定性神魔召唤还不能召唤圣人，即便是未成圣时的圣人。
　　秦君深吸一口气，身形开始缩小，帝炎龙气收入体内，极道炎火消散在星空之中。
　　南素仙子幽幽地望了他一会儿，然后回到车厢中，四条黑龙拉车向另一个方向飞去。
　　因为流河大世界的战斗，使得她对秦君三人充满忌惮，离他们越远越好。
　　恢复常态后，秦君迅速拿出一件白衣披上，有极道炎火遮羞，他倒没有露出重要部位。
　　回到拂尘中，菩提祖师拱手笑道：“恭贺陛下成就太乙散仙。”
　　“陛下真是厉害了，渡劫方式很合我口味啊！”强良跟着笑道，看着秦君破天劫，他都有种热血沸腾的感觉。
　　秦君摆手笑道：“小场面而已，再说，太乙散仙对于你们来说算什么？别抬举朕了。”
　　闻言，菩提祖师和强良相视大笑起来，未到二十岁的太乙散仙意味着什么，他们不敢想象，但秦君不骄不躁的态度让他们很欣慰。
　　秦君觉醒时，前身被贬，那时才十六岁。
　　一转眼，已经过去三年，他已经快要统治玄当大世界，当真是时光荏苒。
　　就在这时，四面八方飞来一道道身影，有人族修士，也有妖族妖王，还有其他星空种族。
　　秦君挑眉，不动声色。
　　强良则眯起眼睛，暴戾气息开始散开，随时准备战斗。
　　菩提祖师倒是满脸诡异笑容，似乎算到了什么。


第1005章 赵公明出世
　　“有事吗？”
　　秦君扫视拂尘周围的生灵问道，放眼望去，估摸着有一百多位，望向他的目光充满了热切。
　　其中一名黑衣中年人率先拱手道：“这位公子，我观你天赋异禀，刚突破，不妨去我那儿做客一番，我一定好好招待你们的。”
　　话音刚落，其余生灵跟着争相开口邀请。
　　“来我们这边吧，我们就住在附近的大世界中。”
　　“这位公子，可有兴趣当我们宗门的客卿？”
　　“就你们那个小宗门，不如来我的家族，给你客卿长老的待遇，助你修行到大罗金仙。”
　　“大罗金仙？我可以举荐公子拜师大罗至仙！”
　　听着这些生灵们的邀请，秦君表情古怪起来。
　　强良也嘴角抽搐，原来是来招揽秦君的，而非战斗。
　　菩提祖师摇头一笑，一群歪瓜裂枣也想拉拢强龙？
　　秦君无语道：“朕没兴趣，你们都走吧。”
　　扫视一圈，都没有几位能给他极强的危险气息，说明他们都不是很强。
　　投靠他还好，拉拢？
　　这辈子都不可能！
　　“公子，出门在外，多一个朋友也好行事啊，不知公子叫什么名字？”
　　黑衣中年人急声问道，引得其余生灵点头应和。
　　秦君淡漠的回答道：“秦天帝。”
　　秦天帝！
　　众生灵面面相觑，觉得这个名字有些耳熟，好像在哪儿听过。
　　“难道是杀风乌恒、易韩的那位秦天帝？”
　　一名狗首人身的男子惊呼道，此言一出，所有生灵面色剧变，连忙爆退。
　　再次看向秦君三人的目光充满了惊惧。
　　和传说一样，秦天帝很年轻，旁边跟着一名壮汉和一名老道士……
　　这样一想，他们额头上不禁冒出冷汗。
　　怪不得秦君对他们态度冷淡，人家压根瞧不上他们。
　　想罢，生灵们接连转身逃窜，不敢再和秦君说话，一个个溜得极快，生怕秦君会让手下出手要了他们的命。
　　待他们离去后，菩提祖师才笑道：“陛下的天赋，无论是谁都想拉拢。”
　　秦君微微一笑，也不反驳。
　　“继续前进吧，时间耽误得够多了。”
　　秦君看向星空深处的亮光笑道，太乙散仙已成。
　　接下来该召唤神魔，直捣黄龙！
　　“好。”
　　菩提祖师感受到了秦君的斗志，于是点头笑道，操纵着拂尘继续向古仙界飞去。
　　就这样，拂尘继续飞行。
　　秦君盘坐而下，双手环抱于胸前，开始思量起来。
　　两次指定性召唤神魔机会！
　　该召唤谁呢？
　　再来一名祖巫？
　　不行，万一两人一起逃了呢？
　　祖巫太狂，更何况他们还创立了巫族，若是只有强良还好，再来一名祖巫，会不会想着重创巫族呢？
　　“系统，赵公明可否达到入圣境圆满？”
　　秦君在心中问道，手拿二十四颗定海珠，赵公明的战力不用多说。
　　“是！”
　　系统的回答让秦君很满意，于是心中吩咐道：“指定召唤入圣境圆满的赵公明，恢复前世记忆！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到赵公明，来自神话传说！”
　　系统提示音跟着响起，象征着秦君手底下将多一名入圣境圆满的超级强者。
　　如此一来，赵公明直接成为他手底下第二强者，有二十四颗定海珠在，说不定能抗衡一下菩提祖师。
　　能一个人击败昆仑十二仙的赵公明，秦君期待已久。
　　随即他就让系统把赵公明的属性列表调出来。
　　“赵公明，来自神话传说！”
　　“身份：截教门人！财神！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：罗浮大法！”
　　“神通：碧海漫世！纵光万里！乾坤挪用！移山倒海！”
　　“法宝：二十四颗定海珠！罗浮鞭！”
　　“忠诚度：65（满值100）！”
　　看到二十四颗定海珠，秦君就笑开了嘴。
　　此法宝的名气实在是太甚，他神往已久。
　　第二位该召唤谁呢？
　　秦君陷入思索中，召唤三霄娘娘中的一位吗？
　　算了，要让手下掣肘，不能打破平衡。
　　秦君又陷入纠结中，该召唤谁呢？
　　帝俊、十一位祖巫、鲲鹏、镇元子、陆压道君、玄都大法师、南极仙翁、金灵圣母、伏羲、多宝道人、广成子、祖龙、元凤、罗睺、红云老祖、三霄娘娘、蚩尤、神农、黄帝、东王公、玉皇大帝……
　　一连串的名字在秦君脑海里迅速飞过，让他陷入痛苦的纠结中。
　　都很牛批，就是不知该选谁。
　　“算了，再考虑一番。”
　　秦君摇头一笑，反正距离古仙界还有一段时间。
　　入圣境圆满的强者一旦被召唤，也能在极短时间内赶到，因为他们速度够快。
　　怀揣着期待赵公明的心情，秦君开始吹起口哨来。
　　强良瞥了他一眼，随即继续打盹，菩提祖师也熟视无睹，闭目养神。
　　拂尘带着三人快速向前掠去。
　　时间过去得很快，大概过去半个时辰，菩提祖师忽然让拂尘停下来。
　　“前方有强者袭来。”
　　菩提祖师起身，眯着眼睛说道，惊得强良站起身来。
　　秦君同样睁开眼睛，但他并不担心，心中已经有答案。
　　“这个赵公明，竟然来得这么晚，难道是菩提飞得太快？”
　　秦君强忍着兴奋想到，很快，前方掠来一道身影，他体型健硕，身穿盔甲，腰带红袖，英武怒容，浑身散发着一种让人畏惧的强横气势。
　　正是赵公明！
　　赵公明虽不如杨戬、孙悟空神骏，但多一分铁血硬朗气质，虎目凌厉。
　　那位败尽昆仑十二仙的赵公明来了！
　　“入圣境圆满！”
　　菩提祖师轻声道，让强良动容。
　　秦君则笑了起来，道：“赵公明，朕等你很久了！”
　　赵公明！
　　菩提祖师脸色微变，他可是听说过封神大战，赵公明表现不俗，燃灯的二十四诸天就是由赵公明的二十四颗定海珠所化。
　　难道是那位赵公明？
　　强良则一脸茫然，在他那个时期，赵公明还不知在哪儿。
　　“哈哈，让陛下久等了！”
　　赵公明朗声笑道，疏狂大气，话音落下，就来到拂尘之前。
　　他的目光先是落在菩提祖师身上，瞳孔一缩，心底掀起滔天骇浪，他竟然看不穿菩提祖师的修为。


第1006章 人皇伏羲
　　“难道是显圣境强者？”
　　赵公明心里一抖，原以为自己来效力秦君，会是他手下最强者，没想到还有更强者。
　　目光瞥向强良，大罗始仙境圆满，修为还行。
　　他在打量菩提祖师和强良时，两人也在打量他们。
　　在神话世界里，转世重修根本不是稀罕事情，若是遇到前世熟知的某位人物，也不会觉得天方夜谭。
　　“朕来介绍一下，此乃菩提，他名强良。”
　　秦君笑着为赵公明介绍，三位华夏神话中不同时期的强者撞在一起，日后会发生怎样的故事呢？
　　赵公明微微点头，无论是菩提祖师还是强良，都不弱，他自然不会摆出高傲姿态。
　　尤其是菩提祖师，虽然境界气息没有散发出来，但却给他一种极大的压迫感。
　　“哈哈，继续前进吧，得公明相助，朕要让苍华老儿跪在朕面前！”
　　秦君狂傲笑道，话里还捧了一把赵公明，让赵公明跟着笑了起来。
　　“陛下放心，任何强敌在我面前都不堪一击！”
　　系统为赵公明植入了一段这个世界的记忆，所以他深知入圣境圆满在这里代表着什么。
　　毫不夸张的说，古仙星域内找不出五位比赵公明修为更高的存在。
　　更别说菩提祖师，圣人不出，何人能挡？
　　强良暗自握紧双拳，又来一名超级强者，他得想办法恢复巅峰实力，否则迟早会被一名名强者代替。
　　拂尘继续飞行。
　　秦君开始为赵公明讲诉当前的格局，为了防止赵公明暴怒，他刻意没有提及燃灯。
　　若非燃灯骗走他的二十四颗定海珠，他又怎会被阴谋所害，死于陆压的斩仙飞刀下？
　　“东皇太一……冥河老祖……”
　　赵公明冷汗淋漓，这两位对于他来说都是神话人物。
　　菩提祖师和强良也眯起眼睛，没想到冥河老祖也出来了？
　　“东皇太一现在只有入圣境后期的修为，冥河老祖不知在哪儿蹦跶，暂时与我们没有关系，先杀苍华仙尊，后面朕要让大秦天庭真正变为天庭，取代古仙界！”
　　秦君眯起眼睛，野心之光在眼中闪烁。
　　赵公明一听，顿时轻松起来。
　　入圣境后期的东皇太一，他虚个毛！
　　“陛下，为何洪荒天道下的那么多大能会出现在这个宇宙？”菩提祖师忍不住问道。
　　赵公明和强良也诧异看向秦君，他们都是感觉冥冥之中秦君与他有因果机缘，方才来投拜。
　　但听秦君所言，他们前世那些叱咤风云的人物都在，出现一两位还好，但这么多……
　　“很简单，洪荒天道即将迎来大劫，是朕用无上神通让你们转世而来。”
　　秦君笑着解释道，在地球现代，几乎没有人信奉仙神，说明大能们肯定出了什么问题。
　　否则怎会弃华夏子孙不顾？
　　这句话使得菩提祖师三人面面相觑，秦君在他们心中的形象顿时变得高大起来。
　　当然，他们心底还是有些不信，但不敢追问。
　　随后，秦君开始向他们询问前世那些大能的事情，聊聊真实的神话故事。
　　后世对任何一名神话人物的看法都有所不同，只要喜欢，就会把自己喜欢的神话人物吹上天，真实性很难确定，他虽然经常浏览神话商城里的典籍，但与赵公明三人亲自说，肯定是有所出入的。
　　这让秦君不由回想起前世看过的某本神话小说，书评区里尽是各种吐槽，有多宝吹，有冥河老祖吹，有罗睺吹等等，然后为自己喜欢的神魔撕比，无论作者怎么写，总有些二货跳出来说作者你到底懂不懂神话？
　　还不准死忠粉说你行你上之类的话，看了人家小说爽完后，还得骂人家作者。
　　当时，秦君就想笑，看个小说就你事多，非得把作者全部骂得跑光，你才开心？
　　你不喜欢看，换本书就是，骂作者就显得很有本事吗，真有本事你就上天啊！
　　反正他看得过瘾。
　　曾经，他也一度想写小说，可惜看到那些作者苦比更新还得被骂后，就放弃了这个想法。
　　对于他来说，一天写两千字已经是人类极限，某位姓任的作者一天更新八千字都有人骂，简直丧心病狂，毫无人性，当时秦君因为喜欢他的小说，还特意花了一千块打赏盟主鼓励他，希望他能扛住，别猝死。
　　人间自有真情在。
　　就在秦君又陷入对前世地球的追忆时，赵公明迟疑道：“陛下，难道你能有办法再把前面提到的那些人找来？”
　　赵公明忽然有些怀疑，冥冥之中，他之所以来为秦君效力，莫非是秦君所为？
　　可惜，他想破脑袋也想不通，系统是他们无法理解的存在。
　　“能，即便是死去的人也能，但消耗极大。”秦君佯装为难的模样，迟疑道。
　　赵公明恍然，也对，这等逆天神通肯定代价极大，即便是圣人也没有这种手段吧！
　　菩提祖师和强良也陷入思索中，他们好奇秦君的无上神通，到底是什么神通？
　　“系统，召唤伏羲吧，入圣境圆满的伏羲，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，伏羲乃是女娲的兄长，又是三皇之首的人皇，位居火云洞，获得庞大功德成为亚圣。
　　亚圣估摸着接近圣人吧？
　　“叮！恭喜宿主召唤到伏羲，来自神话传说！”
　　系统提示音跟着响起，秦君微微一笑，正要让系统调出伏羲的属性列表。
　　这时，前来忽然射来一把恐怖利剑，带着风雷之音，撕裂星空中的灵气。
　　速度快得不可思议！
　　赵公明眼神一凝，瞬间掏出腰间的铁鞭，正是他的罗浮鞭。
　　挥鞭砸去，直接把那把疾驰而来的利剑砸断。
　　“何方宵小！”
　　强良怒喝一声，声若玄雷，震荡星空。
　　同时他心里惊惧，因为刚才那把利剑的速度连他都来不及反应。
　　“入圣。”
　　赵公明眯起眼睛，望向星空深处。
　　菩提祖师倒是抚须，满脸平静，因为入圣丝毫威胁不到他。
　　秦君则皱起眉头，为何有入圣强者无缘无故袭击他们？
　　入圣在古仙星域可不是大白菜，随便就能遇上。
　　“哼，怪不得你秦天帝如此嚣张！”
　　一道充满杀意的冷哼声从星空深处传来，如同九幽之音。


第1007章 定海珠神威
　　“身边有入圣相伴，确实有资格狂妄。”
　　那道宛若来自九幽的声音再次响起，很快，一道长虹从前方星空深处掠来，速度极快，一路横行无忌，沿途的陨星皆被其撞碎。
　　赵公明脸上露出不屑之色，厉喝一声：“地狱无门，你偏闯，来，大爷我送你一程！”
　　正好他刚投入秦君手下，需得一战建功。
　　想罢，他纵身一跃，向着长虹飞去。
　　两人都是入圣境的存在，飞行速度何其之快，几乎不到两个呼吸时间，他们的距离就从数十万里缩到数米。
　　赵公明终于看清来者的面容，他穿着金色长衣，腰缠玉带，双手各握着一把长剑，略显灰色的长发随风飘动，眉毛很浅，再加上眼眶深陷，给人一种恶相之感。
　　入圣境中期！
　　赵公明瞬间判断出对方的修为，他嘴角露出嘲讽笑容，一鞭挥去。
　　金衣男子动容，刹那间，他感觉到赵公明的气势兀然一变，犹如一颗嫩苗变成苍天大树，气势飞跃得恐怖，吓得他连忙挥剑挡去。
　　当——
　　罗浮鞭砸在双剑之上，金衣男子瞳孔一缩，一股难以想象的力量让他双臂震得爆血，身体如同疾雷倒飞出去。
　　速度比来时更快！
　　赵公明还未收鞭，他已经飞出去百万里远，砸入一颗比地球还大的星辰上，尘土滚滚而起。
　　霸道！
　　入圣境圆满和中期的差距如同天堑，不可逾越，更何况赵公明手中的罗浮鞭品阶极高。
　　秦君挑眉，倒也不惊奇，自顾自的让系统调出伏羲的属性列表。
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！人皇！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！”
　　“法宝：河图洛书！凤凰琴！青筮草！”
　　“忠诚度：69（满值100）！”
　　吊炸天！
　　秦君看得欣喜不已，伏羲若是恢复巅峰，估摸着应该有显圣境圆满的修为，但他乃亚圣，又是人族的天皇，估计会挣脱系统束缚，暂时不得恢复巅峰。
　　“咦？为何伏羲又是天皇，又是人皇？人皇不是黄帝轩辕吗？”
　　秦君注意到伏羲的身份，心中疑惑问道。
　　“所谓天地人三皇，出自封神演义和一些古籍，而在正史或者其他更多的传说中，人皇指伏羲，而这里的伏羲乃是各版本神话融合的伏羲，相当于拥有许多世记忆。”
　　系统解释道，让秦君恍然。
　　反正一个称号而已。
　　旋即他把注意力放在前方的战斗中，那名金衣男子陷入星球地底中，犹如当初的易韩，好在他没有受重伤。
　　因为他的对手不是显圣境后期。
　　金衣男子擦了擦嘴角的血迹，心中惊怒交集，他原以为对方最多是入圣境后期的存在，但刚才的力量明显更强。
　　“可恶，我就不信！”
　　他咬牙起身，法力爆开，将周围的泥土岩石碾压，提着双剑再次高速掠出去，穿透滚滚尘土。
　　他曾经击败过入圣境后期的强者，一战成名，所以才敢来帮易韩报仇。
　　易韩是他的少数挚友之一，两人曾一同闯过禁地，同生共死，他听闻易韩被杀，自然恼怒。
　　赵公明见到他竟然再次袭来，顿时不爽。
　　对付一名入圣境中期的家伙，他可不能拖太久，否则显得自己无能。
　　“哼！”
　　赵公明冷哼一声，双手猛然抬起，刹那间，强光从他体内迸现，星空中所有生灵意识瞬间恍惚，双目无法视物，双耳无法听音。
　　就连秦君也陷入恍惚之中，即便是菩提祖师也眼神空洞起来，更别说强良。
　　强光来得快，也消失得快。
　　下一秒，秦君等人就恢复神志，他揉了揉眼睛，定睛看去，星空之中，金衣男子已经身首异处，鲜血飘散，而赵公明提着金衣男子的项上人头，背对着秦君三人，如同一尊魔神，画面格外震撼。
　　“刚才是什么？”
　　强良惊惧的问道，刚才强光照耀时，他什么都感觉不到，甚至无法控制身体，若是这时有强敌袭击他，必死无疑。
　　菩提祖师满脸凝重，因为他也着了相，他沉声道：“定海珠！”
　　秦君龙躯一震，定海珠有这么厉害？
　　虽然早就神往二十四颗定海珠，但真正感受到他的威能时，秦君遍体凌寒。
　　若是此宝落入敌人手中，那还了得？
　　想杀谁就杀谁！
　　“定海珠是什么品阶的法宝？”秦君好奇的问道。
　　这个世界的法宝分为，后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝、后天至宝、先天至宝，以低到高。
　　但秦君发现先天至宝的威能也不算太逆天，他见过的先天至宝就只有宝莲灯，或许是因为杨婵修为本就不算太高，未能发挥宝莲灯全部威力。
　　宝莲灯虽强，但比起定海珠肯定有差距。
　　对于神魔们的法宝，尤其是大罗境以上的神魔，他自然不能厚着脸皮去要法宝，因为高等级法宝往往被他们用精血炼制，若是交予他人，战力大损。
　　“按照这个世界的话，应该是先天至宝，无限接近于混沌灵宝！”
　　菩提祖师凝重道，心中暗道，定海珠果然名不虚传。
　　混沌灵宝？
　　秦君捕捉到一个新词汇，先天至宝之上就是混沌灵宝？
　　另外，他手中有三个后天至宝，分别是天水玉、深渊金镯、冥王镰，都是他在玄当大世界缴获的，可惜修为太低，无法发挥其真正效果。
　　天水玉可以克制天下烈焰，属于大秦天庭的公共法宝，谁有需要，可以申请，必须归还。
　　至于深渊金镯、冥王镰，被他收回，放于神话空间中。
　　“日后得向菩提好好讨教一番。”
　　秦君摸着下巴思索，看来玄当大世界远比他想象中还要神秘。
　　传说第一批人族仙神就是出自玄当大世界，在圣庭成立前，人族诞生后，那可是一段极为漫长的岁月。
　　这时，赵公明提着金衣男子的头颅飞回来，此人竟然还未死去，虽然只剩下一颗脑袋，双目仍怨毒的盯着赵公明，极为骇人。
　　“你是何人？”
　　秦君轻声问道，莫非是风家之人？


第1008章 伏羲怒对强良
　　“秦天帝！你们杀我友人，不得好死！”
　　金衣男子怒骂道，即便只剩下一颗头颅，这厮仍有骨气，似乎不怕死。
　　秦君挑眉笑道：“所以你是来为你友人陪葬的？”
　　赵公明不屑一笑，嘲讽道：“不自量力的东西！”
　　面对两人的言语羞辱，金衣男子差点气炸，双目血丝遍布，充满了怨毒和愤怒。
　　“我乃卫岳，我师尊是剑神阳北冥，就算我敌不过你们，我师尊也会帮我出头！”
　　金衣男子寒声道，说话间还狞笑起来，仿佛已经看到秦君四人被阳北冥击杀的场景。
　　剑神阳北冥？
　　秦君挑眉，这可是一尊星空风云人物，他不属于古仙星域，但他的名气响彻宇宙星空。
　　亿万剑河渡星空！
　　剑道之神阳北冥！
　　这位乃是宇宙中真正的最强剑修，与他相比，剑主连为他提鞋都不配。
　　阳北冥已经不知活了多久，就连苍华仙尊都难以望其项背，曾多次败在阳北冥手中。
　　怪不得这位自称卫岳的家伙如此有恃无恐。
　　阳北冥的威望绝对恐怖，凡是与阳北冥有关系的人都不简单，绝大部分生灵都不敢得罪。
　　“怎么？知道怕了吗？”
　　卫岳看到秦君不说话，气焰更加嚣张。
　　秦君无语，对赵公明吩咐道：“杀了吧！”
　　这厮留一个脑袋还敢嚣张，简直是猪……
　　“是。”
　　赵公明点头，直接抛弃卫岳的头颅，罗浮鞭一抽，将其当场打爆，死得不能再死。
　　但下一秒，秦君却是皱起眉头。
　　因为卫岳的元神没有出现，他可不信这样的强者，就这么死去。
　　“秦天帝！你杀我分身，此仇不共戴天，待我本尊回古仙星域，必要你死无葬身之地！”
　　卫岳的冷笑声响彻星空，言语中的杀意几乎让星空的星辰停滞不动。
　　秦君听得眯起眼睛。
　　仅仅分身就有入圣境修为？
　　不愧是阳北冥的弟子，确实厉害。
　　“叮！触发支线任务——剑狂之怒！任务详情：剑神弟子卫岳恨上宿主，必杀宿主不可，若是宿主将其击杀，将获得一次贤能搜寻机会、一次神魔召唤机会、一次技能传承机会、一次随机抽奖机会！”
　　剑狂？
　　秦君嗤之以鼻，这种货色也配称为剑狂？
　　“冤冤相报何时了。”
　　菩提祖师抚须感叹道，对此，赵公明和强良都不感冒，他们都是杀伏果断之人，谁惹他们，必十倍奉还。
　　就在他们准备继续前进时，又是一道强横气息传来。
　　强良骂道：“今日是怎么回事？”
　　入圣轮番出现？
　　什么时候入圣有这么多？
　　菩提祖师忽然眯起眼睛，赵公明则皱眉，因为他感觉到对方极强，甚至不逊色于他。
　　秦君一听，喜上眉头，难道是伏羲来了？
　　伏羲是何人？
　　华夏子孙都知道，神话中他是创造人族的女娲之兄、是三皇之首的天皇，正史中他是人王。
　　洪荒神话里，他乃妖族巨擎之一，能与东皇太一、帝俊、鲲鹏比肩。
　　绝对的顶尖大能！
　　就在秦君暗自期待时，一名男子忽然出现在千米之外，他身穿黑袍，面容略带沧桑，如同三四十岁的模样，长发披肩，乍一看，还以为是那位魔尊驾临。
　　慑人的气息和冷厉的双眸让赵公明随时准备战斗。
　　“伏羲！”
　　强良咬牙喝道，当年他们十二祖巫一起逼死伏羲，事后女娲以伏羲的妖躯炼制为屠巫剑，交予帝俊和东皇太一，屠巫剑对巫族有极大的克制效果，大涨妖族气焰。
　　那之后，伏羲才借着女娲的关系，转世为人族天皇，享受功德之力。
　　屠巫剑日后也变成了轩辕剑，黄帝轩辕就是凭借轩辕剑力挫大巫蚩尤。
　　仇人见面，分外眼红。
　　伏羲的脸色也瞬间阴冷下来，寒声道：“强良，没想到还能再遇到你！”
　　说话间，他猛然拿出一把火红的长琴，正是他的法宝凤凰琴，后世又称之为伏羲琴。
　　赵公明心中一抖，满脸不可思议之色。
　　伏羲怎么也出现了？
　　菩提祖师表情古怪，下意识看向秦君。
　　只听秦君赶忙说道：“你们想干什么！前世的恩怨，你们还要再重蹈覆辙吗？”
　　好歹伏羲和强良对他还是有忠诚度的，所以没有立即出手，但脸色都不好看。
　　秦君对强良说道：“忘记朕对你说过的话吗，朕不希望你为复仇而活，为复活盘古而活，朕希望你跟随朕，一直向上爬，爬到真正无敌的巅峰！”
　　强良脸色阴晴变幻，沉默下来，赵公明则被这番话触动到。
　　为了达到无敌而活。
　　秦君转头看向伏羲道：“妖族身份乃是你多少世以前，你已经不是妖族羲皇，而是人族天皇，大劫之中，谁都身不由己，你身为亚圣，应该已经看透吧。”
　　麻痹！
　　怎么忘了强良和伏羲有仇这一茬？
　　秦君心中懊恼，现在的强良肯定被伏羲按着打，他可不想还未到古仙界，伏羲就把强良给杀了……
　　“陛下所言极是，前世如过往云烟，何须计较？”
　　菩提祖师也跟着出声道，他隐约泄出一丝气息，让伏羲脸色一变。
　　显圣气息！
　　伏羲在前世巅峰时曾达到过显圣境，对显圣气息无比熟悉。
　　他不禁打量菩提祖师，很好奇菩提祖师的来历。
　　强良深吸一口气，然后缓缓松开紧握的双拳。
　　赵公明一脸看戏的表情，在场除了秦君外，都是他的前辈，看到前辈们气氛紧张，他反而有些兴奋。
　　看着双方渐渐平静下来，秦君方才笑道：“走吧！继续前进！”
　　“有你们助朕，什么仙尊、剑神都是浮云！”
　　伏羲微微点头，强良冷哼一声，走到拂尘角落，躺下继续打盹。
　　菩提祖师微微一笑，操纵着拂尘继续向古仙界飞去。
　　这一带倒是没有生灵路过，就算有，估计也被卫岳先前的气势吓跑。
　　一位显圣境后期，两位入圣境圆满，一位半步入圣！
　　秦君虽然只带了四人，却相当于带着一支顶级势力。
　　放眼整个古仙星域，能拿出这样阵容的势力压根没有，即便是苍华仙尊也不行。


第1009章 风雨欲来
　　平静的星空再次被一则劲爆消息搅动风云。
　　秦天帝的手下怒杀剑狂分身！
　　当时两位入圣的气息可是惊动了远处不少生灵，他们的对话也没有故意降低声音，即便生灵们没有靠近，也能在远方听到。
　　消息一经传出，迅速被无数势力传播，浩瀚星空，有多少生灵？
　　有多少种族？
　　玄当大世界只是大海中的一根针。
　　“秦天帝到底是何人？”
　　“剑狂卫岳和易韩是知己，追杀秦天帝合情合理，只是没想到被反杀。”
　　“秦天帝此名是要闻名星空啊！”
　　“锐气太甚，短短时间内得罪这么多方势力，估计要不了多久就会被真正的强者除掉。”
　　“我也如此认为，秦天帝太狂，迟早会玩完。”
　　无数世界、万法岛都在议论此事，星空永远不寂寞，总有些人和事能让芸芸众生当谈资。
　　先杀风乌恒、易韩，再斩剑狂分身。
　　横空出世的妖孽，让闻者无不好奇。
　　与此同时，无聊点进神话商城的秦君注意到自己的名气值正以惊人的速度暴涨。
　　为了强大大秦天庭，他几乎把名气值挥霍殆尽，但现在竟然直接破五百亿，还以极为惊人的速度暴涨，看其涨幅程度，再次破千亿将用不了几日。
　　“难道是三日前的战斗已经传开？”
　　秦君纳闷的喃喃道，好在他自言自语惯了，菩提祖师四人没有疑惑。
　　因为他已经突破太乙散仙境，拂尘的飞行速度已经翻倍，全速驶向古仙界，星空深处的亮光已经很大，如同皓日般。
　　看了一会儿暴涨的名气值后，秦君盘坐而起，继续练功。
　　伏羲和强良坐在两边角落，赵公明倒是和菩提祖师临近而坐，轻声论道。
　　虽然赵公明修为低于菩提祖师，但他乃截教精英，深得通天教主的赏识，天赋出众，对道法的理解也很不错，让菩提祖师对他刮目相看。
　　两人相谈甚欢，让伏羲一直心里痒痒。
　　大概过去半日，伏羲终于憋不住，加入进来，与菩提祖师、赵公明一起论道。
　　秦君见此，然后主动向强良靠去，他不能让强良被队伍孤立。
　　“强良，朕想走以力证道之路，想要请教你一番。”秦君坐到强良身旁想到。
　　不灭圣身第五层法天象地已经被他修成，第六层乃是以力证道，证的是圣人道。
　　在突破的关卡，第五层心法记录了许多炼体之法。
　　所谓以力证道，就是以无上法力或者肉身力量，突破天道枷锁，成就圣人。
　　这样的圣人比功德圣人、三尸圣人都强。
　　华夏神话中就只有一位，那就是盘古巨神，最终开天辟地，身化万物。
　　秦君甚至猜测天道就是盘古的意志所化，后来再让鸿钧合天道，成为天道代言人。
　　强良本来就无聊得烦躁，尤其是看到伏羲和菩提祖师相谈甚欢，心情有些落寞，看到秦君凑上来时，他还是不禁心暖。
　　他是祖巫，可不是傻大个，巫族在祖巫的带领下统治洪荒大地，祖巫的才能肯定出众，秦君的好意他自然能看出。
　　“好。”
　　强良笑道，然后开始把巫族炼体的方法娓娓道来。
　　时间就在他们交流中流逝。
　　……
　　古仙界。
　　高山连绵，无数巨河顺着山峭淌下，这里的巨河少说也有千丈宽，气势磅礴，太乙境以下的生灵若是坠入其中，不死也得重伤。
　　在一条巨河旁边，一座座楼房建于山壁上，瀑布击石，水花破裂形成的水雾弥漫着楼宇群之上，使得它们若隐若现，好似海市蜃楼。
　　其中一座十丈高的阁楼内，三名男子正围坐在桌前，让人心旷神怡的清香飘溢在屋中，窗边还有五只小鸟在叽叽喳喳的叫着。
　　“风兄，秦天帝锋芒太甚，复仇之事不可急，何不等剑狂本尊找上秦天帝时，再出手？”
　　一名白衣男子轻笑道，他面容俊朗，五官棱角分明，一缕白发从额头留下，挡在左脸前，身上散发着一种儒雅气质。
　　闻言，他左手边的老者放下茶杯，满是皱纹的脸上长着一双如鹰的眼睛，山羊胡须微微飘动，他长吐一口气道：“我风乾曲曾发誓要保护好风家子弟，现在老夫的二弟身死，老夫却只能坐在这里……唉……”
　　他乃风家家主，风乾曲，大罗始仙境圆满的存在。
　　另一名蓝袍男子哼道：“剑狂的分身可是入圣，不要被仇恨蒙住双眼。”
　　“多谢李兄、马兄劝告。”风乾曲叹道，说话间端起茶杯，一饮而尽。
　　白衣男子乃是古仙界李家的家主，李枫桦，大罗始仙境圆满修为。
　　蓝袍男子则是古仙界马家的家主，马贺，同样也是大罗始仙境圆满修为。
　　在古仙界内，有不少家族会让年轻族人结亲，一代接一代，相互扶持，风家、李家以及马家就是如此。
　　“仙尊还在闭关，玄虚十二尊者、偷月教尊也没有出现，道苍庭的西门狱又惨死，怕是暗流涌动，我们三个家族得团结一心才行。”李枫桦轻声道，语气平淡，好似在说一件无关紧要的事情，但他的剑眉却是紧皱。
　　古仙界的三大霸主最近都平静得可怕，苍华仙尊更是因为与神秘强者疯娃一战后闭关，数十年未出关。
　　不仅是他们，其他家族宗门也察觉到不对劲，近期纷纷将外出的弟子召回。
　　马贺虎背熊腰，将蓝袍撑得鼓鼓的，一脸凶相，但一听到李枫桦的话，他脸上也露出忧虑之色。
　　古仙界已经平静数万年，按照以往的经验，估计又要发生大事。
　　“据说秦天帝好像在往古仙界飞来？”风乾曲眼神闪烁道。
　　这厮满脑子想的都是如何报仇，那些大能者他懒得关心。
　　若是他知晓玄虚十二尊者、偷月教尊以及西门狱都是死在秦君手中，肯定吓死，再也不敢找秦君报仇。
　　别看他们风家在古仙界混得不错，但与玄虚门、偷月教以及道苍庭相比，根本不值得一提。
　　“不仅是秦天帝，南素仙子、徐子弦、安如命等天骄也不知出何原因在向古仙界赶来。”李枫桦语气变得有些凝重，他越想越害怕。
　　总觉得古仙界要发生大事。


第1010章 苍狼背宫安如命
　　三位家主在阁楼内讨论半日，最终决定仙尊出关前，不准家族弟子再外出。
　　至于风家和秦天帝的仇恨，只能暂时按捺住。
　　虽然风乾曲心有不甘，但只能作罢。
　　若无李家和马家帮助，别说秦天帝，光是其他和风家交恶的家族，他都敌不过。
　　风乌恒好歹也是大罗始仙，当时更是带着了不少风家强者，原本是出任务，结果中途被他的孙子坏事，惹来强敌，导致风家元气大伤。
　　待李枫桦和马贺离去后，风乾曲站在阁楼外的廊道中，俯瞰着下方被水雾弥漫着的巨大湖泊，眼神充满了恨意。
　　“秦天帝……老夫不杀你，誓不为人！”
　　风乾曲喃喃自语，可惜他实力太弱，连为秦君触发任务的资格都没有，想杀秦君，难若成圣。
　　恢弘无边的古仙界，风家只是冰山一角。
　　他恨秦君，然而秦君根本没有把他们风家放在心上，他的目标是整个古仙界。
　　……
　　“前方就是古仙界了！”
　　秦君眯着眼睛说道，让菩提祖师、伏羲、赵公明以及强良都起身看去。
　　只见前方七彩霞光照耀整个星空，数不清的星辰、浮岛琳琅满目，在它们后面是一座无比辽阔的大陆，宛如太阳在发光。
　　咻！咻！咻……
　　四面八方传来破空声，只见一艘艘法船、飞行法宝向古仙界飞去，也有不少生灵从古仙界飞出来，随着距离越近，他们看到的生灵越多。
　　宛若群蜂汇聚，有长达万丈的伟岸法船如同星空巨兽驶过，也有剑修御剑飞行，风姿潇洒，更有强者踏光而来，气势逼人。
　　“嗷呜——”
　　一道震撼星空的狼啸声传来，秦君等人回头看去，只见左侧星空深处奔来一尊棕狼，狼目猩红，身形长达千丈，背着一座金碧辉煌的宫殿，如同背负一座山岳。
　　棕狼狂奔起来，长长的毛发跟着摆动，给前方生灵造成难以想象的压迫感。
　　“入圣。”
　　赵公明轻声说道，让秦君嘴角一抽。
　　怎么又遇到入圣？
　　前世的他巅峰才入圣，难道现在入圣多如狗？
　　走到哪儿，都能遇到。
　　秦君心情有些郁闷，那头巨大棕狼驮着黄金宫殿迅速向古仙界奔去，惊得沿途的生灵纷纷闪避。
　　“这是什么狼，气势好强！”
　　“难道是他……苍狼背宫安如命？”
　　“安如命？就是那位曾经力挫徐子弦的天骄？”
　　“安如命不是其他星域的天骄吗，为何来古仙界？”
　　“不对劲，最近好像有不少天骄来古仙界。”
　　生灵议论纷纷，他们都没有刻意压低声音，使得秦君五人也听到。
　　天骄安如命？
　　秦君眯起眼睛，算起来，他已经遇到三名天骄，分别是南素仙子、徐子弦以及这位安如命。
　　通常情况下，天骄们都是王不见王，偶尔会撞见，但像数位天骄齐聚的情况很少，说明古仙界有大事发生。
　　“继续前进吧，天骄而已，又不是老怪物。”
　　秦君笑道，达到入圣境的天骄肯定都不简单，三千天骄榜中有数千名天骄，没有具体的人数限制，只要达到某种资格就会入榜。
　　按照他的估测，最强的天骄顶破天也就入圣境圆满。
　　因为天骄榜还有一个硬性条件，十万岁以下！
　　在宇宙星空中，十万年对于一名强者来说并不算长，甚至有大能闭关数十万年，大梦千秋。
　　十万年成就显圣，是不可能的。
　　无论天资多强。
　　至少秦君找不出，无论是神话里还是前世的见闻，都没有遇到过。
　　“这位天骄修为达到入圣境中期，确实妖孽。”
　　菩提祖师一边操纵拂尘飞行，一边笑道。
　　他也从秦君嘴中了解过三千天骄榜，用数万年时间突破入圣境中期，绝对是妖孽。
　　这里的宇宙星空无比大，甚至比前世的洪荒大地还要大，妖孽多也很正常。
　　赵公明笑道：“跟陛下比起来还是差得远，陛下不到二十岁就成就太乙散仙，万古无双。”
　　秦君没好气道：“别吹捧朕了，再吹，朕就要膨胀了。”
　　“哈哈哈！”
　　众人皆是大笑起来，气氛轻松，即便出现一名天骄，也无法给他们带来压力。
　　伏羲和强良之间的关系也在这些天里有所缓和，虽然没有笑脸相迎，但偶尔也会交流几句。
　　继续前进，虽然已经看到古仙界的壮美轮廓，但依然相距甚远。
　　大概用了半个时辰，他们终于飞入古仙界。
　　古仙界如同万法岛一般，外围都设立了城墙，进出都需要检查。
　　不同的是，古仙界的城墙是一个个法阵连在一起的，以成千上万座飞岛为中枢，雷电相连，绕成一圈，有生灵想要从上方偷偷飞进去，结果被一层淡蓝色电网拦下来，浑身烧得焦黑，差点身死。
　　“此法阵很是精妙，非入圣圆满不可强闯。”
　　伏羲望着那层淡蓝色电网笑道，他不仅精通八卦，还懂阵法。
　　洪荒妖族的周天星斗大阵和混元河洛大阵都有他的功劳。
　　入圣圆满。
　　秦君眯起眼睛，看来苍华仙尊又变强了。
　　十三万年前可没有这等阵法守护古仙界。
　　很快，他们来到一座飞岛前，此刻正有许多生灵悬浮着排队，如同一条长龙。
　　“陛下，要不要直接杀进去？”
　　赵公明咧嘴狞笑道，倘若是他一个人，可能有所顾忌，有强良、伏羲以及菩提祖师在，古仙界完全就是他们的探囊之物。
　　“别慌，先进去玩玩。”
　　秦君摇头一笑，天骄接连前往古仙界，很明显古仙界内有吸引天骄的东西，他自然也感兴趣。
　　况且，破古仙界也不急在这一日。
　　于是他们开始排队等候，远处那只长达千丈的苍狼背上，黄金宫殿的大门忽然打开。
　　天骄安如命缓缓走了出来，站在大门前的阶梯上，他俯瞰下方的飞岛，冷峻的脸上没有表情，一身白底红衣，额头上戴着一支玉冠，两缕长发顺着玉冠上方落下，在眼前随风飘动。
　　安如命，与南素仙子齐名的天骄，当然若是把他和南素仙子比较，世人都认为安如命更强。
　　南素仙子的名气很大一部分来自美貌。
　　“古仙界，我倒要看看，传说中的天胚到底有多厉害。”安如命轻声喃喃道，言语中充满了自信，即便已经知道南素仙子和徐子弦会来，他也不担忧。


第1011章 长参商神像
　　安如命就好似神祇般俯视下方，让飞岛上的守关士兵们冷汗淋漓。
　　天骄在星空中代表着一种威慑力。
　　不仅是实力，还有其背后的世家宗门。
　　每一尊天骄背后肯定站着庞然大物，为其输送资源，帮助他尽最大可能成长，而天骄成长起来，将是该势力最有力的保护者，世世代代，保证该势力永垂不朽。
　　古仙星域虽有不少天骄，但能和安如命比肩的天骄少之又少。
　　飞岛前的生灵们纷纷散开，不敢挡安如命入界。
　　安如命纵身跃起，白衣飘飘，好似逸仙落下，落在飞岛上。
　　每一座飞岛上面都有一座庞大的机关城，相当于古仙界法阵的入口。
　　“入界需要多少灵石？”
　　安如命漫步向城门走来，声音率先传入机关城内数百名士兵的耳中。
　　站在城门上面的一名盔甲男子强装镇定，笑道：“既然是天骄，何需灵石，快快请进。”
　　安如命所在的星域和古仙星域关系很好，他们自然不敢阻拦。
　　若是敌对星域的天骄，一旦被发现，那就是格杀勿论。
　　安如命表情冷漠，也不说话，径直走入界内，同时飞岛上空的淡蓝色电网打开一个大洞，安如命的苍狼背着黄金宫殿迅速飞入古仙界。
　　这一幕让不少生灵议论起来。
　　“不愧是安如命，这气度确实是常人难比的。”
　　“安如命为何来我们古仙界？”
　　“不清楚，总觉得有大事要发生。”
　　“也不知仙尊何时出关，他不在，我心理不安呢。”
　　“你们不知道吗？据说道苍庭的天胚要觉醒了。”
　　“天胚？那是什么东西？”
　　越来越多的生灵开始讨论起来，天骄本身就带着无数话题，让生灵们兴奋难耐。
　　远处的秦君收回目光，他捕捉到一个词。
　　天胚！
　　莫非天骄们来古仙界，为的就是这所谓的天胚？
　　饶是他觉醒主魂，拥有数万年的几年，也没听说过天胚。
　　菩提祖师四人倒无动于衷，他们对什么天骄都不感兴趣，此行的目标是苍华仙尊。
　　大概排了半个时辰，秦君等人方才入界，一路顺利，倒也没有发生像万法岛上的事故。
　　“这就是古仙界吗？”
　　一行五人来到崖边，望着前面无比辽阔的古仙界大陆，赵公明不禁发出感叹，这样的仙境，他前世可未曾看到过。
　　云雾缭绕，数不清的巨山耸入云端，挡住古仙界内的城池，给人一种高山仰止、不可攀越的敬畏感。
　　“日后，这里属于朕！”
　　秦君轻笑一声，让身后来往的生灵投以古怪眼神。
　　蛇精病……
　　这是他们的想法。
　　菩提祖师四人倒是笑了起来，秦君有此决心，正合他们意。
　　随后五人纵身跃起，向古仙界中央飞去。
　　古仙界有无数座城池，只有最中央处的仙城最繁荣，而仙尊宫也位于仙城最高处。
　　翻过第一座高山后，他们遇到的生灵成倍增长，下方山川遍布屋檐农田，种的是仙田灵米，还有其他天材地宝。
　　空中也有许多生灵来往飞行，显得无比热闹。
　　同时，云端之上还有军队在巡逻，防止有人在古仙界内闹事，破坏安宁。
　　若是连仙界都充满危险，岂不是笑话？
　　在他们入界后没有多久，南素仙子和徐子弦也相继到来。
　　“四龙拉车，南素仙子来了！”
　　“徐子弦也来了，啧啧，徐子弦和安如命可是不对付的。”
　　“云隐劫也来了，虽不如徐子弦，但也是天骄啊！”
　　“可惜，我们古仙界找不出能与安如命对抗的天骄。”
　　“安如命太强了，不能与他相比，我倒是好奇秦天帝会不会来？”
　　“秦天帝？就是让手下斩风乌恒、易韩、剑狂分身的秦天帝？”
　　众多飞岛前的生灵们都在议论，天骄齐聚，后面肯定很精彩。
　　能见识到天骄们的风采，也算无憾。
　　……
　　两日后，秦君五人终于来到仙城。
　　坐在菩提祖师的拂尘中，秦君举目望去，只见草原尽头是一座无比伟岸的城池，光是城墙就高达数千丈，向两边连绵而去，望不到尽头，很难想象这是怎样的工程，耗费了多少人力物力才能铸成。
　　城门打开了一条缝，但若是拉近距离，那条缝就会显得宽敞。
　　在城门之上，一尊巨大雕像立于城壁上，乃是一名男子神像，他高举右手，仿佛要摸天，虽然看不清其具体面容，但给人一种不屈的伟大意志。
　　秦君知晓此神像是谁，正是长参商。
　　世人皆以为幽王只是被封印十数万年才重现人间，实则不然。
　　长参商、幽王所在的时代距离现今无比遥远，就连秦君也无法准确估计。
　　或许百万年，或许更长。
　　因为他当初融合命运之轮时，看到历代掌控命运之轮的身影，其中长参商和白帝之间，隔着数十人。
　　光是白帝离去的时间就与现在相差近二十万年，长参商和幽王那是比白帝还有久远的人物。
　　而仙城巨壁上的守城神像正是长参商，和秦君在命运之轮中所看到的长参商身影一模一样。
　　“莫非古仙界和长参商有关系？”秦君皱眉想到。
　　他忽然觉得玄当大世界远非他想象中的那么简单。
　　号称仙神伊始之地的玄当大世界到底藏着怎样的秘密？
　　“看来后面还得拷问一番幽王。”
　　秦君摸着下巴想到，幽王被囚禁于玄火镜中，忍受无尽折磨，而玄火镜乃是菩提祖师所赐，被他丢在神话空间中，防止幽王逃脱。
　　临近城门时，秦君五人落地，漫步而行。
　　放眼望去，靠近城门的草原上少说也有数十万生灵，有进出的，也有在草原上摆摊交易的。
　　在城中贩卖宝贝，需要店铺和摊位，都是需要缴纳灵石的，远不如在城外方便。
　　秦君等人穿过人海，直接向城门走去。
　　就在这时，一名十一二岁的男童忽然凑上来，对着秦君神秘兮兮道：“大哥哥，我这里有个大宝贝，你想看吗？”
　　噗——
　　秦君差点把口水吐出来，大宝贝？
　　好有歧义……
　　尤其是从一名男童嘴里说出来，颇为滑稽。
　　“一边去。”
　　秦君没好气道，敢出城的孩童肯定不简单，即便这小子衣衫褴褛，浑身脏兮兮的，如同乞丐。


第1012章 满城惊动
　　“大哥哥，真的是大宝贝，你就不心动吗？”
　　男童顿时急了，那布满泥垢的脸上，眼睛瞪到最大，清澈得让人不忍拒绝。
　　强良不耐烦道：“滚！”
　　他可不会对熊孩子有半分的温柔，男童似乎被吓坏，浑身紧绷，眼眶满是泪水，随时都会决堤而下。
　　伏羲心中不忍，于是和蔼道：“小家伙，我们有事，你找别人吧。”
　　可惜他的形象可不像善类，如同魔尊一般，一身黑袍，还披头散发。
　　“呜哇——”
　　邋遢男童忍不住嚎哭起来，还一屁股坐在地上打滚，一副被人打了的模样。
　　秦君脸部一抽，他敢肯定自己绝对被碰瓷了。
　　仙界还有这档子破事？
　　周围的生灵齐刷刷的看来，表情都颇为古怪。
　　脾气火暴的赵公明沉声喝道：“臭小子，别想耍花招！否则我撕了你！”
　　他这么一威胁，邋遢男孩吓得浑身哆嗦，哭得更加撕心裂肺。
　　菩提祖师也看不下去了，拙劣的表演，他一眼就能看清。
　　“陛下，走吧，别理他。”
　　菩提祖师摇头叹息，也就只有在仙界如此，若是在凡间这样做，非得被拖进小巷子打死不可。
　　秦君点头，随即就带着四人继续向城门走去。
　　哪知邋遢男童忽然跳起来，跑向秦君，扯住他的衣角哭叫道：“大哥哥，你不准走！”
　　秦君无语，真想一巴掌往他脸上甩去。
　　哪家的小孩如此不懂事？
　　“臭小子！”
　　强良顿时怒了，掐着邋遢男童的脖子将他高举在空中。
　　“住手！”
　　就在这时，一道女声传来，只见一名身穿绿衣的少女走来，身后跟着十数名年轻男女，似乎来自同一个宗门。
　　绿衣少女倒是长得很漂亮，面容精致，皮肤雪白，乌黑长发被一支蝶形发簪别于脑后。
　　她满脸愤慨之色，娇斥道：“放开他，你想干什么？在仙城门前杀人吗？”
　　身后的一群年轻修士也跟着声讨，你一言，我一语，仿佛要用唾沫星子淹死秦君等人。
　　强良怒瞪他们一眼，恐怖杀意让他们遍体凌寒，连忙拔剑后退。
　　绿衣少女也被吓得脸色煞白，但她还是颤颤巍巍的站在原地，保持愤怒的眼神盯着强良。
　　秦君看得有趣，摆手笑道：“算了，把他扔远点。”
　　他能感觉到这名邋遢男童体内有一股若有若无的法力，明显这小子不简单，但可能用某种手段掩盖了气息，只是看起来弱不禁风。
　　强良点头，随手一抛，他的力量何其恐怖，直接将邋遢男孩扔出去，好似断了线的风筝一般，邋遢男孩眨眼间就飞出去数百米，这一幕可是把绿衣少女等人吓坏，他们连忙向邋遢男孩飞去。
　　“这小家伙不简单。”菩提祖师眯着眼笑道。
　　就在邋遢男孩被掐住脖子高举在空中的那一刻，他竟然感觉到一丝圣气。
　　圣气！
　　只有凝聚圣骨的人才能有一丝一缕圣气，若是成圣，举手投足皆是圣威。
　　难道这名男童是入圣强者？
　　不可能！
　　菩提祖师很快就否决了自己的这个念头，他看得出来这名男童没有施展变化之术。
　　一名男童怎么可能达到入圣？
　　伏羲、赵公明也露出思索之色，他们也感受到了邋遢男童的那丝圣气。
　　“走吧，入城。”
　　秦君摇头一笑，只要邋遢男童不被摔死，他就不怕。
　　事出反常必有妖。
　　这么多人，为何邋遢男童挑中他？
　　赵公明、强良和伏羲的外貌可不像善类，正常小孩怎会找上他们？
　　四人点头，虽然有些好奇，但他们并没有追究。
　　若邋遢男童真是入圣境强者，先前抓住秦君衣角时就可以出手，但他没有，说明他对秦君并没有杀意。
　　倘若真是敌人，他们也不惧。
　　入圣而已。
　　他们之中，强良都算半个入圣强者。
　　就这样，秦君等人走入仙城之中。
　　远处，绿衣少女等人却是满脸迷惑，因为他们找不到那名邋遢男童。
　　“怎么回事？刚才那小孩不是往这边掉的吗？”
　　“难道被人救了？”
　　“有可能。”
　　“那些人简直罪大恶极，竟然欺负一名孩子！”
　　年轻修士们纷纷开始怒斥秦君等人的恶行，绿衣少女也转头看向仙城，她已经看不到秦君等人的身影。
　　“可恶，我一定要师尊把他们找出来！”
　　绿衣少女轻咬贝齿喃喃道，美目之中写满了愤慨。
　　当众谋杀孩童，简直是不可饶恕！
　　这里可是古仙界，仙神之地，怎能容忍此等恶劣之事发生？
　　……
　　入城后，秦君向菩提祖师问道：“能感受到苍华仙尊的气息吗？”
　　菩提祖师微微皱起眉头，说道：“城内倒是有入圣气息，但无显圣气息。”
　　通过玄当大世界的封印法阵就可以推测，苍华仙尊乃是显圣境强者，所以在仙城只要感应到显圣气息，就能找到苍华仙尊。
　　秦君一听，剑眉紧蹙，问道：“怎会没有？那里呢？”
　　说话间，他抬手指向前方，仙城内的建筑都很高大，但和中央处的高峰相比，显得无比矮小。
　　那座高峰直径少说也有千丈，山壁陡直，竖立而上，直穿云霄，在其山顶处坐落着一座宫殿，恢弘大气，大门前的阶梯都有数千阶，宛如神宫。
　　“那里也没有。”菩提祖师摇头道。
　　赵公明、伏羲也纷纷将神识探去，都没有发现比自己强的存在。
　　但他们的神识却是让仙城内的强者们心惊肉跳。
　　在仙城另一边的客栈中，安如命站在窗前，望着仙城喃喃道：“刚才那些神识……竟然给我一种危险感……”
　　他虽然是入圣境中期，但距离入圣境后期已经只差半步。
　　能威胁到他的存在，莫非是入圣境圆满？
　　在显圣不出的情况下，入圣境圆满就是无敌强者。
　　三千天骄榜中，也就寥寥数位达到那个高度。
　　别看他已经达到入圣境中期，想要突破到圆满，根本不是时间问题，若无机缘或者感悟，甚至永生无望。
　　不仅是他，仙城内凡是达到大罗境的生灵都被赵公明和伏羲的神识吓到，心惊肉跳。
　　“刚才的神识？”
　　“好恐怖的神识……何人敢在仙城如此胆大妄为？”
　　“果然古仙界最近要遇大劫。”
　　“难道是入圣强者？”


第1013章 仙尊宫
　　“怎么会……难道苍华仙尊不是在仙城闭关？”
　　秦君皱眉喃喃道，在路上，他就打听到苍华仙尊闭关修炼，已经数百年。
　　倘若苍华仙尊不在，他自然不能大闹古仙界。
　　复仇排在第二，最重要的是天书。
　　“那你可否感应到天书，此等神物，气息应该与众不同。”秦君继续问道。
　　菩提祖师盯着仙城中央的高峰，凝视一会儿，缓缓道：“没有感应到，仙尊宫似乎被天机蒙蔽，无法清晰感知，我只能确定里面没有显圣强者存在。”
　　天机？
　　秦君听得更加蛋疼，意思就是仙尊宫受天道保护？
　　想罢，他沉声道：“先找一间客栈住下，随后你带朕潜入仙尊宫，看看有没有天书。”
　　之所以不打草惊蛇，是以防天书不在仙尊宫，而是在苍华仙尊身上。
　　现在苍华仙尊行踪神秘，若是知晓古仙界被他们所夺，说不定会跑路。
　　为了黑蝶仙子的性命，秦君必须按捺住自己的性子。
　　菩提祖师四人都没有意见，沿着街道向前走去。
　　仙城内的街道更加繁荣，最窄的街道少说也有一百多米宽，但依旧人满为患，尤其是其他种族的生灵，体型庞大，有的光是他自己就能占半条街。
　　一路连续走过十几条街道，秦君看到最多的就是交易摊位，依旧烟火味十足。
　　秦君想象中的仙城应该是仙雾缭绕，人烟稀少，哪像这里，乌烟瘴气，来往的生灵也没有仙气，除了人族修士，大部分都像妖魔鬼怪。
　　“若是让朕执掌仙城，必定整顿一番。”
　　秦君哼道，仙城就应该只有仙神才有资格进入，而非现在这般，缴纳灵石就可以进入。
　　太掉档次了！
　　伏羲点头道：“即便是妖族天庭，也没有这般鱼龙混杂。”
　　赵公明和强良倒是很喜欢这种感觉。
　　其中赵公明来自截教，截教以有教无类、百仙来朝著称，没有种族高低之偏见，和仙城倒是很像。
　　强良就更不用说，巫族对于礼节看得不怎么重要，喜欢热闹，否则十二祖巫也不会因为寂寞而创立巫族。
　　菩提祖师虽然没有发表意见，但眼神中的异色，鄙夷居多。
　　无论是道教和佛教，都讲究清静，他自然也不例外。
　　满街的吆喝声、叫卖声、喧哗声，哪里像仙城，与凡间集市有何区别？
　　只不过仙城的灵气倒是无比充沛，若是在城中修炼，肯定修行速度倍增。
　　与此同时。
　　北城门前的街道中，那名邋遢男童漫无目的的走着，嘴中还叼着一根狗尾巴草。
　　这厮丝毫没有被强良吓坏的姿态，反而表情欠扁的打量周遭来往的生灵。
　　“还是刚才那小子的血脉气息强大，这些爬虫都好弱。”
　　邋遢男孩喃喃自语，说出的话却是惊世骇俗。
　　随即他抬头看向城中央那座高耸入云的山峰，咧嘴笑道：“苍华小儿，老子又来了，在你的老窝等你！”
　　……
　　西城门，南素仙子带着自己的猫妖小七漫步走向城中央，即便戴着面纱，也引得周围的生灵侧目。
　　很快就有人认出她的身份来，使得生灵们都不敢靠近她。
　　南素仙子虽然美貌传遍星空，但她杀伏果断，谁敢招惹？
　　“也不知秦天帝来了吗。”
　　南素仙子轻声说道，自从见识到秦君渡劫后，她就对秦君很感兴趣，此人会不会是下一位天骄？
　　再加上秦君手下的那名老道士修为深不可测，她很好奇秦君到底来自哪一方势力。
　　她甚至有种感觉，此次古仙界天胚之事将会有秦君插手。
　　“仙子为何对秦天帝上心，想报仇吗？”
　　猫妖小七戏谑笑道，它很少看到南素仙子吃瘪，最近却是看到两次，都来自秦天帝。
　　一是流河大世界时，二是秦君渡劫时。
　　“有何仇需报？只是实力不足，抢不到宝物罢了。”
　　南素仙子轻笑道，面纱下若隐若现的嘴角微微上扬，眼眸闪动，勾魂动魄，让来往的一些男修看得神魂颠倒，差点愣在原地。
　　不仅是南素仙子，同一时间，徐子弦也入城。
　　遭遇流河大世界的战斗后，徐子弦心情极度不爽，感受到周围生灵的目光，他都以为是嘲讽。
　　现在星空之中都在流传秦天帝之名，已经有不少人猜到西门狱之死和秦天帝有关。
　　一名翩翩公子、一名老道士再加一名恶汉，这样的队伍辨识度太高。
　　所以每次听到别人议论秦天帝，徐子弦都很不爽。
　　“天胚即将出世，我还是先行住下，等待时机。”
　　徐子弦自言自语道，说完，身形一晃，消失在原地。
　　……
　　“你们先休息，菩提带朕上仙尊宫查看一番。”
　　屋内，秦君对伏羲、强良以及赵公明说道，三人都没有意见，在场之中，菩提祖师修为最高，自然得由菩提祖师保护秦君。
　　菩提祖师右手搭在秦君肩上，秦君只感觉天旋地转，周围的场景变得模糊起来。
　　下一秒，他已然出现在云端之上。
　　前方是仙尊宫。
　　往下望去，云海滚滚，根本看不到仙城。
　　在仙尊宫前，方才能感受到它的伟岸，光是那数千阶白玉石阶就给人一种登天气势。
　　屹立于九天之上的宫殿，端得仙宫之名，白玉石阶两边的一根根天柱高不知其尽头，没入再往上的云层，其直径皆是达到五丈。
　　白玉石阶之上，乃是两尊神像，狰狞威武，高达百丈，仿佛随时会活过来，各持一柄长兵。
　　神像之后，则是仙尊宫大门，同样没入云层，相当于半个仙尊宫都被云雾遮蔽，秦君两人只能看到大门。
　　“整个仙尊宫都被一层肉眼看不到的天机蒙蔽，若是擅闯，天雷会凭空出现，五雷轰顶。”
　　菩提祖师抚须道，秦君挑眉，这么恐怖？
　　他可不敢去试试，因为只有太乙散仙境的他若是擅闯，肯定被轰成渣。
　　随后，菩提祖师挥动拂尘，秦君只感觉眼前一黑，再一睁眼，出现在白玉石阶之上，两尊神像之间。
　　这就进来了？
　　秦君表情古怪，还以为所谓的天机有多厉害。
　　菩提祖师察觉到他表情的异样，笑道：“这里的天机之威和苍华仙尊的修为有关，他不如我，我怎会被天机拦住？”


第1014章 至邪魔胎
　　装完这个逼，你真的感觉快乐吗？
　　秦君心中吐槽，特别是配上菩提祖师风轻云淡的姿态，简直是无形致命。
　　毕竟菩提祖师是他的死忠手下。
　　你开心就好。
　　秦君耸肩笑道：“走吧，入仙尊宫。”
　　菩提祖师点头，两人转身向仙尊宫大门走去。
　　刚从两尊神像旁走过，秦君忽然感觉到两股恐怖杀意向他袭来，让他如处寒窖。
　　菩提祖师眼神一凝，当即挥动拂尘，秦君顿时轻松下来，那两股杀意消失不见。
　　他下意识转头看向两边的神像，只见两尊神像不知何时转头盯向他，森然恐怖，即便神像乃石质，扭头的姿态也让人起鸡皮疙瘩。
　　“哼！”
　　菩提祖师冷哼一声，右脚跺地，两尊神像迅速将头扭回去。
　　这一幕看得秦君很是惊奇，疑惑问道：“它们是活物，还是阵法？”
　　“相当于阵法，但又不是，只是有灵罢了，会自主守卫仙尊宫。”
　　菩提祖师轻声解释道，听他平静的语气，明显没有把神像放在眼里。
　　秦君恍然，万物皆有灵，尤其是神像，受人间香火信奉，可以产生灵，所谓灵，就是有意识。
　　若是百姓祈祷神像保佑他们安全，就会产生守护灵。
　　若是百姓祈祷神像除妖，就会产生除妖灵。
　　当然，灵的产生很难，不过在古仙界就很容易。
　　随后两人走到仙尊宫大门前，菩提祖师轻轻推开大门，竟选择正大光明的走进去。
　　“放心吧，里面没有人。”
　　菩提祖师笑道，虽然无法准确感知天书，但他没有捕捉到仙尊宫内的生气，说明里面没有活物。
　　秦君点头，两人走入仙尊宫内。
　　首先映入眼帘的是一条极为宽阔的廊道，两排石柱相距二十多米远，神秘红色岩石铺成的地面，倒映着秦君和菩提祖师的身影。
　　嚯！嚯！嚯……
　　宫殿角落的油灯接连燃起，灯光照亮整个大殿，仙尊宫内倒是金碧辉煌，各类法器摆放在角落，还有丹炉。
　　在前方数百米处是一个巨大池子，直径达到百米，里面装有蓝色湖泊，清澈见底，使得周围的金色石柱都泛着亮光。
　　秦君带着菩提祖师来到蓝池前，他能感觉到蓝池内蕴含无比庞大的灵气，让他血脉贲张。
　　“莫非此池是苍华仙尊修炼所用？”
　　秦君好奇的喃喃道，蓝池的灵气实在是太浓郁，入圣境以下，任何一名生灵感受到，都会疯狂。
　　菩提祖师点头道：“应该是，估计是以聚灵阵将灵气凝为水池，看灵气池的清澈程度，想来苍华仙尊已经许久未入池。”
　　修为达到菩提祖师的高度，根本不需要修炼，他们闭关只是为了感悟天地大道。
　　秦君按捺住跳池的冲动，道：“先找天书吧！”
　　菩提祖师点头，两人继续往里面走去。
　　仙尊宫极大，相当于一座小城，有不少分阁、内宫等，有专门储存丹药、法器亦或者功法的隔间，秦君没有收刮，因为仙尊宫已经被他看为掌中之物。
　　他不仅要杀苍华仙尊，夺天书，还有占古仙界！
　　他要让古仙界改名姓秦！
　　时间迅速过去。
　　一个时辰后。
　　秦君和菩提祖师来到廊道尽头，前面是一堵石墙，无法再前进。
　　“看来天书真的不在。”
　　菩提祖师说道，秦君紧皱眉头，天书的消失让他有些不安。
　　若苍华仙尊还得继续闭关数百年怎么办？
　　他就干等着？
　　亦或者天书根本就不在苍华仙尊身上呢？
　　一时间，秦君的心情越发糟糕，脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　“等等，这里面有东西。”
　　就在这时，菩提祖师忽然开口道，话音落下，他来到石墙前，拂尘一挥，石墙猛然轰塌，尘土飞扬，吹动秦君的金丝白衣。
　　还有暗房？
　　秦君眼睛一亮，尘土消散后，只见里面光线昏暗，有一道光束从上方落下，照在里面空间的中央处，在白光中悬浮着一团血肉，足有成人脑袋大，好似心脏般跳动着。
　　“这是什么？”秦君皱眉，这玩意怎么看都不像是天书。
　　菩提祖师同样皱起白眉，他轻声道：“陛下切勿靠近，这东西应该是胚胎。”
　　胚胎？
　　秦君毛骨悚然，离开母体后还活着的胚胎？
　　“它的气血异常的强大，怨气冲天，应该是魔胎。”
　　菩提祖师眯起眼睛，眼底竟然闪过一丝忌惮。
　　他不是忌惮此魔胎的气息，而是忌惮它的未来。
　　不知为何，他感觉此物要是成长起来，绝对会成为三千世界的灾难。
　　“魔胎？”
　　秦君剑眉紧皱，凡是和魔字沾边的东西都不简单。
　　早在白帝那个时期，魔族就已经消失于玄当大世界，或许宇宙星空中还有真正的魔族身影，但大部分魔修都算不得真正的魔。
　　所谓魔胎，他还是第一次听闻。
　　这里可是古仙界，苍华仙尊所住的宫殿内，怎么可能有魔胎？
　　他忽然觉得事情不对劲。
　　如此重要的东西，苍华仙尊为何会把它留在仙尊宫内？
　　菩提祖师也想到了这一点，脸色越发阴沉。
　　“咿咿……”
　　忽然，一道让人头皮发麻的唤声从魔胎中传出，配合着幽暗的环境，宛如一股阴风袭来，换做普通人，肯定会吓得仓惶逃遁。
　　秦君竟被这道呼声弄得心神恍惚，耳边仿佛有无数鬼魂在咆哮。
　　“杀！杀尽仇敌！杀尽天下人！”
　　“秦天帝！你不得好死！”
　　“朕的江山……你配得上吗！”
　　“陛下……为何要征战……如果不是你，我会死吗！”
　　刹那间，秦君闭目咬牙，心中不禁被调动起暴戾情绪，恨不得要毁天灭地。
　　“陛下！”
　　菩提祖师忽然喝道，宛如至正圣音，让秦君瞬间清醒过来，耳边的鬼哭狼嚎而瞬间消失。
　　秦君睁开双目，冷汗淋漓，眼中满是惊惧之色。
　　刚才那一刻，他竟然有种走火入魔的感觉。
　　“此魔胎怕是以无数亡魂炼制而成，乃至邪之物，天道不容。”菩提祖师沉声道，很难想象为了炼制魔胎，苍华仙尊葬送了多少生灵的性命。


第1015章 疯娃闯仙尊宫
　　无数亡魂炼成？
　　秦君毛骨悚然，没想到看似神圣不可侵犯的仙界竟然也藏着如此丑恶的一面。
　　“叮！触发支线任务——魔胎之乱！任务详情：苍华仙尊以上千种血脉炼制而成的魔胎即将出世，若是宿主击杀魔胎，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他表情古怪起来。
　　上千种血脉？
　　这是要培养龙傲天的节奏？
　　秦君无语，只能说苍华仙尊真会玩。
　　想罢，他对菩提祖师说道：“毁了他！”
　　送上门来的支线任务，他怎么可能拒绝？
　　哪知，菩提祖师脸色难看道：“不行，此魔胎随时都会出世，若是强行毁之，里面蕴含的怨念会爆炸，让整个古仙界内所有生灵变为只知杀戮的邪魔。”
　　他虽然杀伐果断，但并不代表他滥杀。
　　若是因为他，导致亿万生灵变为邪魔，他将罪不容诛，即便没有人能治他的罪，他的心也永世不得安宁。
　　秦君一听，眉头紧锁起来。
　　会让整个古仙界的生灵变为邪魔？
　　看来此魔胎动不得。
　　不仅是菩提祖师，他也做不出如此伤天害理之事，更何况他日后要征服古仙界。
　　“那把它扔出去，行不行？”
　　秦君继续问道，魔胎就如同定时炸弹，不能不除。
　　菩提祖师摇头道：“不行，一旦碰它，它就会活过来，只能等苍华仙尊回来，自己处理。”
　　他也搞不懂此魔胎到底是怎么炼制出来的，他虽然贵为显圣境后期，但也不可能万事皆知。
　　秦君一听，顿时头疼起来。
　　轰——
　　就在这时，仙尊宫外传来巨大的轰鸣声，整座山峰都在摇动不停。
　　有人强闯仙尊宫！
　　……
　　“哈哈哈哈！苍华小儿，还不快滚出来受死！”
　　一道疯狂而稚嫩的大笑声响彻仙城上空，只见滚滚白云翻滚起来，城中的仙尊峰更是剧烈颤动，一块块碎石滑落而下，使得全城皆惊。
　　只见云海之上，先前纠缠秦君的邋遢男童落在石阶上，滚滚天雷落在他身上，但他好像没事人儿一般向上走去。
　　与之前哭哭啼啼的他相比，判若两人，蹦蹦跳跳，很快就跃至台阶顶上，来到两尊神像之间。
　　神像扭头看向他，恐怖杀机爆发，哪知邋遢男童左右瞪一眼，直接把两尊神像吓得将头扭回去。
　　“嘻嘻，小小护灵也敢和老子作对。”
　　邋遢男童骂骂咧咧一句，然后径直向仙尊宫走去。
　　他一边走，一边嘀咕：“苍华小儿养了什么东西，气血好强大，比城外那小孩的血脉气息还强。”
　　大门内，正欲走出来的秦君听得差点吐血。
　　当即破口大骂道：“你特么才是小孩好吗！”
　　旁边的菩提祖师也是脸部一抽，没想到之前猜测没错。
　　邋遢男童确实是入圣强者。
　　让他琢磨不透的是为何邋遢男童确实是幼童之身，莫非是动用了什么秘法？
　　大门外的邋遢男童被秦君的怒骂声吓了一跳，仙尊宫被天机蒙蔽，他感受不到里面的气息，所以未察觉到秦君二人。
　　“咦？好熟悉的声音？”
　　邋遢男童愣了愣，这时，大门打开，秦君二人走了出来。
　　“是你！”
　　邋遢男童眨了眨眼睛，没想到在这里碰上秦君。
　　他本来还想在城中玩几天再找苍华仙尊麻烦，但刚才秦君二人惊动魔胎，使得魔胎的气息高涨，吸引了他。
　　“你来做什么？”
　　秦君没好气的问道，越看邋遢男童越不顺眼。
　　明明这么强，还要装碰瓷？
　　邋遢男童嬉笑道：“来玩啊！”
　　“你的大宝贝呢？小屁孩！”秦君刻意在小字上面咬重音，让邋遢男童的笑容瞬间凝固。
　　他的气势兀然一变，面容变得狰狞，杀气腾腾。
　　菩提祖师迅速挡在秦君面前，为他抵消杀气。
　　“怎么？拿不出来吗？小屁孩！”
　　秦君双手环抱于胸前，戏谑笑道，他就喜欢欺负熊孩子。
　　“你找死！”
　　邋遢男童平生最讨厌别人说他小，当即怒而出手，小小的右拳撕裂空气，一步跨越到菩提祖师面前，欲要一拳将秦君和菩提祖师轰死。
　　菩提祖师境界远高于他，所以在他眼里，菩提祖师如同凡人一般，即便菩提祖师刚才表现的速度很快。
　　这一拳蕴含狂暴无匹的力量，饶是菩提祖师也不禁瞳孔一缩。
　　拳掌相击，邋遢男童直接被震飞出去，在空中翻滚数十圈，落在数千阶梯之下。
　　他半跪在地上，膝盖砸得石面碎裂，嘴角溢出鲜血，抬头惊惧的看向菩提祖师，问道：“你是何人？为何如此强？”
　　“入圣境圆满，却拥有匹敌显圣的力量，你又是何人！”
　　菩提祖师高高在上，俯瞰着他问道。
　　匹敌显圣的力量？
　　秦君也被吓一跳，小屁孩也能如此吊？
　　与此同时，仙城内的强者们也被惊动，一名名散发着强横气势的身影腾飞而起，修为最差也达到大罗始仙，甚至有入圣强者。
　　南素仙子、安如命、徐子弦、云隐劫等天骄也在其中，他们抬头望着翻滚的云海，脸色皆是写满了恐惧。
　　“这股气息是？”
　　“是他！绝对是他！”
　　“难道是那位手撕太古蛟龙的疯娃？”
　　“疯娃？据说他在数百年前大战苍华仙尊，导致苍华仙尊回来闭关，不知真假。”
　　“疯娃强闯仙尊宫？”
　　强者们惊议连连，语气皆是充满了恐惧。
　　疯娃来历神秘，这厮蛮横无忌，无论哪个星域、哪个禁地都敢闯，凡是他看不顺眼的人都敢杀。
　　曾经活活打死一名道苍庭天骄，惹怒苍华仙尊，两人在无尽星空大打一场，双方皆是受伤而归，那一战使得他的名声大涨。
　　苍华仙尊可是古仙星域的最高掌权者，在一些老怪物不出世的情况下，同样也相当于最强者。
　　疯娃大战苍华仙尊而不败，使得他的名声彻底攀上高峰，古仙星域内无人不知无人不晓。
　　现在疯娃竟然来到古仙界，还强闯仙尊宫？
　　所有强者都意识到麻烦来临。
　　“怪不得你如此嚣张，原来有个老头保护你！”
　　疯娃满脸不爽的望着秦君，仿佛被欺负的男童，倔强而委屈。


第1016章 天胚之争
　　面对疯娃的愤懑，秦君嗤之以鼻。
　　“朕就喜欢你想打朕又打不到朕的表情！”
　　秦君鄙夷笑道，他倒是很好奇疯娃的来历。
　　小小身躯居然有抗衡显圣的力量。
　　莫非他的血脉极其强大？
　　疯娃被他的话气得浑身颤抖，很想冲上去，但菩提祖师给他的压迫感实在是太大。
　　刚才那一拳，他虽未使用全力，但菩提祖师风轻云淡就一掌震伤他，着实把他震慑得不轻。
　　自他再度出世以来，菩提祖师是第二位让他产生不可力敌想法的人。
　　“哼，不打了！”
　　疯娃松开双拳，跺脚哼道，仿佛在撒娇一样。
　　秦君嘴角一抽，你说不打就不打？
　　不过看他这副模样，秦君还真下不了狠心，于是没好气道：“苍华不在，回家玩去吧！”
　　疯娃一听，眼珠子转悠，嘟嘴笑道：“我就想在这里玩，你管得着吗？”
　　秦君则皱起眉头，这小子该不会是盯上魔胎了吧？
　　菩提祖师也猜测到这个可能性，当即喝道：“你若不离开，我让你形神俱灭！”
　　双目如炬，伴随着恐怖威压袭向疯娃。
　　下方仙城中的生灵都没有感受到，唯独疯娃，他只感觉自己如同狂风骇浪中的一叶扁舟，摇摆不定。
　　这一刻，他感觉到了死亡的气息。
　　“好好好……离开就离开！”
　　疯娃瞬间认怂，恶狠狠的瞪了秦君一眼，转身跳入滚滚云海之中。
　　秦君总觉得这厮会去而复返，于是问道：“魔胎怎么办？”
　　疯娃完全就是熊孩子，若是惊动魔胎，酿成弥天大谎，还了得？
　　菩提祖师也有些头疼，迟疑道：“应该不会出事吧，他虽然看起来年幼，但不知活了多少载，还是有分寸的。”
　　魔胎的怨气实在是太过庞大，任谁看到都会心惊肉跳，疯娃没有理由犯险。
　　秦君一听，此言也在理。
　　总不能一直守在这里，那样的话太无趣。
　　他还想着要在仙城内搜刮一些天材地宝，仙尊宫内的宝库以灵石、法宝居多，他正好不缺这些东西。
　　至于若是疯娃真的来捣乱，他也管不得。
　　另外，他本身也是苍华仙尊的敌人，犯不着帮他守老窝，他还没这么圣母呢。
　　随后两人消失在原地，回到客栈中。
　　没多久，道苍庭庭主西门清罡带着一众弟子赶来，掠过仙城上空，来到云端之上。
　　“守好仙尊宫，不准任何人闯入！”
　　西门清罡沉声喝道，苍华仙尊乃是他的师尊，守护仙尊宫也是他们道苍庭义不容辞的责任。
　　望着微微打开的仙宫大门，西门清罡莫名有些不安。
　　总感觉仙尊宫内藏着什么恐怖东西，有一股若有若无的气息让他心里很不舒服。
　　悬浮在仙城上方的强者们也陆续回去，只是关于疯娃出现的消息如同瘟疫般在城中传散，消息传开后，根本挡不住。
　　疯娃可是星空中的绝顶强者，他的到来让仙城内的所有生灵都紧张起来。
　　一时间，整个仙城暗流涌动，进入仙城的生灵也越来越少，来者都是强者。
　　很快，关于天胚的消息在城中不胫而走。
　　传说苍华仙尊获得一枚天胚，天胚蕴含天道之力，食之可获得大造化。
　　苍华仙尊之所以那么强，就是因为天胚。
　　据说食用完一枚天胚，就不能再食用第二枚，苍华仙尊有意将即将孕育好的第二枚天胚传于有缘者。
　　这也是天骄们为何来古仙界的原因，他们事先就听闻了风声。
　　次日。
　　古仙界没有昼夜之分，但时辰依然在算。
　　客栈内，秦君听闻天胚的消息后，嗤之以鼻地笑道：“天胚？明明是魔胎，是谁在造谣？”
　　吸引天骄和各方强者来争夺魔胎？
　　秦君忽然联想到触发支线任务时系统的话，魔胎蕴含了上千种血脉，难道苍华仙尊是想吸收强者们的血脉？
　　他越想越觉得有可能。
　　伏羲眯着眼睛说道：“这位仙尊看来在准备惊天大谋。”
　　昨日，秦君已经将所见所闻告诉他们，所以他们听到天胚的消息后也猜到了苍华仙尊的头上。
　　消息绝对是苍华仙尊放出来的。
　　“他到底想干什么？这里可是古仙界，难道他要葬送自己的仙界？”赵公明皱眉道，魔胎出世，肯定伏尸千万，血气冲天的仙界还算仙界吗？
　　恐怕还会引得天道震怒。
　　强良不以为然道：“为了变强呗，还能因为什么？”
　　他们祖巫信服的就是力量之上。
　　为了变强，牺牲亿万生灵又如何？
　　秦君起身，来到窗前，望向仙尊宫，剑眉紧皱，心里满是担忧。
　　他担忧的是古仙界若是乱了，天书是否还有成仙妙用？
　　此行最大的目标就是帮助黑蝶仙子成仙，其余都得靠边。
　　“陛下不必担心，天道有自己的秩序，不会因为某些事情而破坏秩序。”菩提祖师宽慰道。
　　秦君点头，若真有人敢扰乱他的计划，就别怪他无情。
　　另一边，伴随着天胚消息的传开，仿佛有一只无形大手在推动，消息很快就传遍古仙界。
　　越来越的强者都向仙城飞来，即便抢夺不到天胚，能目睹其风采也好。
　　一时间，仙城内的气氛越发紧张。
　　三日后，仙尊宫忽然响起一道惊天爆炸声，紧接着一名名道苍庭弟子从云端上跌落而下，全都浑身是血，无比凄惨。
　　西门清罡更是化为陨星般坠下，撞散云海，轰的一声砸塌一座阁楼，燎起滚滚尘土，引得周围的生灵哗然。
　　“怎么回事？”
　　“那不是西门清罡吗？道苍庭的庭主！”
　　“仙尊宫又被人袭击了？”
　　“难道又是疯娃？”
　　全城惊动，一名名强者腾飞而起，尤其是天骄们，直接蹿入云端。
　　秦君等人也走出客栈，望着天空，菩提祖师沉声道：“又是那位疯娃！”
　　熊孩子又闹事？
　　秦君无语，早就猜到他不会安分，没想到真的又闯仙尊宫。
　　望着一名名强者向仙尊宫飞去，他感觉蛋疼，这些人真以为有天胚吗？
　　“来不及了。”
　　菩提祖师轻声道，话音落下，又是一道震撼整个古仙界的爆炸声响起，同时还伴随着疯娃的狂笑声。


第1017章 不共戴天
　　仙尊宫内，一根根石柱倒塌，尘土如同烈焰般在廊道中涌动。
　　宛如乞儿般的疯娃来到魔胎前，周围空间漆黑一片，上方的光束仅仅照耀在魔胎上，表面的鲜血流动着，一根根经络跳动着，让人不寒而栗。
　　“好强大的气血……”
　　疯娃望着魔胎，眼神无比炙热。
　　为了防止菩提祖师再次阻挠他，他只是伸手刺入魔胎之中。
　　噗嘶——
　　他撕下魔胎的一块肉，直接往嘴里塞，吃得津津有味，表情之陶醉，仿佛吃到了什么美味。
　　这时，魔胎开始剧烈颤抖起来。
　　“咿咿……”
　　诡异的叫声跟着响起，在昏暗的空间内显得无比惊悚。
　　疯娃反倒不以为然，仍乐呵呵的吃着魔胎的血肉。
　　仙尊宫外。
　　一群强者正在轰击着仙尊宫的天机法阵，修为最差也达到了大罗始仙。
　　南素仙子站在白云之上，遥望着仙尊宫，她秀眉紧蹙，喃喃道：“这股气息……怎么好像是魔气？”
　　天骄们都没有出手，而是站在外围观战。
　　毕竟这里是苍华仙尊的寝宫，他们这些天骄代表着不同的势力，可不能和苍华仙尊撕破脸皮。
　　敢出手的强者大部分都是独行侠，抢夺天胚后，他们就会隐世，直至食用天胚悟得大道后再出世。
　　也不知是谁传的消息，说苍华仙尊在外闭关，没有数百年是回不来的，这才放大了强者们心中的野心。
　　安如命也察觉到不对劲，凡是达到入圣修为的生灵都捕捉到了魔气。
　　而且那股魔气正以让人匪夷所思的速度暴涨。
　　“咿啊啊啊啊——”
　　就在这时，一道极为尖锐的叫声从仙尊宫深处传出，好似孩童在声嘶力竭的尖叫，响彻整个古仙界，闻者无不头皮发麻。
　　秦君也听得耳膜刺痛，菩提祖师四人目光死死盯着上方。
　　轰！
　　疯娃蛮横的撞破仙尊宫的墙壁，满脸的鲜血，虽然不是他的，但依旧看起来惊悚。
　　“他娘的！苍华小儿竟然敢养这种东西！疯了！”
　　疯娃惊恐的叫着，让一众强者戒备的望着他，然而他自言自语的跃入云海中，离开此地，似乎一刻也不想多待。
　　仙尊宫开始剧烈晃动起来，导致整个山峰跟着颤动，云海翻涌，雷云从上挤压而下，天雷滚滚，一股庞大的天威弥漫在仙城内。
　　“魔胎竟然开始孵化了，怎么回事？”
　　菩提祖师皱眉道，他忽然瞥见疯娃快速逃掠向城外的身影，嘴角微抽。
　　伏羲掐指推算，脸色变得凝重起来，道：“此乃一尊滔天魔物，星空有难了！”
　　赵公明和强良听得云里雾里，虽然听不懂，但他们能感觉到仙尊峰上有一股惊人的魔气正在增长。
　　云海之上，天雷霹雳。
　　南素仙子身边的猫妖小七惊叫道：“仙子，我们必须撤退，此魔物太恐怖了！”
　　不仅是它，其余强者也慌乱起来。
　　那股魔气让他们呼吸急促，很快就有生灵扛不住压力，转身离去。
　　这时，西城门方向传来疯娃的怒骂声：“苍华小儿！你敢阴老子！”
　　此言一出，所有强者转头看去，只见城墙内壁升起一道紫色光幕，冲入云海之中，放眼望去，整个仙城都被紫色光幕包围。
　　疯娃用双拳猛砸紫色光幕，可惜无法将其击破。
　　城外，一道如神般的身影站在长参商的神像上，他一身白底长袍，上面印着鲜艳的烈焰图纹，衣袍随风猎猎。
　　正是苍华仙尊！
　　古仙界之主，显圣境大能！
　　苍华仙尊面容好似四十岁左右，白眉如刀，目光凌厉，浑身上下散发着一股绝然气息，仿佛和天地融为一体。
　　望着紫幕内愤怒的疯娃，苍华仙尊缓缓道：“要怪就怪你自己愚蠢。”
　　天胚之计，他本来没有针对疯娃，谁让这厮来凑热闹。
　　疯娃怒不可遏，双拳缭绕着滚滚白气，狂暴砸击紫幕。
　　仙尊宫前的强者们也注意到苍华仙尊的到来，他们顿时哗然起来。
　　“苍华仙尊为何在？”
　　“那是法阵？不好！”
　　“等等，难道那股魔气就是天胚？中计了！”
　　“仙尊为何要这么做？”
　　强者们望着紫幕惊惧的交头接耳，天骄们的脸色也不好看。
　　没想到他们都被耍了！
　　天胚的消息他们率先得知，没想到这是一场局。
　　苍华仙尊想做什么？
　　徐子弦当即向苍华仙尊飞去，他乃是古仙星域的天骄，想来苍华仙尊应该不会为难他。
　　秦君五人也注意到苍华仙尊的出现，显圣气息在古仙界实在是太显目。
　　“陛下，要出手吗？”
　　菩提祖师问道，语气顿了顿，道：“苍华仙尊修为境界为显圣境初期，我有绝对把握让他今日陨落！”
　　伏羲、赵公明、强良暗自心惊，敢说绝对把握，说明菩提祖师的修为远高出显圣境初期。
　　莫非是显圣境中期，甚至后期的强者？
　　秦君摇头笑道：“先别慌，反正他逃不了。”
　　他倒要看看苍华仙尊接下来要搞什么名堂。
　　他对苍华仙尊的仇恨已经无法化解，苍华仙尊覆灭了他的圣庭，让他无颜面对白帝，同时前世也陨落，残魂历经十三万年方才转世。
　　此仇不共戴天！
　　即便苍华仙尊是仙界之主，秉承天运。
　　秦君要在苍华仙尊最得意的时候再杀他，一把将他从云端拉入无边地狱。
　　他要让苍华仙尊也尝试十三万年在无边宇宙流离的痛苦！
　　他要让苍华仙尊后悔！
　　轰——
　　伟岸的仙尊峰忽然崩塌，一股冲天的魔气宛如黑色火山爆发，冲散云海，撞在紫幕上，使得周围的天雷交错劈下。
　　天骄们纷纷撤退，安如命满脸凝重，古仙界内的天骄，他绝对是最强的一位，但感受着那股魔气，他竟然背脊发寒。
　　“仙尊大人，快放我出去！”
　　徐子弦来到紫幕前，望着斜下方的苍华仙尊叫道，那股恐怖魔气让他惊心动魄，他有种感觉，接下来会发生无比可怕的事情。
　　然而，苍华仙尊面无表情，直接无视他。
　　“仙尊大人！”
　　徐子弦顿时急了，脸上的冷汗如豆大。
　　话音刚落，一道狂风撞上他的背部，他下意识回头，只见面目狰狞的疯娃出现在他身后。


第1018章 混沌魔胎显狰狞
　　疯娃双手扣住徐子弦的肩膀，还未等徐子弦反应，用力一撕，血肉飞溅，徐子弦当场被撕为两半。
　　残暴！
　　蛮横撕杀徐子弦后，疯娃双眼爆睁，咬牙切齿的望着苍华仙尊，宛如一尊暴走的凶兽，浑身散发着暴戾气息。
　　苍华仙尊面无表情，一尊天骄而已，与他的大道相比，算得了什么？
　　“别挣扎了，你注定要死在这里，成为天胚的养分！”
　　苍华仙尊轻声道，表情淡漠，似乎根本不把疯娃放在眼里。
　　换做以前，他可能会忌惮，但此阵乃是他从其他仙界买来的，花了大价，非显圣境中期不可破。
　　放眼整个古仙星域都找不出一名显圣境中期！
　　疯娃虽然力比显圣，但终究不是显圣。
　　他是不可能破阵逃出。
　　疯娃一听，更加恼怒，破口大骂道：“你是猪吗！那东西根本不是天胚！是混沌魔胎！它要是成长起来，你是控制不了它的！”
　　他的怒骂声响彻全城。
　　混沌魔胎？
　　无数生灵哗然，听这个名字，明显是邪魔。
　　连疯娃都恐惧的邪魔？
　　恐慌、绝望开始在仙城内蔓延，紧接着仙城炸锅，所有生灵都向着城墙冲去，使得整个大地都在颤动。
　　仙尊峰还在不停的震颤，石块滑落，还有一根根来自仙尊宫的石柱，砸得下方的楼房崩塌，尘土涌起数百丈高。
　　魔气冲天，绞散云海，天雷霹雳落下，却是无法击散魔气。
　　“啊啊啊啊——”
　　尖锐的叫声响彻古仙界，无比刺耳，让人闻后头皮发麻，起鸡皮疙瘩。
　　秦君笑问道：“此魔有多强？”
　　魔胎若是被杀，怨念会爆发，但它现在孵化成功，反而更好对付。
　　“目前已经达到大罗始仙境圆满，正在冲击入圣。”
　　伏羲满脸凝重道，混沌魔胎的杀气实在是太强，连他都有些不安。
　　冲击入圣？
　　强良握紧双拳，眼底满是不甘之色。
　　秦君也被惊到，没想到混沌魔胎这么强。
　　刚出世就冲击入圣？
　　他心里顿时不平衡了，这尼玛是天道主角吗？
　　“此魔胎应该已经孕育无数载，被苍华仙尊偶然得之，它体内蕴含的灵气很庞大，没有数十万年，很难聚集到这个程度。”菩提祖师微蹙白眉，说道。
　　数十万年？
　　秦君恍然，心里也跟着平衡起来。
　　只是，苍华仙尊为何要培育混沌魔胎？
　　与此同时，仙城的城墙前已经被生灵挤满，他们疯狂的撞击紫幕，想要逃离出去，可惜根本无用。
　　空中，南素仙子的美目中满是忌惮之色，望着前方冲天的魔气，她能感受到混沌魔胎正在暴涨的气息。
　　旁边的猫妖小七吓得直哆嗦，其余天骄们也没有退去，因为他们都明白，此刻已经无法逃走。
　　他们只能联手除魔，否则都得陨落。
　　“混沌魔胎……”
　　安如命喃喃自语，脸色有些凝重，他曾听家族先辈说过混沌魔胎。
　　“倘若真如传说所言，那就麻烦了。”
　　话虽如此，但安如命并没有恐惧，双手抬起，背后凭空出现四把黑刀，宛如黑气凝聚而成，看不清其具体刀样。
　　其余天骄也纷纷拿出自己的法宝准备战斗。
　　轰的一声巨响，本就残破的仙尊宫猛然爆炸。
　　碎石如同炮弹般向四面八方射去，惊得生灵们躲蹿。
　　大部分大罗始仙都没有逃，他们也知道自己逃不出苍华仙尊所施的阵法，现在只能背水一战。
　　滚滚尘土、魔气之中，一道娇小身影缓缓挺起腰杆。
　　他仿佛只有两三岁，浑身缭绕着魔气，连体表都是黑色的，遍布奇异血纹，一头血发长达半米，比身体还长。
　　最为奇特的是他的身体以肉眼可见的姿态拔高，他在快速成长。
　　入圣气息惊天动地！
　　“那就是混沌魔胎？”
　　强者们看得咽了咽口水，混沌魔胎的身影虽然娇小，但却给他们一种难言的压迫感。
　　咔咔咔——
　　混沌魔胎扭着脖子，关节摩擦声让人背脊发寒。
　　很快，他的身高已经达到一米多，还在增长，魔气如同一条条恶蟒盘绕他周身。
　　“动手！不能再让他变强！”
　　一名大罗始仙厉喝道，话音落下，他率先挥掌而出，法力如洪流般涌出，撕裂沿途的云雾天雷。
　　其余强者跟着出手，包括天骄们。
　　各色法力洪流从四面八方袭来，直接落在混沌魔胎身上，血发乱舞，瞬间将其淹没。
　　“咿啊啊啊——”
　　那刺耳尖锐的叫声再次响起，饶是安如命都听得皱起剑眉。
　　面对数十名大罗始仙、数名入圣的联手攻击，换做入圣强者也挡不住。
　　下一秒，强者们脸色剧变。
　　他们感觉到混沌魔胎竟然在吸收他们的法力，只见法力洪流化为漩涡，以极快的速度钻入混沌魔胎体内，使其体型猛然拔高半米。
　　血发随风狂舞，此刻的混沌魔胎已经成长为少年姿态。
　　杀气怒冲云霄，让整个仙城的温度下降至冰点。
　　城墙前的生灵们纷纷回头，望着高空中混沌魔胎的身姿，他们脸上都写满了绝望。
　　疯娃也看得咬牙切齿，暗骂一声，当即向混沌魔胎飞去。
　　他必须趁着混沌魔胎还没有强到极致时出手，否则他也得死在这里。
　　“终于出世了。”
　　苍华仙尊腾飞而起，飞过城墙顶，望着混沌魔胎略显消瘦的魔姿，他脸上露出狂热之色，仿佛在看一件稀世珍宝。
　　“好吃……”
　　混沌魔胎扭着脖子抬头，露出一张狰狞惊悚的面目，双目血红，嘴中还长着两颗獠牙，皮肤漆黑，斑斑血纹印在脸上，使得他看起来如同来自九幽炼狱的魔头。
　　面对混沌魔胎的目光，强者们下意识后退，不敢与之对视。
　　安如命脸色难看，能吸收敌人的法力，未免太匪夷所思了。
　　“吞食法力，那不是天骄宇魔星的特殊血脉能力吗？”
　　“宇魔星失踪数千年，莫非与混沌魔胎有关？”
　　“肯定是的，宇魔星好歹也是入圣境后期的强横天骄，一生与天骄战斗，未尝一败啊，但对手如果是苍华仙尊，必败无疑。”
　　“苍华仙尊到底想要做什么？”
　　强者们惊呼连连，皆是被混沌魔胎的恐怖能力吓到。


第1019章 疯娃战魔胎
　　天骄宇魔星！
　　对于南素仙子、安如命、云隐劫等天骄来说，这个名字并不陌生，数千年前，宇魔星可是星空之中名声鼎盛的存在。
　　可吞噬万族法力，强得一塌糊涂，凡是与他交战的天骄，都败了。
　　当然，宇魔星没有战胜过排在三千天骄榜前五十的怪物们。
　　排在前五十的怪物们，很少出没，几乎都是在闭关参悟大道，冲击更高的境界。
　　“宇魔星的能力？”
　　南素仙子眯起美目，眼底满是忌惮之色。
　　她曾目睹过宇魔星的狂傲姿态，那是一方大世界，宇魔星独战数名天骄和无数强者，足足占了七天七夜，最终带着浑身鲜血离去。
　　他胜了。
　　安如命也皱起眉头，宇魔星可是他曾经想要追逐的人物，但宇魔星消失数千年，有人说他在修炼，有人说他死了，众说纷纭。
　　现在看到混沌魔胎可以吸收他们的法力，他们都不禁回想起以前和宇魔星交手的惊悚记忆。
　　“桀桀桀——”
　　就在这时，混沌魔胎忽然怪笑起来，他用左手抓着自己的血发，身躯向后弯曲，周身的魔气如同一条条黑蛟盘绕，散发出来的气势更是让周围的空间扭动起来，宛若被高温灼烤。
　　狂风骤然袭来，只见疯娃跃过众多强者的头顶，举拳砸向混沌魔胎。
　　刹那间，混沌魔胎血红的眼睛眯起，漆黑的双臂猛然增粗，表面流动着金属光泽，转身就是一拳。
　　砰——
　　双拳相击，周围的空间破碎，连带着落下来的天雷都化为焦烟消散。
　　恐怖的力量震得混沌魔胎脚下的仙尊峰崩碎，爆炸声震耳欲聋，数不清的碎石向着不同的方向飞去。
　　疯娃脸色微变，他引以为傲的力量竟然没有压制混沌魔胎。
　　他只感觉混沌魔胎的拳头坚硬无比，仿佛是世间最坚硬的岩石组成。
　　“哼！敢跟老子比力量！”
　　疯娃怒了，浑身肌肉紧绷，右拳猛然用力，直接将混沌魔胎震飞出去，一路狂掠数十万米，砸在紫幕上，泛起阵阵涟漪。
　　这一幕让强者们惊喜不已。
　　疯娃乃体修，几乎不修法力，一身力量恐怖无边，对战能吸收法力的混沌魔胎，正好克制。
　　只是他们没有注意到，疯娃的右手隐隐颤抖着。
　　他心里怒骂：“这玩意怎么那么硬？”
　　贴在紫幕上的混沌魔胎仿佛不受古仙界引力的影响，双脚踩在紫幕上，仰望高空中的疯娃，脸上的狰狞更加慑人。
　　望着混沌魔胎的森然姿态，秦君好奇地问道：“这东西有灵智吗？”
　　身边有这么多强者在，他确实没有把混沌魔胎放在眼里。
　　菩提祖师抚须笑道：“当然有，因为怨气太重，他天生喜好杀戮。”
　　伏羲、赵公明、强良也在好奇的打量混沌魔胎。
　　天生喜好杀戮？
　　秦君摸着下巴开始思索起来，混沌魔胎刚出生就如此强，又喜好杀戮，日后真正成长起来，怕是一尊滔天杀神。
　　轰——
　　混沌魔胎再次动身，向着疯娃势不可挡的冲去，眨眼间就飞跃数万米之距。
　　疯娃也不畏惧，与混沌魔胎怒战起来。
　　拳脚相撞，落在彼此身上，身形腾挪的速度更是快得让大罗始仙都无法用眼睛捕捉。
　　两人的战斗充满了原始暴力，没有花哨的法术，也没有奥妙的神通，全凭肉搏。
　　疯娃一拳砸在混沌魔胎的脸上，震得周围的空气爆炸，但混沌魔胎毫不受影响，一记膝顶撞上疯娃的腹部。
　　此刻的混沌魔胎如同十三四岁的少年，比起疯娃只大一点。
　　就如同两名孩童上天入地的鏖战，看得其余生灵们目瞪口呆。
　　嘣——
　　两人宛如流星坠地，震得下方数十栋房屋爆开，地表塌陷，滚滚尘土飞扬而起，如同沙尘暴向全城蔓延而去，场面十分壮观。
　　苍华仙尊脸上露出嘲讽之色，喃喃道：“混沌魔胎可是融合了上千种血脉，他是无敌的。”
　　话音刚落，疯娃就如同炮弹般从地面腾飞而起，直冲云霄，撞穿层层云海。
　　恐怖的威压弥漫全城，那是入圣境圆满的气息！
　　一众入圣强者皆是动容，尤其是混沌魔胎的杀气，让他们遍体凌寒。
　　“一起动手，否则谁也活不了！”
　　安如命厉声喝道，疯娃都无法镇压混沌魔胎，若是等疯娃战死，那还了得？
　　现在他们和疯娃是同一战线，必须出手。
　　南素仙子直接抬起右手，一只黑色巨掌从天而降，拍向城中的混沌魔胎。
　　安如命眼神一凝，背后四把黑刀迅速祭出，其余天骄也跟着出手，他们虽然不如南素仙子和安如命修为高，但出手也是声势滔天。
　　混沌魔胎化为利箭，撞破南素仙子的黑色巨掌，面对安如命的四把黑刀，他蛮横无忌，双掌将它们拍飞。
　　其余天骄的法力洪流根本挡不住混沌魔胎。
　　“我要吃了你们！”
　　混沌魔胎尖锐的声音响彻全城，吓得仙城内那些修为弱者尖叫连连。
　　道苍庭庭主西门清罡来到紫幕前，望着外面的苍华仙尊急声道：“师尊，快放我出去啊！”
　　他的修为同样是入圣境圆满，但感受到混沌魔胎的气息，也被吓得不轻。
　　然而，苍华仙尊无动于衷，轻声道：“清罡，发挥你最后的作用吧，用你的肉身来强大天胚。”
　　西门清罡如遭雷击，满脸不敢置信之色。
　　他惊声叫道：“师尊……你……”
　　与此同时，秦君五人也开始动身，漫步向苍华仙尊所处的方向走来。
　　沿途的街道混乱不堪，还有妇孺在哭泣。
　　仙城内可是有不少百姓，修为未达太乙境，他们的作用就是帮助仙神种植灵田、天材地宝。
　　秦君默默看在眼里，当即吩咐道：“赵公明，你看着混沌魔胎，待它击败完疯娃和一众天骄，你再出手。”
　　赵公明虽然也是入圣境圆满，但手握二十四颗定海珠，吊打混沌魔胎不成问题。
　　“是！”
　　赵公明兴奋的点头，当即转身向空中飞去。
　　而秦君的目光则盯着城外的苍华仙尊。
　　这一刻，有数以百万计的生灵正用仇恨、愤怒的目光望着苍华仙尊，使得他并没有注意到秦君等人的存在。


第1020章 你可以称我为天皇
　　砰——
　　混沌魔胎一拳砸在一名大罗始仙身上，难以想象的力量直接将这尊强者生生打爆，血洒长空。
　　安如命双手持刀，身体旋转着，好似龙卷风般肆虐而来，欲要洞穿混沌魔胎的肉身。
　　哪知，混沌魔胎反手就是一巴掌，掀起的狂风让安如命脸色剧变，还未来得及反应，就被掀飞出去，如同尘埃，眨眼间消失于云雾之中。
　　南素仙子迅速来到混沌魔胎下方，右掌抬起，法力凝聚为黑色巨掌，掌面宽达万丈，犹如一块大陆高速飞起。
　　混沌魔胎根本不低头，右脚一跺，直接将黑色巨掌震散。
　　“小杂碎！别猖狂！”
　　疯娃的咆哮声炸响，只见他穿过滚滚尘土再次袭来，双拳接连轰出，一道道白色拳影重叠着袭来，好似皓日般迸发出夺目的强光。
　　混沌魔胎双手挡在身前，可还是被轰飞出去。
　　两人皆是入圣境圆满的存在，在力量上，混沌魔胎暂时还弱于疯娃。
　　但混沌魔胎有上千种血脉，相当于有上千种本命神通。
　　眨眼间，混沌魔胎出现在疯娃身后，左臂缭绕着熊熊烈焰，右臂冰霜附着，双拳轰出，落在疯娃背上。
　　“噗——”
　　疯娃始料不及，被轰得吐血飞出去，短短不到一个呼吸的时间，就落在仙城城墙之下，震得大地摇动。
　　与此同时，越来越多的仙兵仙将向仙城聚集而来。
　　苍华仙尊抬起右手，示意他们不得靠近，让仙兵仙将们面面相觑。
　　位列仙班的仙神可不是都位于仙城之中，这里乃是苍华仙尊的地盘，古仙界那么大，每一位仙神都有属于自己的境地。
　　听着仙城内的怒骂声、惨叫声、尖叫声，仙神们面面相觑，都在低声议论。
　　“怎么回事？”
　　“不知道……没想到仙尊连紫极泰华阵都使用了……”
　　“难道仙城里出现了变故？”
　　“不清楚，你们看，连西门清罡也在里面，那可是仙尊的弟子，道苍庭的庭主啊！”
　　“仙尊想做什么？”
　　仙神们疑惑，但没有人敢违背苍华仙尊。
　　他们的名字已经写在天书上，而天书被苍华仙尊掌控，若是他们惹怒苍华仙尊，苍华仙尊可以借助天书之力让他们瞬间魂飞魄散。
　　西门清罡愤怒至极，有种被背叛和利用的感觉，他怒骂道：“苍华！我西门清罡悔当你徒！”
　　他的怒骂声响彻整个古仙界，让无数生灵哗然。
　　仙城到底发生了什么事情？
　　难道说道苍庭庭主谋反？
　　一时间，越来越多的生灵开始向仙城聚集而来。
　　苍华仙尊无动于衷，他眼里只有混沌魔胎。
　　为了孵育出混沌魔胎，他可是化了漫长的岁月，他也不担心混沌魔胎会背叛自己，他早已让混沌魔胎认主，待魔胎成长起来，他将夺舍，拥有上千种血脉的混沌之身！
　　届时他将更强，甚至横行三千大世界。
　　或许还有机会去尝试突破传说中的圣人之境。
　　“嗯？西门清罡？”
　　秦君挑眉，西门狱被菩提祖师所杀，导致触发支线任务，西门狱乃西门清罡的弟弟，西门清罡肯定不会罢休。
　　想罢，他对伏羲吩咐道：“去把西门清罡杀了。”
　　伏羲乃入圣境圆满，更身怀各种强大法宝，怎会输给西门清罡？
　　河图洛书，那可是比二十四颗定海珠还要牛叉的存在！
　　在洪荒神话里，河图洛书曾是帝俊的伴生法宝，为何跟着伏羲一起被召唤，秦君不得而知，系统也没有作出解释。
　　但可以肯定的是，伏羲现在可以随时开挂！
　　这等强大宝贝放在华夏的玄幻小说中，可都是让主角逆天的金手指，威力自然恐怖，越阶战斗都不成问题。
　　“遵命！”
　　伏羲笑道，说完，身影一晃，消失在原地。
　　怒瞪苍华仙尊的西门清罡忽然感觉到一股杀气逼来，他下意识转身，伏羲却是来到他身后，一掌向他面堂拍来。
　　西门清罡瞳孔一缩，当即爆退，让伏羲一掌拍空。
　　作为古仙界内排行前五的强大存在，西门清罡也有着入圣境圆满的修为。
　　可惜，他碰上了伏羲。
　　“你又是谁！”
　　西门清罡怒声问道，没想到仙城内还藏着他不认识的超级强者。
　　伏羲冷笑道：“你可以称我为天皇！”
　　说话间，他翻手拿出凤凰琴，琴身就如同火凤凰一般炫丽狰狞，他迅速拨动琴弦，琴声一出，西门清罡顿时感觉天旋地转，眼前的一切变得模糊起来。
　　下一秒，一道用法力凝成的刀刃袭来，落在西门清罡的胸膛上，西门清罡只感觉视野染成血色，再一睁眼，已经落在数万米之外的紫幕上，浑身是血。
　　凤凰琴，又称伏羲琴，其品阶极高，抛开洪荒神话不提，更有上古十大神器之一的美名。
　　手握凤凰琴和河图洛书，同境界的敌人在伏羲面前，就跟玩偶一样。
　　这一幕被苍华仙尊注意到，他眼神微动，喃喃道：“此琴的品阶竟然无限接近于混沌灵宝。”
　　先天至宝之上，就是混沌灵宝。
　　在古仙界内，先天至宝也是极为罕见的。
　　苍华仙尊顿时起了贪心，想要抢夺凤凰琴。
　　见到伏羲碾压西门清罡，紫幕前的无数生灵瞪大眼睛，城外的仙神也傻眼。
　　那可是西门清罡！
　　道苍庭的庭主啊！
　　“咝——此人到底是谁？竟然自称天皇！”
　　“难道他是其他星域的强者，仙尊就是因为敌袭才催动紫极泰华阵？”
　　“好强……”
　　“那是什么法宝，难道是先天至宝？”
　　“西门清罡危也，仙尊不打算救他？”
　　议论声在天地间响起，伏羲单手托着凤凰琴，沿着紫幕追杀而去，一道道法力刀刃飞出，落在西门清罡身上，使得意识恍惚的西门清罡贴着紫幕一路滑去。
　　另一边，疯娃、安如命、南素仙子、云隐劫、还有两位入圣强者围攻混沌魔胎，其余大罗始仙都在远处施展法术。
　　然而混沌魔胎表现得越来越强，各种神通信手拈来，瞬移神通让他轻松应对众多敌人，双臂还会施展五行神通，法术落在他身上，直接被吸收，法力化为己用。


第1021章 凤凰琴与玄虚刀
　　“这家伙到底会多少神通？”
　　疯娃怒骂道，回想起先前曾吃过混沌魔胎的肉，他就不寒而栗。
　　这玩意吃了该不会有毒吧？
　　其余入圣也紧张无比，随时防备混沌魔胎瞬移至近身，混沌魔胎的力量很强，虽不如疯娃，但也让他们承受不住。
　　南素仙子手中一把如同白骨般的长剑，剑刃划过长空，数不清的剑影呼啸而出，可惜混沌魔胎毫不闪避，硬接下来，将她的法力吸入体内。
　　破空声传来，安如命的四把黑刀接连刺入混沌魔胎的背部，鲜血飞溅。
　　痛楚使得混沌魔胎的黑脸更加狰狞，体表的血纹仿佛活了一般，扭动起来。
　　“你们……我要吃了你们……啊啊啊啊！”
　　混沌魔胎仰头长啸，声音尖锐，穿透耳膜，让人灵魂都为之颤抖。
　　狂暴的魔气从他体内爆发，席卷整个仙城，逼得入圣们纷纷撤退，包括疯娃在内。
　　下方的一座座废墟被魔气冲散，即便在城外也能看到魔气形成的巨柱，连接天地。
　　赵公明悬浮在空中，饶有兴趣的望着冲天魔气。
　　“这东西确实很强，日后若是成长起来，不得了。”
　　赵公明喃喃道，即便混沌魔胎神通广大，他也有信心将其战胜。
　　定海珠之威，可非入圣能抵挡。
　　即便是显圣境初期，赵公明也有把握一战。
　　混沌魔胎再强，也未突破显圣。
　　另一边，秦君从储物戒中拿出一把森绿色长刀，正是玄虚门大尊主的玄虚刀。
　　其表面镶嵌着数十颗拇指大的黑宝石，森森煞气顺着刀刃散发出来，仿佛有无数冤魂在咆哮。
　　“强良，这把玄虚刀就赠予你！”
　　秦君笑道，说话间就丢给强良。
　　玄虚刀乃是先天至宝，当初在百雄之会，秦君收刮而来，一直没有用。
　　此刀乃是玄虚门的最强法宝，秦君一直琢磨给谁用。
　　现在交给强良，正好。
　　玄虚刀能吸收天地间的煞气，而祖巫本身就是凶煞之灵，两者配合，再合适不过。
　　接刀后，强良愣了愣，他们祖巫可是不喜欢使用兵器的，尤其是法宝，没有法力怎么施展？
　　但下一秒，他就感受到玄虚刀内的无尽煞气，让眉头一挑。
　　“好刀！”
　　他由衷赞叹道，越看玄虚刀，他越喜欢。
　　曾经大尊主手持玄虚刀斩了多少星空强者，可惜面对混沌钟，愣是破不了其防御。
　　不是玄虚刀弱，而是混沌钟太强。
　　而东皇太一当时未觉醒，修为又没有达到巅峰，否则能靠着混沌钟反杀玄虚十二尊者。
　　即便如此，靠着混沌钟的防御，东皇太一被玄虚十二尊者围殴都不败，甚至毫发未损，可见混沌钟的强大。
　　“你守在朕身边，菩提，去把苍华给朕抓进来。”
　　秦君笑道，仙城内可是不乏入圣强者，给强良玄虚刀，他才更安全。
　　菩提祖师点头，漫步向前走去，一步就跨越百米，眨眼间就消失于街道转角处。
　　这时，一批修士从后面飞来，其中一名绿衣少女看到秦君后，愣了愣，想起那日秦君等人对疯娃所做之事，她小脸顿时烫红起来。
　　当看到疯娃暴怒姿态时，她和她的同门们彻底傻眼，没想到当日那名受欺负的邋遢男童竟然是传说中的疯娃。
　　再联想到他们对秦君等人的斥责，她心中羞愧，于是喊道：“喂，你们跟上来，我们带你们逃出去。”
　　秦君和强良听到后抬头看去，两人的表情都颇为古怪。
　　领队的是一名中年女子，身穿素袍，风韵犹存，但眉宇间透露着冷漠，但听到绿衣少女的话后，她就忍不住喝道：“苏杏儿，你在干什么，不要救陌生人。”
　　被称为苏杏儿的绿衣少女皱眉，道：“师叔，他们就两个人，带上吧。”
　　“不行，我门虽跟仙尊有交情，但不能随便带人离开。”素袍女子呵斥道，一脸刚正不阿的表情。
　　有交情？
　　怕是有女干情吧！
　　秦君翻了翻白眼，没好气道：“一边去，朕也没想让你们带。”
　　苍华仙尊连西门清罡都不放出去，怎会放她们？
　　异想天开！
　　苏杏儿闻言，小脸顿时涨红起来。
　　素袍女子的脸色则冷了下来，眼中闪过一丝杀气。
　　她没有与秦君纠缠，挥袖道：“我们走！”
　　说完，她就向着城墙飞去，其余弟子紧随其后，苏杏儿看了看秦君，最终还是咬牙离去。
　　她只是对秦君有一丝羞愧，但两人可没有交情。
　　犯不着为了秦君，得罪师门。
　　望着她们离去的身影，秦君摇头一笑：“真是天真的少女。”
　　强良微微点头，苏杏儿的善意说明她很单纯，而这种单纯在星空中很致命。
　　与此同时，紫极泰华阵外。
　　苍华仙尊望着越战越强的混沌魔胎，脸上的狂热之色越发浓郁，就连嘴角也开始上扬。
　　“完美……跟我预想中一样的完美……”
　　苍华仙尊喃喃道，上千种本命神通汇聚一身得多强？
　　神通可以习得，但本命神通往往和血脉挂钩，非同族，不可能学会一样的本命神通。
　　拥有上千种本命神通的混沌魔胎，起步肯定凌驾于诸天万族，同阶之中谁能敌？
　　就在这时，他忽然注意到一名老道士向他靠近，正是菩提祖师。
　　菩提祖师虚空漫步，满脸淡漠之色，望着紫幕前的生灵们轻声道：“都让开。”
　　生灵们愣了愣，虽然无法破阵，但这里距离混沌魔胎最远，他们自然不肯离去。
　　菩提祖师摇头，旋即径直向苍华仙尊走去。
　　“又是一位不自量力的人。”
　　苍华仙尊脸上露出嘲讽笑容，虽然看不透菩提祖师的修为，但想来菩提祖师也不会强到哪里去，肯定是用秘法掩盖修为。
　　如今这个时代，显圣很少出世，几乎都是各仙界的仙尊。
　　打死他，他都想不到菩提祖师会是显圣境强者，而且是显圣境后期。
　　苍华仙尊活了无数载，都未曾见过显圣境后期。
　　实力和眼界限制了他的想象力。
　　他的天胚计划很完美，可惜，出现了秦君这个变数。
　　菩提祖师很快就来到紫幕前，他抬起左手按在紫幕上，这一幕让苍华仙尊觉得滑稽，笑出声来。


第1022章 惹不起的人
　　“紫极泰华阵可是秉承天威的大阵，怎是你这种凡人能破得了的？”
　　苍华仙尊笑道，言语中充满轻蔑意味。
　　紫极泰华阵可是让他耗费无数灵石才换来的，为的就是今日一谋。
　　其实天胚出世应该还要再等几日，谁让秦君和菩提祖师惊动混沌魔胎，使其气息吸引疯娃，进而导致混沌魔胎提前孕育成形。
　　菩提祖师面无表情，左手微微一推，乒的一声，紫幕如同玻璃般破碎，弄出一个洞口。
　　这一幕看得苍华仙尊瞪大眼睛，下方无数生灵目瞪口呆。
　　“哼！”
　　菩提祖师冷哼一声，当即挥动拂尘往紫幕上一抽，直接将整个紫极泰华阵轰碎。
　　无数紫色法力碎片在仙城上方飘舞，唯美似画，天地更是沉寂下来。
　　天骄和强者们都愣愣的看向菩提祖师，如此轻松就破阵了？
　　南素仙子瞪大美目，心中掀起惊涛骇浪：“是他！难道秦天帝也在城中？”
　　菩提祖师轻松灭杀西门狱的场景历历在目，让南素仙子记忆深刻，下意识开始寻找秦君的身影。
　　疯娃见到紫极泰华阵破碎后也傻眼，他费尽全力都无法破阵，这位老道士竟如此轻松。
　　他突然庆幸起来，幸好当日他没有与菩提祖师死磕，否则下场绝对凄惨。
　　“怎么可能……你是怎么做到的？”
　　苍华仙尊大惊失色，身体都颤抖起来，再也无法保持风轻云淡的傲然姿态。
　　菩提祖师虚空漫步向他走去，明显要对他出手。
　　苍华仙尊怒极，没想到仙城内还藏着这等强者。
　　但混沌魔胎已经出世，他可不能就此放弃。
　　“既然如此，别怪本尊不客气！”
　　苍华仙尊寒声道，说话间，右手抬起，一把长达一丈半的弯刀出现在他手中，与他的身形相比，弯刀显得无比夸张，宛若长戈。
　　此弯刀好似银水浇铸而成，刀背弯曲，有数个獠牙般的凸起，刀刃更是锋利，微微滑动时，连空间都在扭动。
　　菩提祖师不屑一笑，道：“苍华仙尊，敬你是仙尊，束手就擒吧，让你死得好看一点。”
　　无比狂妄的一句话，深深刺激了苍华仙尊，使其爆发出显圣境的恐怖威压。
　　轰隆隆——
　　整个古仙界开始剧烈摇动起来，无数生灵都感觉身负万斤重物。
　　城内的生灵们吓得连忙往城外飞去，那些对战混沌魔胎的强者们也扛不住压力，连忙逃散。
　　无论是混沌魔胎，还是苍华仙尊，都不是他们能敌的。
　　“快逃啊！”
　　“那名老道士到底是谁？竟然敢和苍华仙尊争锋！”
　　“太强了，一击就破了大阵。”
　　“先撤退吧，苍华老儿肯定有阴谋！”
　　生灵们一边逃，一边怒骂着，混沌魔胎给人的印象实在是太过惊悚，谁也不想与之继续交战。
　　此刻，混沌魔胎正抓着一只手臂啃食，满脸的鲜血，此手乃是一名大罗始仙的手，被他残暴撕扯下来。
　　“桀桀桀……你们都好好吃……”
　　混沌魔胎狞笑着望向那些逃跑的大罗始仙，至于入圣，皆有手段，逃得飞快。
　　强如安如命这样的天骄都选择离去。
　　南素仙子却是没有离开，而是向城中飞去，让她的猫妖小七无比焦急。
　　“仙子，你找什么呢？还不快逃啊！”
　　猫妖小七激动地叫道，浑身的毛发都吓得竖立起来，就跟炸毛一样。
　　可惜南素仙子不予理会，迅速向秦君所在的气息飞去。
　　另一边，疯娃也不再和混沌魔胎纠缠，而是向苍华仙尊飞来，娇小的身影快若闪电般从仙城上空掠过。
　　“苍华老儿！老子打死你！”
　　疯娃暴怒的声音响彻天地，浑身缭绕着诡异热气，从菩提祖师身旁飞过，一拳砸向苍华仙尊。
　　苍华仙尊脸上露出怒意，这家伙怎么总是阴魂不散？
　　当即，他挥动银刀斩去，剑光闪耀天地。
　　疯娃没有失去理智，身形一晃，避开银刀，然后隔空轰拳，沿途的空间直接崩碎，苍华仙尊瞳孔一缩，下一刻，拳风落在他身上，吹得他的衣袍向后扯去。
　　滚滚风浪席卷数百万里，让那些赶来的生灵被掀飞回去，一座座山峰崩塌破碎，震撼人心。
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　若是落在人的身上，难以想象。
　　苍华仙尊眼神冰冷，右手握刀一转，刀气将拳风绞散，一切又恢复风平浪静。
　　但疯娃的怒火还未停息，就在他要动手之时，一道白影从他眼前飞过。
　　苍华仙尊瞳孔一缩，里面浮现出菩提祖师的身影，越来越大，还未等他反应，一只有力的大手扣住他的喉咙，将他高举过其头顶。
　　“好快的速度！”
　　疯娃瞪大眼睛，满脸忌惮之色。
　　苍华仙尊满脸冷汗，连忙挥刀劈向菩提祖师，可惜被拂尘挡下来。
　　一代仙尊被掐着脖子举在空中，这一幕看得远处的仙神们满脸活见鬼之色，那些正在逃亡的生灵们回头一看，也差点吓尿。
　　天骄安如命停下来，身体颤抖回望菩提祖师的身影。
　　“怎么可能……他到底是何方神圣？”
　　安如命表情惊惧，喃喃自语，拼命在脑海里寻找线索。
　　菩提祖师眯眼盯着苍华仙尊，道：“你得罪了一位你惹不起的人。”
　　感受着他眼中的恐怖杀意，苍华仙尊头皮发麻，来不及多想，连忙爆发出法力，奋力挣脱。
　　但由于菩提祖师的力量很强，使得他的脖子留下一道道血痕。
　　“你到底是谁？”
　　苍华仙尊咬牙问道，握着银刀的右手都在颤抖。
　　一个不慎就被菩提祖师锁喉，说明什么？
　　说明菩提祖师修为高于他！
　　而且还不止一星半点儿！
　　“难道他是显圣境中期的大能？”
　　苍华仙尊眼中满是惊骇，显圣境中期的强者在星空中可都是只手遮天的人物。
　　菩提祖师戏谑一笑，境界的差距很难弥补，更何况他神通广大，此战他有绝对的把握收拾苍华仙尊。
　　想罢，他挥动拂尘，一根根白毛迅速拉长，好似蛟龙撕咬向苍华仙尊。
　　苍华仙尊吓得连忙爆退，快速与菩提祖师拉开十万米之距。
　　可惜，拂尘白毛拉长的速度更快，迅速将他缠绕住。
　　菩提祖师身后的疯娃看得目瞪口呆，这是什么法术？


第1023章 一分为二的古仙界
　　“那人到底是谁啊，竟然能和仙尊战斗。”
　　“对啊，而且还占上风！”
　　“太强了，光是感受他们的气息都胆战心惊。”
　　“怎么办，我们要不要支援仙尊？”
　　“怎么支援？上去就是死啊！”
　　仙神议论纷纷，围绕着仙城的他们，数量正迅速增长，越来越多的仙兵仙将赶来，很快就突破百万之数，还在增加。
　　菩提祖师手握拂尘，超过十万米长的白毛如同一条白色天河悬于高空中，震撼无数生灵的眼睛。
　　被紧紧缠绕着的苍华仙尊努力挣脱，可惜根本做不到。
　　“这东西难道也是先天至宝？”
　　苍华仙尊眼睛都红了，咬牙切齿，银刀贴在他的大腿外侧，同样无法动弹。
　　他只得将法力灌入银刀之中，紧接着刀气逸散，绞碎一根根白毛，找准空隙机会，他迅速遁出。
　　“哼！”
　　菩提祖师冷哼一声，右手一抖，拂尘横抽而去，好似天河忽然扭动，撞在苍华仙尊身上，躲避不及的苍华仙尊被数不清的白毛压着，向仙城内飞去。
　　轰——
　　犹如瞬移般，苍华仙尊倒飞数十万米远，落入仙城中，砸得整个城地震裂，一道道巨大裂痕遍布各个街道。
　　秦君和强良腾飞而起，准备离开。
　　一块长达十丈的巨石旋转着砸来，要看着就砸在秦君身上，南素仙子忽然出现，一掌将巨石拍碎。
　　强良紧握玄虚刀，满脸戒备的望着南素仙子。
　　秦君也诧异看向她，虽然那块巨石伤不了他，但他还是疑惑南素仙子为何要出手。
　　难道想趁乱杀他？
　　“我想和你合作。”
　　南素仙子眼中闪烁着古怪笑意，让人琢磨不透。
　　“合作？凭什么？”
　　秦君一口否决，开玩笑，他现在压根不需要人帮忙！
　　话音刚落，一道破空声传来，振聋发聩，秦君下意识瞥去，正好看到满脸狰狞的混沌魔胎高速袭来。
　　“我要吃了你！”
　　混沌魔胎兴奋的叫着，让秦君浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，最为惊悚的是这厮双手各拿着鲜血淋漓的小腿。
　　吃尼玛比！
　　秦君心中爆粗，不用他开口，赵公明迅速从另一个方向冲来。
　　赵公明一直盯着混沌魔胎，看到他向秦君冲去时，他迅速作出反应。
　　“找死！”
　　赵公明怒喝道，右手朝前，掌心之中迸现出强光，隐约分为二十四个小光球，璀璨夺目。
　　被强光照耀，混沌魔胎顿时恍惚起来，就连南素仙子和强良的意识也跟着陷入混沌中。
　　赵公明手握二十四颗定海珠，一掌拍在混沌魔胎的头顶。
　　强横的混沌魔胎被拍得颈骨碎裂，身体坠向下方的废墟城池。
　　轰的一声！
　　混沌魔胎砸入地底中，激起数千丈高的尘土，仿佛天幕升起，同时其余被定海珠强光晕眩意识的人也都清醒过来。
　　“刚才那是什么……”
　　南素仙子美目瞪大，眼中尽是惊惧之色。
　　若是刚才那一刻，赵公明向她动手，她岂不是必死无疑？
　　对于入圣强者来说，短短一个眨眼瞬间就能致命。
　　秦君耸了耸肩，道：“给朕往死里打！”
　　这玩意竟然想吃他！
　　简直不能忍！
　　“是！”
　　赵公明应声道，说完，俯身向滚滚尘土冲去，化为利箭，将尘雾撞散。
　　混沌魔胎在坑底掰弄着自己的头，颈骨被击碎，使得他的头都无法自主转动，换做其他生灵，估计已经身死，但是这厮似乎连痛楚都感觉不到。
　　嚯——
　　风浪被搅散，混沌魔胎刚把头掰正，赵公明一记鞭腿抽来，踢得他吐血飞出去，身体沿着地面一路滚动，留下一条长长的沟壑。
　　不远处，浑身是血的西门清罡也跌飞而来。
　　手握凤凰琴的伏羲毫发未损，完虐西门清罡。
　　此刻的他连河图洛书都未动用。
　　除了他们以外，菩提祖师同样在暴打苍华仙尊。
　　拂尘白毛拉长数十万米，乍一看，菩提祖师仿佛握着一条天河，疯狂抽打苍华仙尊，打得苍华仙尊毫无反抗之力。
　　若非靠着他手中的银刀，估计他伤势更重。
　　苍华仙尊衣袍破损，血迹斑斑，一边防御，一边逃窜。
　　明知不敌菩提祖师，他还是得战，不是他愚蠢，而是他割舍不下。
　　筹备无数载的计划终于在今日成功，他怎么能丢下混沌魔胎？
　　尤其是注意到赵公明正在蹂躏混沌魔胎时，他眼睛都红了。
　　“可恶！这样下去不行。”
　　苍华仙尊咬牙想到，心中焦急无比，下一秒又被拂尘抽中下颚，鲜血吐出，身体不受控制的向云霄冲去。
　　很快，拂尘的白毛迅速追上他，再次将他缠绕。
　　菩提祖师脸色冰冷，右手往下一扯，直接将苍华仙尊从数十万米高拉下来，摔砸在平原之上，恐怖的力量让平原瞬间瓦解，一条狰狞裂缝向两边延展，速度奇快。
　　没多久，裂缝延展到古仙界的两边尽头，无数山峦崩塌，巨河之水流入裂谷之中，水雾漫天。
　　正在战斗的所有生灵纷纷停下来，惊惧的望着下方。
　　只见古仙界正顺着那条裂谷缓缓分开，大陆剧烈震颤，宛若末世来袭，被菩提祖师一砸，古仙界竟被砸得一分为二。
　　仙神们直接炸锅，惊呼连连。
　　“这是什么力量？”
　　“我的天！古仙界竟然断了……”
　　“我在做梦吗？”
　　“这就是浩劫……怪不得最近古仙界气氛不对劲……”
　　“玄虚十二尊者、偷月教尊怎么还不来支援？”
　　高高在上的仙神们免得菩提祖师的无比法力，也慌了神，不知该怎么办。
　　光是看菩提祖师和苍华仙尊战斗架势，他们哪里敢参战？
　　伏羲和赵公明也被吓到，惊惧的看向菩提祖师。
　　“这厮动火气了？”
　　秦君也被吓了一跳，他甚至不怀疑菩提祖师全力一击，能将古仙界直接打爆。
　　可怜的苍华仙尊生死不明，或许死不了，但绝对不好受。
　　“疯子……”
　　疯娃望着菩提祖师咽了咽口水，满脸忌惮之色。
　　“难道他不知道破坏仙界会遭天谴吗？”
　　疯娃喃喃自语，此刻的菩提祖师注意力集中在苍华仙尊身上，听不到他的低语。
　　另一边，废墟之中，混沌魔胎向不远处的一具尸体爬去，他浑身多处骨折，如同一摊肉泥在地面爬行，无比诡异。


第1024章 河图显威
　　“好饿……我要吃东西……”
　　混沌魔胎自言自语，满脸狰狞，迅速来到一具尸体前开始进食。
　　他乃无数怨念凝聚而出，本身又有上千种神通，刚出世就会说话，天赋异禀，但本性好杀戮和吞噬，使得他控制不了自己。
　　他只想吃，不停的吃。
　　因为他很饿，饿到发狂。
　　赵公明回头一看，看到他的恶相，心中发寒，这种怪物留着绝对是祸害。
　　他赵公明虽不是什么好人，也由不得这类邪物活着。
　　想罢，赵公明再次向混沌魔胎冲去。
　　秦君则对南素仙子笑道：“你说，朕为何要与你合作？”
　　南素仙子还处于呆滞中，听到他的话，顿时反应过来，深吸一口气，说道：“我可以与你联手对敌，事后还会告诉你皆道秘字的秘密。”
　　皆道秘字！
　　秦君眯起眼睛，皆道秘字内藏着什么东西，是连系统都判定为危险的东西。
　　光放着这么个宝贝不能使用，确实难受。
　　就在秦君犹豫之际，赵公明来到混沌魔胎面前，右手握着二十四颗定海珠往下拍去，落在混沌魔胎的背部，鲜血破开体表，飞溅而出，混沌魔胎被砸得趴在血地中。
　　下一秒，混沌魔胎凭空消失。
　　紧接着出现在赵公明身后，右拳附着冰霜轰出，赵公明反应敏锐，转身躲避。
　　混沌魔胎似乎陷入狂暴状态，右手撑地，一个跟斗，左拳缭绕着无数风刃再次轰来，欲要一拳砸爆赵公明的头颅。
　　但赵公明身经百战，神通广大，根本不慌乱。
　　“杂碎！吃你大爷一掌！”
　　赵公明怒笑道，右掌带着二十四个小光团拍出。
　　拳掌相击，刹那间，难以想象的力量掀起狂暴风浪，向四面八方席卷而去，周围的废墟直接被卷起，化为漫天尘土。
　　就连秦君、强良以及南素仙子都不得不退避。
　　“此人修为强得不可思议，秦天帝到底是何来历？”
　　南素仙子心中震惊，她乃入圣境中期，但和赵公明相比，气息相差太远。
　　再看看远处如同神祇般的菩提祖师。
　　两人皆是为秦君效力。
　　她无法想象秦君的背景，能派出两名顶级强者相随，其背后势力绝对庞大到她难以想象的地步。
　　“莫非他来自圣门？”
　　南素仙子胆战心惊的想到，这时，秦君忽然开口道：“朕跟你合作，需要付出什么？”
　　他还是挡不住皆道秘字的诱惑。
　　只要南素仙子不提太过分的要求。
　　“我只需要你陪我去一处禁地！保我周全！”
　　南素仙子笑道，双眼眯起来，如同弯月，美丽动人。
　　禁地？
　　秦君皱眉，星空中的禁地可不简单，大部分都是强者陨落之地，进去后九死一生。
　　“叮！触发支线任务——保护南素仙子！任务详情：南素仙子希望宿主保她前往禁地，若是宿主成功保护她进出禁地，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，可见此任务有一定的危险。
　　秦君沉声道：“朕得在得到天书后再陪你去，可愿等？”
　　南素仙子愣了愣，没想到秦君来古仙界是为了天书。
　　但一想到苍华仙尊都不是菩提祖师的对手，天书对于秦君来说，岂不就是探囊之物？
　　“好！”南素仙子爽快答应道。
　　与此同时，伏羲在古仙界的另一半边血虐西门清罡。
　　两人飞过山川巨河，基本上都是伏羲在攻击，凤凰琴一响，西门清罡就招架不住。
　　轰的一声！
　　西门清罡如同炮弹般倒飞出去，沿着海面，滑出两排千丈高的巨浪。
　　一路滑行数千万里，都停不下来，可见伏羲的攻击力量有多强。
　　“你死定了！”
　　伏羲单手托琴，如同谪仙般追去，留下一串串残影在巨浪间，尽显潇洒飘逸姿态。
　　浑身是血的西门清罡哪有道苍庭庭主的风范，他努力想要稳住身形，可惜伏羲已经来到他头顶。
　　只见伏羲左手高高举起，一副白色卷图悬浮在他掌心之上，画中有山有水，如同小世界缩影，隐隐还在扭动。
　　正是河图！
　　西门清罡一看到河图，毛骨悚然，头皮都在发麻，他连忙爆发出全部法力，震得下面的海水翻涌，欲要遮天。
　　伏羲不屑一笑，河图往下祭出，刹那间，强光迸现，河图化为一道光束，以入圣都无法反应的超绝速度袭向西门清罡。
　　西门清罡双手抬起，准备施展神通，可惜还未来得及凝聚法力，河图洞穿他的眉心。
　　直接将他的元神撞出肉身！
　　西门清罡的元神如同光影一般，被河图的强光吸扯，尖叫着想要挣脱，可惜无济于补。
　　“啊啊啊！你竟然要我魂飞魄散！好歹毒！”
　　西门清罡怒骂道，言语中充满了愤怒和绝望。
　　伏羲无动于衷，开玩笑，若是让入圣强者元神逃走，岂不是留下祸端，自取灭亡？
　　他左手虚空一抓，河图迅速飞入他袖中，而西门清罡的元神也被吸入河图之中，不见踪影。
　　西门清罡那满是鲜血的肉身也向海洋坠去，最终被惊涛骇浪淹没。
　　“叮！完成支线任务——道苍庭之怒！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海中响起，让他眯起双眼。
　　加上这一次的神魔巅峰机会，他累积五次神魔巅峰机会！
　　可以兑换一次死忠巅峰！
　　无论是伏羲，还是强良，可都是堪比菩提祖师的强横存在！
　　一想到这儿，秦君激动得浑身颤抖，让旁边的南素仙子诧异看向他。
　　“你怎么了？”
　　南素仙子疑惑问道，强良倒是习以为常。
　　秦君嘴角上扬，剑眉跟着一挑，笑道：“没什么，只是突然感觉朕又帅了一分。”
　　帅？
　　南素仙子面纱下的嘴角微微抽动，明显很无语。
　　西门清罡的陨落让那些从无尽海洋上飞来的生灵们吓了一大跳。
　　“我的天！刚才那是西门清罡吗？”
　　“怎么可能？西门清罡死了？”
　　“那人是谁？刚才的动作好快！”
　　“好强的气息……道苍庭先后死掉西门狱、西门清罡，实力大损啊。”
　　“到底发生了什么事情？”


第1025章 斩天绝地
　　西门清罡的陨落震慑了来往的所有生灵。
　　在古仙界内，道苍庭、玄虚门、偷月教为尊，一代庭主更是古仙界前五的超然存在，西门清罡的陨落相当于折掉古仙界的一条手臂。
　　不仅如此，道苍庭的西门狱也在前段时间陨落，让人不禁感叹道苍庭是要衰败？
　　生灵们深深记下伏羲的神姿，以后若是遇到，绝对不能得罪。
　　另一边，狼狈的苍华仙尊缓缓从地缝中飞起，他手握银刀，望着菩提祖师，他咬牙切齿，眼底难以掩饰那丝恐惧。
　　此人实在是太强！
　　强到让他绝望。
　　“星空之中何时出了这样一名强者？”
　　苍华仙尊心中咆哮着，披头散发的他双眼布满血丝，隐隐有疯狂的架势。
　　面对他的目光，菩提祖师脸色淡漠，轻声道：“苍华，还不肯罢休吗？”
　　苍华仙尊培养混沌魔胎，丧心病狂，不知干了多少丧天害理之事，这样的人根本不配当仙尊，说是魔头也不为过。
　　再加上秦君对苍华仙尊的仇恨，菩提祖师自然不会让苍华仙尊轻易死去。
　　他要让苍华仙尊先崩溃，再死！
　　苍华仙尊脸色阴沉，当即将银刀放至面前，刀刃对着菩提祖师。
　　刹那间，一股恐怖绝伦的气势从他体内爆发，惊天动地，让分为两半的古仙界震动不停。
　　“我就不信了！”
　　苍华仙尊寒声道，语气充满杀意。
　　所有生灵纷纷转头看向他，包括伏羲、赵公明、疯娃、秦君、南素仙子、强良等等。
　　远处观战的百万仙神们更是轰动起来。
　　“不好！仙尊大人动真格了！”
　　“这不是斩首姬永生的那一招吗？”
　　“此人到底是谁？竟然逼得仙尊动用神通。”
　　“咝——难道是十三万年前的那一招？”
　　仙神们惊呼连连，迅速退避，生怕遭遇无辜之殃。
　　秦君的脸色瞬间难看起来，十三万年前，苍华仙尊就是高高在上的举着此刀，施展他最强的神通，让秦君身首异处。
　　那一刀，即便过去十三万年，他都没有忘记。
　　“朕要十倍还之！”
　　秦君咬牙喃喃道，让南素仙子诧异看向他。
　　看来秦君和苍华仙尊有故事啊。
　　无穷无尽的法力灌入银刀之中，强光迸现，好似皓日般夺目。
　　菩提祖师面无表情，静等苍华仙尊施展绝世神通。
　　他要以绝对强势的姿态击败苍华仙尊。
　　“疯子！疯子……难道想毁了古仙界不可吗？”
　　疯娃叫骂道，当即转身飞速离去，不敢多待。
　　轰隆隆——
　　滚滚天雷迅速聚集而来，覆盖数千万里苍穹，浩浩天威压在古仙界上空，让无数生灵胆寒。
　　数百万仙神紧张的望着苍华仙尊，他们中大部分都曾参与过十三万年前的圣庭大战，深知此神通的恐怖。
　　秦君倒是不担心菩提祖师会败，于是在心中吩咐道：“系统，开始召唤吧，朕要一边看着苍华落败，一边召唤！”
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君看向苍华仙尊的目光变得戏谑起来。
　　即便相隔数千里，秦君也能看到那股冲天的法力，天雷交加，宛如末世来袭。
　　“此刀，名为斩天绝地！”
　　苍华仙尊冷声道，话音落下，他猛然挥刀斩向菩提祖师。
　　数不清的刀气纵横而出，刹那间，强光普照整个古仙界，大罗境以下的生灵全都眼睛一黑。
　　大罗境之上的生灵则瞠目结舌，在他们的视野中，仿佛天地被无穷刀气割碎，而菩提祖师也被刀气淹没，无处可躲。
　　说时迟，那时快！
　　换做入圣被此神通的刀气包围，根本逃不了，因为一切发生得太快，即便拥有空间神通，也不行，眨眼间就会被绞为碎肉。
　　菩提祖师眼神一凝，双臂猛然张开，无计其数的金莲从他体内飞出，与那些刀气撞在一起。
　　爆炸此起彼伏，灭世风浪向四面八方席卷而去，强良迅速挡在秦君身前，下方的仙城废墟被卷起，修为弱的仙兵和生灵们更是如同尘埃般随狂风飞走。
　　噼哩轰隆——
　　惊天雷鸣响彻整个古仙界，无数巨河翻涌，巨峰崩塌。
　　就连周围的飞岛也跟着剧烈摇晃，让无数向古仙界赶来的生灵们目瞪口呆。
　　“古仙界这是怎么了？”
　　“咝——古仙界要毁了？怎么可能？”
　　“难道古仙界遇敌了？何人敢与苍华仙尊争锋？”
　　“快逃啊，别过去，否则必死无疑！”
　　“这股气息……难道是苍华仙尊在与人战斗？”
　　多少年了，古仙界固若金汤，无人敢犯，没想到今日又有大敌来临。
　　那股冲天的刀气和数不清的金莲从古仙界内飞出，飘向星空深处，离得近的一些飞岛直接被轰爆，好似一颗颗小行星在爆炸，圆形冲击波携着土石向四面八方扫去，画面无比壮观。
　　“叮！恭喜宿主召唤到邓婵玉，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　狂风骇浪之中，秦君听到系统提示音，他直接选择重新召唤。
　　邓婵玉虽然本领高强，但那是在封神大战中，她乃土行孙的妻子，有些悲剧，被土行孙强娶，一朵鲜花插在牛粪上。
　　若是在一年前，或许能帮助秦君，但在星空之中，邓婵玉难逃炮灰命运。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音跟着响起，毁天灭地的风浪终于停息下来。
　　菩提祖师道袍猎猎飘动，拂尘握于手中，目光平静的望着远处正在喘息的苍华仙尊。
　　“怎么可能……”
　　苍华仙尊瞪大眼睛，满脸不可思议之色。
　　这可是他最强的神通，全都集中攻击在菩提祖师身上，竟然没有起到一点效果。
　　此神通灭一方大世界都很轻松，集中落在菩提祖师身上，却毫无作用，可见菩提祖师的修为多高。
　　“你还有其他本领吗？”
　　菩提祖师轻声问道，淡漠的眼神仿佛在蔑视苍华仙尊。
　　两尊盖世强者相对而立，气势却是天差地别。
　　菩提祖师风轻云淡，苍华仙尊已经疲惫不堪。
　　面对菩提祖师的挑衅，苍华仙尊气得五脏六腑都快炸了。
　　“不行……我打不过他，必须带着混沌魔胎离开……”苍华仙尊咬牙想到。


第1026章 妖神英招
　　“想逃？”
　　菩提祖师问道，语气漫不经心，完全没有把苍华仙尊放在眼里。
　　轰隆隆——
　　天雷滚滚，电闪雷鸣，似要随时毁灭古仙界。
　　放眼望去，分为两半的古仙界尘土弥漫，被天雷轰击得涌动起灭，似龙似虎，古仙界内的生灵们入眼全是飞沙走石。
　　刚才的斩天绝地一刀，险些就要毁掉古仙界，若非绝大部分攻击被菩提祖师扛下来，古仙界已经化为尘埃。
　　苍华仙尊咬牙，身形一晃，化成成千上万道身影，如同分身，皆是手握银刀。
　　“本仙尊是不会败的！”
　　数不清的苍华仙尊向菩提祖师冲去，颇有孙悟空法外分身的架势。
　　菩提祖师不屑一笑，拂尘一挥，万千苍华仙尊虚影直接破散。
　　而苍华仙尊的本尊则向混沌魔胎飞去。
　　此刻，赵公明将混沌魔胎按在地上打，可惜这厮完全打不死，即便身体被拍成肉泥，很快又复原，变态至极。
　　就连神魂攻击也不管用，混沌魔胎有上千名强者之魂融为一体，灵魂之强大，连赵公明都望尘莫及。
　　眼看着苍华仙尊袭来，赵公明也不惊慌失措。
　　“滚！”
　　赵公明怒喝道，右掌跟着拍去，掌中二十四颗定海珠迸发出强光，震魂晕目。
　　苍华仙尊猝不及防，意识瞬间恍惚起来，趁此机会，菩提祖师的拂尘白毛再次袭来，将他的身躯卷住。
　　短短一秒，苍华仙尊恢复意识，脸色剧变，紧接着就被拂尘扯了回去。
　　数十万米长的拂尘用力一甩，掀起的狂风足够刮起地皮，摧山崩海。
　　轰——
　　苍华仙尊被拂尘抛出古仙界，砸在一颗巨大星球上，直接将该星球撞得粉碎。
　　画面极具视觉震撼力，强光让古仙界内所有生灵都能看到。
　　饶是天骄都看得胆寒。
　　安如命没有离开，而是在星空中观战，望着那爆炸开来的星辰，他不禁咽口水，额头上尽是豆大的冷汗。
　　“苍华仙尊可是显圣境的老怪物……竟然毫无还手之力……”
　　安如命的身体都在颤抖，这等境界的老怪物竟然出世，而且直接挑战一方仙界之主，他忽然看不清这潭水。
　　还有混沌魔胎……
　　那可是曾经血洗过三千世界的恐怖存在……
　　菩提祖师迅速飞入星空中，拂尘挥动，将苍华仙尊从滚滚尘土中拉出来，再次砸在一颗星辰上，将其震碎。
　　苍华仙尊好歹也是显圣境强者，菩提祖师虽然能完全压制他，但想要彻底剿杀他，绝非一招能完成的。
　　就这样，苍华仙尊如同沙包一般，被菩提祖师甩来甩去，砸爆一颗颗星辰，看得无数生灵瞠目结舌。
　　那位被吊打的人真的是仙尊吗？
　　怎么感觉那么弱？
　　“完了……古仙界真的毁了……”
　　“那人到底是谁，其他星域的仙尊吗？”
　　“好强，那可是仙尊啊，竟然被按着打。”
　　“古仙星域迎来史无前例的大劫了啊！”
　　“偷月教尊和玄虚十二尊者到底去哪儿了？”
　　生灵们议论纷纷，语气都充满了恐慌，毕竟苍华仙尊是他们最大的保护伞，如今遭遇不测，没有苍华仙尊，古仙星域势必动乱起来。
　　仙神们也扛不住了心理压力，苍华仙尊手握天书，若是身死，天书落于他人手中，他们也九死一生。
　　“杀！支援仙尊！”
　　一名浑身散发着金光的魁梧巨神喝道，他一身银甲，身高达到百丈，好似巨灵神般神威。
　　一声喝下，数百万仙神跟着他冲向菩提祖师。
　　“找死呢！”
　　秦君摇头一笑，菩提祖师的实力，整个古仙界加在一起也不够他杀。
　　旁边的南素仙子听得心神震动，那位老道士到底有多强？
　　“叮！恭喜宿主召唤到英招，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眯起眼睛。
　　英招乃上古神兽之一，在山海经中有记载，马身人面，还长着翅膀。
　　而在洪荒神话里，英招还是上古妖族的十大妖神，白泽乃是军事，战力肯定弱不少，而例如英招这样的妖神战斗力自然强得一塌糊涂，因为在他们之下，还有三百六十五位妖圣，至于英招、白泽等妖神是否也算入三百六十五位妖圣之中，秦君暂时不得而知。
　　有一点可以肯定，英招不会是菜鸡。
　　秦君先前曾召唤过英招妖军，其领袖英风的修为达到太乙散仙境后期，他乃英招之子，平时没少在军队中吹嘘英招的风采。
　　“就召唤他了，不恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，东皇太一在外，他自然不能恢复英招的前世记忆。
　　万一倒戈怎么办？
　　虽然英招算不得绝顶强者，但秦君也舍不得。
　　“叮！恭喜宿主召唤到英招！”
　　旋即，他就让系统把英招的属性列表调出来。
　　“英招，来自神话传说！”
　　“身份：妖神！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：虚空战法！”
　　“神通：英招本相！降龙伏虎！威震黄泉！力霸苍穹！”
　　“法宝：英魂棍！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　大罗始仙境圆满！
　　秦君满意一笑，别看英招和菩提祖师、伏羲、赵公明相比，算不得什么，放眼星空之中，大罗始仙境圆满绝对是驰骋一方的强者。
　　入圣可不是遍地走的存在。
　　与此同时，菩提祖师再次用拂尘捆住苍华仙尊，让他无法逃走。
　　面对身后袭来的数百万仙神，菩提祖师不屑一笑，抬掌挥去。
　　顷刻间，数不清的金莲从他掌心中飞出，如同洪流，同时这些金莲还在不断膨胀，越变越大，直径最小也达到百丈。
　　仙神们脸色剧变，纷纷施展神通法术抵挡。
　　大战一触即发！
　　已经逃至星空中的疯娃回头望去，他的注意力没有落在菩提祖师身上，而是古仙界上空，滚滚雷云正在翻腾，隐约间浮现出人脸的轮廓。
　　“来了……天威来了……”
　　疯娃咬牙颤声道，语气充满了恐惧。
　　即便面对菩提祖师，他都未如此失态。
　　“天威之下，若非圣人，没有人能抵挡……”疯娃喃喃自语，仿佛陷入了某段噩梦之中。


第1027章 天威浩荡
　　就在疯娃胆颤之时，一名名仙神被金莲被轰下来，惨叫声接连响起，让人胆寒。
　　满脸是血的苍华仙尊努力挣扎，想要挣脱拂尘的束缚，可惜根本做不到。
　　“怎么办……”
　　苍华仙尊咬牙想到，虽然有数百万仙神相助，但也绝非菩提祖师的对手，他必须想个万全之策。
　　现在他已经不考虑古仙界和仙神们，只想着如何带混沌魔胎逃离此地。
　　另一边，混沌魔胎则被赵公明压在地上，动弹不得。
　　“这玩意怎么如此耐打？”
　　赵公明不耐烦地骂道，在他脚下，不成人形的混沌魔胎张牙舞爪，想要向不远处的尸体爬去。
　　他已经饿疯了。
　　轰！轰！轰……
　　一名名仙神被金莲轰下来，甚至有的当场爆体而亡，一条金色长虹连接着古仙界，无比壮美，但若是拉近距离，将是血腥场面。
　　仙神们都散发着强光，如同一颗颗小太阳，照亮星空，直至陨落，他们身上的强光才会消散。
　　菩提祖师左手平举，就这样不停的释放金莲，愣是把数百万仙神挡下来。
　　即便仙神想要绕开金莲，但这些金莲仿佛活的一般，竟然追着他们，速度还比他们快。
　　菩提祖师右手则握着拂尘，其白毛长达数十万米，束缚着苍华仙尊，这一幕注定要成为亿万生灵心中永恒的记忆，不可磨灭。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”
　　菩提祖师轻蔑笑道，他已经够仁慈，否则能转瞬杀死数百万仙神。
　　入圣之下皆蝼蚁，而对于显圣来说，入圣同样脆弱不堪。
　　古仙界内除了苍华仙尊外，可没有第二名显圣强者。
　　这时，菩提祖师忽然注意到古仙界上方的滚滚雷云，脸色顿时一变。
　　“情况不对劲！”
　　伏羲忽然喝道，让秦君、强良以及南素仙子跟着抬头看去。
　　只见天雷之云已经覆盖整个古仙界，偌大的天威弥漫在星空中，可惜仙神们和菩提祖师的战斗太过激烈，让无数生灵忽略了头顶上的雷云。
　　秦君皱眉，不知为何，望着滚滚雷云，他莫名有种面对命运之眼的惊悚感。
　　莫非命运之眼要重现？
　　轰隆——
　　一道宽达千丈的恐怖玄雷扶摇而下，落在仙神与菩提祖师之间的金莲洪流之中。
　　刹那间，无数金莲被轰散，强大的反震力让菩提祖师倒飞出去，足足飞出去百万米，方才稳住身形。
　　他左手捂着自己的胸膛，抬头惊惧的望着滚滚雷云，依稀间，雷云似乎凑成一张人脸，看不清其具体面容，但有一种直面灵魂的压迫感。
　　“那是什么……天威！”
　　菩提祖师脸色剧变，眼中满是不可思议之色。
　　他当即喝道：“陛下，我们快离开！”
　　声若惊雷，响彻星空。
　　秦君一听，当即喊道：“赵公明回来，我们走！”
　　说罢，他给伏羲一个眼神，伏羲右手落在他肩上，下一秒就把秦君带出古仙界。
　　南素仙子和强良也爆发出全速，飞离古仙界。
　　正在蹂躏混沌魔胎的赵公明一听，低骂一句，跟着消失在原处。
　　菩提祖师见到众人飞来，当即转身撤退。
　　煌煌天雷震耳欲聋。
　　又是一道无与伦比的玄雷劈来，菩提祖师抬掌抵挡，法力如汪洋涌出，化为一只金色巨掌，与玄雷对上，瞬间被击破，玄雷跟着打在他身上，打得他吐血倒飞，沿途撞穿一颗颗星辰。
　　苍华仙尊被拂尘束缚着，同样不好受，跟着撞到不少星辰，差点晕厥过去。
　　秦君被惊到，没想到天雷如此恐怖，连显圣境后期的菩提祖师也被伤到。
　　“赶紧离开！”
　　秦君喊道，伏羲点头，托着秦君全速向星空深处飞去。
　　赵公明帮助强良加快速度，南素仙子本是入圣强者，速度自然不会慢，一行人迅速向星空深处飞去。
　　天雷开始乱劈，肆虐星空。
　　疯娃、安如命以及其他入圣强者吓得跟着往不同方向飞去，迅速消失在星空深处。
　　数百万仙神在东躲西藏，避开灭世般的天威。
　　惨叫声、尖叫声汇聚在星空之中，掩盖一切声响。
　　“天威为何针对我们？”
　　“完了……惹怒天道了……”
　　“古仙界乃是天道所承认的权威，现在被毁，天道自然震怒。”
　　“我们怎么办？”
　　“逃啊！”
　　仙神们怒骂着散开，迅速逃出古仙界，而古仙界内的亿万生灵则陷入绝望中，一道道天雷落在古仙界大陆内，劈开地表，震碎山石，激腾海洋，完全是在毁天灭地。
　　古仙界周边的星辰接连被天雷轰爆，其中不乏远超地球大小的巨星，场面无比震撼人心。
　　一场席卷古仙界的噩耗开始爆发。
　　天威之怒，万灵莫挡。
　　……
　　足足飞了半个时辰，秦君等人方才停下来，以入圣的全速飞行半个时辰，难以想象其距离有多长。
　　秦君回头看去，只见菩提祖师抓着苍华仙尊飞来，此刻的菩提祖师半截身子焦黑，略显狼狈。
　　其余人也都惊魂未定，刚才的天威实在是太吓人。
　　“那到底是什么？”
　　赵公明心惊肉跳的问道，天威爆发那一刻，他甚至感觉自己随时会灰飞烟灭。
　　伏羲沉声道：“天威，天道之怒，只有圣人能与天齐平。”
　　圣人！
　　赵公明有些晕眩，也就是说刚才的天威相当于圣人发怒？
　　一想到这儿，他就背脊发寒，幸好逃得快。
　　菩提祖师咬牙道：“我还是失算了，这里的天道和我们前世的天道不一样，它有不同的规则，显然我们之前触怒了天道。”
　　触怒？
　　秦君下意识看向菩提祖师身后被拂尘束缚着的苍华仙尊，这厮被他们抓走，天威也没有跟来。
　　莫非和苍华仙尊无关？
　　再联想到天威开始凝聚之时，他瞪大眼睛。
　　“难道是因为古仙界遭到破坏？”秦君惊问道。
　　菩提祖师咬牙道：“可能是这个原因，我们暂时不能再回去。”
　　千算万算，却是没有算到天道。
　　虽不知古仙界的情况怎么样，秦君也不想再回去。
　　“先找一个星球停留，拷问这家伙。”
　　秦君盯着苍华仙尊寒声笑道，此刻的苍华仙尊已经晕厥过去，先前一道天雷落在他身上，差点将他劈死。


第1028章 苍华仙尊的恐惧
　　一炷香时间后，秦君等人落在一颗灰色星球中，此星球内没有植物，倒是有水，气温颇高，至少凡人是无法在这里生存的。
　　扑通一声。
　　苍华仙尊被菩提祖师随手扔在地上，使得其意识倒是渐渐苏醒过来。
　　伏羲、赵公明、强良分别找一块巨石坐下，周围是乱石堆，能让他们围住苍华仙尊。
　　秦君拍了拍衣袍，将身上的灰烬拍去。
　　苍华仙尊躺在地上，努力睁开眼睛，入眼的正是秦君。
　　一看到秦君，他瞳孔一缩，眼睛顿时瞪大，想要起身，但愕然发现自己的法力被人封印，身体更是动弹不得。
　　怎么回事？
　　苍华仙尊心中惊惧，无比紧张，之前的记忆迅速浮现。
　　他被人吊打！
　　毫无还手之力！
　　他下意识向旁边看去，正好看到菩提祖师盘坐在地上疗伤。
　　天威使得菩提祖师遭遇到创伤，需得运功调理，而神话商城内暂时没有让显圣快速恢复的丹药，秦君也无能为力。
　　“该让伏羲还是强良恢复死忠巅峰呢？”
　　秦君纠结的想到，菩提祖师受伤，正好需要顶级强者接位。
　　他有五次神魔巅峰机会，可以兑换一次死忠巅峰机会。
　　赵公明的巅峰不够，至少远不如伏羲和强良。
　　还有那即将到来的英招，巅峰撑死也就入圣，这是高估的情况。
　　这时，苍华仙尊将目光再次转移到秦君身上，他越看秦君越觉得眼熟，总觉得好像在哪儿见过。
　　等等……
　　此人和姬永生怎么那么像？
　　这个念头一出，苍华仙尊毛骨悚然，瞳孔紧缩，满脸活见鬼之色。
　　秦君注意到他醒来，抬脚踩在他的胸膛上，居高临下的冷笑道：“苍华，还记得朕吗？”
　　“你……你是……不可能……”
　　苍华仙尊颤声道，死去的人怎么可能再出现？
　　当年的姬永生可是给他留下了深刻印象，虽然修为算不得绝顶，但极炎魔神血脉实在是太变态，他之所以培养混沌魔胎，其中就有极炎魔神的原因。
　　在很久以前，他曾见识过另一尊极炎魔神，那是秦君的先辈。
　　无与伦比的强大，引致各方强者联手剿灭。
　　而秦君的前世就是唯一逃出来的极炎魔神族后裔。
　　后来他发现姬永生竟然也是极炎魔神，顿时产生野心，想要得到极炎魔神的血脉，这才有了后面的圣庭之战。
　　再次看到秦君出现，他有种做梦的感觉，而且还是噩梦。
　　没办法，极炎魔神的恐怖传说实在是太多，由不得他忌惮。
　　一时间，苍华仙尊脑海里闪过无数种可能性。
　　“没错，正是朕，朕以前叫姬永生，现在名为秦天帝。”
　　秦君讥笑道，看到苍华仙尊被吓得大惊失色的表情，他心里无比爽快。
　　积蓄十三万年的怨恨，终于得以释放。
　　伏羲、赵公明以及强良则很好奇秦君和苍华仙尊到底有怎样的仇恨。
　　同时他们也对秦君的背景感兴趣，在他们心里，秦君神秘无比，背后说不定有庞大的势力在撑腰。
　　那种能召唤强者的无上神通，想想都觉得不可思议。
　　姬永生！
　　秦天帝！
　　苍华仙尊差点吓得魂飞魄散，惊叫道：“不可能……你不是已经魂飞魄散了吗？怎么可能还转世？”
　　再看看旁边的菩提祖师等人，他顿时恍然过来。
　　原来这些强者都是姬永生找来报仇的。
　　“想杀朕？你还不够格呢！”
　　秦君冷哼一声，右脚重力一踩，让五脏六腑已经破碎的苍华仙尊忍不住吐血。
　　“不可能……”
　　“绝对不可能……”
　　“这是迷障？”
　　苍华仙尊陷入癫狂之中，不停的摇头喃喃道，似乎不敢接受这个事实。
　　先是菩提祖师完虐他，再是被他杀死的敌人出现在眼前，换做其他人也无法接受。
　　一切发生得太突然，他很难接受。
　　秦君不屑一笑，也不急着逼问苍华仙尊，待他冷静后再问出天书下落。
　　得到天书之时，就是苍华仙尊身死之日。
　　他对强良招手笑道：“强良，跟朕来一趟。”
　　强良疑惑，但还是老老实实的跟着秦君向乱石堆外走去。
　　伏羲和赵公明虽然好奇，但不敢用神识去偷窥，因为这是以下犯上，谋逆君王。
　　“这家伙怕是已经傻了吧？”赵公明望着苍华仙尊嗤笑道。
　　掌控无数世界的仙尊竟然落得如此下场，真是可悲。
　　伏羲点头，他则在思考苍华仙尊先前说过的话，秦君曾经魂飞魄散？
　　还转世？
　　莫非秦君本就是上古大能，转世重修？
　　倘若真是如此，秦君为何能掌控无上神通的事情也能够说的清楚。
　　或许曾经的秦君是他们仰望的存在。
　　……
　　秦君和强良来到数十里之外，一块巨石前，强良好奇地问道：“陛下，诏我来，所为何事？”
　　考虑了一会儿，秦君决定先让强良恢复巅峰。
　　毕竟强良先跟他，总不能让伏羲先恢复巅峰，这样的话，强良会怎么想？
　　况且身为雷之祖巫，强良恢复巅峰后，也不会比伏羲弱太多。
　　“朕想让你达到你在轮回之中的巅峰。”秦君神秘兮兮地说道。
　　强良神情一震，顿时激动起来，颤声问道：“陛下，真的可以？”
　　看着伏羲和赵公明加入秦君手下，实力都远超他，他心情很不好受。
　　曾经的他可是祖巫，洪荒大地的顶级强者，怎就沦落到如此地步？
　　“当然！”
　　秦君笑道，同时在心中吩咐道：“把五次神魔巅峰机会融合为死忠巅峰机会，并让强良恢复死忠巅峰！”
　　“叮！恭喜宿主成功将五次神魔巅峰机会融合为一次死忠巅峰机会！”
　　“叮！强良将恢复死忠巅峰！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着，秦君头顶忽然出现一个黑洞，强大的吸力将强良往里拉扯。
　　强良神情微变，下意识反抗。
　　“别挣脱，这是朕的神通，里面有大造化！”秦君眯着眼睛笑道。
　　强良一听，顿时放松，跟着秦君这么久，他相信秦君不会害他。
　　下一秒，他就被吸入秦君头顶的黑洞中，不见踪影。


第1029章 妖神来投
　　秦君回到乱石堆中，伏羲和赵公明发现强良不见踪影，甚至气息消失，皆很疑惑。
　　“强良呢？难道你们遇敌了？”伏羲皱眉问道，虽然前世和强良有仇，但今生相处下来，抛开对立面，他其实还是很欣赏祖巫刚烈的性格。
　　连他都不得不承认，他竟然有些担心强良。
　　秦君摇头笑道：“若是有敌人，你们肯定也能感觉到，半日后，他就会出现，到时候将惊艳你们！”
　　正在运功疗伤的菩提祖师睁眼，他可是也享受过死忠巅峰，瞬间猜到强良为何离去。
　　“恢复巅峰的强良……”菩提祖师缓缓闭上眼睛。
　　十二祖巫对他来说，相当于前辈，巫妖大劫的传奇他也曾听说过，深知十二祖巫的强横。
　　恢复巅峰后的强良修为肯定极强。
　　连他都不得不承认，他感觉到了压力。
　　一直以来，他都是秦君手下的最强者，现在出现强良，日后又会出现谁？
　　帝江？
　　烛九阴？
　　鲲鹏？
　　镇元子？
　　亦或者老子、通天教主、元始天尊、接引、准提、女娲等圣人？
　　他不敢想，因为他越想越觉得有可能，似乎任何不可思议的事情发生在秦君身上，都会变得顺理成章。
　　“惊艳我们？”赵公明满脸好奇，自从得罪强良只有大罗始仙境圆满修为后，他对祖巫的敬畏就少了许多，即便知道强良可能和前世的巅峰有差距，但现实如此。
　　他和伏羲都没有多想，若是知道强良会恢复巅峰，肯定吓死。
　　旋即，秦君把注意力放在苍华仙尊身上。
　　被菩提祖师封印法力后，苍华仙尊如同木乃伊般躺在地上，嘴中一直念叨着这是梦。
　　可怜一代仙尊差点崩溃。
　　秦君毫不同情，甚至觉得不解恨。
　　只有再等苍华仙尊恢复理智后再逼迫，否则现在胁迫苍华仙尊，只会逼得他玉石俱焚。
　　而待他恢复理智后，肯定有求生欲。
　　秦君可先骗取天书，再杀之。
　　对待仇人，诚信算个几把。
　　时间一点一滴的流逝，众人都在休息，菩提祖师似乎受伤有些严重，一直在运功疗伤。
　　遭到天威，即便是显圣强者也受重创，使得秦君对天道有了更深的认识。
　　常言道，天道不可逆。
　　大概过去两个时辰，雾蒙蒙的苍穹上飞来四条黑龙，正是南素仙子。
　　因为速度跟不上伏羲等人，使得她被甩开，好在她追踪气息，一路追来。
　　望着四龙拉车，秦君露出微笑，此女手段倒真是不简单，这都能找到。
　　正好，免得错过一次任务。
　　进入星空后，秦君仍需要完成任务，快速强大自己。
　　待得到天书后，他就先回玄当大世界一趟，统一后再陪南素仙子前往禁地。
　　没多久，南素仙子带着自己的猫妖飞至秦君面前，似娇嗔般，道：“你们逃那么快，想甩开我吗？”
　　错过了皆道秘字，她不想再错过那处禁地里的机缘。
　　而秦君的手下们实力强大，若有他们的护送，肯定能成功。
　　秦君耸肩笑道：“要是逃慢点，就死了。”
　　南素仙子翻了翻白眼，她忽然瞥见旁边躺在地上如同疯了一样的苍华仙尊，她不禁唏嘘起来。
　　高高在上的苍华仙尊竟然落得如此下场。
　　要知道她的师尊也不一定比苍华仙尊强，可见秦君的手下有多恐怖。
　　“你还得再等等。”
　　秦君轻声说道，目光看向苍华仙尊，变得若有深意起来。
　　他并没有驱赶南素仙子，而是打算以南素仙子为媒介，宣扬他的威名。
　　对于帝皇来说，名气是最重要的。
　　当着她的面，整治苍华仙尊，事情若是传出去，日后肯定有源源不断的强者、贤能慕名而来。
　　同时他还能震慑南素仙子，这样在未来闯禁地时她将少一些歪心思。
　　南素仙子点头，笑道：“我等得起。”
　　说完，她就自顾自的向角落走去，来到一块巨石前盘坐修炼。
　　秦君没有在意，也开始修炼休息。
　　时间迅速流逝。
　　又过去一个时辰。
　　一股强大气息从天外传来，让众人睁开眼睛。
　　“半步入圣？”
　　南素仙子皱眉，她忽然发现强良不见。
　　强良的表现她可是记忆深刻，越阶大战徐子弦，霸道无双。
　　就在她疑惑之际，一名魁梧男子飞来，正是英招。
　　化为人形的英招身高两米，腰间缠绕着虎皮，长发捆于脑后，满脸胡髯，瞳孔猩红，给人一种凶魔气势。
　　伏羲动容，腾地一下站起来，皱眉沉声道：“英招！”
　　当年，伏羲也曾和东皇太一、帝俊共事过，对于他们手下的十大妖神也不陌生，没想到在这里遇见英招。
　　英招诧异瞥了他一眼，然后径直走到秦君面前，单膝跪下，沉声道：“我名英招，听闻秦天帝雄才伟略，特来投拜！”
　　不远处的南素仙子眼神错愕，一名大罗始仙境圆满慕名来投拜？
　　她怎么没有遇到这种好事？
　　秦天帝最近虽然声名鹊起，但和她相比，名气差了不止一星半点儿。
　　秦君笑着扶英招起身，道：“英招吗，很好，朕收你了！”
　　赵公明眨了眨眼，这位英招莫非是传说中的妖神？
　　他和英招不是一个时代，只听闻过其名，并未见过。
　　“多谢陛下收留！”
　　英招的声音中气十足，只是目光扫向伏羲、赵公明以及菩提祖师时，脸部微微抽动。
　　这里的人，除了秦君，包括躺在地上的那位可怜虫，他们的修为都让英招看不透。
　　尤其是伏羲，给他一种极为恐怖的惊悚感。
　　因为只有伏羲露出了杀意。
　　伏羲虽曾为妖族羲皇，但转世之后为人族天皇，召唤时也是天皇身份，心智早已变为人族，再加上当年他之所以身死，背后也有妖族的阴谋诡计在，所以他对妖族没有一丁点儿好感。
　　秦君见气氛有些不对劲，只是微微一笑，没有调解。
　　有些事情需要他们自己去解决，他乃天帝，只需要结果。
　　更何况英招修为远远比不得伏羲等人，他若是委身劝导，反而显得卑谦。
　　随后，众人继续各自打坐，秦君也在等待强良回归。


第1030章 巅峰强良
　　风沙在荒无人烟的大地上吹过，吹入乱石堆中。
　　“叮！强良恢复巅峰，且达到满值忠诚度！”
　　系统提示音突然响起，将秦君的思绪从修炼中拉回现实。
　　他缓缓起身，让伏羲、赵公明、英招以及南素仙子跟着睁开眼睛，诧异看向他。
　　至于苍华仙尊，已经恢复平静，躺在地上，双目空洞无神，仿佛心死。
　　秦君没有离去，打算当着众人的面等强良出现。
　　“陛下，怎么了？”
　　赵公明疑惑问道，看着秦君的笑容，明显是有事情。
　　秦君没有回答，这时，他头顶忽然出现一个黑洞，一股恐怖绝伦的气势从中爆发，惊得赵公明、伏羲、英招、南素仙子腾地一下跳起来，如临大敌。
　　就连正在疗伤的菩提祖师也睁开双目，站了起来。
　　这一起身，使得他脸色惨白，差点吐血。
　　天威的重创让他苦不堪言，需要长时间疗伤。
　　一尊如同魔神般的森然身影缓缓从黑洞中走出，正是强良。
　　双腿肌肉无比夸张，撑得裤子鼓鼓的，虎背熊腰，两条黄蛇缠绕双臂，手臂没有被衣袖遮住，露出的肌肉如同树根般结实，再往上是强良的面容，未化虎头，与先前一模一样，但眼神变得更加凌厉，一头黑发如同腾蛇般扭动，霸气无比。
　　巅峰的雷之祖巫！
　　慑人的气息吓呆伏羲等人。
　　英招差点就吓尿，显圣境的气息让他胆寒。
　　巫妖两族的血海深仇几乎无法化解，深入骨髓，即便没有恢复前世记忆，但看到强良，英招瞬间懵逼。
　　强良落在秦君面前，也没有去看伏羲等人，直接跪下，拱手沉声道：“多谢陛下再造之恩！”
　　他虽然表现得很沉稳，但心里却是无比激动。
　　他若想重修回巅峰，没有几十万年是不可能的，但秦君只用了一日，让他感激的同时，还充满了敬畏。
　　当然，这种敬畏有很大一部分是系统的功劳。
　　满值忠诚度，就是如此霸道！
　　秦君大笑，连忙将强良扶起来，笑道：“你跟朕一起闯荡星空，朕自然不能亏待你！”
　　说完，他在心里吩咐道：“把强良的属性列表调出来。”
　　祖巫到底有多强？
　　“强良，来自神话传说！”
　　“身份：雷之祖巫！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：灭世雷狱！亿万雷变！祖巫真身！”
　　“特殊属性：盘古意志（永不屈服，直至战死，一旦开启，战力将会上涨！）”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　显圣境后期！
　　秦君神情一振，最关键的是竟然还多了特殊属性。
　　他召唤了那么多神魔，拥有特殊属性的神魔寥寥无几，最为变态的是孙悟空的特殊属性，越战越强。
　　强良将目光扫向伏羲、赵公明、菩提祖师，眼神虽然没有挑衅，但却透露出一种锋芒，无敌的锋芒。
　　巅峰时期的菩提祖师都未必是他对手，更何况是重伤后的菩提祖师。
　　此刻，强良成为秦君手底下第一强者。
　　当强良瞥见英招时，眼神一凝，滔天杀意瞬间爆发，整个星球都开始剧烈颤动起来，英招承受不了这股庞大杀气，扑通一声，跌倒在地。
　　浑浑噩噩的苍华仙尊也被这股杀气吓到，瞪大眼睛，瞥向强良的身影。
　　“怎么可能……”
　　“这股气息……”
　　苍华仙尊的世界观瞬间崩溃，没想到除了菩提祖师外，秦君手底下还有一名远超他的强者。
　　显圣境每一层小境界都难以跨越，有的大能花费亿年都未必能突破。
　　南素仙子同样瞪大美目，旁边的猫妖小七吓得炸毛，匍匐在地瑟瑟发抖。
　　绝强的气势让南素仙子感觉天都要塌了。
　　她从未感受过这样的气势，如同天威一般，先前菩提祖师与苍华仙尊战斗，都没有如此肆无忌惮的释放气势，使得强良在她心中的高度瞬间超越菩提祖师。
　　“怎么可能……他不是大罗始仙境圆满吗？”
　　南素仙子心中翻江倒海，感觉不可思议。
　　一日之内，一名大罗始仙境圆满的人就远超她了？
　　她注意到强良先前的一句话，强良能变强，是拜秦君所赐。
　　一名太乙散仙有如此本领？
　　此刻，南素仙子忽然觉得这个世界变得很陌生，难道她以前活在梦中？
　　秦君连忙说道：“强良冷静，他已经不是以前的英招。”
　　闻言，强良努力平复情绪，缓缓收回恐怖杀气。
　　秦君不禁为东皇太一默哀，若是遇上强良，东皇太一非得被活撕不可。
　　毕竟东皇太一现在只是入圣境后期，未恢复巅峰。
　　他想要重修回巅峰，那将是一段无比漫长的岁月。
　　英招如释重负，他擦了擦额头上的冷汗，胆战心惊的起身，表情颇为郁闷。
　　他都不认识强良，为何强良如此针对他？
　　先前伏羲也是如此……
　　换做其他人，英招当场就爆发了，但面对这等强者，他只能委屈的隐忍，活着最重要。
　　“哼！”强良不爽的冷哼道，因为秦君的关系，他只能忍住心中的澎湃杀意，寻思着后面找机会把英招干掉。
　　就这样，恢复巅峰的强良回归队伍后，使得气氛变得凝重起来。
　　伏羲心里很不平衡，赵公明也不好受，因为强良的气息实在是过于沉闷，即便他收敛许多，仍让周边人很不好受。
　　这也是为什么洪荒大能们都不喜祖巫的原因之一。
　　祖巫无法完全收敛气息，当然，他们本身也不想遮遮掩掩。
　　与强良聊了一会儿，秦君方才再次来到苍华仙尊面前，似笑非笑道：“苍华，你想活吗？”
　　苍华仙尊一听，眼睛顿时焕发亮光，因为菩提祖师重伤，他原本还在寻思着找机会反杀秦君等人。
　　但随着强良的出现，幻想无情被击破。
　　现在听到秦君有要放他的意思，他就如同河中快要溺死的人抓住救命稻草。
　　“想……你要怎样才肯放过我……”
　　苍华仙尊咬牙道，毫无仙尊气骨，让南素仙子摇头唏嘘。
　　“十三万年前的事情是我的错，但你现在也活过来了，而我也受到如此重创，可以两清了吧？”


第1031章 得天书
　　“两清？”
　　秦君仿佛听到了天大的笑话，一脚踩在苍华仙尊的胸膛上，他没有收力，踩得苍华仙尊不禁吐血，敢怒不敢言。
　　十三万年前？
　　南素仙子蹙眉，她可是看得出来秦君的寿命无比年轻，最多数百年，怎能活十三万年？
　　难道是在说上一辈的恩怨？
　　“朕在时空之中，忍受了多少痛苦，你又怎能还清？”
　　秦君寒声道，语气冰冷，杀气几乎凝为实质。
　　强良、伏羲、赵公明以及英招都走过来，将苍华仙尊围住，他们的身躯如同五座大山，挡着阳光，给苍华仙尊带来极大的压迫感。
　　“交出天书和使用方法，朕或许能宽恕你！”
　　秦君沉声道，他必须在天书中写下黑蝶仙子的名字，为她续命。
　　天书！
　　苍华仙尊瞳孔一缩，颤声问道：“你要天书作甚？”
　　天书事关他的仙尊身份，若是失去天书，他将不受天道庇护。
　　没有天道庇护，他的实力肯定会大幅度下降，同时也将失去对古仙界的控制，地位一落千丈。
　　“朕要天书，自然有朕的想法，你给还是不给？”
　　“倘若你不给，那朕只好让你形神俱灭，三千大世界，朕不信就只有这一部天书！”
　　秦君冷声道，他了解到还有其他仙界的存在。
　　有仙界，肯定就有天书。
　　天书就相当于封神榜。
　　苍华仙尊一听，心顿时摇摆起来。
　　若是形神俱灭，他再多的野心也没用，再多的荣耀也无法再享。
　　“混沌魔胎呢……你把它还给我，我就把天书给你。”
　　苍华仙尊咬牙道，这已经是他最大的让步。
　　用仙界换混沌魔胎！
　　南素仙子都觉得他疯了，不过站在他的角度，确实无可奈何。
　　坐拥仙界，能让人快速拉起一支庞大势力。
　　秉承天运的仙界灵气无比浓郁，即便被破坏，也能自动恢复，甚至还有天威保护，谁敢破坏仙界，必遭天谴。
　　强达菩提祖师这样的存在都扛不过天威，可见天威之强。
　　“混沌魔胎？朕可不知它在哪儿，或许被天威劈死了，也许逃了。”
　　秦君哼道，混沌魔胎天赋恐怖，日后必成大患，但当时秦君他们可顾不得那么多。
　　苍华仙尊一听，眼神顿时闪烁起来，有愤怒，有惶恐，更有怨恨。
　　他陷入天人交战中。
　　毕竟他是活了无数载的老怪物，可不会如此轻信秦君。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，陛下，干脆折磨一下他！”赵公明不耐烦的冷哼道，看向苍华仙尊的目光不怀好意。
　　强良点头表示同意，伏羲虽然未开口，但也不反对。
　　英招直接拿出自己的英魂棍，似乎随时要动手。
　　苍华仙尊看得瞳孔紧缩，心中恨极了这些人。
　　“万一你出尔反尔呢？”苍华仙尊问道，语气弱了不少。
　　“朕无法给你保证，信不信由你。”
　　秦君轻蔑笑道，解释太多反而无用。
　　只有把苍华仙尊逼到绝路，才能让他豁出去。
　　轰！
　　强良忽然爆发出澎湃杀意，瞬间淹没苍华仙尊。
　　“好！好！我答应！我答应！”
　　苍华仙尊连忙叫道，被强良的杀意冲击灵魂，他只感觉自己身处无边地狱，灵魂都在战栗。
　　见此，强良缓缓收回杀意，秦君则眯起眼睛，道：“交出天书吧！”
　　苍华仙尊咬牙，右手食指颤动一下，储物戒之中飞出一道光团，落于旁边的地上。
　　因为法力被封印，神魂被重创，他只能把储物戒里的东西拿出来，根本无法操控它们。
　　伏羲俯身捡起，强光消散，露出一副书卷，通体白玉晶莹，拉开一看，里面密密麻麻全是名字，仿佛小世界一般，这些名字在书内漂浮，交错流动，让人眼花缭乱。
　　天书！
　　南素仙子也定睛看来，旁边的猫妖小七更是呼吸急促起来。
　　这可是无数生灵梦寐以求的东西。
　　“如何让天书认朕为主？”
　　秦君问道，为防天书有诈，只能让伏羲暂时拿着。
　　他虽达到太乙散仙境修为，但相对于苍华仙尊来说，如同蝼蚁，不得不防。
　　“抹去我的灵魂印记即可。”
　　苍华仙尊面如死灰道，抹去他留在天书上的灵魂印记，需得修为境界超越他，而秦君手下恰好不缺这样的强者。
　　秦君审视着他，心里纠结起来。
　　祖巫没有元神，菩提祖师身负重伤，这就尴尬了。
　　就在这时，菩提祖师却是起身走来，开口道：“陛下，让我来吧！”
　　“可是你的伤？”秦君犹豫道。
　　菩提祖师摇头笑道：“不要紧，抹去灵魂印记而已。”
　　说完，他来到伏羲面前，拿过天书，左手先点在自己的额头上，嘴中念叨着玄奥的咒语，下一秒，左手往天书上一抹。
　　嗡——
　　天书迸发出耀眼夺目的光芒，看得其余人紧张不已。
　　“古仙界就要易主了？”
　　南素仙子呼吸急促起来，没想到她能亲眼见证这史诗性的一刻。
　　菩提祖师脸色微微变幻，但他还是强忍着伤势托举天书。
　　“噗——”
　　躺在地上的苍华仙尊忽然喷血，变得更加萎靡。
　　光芒退去，天书恢复原样。
　　“陛下，成了。”菩提祖师强颜欢笑道。
　　秦君心中触动，深深的看了菩提祖师一眼，然后接过天书，轻声道：“你好好休息吧，接下来不必再出手。”
　　菩提祖师点头，伏羲和赵公明连忙扶着他回去坐下。
　　拿着天书，秦君深吸一口气，问道：“朕该如何让其认主？”
　　成为仙尊，可能会让他被天道束缚，所以他很犹豫。
　　若是让其他人掌控天书，他又不放心。
　　苍华仙尊望着天穹，喃喃道：“打入你的灵魂烙印和精血即可。”
　　秦君点头，只是并没有立即行动，犹豫不决。
　　其他人都没有打搅他。
　　南素仙子收回目光，天书的吸引力太大，既然不属于她，那就得少看，以免道心不稳。
　　咻——
　　就在这时，苍穹之上传来破空声，同时还伴随着一股股强大气息。
　　来势汹汹，杀气冲天，说明来意不善。
　　秦君等人抬头看去，只见一名名修士从天际飞来，气势如虹，撞散沿途的云层。
　　“是他们！”
　　南素仙子脸色剧变，眼中满是忌惮之色。


第1032章 魔盟的恐怖
　　秦君遥望看去，袭来的那批修士大约有近百人，个个不凡，修为都在他之上。
　　“两名入圣，一群大罗。”
　　伏羲沉声道，这样的一批强者绝对来头不小，为何会向他们袭来？
　　这颗星球在宇宙中可是很荒僻的，周围数以千计的星球都没有活物。
　　赵公明不屑一笑，他们可是有两位入圣圆满、两位显圣境强者、一名半步入圣，再加上南素仙子也是入圣，找他们麻烦，无异于找死。
　　秦君微微一笑，只是眼神微冷，为何会有人追踪到这里来？
　　难道是碰巧？
　　他下意识看向南素仙子，发现她有些异常，眼神似乎很震惊。
　　为首的是一名身穿龙纹黑衣的男子，头发束于凤头金冠之中，脸颊如刀削过一般消瘦，右眼紧闭，有一道疤痕覆盖在眼皮上，使得他看起来凶神恶煞。
　　“秦天帝，今日看你怎么逆天！”
　　金冠男子怒喝道，话音落下，双手猛然举过头顶，双掌合十，法力顺着掌缝冒出，化为一把上千丈长的白刀，欲要刺破苍天。
　　一刀斩下，刹那间，无尽的狂风向秦君等人肆虐而去，乱石堆直接被吹散。
　　赵公明挡在所有人面前，右掌拍出，掌中闪耀着二十四团强光，生生将白刀挡住。
　　两股法力形成鲜明对比，化为一道直径百米的气罩，气罩保护范围外的地表如同纸糊般破碎，一块块岩石腾飞而起，灼热的高温让空气扭曲。
　　“哼！不自量力！”
　　赵公明冷哼一声，右手往前一推，白刀瞬间爆散，无匹的反震力将飞来的近百名修士掀翻。
　　金冠男子动容，惊声道：“入圣境圆满！”
　　赵公明不屑一笑，当即纵身跃去，准备屠杀这群来历不明的修士。
　　这时，南素仙子走到秦君身旁，紧张道：“这些人不能杀。”
　　秦君挑眉，不善的看向她，问道：“这些人与你是什么关系？”
　　“他们是魔盟的人，为首的是摩迦。”
　　南素仙子咬牙说道，美目之中满是忌惮。
　　魔盟？
　　秦君剑眉皱起，魔盟的传说他这段时间也经常听说，魔盟的领袖是寂业魔君，曾吞噬过一方大世界，无比凶残的存在。
　　魔盟为什么会盯上他？
　　秦君忽然蛋疼起来，刚出星空就敌人漫天？
　　“虽然寂业魔君已经隐退，但他的凶威仍在，魔盟更是比古仙界还要强大，据说里面有数名超越入圣的恐怖大能，你最好不要得罪他们。”南素仙子平复心情，沉声道。
　　数名显圣？
　　秦君挑眉，顿时笑了起来，马批，说得那么厉害，差点让他以为魔盟有圣人。
　　没有圣人的话，秦君会虚火？
　　“赵公明，留一个活口就好！”
　　秦君怒啸道，声音响彻整个星球。
　　南素仙子瞪大美目，庞大的猫妖小七差点吓得昏厥过去。
　　与魔盟相比，南素仙子背后的势力算不得什么。
　　对于她们来说，魔盟就是不可招惹的存在。
　　现在她们与秦君走在一起，事后肯定会被魔盟当成秦君的同党。
　　一想到这儿，她们遍体凌寒，心里发苦。
　　“好！”
　　赵公明意气风发地笑道，掌中二十四颗定海珠顿时迸发璀璨强光，让魔盟的修士们瞬间恍惚起来。
　　下一秒，当他们恢复神志时，已经有二十多人惨死，血洒长空，尸体向地面坠去。
　　“这是什么神通！”
　　被南素仙子称为摩迦的金冠男子惊叫道，他修为达到入圣境后期，仍无法抵御定海珠的神威，差点吓得魂飞魄散。
　　可惜，赵公明可不会理会他，定海珠不停的闪光，让摩迦等魔盟修士恐惧无比。
　　“不愧是定海珠，简直就是战斗神器。”
　　秦君感叹道，伏羲点头，强良不屑一顾，英招满脸羡艳。
　　定海珠？
　　南素仙子神情微动，脑子里不停的搜索这个名字，可惜徒劳无果。
　　战斗结束得很快。
　　除了摩迦外，其余魔盟修士全都惨死，包括另一名入圣境中期的强者。
　　两名入圣加数十名大罗，这样的阵容可是很少出现的。
　　摩迦浑身是血，他都不清楚自己是怎么被伤到的，定海珠的玄光会让他神魂颠倒，再次睁眼时，已经被赵公明单手提着，浑身撕裂般的疼痛，让他差点疼晕。
　　一场原本应该惊天动地的大战，在定海珠面前，结束得非常快。
　　快到让南素仙子美目呆滞，旁边的猫妖小七更是目瞪口呆。
　　那可是威震星空的摩迦，还有一群手下……
　　就这么被灭了？
　　赵公明虽然压制过混沌魔胎，但混沌魔胎怎么都打不死，使得当时的战斗效果远不如此刻震撼。
　　“秦天帝到底是什么人……”
　　南素仙子满眼复杂的望着秦君，伏羲虐杀道苍庭庭主，菩提祖师吊打苍华仙尊，强良气势无双，现在赵公明又完虐魔盟修士……
　　她努力消耗这些战绩，但翻涌的情绪却难以平复。
　　扑通！
　　摩迦被赵公明扔在地上，然后被他用脚踩住后辈，趴在地上，动弹不得。
　　一代入圣以狗吃翔的姿势躺着，窝囊至极。
　　“你为何要找朕的麻烦！”
　　秦君眯起眼睛问道，平白无故被一尊庞大势力追杀，换做任何人，都会不爽。
　　摩迦嘴里满是鲜血，他恶狠狠的望着秦君，道：“有本事你就杀了我！魔盟是不会放过你的！整个宇宙都没有你的容身之地！”
　　“嗯？”
　　赵公明右脚用力，让摩迦一头按下去，泥土灌入嘴中。
　　秦君冷笑道：“真以为朕不敢杀你？”
　　说完，他给赵公明一个眼神，赵公明当即一脚踩在摩迦的脑袋上，如同踩西瓜一般，残忍无比。
　　生机瞬间尽散。
　　但下一秒，摩迦的元神却是离窍飞遁离开。
　　“秦天帝！日后我会让你后悔的！”
　　摩迦愤怒的声音响彻天地，这厮的速度极快，眨眼间就飞出星球。
　　“强良。”
　　秦君面无表情的唤道，无需他吩咐，强良弹升而起，掀起滚滚尘土，身形如箭，由于速度太快，使得身体被一层烈焰附着，好似火球般迅速来到摩迦前方。
　　怎么可能！
　　摩迦差点吓得魂飞魄散，这是什么速度？


第1033章 魔君与孔宣
　　“你不能杀我！”
　　摩迦的元神惊声叫道，没有人会想死，死了就什么都没了。
　　强良满脸冷漠，一拳轰出，显圣境后期的他拳速已经快到极致，摩迦尚未反应过来，就被轰得魂飞魄散。
　　魔盟赫赫有名的强者就这么彻底陨落。
　　强良悬浮在星空中，凶威滔天，身形一晃，迅速飞回去。
　　回到秦君等人面前，只花了两三个呼吸时间。
　　恐怖的速度让众人背脊发凉，除了菩提祖师，怕是没有能挡住强良。
　　“你真的要和魔盟死磕吗？”
　　南素仙子忍不住问道，语气有些气急。
　　那可是魔盟，在星空中只手遮天的庞然大物。
　　虽然摩迦等人全军覆没，但她相信他们已经把消息传出去，日后她肯定也会被魔盟当成是秦君的盟友。
　　成为魔盟的敌人，想想都让她难受。
　　这完全是无妄之灾。
　　秦君摆手，笑道：“人家要杀朕，还不准反杀他们？”
　　南素仙子愣了愣，不知该如何反驳。
　　摩迦等人明显来势汹汹，虽不知来意，但绝非认错人。
　　赵公明扭头笑道：“狗屁的魔盟，待我们以后把它捅个底朝天！”
　　伏羲和强良都是露出不屑笑容，英招虽然不明白魔盟到底有多强，但看强良等人如此强势，他也不担心。
　　见此，南素仙子叹息一声，不再多说什么。
　　虽然忌惮魔盟，但她没有到闻风丧胆的地步，既然已经被魔盟惦记上，那就不管那么多了。
　　反正必须得搞到那处禁地的机缘。
　　秦君则在心中问道：“系统，朕若是让天书认主，日后可有办法摆脱天道？”
　　“天道并非生灵，它是一种规则，一种秩序，宿主不用担心被天道故意玩弄，即便宿主没有让天书认主，在天道之下，其实也没有区别，终究是天道的一颗棋子，天书认主后，日后也会有许多办法可超脱天道。”
　　系统回答道，让秦君恍然。
　　他担心的事情太多了。
　　想罢，他左手托着天书，右手逼出精血，往上一滴，天书顿时迸发出强光。
　　旋即他分出一丝元神，落于天书之上，开始让天书认主。
　　众人围着他，防备他遇到危险。
　　南素仙子也将目光停驻在秦君身上，她还是第一次看到仙尊的诞生。
　　获得天书，就相当于成就仙尊。
　　即便没有掌控仙界，但那都是钉在铁板上的事情。
　　成为仙尊后，仙界内的一切都受他控制。
　　躺在地上的苍华仙尊目光无比复杂，目睹秦君等人灭杀魔盟一行人，再让天书认主，他的心在滴血。
　　曾经被他视为蝼蚁的家伙如今踩在他头上，换做其他人，心情都会无比难受。
　　最让他担忧的是自己到底能不能活下去。
　　按照他对姬永生的了解，姬永生应该是说一不二的偏执性格，不像是小人。
　　可惜秦君早已不是十三万年前的那个他。
　　另一边，灵魂之力和精血印于天书之中，秦君只感觉自己和天书建立了某种玄而又玄的联系。
　　他缓缓闭上双目，脑海之中浮现出浩瀚星空的画面，数不尽的星辰点缀其中，璀璨壮美，画面还在不停的转动，迅速转移到古仙界。
　　星辰环绕古仙界，散发出来的强光使得古仙界大陆如同太阳般耀眼。
　　画面拉近，秦君能看到那些残破的星球、飞岛，以及被一分为二的古仙界。
　　“难道是此刻的古仙界？”
　　秦君精神一振，沉浸于脑海中的壮美画面中，无法自拔。
　　……
　　浩瀚星空中，七彩霞光弥漫，炫丽宇宙。
　　霞光之中，一处广袤大陆悬浮其中，此处也是一方大世界，周围的星辰相比于它，就如同尘埃般渺小。
　　在该大世界中，城池林立，圣朝、皇朝、王国数不胜数。
　　哗啦啦——
　　两座高耸入云的巨峰之间，一道宽达千丈的瀑布声势震天，飞流直下八千丈，气势磅礴，下面是蔚蓝海洋，瀑布落在海面上，泛起滚滚水雾，遮天蔽日。
　　孔宣和李元霸站在悬崖前，旁边就是千丈瀑布，掀起的狂风让他们长发乱舞，衣袍飘动不停。
　　“下面的海洋蕴含涅金，比一般的水重数百倍，你若是能潜入海底待一个月，为兄就会很满意。”
　　孔宣望着下方轻声笑道，听得李元霸咽口水。
　　他小心翼翼地问道：“此海有多深？”
　　“不清楚，或许几百万丈深吧。”孔宣嘴角微微上扬，他的笑容却是让李元霸毛骨悚然。
　　尼玛！
　　这是谋杀啊！
　　李元霸的脸顿时苦起来，语气略显委屈道：“大哥，真的要这样做吗？”
　　“嗯。”孔宣点头。
　　淡漠的神态让李元霸双腿都在打颤。
　　麻痹！
　　拼了！
　　李元霸咬牙，纵身跃起，身形如鱼般跳下去。
　　很快他就消失于漫漫水雾之中，不见踪影。
　　孔宣表情如常，似乎不为李元霸担心。
　　就在这时，他身旁忽然出现一道身影，来者身披黑袍，一头白发散在肩上，身形与孔宣差不多，面容惨白无血丝，双眼空洞无神，布满血丝。
　　此人浑身上下都散发着一股死气。
　　让人灵魂都战栗的死气。
　　孔宣似乎早猜到他会来，望着下方的水雾，轻声问道：“元霸这小子，天赋和秉性都不错。”
　　白发男子点头道：“确实是一个好苗子。”
　　他语气顿了顿，道：“我若把他的潜力全激发出来，你真会陪我去大帝古道？”
　　孔宣瞥了他一眼，笑道：“寂业，你认为我会食言？”
　　寂业！
　　这名白发男子正是寂业魔君，魔盟之首。
　　闻言，寂业魔君沉默，孔宣骨子里的高傲任谁都能感受到，拥有这种傲骨的人可不会食言，一般不轻言许诺，一旦许诺，绝对会完成。
　　“我也想寻求成圣之机，陪你，也相当于是为我自己。”
　　孔宣将目光再次转移到下方的水雾，依稀间，他能看到水雾之中隐含金光。
　　寂业魔君点头，然后伸了伸懒腰，笑道：“许久没有出来走动了，筋骨都有些僵硬，不如我们切磋一番，如何？”
　　孔宣一听，缓缓转身看向他，眼神略带笑意，道：“正好，上次还未分出胜负。”


第1034章 成仙
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，缓缓睁开眼睛，手中的天书缓缓收回强光。
　　他已经让天书认主。
　　此刻的他已经算是仙尊，只不过没有占取古仙界。
　　让天书认主后，他感觉冥冥之中有什么东西包裹着他，这种东西很温暖，或许是天机。
　　除此之外，他还能通过天书联系到古仙界所有仙神，只需一个念头，就能让仙神们全都身死。
　　毫不夸张的说，他相当于掌握了一支庞大势力。
　　数百万仙神！
　　他迅速拿出装有黑蝶仙子精血的白玉小瓶，手指往里面一蘸，紧接着就开始在天书上写黑蝶二字。
　　嗡——
　　天书再次迸发强光，炫丽无比。
　　“黑蝶？”
　　南素仙子眼神微动，这个名字明显是一名女子。
　　难道秦君所做的一切都是为了他的女人？
　　不知为何，南素仙子忽然觉得猜不透秦君，她以为秦君是那种只看重利益的野心男人，没想到还有如此柔情的一面。
　　……
　　玄当大世界，南域天世界，圣帝峰上。
　　妲己、小璃、望雪以及祝妍卿正陪伴在床边，黑蝶仙子躺在床上，头发花白，虽然戴着面纱，但看其双手，已经变得很苍老。
　　“这小家伙应该快要出来了吧？隔着肚子都能感受到他的气血，比我们龙族的婴儿都强大。”
　　小璃俏脸写满了好奇，眼珠子一直盯着祝妍卿的肚子。
　　妲己掩嘴笑道：“那是当然，毕竟是陛下的孩子。”
　　祝妍卿满脸幸福之色，摸着肚子喃喃道：“不求他跟陛下一样天赋妖孽，能平平安安就好。”
　　“妍卿，你担心什么呢，现在玄当大世界都快要被我们大秦天庭完全统一，这个孩子日后肯定能顺顺利利、健健康康的成长。”
　　望雪娇嗔道，心里也在幻想，何时能怀上秦君的孩子。
　　望着她们欢声笑语，黑蝶仙子眼中满是羡慕，只可惜，她寿命将至，将无缘享受这种福气。
　　感受到她的目光，祝妍卿不由拉起她的手，宽慰道：“放心吧，陛下一定能成功的。”
　　妲己三女也是点头，纷纷出声安慰。
　　她们倒没有争风吃醋，这就是秦君为何不广招妃子的原因，他不想自己的后宫起火。
　　黑蝶仙子心暖，正要开口，就在这时，一道金光穿透宫殿屋檐，仿佛虚影般落在她身上，刹那间，金光闪耀，晃人眼球。
　　一股奇异的能量流经她的奇经八脉，皱褶的皮肤以肉眼可见的速度恢复，她的身体更是不受控制的腾飞而去。
　　轰的一声！
　　黑蝶仙子撞穿屋檐，飞出宫外，惊得妲己四女连忙走出去。
　　一股浩然的天威弥漫在圣城上空，惊得无数生灵举目望去。
　　白泽、琵琶迅速飞来，望着被金光包裹着的黑蝶仙子，她们不禁瞪大眼睛。
　　此刻的黑蝶仙子再次恢复风华正茂之容颜，面纱掉落，露出一张倾国倾城的绝美相貌。
　　漫天金莲从云端之上落下，洒在她身上，即便身穿黑衣莲裙，她依旧翩翩若仙。
　　“我……成仙了？”
　　黑蝶仙子不敢置信的望着自己的身体喃喃道，同时她的修为势如破竹的提升。
　　大罗金仙境中期！
　　大罗金仙境后期！
　　大罗金仙境圆满！
　　饶是白泽和琵琶也看得目瞪口呆，妲己四女也仰望着她的身姿。
　　她们都明白一点，秦君成功了。
　　没想到秦君这么快就抢到天书，想必过程无比凶险。
　　……
　　强光消散后，秦君微微一笑，然后将天书收入神话空间中，这等宝贝不能放在储物戒中。
　　“叮！完成支线任务——天书写黑蝶！获得一次神魔召唤机会、一次听道机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君彻底放心。
　　噗——
　　不远处的苍华仙尊忍不住再次吐血，他感觉到自己与天书的最后一丝联系已被斩断。
　　秦君转身看向苍华仙尊，笑道：“强良，杀了他！”
　　显圣境强者还是得由强良动手。
　　南素仙子面纱下的脸部微微抽动，伏羲、赵公明以及英招倒没有异样想法。
　　“你骗我！不是说好宽恕我吗？”
　　苍华仙尊顿时急了，惊叫道，语气充满了恐慌。
　　他牺牲一切，委曲求全，没想到秦君在耍他！
　　秦君冷笑：“朕是答应宽恕你，让你死得痛快，否则朕要折磨你十三万年，让你求生不得，求死不能！”
　　话音落下，强良来到苍华仙尊面前，俯视着他，眼神冰冷，毫无感情，如同看一具死尸。
　　“姬永生！你怎么能出尔反尔！”
　　苍华仙尊怒骂道，心底满是绝望。
　　他不甘心！
　　他不甘就这么死去！
　　他还有雄图霸业未实现，他还要目标未达成，他不甘，他不愿！
　　可惜，无人能救他。
　　强良抬拳带着无匹的霸力砸下，轰的一声，碎石横飞，滚滚烟尘袅袅升起，淹没他们的身形，整个星球都为之颤动。
　　“叮！完成主线任务——复仇苍华仙尊！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会！”
　　又是一道系统提示音响起，让秦君脸上露出笑容。
　　一尊大敌终于除掉！
　　十三万年的怨恨也终于可以宣泄，只是他心底还是有遗憾。
　　圣庭已经不在，那些人儿也尘归尘、土归土。
　　南素仙子深吸一口气，看着苍华仙尊被杀，她心里还是被震撼到。
　　仙尊都是活了无数载的老怪物，每一位仙尊的陨落都会引起宇宙震动。
　　而且她明白，下一位仙尊也已经出现。
　　那就是秦君。
　　得到天书的秦君在强良等手下的帮助下，能不费吹灰之力掌控古仙界。
　　秦君转身笑道：“休息数日，我们再回去！”
　　反正天书已归他，无论何时回古仙界，数百万仙神都得听令于他。
　　“是！”
　　众人应道，他们都明白之所以停留数日，是为了让菩提祖师疗伤。
　　秦君来到角落坐下，在心中吩咐道：“系统，开始召唤！”
　　连续两项任务完成，使得他获得两次神魔召唤机会。
　　希望又能召唤到强者。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，秦君开始等待。


第1035章 地上最强的男人
　　“叮！恭喜宿主召唤到吴刚，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　吴刚？
　　秦君面部抽动，就是那位在月宫上砍树的吴刚？
　　“重新召唤！”
　　秦君懒得多想，直接催促道。
　　现在他身边都是强良、伏羲、赵公明、英招、菩提祖师，怎会看上砍树的吴刚？
　　“叮！恭喜宿主召唤到黄龙真人，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　噗……
　　今日是要翻船了吗？
　　连续两位菜鸡。
　　黄龙真人虽然也是昆仑十二仙之一，但辣鸡得不像话，每战必败，输给过赵公明、吕岳。
　　估摸着他的修为和姜子牙差不了多少。
　　至少人家姜子牙还有脑子。
　　“重新召唤。”
　　秦君无奈的想到，没有人注意到他的神态，因为其余人都在各自练功休息。
　　只剩下一次选择机会。
　　第三次召唤，无论召唤到什么，秦君都得认。
　　随着他达到太乙散仙境，召唤出来的神魔只要不超过入圣境，就不会流放出去。
　　神话里超越入圣境的有名有姓神魔可不多。
　　或许曾经有很多显圣，只是不为后人所知。
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨再兴，来自神话传说，是否恢复前世记忆！”
　　杨再兴？
　　秦君皱眉，还能再坑爹吗？
　　召唤一名历史名将来干毛啊……
　　等等，难不成又有什么背景？
　　某位大能的转世？
　　秦君忽然想到什么，从开始到现在，召唤的每一名武将都有特殊身份。
　　例如李元霸、关羽、李存孝、项羽、罗士信等。
　　神话系统从不召唤凡人！
　　“恢复前世记忆，把属性列表调出来。”
　　秦君心中催促道，反正他已经再重新召唤，他倒要看看这位杨再兴有何来历。
　　人死，魂归轮回，牛批的灵魂后世依旧牛批。
　　杨再兴可是华夏历史上最强的几位武将之一，抛开李元霸这个野史人物不算，杨再兴杀敌数千，才寡不敌众惨死。
　　这一点上，杨再兴甚至可以角逐陆地上最强的男人之称。
　　当然，他的名气远不如关羽、李元霸以及吕布，此三人也被称为陆地上最强的男人。
　　“杨再兴，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一只老虎！”
　　“修为：天仙境二层！”
　　“功法：白虎逆行功！”
　　“神通：白虎之变！虎啸寰宇！绝世一枪！”
　　“法宝：白虎神祭枪！”
　　“特殊属性：至死方休（死战时战力提升，直至战死）！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　天地间第一只老虎？
　　秦君挑眉，连忙问道：“难道是四圣兽中的白虎？”
　　“白虎乃是虎祖之后，虎乃百兽之长，在民间信仰中是唯一能和龙比肩的，尤其是在军队中，云从龙风从虎，白虎代表着战神，此虎祖来自洪荒大地，虽比不得祖龙、元凤、麒麟之祖名望大，但也是那个时期顶尖的强者。”
　　系统解释道，听得秦君挑眉，如此牛？
　　倘若按照地球科学，第一头老虎应该是在恐龙之后……
　　咳咳，想歪了，科学是不断推翻真理的东西，不能绝对化。
　　自从穿越后，秦君就不信科学。
　　“那杨再兴恢复巅峰后，有多强？”
　　秦君继续问道，龙汉初劫时的顶级强者，那时帝俊、东皇太一以及十二祖巫还不知在哪儿玩泥巴呢。
　　“暂时不能告知，需要宿主自行探索。”
　　系统迅速回答道，就喜欢装神秘。
　　“继续召唤！”
　　秦君决定把两次神魔召唤机会都给用了，杨再兴乃虎祖转世，算得上一支潜力股。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，使得秦君的心境陷入前所未有的平静中。
　　夜幕来临，仰望星空，似乎伸手就可以摘星辰。
　　牵连十三万年的大仇已报，黑蝶仙子也成仙，虽然还有很多仇敌在蠢蠢欲动，但他忽然觉得很轻松。
　　无论是十三万年前，还是穿越后，他都未曾如此轻松过。
　　只有身处地球华夏时曾这般轻松。
　　虽然前世他只是普通人，社会中的凡人，每日想着都是上班工作和如何生活得更好。
　　那些日子虽然枯燥，但和现在相比起来，却属于别样的幸福。
　　秦君的思绪飘入浩瀚星空之中。
　　无穷无尽的星辰中，大浪淘沙，哪一颗又是地球。
　　觉醒过主魂，但秦君的心依旧是那颗地球心。
　　“若是有机会，朕一定要回去看看。”
　　秦君默默想到，不远处的南素仙子却是注意到他。
　　白衣少年背靠着巨石，仰望璀璨宇宙，这幅画面莫名的触动到南素仙子。
　　自见到秦君的第一眼起，秦君就给她一种嚣张跋扈、无法无天的狂妄印象。
　　后来目睹秦君写下黑蝶二字，方才让她略有改观。
　　现在再见到秦君似乎在思念着谁，有一种道不清说不明的忧愁。
　　“他到底是怎样一个人？”
　　南素仙子好奇的想到，能让她感兴趣的男人可不多。
　　她见识过无数天才，但秦君却独树一帜。
　　“叮！恭喜宿主召唤到弥勒佛，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音打断秦君的思绪，让他微微皱眉。
　　弥勒佛。
　　未来佛！
　　过去佛燃灯和现在佛如来已经被他召唤，再来一个未来佛弥勒，三佛聚齐。
　　只是弥勒佛的极限有多强呢？
　　在神话里，很少有关于弥勒佛正面出手的记载，实力深不可测。
　　要不要重新召唤呢？
　　秦君开始犹豫起来，万一后面召唤到菜鸡呢？
　　再召唤什么岳飞、吕布、高宠、薛仁贵、陆文龙等，他可不敢保证这些人也有牛批的转世身份。
　　例如李存孝的铁石精身份，以前很厉害，但现在根本入不得秦君的法眼。
　　“罢了，就召唤弥勒佛，恢复前世记忆，调出他的属性列表！”
　　秦君决定道，弥勒佛已经不会太差吧！
　　地藏王都有大罗始仙境圆满的修为。
　　“弥勒佛，来自神话传说！”
　　“身份：未来佛！”
　　“修为：入圣境初期！”
　　“功法：佛经！”
　　“神通：普渡心咒！弥勒佛相！千手金身！佛法无边！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　入圣境初期！
　　秦君还算满意，虽然这厮是衣果装，没有带什么强大法宝或者坐骑，但好歹也是入圣。
　　常言道，大肚能容，容天下难容之事，开口便笑，笑世间可笑之人。
　　说的正是弥勒佛。


第1036章 血煞魔帝
　　一艘万丈长的法船静静航行于星空之中，船体以焦木制成，印有魔影的黑色旗帜随风飘动。
　　大部分星域，尤其是靠近仙界的星空地区都飘散着灵气，指引生灵方向。
　　法船上有两座阁楼，前后竖立，足有数百层楼，每一层都有生灵，气息强弱不一。
　　在前楼顶上，一道孤傲身影站在楼栏前，望着前方的星辰美景。
　　他体型魁梧，身高近两丈，身上的锦袍为紫底，印有数十只血爪，猩红的长发留在脑后，两根如牛般的犄角位于耳上，如火浓眉之下是一双略显狰狞的眼睛，眼角有血线，皮肤纵然白皙，却给人一种邪异恐怖之感。
　　他乃当代魔盟的领袖，名号为血煞魔帝。
　　雄霸星空，鲜遇敌手。
　　也是寂业魔君的师弟，为了压寂业魔君一头，特意称自己为魔帝。
　　当然，在星空中，他的威名仍不如寂业魔君。
　　这时，旁边忽然出现一道黑影，化为人形，跪在地上，拱手道：“魔帝陛下，摩迦的生机已断，连同其属下一同死去。”
　　血煞魔帝一听，浓眉紧皱，沉声问道：“摩迦是去行什么任务？”
　　摩迦乃是他的弟子之一，同时也是魔盟的中流砥柱，入圣境后期可是耗费了他不少资源。
　　虽有师徒情分，但他并没有表现得太激动，仿佛死的只是一名普通手下。
　　“好像是关于秦天帝的追杀任务，秦天帝乃是古仙星域最近声名鹊起的人物，他本身修为好像不高，主要是手下很强，甚至斩杀过剑狂的分身、西门狱。”黑影汇报道。
　　他语气顿了顿，继续道：“据最新情报说，秦天帝一行人还击杀了道苍庭的西门清罡，就连苍华仙尊也被掳走。”
　　“哦？苍华仙尊被击败了？”
　　血煞魔帝脸色微变，苍华仙尊可是显圣强者，即便他亲自出马，都不一定能拿下。
　　“是的，那位击败苍华仙尊的强者也被天威重伤，所以摩迦他们才敢执行任务。”
　　“是吗？何人颁布的任务？”
　　“一名叫东皇太一的无名之徒。”
　　“哦。”
　　血煞魔帝陷入思考之中，这里距离古仙星域可是很遥远的。
　　魔盟是星空中最大的追杀势力，只要拿得出宝贝，颁布追杀令，魔盟内的魔徒都会出手，完成率极高，因为被追杀者忌惮魔盟的凶名，战斗时不敢下杀手。
　　摩迦在魔盟的地位可不低，秦天帝竟然敢杀他，显然是在挑衅魔盟，轻蔑他血煞魔帝。
　　“让尘无忌带人去把秦天帝杀了，本帝先得去把那位自称冥河老祖的爬虫解决掉。”
　　血煞魔帝沉声道，黑影应了一声，然后消失在原地。
　　……
　　星穹之下。
　　“弥勒佛？啧啧，佛教老秃驴也来了！”
　　“入圣境初期，修为还行。”
　　“让我想起了准提那家伙，笑面狐一个！”
　　“佛教没一个好东西！”
　　赵公明、伏羲、强良以及英招正围着一名体型肥胖的老和尚笑谈，正是弥勒佛，他袒胸露怀，满脸和蔼笑容。
　　至于秦君则凑到旁边一名铁甲男子面前，此人气质英武，面容冷峻，手握一杆寒枪，腰杆笔直，锋芒气盛，属于让人眼前一亮的猛将形象。
　　可惜因为修为太低，他没有被伏羲等人放在眼里。
　　“杨再兴，希望你日后为朕冲锋陷阵。”
　　秦君笑着拍杨再兴的肩膀，这让不远处的南素仙子很好奇，为何秦君不去拉拢入圣强者弥勒佛，反而对一名天仙笑脸相迎？
　　“末将万死不辞！”
　　杨再兴拱手喝道，声音中气十足。
　　他心底很是感动，和弥勒佛一起来投拜，使得心情震动，恢复前世记忆的他可是听过伏羲等人的神话传说，知道他们都是大能强者，即便他乃虎祖转世，修为也万万比不得。
　　没想到秦君还能如此待他，他怎能不感动？
　　这一刻，他甚至有为秦君赴汤蹈火的激动心情。
　　“叮！触发支线任务——魔盟怒火！任务详情：因为宿主杀死血煞魔帝之徒摩迦，使得血煞魔帝震怒，派出魔盟强者尘无忌准备复仇，若是宿主击杀尘无忌，将获得一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眯起眼睛。
　　血煞魔帝？
　　尘无忌？
　　呵呵，来一个朕杀一个，来一双朕就杀一双！
　　秦君冷笑一声，随即带着杨再兴向弥勒佛等人走去。
　　弥勒佛显然不受强良等人待见，巫妖两族都讨厌佛教，赵公明更是截教徒，恨不得当场动手。
　　伏羲还好，尊为亚圣，但因为女娲的关系，他也无法对弥勒佛产生好感。
　　众圣之中，女娲最弱，难免会被欺压，尤其是在分摊天地利益时。
　　一阵调解后，气氛方才缓和。
　　弥勒佛来到角落坐下，他忽然瞥见正在运功疗伤的菩提祖师，浑身一震。
　　“副教主……”
　　弥勒佛颤声道，菩提祖师和准提乃是同根同源，准提和接引为教主，准提自然也会提拔菩提祖师，只不过西方佛教鲜有人知道这位副教主的存在。
　　但身为三佛之一，弥勒佛自然知晓菩提祖师。
　　这位副教主很强，甚至在教主之下，除了大明王，无人能及。
　　秦君注意到他的神情，没有解释，微微一笑便向南素仙子走去。
　　若是他此刻查看弥勒佛和杨再兴的属性列表，会发现他们的忠诚度都有所上涨。
　　“仙子，你可知魔盟的尘无忌？”
　　秦君来到南素仙子面前笑问道，说话间，盘腿坐在她身旁，让猫妖小七很是戒备，恶狠狠的盯着他。
　　“尘无忌？”
　　南素仙子蹙眉，反问道：“你问他作甚？难道你得罪了他，才导致摩迦追杀你？”
　　秦君无奈的摊手，你说反了好吗？
　　南素仙子深深的看了他一眼，轻声道：“尘无忌乃魔盟长老之一，超越入圣，屠戮过数个大世界，魔威滔滔。”
　　显圣！
　　秦君挑眉，仔细一想也合理，入圣境后期的摩迦都被轻松搞死，自然要派更强的人来。
　　“那血煞魔帝也是谁？魔盟领袖？”秦君继续问道。
　　他倒不是畏惧魔盟，只是想了解三千世界的格局。


第1037章 圣人之境
　　“血煞魔帝是魔盟现任的盟主，修为深不可测，据说和寂业魔君是师兄弟，两人在很久以前决裂，后寂业魔君隐退，魔盟才归于血煞魔帝掌控，为了压寂业魔君一头，血煞自称魔帝，可惜魔盟大部分成员依旧信仰寂业魔君。”
　　南素仙子娓娓道来，让秦君嗅到了晚间黄金档的气味。
　　师兄弟间的爱恨情杀？
　　“魔盟最辉煌的时期就是在寂业魔君的带领下，三千大世界，莫有人敢与之争锋，直至寂业魔君与长参商一战后，他开始隐退，长参商则消失不见，生死不明。”
　　南素仙子继续说道，提起那种顶尖的大能，她眼睛都在放光。
　　不是仰慕他们中的某人，而是羡慕他们的实力。
　　以三千大世界为棋盘进行博弈，这不是无数生灵梦寐以求的目标吗？
　　长参商！
　　秦君眯起眼睛，这不是玄当大世界人族的某位祖先吗？
　　没想到他没死，还到宇宙星空中闯荡。
　　如此算来，长参商说不定也是显圣强者，否则怎与寂业魔君交锋，当然也有可能他已经死在寂业魔君手下。
　　“现在的魔盟虽然仍是宇宙巨擘，但已经不再是当年叱咤风云的无敌存在，尤其是出现圣门后。”
　　南素仙子感叹道，这些话她一般不与人讲，属于秘辛，但秦君来历神秘，绝非等闲之辈，提前告诉他，或许能结交。
　　“圣门？”
　　秦君挑眉，沾一个圣字，绝对不简单。
　　听南素仙子的话，圣门明显比魔盟还强。
　　“圣门不是单指一个势力，具体情况我也不知，只知里面可能有圣人。”南素仙子眼神复杂道。
　　圣人！
　　但凡进入大罗境的生灵都听闻过圣人的传说，万劫不死，与天道长存，真正的不死不灭。
　　秦君眯起眼睛，问道：“圣门在何地？”
　　“不知，圣门隐藏极深，甚至很少出现在星空之中，也不参与三千大世界的博弈中。”南素仙子摇头道。
　　让秦君松了一口气。
　　别看他现在手底下强者很多，但若是遇上一名圣人，都得完蛋。
　　强若孔宣，遇到圣人，也差点身死道消。
　　东皇太一、帝俊、十二祖巫都不敢与圣人硬碰硬。
　　放眼华夏神话，成就圣人的并不多，也就鸿钧、老子、通天教主、元始天尊、接引、准提、女娲达到圣人，传说盘古也是圣人境，而且是超越圣人的存在，因为他开天辟地，相当于天道是他所创。
　　另外，十二祖巫的后土似乎也有成圣的传说，因为她身化轮回六道，功德无量，轮回不灭，后土不死。
　　还有一位杨眉道人，被很多人认为成道早于鸿钧，当然这个传说并非正统。
　　“也就是说朕就算灭了魔盟，圣门也不会出现？”秦君笑道。
　　南素仙子愣了愣，诧异看向他，良久，方才道：“你真是狂妄自大。”
　　自她出生起，就经常听闻魔盟的传说。
　　即便如今已经达到入圣，魔盟在她心里依旧强得可怕，不可招惹。
　　没想到秦君竟然想覆灭魔盟，当真是不知天高地厚。
　　“哈哈，朕虽狂，但从来都是说到做到。”秦君大笑一声，然后起身向伏羲等人走去。
　　望着他的背影，南素仙子目光变得幽幽，让人琢磨不透。
　　回到原处，秦君盘坐在地上，心中问道：“系统，听道功能是怎样的，朕会离开这个世界吗？要花多少时间？”
　　对于新的听道功能，他可是期待已久。
　　“听道功能会让宿主身体离开一日，而听道的时间不影响现实时间。”
　　系统解释道，让秦君点头。
　　他可以找菩提祖师、伏羲讲道，但所需时间很长。
　　大能讲道都是以百年起步为算，觉醒主魂后，一百年对于秦君来说并不长，但对于当前的格局来说，很长。
　　他耗不起。
　　一百年足够他修为飞跃，何需听道？
　　更何况，百年只是保底估算，甚至可能万年、十万年。
　　但系统的听道功能就不一样，无论听道多久，现实都只过去一日。
　　这个设定绝对霸道！
　　若是抽到鸿钧道祖的道场，那就牛叉了，要一飞冲天的架势！
　　“有些讲道，是宿主当前修为无法听的，例如紫霄宫讲道，太过深奥，会让宿主爆体而亡。”系统忽然泼冷水，让秦君翻白眼。
　　听道机会只能暂时放下，毕竟这附近没有闭关的好场所。
　　旋即，秦君收拾心情，开始练功。
　　……
　　日落月升，两日时间迅速过去。
　　秦君等人飞离荒僻星球，秦君原本希望南素仙子去古仙界等他，但南素仙子忽然对玄当大世界很感兴趣，想要跟去看看。
　　对此，秦君也没有拒绝，南素仙子背后肯定有一方大世界，若是能取得联系，也能让玄当大世界快速发展起来。
　　与此同时，古仙界之战也开始在星空中传开，让整个古仙星域震动。
　　古仙星域有亿万颗星辰，大世界有一百多个，小世界无数，光是生灵的数量就让人无法统计。
　　当听到古仙界被轰为两半，西门清罡惨死、苍华仙尊被抓等重磅消息震得闻者半天回不过神儿来。
　　在古仙星域，苍华仙尊就是最高神祇。
　　竟然有人能将苍华仙尊从神坛上踹下来，让人难以想象。
　　“秦天帝？真的假的？”
　　“西门清罡可是道苍庭的庭主啊！秦天帝的手下有那么厉害？”
　　“对啊，当时安如命、徐子弦、云隐劫等天命都在，他们可以作证。”
　　“古仙界正处于慌乱之中，此事不像是假的。”
　　“秦天帝到底是谁？从哪里冒出来的？”
　　“连苍华仙尊都能抓走，难道秦天帝是其他仙界的妖孽天骄？”
　　类似这样的议论声在无数星辰上响起，消息也迅速向其他星域传去，因为此事关系重大。
　　很快，又有劲爆消息传开。
　　魔盟的摩迦死于秦天帝手下，魔盟已经下达追杀令。
　　传说中的混沌魔胎现世，残忍吞食一方小世界的生灵。
　　一时间，整个古仙星域陷入动荡之中。
　　秦君虽不知晓，但看着名气值暴涨，已然猜到个大概。
　　现在他的名气值已经突破五千亿，简直爆炸！
　　神话商城里又可以兑换许多好宝贝，来帮助大秦天庭发展。


第1038章 强良破天
　　“啧啧，使劲涨吧！”
　　秦君心中想到，五千亿的名气值足够兑换很多宝贝。
　　不灭圣身的全套功法才一千亿。
　　一气化三清才五百亿！
　　盘古的开天辟地则是一万亿，秦君已经达到一半。
　　这就是闯荡星空的好处，名气值蹭蹭的涨，挡都挡不住。
　　此刻他们正坐在龙头之上，南素仙子的四龙拉车飞行速度还是很快的，估计再过去两日就能抵达玄当大世界。
　　秦君先是把不灭圣身的功法全部兑换完，再开始挑选法宝或者阵法设计图纸等等。
　　想要打通玄当大世界与星空的联系，需得大量的传送门，毕竟玄当大世界内的生灵修为普遍较低。
　　时间就这么迅速流逝。
　　两日后，秦君等人终于看到玄当大世界的轮廓。
　　从远处看去，玄当大世界好似被滚滚雷云覆盖，极为压抑，与其他大世界和星辰都不同。
　　秦君看得不顺眼，道：“今日就破天吧，碍眼！”
　　强良、伏羲、赵公明、菩提祖师皆是点头，连苍华仙尊都已经倒在他们面前，区区封印算得了什么。
　　南素仙子从掀开幔帘，从车厢中走出，望着玄当大世界，她美目之中闪过一丝好奇。
　　“传说中的玄当大世界，没想到藏在这里。”
　　玄当大世界附近的星空都荒无生迹，属于极为偏僻的地方，平时南素仙子都不会往这边飞。
　　哪知玄当大世界就藏匿于此。
　　玄当大世界在星空之中，也有很大的名声。
　　古仙界的仙神曾经都是来自玄当大世界，玄当大世界历史悠久，但绝对是最早诞生人族的世界之一。
　　曾经和寂业魔君分庭抗礼的长参商就是来自玄当大世界。
　　“为何玄当大世界有一层封印？”
　　南素仙子疑惑的想到，再联想到秦君和苍华仙尊的仇恨，她似乎猜到了什么。
　　弥勒佛、英招以及杨再兴同样好奇的看向玄当大世界，按照秦君所说，前世许多强者都降生于玄当大世界，他们自然会感兴趣。
　　强良忽然动了，迅速向玄当大世界冲去。
　　刹那间，他身形暴涨，迅速达到十万丈高，无比伟岸，看得南素仙子、弥勒佛、杨再兴等人瞪大眼睛。
　　“祖巫姿态……”
　　伏羲目光复杂，菩提祖师同样睁开双眼，他和强良同为显圣境后期，但感受到强良的气势，他心里也有些心惊。
　　他还从未和祖巫交手过。
　　在场之中，只有伏羲和英招深知祖巫的恐怖。
　　十万丈的祖巫在星空之中比一些星辰还要庞大，他迅速来到玄当大世界前，与玄当大世界相比，他又显得渺小。
　　“吾乃强良，今日奉秦天帝之命，特来破天！让玄当大世界不再是囚牢！”
　　强良怒喝一声，声音响彻整个玄当大世界。
　　数百个域，不计其数的各族生灵顿时哗然。
　　“强良是谁？”
　　“是秦天帝的手下？”
　　“破天！终于要破天了！”
　　“这声音是从九天之上传来的？”
　　“突如其来的喜讯啊！”
　　整个大世界炸锅，所有生灵都在惊议，尤其是大秦天庭，更是欢腾鼎沸。
　　圣城内，后羿、夸父以及刑天刚刚领军回来，三人正在把酒言欢，同桌的还有孙悟空、袁洪、项羽、罗士信等猛将。
　　“强良祖巫！”
　　夸父腾地一下站起来，惊呼道。
　　后羿和刑天同样动容，他们可都是祖巫精血所化，强良相当于他们的父辈，二代大巫都无比崇拜祖巫，现在听到强良二字，怎么能不激动？
　　其余神魔也心神震动，强良之名，他们可是都听说过。
　　中荒，颜王城。
　　太上老君飞至城墙顶上，仰望着天穹，他喃喃道：“强良也出现了……陛下到底是何方神圣？”
　　他乃老子的分身之一，拥有老子的记忆，现在虽独立存在，但本源同根，也知晓强良的威风。
　　各时代的神话强者接连出现，连太上老君也参不透未来。
　　与此同时，强良缓缓抬起堪比山岳的拳头，雷电环绕，灭世之威逸散而出，震得弥漫着玄当大世界的滚滚雷云翻涌起来。
　　那层透明封印缓缓现形，如同光罩包裹玄当大世界。
　　强良眼神一凝，一拳轰之。
　　无与伦比的一拳！
　　即便隔得遥远，秦君等人都能感受到那股惊天的气势，仿佛没有什么能挡住强良。
　　“好强……”
　　南素仙子喃喃自语，四条黑龙更是不安的咆哮起来。
　　轰——
　　一拳砸在封印光罩上，刹那间，雷电顺着强良的手臂射出，覆盖整个封印光罩，玄当大世界内，所有生灵抬头望天，雷云翻涌，天雷震世，宛如末世场景。
　　无法形容的威压肆虐整个玄当大世界，强达大罗始仙，下至凡人，皆胆寒。
　　乒的一声！
　　封印光罩如同玻璃般破碎，笼罩着玄当大世界的滚滚雷云向星空深处卷去。
　　拳风强大，使得玄当大世界的无数座山峰摇动，大小海湖都在翻腾。
　　很快，雷云被强良的拳风吹散，玄当大世界的天变得更亮，所有生灵都能隐约看到强良那如神般的姿态。
　　霸道绝伦！
　　一拳就破开玄当大世界的封印。
　　各方雄主望着天穹，脸色都很苦涩，眼底藏不住震惊。
　　面对这等强者，他们再大的野心也不够破碎。
　　“罢了……”
　　炎皇站在火山之巅苦笑道，恍惚之中，他忽然看见天命大帝、九幽阴帝、剑主、夏怨夜等同时代天骄们，那些身影都已经离他远去。
　　独留他一人，活在世间。
　　世道变了，属于他们的时代已经过去。
　　现在时代姓秦。
　　……
　　截教宫。
　　燃灯站在花园内望着天穹上显现出的强良神影，他久久难以回过神来。
　　“连强良也来了……天助他……”
　　燃灯喃喃自语，再加上菩提祖师、太上老君以及其余众多神话强者。
　　他早就已经放弃希望。
　　只是没想到这一日来得这么快。
　　“强良都来了……后面还会出现谁？”
　　“帝江？烛九阴？还是后土娘娘？”
　　燃灯的表情无比复杂，他想破脑袋也不明白秦君到底是怎么拉拢到这么多强者。
　　莫非秦君是鸿钧道祖转世？


第1039章 朕回来了
　　“轻松写意。”
　　秦君望着强良那不可一世的魔神背影，感叹道。
　　玄当大世界的诸位雄主想要联手破天都不一定成功，强良只是随意一拳，轻松破之，让秦君不得不感叹，人与人的差距。
　　随即四条黑龙继续拉着他们向玄当大世界飞去。
　　十万丈高的强良悬浮在玄当大世界前，俯瞰大世界，他面无表情，并没有因为击破封印而有成就感。
　　破天在他看来，只是举手之劳，不足挂齿。
　　很快，他恢复常态，落至黑龙头顶，笑道：“属下不辱使命。”
　　秦君笑着摆手道：“强良你的实力，朕还会失望吗？”
　　强良自信一笑，让伏羲、赵公明看得很不是滋味。
　　之前，他们可是俯视强良，现在地位颠倒，任谁都不好受。
　　南素仙子敬畏的看着强良，四条黑龙也安分下来，不敢再咆哮，乖乖的飞向玄当大世界。
　　雷云消散后，玄当大世界的大陆也彻底显现出来，变得如其他大世界一般壮美，青色和蓝色交错其中，那是连绵不绝的高山草原和一望无际的汪洋大海。
　　驶入玄当大世界的大气层内，一层层白云被穿过，使得陆地海洋距离他们越来越近。
　　“朕又回来了！”
　　秦君喃喃一句，身后的众人都很好奇，大秦天庭到底是什么样的？
　　弥勒佛知晓如来、燃灯、地藏王、降龙罗汉的存在后，也对大秦天庭很好奇。
　　各教强者齐聚的大秦天庭到底是怎样的光景？
　　四龙拉车飞过一座座高山，掠过一处处平原，途径战场、城池，让沿途的生灵们纷纷抬头仰望。
　　四条大罗始仙境的黑龙，宛如四条山脉，从云端之上掠过，龙腹和龙爪落下升起，壮观无比。
　　“咝——那是什么？”
　　“是龙吗？好恐怖的气息……”
　　“难道是秦天帝？”
　　“咦？真的有可能，那位自称强良的神秘强者才破完天！”
　　“什么孔宣是天下第一强者，我看强良才是啊！”
　　望着四龙拉车，生灵们惊呼连连，破天的场景何等震撼，他们还未回过神来，又是巨龙飞过，他们怎么能不激动？
　　秦君站在龙头上，享受着狂风迎面拍来。
　　再次回归，虽然只是相隔数十日，他的身份却是翻天覆地的改变。
　　如今的他真的算得上天帝。
　　天帝，乃众仙之首。
　　获得天书的他是仙尊，同样也可以称之为天帝。
　　玄当大世界不再是他的全部，只是他的某个领地。
　　“朕要让玄当大世界恢复往日的峥嵘！”
　　秦君喃喃自语，传说，在很久以前，圣庭之前，玄当大世界乃是星空的中央世界之一，无比繁荣，那时人族还未崛起，后不知什么原因，天地俱变，各族衰败，人族方才崛起。
　　待白帝时期，能与人族争锋的种族只剩下妖族。
　　长参商可能还活着，使得秦君猜测白帝可能追随长参商的道路去了，为了变得更强。
　　玄当大世界的人族是他们的子孙，他们已经尽到保护义务，自然会为自己而活。
　　人族从来不是靠某个人，而是靠自己。
　　“传说玄当大世界乃人族伊始地，在很久很久以前，玄当创立人族后，远遁星空彼岸，将人族之种洒遍宇宙，使得人族开枝散花，但玄当都会说玄当大世界才是人族的第一个家乡。”
　　南素仙子落在秦君身旁笑道，说出了一段秦君不曾知道的秘辛。
　　原来宇宙所有人族都是玄当所创。
　　莫非玄当是圣人？
　　女娲靠造人成圣，但她所创造的人族可远不如玄当。
　　“玄当可已成圣？”秦君忍不住问道。
　　强良、菩提祖师等人也好奇的听着。
　　南素仙子翻了翻白眼，没好气道：“我怎么知道？那是多久远的事情。”
　　秦君耸肩，笑道：“还以为你是百科全书呢。”
　　“百科全书？那是什么？”南素仙子疑惑问道。
　　“天机不可泄露。”秦君佯装神秘道，让南素仙子心里痒痒，好似猫抓般。
　　四龙飞行速度极快，它们本就有大罗始仙的修为，再加上飞行天赋，很快就飞入玄当大世界中部。
　　焚墟、无尽之海、赤凰之原、中荒……
　　不到半个时辰，他们便来到南域天世界前。
　　秦君心神一动，天灵自动打开一条空间黑洞，让四龙飞入进去。
　　进入南域天世界，秦君当即朗声狂笑道：“朕回来了！”
　　声若洪雷，席卷整个南域天世界，让无数生灵振奋。
　　“天帝陛下的声音！”
　　“陛下不是在闭关吗？”
　　“是天帝陛下！我的天，没想到我才来一个月就能听到天帝陛下的声音！”
　　“莫非陛下是专程出去寻觅强者的？然后找来强良？”
　　各个浮岛瞬间炸锅，生灵们纷纷飞出来，想要寻找秦君的身影。
　　四龙咆哮着飞行，向着圣城势不可挡的冲去。
　　圣城内，一道道身影腾飞而起，正是大秦天庭的强者们。
　　刑天、太乙真人、文殊广法天尊、道德天尊、后羿、夸父、孙悟空、袁洪、杨戬等等，密密麻麻，迅速覆盖圣城上空。
　　白泽陪同圣皇后和圣妃们站在圣帝峰上眺望远方。
　　恢复青春的黑蝶仙子眼中满是激动之色，但她克制得很好，反观妲己众女，喜极而泣。
　　虽然秦君才离去数十日，但让她们一直提心吊胆，因为秦君是前往神秘未知的仙界。
　　龙吟声从天际传来，震撼天地。
　　很快，圣城上空的文武官员们都能看到四条黑龙正在快速袭来。
　　还有几股冲天的气息！
　　强到让他们灵魂战栗。
　　“好强……”
　　孙悟空握紧双拳，眼睛眯起来，满脸凝重，罕见的没有大呼小叫。
　　曾经他也是秦君手底下的头号战将，甚至挽救过南域天世界。
　　现在他连跟在秦君身边的资格都没有，好在有其他神魔们安慰他。
　　例如红孩儿、雷震子、袁洪、九灵元圣、杨戬等等……
　　不是秦君抛弃了他们，只是不断有更强的神魔投拜，即便秦君没有亏待他们，他们也会被压下去。
　　这种心情很难受，但又无可奈何。
　　纵然是孙悟空这样的妖孽之才，修行速度也赶不上秦君的召唤速度。


第1040章 神魔们的震惊
　　望着圣城，秦君脸上的笑容更加灿烂。
　　玄当大世界虽然还未完全统一，但只要不出事就好。
　　因为天命大帝被神秘强者救走，使得他心里一直悬着一块石头，现在终于能彻底放下来。
　　日后菩提祖师镇守玄当大世界，强良跟随他征战星空，想想就刺激！
　　还有那些潜力很大的神魔们都可以恢复巅峰，例如罗士信、杨再兴、如来、燃灯、伏羲等等。
　　一想到这儿，秦君不禁笑出声来。
　　身后的伏羲、强良等神魔则好奇往前看去，伏羲感受到了尧帝、舜帝的气息，强良感受到了后羿、夸父以及刑天的气息，赵公明捕捉到十天君的气息，英招搜寻到白泽、六金乌的气息。
　　虎祖转世的杨再兴感受到了天敌麒麟之祖的气息、弥勒佛感觉到降龙罗汉的气息。
　　他们心神震动，没想到大秦天庭内真的有他们的熟人。
　　“陛下果然不凡。”
　　伏羲心中感叹，对秦君的敬畏更深。
　　很快，四条黑龙停在圣城前，它们的体型比起圣城来说都不算小，给圣城内数百万生灵一股极大的威慑，好在秦君站在龙头上，否则圣城早已大乱。
　　“恭迎天帝陛下回归！”
　　数万文官武将齐声呐喊道，整齐划一，声势震天。
　　虽然他们大部分人都很好奇秦君去哪儿了，但一想到先前强良破天的壮举，他们就激动不已。
　　天已破！
　　秦天帝之名注定载入玄当大世界史册，而他们跟着这样的伟大天帝，日后说不定也能名留青史。
　　“哈哈哈！众卿平身！”
　　秦君笑道，疏狂恣意，霸气骄纵。
　　旋即，他继续说道：“尔等先行散去，半个时辰后开朝！”
　　话音落下，他纵身跃起，向着圣帝峰飞去，强良、菩提祖师、伏羲、赵公明、弥勒佛、英招、杨再兴以及南素仙子紧随其后。
　　“赵公明！”
　　包括金光圣母在内的十天君望着赵公明惊呼道，瘟神吕岳、姜子牙、申公豹、袁洪石矶娘娘等来自封神大劫的神魔们同样震惊不已。
　　赵公明在封神大战可是无比亮眼，其中姜子牙神情有些古怪，赵公明可是被他活活咒了二十一天咒死的，而姜子牙之所以能搞死赵公明，全靠陆压道人的钉头七箭书。
　　仇人见面，分外眼红。
　　赵公明的目光死死盯向姜子牙，若非考虑到秦君，他恐怕要当场动手。
　　“佛祖！”
　　降龙罗汉激动地叫道，虚空朝弥勒佛跪拜，孙悟空满脸不爽的望着弥勒佛，他最讨厌佛，尤其是佛祖。
　　“强良首领！”
　　后羿、夸父兴奋地喊道，巫族以盘古为父神，他们自然不能叫强良父亲或者叔伯，而祖巫分了部落，各为首领。
　　刑天复杂的望着强良，他多了一世斩天帝的记忆，所以对于祖巫并没有盲目敬仰。
　　“羲皇！英招！”
　　六金乌惊喜地叫道，当初听闻东皇太一时，他差点前去投奔，好在秦君安抚住。
　　他乃帝俊之子，东皇太一相当于他的叔叔，但终究不是父亲。
　　看到伏羲和英招也投靠秦君，还有已经位居一品文官的白泽，他心情同样复杂，因为这三妖皆是他父亲的旧部重官。
　　“此人怎么给我一种似曾相识的感觉？”
　　罗士信皱眉望着杨再兴，他一眼看穿杨再兴的修为，甚至远不如秦君，显得十分刺眼。
　　他可是知道秦君从不会带无用之人在身边。
　　秦君将这些神魔们的目光收入眼底，他微微一笑，并没有解释。
　　圣城上空的数万文官武将纷纷让道，尽都弯腰鞠躬朝向秦君，画面很是壮观。
　　南素仙子神识扫了一圈，虽然大秦天庭没有入圣，但大罗始仙倒是不少，比起一般的大世界要强一点。
　　但仍然和传说中的人族伊始地差距很大。
　　“难道这就是他的背景？”
　　南素仙子皱眉想到，但一看到强良、菩提祖师等人的背影，她顿时打消这个念头。
　　秦君背后肯定还有更庞大的势力。
　　说不定玄当大世界只是一枚棋子。
　　秦君带着众人迅速飞至圣帝峰上，他笑道：“白泽，带这位仙子先下去休息，伯温，带强良他们前往君正殿等候，菩提就不用参加朝会，好好养伤。”
　　尤其是说到菩提祖师时，他语气颇为沉重。
　　菩提祖师被天威重伤，让他很惭愧。
　　“是！”
　　白泽和刘伯温领命，两人都有些兴奋，因为这些可都是远古神话里的强者。
　　待他们离去后，秦君方才来到妲己、小璃、祝妍卿、望雪、游凤凰、黑蝶仙子面前。
　　身后嫦娥、琵琶以及一众宫女守候着。
　　“朕没说谎吧，说过一帆风顺！”
　　秦君张臂笑道，最为黏人的小璃直接扑入他怀中。
　　“秦君哥哥，小璃想死你了！”
　　这妮子仍喜欢如此称呼秦君，说话间还用脸去蹭秦君的脸，看得其余人掩嘴轻笑起来。
　　秦君揉了揉她的秀发，开始向其余圣妃打招呼。
　　“幸好这小子还没出来，否则朕要是错过的话，爱妃得多委屈？”
　　秦君牵过祝妍卿的素手笑道，惹得祝妍卿俏脸微红。
　　他能感受到祝妍卿体内的强大气血，即便是一般的筑基境修士也未必有如此强的气息。
　　好在祝妍卿如今修为也达到化虚境。
　　随后，他看向黑蝶仙子，笑道：“成仙的感觉如何？”
　　黑蝶仙子对他抛去一个媚眼，娇笑道：“即便成仙，妾身也是陛下的。”
　　一句话说得秦君心猿意马。
　　他已经数月不知肉味，心里痒痒。
　　“陛下，还不快为我们讲讲这段时间您的经历。”妲己的声音将秦君拉回现实。
　　秦君哈哈大笑，挥手道：“走！朕去御花园和你们讲。”
　　半个时辰后才开始朝会，正好和众女温存一段时间。
　　路过嫦娥时，他忽然停下脚步，笑道：“仙子，一起吧！”
　　嫦娥一听，愣了愣，颈部都粉红起来，然后略带娇羞的点头。
　　琵琶看得吃味，忍不住跺脚娇嗔道：“陛下，您忘记我了吗？”
　　汗！
　　秦君嘴角一抽，连忙安抚道：“御花园都交给你管了，你当然得跟着。”
　　蝎子精的毒素，他仍有些心悸。
　　该不该收为圣妃呢？


第1041章 永无止境
　　圣帝峰，御花园内，秦君和众女坐在石亭内。
　　“啧啧，宇宙星空中的天骄这么怂吗？”
　　“是菩提祖师太强了。”
　　“陛下真厉害，短短两个月时间就遇到了这么多强敌。”
　　“菩提祖师也强得离谱啊，一路到古仙界都是所向披靡，只有天威能压制。”
　　听着众女的话，秦君笑了笑，星空的惊险可比他述说中还有恐怖万分。
　　若非菩提祖师等人修为强势，他们不知死了多少次。
　　秦君估摸着时间差不多快到了，起身笑道：“你们先聊，朕得去君正殿。”
　　说完，他走出石亭，九龙至尊皇袍附着在他身上，使得他气质变得尊贵霸道，皇威浩荡。
　　纵身一跃，他便消失于众女的视线中。
　　这让妲己看得有些恍惚，联想到第一次见到秦君时的场景，有一种暖流在心间淌过。
　　她是看着秦君一路成长起来的。
　　……
　　君正殿内。
　　秦君高坐于龙椅上，如今的君正殿已经扩建，可容纳近万名官员，龙椅位于高台上，使得他能俯观所有人。
　　殿内金碧辉煌，一根根巨大金柱排列分布，所有文官武将都满脸狂热的望着秦君。
　　他们都很想知道秦君接下来要做什么。
　　天已破！
　　玄当大世界即将完全统一，是不是该征战天外？
　　强良、伏羲、赵公明等人站在第一排，因为他们是大功臣。
　　“朕此行去了天外，去了仙界。”
　　秦君缓缓开口道，第一句话就让近万名文官武将瞪大眼睛，呼吸急促起来。
　　仙界！
　　那可是修行者梦寐以求的地方。
　　秦君竟然在前面两个月去了仙界！
　　他们怎么能不亢奋？
　　“陛下，仙界是什么样的？”孙悟空好奇的问道，也不知和前世的南天门、凌霄宝殿有没有区别。
　　秦君笑道：“那片仙界名为古仙界，距离玄当大世界无比遥远，途径无数星辰和小世界，像玄当大世界这样的大世界，朕就看到过不下五处……”
　　他开始娓娓道来，将自己所见所闻描述一遍，当然关于那些强大敌人，他没有说，以免让文官武将们担心。
　　所有官臣都听得入迷，没想到天外如此精彩。
　　孙悟空、罗士信、袁洪、杨戬、哪咤等武将更是听得热血沸腾，恨不得立即杀到天外去。
　　当听到菩提祖师、强良显威时，他们也跟着秦君的语气激动起来。
　　后面杀入仙界，诸多天骄、入圣、大罗始仙联手都打不赢的混沌魔胎竟被赵公明按着打，使得殿内所有生灵都震惊的望向赵公明。
　　再往后，秦君讲到伏羲轻松虐死道苍庭庭主，入圣境圆满的强者。
　　整个大殿顿时轰动起来。
　　大罗始仙之上乃入圣，这在南域天世界内并不是很隐秘的情报，没想到那种让他们仰望的存在面对伏羲，毫无还手之力。
　　伏羲也是一名不逊色于赵公明的强者！
　　那些恢复前世记忆的神魔们倒是没有太大的情绪波动，因为他们知道伏羲乃是圣人之下顶尖的存在。
　　“菩提同样将苍华仙尊打得毫无抵抗之力，甚至还把整个古仙界打断，一分为二，引来天怒……”
　　秦君继续说道，这些战斗经历说出来能凝聚大秦天庭将士们的心，让他们拥有一往无前、战无不胜的决心。
　　面对浩瀚星空，无数种族，大秦天庭想要崛起，日后遇到的敌人肯定数不胜数，若是没有决心，很难走到最后。
　　待他讲完时，大殿寂静。
　　所有生灵满脸震撼，半天回不过神儿来。
　　白泽深吸一口气，问道：“陛下，你现在可是仙尊？”
　　此言一出，所有文武官员都抬头看向秦君，目光充满了期待。
　　若是秦君成为仙尊，他们是不是也可以位列仙班？
　　“没错，朕已经相当于仙尊，但朕要当天帝！”
　　秦君狂声笑道，引得君正殿炸锅。
　　真正的天帝！
　　数月前，秦君自命天帝，让人感受到他的野心。
　　没想到数月之后，他就真的成为了天帝，简直不可思议！
　　“接下来，整顿玄当大世界，发展的同时，朕要选拔人才，前往古仙界，日后古仙界将是大秦天庭的仙界！”
　　秦君意气风发的挥手道，挥斥方遒，指点江山。
　　“天帝万寿无疆！与天齐高！”
　　近万名臣子整齐划一的跪下，朗声喊道，声音汇聚在一起，响彻圣城上空。
　　使得城中数百万生灵跟着热血沸腾起来，有一种气势，名为大秦。
　　即便听不到君正殿内的议事，他们也明白天帝陛下又有更大的野心！
　　“昭告天下，大秦天庭准备移驾仙界！”
　　秦君起身笑道，他相信这则昭告一旦传开，那些还在顽固抵抗的势力和域都将彻底放弃。
　　“是！”
　　刘伯温强忍着兴奋，拱手道。
　　跟着秦君简直太爽，他事情还未做完，又有更刺激的任务下达，秦君成为天帝，身为一品文官的他是不是也可以位列仙班，成仙封神？
　　“后面，朕会选拔前往仙界的人选，其余有功者，依次提拔，日后大秦天庭分为仙凡两界，望尔等建功立业，大秦天庭只会越来越大，你们也将跟着往上爬，永无止境！”
　　秦君的声音极具煽动力，仿佛一条通天之路出现在文官武将眼前。
　　即便没有被选中前往古仙界，他们也能升职，近万名官员兴奋不已，纷纷向秦君跪拜。
　　呐喊声和秦君的狂笑声汇聚在一起，震撼人心。
　　“他已经甩开东皇太一了。”
　　白泽痴痴的望着秦君不可一世的身姿，以前她选中秦君，从未想到他能这么快就超越东皇太一，一路绝尘，让东皇太一望尘莫及。
　　现在她已经无法想象秦君能达到怎样的高度。
　　秦君缓缓坐下，然后示意诸葛亮、姜子牙以及申公豹宣告战果。
　　大秦天庭的兵力大部分已经撤回，但仍有些军队在外征战驻守。
　　即便秦君没有回归，最多再过两月，玄当大世界将彻底统一，毕竟玄当大世界太大，大秦天庭的兵力又有限，自然需要耗费时间。
　　“目前大秦天庭所属的域已经达到三百五十七之数……”


第1042章 神秘颜帝
　　当日，大秦天庭昭告天下，即将迁都前往天外仙界！
　　此消息已经传开，整个玄当大世界，数百个域全都炸锅。
　　仙界！
　　“秦天帝在做梦吗？”
　　“怎么可能！天都被强良破了，莫非秦天帝是从仙界赶回来的？”
　　“我的娘呀！我的想象力都无法跟上秦天帝的脚步……”
　　“太可怕了，秦天帝当真是史无前例的妖孽啊！什么天命大帝、白帝、长参商都拍马不及！”
　　“毕竟秦天帝乃是圣庭战神转世，曾经的天地第一人！”
　　“岂不是说，只要归降大秦天庭，日后就有机会前往天外，甚至是仙界？”
　　这样的议论声在各个域响起，所有听闻大秦昭告的生灵无不振奋。
　　谁踏上修行之路，不是为了成仙封神？
　　仙界对于玄当大世界的生灵们来说，一直都只是传说。
　　没想到真的存在！
　　秦天帝要迁都仙界，这说明什么？
　　说明仙界已经被他征服！
　　连仙神都挡不住秦天帝吗？
　　一想到强良破天的壮观场景，他们顿时信了。
　　拥有这等强者，谁还能忤逆秦天帝？
　　一时间，那些未投降的域和势力纷纷倒戈。
　　不到七日，天下只剩下颜王殿和截教宫没有投诚，但大秦天庭却是没有为难他们，让人不禁想入非非。
　　“截教宫？哼！燃灯这厮简直无耻！”
　　赵公明拍桌喝道，庭院内还有十天君、伏羲、强良、刑天等武将，他们正在把酒言欢，刚好说到燃灯。
　　对于燃灯，赵公明可谓是恨之入骨。
　　若非被燃灯趁乱夺走二十四颗定海珠，他怎会落得后面惨死的下场。
　　比起姜子牙，他更恨燃灯。
　　刑天摇头道：“虽不知你们有什么恩怨，但燃灯早已经被陛下收服。”
　　赵公明一听，只能郁闷的饮酒。
　　他自然不可能去杀燃灯，这样会得罪秦君，还会得罪佛教的副教主菩提祖师。
　　“话说，你们觉得颜帝到底是谁，为何陛下不针对他，据说太上老君也在颜帝那儿。”
　　哪咤满脸八卦的问道，让其他人也好奇的转头看来。
　　颜帝，曾经被誉为能与秦天帝争锋的妖孽。
　　但因为他没有参与百雄之会，错过机会，如今秦天帝扶摇而上，绝非颜帝能抗衡的。
　　“太上老君？”
　　伏羲、赵公明、强良等人皆是动容，他们可是知道老子的一尊分身名为太上老君。
　　颜帝有圣人支持？
　　这可把他们吓坏了，包括显圣境后期的强良脸色也不好看，十二祖巫联手都不是圣人的对手。
　　再多的显圣境圆满强者也非圣人的敌手。
　　圣人之下，皆蝼蚁！
　　这可不是戏谈。
　　一时间，众位神魔都沉默下来，殊不知他们只是想多了，老子还没出世呢。
　　与此同时，圣帝峰上，御花园内。
　　正在盘腿修炼的秦君忽然被系统提示音唤醒：
　　“叮！完成称号任务——世界之主！获得两次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次随机抽奖，并触发仙界之主任务！”
　　“叮！触发称号任务——仙界之主！任务详情：若是宿主成为仙界之主、掌控一方星域，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承、一次听道机会，并触发天道之主任务！”
　　秦君眯起眼睛，仙界之主后面就是天道之主了吗？
　　不过这个仙界之主的任务可不简单，还得掌控一方星域。
　　古仙星域内就有一百多个大世界、无数小世界，任务难度颇高。
　　现在他又获得两次神魔召唤机会和一次死忠巅峰机会！
　　爽！
　　秦君神清气爽，缓缓起身，望着石亭下方的伟岸圣城，开始思考起来。
　　该让谁恢复死忠巅峰呢？
　　有显圣境潜力的神魔可不少，有麒麟之祖罗士信、虎祖杨再兴、伏羲、太上老君。
　　除此之外，如来、燃灯、尧帝、舜帝项羽、地藏王、弥勒佛等等，一堆人都可能潜力未到尽头。
　　“算了，就先让罗士信恢复死忠巅峰，毕竟他跟朕很久了。”
　　秦君决定道，麒麟之祖有多强，他不知道，但肯定是显圣境强者。
　　待他恢复巅峰，大秦天庭将有三名显圣。
　　即便是魔盟也敢对抗！
　　除此之外，他的神魔副本机会也已经累积到五次，再加上两次神魔巅峰机会。
　　秦君决定该用了，这次就不再累积。
　　“系统，开始神魔召唤吧！”
　　秦君心中吩咐道，仙界之主的任务让他获得两次神魔召唤机会，不必留着。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到白骨精，来自西游记，是否重新召唤？”
　　“重新召唤！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到接引道人，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　“……”
　　圣人就在眼前！
　　秦君咬牙，道：“重新召唤！”
　　不用猜也知道，接引若是出来，肯定流放，甚至还会拐跑燃灯、如来、弥勒佛等。
　　这已经不是第一次召唤到圣人，好在都不是第三次选择时。
　　“叮！恭喜宿主召唤到月老，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　月……月老……
　　秦君的手都在颤抖，额头上青筋暴起。
　　“恢复……”
　　秦君咬牙道，这尼玛是什么玩意？
　　随后，他只能强忍着暴走的心情让系统调出月老的属性列表。
　　“月老，来自神话传说！”
　　“身份：媒神！”
　　“修为：天仙境六层！”
　　“功法：先天修法！”
　　“神通：天配良缘！”
　　“法宝：姻缘红线！”
　　“特殊属性：增加姻缘（能为其主公带来桃花运）！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　天仙境六层。
　　嗯……
　　以后还是让他管姻缘吧。
　　秦君努力平复心情，吩咐道：“继续召唤！”
　　没事，反正朕手下强者无数。
　　秦君只能如此安慰自己。
　　“这一次，你必须得召唤一名强者来补偿朕！”
　　秦君心中威胁道，他可不想来了月老，又来牛郎织女、七仙女什么的战五渣。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到观音菩萨，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　观音菩萨！
　　秦君瞪大眼睛，呼吸急促起来。
　　这尊神可是华夏人最信奉的神明，什么玉皇大帝、如来佛祖都得靠边。


第1043章 统一玄当大世界
　　“男戴观音，女戴佛。”
　　秦君喃喃一句，儿时经常听到的话跃上脑海。
　　观音菩萨对于他来说，有种莫名的情怀。
　　说不出的亲近。
　　但他也明白观音菩萨应该不会太强，虽然她功高盖佛，与地藏王相当，只是实力，他真拿捏不准。
　　不过有传言说，昆仑十二仙里的慈航道人乃是观音菩萨的本尊。
　　对此，秦君也无法肯定，因为系统召唤的神魔可不是按某部传统小说或者某本古籍来算，有时会涉及到民间传说、现代神话体系，可谓是错综复杂。
　　“比起慈航道人，观音菩萨功德无量，所受信仰更是远超众神，所以系统并没有把他们当成同一人，宿主所想的只是存在于一类人，比起观音菩萨，大部分人可不认可慈航道人。”
　　系统忽然解释道，让秦君挑眉。
　　功德无量，所受信仰最多。
　　如此的话，观音菩萨该有多厉害呢？
　　纵观神话之中，很少看到观音菩萨战败，就拿蝎子精来说，只说观音不敢近身，并没有明确说蝎子精就比观音强。
　　法术神通又不是都得近身。
　　“罢了！就召唤观音菩萨吧！”
　　秦君咬牙决定道，即便观音菩萨不怎么强，召唤出来保佑大秦天庭也不错。
　　“恢复前世记忆！”
　　大慈大悲的观音菩萨，无数轮回的记忆尤为重要。
　　虽然后世的洪荒神话充满了功利性，但秦君还是愿意相信观音菩萨的大善。
　　很快，观音菩萨的属性列表出现在他眼前：
　　“观音菩萨，来自神话传说！”
　　“身份：菩萨！”
　　“修为：大罗始仙境后期！”
　　“功法：佛经！”
　　“神通：普渡众生！千手千眼！大悲咒！观音分身！”
　　“法宝：玉净瓶！杨柳枝！莲花宝座！”
　　“特殊属性：气运平安（能为其主公带来气运）！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　大罗始仙境后期？
　　秦君瞪大眼睛，这可超乎他的预料，莫非是人间信仰和功德加成？
　　他懒得询问系统，这样的修为挺好的，至少能为他办很多事。
　　西游记里，观音菩萨就是佛门的出差大户，经常帮助孙悟空。
　　秦君满意一笑，随后又开始随机抽奖和技能传承，没有太逆天的东西，他打算留着赏给那些功臣。
　　三日后，颜王殿和截教宫同时宣布投诚大秦天庭，至此，玄当大世界彻底被大秦天庭统一，让玄当大世界炸锅。
　　“万古无双秦天帝！”
　　“载入史册，这还是玄当大世界第二次被统一，前一次是圣庭。”
　　“盛世即将来临！”
　　“秦天帝日后可以成为白帝、长参商那样的人物。”
　　“没想到我能生在这样的时代。”
　　不计其数的生灵都在讨论此事，大世界统一代表着什么，他们明白。
　　不仅是和平，还有腾飞。
　　因为他们知道秦天帝的野心，绝对不会止步于此。
　　这一日，秦君来到颜王城。
　　大殿之内，太上老君、如来、闻仲、无支祁、六耳猕猴、龙帝、王翦、李斯、蒙恬、三圣母、刘沉香、杨任等等颜王殿精英成员齐聚于此。
　　强良站在秦君旁边，双手环抱于胸前，俯视下方所有生灵。
　　殿内气氛无比压抑，因为秦君已经介绍完强良的身份。
　　破天者，强良。
　　“朕不打算公开身份，你们也不要把朕的身份传下去。”秦君缓缓笑道。
　　他已经喜欢上双重身份。
　　李斯疑惑问道：“为何？玄当大世界不是被陛下统一了吗？”
　　其余人也是纳闷，一旦宣布秦君的身份，他们颜王殿势必扶摇而上。
　　现在中荒位列四品域中，很恼火，若是有秦君庇护，这块域成为九品域都没问题。
　　“玄当大世界可不是终点，颜王殿日后会独立出去，征战星空。”
　　秦君摇头笑道，此言一出，所有人呼吸急促起来。
　　难道又是和以前一样，让颜帝和秦天帝在星空之中成为双霸？
　　倘若真是如此，那他们将建功立业，跟着腾飞。
　　“好啊！我第一个打头阵！”
　　六耳猕猴挠头笑道，无支祁跟着哼道：“就凭你？还是我来吧！”
　　现在两猴都拜太上老君为师，修为与日俱增。
　　而菩提祖师也把袁洪收为徒弟，再加上孙悟空，四大灵猴都有师父，再加上他们天赋异禀，即便没有靠系统，也在飞速变强。
　　四大灵猴迟早会威震星空。
　　“这三枚储物戒里，包含了传送阵、功法、法术卷轴、天材地宝的种子等等，你们好好利用，后面朕会把颜王城送出玄当大世界。”
　　秦君随手掏出三枚储物戒，丢给太上老君。
　　颜王城乃命城，相当于飞行法宝，秦君基本上不消耗法力就能操控他。
　　待他前往古仙界时，也会将颜王城送出去。
　　“多谢陛下。”
　　太上老君拱手笑道，这个时空没有老子，太上老君又是独立存在，他的心已经彻底和颜王殿融入在一起，道统都被他抛之脑后。
　　随后，秦君又开始交代一些细节。
　　在祝妍卿的孩子出生前，他是不打算离开玄当大世界，至于南素仙子也不急，对于她来说，等几年根本不算事，就相当于闭一次关。
　　交代完后，秦君带着强良悄悄离开颜王城，没有被其他生灵看到。
　　……
　　无尽星空之中。
　　一道道身影踏着法器飞来，有人族修士，也有妖族、蛮族、石人族以及其他种族的生灵，大概有近两百位，他们距离玄当大世界并不远。
　　当他们看到玄当大世界时，纷纷停下来，皆是惊愕不已。
　　“那是玄当大世界？”
　　“好像是的，不是被古仙界保护起来了吗？”
　　“封印被破了，难道是因为苍华仙尊被秦天帝抓走？”
　　“赶紧回去禀报消息，玄当大世界可是仙神伊始地，里面说不定藏着不少上古宝贝！”
　　这群生灵激动不已，迅速往来的方向飞去。
　　在被封印的十三万年里，可是有不少大世界或者势力种族盯着玄当大世界，只不过因为古仙界的封印，没有势力能闯进去。
　　现在封印破开，周边的势力自然会化身为嗅到血腥味的饿狼。


第1044章 镇元大仙
　　南域天世界。
　　秦君正在寝宫内陪伴祝妍卿，如今祝妍卿随时都可能临产，平时也很少走出寝宫。
　　“爱妃，如果是男孩，就叫秦凌命，女孩的话就叫秦兮之，如何？”
　　秦君摸着祝妍卿的肚子笑道，前世今生，他还是第一次为人父。
　　至于姬家，那是前世荒唐后的产物，当时秦君也没有想到共度一夜的女子会产下孩子。
　　他和那名女子并没有感情，只是各取所需，十三万年过去，他已经记不得那女人的音容笑貌，包括名字。
　　他只记得依稀发生过这类事。
　　祝妍卿一听，点头道：“这一次的名字还不错。”
　　秦君嘿嘿一笑，关于取名这个问题确实够恼火，毕竟他乃天帝，子嗣的名字可不能俗气，还得有内涵，包含大志。
　　又陪祝妍卿说了一会儿话，秦君方才起身离去。
　　现在的祝妍卿需要多休息，秦君可不好一直打扰。
　　不得不说，这名孩子血脉天赋应该很强，祝妍卿每日的食量都极大，为了给胎儿补充灵气，秦君专门收集各种稀珍的补药给祝妍卿补身子。
　　他很期待这名孩子的未来。
　　同时，他也开始思念柳若来，她也同样怀有身孕，说不定也该临产。
　　只是她处于命运传承地中，一切只能靠自己。
　　按照系统所说，命运传承地是一处虚无空间，没有任何活物，只有传承者。
　　很快，秦君来到自己的寝宫内，他准备使用听道机会。
　　希望能让他修为飞跃。
　　他盘坐在床榻上，心中吩咐道：“系统，朕要使用听道机会！”
　　“叮！宿主即将随机传说到神话道场！”
　　系统提示音跟着响起，秦君只感觉一阵晕眩，双眼发黑，意识陷入混沌之中。
　　不知过了多久，兴许是一秒，也可能是千秋万代。
　　“没想到这么多生灵来听道。”
　　“废话，镇元大仙可是陆仙之首！”
　　“真的假的？据说镇元大仙成道于很久以前，比三皇五帝还久？”
　　“是的，在我龙族的古籍中，也记载有镇元大仙的事迹。”
　　“镇元大仙很强，可惜不喜欢争，十分低调。”
　　周围的嘈杂声将秦君的思绪缓缓拉回现实，他睁眼一看，发现自己站在山脚下，周围全是密密麻麻的妖怪，山地起伏不平，前方的山峰没有树木，只有杂草，往上望去，只见一名身穿道袍的中年人盘坐在顶端。
　　他紧闭双眼，嘴中不知念叨着什么，整个人气息仿佛与天地融为一体。
　　镇元子！
　　秦君神情一振，听着周围妖怪们的议论声，他得知了上面道人的身份。
　　竟然是镇元子！
　　别看镇元子在西游记里那么窝囊，还和孙悟空结拜。
　　实则不然，他乃地仙之祖。
　　往深层次说，西方佛教布道，让孙悟空担任大劫主角，传播西经，此乃大功德，但却让镇元子与孙悟空结拜，相当于分他一些功德，这可了不得。
　　君不见老子、太乙救苦天尊等各个大能都派棋子入劫，却唯独让镇元子与孙悟空结拜，事后孙悟空成为斗战胜佛，佛教大盛，而镇元子自然会跟着水涨船高，分得利益。
　　这说明什么？
　　说明镇元子很强，强到让佛教都不得不给面子。
　　在后世的洪荒神话中，镇元子更是和帝俊、东皇太一、十二祖巫、伏羲、孔宣等大能一个档次的强者。
　　“赚大了！”
　　秦君心中激动，虽然菩提祖师不一定弱于镇元子，但让菩提祖师为他讲道，他可等不起。
　　但在神话系统里，时间相当于放慢无数倍。
　　若是遇到菩提祖师的道场，他也会很激动。
　　“安静。”
　　这时，镇元子忽然睁开眼睛，平淡的声音却是让山下数十万妖怪安静下来。
　　从他的角度看去，山脉连绵，天与地相连，无比壮观。
　　仿佛他在俯观整个天地。
　　一眼扫去，他的目光却是在秦君身上停留片刻，刹那间，秦君有种被看穿的惊悚感。
　　“怎么回事？难道不是幻境吗？”
　　秦君惊惧的想到，可惜系统没有回答他。
　　他不由骂娘，难不成听道功能还有生命危险？
　　镇元子此刻也有些惊讶，心道：“此子如此年幼就达到太乙散仙境，不得了，天纵奇才也。”
　　他记住秦君的面容，然后将目光移开。
　　秦君顿时松了一口气，郁闷不已，殊不知镇元子已经生起惜才之心，想要等讲道结束后看他的表现。
　　若是他突破程度大，镇元子甚至愿意收他为关门弟子。
　　“本座乃镇元子，有感此地万物开灵，想要留下一番善缘，此次讲道，尔等能悟到多少，全凭各自造化。”
　　镇元子淡漠地说道，让数十万妖怪高喊：“大仙仁慈。”
　　随后，镇元子开始讲道，第一句一出，天地顿时安静下来。
　　“天道万灵，天斗地静。”
　　“纯罡之正，阴厉之气，以丹田为始，以神海为终，奇经八脉为路，五脏六腑为枢，灵气入体，达观内视，顺路枢灌入伊始……”
　　“紫气东来，大道生机，若君心静，可超凡入圣。”
　　“大地精气，草木皆灵，日落月出，朝气阴华……”
　　镇元子的声音仿佛有一股魔力，让秦君迅速沉浸其中，反观周围的妖怪们，大部分都听得迷迷糊糊，明显听不懂，但又不敢打断镇元子，只能苦思冥想。
　　有的抓耳挠腮，有的龇牙咧嘴，有的满脸苦愁，当真是众生百态。
　　日落月升，时间开始迅速流逝。
　　镇元子紧闭双目，不停的讲道，完全没有口干舌燥的意思，仿佛能讲到天荒地老。
　　一个月过去。
　　不少听不懂的妖怪耐心全无，开始离去。
　　同时也有许多妖怪闻声而来。
　　秦君盘坐在山脚下，听得如痴如醉，偶尔会露出苦思冥想之意，时而运功纳气，全神贯注于修炼之中，连时辰都忘记。
　　除此之外，也有一些天资聪慧的妖怪进入佳境，开始跟着镇元子的讲道修炼。
　　又是一个月过去。
　　以镇元子为中心，整个山峰开始长出花草，开花过程不过五个呼吸时间，五彩斑斓，炫丽无比。
　　聚集而来的雷雨绕道而行，不敢靠近镇元子，使得方圆十里外暴雨倾盆，十里内阳光明媚。


第1045章 夜归大世界
　　岁月无痕，如同白马过隙，一去不复返。
　　镇元子讲道持续十年，秦君的修为势如破竹般达到太乙散仙境中期。
　　看似不如他以前的突破速度，但要知道这十年里，他没有靠丹药、天材地宝，纯靠修炼。
　　多少生灵一辈子都无法在太乙散仙境内向前跨一步。
　　除了秦君之外，还有不少妖怪突破。
　　同时，有许多人族修士加入听道中，因为顾忌镇元子，妖怪们不敢对修士动手，倒也相安无事。
　　“此子血脉果然强大。”
　　镇元子盯着秦君欣慰的想到，从他的视角看去，所有生灵头顶都有气旋，乃是灵气入体产生的气旋，其中秦君的气旋最大，鹤立鸡群。
　　“由死而生，破而后立，乘厚德载物，以敬苍生。”
　　“玄黄之中，方寸之里，三花聚顶功，以择其身。”
　　“道果分品，紫微帝星，赤红军星，太阳炎星……”
　　“众生所望，天道长存，大道三千，只取一线……”
　　镇元子的讲道连续十年，几乎没有停顿，他已经讲了十遍，正在重复。
　　倒不是他的道法浅薄，而是再往深处讲，山下众生将理解不透，容易走火入魔。
　　一遍遍的重复使得他们能温故而知新，突破后再往深处讲，方才效果最甚。
　　“原来如此……原来如此……”
　　秦君摸着下巴喃喃自语，仿佛陷入魔障一般。
　　前世巅峰的他也不过入圣，比起镇元子来说，道行差得远，再加上主魂并没有完全把他的修行心得唤醒，使得他收获巨大。
　　旋即，他调整身姿，纳气运功，滚滚灵气疯狂灌入他体内，惊得周围的妖怪从顿悟中醒来，懊恼不已，但又不敢当着镇元子的面出手，只能咬牙切齿的望着秦君。
　　时间继续悄无声息的流逝。
　　二十年后，秦君周围的妖怪几乎都换了新面孔。
　　而他距离太乙散仙境后期也越来越近。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙散仙境后期！”
　　又过去二十年，距离镇元子讲道差不多过去五十年，秦君顺势突破太乙散仙境后期，法力暴涨，气息在上百万生灵中无比显眼。
　　“他家伙是谁，短短五十年突破了两层小境界，而且还是太乙散仙境！”
　　“人族修士也有如此天赋？”
　　“此人不简单。”
　　“甭管他，我们修炼我们的！”
　　“哼，事后我们联手吃了他！”
　　妖怪们窃窃私语，秦君没有顾及这些声音，专心于悟道之中。
　　世间万法皆为道。
　　大道三千，各修道行。
　　听着镇元子的讲道，秦君对不灭圣身的理解也更加透彻，不灭圣身想要再进一步，需得突破圣人，以力证道，但第五层的心法无比玄奥，即便练就法天象地，秦君也未能完全参悟。
　　镇元子一直注视着秦君，看到秦君再次突破，他欣慰无比。
　　“此子乃天纵奇才，若是收为徒弟，说不定能成为人雄。”
　　镇元子心想道，纵观人族历史，成就最高的是三皇，他们皆是靠功德成亚圣，除了他们之外，很难再找出人族的顶尖强者。
　　对于被誉为先天道体的人族来说，这无疑是一种讽刺。
　　多少种族修行化形，而人族直接跨过这一步，虽然成为天地主角，但仍是大能们的万物。
　　秦君没有注意到镇元子的目光，就算感觉到，他也不会在意。
　　讲道结束后，他就会回去，哪管这么多。
　　至于拜师？
　　呵呵，朕只收手下！
　　讲道仍在继续，镇元子开始讲更加深奥的道法，使得绝大部分妖怪露出苦恼之色，因为他们听不懂，甚至还有眩晕的感觉。
　　……
　　一艘艘巨大的法船在星空中航行，前方赫然是玄当大世界。
　　在最前面的一艘青铜法船上，一名男子站立在甲板上，双手负于腰后，一身蓝色长衫随风飘动，棕色头发散在双肩上，面容颇为俊朗，眼中藏着浩瀚星空。
　　大罗始仙境后期！
　　“玄当大世界……没有了古仙界的庇护，你就是我的了。”
　　蓝衫男子喃喃道，一想到玄当大世界的种种传说，他眼里满是贪色。
　　青铜法船后总共有一百多艘法船，每艘法船至少载了十万士兵，无比喧哗，都在摩拳擦掌，望向玄当大世界。
　　之所以这么快就进攻玄当大世界，是因为玄当大世界的名气太盛，他们必须赶在其他大世界发现之前，攻陷玄当大世界。
　　人族先辈的久居……
　　多少仙墓神墓……
　　说不定留有许多传承之地……
　　蓝衫男子脸上露出笑容，仿佛已经看到吞并玄当大世界后，他的势力腾飞的场景。
　　眼看着距离玄当大世界越来越近，他当即朗声喝道：“玄当大世界的生灵们听着，我乃夜归大世界的界主莫星河，今日之后，玄当大世界将依附于夜归大世界，谁敢反抗，格杀勿论！”
　　他的声音如同炸裂般响彻玄当大世界上空，让无数生灵哗然起来。
　　夜归大世界？
　　莫星河？
　　一时间，整个玄当大世界炸锅。
　　“夜归大世界？难道天外还有其他的大世界？”
　　“咝——天刚破，就有外来者入侵……”
　　“这道声音……感觉好强的样子……”
　　“怕什么，天帝陛下可是连仙界都能征服的男人！”
　　“找死啊，我们玄当大世界刚统一就敢来发动战争？”
　　数百个域都在怒骂，换做往常，虽然大部分生灵都有些惶恐，但仍有些许多生灵相信秦天帝。
　　纵观秦天帝崛起的历史，哪一次败过？
　　南域天世界内，三道身影纵身跃出，正是罗士信、孙悟空以及杨戬。
　　“他们是我的菜，你们别抢！”
　　孙悟空驾着筋斗云，飞在最前面，狂笑道。
　　终于有机会和天外的强者战斗，他怎能不兴奋？
　　然而下一秒，罗士信以恐怖绝伦的速度掠过他身旁，眨眼间消失于云海之中。
　　孙悟空和杨戬看得目瞪口呆，最近他们虽然发现罗士信变化很大，但没想到这厮修为也突飞猛进。
　　“可恶啊！”
　　孙悟空怪叫道，然后全速追去，杨戬与他并驾齐驱。
　　可惜他们怎么也追不上罗士信。
　　咻——
　　罗士信飞出玄当大世界，来到星空中，他一身漆黑战甲，手握麒麟霸王枪，面容狰狞，双眼红得发紫，给人一种凶魔的气势。


第1046章 神威罗士信
　　“正好没机会试试身手。”
　　罗士信扭着脖子狞笑道，此刻的罗士信已经恢复死忠巅峰。
　　早在秦君进入系统道场前，就已经让他恢复巅峰。
　　他不再是那位隋唐傻大个，而是麒麟之祖。
　　曾经洪荒大地的一位霸主！
　　他的属性列表也发生一些改变，变为：
　　“罗士信，来自神话传说。”
　　“身份：麒麟之祖！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：气吞山河！先天吐纳法！”
　　“神通：麒麟之火！始麒麟真身！破天神枪！怒震天地！”
　　“法宝：麒麟霸王枪！”
　　“特殊属性：驱邪吉祥（能保护身边人不被邪魔侵害，同时能为主公带来祥运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　显圣境后期！
　　直接跃身为大秦天庭顶尖强者，与强良、菩提祖师平起平坐。
　　不得不说，现在的大秦天庭断层太大，显圣境只有三名，皆是显圣境后期，入圣境也没有太多人，跨度太大。
　　当然，对于一方大世界来说，拥有三名显圣境强者，三千世界还需要怕谁？
　　望着前方驶来的一百多艘法船，罗士信咧嘴一笑，猩红的双目仿佛在看猎物，让人心寒。
　　青铜法船上，莫星河也注意到罗士信的气息，他皱起眉头，因为罗士信给他一种极为危险的感觉。
　　“此人好强……”
　　莫星河心中顿时不安起来，但他并没有畏惧。
　　一方大世界的顶尖战力平均都是大罗始仙，而玄当大世界被古仙界封印十三万年，与天外没有联系，不可能有超越大罗境的存在。
　　殊不知即便没有大秦天庭，原来的天命大帝也强达大罗始仙境圆满。
　　不过若是让天命大帝面对夜归大世界，怕是也够呛。
　　因为夜归大世界的大罗始仙比玄当大世界多。
　　当然，现在情况截然不同，出现了秦君这个变数。
　　“怎么？你想独自抵抗我们？”莫星河讥讽笑道，话音落下，后面的法船内皆是爆发出强横气势。
　　几乎每一艘法船内都有一尊大罗至仙境以上的强者！
　　大罗始仙更是达到十尊！
　　再加上莫星河，十一尊大罗始仙足够覆灭古仙星域内的一方大世界。
　　所以莫星河根本不惧罗士信，甚至已经想象到罗士信屈服求饶的画面。
　　在附近这片星域，他们夜归大世界就如同霸主一般，无所忌惮。
　　罗士信冷笑一声，懒得废话，提枪向夜归大世界的一百多艘法船冲去。
　　“不自量力！”
　　莫星河轻蔑笑道，当即抬手，准备下达号令。
　　就在这时，罗士信怒喝一声！
　　“死——”
　　霸道绝伦的喝声蕴含无尽杀意和怒意，莫星河瞬间双耳失聪，一百多艘法船内的绝大部分士兵当场爆体而亡，血溅法船，惨叫声接连响起。
　　随后赶来的孙悟空和杨戬也被震得双耳失聪，就连玄当大世界内的无数生灵也能听到这声暴喝。
　　圣城内，杨再兴望着天穹，喃喃道：“果然是他……”
　　他的表情无比复杂，前世天地初开时，洪荒大地以祖龙、元凤、麒麟之祖为鼎足之势，三族势大，他作为虎祖可是吃了不少苦。
　　恢复巅峰的麒麟之祖有多可怕，他最清楚不过。
　　强良、伏羲、赵公明、英招等等强者也站在各自的庭院中仰望天空，似乎能看到星空中的场景。
　　一招怒震天地神通，就让夜归大世界一方死伤惨重！
　　罗士信提枪往前一次，刹那间，如同烈焰般的红色法力顺着枪尖轰出。
　　正捂着双耳的莫星河还未来得及反应，红色法力洪流瞬间淹来，直接将一百多艘法船轰得灰飞烟灭，往前席卷数千万里，沿途不知波及多少星辰。
　　星空震动，孙悟空和杨戬看得目瞪口呆，遍体凌寒。
　　这一枪让他们胆寒，甚至生不起丝毫战意。
　　强得太离谱了！
　　夜归大世界连带着界主莫星河，全军覆没！
　　他们甚至都没有降临玄当大世界，瞬间被秒！
　　难以形容的霸道！
　　再次看向罗士信的背影，孙悟空和杨戬久久难以回过神来。
　　“怎么可能……”杨戬颤声喃喃道，原先他实力比罗士信还强，更何况他天赋乃阐教三代第一，从未想过会被罗士信超越。
　　孙悟空也傻眼，以前他都是按着罗士信打，现在看到罗士信威武的姿态，他的世界观都碎了。
　　罗士信缓缓收枪，不屑一笑。
　　他的目光忽然向星空深处看去，只见七千万里之外，有一艘法船在航行，明显是路过，正好目睹刚才的恐怖场景，船上的数百名生灵呆若木鸡。
　　“谁敢犯玄当大世界，死！”
　　罗士信怒吼一声，即便这片星空的灵气极为稀薄，但他的声音仍然响彻方圆几百亿里星空，吓得那艘法船连忙离去。
　　玄当大世界内的生灵也听到了他的话，振奋不已。
　　“威武啊！”
　　“这是哪位神将啊？”
　　“听声音，好像是大秦天庭的罗士信罗将军！”
　　“就是麒麟猛将罗士信？他不是大罗金仙吗？有这么厉害？”
　　“霸气啊！日后谁还敢惹我们玄当大世界！”
　　“突然觉得，玄当大世界被大秦天庭统一并不是一件坏事！”
　　数百个域都在疯狂的讨论、欢呼，无形之中，一种凝聚力正在产生。
　　面对天外之敌，玄当大世界内的所有生灵都是同一个阵营，而大秦天庭轻松剿杀强敌，自然会让他们感到骄傲。
　　罗士信转身向玄当大世界飞去，来到孙悟空和杨戬面前，看到他们满脸震撼的表情，罗士信哼声笑道：“现在你们还敢挑战我吗？”
　　对于孙悟空和杨戬，他还是很亲近的，即便以前经常被两人虐，但他们臭味相投，都好战，又一同征战沙场，情谊深厚，即便恢复巅峰，罗士信也没有轻蔑他们，只有得意。
　　“哼！俺迟早超越你，再把你按着打！”孙悟空双手环抱在胸前，哼哼道。
　　杨戬深吸一口气，沉声道：“你果然是麒麟之祖。”
　　以前罗士信这么说，他们都认为是吹牛。
　　现在看到罗士信如此狂暴，他们瞬间猜到缘由。
　　肯定是陛下用无上神通帮助罗士信恢复他在轮回中的巅峰实力。


第1047章 突飞猛进
　　罗士信三人回到南域天世界，此战虽然没有被人近距离看到，但导致整个玄当大世界的生灵都在讨论。
　　玄当大世界刚统一，原本还有许多对秦天帝不满的声音，现在已经完全被赞美声掩盖。
　　这可不同于以往，面对其他大世界，大秦天庭一如既往的强势，怎能让玄当大世界的生灵们不兴奋？
　　即便不爽秦天帝统一大世界，但大秦天庭却能给他们前所未有的安全感。
　　“大秦天庭到底有多强？”
　　“突然觉得这个时代有秦天帝，是一件幸事。”
　　“确实，有秦天帝在，天塌下来都不用怕。”
　　“以往就很羡慕大秦天庭的子民，现在我们也属于大秦天庭了。”
　　“秦天帝到底怎样培养的这么多强者？”
　　所有生灵都很兴奋，谁没有飞天梦，谁不曾展望过天外的世界。
　　夜归大世界的袭击使得天外世界离他们越来越近，变得真实。
　　此战也想他们透露一个讯息，那就是大秦天庭放在星空之中同样不差。
　　与此同时，秦君还处于系统道场中。
　　距离镇元子开始讲道已经过去八十年。
　　还在坚持听道的生灵几乎都有所突破，秦君更是达到太乙散仙境后期，冲击着太乙散仙境圆满。
　　短短八十年光景就有如此突破，其天赋连镇元子都叹为观止。
　　若是听到数千年、数万年呢？
　　岂不是一飞冲天？
　　镇元子不由怀念起当初在紫霄宫中听道祖鸿钧讲道的时光，当初洪荒大地的大能几乎都去了，除了祖巫，十二祖巫里就只有后土前去听道。
　　若是那时祖巫们都前去听道，即便听不懂，与未来的圣人们结交，或许巫妖大劫会有所改变。
　　此刻，秦君盘坐在花丛之中，周围全是各种鲜花，达到他肩膀，灵气疯狂灌入他头顶，形成一道肉眼可见的气旋，使得周围的花海在摆动，如同波浪般翻涌。
　　紫微帝星道果疯狂转动，连带着命运之轮跟着旋转，秦君眉心间的紫焰图纹开始跳动起来，紫光闪耀着照在他脸上，使得他看起来无比邪俊。
　　极炎魔神的强横气息逸散开来，使得方圆百米内，没有生灵敢靠近。
　　无论是妖怪，还是人族修士，都会时不时的看向秦君，这些目光中有的羡慕，有的嫉妒，更多的是忌惮。
　　“那小子到底是什么来历？”
　　“他的血脉不简单，绝非普通人族。”
　　“好强的气息，这厮该不会是某位大神转世吧？”
　　“我们还是别招惹他了，此子背后肯定有大能撑腰。”
　　“太嚣张了，完全不给我们面子啊，肆无忌惮的抢夺我们的灵气。”
　　妖怪们低声议论，修士们也将秦君的面容记下来。
　　秦君没有在意，在他心里，这些妖怪修士都是NPC，无需在意。
　　讲道仍在继续。
　　三十年时间，再次匆匆过去。
　　“叮！恭喜宿主突破太乙散仙境圆满！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起。
　　镇元子讲道一百一十年，使得秦君从太乙散仙境初期飞跃到太乙散仙境圆满，绝对是周围上百万生灵中进步最快的一位。
　　秦君感受着体内暴涨的法力，强忍着长啸的冲动，运转不灭圣身心法。
　　一百一十年，他全神贯注的修炼，并没有物是人非的感觉。
　　就如同做了一场梦。
　　怪不得大能者闭关，如同大梦几千秋。
　　“好了，本座就讲到这里，尔等可以自行离去，日后有缘再见。”
　　镇元子睁眼轻声道，声音传入每一名生灵的耳中，让所有生灵心神一震，瞬间从领悟状态清醒过来，神奇的是没有任何不适，甚至没有走火入魔。
　　大能之言，玄妙无比。
　　“叮！即将离开神话道场！”
　　系统提示音再次响起，紧接着，秦君的视野就变得模糊起来，身形凭空消失在原地。
　　一直注意着秦君的镇元子瞳孔一缩，腾地一下站起来。
　　“人呢？”
　　镇元子满脸错愕，神识扫去，席卷数千万里，都没有捕捉到秦君的气息。
　　他顿时郁闷起来，他观察秦君一百年，就想着要收秦君为徒，没想到秦君消失得这么快，没有一点点防备。
　　旋即，他又从山下挑选四十八名天资聪慧的生灵当记名弟子，其中有两人，分别名为清风、明月。
　　……
　　秦君的寝宫外，妲己、游凤凰以及白泽正在怒斥宫女们。
　　“陛下呢？你们不是说在闭关吗，为何他人不见了？”
　　妲己俏容上满是怒火和惊慌，秦君竟然被人神不知鬼不觉的掳走，她只感觉天都塌下来了。
　　宫女们匍匐在地，瑟瑟发抖，吓得不停的哭求。
　　白泽蹙眉道：“若真是神秘强者掳走陛下，她们不知情也很正常。”
　　圣城内可是强者无数，甚至有强良、麒麟之祖在，竟然还是有人潜入绑走秦君，这让白泽不敢相信。
　　除非是圣人，否则谁有这么大的能耐？
　　游凤凰安慰道：“妲己姐姐，别担心，会不会是陛下有事离开？”
　　只是她那藏在袖中的双手却紧紧攥紧，手背都泛红。
　　就在这时，一股强横的气息从宫内传来，惊得三女花容失色。
　　“陛下！”
　　她们连忙跑进去，只见秦君盘坐在床榻上，整个宫殿都在微微颤动。
　　妲己和游凤凰连忙扑过去，检查秦君的身体，妲己急声问道：“陛下，你没事吧？”
　　秦君满脸迷糊，疑惑道：“朕能有什么事？”
　　“朕不是说在闭关吗，你们怎么进来了？”
　　秦君眉头紧皱，难道大秦天庭发生了什么大事不可？
　　草！
　　才离开一日而已，要不要这样？
　　白泽瞳孔一缩，因为她注意到秦君的修为竟然达到太乙散仙境圆满。
　　“怎么可能……一夜之间修为从太乙散仙境初期变为太乙散仙境圆满？”
　　白泽心底掀起惊涛骇浪，即便知晓秦君乃姬永生转世，她也觉得不可思议。
　　因为这个过程所用的时间太短。
　　只是联想到秦君曾用无上神通帮助手下恢复各自在轮回中巅峰的修为，莫非他将此神通用在自己身上？
　　咝——
　　白泽倒吸一口凉气，她无法想象此神通到底是什么。
　　曾经的秦君又达到过怎样的高度？


第1048章 如来和燃灯的实力
　　“闭关？那为什么你消失不见？”
　　妲己嗔怪道，先前可是把她吓坏，她不敢想象若是秦君真的被绑走，她们该怎么办。
　　大秦天庭肯定群龙无首，乱成一锅粥。
　　毕竟那些神魔们个个都是心高气傲之辈，只有秦君能压住他们。
　　游凤凰和白泽也满脸好奇的望着秦君，对此，秦君装作神秘兮兮地笑道：“这可是秘密，你们不得往外传，日后朕还会这样闭关，你们可别大惊小怪，除非朕失踪三日，你们才能有所行动。”
　　此言一出，三女更加好奇。
　　但秦君就是死活不说，毕竟这事关系统，不能让第二人知道，即便再亲近。
　　秦君不是不相信她们，只是万一消息被她们无意间放出去，那还得了？
　　能让人召唤出无数强者、还能各种开挂的宝贝，谁不心动？
　　就算圣人也扛不住。
　　秦君眯起眼睛，笑道：“好了，到底出了什么事情，你们为何会来？”
　　平白无故，妲己三女是不可能来的，毕竟他才闭关一日。
　　“是这样的，一名自称夜归大世界界主的人带兵前来，想要侵占我们玄当大世界，好在罗将军以一己之力将对方全灭。”
　　白泽开口道，提起此事，她满脸嘘唏。
　　没想到麒麟之祖那么强。
　　十一名大罗始仙再加上千万士兵，直接被罗士信挥手灭掉。
　　要知道她的修为也不过大罗始仙，岂不是说她在罗士信面前，也是被秒杀的份儿？
　　想想都心塞。
　　秦君恍然，问道：“没有出现伤亡吧？”
　　没想到其他大世界也盯上玄当大世界，他并没有惊奇，只是战乱来得太快。
　　按照南素仙子所说，玄当大世界在星空中极富盛名，到处都流传着玄当大世界的传说。
　　因为白帝、长参商、苍华仙尊都是来自玄当大世界。
　　苍华仙尊和长参商一个时代，长参商交出人族领袖身份后，就带着一批人前往星空闯荡，苍华仙尊就是其中之一。
　　那已经是很久以前的事情。
　　在那个时代，长参商和寂业魔君称霸三千世界，并称双雄，剑神阳北冥还在三千天骄榜上领跑，苍华仙尊还只是一名小跟班，至于疯娃，还不知在哪儿掏粪。
　　亘古以来，玄当大世界都是三千大世界中比较出名的存在，只是后来被苍华仙尊封印。
　　从某种角度来说，苍华仙尊也是在保护玄当大世界。
　　当然，秦君并不后悔杀他，因为圣庭就是惨遭苍华仙尊为首的仙神们血屠的。
　　“没有，对方还未入玄当大世界就被罗将军轰杀。”白泽摇头笑道。
　　让秦君点头，显圣境后期的罗士信怎会不敌一方大世界的军队。
　　啧啧。
　　夜归大世界？
　　秦君眯起眼睛，眼内满是寒芒。
　　他不招惹别人，总是贱人来招惹他。
　　夜归大世界已经成为秦君第一个要征讨的大世界。
　　“陛下，你突破了？”白泽忍不住问道，看到秦君修为飞跃，她实在是扛不住心动。
　　没办法，现在大秦天庭的强者太多了，就连与她一起位列十大妖神的英招也出来了。
　　姜子牙、刘伯温、太白金星、诸葛亮、申公豹等等文官的才能都不错，而她预知古往今来的本领也不算独树一帜，菩提祖师、太上老君都能掐算推演，尤其是伏羲，卜卦能力深不可测。
　　秦君点头笑道：“小有突破。”
　　小有？
　　白泽嘴角抽动，妲己这时终于发现秦君的修为竟然达到太乙散仙境圆满，她瞪大美目，轻掩小嘴，满脸难以置信之色。
　　游凤凰修为低，看不穿秦君的修为境界，但看白泽和妲己的表情，明显很了不得。
　　“怎么？你羡慕了？”
　　秦君对白泽挑眉笑道：“你当朕的圣妃，朕就帮你。”
　　他这可不是吹牛，神话商城里有各种功法、丹药、天材地宝，总有办法能帮助白泽变强。
　　白泽俏脸微红，妲己和游凤凰则轻笑起来，谁不知道秦君看上了白泽，只不过没有霸王硬上弓罢了。
　　她们倒也不吃醋，身为秦天帝，秦君后宫只有六位妃子，传出去也不好听。
　　琵琶、嫦娥、黑蝶仙子以及白泽都可能成为下一位圣妃。
　　“臣还有事务，先行告退。”
　　白泽拱手说道，说完便慌忙离去，秦君注意到她耳根都红润了。
　　妖族军师也会脸红耳赤？
　　不科学！
　　不符合逻辑！
　　秦君心中嘀咕，不过他也很喜欢这种感觉。
　　若是他只想鱼水之乐，随便吩咐一句，数不清的绝色女子都会出现在他面前，任他采摘，但他不想。
　　……
　　次日一早，秦君将燃灯和如来召来，他打算将两人恢复巅峰。
　　毕竟两人也效力已久，同时潜力巨大。
　　至于太上老君，他暂时不敢，毕竟太上老君乃圣人分身，天知道恢复巅峰后会捅出什么篓子。
　　御花园内，秦君一边饮茶，一边打量如来和燃灯。
　　如来属于正义凛然的庄严形象，身材也比燃灯魁梧，燃灯长相丑陋，再加上看起来年迈，与如来气质正好相反。
　　“陛下，您真的能让我们恢复巅峰吗？”
　　燃灯搓着手，讪笑道，眼中满是渴求之色。
　　此次秦君是悄悄召见的他们，否则赵公明看到燃灯，非得气炸不可。
　　其实他可以让伏羲恢复巅峰，但伏羲才投拜进来，忠诚度也没有达到九十五以上，秦君暂时不想帮他。
　　更何况现在的大秦天庭不缺顶级强者，三尊显圣境后期，想必就是魔盟也拿不出来。
　　显圣境初期就能称霸一方星域，可见显圣境的稀少。
　　“你们可敢保证自己的忠心吗？”秦君慢条斯理的问道。
　　他打算发展一下佛教势力，随着他不断召唤神魔，下面自然而然会产生阵营，道教一流走得近，妖族走得近，截教走得近，都很正常。
　　目前为止，他手下的佛教算是最弱的一个阵营，除了弥勒佛外，最强的地藏王在阴间忙着统一。
　　燃灯的实力肯定是超越大罗始仙，至于如来，秦君不敢肯定。
　　毕竟如来乃是西游记里明面上的最强者，单论西游记而言，如来绝对强得离谱，让人闻风丧胆。


第1049章 双佛修为
　　“属下能活到今日，全凭陛下仁慈，日后自当肝脑涂地。”
　　如来拱手道，这句话确实是真心实意。
　　每次听闻大秦天庭有新的强者出现时，他的骄傲就被击碎一分，到现在，强良、麒麟之祖、伏羲、菩提祖师、太上老君等等大能压在他头上，他怎敢再起反叛之心？
　　燃灯跟着弯腰道：“属下也是，陛下让我杀谁，我就杀谁！”
　　秦君微微一笑，当即在心中吩咐道：“把如来和燃灯恢复巅峰！”
　　“叮！如来佛祖即将恢复神魔巅峰！”
　　“叮！燃灯道人即将恢复神魔巅峰！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着他头顶出现一个黑洞，直接将如来和燃灯吸入其中。
　　石亭瞬间安静下来。
　　秦君不急着离去，继续倒茶。
　　这时，天际飞来一道身影，她一身白衣，盘坐于莲座上，面容和蔼可亲，带着淡淡的微笑，右手托着一个白玉瓶，左手竖于胸前，周身散发着淡淡的金光，给人一种神圣庄严的气质。
　　正是观音菩萨。
　　又称观世音菩萨。
　　观音菩萨飞至石亭前，弯腰轻声问道：“参见陛下。”
　　秦君特意说过，她不必行大礼，因为他觉得让观音菩萨从莲花宝座中跳下来，总觉得不搭。
　　“事情办得怎么样了？”
　　秦君轻笑问道，他特意派遣观音菩萨在天地间行走，行善积德，留下观音菩萨的传说。
　　观音菩萨的分身极为恐怖，可化为千万道，虽然没有太强的战斗力，但是帮助凡人还是可以的。
　　气运之争尤为重要，观音菩萨、孙悟空等神魔已经与他和大秦天庭挂钩，百姓信仰他们，等同于信仰大秦天庭，气运会鼎盛起来。
　　天道虽无情，但总有自己的运行方式，而气运之争已然是一条善路。
　　秦君没有把自己信赖的神魔写入天书之中，因为天书操控的众神容易成为天道的傀儡，若是日后他要逆天，手下都变为天道的打手，岂不是要完蛋？
　　除了观音菩萨，月老也开始充当媒神之职，姻缘红线可以牵动凡心，当然修为若是高过月老，是不会受姻缘红线的控制，而月老又没有分身，这段时间可谓是忙得不可开交。
　　“陛下仁德，贫僧自然得尽心尽力，贫僧已经将分身派遣到玄当大世界各个角落，助众生脱离苦海。”
　　观音菩萨轻声笑道，让秦君点头。
　　“现在你们佛门中三佛、地藏王、你以及降龙罗汉、金蝉子都已拜入朕手下，希望你们能真的怀揣慈悲之心，切勿偏离本心。”
　　秦君若有深意地说道，他得提前给观音菩萨打预防针。
　　现在观音菩萨不属于三位佛祖的座下，而是他的臣子，她必须得分清楚立场。
　　观音菩萨点头，依旧带着和蔼的微笑，道：“前世一切已经尘归尘，贫僧知道现在的自己是谁。”
　　秦君满意一笑，随后又交代了一些事情，便让观音菩萨离去。
　　同时他将下达一则通告，推崇观音菩萨，这样才避免一些有眼无珠之辈刁难观音菩萨的分身。
　　一切都在正轨上。
　　秦君抬头望向蓝天，也不知魔盟的尘无忌何时杀来。
　　……
　　星空之中，关于莫星河带兵征讨玄当大世界的消息迅速传开。
　　因为事关玄当大世界，莫星河也是一流强者，使得该消息越传越离谱。
　　“什么？莫星河举千万之军还是被玄当大世界给灭了？”
　　“没错！据说玄当大世界只派出了一人。”
　　“玄当大世界竟然封印解除了！”
　　“怎么可能？夜归大世界的实力可不差啊！”
　　“莫星河好歹也是大罗始仙境后期的强者啊！”
　　“玄当大世界破除封印了？咝……一场腥风血雨要展开了……”
　　凡是有生灵的地方都在议论此事，自他们踏入星空起，就听闻过玄当大世界的传说，尤其是在古仙星域。
　　传说中的玄帝长参商来自玄当大世界，掌控古仙星域的苍华仙尊同样来自玄当大世界。
　　使得玄当大世界好似秘一样，再加上人族伊始地的传说，使得无数生灵向往玄当大世界。
　　一时间，越来越的生灵开始蠢蠢欲动，成群结队的向玄当大世界飞去，包括许多大世界和宗门势力。
　　……
　　一日之后，御花园内。
　　强良和罗士信在一旁喝酒，秦君则在修炼大周天掌。
　　他已经快要练到第四掌，击星辰，大周天掌乃是他最强的神通，其次是大道生天轮，平日里秦君专练它们，不修其他法术。
　　“叮！燃灯道人已经恢复神魔巅峰！”
　　“叮！如来佛祖已经恢复神魔巅峰！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，让秦君停下动作，然后让系统调出燃灯和如来的属性列表。
　　以前他一直以为这两人巅峰应该在大罗始仙境，至少没有超过入圣境，后来他越发觉得低估了他们。
　　燃灯作为阐教副教主，说明很受元始天尊信赖，其实力绝对不简单，虽然他面对赵公明时直接逃跑，但那是因为赵公明有二十四颗定海珠，现在赵公明乃是入圣境圆满的存在，燃灯会差？
　　如来就更不用说，在西游大劫里，翻手为云覆手为雨。
　　秦君曾询问过系统，他们到底有多强，系统也没有给个准确的回复。
　　“燃灯，来自神话传说！”
　　“身份：古佛！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：灵柩神功！”
　　“神通：古佛之身！缩地成寸！无量尺法！”
　　“法宝：乾坤尺！灵柩灯！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　显圣境初期！
　　秦君瞪大眼睛，燃灯这厮有这么厉害？
　　明明看起来那么猥琐卑鄙……
　　“如来，来自西游记！”
　　“身份：佛祖！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：大日如来佛经！”
　　“神通：如来神掌！掌中佛国！佛祖万象！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　卧槽！
　　显圣境中期！
　　秦君傻眼，原本他只是想提拔一下两佛，没想到他们这么强。
　　尼玛，以前他们只有大罗始仙境修为，当真是万幸……


第1050章 剑神阳北冥
　　“系统不解释一下吗？”
　　秦君亢奋不已，如来和燃灯的忠诚度都在九十以上，如来更是差一点就死忠，他怎么能不兴奋？
　　至此，大秦天庭坐拥五尊显圣强者！
　　菩提祖师！
　　雷之祖巫强良！
　　麒麟之祖罗士信！
　　现在佛如来佛祖！
　　阐教副教主燃灯道人！
　　放眼三千世界，谁特么能敌？
　　秦君的心开始膨胀，伏羲、太上老君、虎祖杨再兴也是显圣潜力股，至于赵公明是不是，系统没有回复他。
　　相当于未来，他能拥有八尊显圣！
　　什么魔盟、寂业魔君、剑神阳北冥，统统都得跪在他面前！
　　一想到这儿，秦君激动得不能自已。
　　“燃灯道人乃是阐教二教主，封神大战时更是统领昆仑十二仙，实力极强，虽面对赵公明逃跑，但那也是忌惮定海珠，怕被定海珠神光照得恍惚而丢脸，再加上他古佛身份，信仰加成，端得显圣境初期的修为。”
　　“如来佛祖，选自的是西游记里，西游时空里的地仙界圣人不得入，所以显圣境称霸，而如来佛祖则是佛教明面上的最高统领，在华夏民间享受无穷信仰，堪比玉皇大帝，所以系统将如来的修为提高了一些。”
　　“当然，两佛若是交战，如来不一定能赢，因为燃灯道人的法宝更强。”
　　系统解释道，让秦君恍然。
　　信仰加成，这个说法他服气。
　　例如关羽，也因为信仰而封神，只不过因为本身是凡人，局限性太大。
　　如来佛祖、燃灯道人以及观音菩萨本就是神祇，信仰对他们的提高更大。
　　秦君也能理解，尤其是如来佛祖，若是不看洪荒神话，谁一开始不认为如来强得一塌糊涂？
　　可惜各种小说，将其描绘成多宝道人转世、接引分身、释迦牟尼佛等等，再加上与其他神话联系，强行各种削弱，就跟秦君以前玩过的一款手游里的宫本武藏一样。
　　就在秦君思考之时，头顶出现两个黑洞，紧接着如来和燃灯从中飞出，两佛落在秦君面前。
　　燃灯望着自己的双手，满脸惊喜，喃喃道：“我竟然达到了显圣。”
　　按照他的前世记忆，他只不过入圣境圆满罢了，没想到经过秦君的神通，竟然突破了显圣境修为。
　　如来倒是表现得很镇定，轻声念道：“阿弥陀佛，多谢陛下再造之恩！”
　　强良和罗士信瞬身来到秦君身旁，两人眯着眼睛望着两佛。
　　两尊显圣境后期对峙一尊显圣境初期和一尊显圣境中期，气势一面倒。
　　燃灯连忙收敛神情，心惊肉跳，刚要膨胀的心又碎了。
　　比起这两尊凶神，他还是差得远。
　　显圣境里每一层小境界的差距都极大。
　　如来面不改色，只是合十的双掌青筋暴起，明显心里不平静。
　　“啧啧，你们两个老秃驴也恢复巅峰了。”
　　强良冷笑道，燃灯的卑鄙在巫妖大劫前已经闻名，再加上准提道人的无耻，他对佛教毫无好感。
　　罗士信虽然没有嘲讽两佛，但眼神蕴含深意。
　　“阿弥陀佛，陛下之神通，圣人难追。”
　　如来轻声念道，顺便拍了拍秦君的马屁。
　　燃灯连忙跟着笑道：“多亏陛下的青睐。”
　　秦君点头，调解气氛笑道：“希望你们以后不要让朕失望。”
　　他最不放心的还是燃灯，如来的为人其实挺正直的，说一不二，燃灯则是毫无节操，好在他的忠诚度已经达到九十二。
　　之所以带上强良和罗士信，就是怕如来和燃灯有不轨之心。
　　震慑是很重要的！
　　强良、菩提祖师以及罗士信可以震慑如来和燃灯，如来和燃灯又可以震慑下面的强者，一级压一级，大秦天庭才能固若金汤。
　　又聊了一会儿，秦君便让燃灯和如来回颜王城去。
　　现如今，截教宫已经正式并入颜王殿内。
　　当初赵公明听到截教宫这个名字时，差点爆炸，若非秦君拦着，燃灯已经不在人世。
　　燃灯本是阐教之人，叛逃入佛教，现在自创截教，简直其心可诛。
　　就差道教没被他占了。
　　待他们离去后，秦君才眯起眼睛笑道：“万事俱备只欠东风。”
　　接下来，他会找寻时间，把颜王城送出去。
　　让颜王城在星空之中单独发展。
　　有两尊显圣强者在，古仙星域真没有势力能挡住颜王殿的强势崛起。
　　……
　　星空深处，雾气弥漫。
　　一座幽暗大陆飘浮着，其上山峰林立，从外围往内，山峰越来越高，好似一根根地刺拔地而起，无比壮观。
　　咻——
　　破空声传来，只见一名黑衣男子御剑飞来，他面容冷漠，长发捆在脑后，身形虽不魁梧，却给一种极强的压迫感，腰间还有两把长剑，飞行过程中不断碰撞，产生叮叮叮的声音。
　　此人正是卫岳，和他的分身长得一模一样，在星空之中被誉为剑狂。
　　一尊分身就有入圣境后期修为！
　　其本体更是显圣境强者。
　　卫岳迅速飞入幽暗大陆中，穿过一座座山峰，他来到最高的那座山峰顶上。
　　只见山顶上有一道身影盘坐着，距离地面不知有多几十万丈高，山尖刚好容他坐下，稍微一动弹，很容易就摔下来，摔得粉身碎骨。
　　这道身影穿着灰袍，花白的长发随风飘动，他看起来四十几岁，紧闭双目，浓眉如两道刀锋，观其面容，给人一种十分严峻的感觉。
　　他双手握着一把石剑，放于腿上，整个人气息全无，连呼吸都没有。
　　卫岳飞至他面前，弯腰拱手，恭敬道：“师尊，徒儿回来了。”
　　此灰袍人正是威震宇宙的剑神阳北冥。
　　阳北冥一生完全可以用无敌来形容，寂业魔君和玄帝长参商叱咤风云时，他当时还是三千天骄榜第一人，没有机会切磋，待寂业魔君和长参商隐退后，他突破显圣，横行宇宙，败尽无数高手。
　　就连当今魔盟的盟主血煞魔帝也曾败于他之手。
　　好在阳北冥没有开创势力，只是收了一些弟子，其中包括卫岳。
　　看到阳北冥没有理会自己，卫岳壮着胆子，咬牙道：“师尊，我有一事相求。”


第1051章 天帝之子
　　“嗯？”
　　阳北冥依旧没有睁眼，仿佛眼前此人不是他的徒弟一般。
　　卫岳倒不介意，因为他早已习惯师尊的淡漠性格，于是怀揣着忐忑的心情，说道：“是这样的，徒儿的一位挚友被人杀死，徒儿派分身去报仇……”
　　他开始将事情的来龙去脉讲诉一遍，没有夸大，也没有隐瞒。
　　他虽为剑狂，但面对阳北冥可不敢狂。
　　这一生，他谁都不怕，就怕阳北冥，他能有今日的成就，全靠阳北冥从小严苛的教导，每每回想起来，都是童年阴影。
　　待他说完后，阳北冥方才缓缓睁眼。
　　“秦天帝？竟然击败了古仙界的苍华小儿，此子莫非是某位老怪物的后人？”
　　阳北冥喃喃道，只是表情依旧淡漠，似乎秦君根本入不得法眼。
　　确实也如此，苍华仙尊虽然掌控古仙界，但没有被阳北冥放在眼里，因为苍华仙尊不过显圣境初期而已。
　　“是啊，师尊，我担心我一人去复仇，会失败，所以……”
　　卫岳小心翼翼道，若是阳北冥能出手，别说秦天帝，闯魔盟总部都不成问题。
　　在他心里，没有谁能击败阳北冥。
　　阳北冥抬眼看向他，看得他心里发毛，浑身寒毛都竖立起来，连忙低头，不敢与之对视。
　　“你的仇，还想为师帮你？”
　　阳北冥的声音冰冷，吓得卫岳一哆嗦，连忙解释道：“徒儿只是害怕……”
　　“怕什么？怕死？”
　　“不是……”
　　卫岳吓得浑身冷汗，都不知该如何解释，心里无比苦涩，这个结果他早就预料到，只是抱着一线希望而来。
　　没办法，他面对苍华仙尊，也不敢说绝对能赢，秦天帝手下却有人能轻松镇压苍华仙尊，他再自负，也不会傻到目空一切。
　　阳北冥缓缓合上眼睛，轻声道：“你的事，你自己解决，为师从来不欺负小辈，也不想和弱者战斗。”
　　他已经许久没有出手，自然不会为一名小辈动手。
　　放眼三千世界，值得他出手的人已然不多。
　　卫岳欲言又止，明白阳北冥一旦决定的事情，怎么都无法挽回。
　　可是一想到自己去面对秦天帝和他的手下们，卫岳心里就堵得慌。
　　“罢了！”
　　卫岳咬牙想到，然后拱手说道：“那徒儿自己解决，师尊好生休息，徒儿就不打扰了。”
　　说完，他就转身准备离开。
　　这时，阳北冥再次开口道：“岳儿。”
　　卫岳身形一顿，惊喜的回头，还以为阳北冥心软了。
　　“好自为之，你已是显圣，要担得起困难险阻，永远不要后悔。”
　　阳北冥说话的时候没有睁眼，但却是让卫岳深思起来，因为他师尊从来不说废话。
　　莫非师尊预测到了什么？
　　卫岳心中涌现不安，但不敢多问，点了点头，转身离去，眨眼间就消失于星空深处。
　　幽暗大陆再次寂静下来，阳北冥仿佛入定一般，一动不动。
　　……
　　时间匆匆，两个月时间迅速过去。
　　这一日，祝妍卿终于要产子，秦君和一众圣妃在宫殿门前等待着。
　　“也不知是儿子，还是女儿。”
　　秦君满脸期待地说道，他倒也不担心，毕竟祝妍卿可不是凡女，这里又是大秦天庭，不会遇到难产问题。
　　妲己众女也在期待，毕竟这是秦君的第一位孩子，是男是女很重要。
　　自古以来，长子多被立为太子。
　　虽然秦君还年轻，但有些事情迟早会发生。
　　不仅是圣帝峰，现在整个玄当大世界都已经知道祝妍卿即将产子，秦天帝如此妖孽，他的孩子怎会太差？
　　此刻，圣城内更是热议不断。
　　“啧啧，你们猜天帝之子是男是女？”
　　“肯定是男儿，日后又是一尊小霸王！”
　　“对啊，若是男儿，肯定更狂，最好还是生女儿。”
　　“生儿子就可能是太子，生女儿则是公主，两者的意义可是很大的。”
　　甚至还有赌坊开局，猜测圣妃今日诞生之子的性别。
　　妲己望着秦君来回走动，轻声笑道：“陛下，你不是无所不能吗，难道猜不到吗？”
　　秦君摇头无奈一笑，说来也奇怪，祝妍卿肚子里的孩子仿佛被一层神秘力量包裹，使得神识无法探入。
　　他询问过系统，按照系统所说，可能是因为命运之轮的力量留有部分进入孩子体内。
　　这让秦君更加期待。
　　他的孩子会有怎样的天赋呢？
　　白泽站在后面掐指推算，秀眉紧蹙，因为她发现自己算不出来。
　　“哇——”
　　宫殿内忽然传出一道孩啼声，十分响亮，让秦君等人喜上眉头。
　　终于出生了！
　　秦君来到大门前，搓手等待，很快大门退开，一名中年女医走出来，她满脸热汗，强忍着激动对秦君说道：“陛下，祝圣妃顺利生产，是一名男孩。”
　　轰！
　　秦君脑海一炸，狂喜跃上心头，当即冲进去。
　　妲己众女跟着走进去。
　　黑蝶仙子喃喃道：“啧啧，这么快就生下了男孩，也好，早点立太子，可以省很多麻烦。”
　　太子之争，从来都是很阴暗、血腥。
　　更别说往后的储君之争。
　　帝王之家，水无比深。
　　秦君来到床榻前，只见祝妍卿躺在床上，俏脸煞白，浑身是汗，旁边躺着一个小家伙，在襁褓中不停的嚎哭。
　　与凡人婴儿不同，这小子的哭喊声很大，声音穿透宫殿，在圣帝峰上空久久回荡，就连圣城内的不少生灵也能听到。
　　“生了！”
　　“我去……这嗓门，妖孽啊！”
　　“天帝之子果然不简单。”
　　“大秦天庭的第一名皇子或者公主出生了。”
　　“这声音如此嘹亮，可见其气血很强大，至少比凡胎强得多。”
　　不仅是圣城百姓在讨论，就连各个文官武将的府邸也在议论。
　　再过几十年，他们不仅要为秦君效力，还多了一名小主公。
　　秦君可不知城中已经闹得沸沸扬扬，他抱起自己的孩子，满脸笑容的望着这个小不点。
　　一般的婴儿刚出生都是满脸皱褶，但这小子皮肤水灵，小脸红彤彤的。
　　感受到秦君的目光，他的哭声越来越小，但后面竟然伸手抓向秦君的脸。
　　“金……丹……”
　　望雪掩嘴惊呼道，众女愣了愣，然后纷纷用神识扫向孩子，发现他体内竟然有金丹。


第1052章 囚命帝尊
　　金丹！
　　刚出生就有金丹！
　　就连秦君也被吓到，他连忙仔细检查，确定是金丹，而非胆结石。
　　“哈哈哈！不愧是朕的儿子，牛批！”
　　秦君高举孩子大笑道，惊喜之下，他还不禁爆了句粗口。
　　众女皆是面面相觑，露出欣喜的笑容，她们不禁期待起将来自己的孩子又是怎样的妖孽天赋？
　　床榻上的祝妍卿也露出笑容，满是幸福之色。
　　“从今日起，朕赐名于你，凌命，秦凌命！”
　　秦君满脸宠溺地笑道，正式为自己的儿子赐名。
　　白泽眼神闪烁，嘴中喃喃重复这个名字，眼神变得复杂起来。
　　凌驾于命？
　　“哈哈哈，朕有儿子了！朕有儿子了！”
　　秦君举着秦凌命笑道，完全不顾周围人，沉浸于喜悦之中。
　　看到他如此表现，祝妍卿眼角忍不住流出泪珠，不是悲伤，是欣喜。
　　在产子前，她还各种担忧，毕竟产期延后了两三个月，她真怕生出一名怪胎，即便她不嫌弃，秦君呢？
　　好在一切都是她的妄想。
　　当日，大秦天庭公诏天下，第一位皇子诞生，名为秦凌命，举世同庆。
　　消息一出，整个玄当大世界震动。
　　皇子出世，非同小可！
　　对于修行世界来说，几十年很短，这位叫秦凌命的小皇子势必会成为未来叱咤风云的天骄。
　　当夜，整个圣城都在饮酒庆祝，文官武将们更是开始猜测秦凌命的天赋如何，陛下会让他拜入谁的手下。
　　成为第一皇子的师父，日后肯定飞黄腾达。
　　次日一早，菩提祖师、罗士信、伏羲、赵公明、刑天等等三品以上的文武官员在宫殿外等候。
　　“你们都别跟我争，小皇子应该拜我为师，日后成为驰骋一方的强者！”
　　刑天哼声道，他的先辈强良倒是没来，祖巫可不喜欢教导徒弟。
　　赵公明不甘示弱地说道：“算了吧，小皇子肯定得文武双全才行，我才合适！”
　　“奇门遁甲、法术神通，我样样精通！”伏羲自信笑道。
　　太乙真人、文殊广法天尊、道行天尊、观音菩萨等等纷纷开口表达自己的决心。
　　菩提祖师没有说话，抚须保持微笑。
　　宫殿大门打开，秦君抱着儿子缓缓走出来，至于祝妍卿还在里面休息。
　　“你们怎么都来了？”
　　秦君皱眉问道，话音刚落，罗士信抢先说道：“陛下，我愿自告奋勇，担任小皇子的师父。”
　　一日为师，终身为父。
　　师徒关系相当于父子关系，若是成为秦凌命的师父，日后地位肯定超然。
　　其余将臣纷纷开口，让秦君哭笑不得。
　　当师父？
　　秦凌命刚出生一日，这些家伙就等不急了？
　　秦君没好气道：“还早呢，这小家伙五年内是不会拜师的。”
　　秦凌命体内蕴含极炎魔神的血脉，虽然不纯，但也算半个极炎魔神，秦君会在五年内激发他的潜能，让他日后修行起来，一日千里。
　　他刚出生就有金丹，并不代表他已经是金丹境修为，恰恰相反，他体内没有一丁点法力，只是气血很强。
　　按照秦君的估测，这小子天赋非同小可，日后可以走法体双修，制霸同境界。
　　众人一听，只得遗憾作罢。
　　随后秦君遣散他们，留下菩提祖师。
　　这个行为却是让罗士信、伏羲等神魔们明白了一些，看来秦君早有想法。
　　对于菩提祖师，他们还是很服气的，几乎无所不能，精通各教所长。
　　即便是同为显圣境后期的罗士信都不敢有绝对把握战胜菩提祖师。
　　“菩提，你看朕的儿子，怎么样？”
　　秦君将秦凌命递给菩提祖师，菩提祖师小心翼翼的接过秦凌命。
　　小脸红彤彤的秦凌命看起来无比可爱，尤其是纯净的大眼睛，一眨一眨的，让菩提祖师心都化了。
　　菩提祖师收过很多徒弟，但从来没有收过婴儿。
　　更何况他本就有意收秦君的孩子为徒，现在越看越喜欢。
　　“经脉毫无杂质，内含金丹，丹田虽未开，但其天赋难以想象，最重要的是他继承了陛下的血脉，气血强大，体内有异火流窜，臣有把握将他培养成天纵奇才。”
　　菩提祖师赞叹道，秦凌命没有让他失望，他以前想收秦君为徒，可惜君臣有别，所以他只能把目标转移到秦君的儿子身上。
　　听到菩提祖师的夸赞，秦君不由大笑起来。
　　若非他修为太低，秦凌命的天赋应该更高。
　　日后他突破大罗境，生出的儿女肯定更妖孽，说不定出生就能蜕凡。
　　若是他修为入圣，再生子，难以想象。
　　与此同时，群臣散去后，关于菩提祖师即将成为小皇子师父的消息也不胫而走。
　　菩提祖师是谁？
　　大秦天庭明面上的第一强者，至少论战功，罗士信和强良暂时比不得。
　　更何况南尽海的三星岛极富盛名，谁不知菩提祖师的教徒能力极强？
　　一时间，圣城内热闹不停。
　　第二天清晨。
　　南素仙子前来觐见，正在御花园修炼的秦君让琵琶放她进来。
　　“儿子也生了，何时动身去禁地？”
　　南素仙子来到秦君面前，没好气的问道。
　　不知为何，听闻秦君生子，她心情莫名有些烦躁。
　　秦君缓缓收掌，笑道：“快了，怎么仙子没耐心了？”
　　南素仙子乃是入圣境中期的天骄，日后说不定会突破显圣境，秦君还是很愿意结交的。
　　他突然发现这女人似乎和平时有些不一样，眼中略带一丝幽怨。
　　莫非……
　　秦君的表情变得戏谑起来。
　　“只是看你也没什么事，何不陪我去禁地？”南素仙子语气平静道。
　　面对秦君的目光，她下意识躲闪。
　　“那你可否先告诉朕，我们要去的禁地是哪里，有何来历？”
　　秦君耸肩笑道，现在玄当大世界有五尊显圣，留一尊守护既可高枕无忧。
　　“我们去的禁地名为囚命狱，乃是上古强者囚命帝尊的一处洞天，据说囚命帝尊曾经抓拿无数强者关押在囚命狱，活活炼化他们，无数年过去，囚命狱怨气太重，已经变为绝地，生灵不敢入内。”
　　南素仙子缓缓介绍道，让秦君眯起眼睛。
　　囚命狱！
　　囚命帝尊！


第1053章 古圣帝道
　　囚命帝尊这个名字，秦君在前世就曾听闻过。
　　没有人知道囚命帝尊来自哪一个时期，白帝带着他征战妖族时，曾误入过一处隐秘小世界，正是囚命帝尊留下的洞天福地，当时白帝还惊叹囚命帝尊的神通广大。
　　小世界中记载了囚命帝尊不少法术神通，还种植了各种天材地宝，留有数不清的法宝灵石。
　　最为关键的是，囚命帝尊在一堵石墙上留下一段字。
　　“星空彼岸，古圣帝道。”
　　“超脱天囚，大道生机。”
　　短短两行字却是给白帝极大的震撼，至今秦君都想不明白，当时白帝看到这段字为何恍惚了许久。
　　自那以后，白帝变得更加刻苦，要么征战，要么修炼，没有一刻休息时间，仿佛入魔一般。
　　直到人族击溃妖族大军，白帝神秘失踪。
　　之后秦君以姬永生的身份保佑圣庭，征战八方，凡是不服者统统屠掉，最终让圣庭统一玄当大世界。
　　所以囚命帝尊这个名字，秦君一直记在心里。
　　把他和大周天掌的主人极帝放在同样的高度。
　　两尊不知来自多久远的大能，影响了他们师徒俩。
　　“囚命狱自古以来都是凶煞之地，可怕无比，大罗始仙之下，有去无回，就连入圣都没有绝对把握。”
　　南素仙子没有注意到秦君的神情，继续说道：“据说疯娃就是从囚命狱跑出来的。”
　　秦君挑眉，他对疯娃的印象很深刻，看似幼童，却拥有生撕太古巨龙的恐怖力量。
　　“如此说来，囚命狱当真不简单，好，朕陪你去！”
　　秦君笑道，他总觉得囚命狱里有白帝神秘消失的线索。
　　白帝可是影响他一生的人，既是师尊，又情若父亲，即便过去十三万年，他也没有忘记。
　　南素仙子眨了眨眼睛，她原以为自己把囚命狱的凶险说出来后，秦君会犹豫，没想到这么爽快就答应了。
　　难道……
　　她不由往深处想，女人大多感性。
　　她从未与人发生过感情，从懂事起就承担了宗门的希望，一直刻苦修炼，尤其是成为天骄后，更不可能动情，一是眼高，二是宗门也不允许。
　　毕竟宗门在她身上耗费了无数资源，怎会把她拱手送人。
　　当然，若是对方远强于南素仙子，例如帝天无那样的天骄，她的宗门肯定雀跃，相当于攀上高枝。
　　“一个月后，朕就陪你去囚命狱！”
　　秦君看着南素仙子笑道，仔细盯着她，他忽然觉得此女其实挺动人的，一眸一笑都动人神魄。
　　南素仙子美貌名传天下，自然魅力十足，以往秦君没有在意这些，现在一看，竟然莫名有些心动。
　　“好，我等你一个月。”
　　南素仙子扛不住秦君略带侵略性的目光，应了一声就转身离去，走出两步，就凭空消失在原地，无影无踪。
　　秦君笑了起来，没想到这女人也会害羞？
　　“叮！鹏魔王即将从神魔副本回归！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君收回心神。
　　这段时间里，他让鹏魔王和鬼谷子进入神魔副本，希望能带出大量妖兵和人才。
　　除此之外，他仍有五次神魔副本机会没使用。
　　五次神魔副本机会，他打算留着融合为召唤机会。
　　鬼谷子在四天前就已经回归，虽然修为没有暴涨，但却带回来不少人才，例如孙膑、商鞅、苏秦、张仪、乐毅等战国春秋时期的顶尖人才，他们已经分配到各个府关从事，秦君很器重他们，让他们留在南域天世界，而非下界的各域。
　　现在鹏魔王即将回归，秦君略有些期待。
　　也不知能不能把妖师鲲鹏带出来。
　　秦君迅速向圣城内的军营飞去，军营的士兵看到他飞来，惊得连忙跪下，齐声高喊：“参见陛下！”
　　百万士兵跪在沙场上朝拜一人，是何等壮观的场景。
　　秦君没有来得及开口，一道道身影忽然出现他周围，迅速遍布开来，眨眼间将整个圣城上空覆盖，全是妖兵，喧哗声瞬间嘈杂起来。
　　数不尽的强横气息弥漫开来，惊得军营内的袁洪飞出来。
　　鹏魔王迅速来到秦君身前，虚空跪下，强忍着激动道：“参见陛下！末将不辱使命，带回来三百万妖兵！”
　　秦君点头，神识扫去，这些妖兵的修为参差不齐，最强的他看不穿，估摸着达到大罗境，最弱的也有蜕凡境修为。
　　“不错，辛苦你了。”
　　秦君轻轻点头，随即让系统把鹏魔王的属性列表调出来。
　　“鹏魔王，来自西游记！”
　　“身份：混天大圣！”
　　“修为：大罗至仙境中期！”
　　“功法：浑天大法！”
　　“神通：纵身万里！鲲鹏之变！”
　　“法宝：混天枪！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　大罗至仙境中期！
　　提高了不少，还行。
　　秦君继续问道：“你可见到鲲鹏？”
　　强良瞬身来到秦君身旁，目光扫去，三百万妖兵皆是心头一跳，纷纷闭嘴，身体颤颤巍巍，不敢开口。
　　鹏魔王也被强良的目光吓到，暗道：“雷之祖巫果然名不虚传。”
　　这还是他第一次和强良面对面，不敢触怒强良。
　　他拱手，恭敬道：“末将向家父说过，但家父生性多疑，不肯前来，望陛下勿怪。”
　　殊不知，就是因为他把大秦天庭的阵容说了一遍，才吓得鲲鹏不敢来。
　　强良、菩提祖师、伏羲、麒麟之祖、太上老君、太乙真人、刑天、文殊广法天尊、赵公明等等，这一连串的名字若是分开来，鲲鹏或许不忌惮，但全部凑在一起，谁不怕？
　　秦君有些遗憾，只得作罢，挥手道：“先下去休息吧，袁洪，安排一下。”
　　飞到鹏魔王身后的袁洪连忙点头，然后与鹏魔王一起领军退去。
　　圣城上空忽然出现三百万妖兵，何其壮观，使得圣城内不少百姓瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么回事？怎么突然出现这么多妖怪？”
　　“好像是天帝陛下带来的？”
　　“咝——莫非是某种空间神通？”
　　“不可能吧，移走三百万妖怪？有这么恐怖的神通？”
　　“既然是陛下的神通，那有什么好惊奇的？”


第1054章 颜王城起飞
　　一个月时间过去得很快。
　　秦君这段时间也不修炼，天天陪着小凌命和祝妍卿，他本想纳黑蝶仙子为圣妃，也不得不推迟。
　　反正来日方长。
　　这段时间里，大秦天庭除了巩固各域政权外，还在建立传送门，使得各域都有传送门直通南域天世界，同时秦君还建立了能通向星空深处的高品阶传送门，只待把传送门另一头建立到古仙界去。
　　域级政策也彻底落实，在未来很长一段时间，数百个域都会为往上爬而争破头破，至于反叛？
　　光是域级，就足够让他们产生隔阂。
　　这一日，秦君准备前往星空，带上了强良、伏羲、赵公明。
　　罗士信和菩提祖师两尊显圣留在大秦天庭，足以镇压一切，也不惧其他大世界进攻。
　　加上南素仙子，一行五人来到颜王城内。
　　“准备好了吗？”
　　秦君坐在首座上问道，他再次戴上千面脸谱，化身为颜帝，下面全是颜王殿的精英，皆是狂热而兴奋的望着他。
　　南素仙子站在下方，心里满是震惊，目光一直流转于如来和燃灯身上。
　　这两人的修为都深不可测，气息强得让她心惊胆颤。
　　“大秦天庭到底有多少超级强者？”
　　南素仙子眼神变得无比复杂，望着上方谈笑风生的秦君，她忽然觉得他就好像一个迷，让人看不穿，想不透。
　　“准备好了！随时可以出发！”
　　无支祁兴奋地吼道，让一众颜王殿精英热血沸腾。
　　前往星空，征战宇宙！
　　想想都让人血脉贲张！
　　“好！”
　　秦君笑着喝道，说话间心神一动。
　　轰隆隆——
　　整个颜王城开始颤动起来，城墙边缘升起滚滚尘土，惊得城内生灵大惊失色，当即有不少生灵迅速飞离出去。
　　“这是？”
　　南素仙子动容，城池怎么开始动起来？
　　莫非此城是一座法宝？
　　颜王城拔地而起，让整个大地都震颤起来，紧接着冲天而去，穿透云霄，一座巨城飞天而去，这是何等震撼人心的一幕，让目睹此场景的生灵们惊呼连连。
　　“颜王城起飞了！”
　　“颜王城真的能飞……”
　　“咝——颜王城这是要去哪儿？”
　　“颜帝终于不当缩头乌龟了？”
　　“等等，颜王城是想干什么？去天外？”
　　大地之上，哗然一片，望着颜王城消失于天幕之中，无数生灵都没有回过神来。
　　城内，颜帝宫中，秦君眯起眼睛笑道：“前往天外，朕不会陪同你们，一切都得靠你们，朕得陪南素仙子去禁地闯闯。”
　　此言一出，所有人都将目光投向南素仙子，眼神皆有些古怪。
　　陛下和此女到底是什么关系？
　　南素仙子俏脸发烫，好在有面纱遮蔽，她轻声道：“没想到天帝你手段挺多的。”
　　虽然不知颜王城为何去星空，但她总觉得日后将会经常听闻颜王殿这三个字。
　　秦君哈哈大笑，也不解释，他也不担心南素仙子会说出去，因为颜王殿还未成气候。
　　至于以后，指不定她是自己人呢。
　　“看我们陛下对仙子多好，仙子何不成为我们大秦天庭的圣妃？”
　　赵公明挤眉弄眼地笑道，让秦君想给他竖大拇指，漂亮的神助攻。
　　南素仙子翻了翻白眼，没有接话，其他人倒是哄然大笑起来。
　　与此同时，颜王城的离去如同旋风般向整个玄当大世界传开。
　　玄当大世界刚统一没有多久，大部分生灵都还记得颜帝的威名，毕竟是曾经与秦天帝齐名的人物。
　　当然，那只是曾经。
　　一时间，流言越传越离谱，最终演变为颜帝不愿被秦天帝压迫，逃离玄当大世界。
　　五个时辰后。
　　星空之中，四龙拉车飞出颜王城，向着另一个方向飞去。
　　秦君、强良、伏羲以及赵公明站在龙头之上，南素仙子也没有回车厢，而是坐在秦君旁边，向他介绍囚命狱。
　　“囚命狱距此需要飞行半月，一般前往囚命狱的生灵都非等闲之辈，那里不受古仙界掌控，无比混乱，狱中有无数禁制，曾经有入圣花了数万年才逃出来。”
　　“这一次之所以去囚命狱，是因为我想得到广寒琉璃草。”
　　南素仙子缓缓说道，连她也不清楚自己为何直接就把所寻之物说出来。
　　她似乎不担心秦君会起贪心，与她争夺。
　　“广寒琉璃草？”秦君挑了挑眉头，这玩意是啥？
　　莫非是广寒宫移植而来的草？
　　秦君恶趣味的想到，南素仙子不知他的心理活动，解释道：“此乃一种至寒之草，可以帮助我修行突破。”
　　“原来如此。”秦君点头，表情平静，似乎毫不感兴趣。
　　南素仙子想了想，继续道：“我未能帮助你迎战古仙界，这样吧，除了告诉你皆道秘字的来历外，日后大秦天庭需要什么，你跟我说，我能帮的，绝对帮，我们玉仙宫虽不属于古仙星域，但掌握的资源并不弱于古仙界。”
　　玉仙宫？
　　秦君暗自记下这个名字，他随意问道：“你来古仙星域就是为了广寒琉璃草？”
　　“这只是其中之一，另外还为了皆道秘字。”南素仙子一边用手指绕着秀发，一边漫不经心地说道，只是眼神颇为幽怨。
　　秦君哈哈一笑，也没有正面回答。
　　对于囚命狱，他怀揣着期待。
　　不是对广寒琉璃草，而是囚命帝尊以及白帝。
　　四条黑龙快速向星空深处飞去，与颜王城背道而驰。
　　太上老君、如来以及燃灯站在城墙上，眺望着秦君等人离去的方向。
　　“怎么感觉陛下又要惊天动地了？”
　　燃灯摇头笑道，似乎每一次秦君带人离开，都会搅动风云。
　　太上老君抚须笑道：“陛下乃真龙天帝，性格刚烈，星空又是大争之地，不闹出事来，反而奇怪。”
　　对于秦君，他们算是彻底服气，换做他们，可做不到在数年时间内统一玄当大世界，并打爆仙界。
　　燃灯和如来能恢复巅峰，还是靠秦君的帮忙，这说明什么？
　　说明秦君只是表面上很弱，其实比他们更强！
　　“阿弥陀佛，有强良、伏羲、赵公明陪伴，古仙星域内没有人能威胁陛下的，下一次相见，说不定陛下又站在更高的位置，让我们仰望。”
　　如来双手合十，语气平静道，仿佛在说一件事实。


第1055章 宇宙搭讪
　　与颜王城分别后，秦君又开始了枯燥的行程。
　　他每日都在盘坐修炼，强良、伏羲以及赵公明在另外三条龙的头顶休息，对于他们来说，修炼已经没有太大的必要。
　　境界太高，只有等机缘。
　　秦君想要突破太乙玄仙，却是需要大把时间修炼。
　　镇元子的讲道让他悟得许多，修行速度也更快，想来突破太乙玄仙并不会是一段漫长时间。
　　时间就在赶路与修行中迅速流逝。
　　沿途遇到过不少法船和万法岛，四条黑龙并没有停下来，而那些生灵一看到四龙拉车便知晓是南素仙子。
　　这一日，有人拦住了他们。
　　“可是玉仙宫的南素仙子？在下孟如郎，可否结交一番。”
　　说话者是一名身穿绿色锦袍的男子，衣冠楚楚，相貌堂堂，手中还拿着折扇，脚下踩着一把白尺，虚空而立。
　　他的目光向秦君等人扫去，秦君直接被他忽略，小小的太乙散仙，懒得多看。
　　反倒是强良让他暗自心惊，这位大汉的气息强得可怕。
　　至于伏羲和赵公明懂得收敛气息，让孟如郎看不出什么来。
　　秦君翻白眼，到哪儿都有搭讪的。
　　“原来是大名鼎鼎的孟如郎，你为何会来古仙星域？”
　　南素仙子的声音轻轻飘出，不带丝毫感情，十分清冷。
　　天骄？
　　秦君不由打量这厮，长得倒是一副好皮囊，只是看着怎么就那么欠扁呢？
　　“游走三千世界，寻一丝机缘罢了。”孟如郎摇扇笑道，仿佛看破红尘，风度翩翩的模样肯定能让花季少女动心，但却让秦君觉得做作。
　　秦君摇头一笑，继续沉心修炼。
　　位列三千天骄榜的天骄走到哪儿，都是一大堆人追捧，秦君虽然打爆了古仙界，但秦天帝之名还未入三千天骄榜，因为他不是靠自己的实力，而是一众强横手下。
　　“原来如此，那祝孟公子一帆风顺。”
　　南素仙子的回答明显是拒孟如郎于千里之外，因为她已经习惯，许多天骄对她有爱慕之心，她都瞧不上。
　　车厢内，猫妖小七匍匐在地上，打哈欠道：“真是什么阿猫阿狗都想得到仙子啊，孟如郎虽然名次在天骄榜三百名内，但比起帝天无那等妖孽，差太远了。”
　　南素仙子摇头笑道：“帝天无，百万年才出一个，更是位列前十的存在，孟如郎确实比不上，不过我虽然以帝天无为目标，但可不代表我喜欢帝天无。”
　　“哦？难道仙子喜欢上了这位秦天帝？”
　　面对猫妖小七促狭的表情，南素仙子轻啐一声，却也没有否认。
　　外面的孟如郎则急了，好不容易在星空中遇到南素仙子，这可是千载难逢的机会，他怎会打个招呼就离去？
　　“不知仙子所去何处？”孟如郎继续厚着脸皮问道。
　　“囚命狱。”
　　“……”
　　孟如郎瞬间犯难，囚命狱那可是古仙星域最大的绝地，让人闻风丧胆。
　　噗嚇——
　　秦君忍不住笑出声来，场面太尴尬，他实在是憋不住。
　　孟如郎脸色难看起来，秦君的笑声在此时此景，是那么的刺耳，仿佛在嘲笑他。
　　其实也确实是在嘲笑他。
　　忍了！
　　孟如郎强颜欢笑，不计较秦君这名小喽啰。
　　他好歹是入圣，加上南素仙子就是两名入圣。
　　携手闯囚命狱，应该没有问题。
　　若是遇到大危险，两人说不定还能摩擦一下，想想都妙哉妙哉。
　　想罢，他假咳一声，笑道：“那囚命狱可是很危险的，要不我陪仙子去闯荡一番？”
　　强良、赵公明也笑了起来，只是充满了鄙夷。
　　敢跟他们陛下抢女人？
　　当真是寿星公上吊，嫌命长！
　　“还是不劳烦孟公子了，囚命狱凶险万分，就连我都没有绝对把握。”南素仙子的声音再次传出，让孟如郎尴尬不已。
　　这句话不就是在说他不如南素仙子？
　　秦君不耐烦道：“一边去，别拦路，泡妞也不是这么泡的。”
　　孟如郎听得怒火中烧，转头看向秦君，那眼神恨不得将秦君当场撕碎。
　　“看什么看！小心把你眼睛抠出来！”
　　脾气火暴的赵公明怒骂道，差点将孟如郎气炸。
　　南素仙子都没有生气，这些奴才竟然敢如此无礼。
　　“哼，我跟你们主子说话，你们插什么嘴！”
　　孟如郎冷哼道，若非考虑到南素仙子，他已经出手了。
　　在三千天骄榜上，他排名比南素仙子低，但并不代表他就一定弱于南素仙子。
　　榜单的考核可不是绝对准确的。
　　否则名次为何会不断浮动？
　　“你找死！”
　　强良瞬间怒了，恐怖杀气如同海浪般向孟如郎拍来，让孟如郎寒毛竖立，全身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　“不用动手。”
　　秦君忽然开口道，对方毕竟不是来找茬的，若是孟如郎死了，这笔仇肯定得算在南素仙子身上。
　　他虽然狂妄，但任何事都是自己担当，不想祸及无辜者，尤其他现在对南素仙子有那么点意思。
　　“滚！”
　　强良盯着孟如郎冷声道，吓得孟如郎不敢与之对视，额头上溢出冷汗，握扇的手都在颤抖。
　　“此人到底是什么修为？”
　　孟如郎心中恐惧的叫着，被强良的目光盯着，他甚至感觉自己随时会死。
　　“孟公子早点离开吧，他们不是我的手下，切勿得罪。”
　　南素仙子解释道，却是让孟如郎错愕。
　　下意识看向秦君，他瞬间明白过来。
　　难道这些人是秦君的手下？
　　孟如郎咬牙切齿的看着秦君，最终还是挥袖离去，也没有放狠话。
　　强良修为恐怖，他可不会傻乎乎的放狠话，然后被斩草除根。
　　望着他离去的背影，秦君摇头一笑，此人还算懂进退，若是敢得寸进尺，秦君就真的会让强良动手。
　　“天帝勿怪。”
　　南素仙子再次开口道，语气略带歉意。
　　换做其他人，她可不会道歉。
　　秦君耸肩笑道：“没事，追你的人越多，说明你越有魅力，哈哈。”
　　“哼。”
　　南素仙子轻哼一声，不再说话，但这一道略带娇嗔感觉的哼声却是让秦君心里一酥。
　　四条黑龙继续前行。
　　按照估算，再有七日，他们应该就能抵达囚命狱。


第1056章 诡异囚命狱
　　孟如郎离去后，倒也没有搬救兵杀个回马枪，似乎此事就这么算了。
　　七日时间过去得很快。
　　秦君放眼望去，周围的星辰越来越少，弥漫着灵气极为密集，形成一片片云海。
　　太阳星距离此处较远，使得这一片星空十分昏暗，秦君甚至感觉气氛都有些肃杀，还有杀气弥漫。
　　“前方就是囚命狱，我这是第二次来了。”
　　南素仙子忽然出现在秦君身旁，开口说道，美目盯着前方，眼中满是忌惮。
　　“哦？第二次？”
　　秦君挑眉问道，莫非南素仙子已经失败一次？
　　南素仙子幽怨道：“我观里面凶煞之气太甚，不敢擅自进入，方才去寻找皆道秘字，想要再变强，可惜。”
　　呸！
　　这婆娘对皆道秘字看来是念念不忘。
　　秦君厚着脸皮，道：“看来你很幸运，遇到了朕。”
　　南素仙子翻白眼，这厮真不要脸。
　　以前跟秦君不怎么熟时，她还以为秦君是那种极要脸皮的高傲天才，没想到熟了之后，这小子如此厚颜无耻。
　　四龙继续前行，传说中的囚命狱很快就出现。
　　只见云海之中有一座巨岛漂浮着，宛如一头漆黑巨兽匍匐在星空中，滚滚雷云覆盖数亿里，数不清的雷电不停的劈下，欲要将巨岛轰碎。
　　秦君眯眼看去，只感觉囚命狱灰蒙蒙的，目光放在上面太久会感觉头脑眩晕，无比诡异。
　　“此岛乃凶煞之岛，不祥。”
　　伏羲沉声道，即便是入圣境圆满的他都对囚命狱有些发怵，可见囚命狱的恐怖。
　　南素仙子点头道：“当初我就是感觉到凶气太重，所以没有入内。”
　　“你就是被吓到了吧，直说呗。”秦君戏谑笑道，听得南素仙子想打人。
　　说笑归说笑，秦君也觉得囚命狱阴森。
　　比以往他去过的地方都阴森。
　　巨岛被雷电交缠，而周围的星空没有光，没有星辰，甚至连陨石都没有，而巨岛被雷电时不时的照亮，就如此藏着黑暗中的厉魔。
　　雷鸣声就如同这头黎魔的咆哮，让人胆寒。
　　“有我在，必保陛下安全！”
　　强良傲然哼道，明显没有把囚命狱放在眼里。
　　秦君笑道：“既然如此，那我们就进去吧！”
　　说完，他纵身跃起，向囚命狱飞去，强良、伏羲、赵公明紧随其后，南素仙子则带上她的猫妖，至于四条黑龙则留在此地。
　　强良迅速来到秦君前方，为他开路。
　　很快，他们就来到囚命狱的雷电区域内，但强良乃雷之祖巫，那些雷电还未靠近他们就自动消散，这一幕看得南素仙子瞳孔紧缩。
　　“此人到底是什么来历，连囚命狱的天雷都被他逼得退散……”
　　南素仙子心中惊惧的想到，囚命狱曾经囚过无数强者，他们在狱内疯狂厮杀，杀气和怨念经过无数年的演化，已经变为一种恐怖至极的诅咒。
　　因为诅咒，天地不容，天雷覆盖囚命狱，其实相当于警示生灵，切勿靠近。
　　但偏偏有许多不怕死的家伙想要冲进去，囚命狱陨落了无数强者，里面肯定遗留有各种机缘。
　　秦君在飞行的途中，也注意到远处有生灵的踪迹，相距遥远，他们正闪避着天雷，欲要冲入囚命狱中。
　　“有趣。”
　　秦君轻声笑道，他忽然有种预感。
　　白帝曾经进入过囚命狱。
　　人妖两族大战后，白帝神秘失踪，明显是去了天外，而关于囚命帝尊的囚命狱，他会不心动？
　　“星空彼岸，古圣帝道。”
　　“超脱天囚，大道生机。”
　　这两行字再次浮现在秦君的脑海里，让他不由深思起来。
　　莫非这两行字代表着什么？
　　他记得以前刚触发系统时，系统曾说过系统乃大道生机所化，莫非与此有联系？
　　古圣帝道又是何意思？
　　秦君想不通，与此同时，他们穿过天雷区域，即将进入囚命狱。
　　定睛看去，囚命狱这片巨岛无比荒凉，一座座山峰如同黑夜里的魔影，让人胆寒，隐约听到的流水声更是让人起鸡皮疙瘩。
　　“苍天无眼！我恨！我恨！”
　　就在这时，一道充满怨毒的怒吼声响起，吓了秦君等人一大跳，向前方看去，并没有看到生灵的身影。
　　“是囚命狱的冤魂，据当初那位逃出来的入圣说，在囚命狱里时不时有冤魂在咆哮，他几乎数万年没有睡过好觉。”
　　南素仙子语气沉重道，只有真的靠近囚命狱后，方才能感觉到囚命狱的恐怖。
　　远比传说更为惊悚。
　　冤魂？
　　秦君四人若有所思，没多久，他们便落地，来到囚命狱的崖边。
　　前方是一望无际的荒原，大地尽头是一座座险峰，如同长刺，直指天穹。
　　“咦？”
　　赵公明忽然惊疑一声，秦君等人跟着他回头看去，愕然发现身后的悬崖和星空已经消失，取而代之的是无边荒原。
　　仿佛他们是落入囚命狱中央地带一般，这种感觉无比诡异。
　　“难道是迷幻法阵？”赵公明皱眉问道。
　　伏羲摇头道：“不是幻阵。”
　　南素仙子的猫妖小七吓得毛发竖立起来，猫眼瞪得老大。
　　“进行前进吧，我们此行目的是找到魂归河，河边就有广寒琉璃草。”
　　南素仙子摇头道，站在这里，他们已然能听到河水流动声音，这让她心里满是期盼。
　　若能快点找到广寒琉璃草，他们也能早点脱身。
　　秦君点头，一行人漫步前去。
　　在囚命狱里，他们可不敢擅自飞行，按照南素仙子所说，囚命狱内的禁制法阵已经多到令人发指的地步，稍不留意，将永堕地狱。
　　他们前行千米后，原来落脚处却是浮现出一道白影。
　　依稀可以看得出，是一名白衣女子，如同虚影，让人胆寒的是她七窍流血，双目死死瞪大，也不眨眼，充满怨毒的望着秦君等人的方向。
　　“极炎魔神……万恶的极炎魔神……”
　　白衣女子的声音充满无尽恨意，紧接着她开始向秦君等人走去。
　　正在行走着的秦君似乎感觉到了什么，回头看去，但在他的视野里，除了荒原，并没有白衣女子。
　　伏羲却是皱起眉头，沉声道：“不好！有杀气！”


第1057章 恶冤之力
　　杀气！
　　伏羲和赵公明待在秦君左右侧，强良在前方，南素仙子和猫妖小七则在秦君后面，他们警惕的望着周围。
　　这时，强良脸色兀然狰狞起来，一拳向右侧砸去。
　　刹那间，那名七窍流血的白衣女子正好出现在强良右侧，欲要撕裂他，可惜强良动作更快，一拳将其轰散。
　　拳风挂起地皮，尘土飞扬，秦君等人皆是用法力抵消扑面而来的泥土。
　　“这是什么东西？冤魂吗？”
　　秦君疑惑问道，伏羲点头道：“确实是魂体，但和一般的灵魂又不同，怨气实在是太重，几乎要凝为实质。”
　　很难想象，到底要经历怎样的折磨，才会有如此冤魂。
　　赵公明也警惕的望着周围，防备着冤魂的再次偷袭。
　　南素仙子微蹙秀眉，刚才那道冤魂给她极为惊悚的危险感，她不由庆幸，幸好自己没有独自杀进来。
　　一行人继续前进，只是步伐比先前快了许多。
　　待他们离去后，那名白衣女子再次浮现，依旧怨毒的望着秦君等人，双目不停的溢血，无比森然。
　　这一次，她倒是没有追上去，身形逐渐变得透明，最终消失不见。
　　一路无话。
　　囚命狱就如同一方大世界一般，只不过全是荒山野岭，沿途还有不少遭受风化的白骨。
　　大概前行一个时辰，众人停下脚步。
　　“不对劲，朕怎么感觉在原地转悠？”
　　秦君沉声说道，山峰依旧在地平线尽头，流水声依旧在前方，但他们就是走不到那里去。
　　强良等人也早已察觉到不对劲，但他们没有看穿原因在哪儿，所以也就没有吭声。
　　伏羲忽然拿出凤凰琴，琴瑟之声悠悠荡开，让南素仙子眼睛一亮。
　　当初伏羲拿着凤凰琴暴虐西门清罡的场景历历在目，再次目睹凤凰琴，她不禁好奇，此琴能否帮他们脱离困险？
　　伏羲腾飞而起，虚空盘坐，然后开始弹琴，一道道风刃向四面八方袭去。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，只见方圆百米开外，风刃仿佛撞到了什么，爆炸产生袅袅烟尘。
　　赵公明脸色难看，骂道：“有这么多禁制？”
　　好在他们先前没有飞行，否则非得受伤不可。
　　秦君紧皱眉头，心中很纳闷，囚命狱存在这么多年，就算禁制无数，也应该被消磨大半才对，怎会如此密集？
　　就在这时，前方忽然漫起滚滚风沙。
　　囚命狱被雷云覆盖，所以显得十分昏暗，电闪雷鸣间，泛起沙暴，是很恐怖的场景，普通人根本无法视物。
　　但秦君等人可非凡人，他们都皱眉看向前方的沙暴。
　　杀气！
　　无比恐怖的杀气！
　　就连强良的眼睛也眯起来，望着沙暴，他缓缓开口道：“入圣圆满，半步显圣！”
　　此言一出，赵公明、伏羲以及南素仙子脸色剧变。
　　半步显圣！
　　刚来就遇到如此恐怖的存在，后面还会遇到什么？
　　秦君无语地问道：“你确定有入圣在这里活了数万年？”
　　南素仙子沉默，不知该如何回答，她也开始质疑传说的真假。
　　“囚命帝尊……我不杀你……永不转世……”
　　一道低咆声从漫天风沙中传来，还带着沉重的喘息声。
　　顺着声音的传来方向看去，只见一道身影在风沙之中若隐若现，他似乎拖着什么东西，步伐缓慢，但那股杀气却是越来越强。
　　“难道是囚命帝尊曾经困住的强者？与疯娃一般？”秦君轻声问道。
　　南素仙子迟疑道：“可能是的，我也不知，我从未进来过。”
　　古仙星域最凶险的绝地，谁敢闯？
　　尸骨累累铸就了古仙星域的凶名，没有人真的了解囚命狱，那些传说的真实性也无法保障。
　　至少南素仙子没有亲眼见过从囚命狱逃出来的生灵，她也只是收集情报来了解囚命狱。
　　那道身影离他们越来越近，渐渐地，秦君等人也能看清他的面容。
　　这是一名看不穿年龄的男子，身形消瘦，高达一米七左右，浑身是血痂，上半身被布条缠绕，黑色裤子之上有一条藤蔓缠绕腰间。
　　最为夸张的是他的左手拖着一把大刀，一把长达三丈的恐怖大刀。
　　刀刃呈黄白色，好似某种凶兽的獠牙，刀柄缭绕着数十根好似筋一样的绳子，他的身形和大刀相比，差异极大，给人一种极致的视觉震撼力。
　　他一边拖刀，一边发出沉重的喘息声，如同饿狼。
　　“好惊人的杀气……”
　　赵公明低声惊呼道，虽然同为入圣境圆满，但他感觉此人极其危险，尤其是那把夸张的獠牙大刀。
　　南素仙子则似乎想起了什么，惊疑道：“难道是刀魔？”
　　刀魔？
　　秦君诧异看向南素仙子，等待她的介绍。
　　“传说囚命狱中有一名使刀的魔头，杀过无数闯狱生灵，甚至有人看到他在吃尸体！”
　　南素仙子沉声说道，随时准备战斗。
　　吃尸体？
　　秦君一阵恶寒，强良不屑冷哼，伏羲和赵公明则警惕的望着这位疑似刀魔的男子。
　　猫妖小七叫道：“它身上有恶冤之力！”
　　“恶冤之力？”
　　秦君瞪大眼睛，前世的他曾听说过恶冤之力。
　　吞噬亿万冤魂，可得恶冤之力！
　　只有那种走火入魔、毫无理智的强者才可能得到恶冤之力。
　　拥有恶冤之力的生灵永世不得超生，阴间不收，天道不容，走到哪儿都可能随时被天雷业火缠身。
　　难道此人也曾吞噬过亿万冤魂？
　　秦君毛骨悚然，没想到传说中的东西真的存在。
　　他忽然好奇起来，南素仙子的这头猫妖看来不简单，怪不得被她带在身旁。
　　就在这时，刀魔开始动了。
　　提着獠牙大刀开始向秦君等人跑来，速度越来越快，震得荒原都在震颤。
　　“哼！”
　　赵公明冷哼一声，抬手便向刀魔冲去。
　　右手掌心冒出二十四个亮光，正是定海珠！
　　拥有定海珠的赵公明可是能与显圣作战的，自然不惧半步显圣的刀魔。
　　风沙如长龙，呼呼滚动。
　　两道绝强身影很快就要撞在一起。
　　刀魔猛的抬头，露出一双猩红恐怖的眼睛，焦黑的皮肤宛如被火烤过一般，他竟然用额头撞向赵公明的定海珠。


第1058章 不死不灭之身
　　轰——
　　赵公明手握二十四颗定海珠直接砸在刀魔的额头上，周围的风沙瞬间被爆开，形成直径百米的真空地带。
　　强良拦在秦君前面，为他抵消迎面袭来的劲风。
　　脚下的荒原大地以肉眼可见的速度裂开，好似巨大的蜘蛛网，覆盖方圆万米，再往远点，因为禁制的原因，裂缝如同幻象般突然被隔绝。
　　赵公明脸色微变，当即咬牙，猛力往前一推，难以想象的巨力压得刀魔顿时倒飞出去。
　　獠牙大刀贴着地表，一路划出长长的沟壑，直至消失于地平线尽头。
　　“解决了？”
　　秦君眯眼看去，一般情况下，入圣境圆满可承受不了定海珠的神威。
　　但刀魔拥有恶冤之力，或许不会有事。
　　话音刚落，恐怖巨风排山倒海般袭来，碎石滚滚，吹得赵公明衣袍鼓动，双手挡在身前，稳住自己的身体，不被吹走。
　　伏羲、南素仙子同样如此，猫妖小七更是贴在地面上，尖爪深陷泥土中。
　　赵公明瞳孔一缩，连忙闪避，只见刀魔一个跟头从地平线腾跃而来，左手高举獠牙大刀劈下来，一刀欲要劈断大地。
　　嚯——
　　赵公明及时躲避，獠牙大刀与他的面堂险而又险的擦过。
　　一刀斩下，大地崩碎，尘土碎石飞起数千丈高，秦君连忙飞起，用帝炎龙气包裹自己的身体。
　　放眼望去，整个大地瞬间化为废墟，宛若乱石堆积而成，空中被沙石遮蔽，他甚至无法看清赵公明和刀魔的身形。
　　赵公明惊怒交集，手执二十四颗定海珠，拍向刀魔。
　　刀魔提着三丈长的獠牙大刀斩来，他的动作速度极快，丝毫不逊色于赵公明。
　　定海珠撞在獠牙大刀上，火花无数，但这一次刀魔没有被击退。
　　两人在空中激战起来，身形腾挪速度快得不可思议，撞到一个个禁制，使得空中不停的产生爆发声，骇人无比。
　　狂风呼啸，秦君站在强良背后问道：“赵公明能赢吗？”
　　刀魔的战斗力超出他的意料，同境界中还能和手拿定海珠的赵公明鏖战，简直匪夷所思。
　　莫非那把刀堪比定海珠？
　　“半斤八两，此人的战斗力似乎随愤怒而增强。”
　　强良眯着眼睛说道，眼中闪烁着精光。
　　嗯？
　　难道是炒鸡塞牙人？
　　秦君疑惑的想到，与此同时，定海珠开始迸发玄光，刀魔的身形一滞，赵公明闪身来到他身后，抽出罗浮鞭砸在他的后颈上。
　　全力一鞭，寻常的入圣强者都会被直接打爆！
　　然而，刀魔只是身形一颤，反而震得赵公明左手发麻，暗骂：“这家伙的身体怎么这么硬？”
　　下一秒，刀魔再次恢复意识，直接挥刀反劈而来。
　　“给朕灭了他！”
　　秦君沉声下令道，连定海珠都奈何不了刀魔，他可不想赵公明冒险。
　　话音落下，轰的一声，强良爆射而起。
　　眨眼间，他就来到刀魔面前，居高临下的俯视着他，与刀魔相比，强良面目狰狞起来，惊悚恐怖程度只强不弱。
　　没有废话！
　　直接就是一拳！
　　砰——
　　硕大的拳头落在刀魔的胸膛上，将其胸膛砸穿，血肉模糊，刀魔甚至都没有倒飞出去，而是卡在强良的手臂上。
　　画面无比震撼人心，仿佛一切瞬间尘埃落定。
　　赵公明满脸惊惧的望着强良，他还是第一次如此近距离的感受强良的力量。
　　太强了！
　　一想到强良这一拳要是落在他身上，赵公明就不禁颤抖。
　　伏羲同样倒吸一口凉气，隔着老远，他都能感受到那股让灵魂战栗的拳风。
　　南素仙子和猫妖小七则看傻眼，凶煞冲天的刀魔在强良面前也如此不堪一击？
　　“我要杀了你……囚命帝尊……”
　　刀魔咬牙怒啸道，让强良轻蔑一哼，果然是疯了。
　　一代强者，为了复仇的执念落得人不人鬼不鬼的地步，确实让人唏嘘。
　　与此同时，在远处，有一名男子正瞠目结舌的望着强良。
　　他身穿黑色劲衣，满脸血斑，握着红缨长枪的手还在颤抖，明显心底极为不平静。
　　“那可是段疯刀啊……”
　　黑衣男子颤声道，仿佛自己在做梦一般。
　　段疯刀，此名似乎是刀魔的名字。
　　他忽然注意到南素仙子的存在，顿时惊喜起来，当即飞过去。
　　感受到破空之声，伏羲回头看去，正好看到他飞来，当即就要出手。
　　“南素仙子！”
　　黑衣男子高声喊道，惊得南素仙子和秦君回头看去。
　　草！
　　又是一名小白脸！
　　秦君脸色瞬间难看起来，黑衣男子脸上虽然满是血斑，但看得出来平时也是风度翩翩的公子哥形象。
　　以前不觉得什么，自从对南素仙子有那么点意思后，秦君就有些吃味了。
　　南素仙子蹙眉，问道：“墨玄子，你怎么在这里？”
　　黑衣男子迅速飞来，强忍着激动心情，道：“仙子，我已经被困囚命狱数百年了，终于遇到一名熟人！”
　　被困数百年？
　　秦君、伏羲以及南素仙子的表情顿时古怪起来。
　　与此同时，强良将手臂上的刀魔扯下来，随手一抛，直接将其扔至地平线尽头，眨眼间就消失得无影无踪。
　　赵公明疑惑问道：“为何不杀他？”
　　强良解释道：“杀不了，此人乃不死不灭之身，似乎与囚命狱有关。”
　　不死不灭之身！
　　赵公明倒吸一口凉气，怪不得这家伙的肉身如此坚硬。
　　另一边，南素仙子疑惑问道：“你可是三千天骄榜上排名五十七的存在，入圣境后期修为也逃不出去？”
　　墨玄子的名气在星空中极大，据说他已经半只脚跨进入圣境圆满。
　　没想到他竟然被困在囚命狱数百年。
　　数百年在星空中可不长，所以没人发现墨玄子的失踪。
　　“排名五十七的天骄？入圣境后期？”
　　秦君听得若有所思，看来如今的天骄榜依旧很强。
　　十万年内修到入圣境后期，其天赋绝对强到令人发指。
　　当年拥有极炎魔神血脉的秦君也花了超过五万年才突破入圣境，可想而知，达到入圣的难度有多高。
　　“囚命狱里的禁制太强了，我能不死，已经是万幸。”
　　墨玄子苦笑道，语气中夹杂着万般情绪，让人心酸。


第1059章 大虚空纪元
　　“仙子，此人是你们玉仙宫的强者吗，连段疯刀都能轻易击败，太厉害了！”
　　墨玄子感叹道，看向强良的目光满是钦佩之色。
　　段疯刀！
　　南素仙子瞪大美目，旁边的猫妖小七再次炸毛。
　　“段疯刀？那不是五十万年前的第一天骄吗？”
　　南素仙子轻声问道，提起段疯刀，她眼中不禁闪烁着异彩。
　　五十万年前？
　　秦君嘴角一抽，强良和赵公明也迅速飞来，一行人聚集在一起。
　　墨玄子咬牙道：“没错，就是他！他当年没死，而是闯入囚命狱，最终成魔，吞噬亿万冤魂，最终落得万劫不复的下场。”
　　“我在囚命狱的这数百年里，遇到过他无数次，碰上他的生灵都死了，而且还死得无比痛苦。”
　　说到这儿，墨玄子脸上露出惊魂未定之色。
　　秦君无语，没好气问道：“都死了？碰上无数次的你怎么没死？”
　　墨玄子诧异看向他，小小的太乙散仙也敢插话？
　　但面对南素仙子等人质疑的目光，他只得老实交代：“因为我是段疯刀的后人！”
　　语不惊人死不休！
　　噗——
　　秦君差点被口水呛死，南素仙子也忍不住问道：“你怎么可能是段疯刀的后人？”
　　墨玄子摸了摸鼻梁，尴尬笑道：“祖上曾是段疯刀的一名私生子，第一天骄嘛……肯定很风流，但后面段疯刀入魔，我们也不敢攀关系。”
　　这种事若是从别人嘴里说出来，他自己都不信。
　　所以他的笑容越发苦涩，十分无奈。
　　南素仙子深深的望了他一眼，道：“此事真假暂且不论，你找我又有何事，难道想我救你出去？”
　　墨玄子一听，顿时激动得小鸡啄米似的点头道：“是的！我快憋疯了！”
　　“谁他娘的说他被困数万年，我算是服了，真扯犊子！”
　　看着义愤填膺的墨玄子，秦君等人不禁无语。
　　看来这小子确实是被憋坏了。
　　南素仙子没有立即答应，而是向秦君问道：“带上他吗？”
　　嗯？
　　墨玄子傻眼，南素仙子竟然询问一名弱不禁风的家伙？
　　虽然他的排名比南素仙子高许多，但在见识到强良的表现后，他自然不会甩脸。
　　只是看到南素仙子询问一名太乙散仙，他心里莫名感觉荒诞。
　　难不成他不止被困数百年，囚命狱外已经过去数万年？
　　一想到这儿，他不禁慌乱起来，身体在颤抖。
　　秦君纳闷，这小子怎么突然惶恐起来？
　　他倒是看出来，墨玄子应该对南素仙子没有那方面的意思，这厮眼底满是求生欲。
　　“你对囚命狱熟悉一些了吗？”秦君问道。
　　他可不想当圣母，更何况能在囚命狱活数百年，墨玄子绝非段疯刀子嗣那么简单。
　　他可不信囚命狱除了段疯刀，就没有别的危险。
　　“算是熟悉一些，我能活到今日，全靠跟着段疯刀，不得不说，这家伙确实够强劲，如果没有被困此地五十万年，这厮说不定能和阳北冥、寂业魔君并列。”
　　墨玄子解释道，说到最后，这家伙竟然还啧啧称奇起来。
　　毫无对先祖的尊敬之意。
　　“算了，先带着他。”
　　秦君摇头一笑，说话间，他投给赵公明一个眼神，示意赵公明盯紧墨玄子。
　　墨玄子倒是没有注意到他的小动作，而是拍着胸膛，一副劫后余生的语气感叹道：“奶奶的，终于遇到活人了，以前遇到的生灵都被段疯刀那疯子给杀了，甚至还吃尸体，简直恶心。”
　　“幸好老子不姓段，对了，你们以后可别说出去。”
　　“太丢人了！”
　　“若是说出去，以后我们墨家还怎么在星空混？说不定有很多人去魔盟悬赏我们的人头。”
　　这厮嘴巴仿佛机关枪一般，一开口就停不下来。
　　“闭嘴！”
　　强良瞥了他一眼，杀气腾腾道，吓得墨玄子脖子一缩，不敢再说话。
　　堂堂入圣后期，吓得跟孙子似的。
　　南素仙子摇了摇头，她与墨玄子并没有太深的交情，以前只是见过面，点头之交罢了，没想到墨玄子的真性情竟然是这般。
　　秦君问道：“带路吧，如何离开这里，我们要去魂归河。”
　　众人看向墨玄子，墨玄子愣了愣，方才小心翼翼道：“我？”
　　“废话！”赵公明怒骂一声，这小子真是要气死个人。
　　“他不是让我闭嘴吗……”
　　“算了，把他丢在这里吧！”
　　秦君实在是忍不了，说完就准备离开。
　　他不信离了墨玄子，他们还走不出去了。
　　一行人就这么毫不犹豫的离去，反倒让墨玄子傻眼，怎么不按套路出牌？
　　“等等我……我说……我带路！”
　　墨玄子还是怂了，这厮心里不停的咒骂秦君，年纪轻轻，怎么性格这么冷淡？
　　最终秦君等人还是跟着墨玄子走。
　　墨玄子明显是真知道如何离开荒原，先是往北走了百米，再往东三百米，转而往南，再往东，如同走迷宫一样。
　　但神奇的是秦君发现周围的场景不再如先前一般，无论走哪儿都一样。
　　他发现地平线的山峰离他们越来越近。
　　“原来是奇门禁制，这片荒原只有一条路，一条蜿蜒如蛇的路，若是不走在这条路上，我们将会受禁制迷幻，在原地兜转。”
　　伏羲感叹道，语锋一转，啧啧称奇道：“看来囚命帝尊在阵法禁制的造诣上已经登峰造极，就连我也难以望其项背。”
　　走在前面的墨玄子笑了起来：“那是，囚命帝尊可是远古大能，那可是大虚空纪元前的存在，那是在寂业魔君出现前就得道的大能，甚至有人说囚命帝尊和玄当是一个时期的混沌生灵。”
　　大虚空纪元？
　　秦君又听到一个陌生词汇，于是问道：“大虚空纪元是什么意思？”
　　墨玄子一边带路，一边头也不回的介绍道：“传说在数亿年前，宇宙深处出现一个大破洞，无数来自神秘宇宙的强者涌入进来，那段时间，整个星空都在厮杀，值得一提的是当时身先士卒的是魔族，大战之后，魔族损失惨重，事后才被彻底剿灭。”
　　南素仙子忍不住斥道：“这是谣言，你怎能当事实！”


第1060章 长参商之密
　　魔，是一个让人胆寒的字。
　　现如今的魔都是形容失去理智、杀戮成性的生灵，这些魔大部分都是修行上古魔族的功法。
　　但据说在很久以前，魔是一个种族，他们极其强大，是妖族之前的天道主角。
　　魔族衰落后，妖族成为天道主角，万物之灵，直至玄当创立人族，再次掀起席卷三千世界的大战，最终人族笑到最后。
　　在现如今的历史中，魔族一直扮演着穷凶极恶、天道不容的角色，但从墨玄子嘴里说出来，似乎魔族并没有传说中那般邪恶。
　　“切，事实如此，大虚空纪元若无魔族，就无现在的你我。”
　　墨玄子冷哼道，表情颇有真理掌握在少数人手中的孤傲。
　　南素仙子沉默，不知该如何反驳。
　　秦君疑惑道：“囚命帝尊真有那么强？”
　　至少是数亿年前的大能，现如今留下的囚命狱仍是绝地，秦君都难以想象囚命帝尊达到了怎样的高度。
　　显圣境圆满？
　　圣人？
　　墨玄子摇头感叹道：“谁知道呢？反正那是一名传奇大能，宇宙星空中到处都有他的足迹。”
　　强良、伏羲、赵公明都静静听着，都将囚命帝尊深深记入心里。
　　他们都拥有一颗追逐最强的心，现在听闻囚命帝尊竟然来自数亿年前，甚至更久远，他们怎么不心驰神往？
　　这时，他们前方的荒原如同幻象般开始扭动起来，紧接着，荒原被幽暗森林覆盖，延展到地平线尽头，在电闪雷鸣下显得尤为阴森惊悚。
　　秦君回头看去，发现荒原已经消失，后面同样是茂密的树林，只是隔了一片空地。
　　“好诡异的阵法。”
　　秦君暗自咂舌，若无墨玄子帮忙，或许他们要花很长时间才能破阵。
　　墨玄子走在前面，继续带路，一边走，一边说道：“你们要去的魂归河，那里很危险，我都不敢靠近，我曾经看到段疯刀在魂归河边休息时，被一只恐怖黑手从河底跑出，一巴掌扇飞，差点将我吓尿。”
　　一掌拍飞入圣圆满？
　　众人心中一凛，尤其是南素仙子，心里后怕不已。
　　“幸好仙子让天帝帮忙，否则……啧啧。”
　　猫妖小七感叹道，一副劫后余生的表情，听得南素仙子翻白眼。
　　墨玄子则疑惑回头：“天帝？谁这么不要脸？敢取这种名字……”
　　话还未说完，三道充满杀意的目光落在他身上，让他遍体凌寒，连忙闭嘴。
　　“朕乃秦天帝，你有意见？”
　　秦君漫不经心的问道，一名太乙散仙逼迫一名入圣，若是传出去，肯定没人信，而且对方还是三千天骄榜上排名三十七的绝代天骄。
　　墨玄子连忙摇头，满脸堆笑道：“不敢有意见……这个名字很符合你，霸气……”
　　识时务者为俊杰，被困数百年，他好不容易等到逃出生天的曙光，怎敢惹怒秦君？
　　同时，他心里纳闷，秦天帝是谁？
　　以前怎么没听说过？
　　他算是看出来，强良、赵公明以及伏羲都是秦君的手下，和南素仙子没有半毛钱关系。
　　能派出三尊超级强者守护，秦君背后的势力不容小觑。
　　莫非是……
　　墨玄子脸色剧变，连忙转身，不敢再看秦君，老老实实的带路。
　　这片森林很辽阔，花草树木都很高大，泥土有些潮湿，每走十步都能看到一截白骨，让人心里发怵。
　　一路无话，走了数个时辰，众人仍未走出去。
　　“莫非又是先前那种阵法？”
　　秦君满脸古怪的问道，伏羲皱眉回答道：“应该不是。”
　　墨玄子头也不回的解释道：“确实不是，这片森林真有这么大。”
　　自从进入这片森林后，他们就再也没有遇到过活物，使得他们总有种不真实感。
　　“长参商，我一定要杀死你！即便堕入囚命狱！”
　　就在这时，一道暴喝声从前方传来，语气充满了极致愤怒，仿佛要撕碎世间一切，让秦君差点耳鸣。
　　他定睛看去，只见前方百米开外的一棵大树下坐在一道冤魂，他身穿染血黑甲，双手撑着一把铁剑，低着头，长发被鲜血粘成一卷卷的。
　　之所以能判断他是冤魂，只因为他的身体若隐若现，仿佛随时会消散一般。
　　秦君满脸古怪，喃喃道：“难道是被长参商逼进来的强者？”
　　他忽然有些纳闷，长参商到底有多强？
　　为什么长参商的哥哥幽王，那么不堪一击？
　　想罢，他掏出玄火镜，镜面内烈火滚滚，幽王的魂魄在里面不停的翻腾。
　　“快放我出去！”
　　幽王怒骂道，他的声音也吸引了强良等人转头看来。
　　“长参商和囚命狱是何关系？”
　　秦君轻声问道，这家伙被烈烤这么久，竟然还如此硬脾气。
　　“我才不……囚命狱！”
　　幽王下意识想要否决，但下一秒语气惊变，明显知道囚命狱。
　　“长参商！我绝不放过你！”
　　前方的冤魂再次咆哮道，它已经陷入执念之中，可悲可叹。
　　幽王也听到这道声音，它惊叫道：“疯子！疯子！你怎么来囚命狱了！你找死吗？”
　　墨玄子和南素仙子对视一眼，皆看出对方眼中的惊讶，这面镜子里的东西对囚命狱很了解？
　　“你把你知道的都说出来，朕可以让你好受一点。”
　　秦君哼道，以前他以为幽王只是被颜王城困了数十万年，现在怎么觉得远远不止？
　　长参商怎么可能在数十万年里就达到与寂业魔君抗衡的绝强地步。
　　而且听幽王的语气，明显他也知道囚命狱，说明幽王曾经来过天外闯荡。
　　幽王沉默片刻，缓缓开口道：“囚命狱乃是囚命帝尊留下的牢狱，后来被长参商看上，加了不少法阵禁制，然后将他的敌人们全都扔进来，与其说囚命狱是囚命帝尊留下的，不如说是长参商再次创造的。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　没想到囚命狱和长参商有关。
　　秦君眉头紧皱，他忽然有些纳闷，长参商那么强，统一玄当大世界应该不是问题才对。
　　要知道幽王是在长参商离开玄当大世界前神秘失踪的。
　　莫非玄当大世界的历史有极大的断层？


第1061章 亘古秘辛
　　“长参商就是一个疯子！虽然对玄当大世界的人族很贤明，但在追求力量上，完全是不择手段，自从他发现囚命狱里面冤魂无数后，专门花费数千年时间重新布置，把当时他的绝大部分敌人扔进囚命狱，永世不得超生！”
　　幽王继续说道，似乎对长参商很埋怨，让人很难想象他们竟然是亲兄弟。
　　“我之所以被困在命城，都是拜长参商所赐，这家伙说是要保我周全，却是让我忍受无尽孤独。”
　　“所以听到你们后世歌颂长参商，我很不耻，但也无可奈何。”
　　咝——
　　墨玄子倒吸一口凉气，这玩意和长参商是一个时代的存在？
　　同时他也没有想到囚命狱来历如此复杂。
　　经过囚命帝尊和长参商的两次改造，囚命狱方才彻底成为绝地。
　　而且死在这里将永世无法脱身，要么被吞噬，要么在囚命狱忍受煎熬。
　　“你到底是什么玩意？”墨玄子忍不住问道。
　　南素仙子也诧异看向秦君，没想到他还藏着这一手。
　　强良、赵公明以及伏羲倒不怎么惊讶，关于幽王，他们在大秦天庭时已经听说过。
　　长参商的兄长。
　　“我可是幽王！你他娘才是玩意！”幽王气急败坏道。
　　这时，前方树下的冤魂却是缓缓起身，提剑走来。
　　那股杀气虽不如段疯刀，但也让人心悸。
　　“千万不要在囚命狱待久了，这里面可是关押了许多魔头，甚至有长参商都解决不了的敌人！”
　　幽王劝道，他现在只是魂魄，若是在囚命狱待久了，他也得沦为冤魂。
　　这可是他最不想发生的事情。
　　“连长参商都解决不了的敌人？”
　　秦君眉头紧皱，怪不得囚命狱被列为古仙星域最禁忌的绝地。
　　疯娃就是囚命狱里跑出来的，一出世就闹得古仙星域风云滚滚，甚至还大战苍华仙尊而不败。
　　可见囚命狱里关押的都是些什么变态。
　　例如先前的段疯刀，若是逃出去，又是另一个疯娃，他那滔天的杀气和不死不灭之身，甚至危害程度超越疯娃。
　　那名冤魂提剑走来，越来越近，大概相距五十米时，忽然跺脚冲来。
　　墨玄子低骂一声，双掌猛然拍出，澎湃法力化为一头巨大的白狮，肩高百丈，奔腾而去，泥土飞溅，两边树林被撞倒，那道冤魂没有闪避，直接被白狮撞散。
　　狂暴的法力白狮一路奔腾而去，撞出一条通往地平线的空道，仿佛整个世界撞成两半。
　　入圣境后期，名不虚传！
　　墨玄子认真起来，还是很有绝代天骄的风范。
　　“囚命狱曾是囚命帝尊关押诸天万族罪徒的地方，死在这里的生灵难以想象，千亿都算小觑，决不能在这里久待，否则厄运缠身。”
　　“那时的玄当大世界还是宇宙最繁盛的大世界之一，妖族仍为天地主角，玄当大世界被妖族统治，长参商把我镇压于命城后，我听那些误入命城的生灵说过，长参商没待几千年就离去，玄当大世界的人族再次沦为妖族的食物。”
　　“长参商再强，也不敢帮忙，因为他为了追求实力，在囚命狱待太久，厄运缠身，若是他统领玄当大世界的人族，人族世代无法翻身，更不可能成为天地主角。”
　　幽王继续说道，揭开了一桩亘古秘辛。
　　原来长参商之所以不带领人族走下去，而选择去天外，竟然是因为囚命狱。
　　待在囚命狱内数千年，长参商到底做了什么，使得他不得再担任人族领袖？
　　幽王不得而知，秦君等人就更不可能知道。
　　墨玄子和南素仙子沉默，显然被震撼到。
　　他们知道在长参商那个时代，玄当大世界确实是星空中最繁盛的大世界之一，只是长参商对于玄当大世界并没有太多的帮助，虽无寂业魔君争霸，但对玄当大世界一直是漠视太多。
　　原来长参商是不想连累玄当大世界的人族。
　　“没想到玄帝竟然有这样的历史。”墨玄子感叹道。
　　玄帝，就是长参商的称号。
　　“走吧，继续前进。”
　　秦君轻声道，他对囚命狱更加感兴趣。
　　连长参商这样的强者都因囚命狱而厄运缠身，可见囚命狱的恐怖，而囚命帝尊又达到了怎样的高度？
　　秦君暂时无法想象。
　　众人继续前进。
　　“话说，你听说过幽王吗？”
　　一边走，墨玄子一边低声向南素仙子问道。
　　南素仙子摇头，他们只听说过长参商，并不知道玄当大世界内的风云人物。
　　幽王虽然是长参商的兄长，但天赋差距极大，放在星空，完全就是路人角色。
　　玄火镜内的幽王听到墨玄子的话，差点气得魂爆。
　　秦君收回玄火镜，继续前进。
　　因为这段秘辛，使得众人更加警惕，囚命帝尊加长参商，谁不紧张？
　　大概又走了半个时辰，他们终于走出去。
　　森林之外，乃是起伏不平的山地，数不清的尸骨铺在上面，各种生灵都有，那一颗颗人头、兽头，即便血肉已经腐朽，也让人胆寒，尸骨堆积在一起，如同一头头脊龙匍匐在地，入目满是惊悚。
　　众人停下脚步，表情都颇为凝重。
　　满山遍野全是尸骨，难以想象到底死了多少生灵。
　　刺鼻的血腥气味弥漫着，呼啸而来的寒风刺骨。
　　墨玄子打了个寒颤，道：“我们还是绕过去吧，天知道里面会不会藏着一尊老魔。”
　　他在囚命狱里数百年，深知囚命狱的恐怖。
　　强若段疯刀，也绝非无敌的存在，他跟着段疯刀，看到段疯刀不少次被击败，若非段疯刀有不死不灭之身，早就玩完。
　　“怕什么？”
　　强良不屑冷哼，秦君微微一笑，径直踏步而去。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　有强良这尊显圣境后期在，秦君会怕？
　　南素仙子默不吭声的跟上去，让墨玄子张了张嘴，欲言又止，最终还是老老实实跟上去。
　　轰——
　　前方忽然传来爆炸声，紧接着一道身影从骨山之海尽头腾跃而起。
　　闪耀的金光宛若太阳一般，那是一名脚踩两道金盘的神武男子，一袭紫衣猎猎作响，长发乱舞在空中，身形如神祇，高高在上。
　　“帝天无！”
　　墨玄子惊呼道，仿佛见鬼一般。


第1062章 百万年一遇帝天无
　　帝天无！
　　百万年难遇的天才！
　　秦君眯起眼睛看去，来到星空之中，他听到最多的名字就是帝天无。
　　三千天骄榜前十的万古妖孽，号称百万年才出现一位的帝天无，相对于前面几位妖孽，他还很年轻，未来有希望角逐第一天骄之名。
　　第一天骄可是会载入史册的，因为他们统治了一个时代的风华，未来甚至可能成为宇宙巨擘。
　　例如寂业魔君、阳北冥、段疯刀等等，都曾是第一天骄。
　　别看南素仙子、墨玄子、安如命、徐子弦等天骄现在风光满面，待他们超出十万岁时，名气会大打折扣。
　　世人只会记得第一，后面都不重要。
　　而三千天骄榜虽然是宇宙一流强者的潜力榜单，但真正能叱咤风云的往往只有前几位天骄。
　　一身紫衣的帝天无脚踩两道金盘，虚空悬浮，他目光盯着前方，似乎有大敌。
　　墨玄子望着帝天无，激动不已，嘴中不停的喃喃道：“没想到在这里遇到帝天无！这样的人物竟然会和我一同落难……”
　　这厮瞬间化为帝天无的狂热粉丝。
　　南素仙子也眼带异彩的望着帝天无，自她修炼起就听说过帝天无的名字，那时她们都未成为天骄，但帝天无自出生起就惊动星空，修炼之后，一路高歌，以大帝姿态碾压各方天才，强势杀入三千天骄榜。
　　在星空之中，许多人都说，帝天无就是下一位阳北冥！
　　轰的一声惊天巨响。
　　只见前方的尸骨山猛然爆炸，数不清的碎骨飞向苍穹，宛如一把把利箭向帝天无，空气被撕裂，产生破空之音。
　　帝天无面无表情，剑眉之下的双眼深邃如星辰，面对袭来的无数碎骨，他右手一挥，狂风呼啸而去，直接将所有碎骨轰得灰飞烟灭。
　　风轻云淡。
　　下一秒，帝天无忽然抬起双手，双掌相距十公分，法力顺着手掌呼出，刹那间，一把白色巨斧凝聚而成，高达万丈，几乎就要捅破雷云层。
　　电闪雷鸣，使得帝天无更加神骏。
　　“哼！老不死的东西也敢与朕作对！”
　　帝天无轻蔑笑道，话音落下，双臂往下挥去，万丈白斧带着毁天灭地之势落下。
　　这一斧，欲要摧山裂河！
　　强良迅速拦在秦君面前，身形拔高，达到百丈，如同山岳般保护众人。
　　“轰——”
　　秦君还未看清那一斧落在哪里，只听天崩般的恐怖巨响忽然炸起，大地为之一震，秦君都差点被震飞起来，难以想象的狂风袭来，好在强良用身躯挡在前面。
　　数不清的风浪沿着强良的身体轮廓扭动，连绵数百里，身后的树木接连拔地而起，仿佛整个森林都要被掀起来，场面无比壮观，震撼人心。
　　前方起伏不平的骨山全都爆开，各种白骨向四面八方射去，就连滚滚天雷也被冲击力轰散。
　　好似整个囚命狱都在崩裂一般，轰鸣声让秦君都无法感知周围的一切。
　　南素仙子、墨玄子则震惊的望着犹如神明般的帝天无。
　　他悬浮在漫天尘浪之中，脚下的金盘如同皓日般耀眼，俯瞰着下方，嘴角微微上扬，仿佛天地苍生都不被他放在眼里。
　　紫衣之上，龙纹跟着鼓动，仿佛上面的龙都活过来了一样。
　　“没想到这东西命还挺硬的。”
　　帝天无轻声喃喃道，话音刚落，一道身影从下方的尘海中飞出，速度极快，不到一个呼吸时间就杀至帝天无面前。
　　这是一名没有皮肤的魁梧男子，肌肉鼓胀，使得鲜血不停的沿着肌肉纤维溢出，尤其是他的头，因为没有皮肤，眼珠子和牙齿显得无比慎人。
　　他的左手长着如同刀锋般的尖爪，直刺帝天无的胸膛而去。
　　这一幕看得墨玄子和南素仙子紧张不已，换做他们，根本来不及反应，这位无皮男子实在是太快了。
　　然而，帝天无的动作更快！
　　身形一偏，轻松躲过利爪，右脚踩着金盘，跺在无皮男子的额头上。
　　嘣——
　　无皮男子的脑袋瞬间爆裂，身体如同炮弹般倒飞回去。
　　秒杀！
　　帝天无迅速退开，没有被肮脏的鲜血沾染衣袍，虚空而立的他俯视下方。
　　只见原本的尸骨山地已经化为废墟，方圆数十里内狼藉一片，全是碎石和白骨，就连森林也被推平，再往远点，因为禁制的缘故，无法看清。
　　“入圣圆满！”
　　伏羲望着帝天无的身影，咬牙说道。
　　赵公明的脸色同样不好看，因为帝天无的实际战斗力更强。
　　身法速度快得不可思议，还有那万丈白斧，明显是一种攻击力极强的神通。
　　帝天无的实力和手段肯定还远不止这些。
　　秦君则眯起眼睛思索起来，如此看来，三千天骄榜前十的存在应该都在入圣圆满之上，会不会有显圣呢？
　　帝天无感受到他们的目光，撇头看来，目光落在强良身上，瞳孔微微一缩。
　　至于秦君等人，全被他无视，包括同样身为入圣圆满的伏羲和赵公明。
　　“有趣。”
　　帝天无低语一声，转身就化为一道金光消失于漫天尘土形成的巨幕之中。
　　呃……
　　被蔑视了？
　　秦君无语，这家伙果然心高气傲。
　　虽然心里微微不爽，但他也没有记仇，帝天无只是无视了他们，并没有得罪。
　　“不愧是帝天无，真是我辈豪杰啊！”
　　墨玄子满脸崇拜的喃喃道，南素仙子收回目光，眼神恢复平静。
　　她终有一日也会达到帝天无的高度！
　　“此子确实厉害，估计他已经拥有和显圣交战的实力。”
　　强良恢复常态，轻声笑道，他对帝天无倒是很欣赏的。
　　孤军直闯囚命狱，这份胆量和实力值得钦佩。
　　“那是！帝天无可是拥有问鼎第一天骄的潜力，只要等那个怪物达到十万岁，三千世界，还有谁能与帝天无争夺第一天骄之位？”墨玄子仰头笑道，言语充满了自豪，仿佛他就是帝天无一般。
　　那个怪物？
　　秦君好奇地问道：“哪个怪物？”
　　墨玄子佯装神秘道：“不能说，等你进入三千天骄榜，自然就知道，不过嘛……”
　　说到最后，他的脸上挂起揶揄之色，似乎认为秦君爬不上三千天骄榜。


第1063章 最强种族
　　“朕迟早踩着你上位！”
　　秦君没好气道，他的修行速度若是说出来，绝对吓死墨玄子。
　　即便转世重修，四五年内从凡人修炼到太乙散仙境圆满，谁能比？
　　至于那些一出生就修为高得离谱的生灵，人家的孕育时间可是极长的。
　　墨玄子笑了笑，也不再多说什么，若是惹毛了秦君，强良非得一拳砸死他不可。
　　“此子不愧是这个时代的天骄，日后突破显圣境应该不成问题。”
　　伏羲感叹道，不靠法宝，帝天无就表现出匹敌显圣的气势，若他真有先天至宝，亦或者混沌灵宝，谁能拦住他？
　　不过以帝天无这样的天骄，手中肯定有先天至宝。
　　帝天无天赋就算再妖孽，若无庞大势力再背后补给资源，怎能一帆风顺？
　　秦君挥手笑道：“帝天无而已，连血煞魔帝，朕都不放在眼里。”
　　强良一听，顿时自信的笑了笑。
　　显圣境后期的他，帝天无得再修几十万年才能追上？
　　更何况，大秦天庭还有菩提祖师、罗士信，同样为显圣境后期。
　　全是死忠！
　　所以秦君并没有把帝天无放在眼里。
　　他有绝对的自信能在帝天无这个年龄突破显圣境，甚至更强。
　　强者转世、神话系统、命运之轮、紫微帝星道果、极炎魔神血脉等等！
　　秦君若是不凌驾天骄，都对不起自己的良心。
　　墨玄子撇嘴，连血煞魔帝都不放在眼里？
　　你爹是阳北冥吗？
　　你怎么不飞天？
　　南素仙子倒不怀疑，强良的实力或许真能胜过血煞魔帝。
　　更何况，大秦天庭还有菩提祖师、罗士信、如来、燃灯等超级强者。
　　小小的玄当大世界，盘踞了如此多的超级强者，让她想不通。
　　一行人继续前进，因为帝天无先前的出手，前方虽然碎石狼藉，但也算开阔。
　　一路畅通无阻，大概花了一个时辰，他们来到一条断崖前。
　　此崖横断整个大地，距离对面约有千丈，这个距离对于普通人来说如同海天之隔，但对于秦君等人来说，算不得什么。
　　“先别忙飞过去。”
　　墨玄子沉声道，说话间，他小心翼翼的匍匐在地，爬到崖边，悄悄探头看去。
　　望着他高高撅起的屁股，众人嘴角抽搐。
　　这小子真的是完全不注重形象。
　　南素仙子都不禁抚额，太丢人了，丢她们天骄的脸面。
　　“看来下面应该有东西。”
　　伏羲轻声道，囚命狱到处都是禁制，使得神识很难散开，因为会一不小心触发禁制，引来灾祸。
　　墨玄子很快就起身，招手道：“走，快点，那家伙应该还在沉睡中。”
　　众人暗自疑惑，到底是什么东西让入圣境后期的墨玄子如此忌惮？
　　想罢，一行人跟着他向对面飞去。
　　秦君飞过悬崖时，低头看去，只见下方的峡谷深不见底，无比漆黑，仿佛随时都会有东西冲出来。
　　饶是经历过大风大浪的他心里都莫名不安。
　　囚命狱到底还藏着多少恐怖存在？
　　过了无数载，那些存在都还没死，难以想象他们现在有多强。
　　好在峡谷里的东西没有冲出来，使得他们平安落地。
　　“运气真好，百年前，那东西一口把段疯刀的身子咬掉一半，凶残至极。”墨玄子拍着胸膛笑道。
　　不知不觉中，段疯刀已经成为衡量囚命狱内所有生灵冤魂实力的标准。
　　能击败段疯刀的东西，肯定恐怖无比。
　　段疯刀本身可是半步显圣的存在。
　　众人继续前进，前方是一望无际的荒漠，流水声仍在前方，但就是无法看到河流。
　　他们刚走出去数十米。
　　“吼——”
　　一道惊天咆哮声响起，紧接着大地剧烈摇晃起来。
　　轰的一声，一只白骨巨爪忽然从峡谷中探出，落在崖边，碎石横飞，一根指骨都如同大树般粗，惊得秦君等人回头看去。
　　正好看到一具巨大的白骨爬起来，它身上还挂着部分血肉，头上只有一颗眼珠子，不停的转悠，无比慑人。
　　“白骨命君！”
　　秦君眯起眼睛，他已经是第三次遇到白骨命君，一是南尽海黑海王鲸体内，二是尸皇殿。
　　白骨命君本身就是来自星空，所以在囚命狱遇到白骨命君，也并非稀奇之事。
　　只是这具白骨命君与以往都不同，除了气息更为恐怖外，它的骨骼表面有许多条黑线，使其看起来更加森然惊悚。
　　它的双肩之上，还悬浮着两团绿火，摇曳不停。
　　“这家伙怎么还是醒了？”
　　墨玄子怒骂道，说话间，他拿出一把宝伞，金光凛凛，好似一团金色烈焰将宝伞包裹。
　　“显圣境初期！”
　　强良轻声说道，让众人脸色剧变。
　　这尊白骨竟然有显圣境修为？
　　放眼整个三千世界，达到显圣境都是仙尊一流，可见显圣境稀少无比。
　　囚命狱里竟然藏着一尊显圣境强者，怪不得苍华仙尊都不敢处理掉囚命狱。
　　秦君摇头一笑：“解决它！”
　　话音落下，强良点头，走到众人面前。
　　魁梧的身姿面对巨大的白骨命君仍显得渺小，但散发出来的气势反而更强，给人一种无敌的气魄。
　　“极炎魔神！”
　　白骨命君忽然开口道，让秦君脸色剧变。
　　其他人则警惕的望着周围，还以为有一名叫极炎魔神的生灵藏在周围。
　　“天道不容……混沌生灵……”
　　白骨命君直勾勾的盯着秦君，开口说道，那颗眼珠子不停的跳动。
　　“极炎魔神？难道是传说中的最强种族？”
　　墨玄子喃喃自语道，仿佛想起了什么，脸上露出恐惧之色。
　　南素仙子眼神也满是不安，只听她自顾自地说道：“不可能吧……极炎魔神不是在数十万年前被灭族了吗？仅存的一名极炎魔神姬永生也被苍华仙尊杀了啊？”
　　极炎魔神，在宇宙星空中可是极有名气的。
　　号称最强种族。
　　因为太过强大，惹来圣门出手。
　　那一战让许多生灵知晓圣门的强大，那是凌驾于魔盟的强大存在。
　　秦君脸色冰冷，没想到白骨命君认出了他的血脉。
　　别人只知道他血脉强大，但能认出是极炎魔神的人，绝对不多，估计一只手都能数得过来。


第1064章 姬不败
　　“灭掉它！”
　　秦君沉声道，极炎魔神之事可不能暴露出去。
　　虽然秦君前世对极炎魔神一族并不是很了解，因为当极炎魔神被灭族时，他还是一名幼童，悠久的记忆中，他只记得一个名字。
　　姬不败！
　　这个名字正是他的父亲，只是记忆很模糊，连长相他都不记得。
　　“好！”
　　强良应道，说完，一个箭步向白骨命君冲去。
　　动若强风，地裂山震。
　　强良瞬间来到白骨命君前，惊得白骨命君的眼珠子瞳孔一缩，还未来得及反应，强良的右拳自腰间轰出。
　　轰——
　　恐怖炸响猛然产生，让众人耳鸣，狂风呼啸而去，悬崖不停的崩碎，看似坚不可摧的白骨命君瞬间破碎。
　　“啊——这是什么力量……不可能……怎么有混沌的气息……”
　　白骨命君惨叫着，双臂挡在面前，可惜无能为力，话还未说完，就化为飞灰。
　　对面的悬崖荒地如同纸糊般崩坏，仿佛半个世界被强良一拳毁掉。
　　不停劈下的雷电瞬间被风浪吹散，数不清的碎石和碎骨漫天飞，轰鸣声在耳侧嚣张咆哮，根本停不下来。
　　“呜呜呜——”
　　一阵阵鬼嚎声响起，使得这个灭世场景更加惊怖。
　　墨玄子满脸呆滞的望着强良的背影，嘴中不停的喃喃道：“我的个神呀……这是什么力量？”
　　顺着他的目光望去，强良正对着的方向，一圈圈气浪延展至天际，仿佛整个天穹被打出一条巨大的长洞。
　　只是普普通通的一拳！
　　饶是伏羲和赵公明都看得脸色不自然。
　　每一次目睹强良出手，他们都会胆战心惊，即便他们站在同一阵营。
　　伏羲的心情最为难受，若是他能恢复巅峰，哪有强良耍威风的机会。
　　无论是羲皇身份，还是人族亚圣身份，伏羲都很强，止步于圣人门槛罢了。
　　秦君面无表情，刚准备转身离去。
　　这时，数不清的碎骨从四面八方聚集而来，一股恐怖绝伦的气势肆虐而出。
　　“吼——”
　　白骨命君那惊天的咆哮声再次响起，只见它再次凝骨而现，顶天立地，俯视着强良。
　　那颗不停跳动的眼珠子里，满是杀意。
　　终究是显圣。
　　怎会被秒杀？
　　墨玄子看得心惊肉跳，问道：“我们要不要离开？”
　　他虽是入圣境后期，但可看不懂显圣境，他无法分辨白骨命君和强良谁的境界更高，但看到白骨命君粉身碎骨都能复原，心里情不自禁的产生恐惧和不安。
　　南素仙子虽然没有开口，但美目中流露出疑惑之色。
　　心思缜密的她注意到白骨命君似乎一直盯着秦君。
　　再加上白骨命君先前的话，她自然会浮想联翩。
　　“莫非秦天帝和极炎魔神有关系？”
　　南素仙子开始往深处想，极炎魔神的传说源远流长，但极炎魔神并没有称霸宇宙星空，不是极炎魔神一族弱，而是他们很少混迹三千世界，而是独立于另一界。
　　传说混沌初开，极炎魔神就已经出现，乃是混沌生灵之一。
　　至此混沌破灭，天道立，三千世界产生后，混沌生灵方才落下帷幕，其中极炎魔神是少数存活下来的混沌生灵之一，可惜混沌生灵不被天道承认。
　　“哼！恶心的东西！”
　　强良冷哼一声，在巫族的审美观中，白骨命君也很丑。
　　所以看到白骨命君再次恢复，他顿时愤怒起来。
　　若是灭不掉白骨命君，他的面子往哪儿搁？
　　当即，他右手平抬而起，掌心之中，雷电缭绕，很快便凝聚成一把长达十丈的雷电长矛，而他的身体才一丈高，就如同电线杆横放于幼童手掌下。
　　灭世般的危险气息从雷矛之中逸散出来，惊得众人缓缓后退。
　　“极炎魔神！天道不容！”
　　白骨命君咆哮起来，声若洪雷，响彻天地间。
　　远方，正在飞行着的帝天无也听到，他停下来，回头皱眉看去。
　　“白骨命君怎么醒了？达到显圣境的白骨命君，啧啧，难道是那些倒霉蛋？”
　　帝天无喃喃自语，摇头一笑，继续前进。
　　在星空之中，白骨命君可不是稀罕物，在大部分绝地或者死气重的地方，都有白骨命君的身影，没有生灵喜欢白骨命君，都很厌恶。
　　而能达到显圣境的白骨命君可不多，至少帝天无是第一次见到。
　　白骨命君的战斗力极强，很难缠，即便是帝天无也不愿正面硬肛。
　　另一边，强良也没有恢复，直接抛出雷矛。
　　他的力量何其之大，十丈雷矛带着撕裂一切的力量和速度飞出。
　　“轰——”
　　十丈雷矛洞穿白骨命君的胸膛，直冲数十万里，甚至冲破囚命狱的层层禁制，飞至星空深处。
　　兹兹兹——
　　雷电顺着白骨命君的胸膛附着全身，使得它不停的咆哮。
　　“姬不败！我诅咒你万劫不复！诅咒你们极炎魔神永不得翻身！”
　　白骨命君嘶吼着，双臂抬起，数不清的骨矛凭空出现，向着秦君等人射去。
　　秦君听得眉头紧皱，莫非这尊白骨命君认识他前世的父亲姬不败？
　　还未等他多想，白骨命君猛然爆炸，再次化为飞灰，那些骨矛也被强良的雷电天幕挡下来。
　　显圣境后期的强良轻松蹂躏白骨命君。
　　雷属性乃是最具破坏力的属性，甚至比火还强。
　　身为雷之祖巫，强良的战斗力自然强得离谱。
　　“我的乖乖……”
　　墨玄子摸着嘴，满脸难以置信的表情。
　　前方的雷威让他浑身颤抖，他庆幸不已，好在先前没有得罪强良。
　　这一次，白骨命君没有再凝聚骨身。
　　彻底烟消云散。
　　强良转身笑道：“走吧！”
　　身后的雷电天幕瞬间消散，化为数不清的电光弥漫在空中，璀璨唯美。
　　秦君点头，转身继续前进，只是他心底蒙上了一层阴霾。
　　白骨命君认识姬不败。
　　那姬不败和囚命狱又有什么关系？
　　像这尊白骨命君，以它的实力不可能是闯进来被困，很可能它本身没有这么强，只是被关进囚命狱后不断变强。
　　白骨命君最为变态的就是吞噬其他生灵的血肉增强。
　　显圣境初期的它却没有离开囚命狱，说明它已经离不开。


第1065章 恐怖野人
　　白骨命君之战过去后，队伍的气氛变得有些沉寂。
　　主要是秦君一言不发，冷着脸，其余人也不好多说什么。
　　就连一向话痨的墨玄子都不敢开腔，心底纳闷，大家到底怎么了？
　　南素仙子跟在秦君身后，一直思索着秦君与极炎魔神有什么关系，白骨命君所说的姬不败和姬永生又是何关系？
　　一行人各怀心事，又前行数个时辰，方才停下来。
　　他们来到一棵百丈高的老树下休息。
　　这棵老树没有树叶，树枝光秃秃的，表面焦黑，仿佛经历了一场大火，但仍不屈的屹立在大地上。
　　秦君挥了挥衣袖，问道：“你真的知道魂归河在哪儿吗？”
　　囚命狱虽大，但进来后，秦君才感觉真的大，就如同一方大世界一般。
　　照这样走下去，何时才能到魂归河。
　　何时又能得到广寒琉璃草？
　　秦君可是打算找到广寒琉璃草后，再寻找白帝的踪迹。
　　一路走来，他们已经遇到不少强横存在，甚至有五十万年前的第一天骄，他不禁担心，白帝会不会也沦落为这些凶物的一员？
　　“知道，在囚命狱最深处，那里可是险象环生，危机四……”
　　墨玄子一听，顿时仿佛打开话匣子般，滔滔不绝的讲了起来。
　　作为一名入圣境后期的天骄竟然只能靠着段疯刀存活下来，为了不丢脸，他只能吹捧囚命狱有多凶险。
　　南素仙子无语，旁边的猫妖小七没好气道：“你是个婆娘吗？”
　　一句话让墨玄子的话戛然而止，脸色瞬间通红，他强忍着暴走的冲动，咬牙道：“你才是婆娘……不对，你个母猫！”
　　“我本来就是母猫。”
　　“你……欺人太甚！”
　　“娘们。”
　　“噗……”
　　看着一人一猫斗嘴，众人跟着笑了起来。
　　虽然墨玄子很欠揍，但这厮用来调解气氛，确实不错。
　　秦君则开始扫视周围，这一带的荒漠满是风沙，能见范围不到方圆千米。
　　“乒——”
　　远方忽然传来兵器相击的锵声，声音越来越大，仿佛有人正在战斗，同时向这边靠近。
　　赵公明烦躁道：“又来了！”
　　他们才进来多久，麻烦接连找上门来，很难想象入圣境以下的生灵进来后，会是怎样的悲剧。
　　伏羲和强良倒也平静，无论来什么，都不是他们的对手。
　　很快，三道身影从风沙之中冲出，两男一女，修为皆是大罗始仙，他们身上染着血，明显都已经受伤，仿佛有什么东西在追他们，他们脸上写满了惊恐和绝望。
　　冲在最前面的一名黑衣男子发现老树下的秦君等人，顿时惊喜起来。
　　“救命啊！我乃……”
　　黑衣男子激动叫道，话还未说完，一个血盆大口如同黑洞般从后面袭来，眨眼间就将三人吞没。
　　秦君等人脸色微变，顺着他们的目光看去，那是一只黑色巨蜥，光是眼珠子就有房屋大，除了头，身子被风沙淹没，吞掉三名修士后，它吐着长舌，歪头看向秦君等人。
　　“哼，入圣初期也敢猖狂？”
　　墨玄子冷哼道，当即向黑色巨蜥飞去。
　　一路受保护，他必须证明一下自己。
　　右脚一跺，他化为利箭向黑色巨蜥飞去，滚滚法力从双掌中呼啸而出，好似两团烈焰在燃烧。
　　眼看着他就要撞上黑色巨蜥，这时，一道身影从天而降，如同神临。
　　速度快得不可思议，如同陨星坠下，伏羲和赵公明看得瞳孔一缩，强良腾地一下站起来。
　　“什么东西！”
　　墨玄子只感觉一股恐怖强风从天而降，还未来得及闪避，一只脚踩在他的背上。
　　轰！
　　墨玄子直接从数百米高空砸落下来，砸得大地震动，滚滚尘土漫起，生死不明。
　　秦君和南素仙子也站了起来，皆是皱眉看向空中的那道身影。
　　绝强的气势搅动漫天风沙，好似一条条沙龙盘踞在他周身，他长发垂下，超过脚底，达到两米多长，杂乱狂野。
　　他微微低头，让人看不清他的脸，一身粗布衣裤，破破烂烂，露出的肌肉如同钢铁般坚硬，在雷电闪烁下，折射出金属光泽。
　　好似野蛮人一般的神秘男子，悬浮在黑色巨蜥头顶，散发出来的气息好似天威般，让人胆寒。
　　就连漫天的风沙也突然停滞下来，画面好似时间静止。
　　“这……”
　　赵公明瞪大眼睛，饶是入圣境圆满的他都感觉此人不可力敌。
　　伏羲皱眉，强良眯着眼睛，同样爆发出冲天气势，在昏暗的囚命狱内与野人男子针锋相对。
　　电闪雷鸣，空气充满了杀气。
　　秦君的心跳也跟着加快起来，此人散发出来的气息乃是他前所未见。
　　即便是帝天无和苍华仙尊也没有野人男子这样的恐怖气息。
　　他虽然没有动弹，却给人一种灭世无敌般的压迫感。
　　黑色巨蜥缓缓趴下，如同朝拜主人一般趴在地上，望着野人男子。
　　“此人修为深不可测，陛下小心。”
　　强良沉声道，说话间，来到众人前方，望着野人男子。
　　南素仙子面纱下隐约可见在咬牙，她完全没有想到囚命狱内如此危险。
　　她收集的那些情报仿佛都是假的，现在她已经无法相信有入圣能在囚命狱内活数万年，还逃出去。
　　简直就是无稽之谈！
　　怪不得囚命狱的传说那么多，也没有大势力盯上。
　　囚命狱完全就是一座死地！
　　“呼……好熟悉的气息……”
　　野人男子忽然开口，声音沙哑，说话间，缓缓转头看向秦君等人。
　　他满脸诡异黑纹，虽然五官分明，但给人一种异常的惊悚感，尤其是那双眼睛，瞳孔为白色，眼球为黑色，如同中邪一般。
　　被他的目光盯着，南素仙子和猫妖小七下意识低头避开。
　　秦君的目光与他相撞，也不禁心惊肉跳起来。
　　体内的紫微帝星道果疯狂转动起来，浑身血液都开始沸腾。
　　“此人到底是谁……”
　　秦君紧锁剑眉想到，强良则爆发出万千雷电，缠绕周身，使得他好似上古雷魔，煞气冲天。
　　“有趣，显圣境后期！”
　　野人男子斜视着强良，嘴角上扬，此言一出，秦君等人皆是变色。
　　他竟然一眼看穿强良的修为！
　　而且语气还略带调侃！


第1066章 强良败北
　　对方轻松说出强良的修为境界，明显没有把强良放在眼里！
　　赵公明心惊肉跳，原来强良修为竟然高达显圣境后期，怪不得对敌几乎都是秒杀。
　　南素仙子的双眸中则闪过惊疑之色，显圣境是什么境？
　　她曾经询问过自己的师尊，但她师尊不肯说，说等她修成入圣圆满，才有资格知晓。
　　现在看来，入圣境之后应该就是显圣境。
　　显圣境后期……
　　饶是一向平静的她都不禁颤抖起来。
　　难不成显圣境和入圣境一样，分为初期、中期、后期以及圆满？
　　那这样的话，强良得多恐怖……
　　而这名野人男子又得多厉害？
　　“强良，小心了！”
　　秦君咬牙提醒道，他的神魔巅峰机会都已经使用完，又无法召唤，现在只能靠强良。
　　即便对方修为达到显圣境圆满，也很难轻松击败强良。
　　倘若是圣人……
　　不可能！
　　囚命狱内怎么可能遇到圣人？
　　还是这种形象的圣人……
　　“好。”
　　强良应道，目光死死盯着野人男子，凶神恶煞，眼中的杀意近乎凝为实质。
　　野人男子扭了扭头，背后两米多长的狂野乱飞跟着飘动起来，如同一团黑色烈焰。
　　他望着强良，一边掏耳朵，一边轻蔑笑道：“怎么？你想和我打？”
　　此言一出，强良瞳孔一缩，顿时就怒了。
　　轰的一声！
　　强良暴跳而起，脚下的泥土沙石直接爆开，惊得秦君等人腾飞而起。
　　狂风直接将百丈高的老树掀起，大地剧烈摇晃，仿佛大地震来袭。
　　面对袭来的强良，野人男子咧嘴一笑，满脸的黑纹使得他笑得无比狰狞，黑色瞳孔漠然，不带丝毫感情色彩。
　　他抬拳向前轰去。
　　砰——
　　双拳相击，刹那间，冲击力以肉眼可见的形态向各个方向冲去，黑色巨蜥被掀翻，消失于滚滚风沙之中。
　　秦君等人也被掀得倒飞出去，伏羲迅速抓住秦君的右肩，以免他遭遇不测。
　　强良和野人男子在空中角力，两人谁也不输谁。
　　野人男子依旧挂着轻蔑狰狞的笑容，强良则咬牙切齿的望着他，双方的眼睛死死盯着对方。
　　“怎么可能……他的力量怎么可能如此强？”
　　强良心底掀起滔天骇浪，完全无法理解。
　　他可是祖巫，追求以力证道的盘古后裔！
　　野人男子右臂猛然用力，强良只感觉一股恐怖到难以想象的力量传来，身体不受控制的倒飞出去。
　　轰隆隆——
　　强良砸在地上，巨力使得他身体根本停不下来，继续滑去，掀起连绵数里的滚滚沙土，而秦君等人瞬间石化。
　　怎么可能！
　　强良在力量上输了？
　　伏羲和赵公明彻底傻眼，他们可是知道祖巫的力量。
　　秦君满脸惊怒，此人绝对显圣境圆满以上的强者。
　　莫非是圣人？
　　圣人怎么可能这个吊样？
　　还是说此人也是走以力证道的修仙之路？
　　南素仙子和猫妖小七已经呆滞，不知该说什么，恐惧和绝望漫上她们的心头。
　　最强的强良都被对方轻易击倒，他们还能活吗？
　　野人男子甩了甩手，讥笑道：“力气倒是挺大的。”
　　轰！
　　雷电将漫天沙尘炸开，强良站在地平线的巨坑中，满脸愤怒。
　　全身肌肉都在抖动，爆炸性的力量感让他气势更盛，雷电缭绕周身，两条黄蛇从他背后爬出，盘绕手臂上，他的头迅速变为狰狞虎头。
　　祖巫真身！
　　强良彻底怒了，虎目充满血丝，他一步步向野人男子走去，每走一步，气势拔高一大截。
　　野人男子挑眉，笑了起来，仿佛看见什么好玩的东西。
　　“啧啧，你的血脉很像混沌生灵，都又有很大的差距，难道你是某位混沌生灵的子嗣？”野人男子好奇的问道。
　　听得秦君脸色更加难看，盘古确实算得上混沌生灵，开天辟地后才有天道。
　　作为盘古的一滴精血，强良自然是混沌生灵的后代。
　　连强良的根底都能看出，可见野人男子的境界极高。
　　“你到底是谁？想要做什么？”
　　秦君高声问道，此人明显有自己的意识，跟段疯刀、白骨命君等怨灵完全不像。
　　莫非他也是来闯囚命狱寻机缘的？
　　听到他的问话，野人男子转头看向他，充满深意地笑道：“我是谁不重要，重要的是……你是谁？”
　　秦君心神巨震，难道此人看出他的极炎魔神身份？
　　就在这时，强良再次袭来。
　　雷电缠绕，好似电光一闪，再次来到野人男子面前。
　　右拳带着灭世雷电轰出，欲要一拳将野人男子打爆，连周遭的空间都如玻璃般破碎。
　　“哼！”
　　野人男子冷哼一声，身形一晃，瞬间躲开，来到强良身侧。
　　强良虎目瞪大，瞳孔紧缩，身体完全跟不上野人男子的速度。
　　野人男子右腿抬起，一脚蹬在强良的胸膛上，强良吐血坠地，野人男子的力量超越了祖巫的肉身抵抗力，简直匪夷所思。
　　砰的一声震天巨响。
　　强良砸穿荒漠，深入地底，整个囚命狱都为之一颤。
　　远处，浑身是血的墨玄子刚好爬起来，目睹这一幕，整个差点吓得昏死过去。
　　连强良都被压着打！
　　死定了……死定了……
　　秦君等人死寂一片，饶是伏羲都身体颤抖起来。
　　“完了……”
　　赵公明表情苦涩地笑道，面对这样的强者，他们全都加在一起，都不够对方杀。
　　再次击倒强良，野人男子并没有得意，笑容一如既往，略显轻蔑，又有种戏谑的感觉。
　　他忽然消失，再次出现时，却是来到秦君面前。
　　“你……”
　　伏羲惊叫道，赵公明也吓了一跳，野人男子和秦君相距不到十公分，他们根本不敢动，生怕秦君被野人男子直接撕碎。
　　秦君脸色阴沉的望着野人男子，即便对方远强于他，他也没有畏惧的后退。
　　因为他知道后退没用。
　　野人男子比他高出几个头，俯视着他，四目相对，空气仿佛都凝固起来。
　　南素仙子浑身颤抖，心里无比慌乱，不是因为自己，而是秦君。
　　看到秦君陷入绝境，她莫名的心痛。
　　“你到底想干什么！”
　　秦君咬牙问道，望着对方，他的血液越发沸腾。
　　是极炎魔神之血，永远不屈！
　　“我想干什么？我想你当我儿子。”野人男子咧嘴笑道，只是脸上的黑纹和眼睛显得无比森然。


第1067章 强得离谱
　　儿子？
　　秦君傻眼，表情错愕，一副自己听错的模样。
　　野人男子点头笑道：“同意了？”
　　草泥马！
　　谁要当你儿子？
　　朕要当你爸爸！
　　秦君心中怒火熊熊燃烧，士可杀不可辱啊！
　　他沉声喝道：“朕同意你妹夫！”
　　若非考虑到双方实力差距悬殊，他真想一拳干死野人男子。
　　“妹夫？”野人男子眨了眨眼睛，明显有些疑惑。
　　伏羲、赵公明紧张不已，尤其是看到秦君竟然敢硬怼野人男子，心中佩服的情况下还有些担忧。
　　轰隆隆——
　　大地再次剧烈颤动起来，强良如同一支利箭从深洞中飞起，落至秦君和野人男子身旁。
　　但由于秦君和野人男子相距太近，强良不敢贸然出手。
　　他咬牙切齿道：“有种跟我打，别碰我陛下！”
　　此刻的他满脸是血，无比凄厉，连他都扛不住野人男子的拳脚，更何况秦君。
　　野人男子转头看向强良，嗤笑一声，道：“我若想杀你们，你和刚才那个小家伙已经死了。”
　　他指的小家伙自然是远处的墨玄子。
　　墨玄子不过入圣后期，怎么可能扛住他一脚猛踩？
　　秦君脸色并没有缓和，他强忍着愤怒，问道：“你到底想做什么？”
　　这种被人戏耍的感觉让他很不爽。
　　野人男子耸肩笑道：“还能做什么？让你当我儿子啊！”
　　赤脚踩在沙石里，身形如壮熊，尤其是站在秦君面前，体型相差很大，使得他看起来气势极强。
　　你妈炸了！
　　秦君差点气死，他无视野人男子给他带来的压迫感，寒声道：“你是在挑衅朕吗？”
　　他宁可站着死，也不愿给人当儿子。
　　野人男子脸色瞬间冰冷起来，一股澎湃的杀气从他体内爆发出来，惊得强良、伏羲、赵公明、南素仙子脸色剧变，大地疯狂颤动，仿佛囚命狱随时会爆炸。
　　无敌的杀气！
　　一时间，整个囚命狱响起鬼哭狼嚎之声，怨声被激起。
　　“啊啊啊——我不甘！”
　　“囚命帝尊！我要在轮回中诅咒你！”
　　“为什么要这样对我！为什么！”
　　“长参商！你不得好死啊！”
　　“姬不败，我诅咒你们极炎魔神一族，永世不得翻身！”
　　四面八方响起各种嘶吼声，使得荒漠被一股肃杀惊悚的气息笼罩。
　　咻——
　　一道破空之声传来，只见段疯刀提着三丈长的獠牙大刀纵身飞来，欲要一刀劈死野人男子。
　　“祖先！好……”
　　墨玄子激动的挥手高呼，话还没说完，野人男子猛然回头，右脚抬起，快过惊鸿，一脚踹在段疯刀的胸膛上。
　　砰的一声！
　　强大的力量直接让这位半步显圣的段疯刀爆体而亡，血肉横洒数十里，残暴至极。
　　墨玄子瞬间傻眼，整个人石化在原地。
　　强良找准机会迅速来到秦君身旁，抓住他的肩膀，迅速与野人男子拉开距离。
　　野人男子的力量和速度恐怖得离谱，在未动用法术神通的情况下，无论对谁，都是碾压姿态，即便强良再不甘，也不得不承认自己敌不过对方，他现在只能想办法救走秦君。
　　伏羲和赵公明迅速来到强良身旁，三人拦在秦君面前，警惕的望着野人男子。
　　轻松踢爆段疯刀后，野人男子缓缓落地，转身看向秦君，笑道：“你这小家伙，和你父亲真像。”
　　父亲？
　　秦君紧锁眉头，其余人则诧异。
　　难道此人是秦君父亲的友人？
　　如此强大的友人，那秦君的父亲又得多强？
　　弱者是很难和强者交朋友的，物以类聚，人以群分。
　　“难道他是姬不败的朋友？”
　　秦君疑惑想到，野人男子说的父亲肯定是指姬不败，而非今世的那位便宜父皇乾皇帝。
　　当然也不一定是朋友，说不定是敌人。
　　真要是朋友，也不会动手，即便手下留情。
　　“你是谁？”
　　秦君眯起眼睛问道，他也算明白过来，对方确实不想杀他。
　　否则他能在极短时间内，让在场所有人身首异处。
　　野人男子扭了扭脖子，然后转身，背后的狂野长发随风飘动，身上的粗布衣裤也跟着摇动，使得他鼓胀结实的肌肉轮廓托现出来。
　　“我是谁不重要，你快走吧，别待在囚命狱。”
　　“别再来了。”
　　野人男子的语气仿佛变了一个人，如同一名长辈在提醒晚辈。
　　“不行，朕来这里是为了一些东西，怎能轻易离去！”
　　秦君一口否决道，他很不爽野人男子的故弄玄虚。
　　有种脱下裤子，表明身份！
　　野人男子停下脚步，转身看向秦君，黑色瞳孔冷漠到极致，满脸的黑纹仿佛爬满了蝌蚪，他笑道：“别以为你的来历能成为你的依仗，囚命狱远没有那么简单，你若执迷不悔，你怎么对得起你父亲？”
　　饶是强良、伏羲以及赵公明都不禁诧异看向秦君。
　　陛下的父亲到底是何方神圣？
　　秦君额头爆筋，他眼珠子一转，说道：“既然如此，你把广寒琉璃草给朕，朕就带人离去。”
　　有野人男子帮忙，他还不用以身涉险。
　　只是关于白帝的线索，怕是要断了。
　　若是白帝被困于囚命狱，应该不会太弱，肯定是一方霸主。
　　对于白帝，秦君可是充满了信心。
　　在前世姬永生的心里，白帝几乎是无敌的存在，任何强敌最终都会被白帝击败，毕竟白帝是他的师父。
　　也相当于养父，前世的他完全是白帝带大的。
　　“广寒琉璃草？”
　　野人男子喃喃道，下一秒就消失在原地。
　　秦君等人面面相觑，这么爽快？
　　南素仙子也迷糊起来，此人到底是谁，怎么感觉他不受囚命狱的法阵限制？
　　“陛下，您认识他？”
　　赵公明小心翼翼的问道，秦君在他们这些神魔心里一直都很神秘，他们都认为秦君还有更深的背景，现在见识过野人男子的实力后，他们对秦君更加敬畏。
　　秦君摇头道：“怎么可能，朕要是认识，强良还会受伤吗？”
　　闻言，强良擦了擦嘴角的鲜血，咬牙道：“此人强得离谱，至少都是显圣境圆满。”
　　他心里还有更大胆的猜测，但没有说出来。


第1068章 死道之恩
　　显圣境圆满……
　　伏羲和赵公明沉默下来，秦君虽然之前已经如此猜测，但听到强良说，他的心还是忍不住一震。
　　这样的存在，放眼三千大世界，也是顶端人物，估计也就寂业魔君和阳北冥能与之抗衡，或许他就是最强者。
　　就在秦君思索之时，野人男子再出现，而他手中握着一把蓝色水草，散发着好似白烟般的寒气。
　　“广寒琉璃草！”
　　南素仙子喃喃一句，美目之中满是惊喜之色。
　　没想到这么轻松就得到广寒琉璃草？
　　此人到底和秦君是什么关系？
　　怪不得秦君面对魔盟依旧有恃无恐。
　　野人男子直接将手中的一把广寒琉璃草丢给秦君，哼道：“你可以走了。”
　　接过广寒琉璃草，秦君只感觉一股深入骨髓的寒气顺着手掌传入身体各个部位，让他浑身一颤。
　　这一幕看得南素仙子瞪大美目。
　　广寒琉璃草可是至寒之物，秦君竟然轻松接住，没有被冰封？
　　野人男子看得笑了起来，摸着下巴喃喃道：“看来已经觉醒了。”
　　秦君只感觉右手都快麻木，连忙向南素仙子招呼道：“还不快过来收下？”
　　这玩意怎么那么冰？
　　南素仙子惊醒，迅速走过来，挥动衣袖，法力包裹着广寒琉璃草，紧接着就收入她的袖中。
　　嚯！嚯！
　　两团极道炎火燃起，瞬间将双掌包住，秦君神情顿时一松。
　　野人男子见此，继续说道：“还不离去？”
　　言语中透露出不耐烦，毕竟他已经在秦君身上花了不少时间。
　　秦君眯着眼睛，问道：“敢问，你可是囚命狱的主人？”
　　囚命狱过去无数载，岛内的强者和怨灵厮杀不断，肯定会角逐出最强者。
　　很明显，此人就是那位最强者。
　　观其打扮，也不像是最近才闯进来。
　　野人男子摆手道：“关你屁事，还不快滚，小家伙真以为我不敢对你动手吗？当年你爹都被我揍！”
　　秦君嘴角抽搐，看来此人真的和姬不败关系不错，否则怎会开玩笑？
　　“那你可知一位叫白帝的人，有没有进来过？”
　　秦君咬牙问道，他来囚命狱最大的期待就是白帝。
　　野人男子愣了愣，若有深意地问道：“你和白帝是什么关系？”
　　漫天的风沙再次停滞下来，一股恐怖气势从他体内爆发，惊得强良三人再次戒备。
　　远处的墨玄子刚站起来，就又被野人男子的气势压倒在地。
　　“造孽啊……”
　　墨玄子痛苦的叫着，他浑身大部分骨头都被野人男子踩碎，奇经八脉也受到不同程度的创伤，现在好不容易站起来，又被压下，差点让身子骨散架。
　　“难道白帝真的来过？”
　　秦君激动的问道，眼中满是惊喜之色，同时还有一丝担忧。
　　囚命狱可不是好地方，里面还藏着野人男子这样一尊超级强者。
　　二十万年前的白帝只是入圣而已，不可能在二十万年时间内飞跃至显圣境圆满，更别说与野人男子抗衡。
　　“快离开！以后不得再来！”
　　野人男子猛然暴喝道，声若暴雷，振聋发聩，吓得秦君等人浑身一哆嗦。
　　此刻的野人男子杀气腾腾，双目瞪大，黑色瞳孔闪烁着寒芒，方圆万米内的泥土沙石全都腾飞而起，好似被亿万斤重物砸地，反震起来。
　　他仿佛变了一个人，与先前相比，宛如绵羊变恶虎，那股杀气连天上的雷电都不敢劈下。
　　秦君胆寒，也不知野人男子为何突然暴怒起来，但他能感觉到那股致命的杀意。
　　若是他们再多待一会儿，野人男子真的可能动手。
　　想罢，他咬牙道：“我们走！”
　　得到广寒琉璃草，此行的主要任务算是完成。
　　他带着强良、伏羲、赵公明、南素仙子、猫妖小七迅速撤退，远处的墨玄子连忙跟上来，只是他的飞行速度很慢，身体晃晃悠悠的，随时都可能从空中坠下来。
　　“等等！”
　　就在这时，野人男子再次开口，让秦君不由停下来，悬浮在空中回头看向他。
　　只见野人男子掏出一根白骨，向秦君抛来。
　　此白骨长达十公分，呈圆柱形，分不清是什么生灵的骨头。
　　抓住此骨，秦君体内的紫微帝星道果竟然自动运转起来，无比神奇。
　　“若是遇到危险，就把法力灌入其中，无论多远，我都会来帮助，切记，必须是性命难保之时！”
　　野人男子沉声道，此言一出，所有人脸色剧变。
　　南素仙子瞪大美目，满眼不可思议之色。
　　飞来的墨玄子差点惊得摔下去，完全不敢相信自己的所见所闻。
　　“这……”
　　强良、伏羲、赵公明也傻眼，事态的转变快到让他们脑筋转不过弯儿来。
　　前一秒还是敌人，下一秒就变成靠山？
　　以野人男子的实力，三千世界谁能挡？
　　秦君紧握白骨，深吸一口气，拱手问道：“可否告知朕，你的名字？”
　　先是帮他取得广寒琉璃草，再是给他一根救命稻草，这份恩情可不小。
　　他不想连自己恩人的名字都不知道。
　　“我的名字？你就叫我死道吧！”
　　野人男子愣了愣，摇头笑道，被秦君再三追问，他还是忍不住松嘴。
　　死道？
　　众人面面相觑，明显都没有听说过这个名字。
　　“好了好了，快滚！”
　　死道挥手道，满脸不耐烦之色。
　　秦君深深的望了他一眼，将白骨收入神话空间中，然后转身离去。
　　“囚命狱……朕还会再来，终有一日，朕会找到白帝！”
　　秦君眼神坚定的想到，白帝即便是死，他也要见到尸首。
　　“叮！触发主线任务——寻找白帝！任务详情：白帝神秘失踪，宿主若是找到白帝，将获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君眼神一凝。
　　主线任务？
　　没想到白帝还能触发主线任务，说明白帝的失踪没那么简单。
　　至少他所在的地方，是系统为秦君规划的必经之地。
　　“白帝……姬不败……”
　　秦君喃喃自语，这趟囚命狱之行倒是收获巨大。
　　不仅得到一名超级强者的庇护，还了解到许多上古秘辛。


第1069章 剑魔林孟潮
　　“等等我……等等我！”
　　墨玄子拼尽全力向秦君等人追去，浑身是血的他看起来无比凄惨，仿佛随时会生机散去。
　　秦君放缓速度，墨玄子虽然话痨，但没什么城府，一路上也没有耍花招，秦君对他印象还算不错，不介意带他一路。
　　“沿途的禁制怎么没了？”
　　伏羲惊疑一声，引得其他人回过神来。
　　他们一路飞过数十里远，都没有遇到一个禁制，先前层出不穷的禁制法阵仿佛都消失了一般。
　　秦君神情一动，似乎猜到什么，其余人的表情也古怪起来。
　　莫非那位自称死道的野人男子能操控囚命狱？
　　他让秦君等人离去，一路上完全没有禁制阻拦，这绝对不是巧合。
　　“陛下真是福缘深厚，得此强者相助，日后将更加顺利。”
　　伏羲感叹道，能轻松击败强良的存在，绝对是宇宙顶端人物。
　　而且死道并没有说只帮秦君一次，甚至还想收秦君当儿子，这无疑说明他的想法。
　　南素仙子复杂的望着秦君，有死道相助，三千大世界谁敢谋害秦君，都是作死。
　　跟上队伍的墨玄子一边喘气，一边盯着秦君，眼中满是羡慕、震惊之色。
　　他虽然大大咧咧，但也明白得到死道相助后，秦君就是一包不能招惹的火药。
　　“这小子到底是什么来历？”
　　墨玄子好奇的想到，心底寻思着要怎么和秦君攀关系。
　　见识到死道的实力后，他并没有记恨，反而崇拜不已。
　　这样的强者简直所向无敌，让人向往！
　　秦君深吸一口气，道：“防人之心不可无，尽量还是少找他帮忙。”
　　死道明显认识姬不败和白帝，让他不得不留个心眼。
　　当初姬不败把秦君送走，最终极炎魔神被灭族，秦君虽然打听不到姬不败是否已经身死，想来姬不败很难活着，或者当初古仙界围剿圣庭时，他早就出现帮忙。
　　而白帝是秦君在玄当大世界里认识的，他敢肯定白帝和姬不败是不相识的，至少他跟白帝提起姬不败这个名字时，白帝无动于衷。
　　死道、白帝、姬不败……
　　秦君越想越头疼，总觉得自己已经踏入一个惊天大密中，身不由己。
　　随后一行人继续向囚命狱外飞去。
　　另一边，死道站在原地，望着他们远去的方向，眼神略显迷茫。
　　“你选择的路是种族，而我选择了自己，当年你助我，现在我也助你一臂之力……”
　　“姬不败……你若活着，看到我现在的样子，是会嘲讽，还是羡慕？”
　　“或许你还没死，蛰伏在某处，但你的孩子再次踏上征程，这一次，你又该怎么办？”
　　死道喃喃自语，随即摇头一笑，消失在原地。
　　……
　　没有了禁制法阵的阻拦，秦君等人只用了一个时辰便飞离囚命狱。
　　“叮！完成支线任务——保护南素仙子！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会！”
　　当秦君刚飞出囚命狱时，系统提示音便响起。
　　他回头看去，囚命狱依旧如同黑暗星空深处的苍穹凶兽，被亿万雷电覆盖，狰狞惊悚。
　　小小的囚命狱里却是藏着无数强横生灵，甚至如死道那样的超然存在。
　　日后他若统一古仙星域，非得封锁此地不可。
　　里面的东西实在是太恐怖。
　　“先找一个安全的星球落下吧。”
　　秦君轻声道，强良需要养伤，他也得向南素仙子询问皆道秘字的来历。
　　众人都没有意见，在囚命狱内的时间虽然不长，但也让他们身心疲惫。
　　待他们离去后，星空再次陷入死寂中。
　　大概过去十个时辰。
　　一道身影被人从囚命狱中抛出来，赫然是帝天无。
　　此刻的帝天无紫衣上满是鲜血，足足被抛飞数百万里，他才勉强在星空中稳住身形。
　　“滚吧，若非看在神皇的面子，今日你得死在囚命狱。”
　　死道的声音从囚命狱中传出，响彻星空。
　　帝天无脸色难看，他擦了擦嘴角的鲜血，也没有放狠话，一言不发的离去。
　　被人扔出来，对于帝天无来说，还是头一遭，心里难免会充满屈辱。
　　但死道的修为太过恐怖，他不得不忍。
　　……
　　一颗土色星辰中，秦君等人停驻在河边休息。
　　强良和墨玄子盘坐疗伤，秦君则听南素仙子讲诉皆道秘字的来历。
　　“大道秘字，传说有九字，它们散布在不同的大世界，掌控者若是身死，该秘字又会重现到其他地方，若是能聚齐九字，能获得大道神通，使得无数强者为之疯狂。”
　　“曾经有一名大能，名为林孟潮，乃是一名剑修，在阳北冥成长起来前，他乃剑道第一人。”
　　“后来他获得皆道秘字，走火入魔，开始屠杀三千世界！”
　　“不到千年时间，他屠戮了超过百亿生灵，彻底化魔，毫无理智。”
　　“最终他被寂业魔君、长参商联手镇压，封入皆道秘字中，永世不得超生。”
　　南素仙子缓缓说道，那段黑暗岁月发生在很久以前，但她也经常听玉仙宫的长辈们提到。
　　林孟潮的传说在星空之中也算广为流传，有剑魔之称。
　　他的名字和皆道秘字分不开。
　　道苍庭费尽心思，找到皆道秘字，明显居心叵测，可惜因为秦君的出现，计划被破坏，就连苍华仙尊的混沌魔胎计划也化为镜中水月。
　　秦君摸着下巴，思索道：“你的意思是皆道秘字里封印着林孟潮？”
　　怪不得当初他想要融合皆道秘字时，系统提示里面有危险东西。
　　林孟潮应该很强，系统说过即便在菩提祖师等神魔的保护下，林孟潮仍能对他造成危险。
　　被寂业魔君和长参商联手镇压，说明两人中的任何一位都不一定战胜林孟潮。
　　当然，这么久的岁月过去，寂业魔君肯定更强。
　　如今的剑道第一人早已不是林孟潮，而是阳北冥。
　　“那就是说这枚皆道秘字没用了？”
　　秦君眯眼问道，这个结果让他感觉蛋疼。
　　好在这番路途让他结识了死道，相当于多得一名强大神魔。
　　“你若想使用皆道秘字，只有一个办法。”南素仙子盯着秦君的眼睛，轻声说道。


第1070章 武战神出世
　　“什么办法？”
　　秦君问道，他已经获得斗道秘字、阵道秘字，再获得皆道秘字，就距离大道神通不算很遥远了，至少完成了三分之一。
　　南素仙子眨了眨眼，笑道：“释放林孟潮。”
　　秦君嘴角一抽，不过他也没有立即反驳。
　　现在他有一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会，若是好好利用，何惧剑魔？
　　“系统，开始神魔召唤！”
　　秦君立即在心中吩咐道，至于神魔巅峰机会，他打算留给伏羲。
　　经历了这么多事情，伏羲的忠诚度终于爬上九十，更何况大秦天庭还有诸多强者，再加上死道在被秦君背后为他撑腰，伏羲应该没有理由会反叛。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，代表着召唤开始。
　　南素仙子见秦君没有说话，还以为他陷入纠结中，于是出声劝道：“先留着吧，林孟潮的恐怖难以想象，还是等日后有机会再想办法，例如那位死道。”
　　她虽然不清楚死道究竟有多强，但能轻松碾压显圣境后期的强良，说明死道已经强到匪夷所思的地步。
　　秦君点头一笑，不再追究此事。
　　南素仙子反倒有些不好意思，若是之前，她可能不在意，现在莫名有些愧疚，总觉得让秦君吃亏了。
　　她在心里决定，等她回去后，一定要说服玉仙宫与玄当大世界合作，至少帮助大秦天庭快速发展起来。
　　“叮！恭喜宿主召唤到鸿钧道祖，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音忽然打断秦君的思路，惊得他身体一颤，双眼爆睁。
　　尼玛！
　　玩心跳吗？
　　鸿钧道祖都召唤到了……
　　秦君额头溢出冷汗，鸿钧道祖乃是圣人之师，甚至有天道代言人的身份。
　　通天教主独斗老子、元始天尊、接引道人、准提道人，靠着诛仙剑阵，大发神威，使得封神大战演变为圣人大战，洪荒大地也被打碎，后面鸿钧道祖出世，终止圣人大战。
　　在封神演义里，鸿钧道祖没有真正出手，但却让五圣毫无脾气，足以见得厉害。
　　在洪荒神话里，洪荒大地被圣人打碎，鸿钧道祖命圣人们重组洪荒，可惜只拼凑出地仙界。
　　商朝破灭后，洪荒大地不在，取而代之的是地仙界，灵气衰落，圣人不得入地仙界，否则地仙界将崩碎。
　　所以后面唐朝西游记时期，如来称霸，只因圣人不得入地仙界，乃是鸿钧道祖的命令。
　　当然，西游记里以老君开天为传说并非谣言，因为老子是圣人大师兄，地仙界就是由他们拼凑出来的。
　　总而言之，鸿钧道祖绝对是华夏神话顶峰的存在之一。
　　秦君敢召唤鸿钧道祖吗？
　　答案显而易见，不敢……
　　“重新召唤……”
　　秦君无奈的想到，若是把鸿钧道祖召唤出来，非得大乱不可。
　　若是鸿钧再合天道，成为这里的天道代言人，那就更乱了。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，秦君不由祈祷，一定召唤到靠谱的神魔。
　　另一边，墨玄子睁眼，长出一口气，然后拿出一个小瓶，从里面倒出三枚拇指大的黑色药丸，喂入嘴中。
　　“虽然受伤，但能逃出来已然是万幸。”
　　墨玄子喃喃自语，目光再次看向不远处的秦君，眼神很是复杂。
　　有崇拜、震惊、羡慕甚至还有一丝疑惑。
　　秦君虽然修为远不如他，但只要秦君一声令下，他必死无疑。
　　这种实力和地位的反差，让他对秦君彻底改观。
　　“怪不得南素仙子都向他投怀送抱，原来这厮背景如此深。”
　　墨玄子心中感叹道，若是被南素仙子听到，非得动手不可。
　　他曾经见识过许多天骄向南素仙子奉承的画面，但南素仙子从来都是冷脸相对，甚至有天骄戏谈，南素仙子该不会是以爱为戒的尼姑吧？
　　可是自从遇到秦君，他发现南素仙子就变得有些不一样，和秦君偶尔还会打情骂俏。
　　一切的一切，都让他感觉秦君很牛批。
　　“必须拉拢关系！”
　　墨玄子在心中决定道，他们墨家在星空中虽然略逊于玉仙宫，但也差不到哪里去。
　　“叮！恭喜宿主召唤到蚩尤，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次在秦君脑海里响起，让他眯起眼睛。
　　魔神蚩尤！
　　兵主蚩尤！
　　战神蚩尤！
　　一系列的称号在他脑海里飞速闪过。
　　“就召唤他！恢复前世记忆！”
　　秦君心中决定道，开玩笑，这可是一尊狠人，怎能放过？
　　凡是有蚩尤存在的神话故事里，蚩尤都是大魔头。
　　曾经和黄帝轩辕逐鹿大地，可惜轩辕有仙神相助，最终蚩尤还是陨落。
　　在历史中，蚩尤也是华夏子孙的人文之祖，若是逐鹿之战赢的是他，今日华夏人就不叫炎黄子孙，而是蚩尤子孙。
　　“把蚩尤的属性列表调出来！”
　　秦君连忙催促道，心中满是好奇。
　　传说中的魔神蚩尤，到底有多强？
　　在神话中能真正成为魔的人物并不多，但蚩尤绝对算一个。
　　在正统神话里，蚩尤更是刑天、夸父的首领，可见其实力。
　　史记、山海经、述异志、庄子、封禅书、初学记等等古籍中，都有对蚩尤的记载，蚩尤发明了刑法、兵、文字、城市文明等等，对华夏文明有着不可磨灭的功劳。
　　而在洪荒神话中，蚩尤也堪称是最强的二代大巫，巫族之内，祖巫之下最强者。
　　“蚩尤，来自神话传说！”
　　“身份：武战神！兵主！大巫！人祖！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：大荒霸体！以力证道！”
　　“神通：魔神真身！血战八方！三头六臂！金刚不坏之躯！”
　　“法宝：兵主剑！”
　　“特殊属性：兵主霸气（临敌时气势压人，敌人越多，气势越强）！”
　　“忠诚度：72（满值100）！”
　　看着这个属性列表，秦君差点流口水。
　　他在心中问道：“蚩尤还能更强吗？”
　　当初无论是炎帝、还是黄帝都无法战胜蚩尤，甚至有九战九不胜的传说。
　　“若是综合各个版本的神话，蚩尤会更强。”系统回答道，让秦君很满意。
　　蚩尤可是他最喜欢的神话人物之一，实力必须爆表啊！


第1071章 谁比谁更狂
　　召唤到蚩尤，秦君的心情再次美妙起来。
　　皆道秘字和林孟潮都被他抛之脑后，多一名神魔，也相当于强大自己。
　　旋即他缓缓起身，对伏羲说道：“伏羲，你跟朕来一趟。”
　　强良和赵公明皆是睁开眼睛，他们瞬间猜到了什么。
　　上次秦君也是把强良单独叫走，次日强良的实力就一飞冲天。
　　莫非……
　　一想到这儿，强良脸色微变，意识到自己最强者的地位岌岌可危。
　　赵公明则满脸羡慕嫉妒，他也想变强。
　　但伏羲的潜力比他大，他是知道的，火云洞三圣的名声实在是太盛。
　　伏羲强忍着激动起身，与秦君向天际飞去。
　　南素仙子和墨玄子则很好奇，为何强良和赵公明露出如此神情？
　　远处的四条黑龙匍匐在大地之上，如同四座黑色山峦，将众人环绕，一看到秦君二人飞来，吓得它们瑟瑟发抖。
　　好在秦君和伏羲迅速从它们头顶掠过，让它们虚惊一场。
　　大概过去一盏茶的时间。
　　秦君独自一人又飞了回来，让南素仙子和墨玄子很是疑惑。
　　伏羲去哪儿了？
　　“难道……”
　　南素仙子忽然想到当初强良在一日之内从大罗始仙境圆满飞至显圣境后期的事情，她身躯不由颤抖起来。
　　再次看向秦君，眼神无比复杂。
　　他到底是什么人？
　　竟然能提高手下的修为……
　　难不成就是因为这项能力，使得许多强者庇护他？
　　一时间，南素仙子的心乱了，浮想联翩，越想越离谱。
　　墨玄子则没有多想，还以为伏羲被秦君派去做任务，于是再次闭目疗伤。
　　这颗星球比较荒凉，但也算有山有水，原住民都是一些未开智的生灵，对他们来说，完全构不成威胁。
　　“系统，把五次神魔副本机会融合为召唤机会！”
　　秦君在心中继续下令道，他的神魔副本机会一直留着，只用了两次，让鬼谷子和鹏魔王回副本带了一大批人才和妖魔军队回来。
　　每个月，系统都会送一次神魔副本机会，他一直等着来星空使用。
　　像先前面对死道，他都没使用，只因死道太强，连强良都奈何不了，他能召唤出谁来帮忙？
　　那些超越强良的神魔一出来，肯定流放。
　　“叮！恭喜宿主将五次神魔副本机会融合为一次指定性神魔召唤机会！”
　　这道系统提示音让秦君松了一口气。
　　以往融合神魔副本机会，几乎都是普通的神魔召唤机会，很少有指定性神魔召唤机会。
　　“该不该现在召唤呢？”
　　秦君摸着下巴思索起来，神魔副本机会融合后的神魔召唤机会也不一定非得当场使用，只不过秦君以前不喜欢留到最后再融合。
　　即便进行神魔副本机会融合，他也是事到临头时才选择。
　　他现在已经太乙散仙境圆满，再进一步就是太乙玄仙境。
　　能指定性召唤显圣境圆满的存在，而不被背叛。
　　“算了，再等等吧，反正有强良和伏羲在，朕也不惧谁。”
　　秦君摇头一笑，决定不召唤，于是开始盘坐修炼。
　　自身修为，才是根本。
　　……
　　时间迅速流逝。
　　大概过去五个时辰，一道散发着滔天杀气的身影袭来，他身高两丈，浑身披着重铠，满头深红色长发如腾蛇摇摆，势不可挡。
　　墨玄子和南素仙子同时睁开眼睛，转头看去。
　　“半步入圣。”
　　墨玄子喃喃自语，他很好奇，谁这么不长眼，敢向他们正大光明的杀来？
　　秦君没有抬头，只是嘴角微微上扬。
　　他已经猜到来者的身份。
　　兵主蚩尤！
　　赵公明、强良同样回头看去，强良眯起眼睛，喃喃自语：“这股气息怎么像是大巫……不对……杀气太重，魔心自起……”
　　“吟——”
　　四条黑龙被蚩尤的杀气惊动，咆哮着起身，它们都有大罗始仙境修为，自然不惧蚩尤。
　　蚩尤身上的重铠漆黑，双肩为虎头，额头上带着的铁冠也狰狞骇人，黑色披风在背后猎猎作响，双目如炬，无视四条黑龙，看向秦君等人，准确的是目光落在秦君身上。
　　一条黑龙拍爪而去，撕裂空气，然而蚩尤的速度更快，轻松晃过它，眨眼间，落在秦君等人前方的荒地上，双脚贴着地面向前滑去数十米，留下两排尘土。
　　披风飘动，蚩尤缓缓抬头，嘴角一咧，森然笑道：“你可是秦天帝！”
　　目光不留痕迹的瞥向强良、赵公明、南素仙子以及墨玄子，他心里不由震惊。
　　这些人的修为都让他看不穿。
　　秦君没有起身，甚至没有睁眼，轻声道：“蚩尤？”
　　蚩尤！
　　赵公明浑身一抖，满脸活见鬼之色。
　　这是传说中的蚩尤？
　　强良眯起眼睛，回到大秦天庭的那段时间里，他可是经常听刑天提起蚩尤，说蚩尤是二代大巫中的最强者，使得他记下了蚩尤这个名字。
　　南素仙子和墨玄子也在打量蚩尤，此人虽然修为只有大罗始仙境圆满，但杀气惊人，仿佛从囚命狱里逃出来的厉魔。
　　听到秦君的话，蚩尤笑了笑，他的五官分明，算得上俊朗，但笑起来却给人一种轻蔑、森然的感觉。
　　他单膝跪下，望着秦君的背影，大笑道：“我乃蚩尤，特来投拜秦天帝！”
　　蚩尤就是蚩尤，即便投拜别人，依旧很狂。
　　纵然秦君的身边人比他强，他似乎没有畏惧或者紧张，保持锋芒毕露的状态。
　　“好，朕就收你了，希望你能为朕杀尽强敌。”
　　秦君低头笑道，自始至终，他都没有起身去看蚩尤。
　　他明白，对付蚩尤，不能表现得太热情，蚩尤野心勃勃，或许暗藏鬼胎。
　　像蚩尤这样天不怕地不怕的枭雄，只能表现得比他更狂，才能镇压。
　　“定当如此！”
　　蚩尤笑道，然后起身，走到一旁盘坐而下。
　　就这样收服了一名大罗始仙境圆满的强者？
　　墨玄子眨了眨眼，虽然大罗始仙境圆满并不被他放在眼里，但想要收服这样的强者可不容易。
　　没想到秦君不费口舌就轻易做到，难道秦天帝很有名？
　　被困囚命狱的数百年已经让他与星空脱轨了？
　　墨玄子苦恼的想到，早知道当初就不犯傻强闯囚命狱。


第1072章 人王锋芒
　　“他难道是……”
　　蚩尤坐下后，注意力一直放在强良身上，越看强良，他越觉得熟悉。
　　很快，他仿佛想到了什么，脸色剧变。
　　强良能感受到他的目光，但不以为然，身为祖巫，他辈分高于蚩尤，自然不会主动开口。
　　蚩尤脸色阴晴变幻，没有立即向强良走去。
　　他可不止是大巫，他还是魔神，即便是刑天，转世之后对巫族的归属感也会降低，更何况是他。
　　在蚩尤心里，可不服任何人。
　　之所以来投拜秦君，只是因为感觉到机缘罢了。
　　若让他认强良为祖，比杀了他还难受。
　　“不可能是他……即便在前世，他也不复存在……”
　　蚩尤咬牙想到，对于大巫来说，祖巫就是天。
　　他不信这种宿命，他要为自己而活，而非所谓的巫族，所谓的盘古后裔。
　　于是他也没有去和强良打招呼，两人好似不认识一般，不看彼此。
　　这一幕被秦君用神识观察着，让他感觉好笑，但也没有多说什么。
　　半日时间迅速过去。
　　一道系统提示音将秦君从修炼状态拉回现实。
　　“叮！伏羲恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　秦君睁开双眼，紫色眼眸中闪过一丝喜色。
　　“把伏羲的属性列表调出来！”
　　秦君在心中吩咐道，人王伏羲的巅峰到底有多强？
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！亚圣！羲皇！人皇！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！”
　　“法宝：河图洛书！凤凰琴！青筮草！”
　　“特殊属性：人族气运（能增长宿主手下的人族气运）！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　吊炸天！
　　果然是显圣境圆满！
　　还多了特殊属性，人族气运！
　　秦君看得差点流口水，这样的伏羲在圣人之下谁能抵挡？
　　即便是孔宣，伏羲都能战！
　　“伏羲乃人族天皇，位列亚圣，实力比一般的显圣境圆满更强。”
　　系统忽然说道，让秦君眼睛一亮，超越显圣境圆满的实力！
　　圣人不出，他可以横着走了！
　　这时，他头顶忽然出现一个黑洞，紧接着一股浩然无边的威压从中传出，惊得强良、赵公明、蚩尤接连睁眼。
　　南素仙子、墨玄子以及猫妖小七更是直接原地跳了起来，还以为有强敌出现。
　　只见一身黑袍的伏羲缓缓踏出，形象和先前一样，只是气势发生翻天覆地的变化。
　　从入圣境圆满飞跃到显圣境圆满，伏羲的心态也回到巅峰状态。
　　看万物如水一般平淡。
　　待万事姿态风轻云淡。
　　伏羲轻轻落在秦君身旁，无视强良等人的目光，单膝跪下，拱手道：“多谢陛下再造之恩！”
　　再次恢复巅峰，伏羲有种恍然如梦的感觉。
　　前世的他能达到这个高度，全靠人族天皇的功德。
　　若让他从入圣境圆满修炼，说不定永无显圣境圆满的那一天。
　　秦君起身，将他扶起来，笑道：“日后朕得多靠你保护了。”
　　伏羲笑着点头，自信道：“陛下放心，有我在，必无人能伤你分毫！”
　　“这家伙……”
　　强良望着伏羲的目光充满了忌惮，前世伏羲还是羲皇时，修为境界和他差不多，没想到现在超越了他，让他心里很不是滋味。
　　南素仙子则眼神呆滞，心底满是滔天风暴。
　　伏羲果然变强了！
　　秦君到底是怎样做到的？
　　她已经第二次看到秦君的手下修为飞跃，再看看强良的表情，明显伏羲不弱于他。
　　“这家伙……该不会是哪位上古大能转世吧？”
　　南素仙子心中惊疑的想到。
　　墨玄子则石化在原地，伏羲的气息让他有种面对强良的感觉，甚至更强。
　　这是怎么回事？
　　墨玄子想不通，莫非伏羲先前藏拙？
　　赵公明看得心里不是滋味，自强良后，伏羲也超越了他。
　　蚩尤则皱眉看向伏羲，心中惊道：“天皇伏羲！他怎么在这里？”
　　在他那个时代，人族信仰伏羲，他从小耳熏目染，自然对伏羲很熟悉。
　　没想到除了强良之外，他又在秦君手底下遇到伏羲。
　　他不禁怀疑，难道自己在做梦？
　　这个梦未免太真实了吧？
　　秦君转身对众人笑道：“走吧，接下来的目标是古仙界！”
　　他没有打算立即回玄当大世界，而是前往古仙界。
　　他要统一古仙界，然后让大秦天庭迁至古仙界，成为真正的天庭。
　　强良、赵公明、蚩尤连忙起身。
　　秦君对南素仙子和墨玄子笑道：“两位，以后有缘见！”
　　他虽然对南素仙子有那么点意思，但还没有到占有的意思。
　　况且得到广寒琉璃草后，南素仙子势必得回去修炼，怎会顾及儿女情。
　　至于墨玄子，管他是死是活。
　　南素仙子愣了愣，然后拱手道：“天帝之恩，南素一定谨记，下次再见，南素必定好好招待天帝。”
　　望着丰神俊逸的秦君，她美目之中藏着难以言说的情愫。
　　对于心中的躁动，她有些惶恐，不断的压制，告诫自己，修炼才是她重要的事情。
　　秦君摆手一笑，然后起身向星空飞去，伏羲四人紧随其后。
　　“喂喂喂！天帝！等等我啊！”
　　墨玄子叫道，拖着重伤之躯向秦君追去。
　　南素仙子摇头一笑，然后带着猫妖小七向不远处的四条黑龙飞去。
　　一行人就这么散去。
　　下次相遇，或许是在数月后，也可能是沧海桑田。
　　秦君等人的飞行速度很快，而墨玄子重伤之下，却是无法追上。
　　很快，他就被甩远。
　　“这小子当真有趣。”
　　伏羲双手背于腰后，朗声笑道。
　　身后墨玄子的叫喊声越来越小，明显距离他们越来越远。
　　秦君摇头一笑：“别管他，把他救出来已经算是我们仁慈。”
　　他的目光向着星空深处的亮光看去，心中振奋道：“古仙界，朕又来了！”
　　不同于上一次，他是去复仇。
　　这一次，他去古仙界是为了称霸。
　　手握天书的他，百万仙神都不能反抗他，否则他靠着天书就能让仙神们魂飞湮灭！


第1073章 魔胎乱世！大帝再现！
　　浩瀚星空，亿万星辰数不胜数。
　　看似宁静和谐，实则波涛汹涌，风云涌动。
　　古仙星域内，许多的万法岛、大世界都在议论一件事。
　　那就是帝天无出现在古仙星域。
　　甚至有人说帝天无去闯囚命狱，失败而归，消息一经传出，顿时引起所有闻讯者的震惊。
　　“怎么可能？帝天无怎会来古仙星域？”
　　“囚命狱？那不是绝地吗，进去必死？”
　　“真的假的，谁看到帝天无从囚命狱里失败而归？”
　　“那可是帝天无啊，百万年难遇的绝世天骄，从他出世起就没失败过啊！”
　　“据说南素仙子和秦天帝也去了囚命狱。”
　　星空何其大，到处都遍布生灵，秦君等人前往囚命狱时也被一些生灵目睹，很容易就传开。
　　更何况经历古仙界大战，亿万生灵目睹秦君等人，被认出来并不是奇事。
　　帝天无的名声早就传开，是当代的传奇存在，但几乎没来过古仙星域，这一次出现，而且还失败，确实还是头一遭，怎能让生灵们不兴奋？
　　消息越传越离谱，甚至有人说古仙星域里出了一位击败帝天无的妖孽。
　　除此之外，混沌魔胎也开始扰乱星空，据说混沌魔胎正在屠戮一方大世界，搞得无数生灵逃向星空。
　　混沌魔胎可是连疯娃、赵公明都无可奈何的存在，体内藏有三千多种强横血脉，一出世就疯狂成长，苍华仙尊一死，古仙星域内除了大秦天庭，当真是无人可以制服他。
　　各种消息在星空中流传。
　　秦君听着伏羲的讲诉，不由沉思起来。
　　伏羲神通广大，可窃听到数千万里外一座万法岛内的声音，从而获得情报。
　　“混沌魔胎已经开始为非作歹了吗？”
　　秦君皱眉，虽然混沌魔胎是苍华仙尊培养的，是被疯娃激活的，但他一想到混沌魔胎正在屠戮无辜生灵，他就心情很不好。
　　想罢，他闭上眼睛，心神一动，沟通上颜王城。
　　“颜王殿听命，追杀混沌魔胎！”
　　命城无比神奇，无论隔多远，秦君都能与命城联系上。
　　正好颜王殿需要成名的机会，不妨让颜王城对阵混沌魔胎，一举成名。
　　与此同时，遥远的星空另一端。
　　颜王城漂浮在星空之中，漫无目的。
　　秦君的声音忽然响彻全城，引得颜王殿的成员震动不已。
　　“颜帝的声音？”
　　“混沌魔胎？就是最近闹得很凶的魔头？”
　　“是啊，前天我去万法岛上，也听到混沌魔胎正在作恶。”
　　“哈哈哈！好！正愁无聊呢！”
　　“不愧是颜帝，心怀苍生啊！”
　　颜王城顿时炸锅，众高层迅速召集会议，商讨如何对付混沌魔胎。
　　秦君对颜王殿还是很信任的，如来和燃灯都是显圣境强者，镇压一个混沌魔胎不在话下。
　　混沌魔胎的天赋即便再妖孽，也不可能在短时间内如破显圣境。
　　“混沌魔胎乃至邪之物，除掉它，肯定是一桩功德。”
　　伏羲点头道，他也看不惯混沌魔胎，所以想用功德来吸引秦君去除恶。
　　秦君笑道：“放心吧，朕已经派人去解决混沌魔胎了。”
　　此言一出，不仅是伏羲震惊，强良和赵公明也愣住了，秦君一直跟着他们，他们怎么没看到秦君派人？
　　蚩尤满心疑惑，混沌魔胎到底是什么东西？
　　但他刚加入队伍，也拉不下脸询问。
　　就在这时，前方传来一股无比强大的冲击波，将沿途的一颗颗星球轰碎，好似波浪般向秦君等人席卷而来，势不可挡。
　　伏羲挥袖，迎面袭来的冲击波瞬间被挡下来，形成一条安全带，两边则是冲击波掀动灵气产生的狂风，呼啸而过。
　　有人战斗！
　　秦君定睛看去，可惜距离太遥远，他看不清。
　　“有两名入圣在战斗。”
　　赵公明骂骂咧咧道，很明显对方没有被他放在眼内。
　　秦君忽然皱眉，因为他感觉到了一股熟悉的气息。
　　“难道是他？”
　　秦君脸上露出一丝惊愕之色。
　　只见数千万里外，有两道身影正在快速碰撞，速度快若光，在战斗的过程中，撞穿一颗颗星球，震得星空被此起彼伏的轰鸣声充斥。
　　画面拉近看去，其中一人身穿如血红衣，身形神骏，面容俊朗如玉，单手托着一把血琴。
　　赫然是天命大帝！
　　他的敌人是一名猿首人身的魁梧生灵，体型足足是天命大帝的两倍，一身古铜铠甲，没有武器，全凭拳脚与天命大帝鏖战。
　　猿首生灵的力量极为可怕，双拳挥动间，在星空中撕出一条条黑色空间裂缝。
　　天命大帝的速度更快，右手托琴，左手弹琴，一道道血刃硬生生挡下猿首生灵的每一次攻击。
　　轰——
　　双方一边互攻，一边高速飞行，撞入一颗无比庞大的星辰中，进入星辰地底深处，他们仍没有停下来，岩石在他们面前如同纸糊一般，无比脆弱。
　　很快，他们从星辰的另一头飞出。
　　“这厮真难缠！”
　　天命大帝紧锁眉头，他刚养完伤出世，没想到就遇上一尊入圣境中期的强者。
　　但他并没有气馁，因为对方远不如东皇太一强大。
　　一想到东皇太一，他心中怒火难抑，仿佛眼前的敌人就是东皇太一，气势猛然一爆，左手速度更快，一道道更具破坏力的血刃探出，打得猿首生灵措手不及。
　　“这小子……”
　　猿首生灵心中震惊，他乃猿魔族入圣，竟然斗不过一名人族入圣。
　　三千大世界，种族无数。
　　人族虽为天地主角，但大部分时候，同境界内人族强者经常被其他强横种族压制，例如猿魔族。
　　猿魔族在星空中可是极富盛名的存在，猿祖可是一流强者，来自寂业魔君的时代。
　　“滚——”
　　猿魔强者怒啸一声，硕大的拳头轰出，刹那间，一只宛如巨岳般的恐怖烈焰拳头出现，在它面前，天命大帝如同尘埃般渺小。
　　对此，天命大帝毫不慌乱，双手抓住血琴，如同挥刀一般劈去。
　　轰——
　　烈焰巨拳直接被拍散，滚滚火浪向各个方向席卷而去，烧毁沿途的陨石。
　　“这家伙又变强了？”
　　秦君一边飞行，一边好奇的喃喃道。


第1074章 我名囚命
　　天命大帝与菩提祖师一战，被力挫，就当他快要死在菩提祖师手下时，一名神秘强者救走他。
　　那件事先前还一直被秦君担忧，生怕天命大帝和他背后的强者奇袭玄当大世界。
　　没想到他竟然在星空中遇到天命大帝。
　　“那人修为在入圣初期，那头猿魔则在入圣中期。”
　　赵公明轻声说道，满脸不在乎。
　　小小的入圣，不用强良和伏羲出手，他都能轻松拍死。
　　蚩尤听得眼睛眯起来，他现在只有大罗始仙境圆满的修为，在秦君的队伍中，只能垫底，想要出头都难。
　　正在猿魔强者大战着的天命大帝也感受到了秦君的气息，吓得他脸色剧变。
　　因为他还感受到强良、伏羲、赵公明以及蚩尤的气息。
　　都很陌生！
　　但也都极其强大！
　　“怎么可能……怎么遇到了这家伙？”
　　天命大帝咬牙想到，秦君几乎快是他的梦魇，秦君本身修为弱小，但就是手下一个比一个强，这种敌人最让他抓狂。
　　他瞬间就有了退意。
　　跟在秦君身旁的那些人明显都强得离谱，他可不想再重蹈覆辙。
　　想罢，他左手猛然拍在血琴上，刹那间，一股无形冲击力爆发，直接将猿魔强者掀飞出去。
　　旋即他转身化为一道红光向星空深处掠去。
　　“抓住他！”
　　秦君冷笑着宣布道。
　　话音落下，伏羲瞬间动了。
　　眨眼间，跨入亿万里，直接拦在天命大帝前方，吓得他连忙停下来，差点肝胆爆裂。
　　这是什么速度？
　　天命大帝满心惊惧，还未等他反应过来，伏羲直接一掌拍来，快到让天命大帝来不及防御，就被拍中胸膛，吐血倒飞而去。
　　一路撞碎数不清的陨石，砸穿一颗颗星辰，足足飞过亿万里之远，势不可挡。
　　强良抬手，一把抓住从身旁飞过的天命大帝，强大的力量直接将天命大帝拉停下来。
　　此刻的天命大帝意识已经陷入混沌之中。
　　伏羲即便没有动用全力，也够他难受的。
　　秦君笑吟吟的看着天命大帝，轻声道：“逃得了和尚，逃得了庙吗？”
　　终于抓到天命大帝，他心情很好。
　　这时，天命大帝的意识缓缓苏醒过来，他艰难睁眼，正好看到强良狰狞的面容，吓得他瞪大眼睛，努力想要挣脱，可惜徒劳无功。
　　“你是逃不了的。”
　　秦君哼道，闻言，天命大帝猛的回头看向他，一看到这张如同噩梦般的俊脸，他就咬牙切齿。
　　“又是你……”
　　短短三个字包含了天命大帝潮起潮落的心路历程。
　　曾经的他是玄当大世界第一人，一身修为放在星空中也算得上驰骋一方的强者。
　　结果秦君横空出世，一路挑败各方雄主，踩着累累尸骨挑战他，最终他也败了，而且连败两次，这一次又落入秦君手中，他近乎崩溃。
　　为什么他一遇到秦君就无可奈何？
　　“是不是很想朕呢？”
　　秦君戏谑笑道，他心里在考虑要不要直接斩杀天命大帝。
　　说起来，他和天命大帝也没有太大的仇恨，只是立场不同。
　　天命大帝为人也算光明磊落，从来都是正面作战，几乎没有使用过阴谋手段，说他傻也不尽然，只是他站在无敌宝座上太久，看不上阴谋诡计。
　　“杀了我吧！”
　　天命大帝闭上眼睛，明白自己逃不了，他又不想求饶，干脆求死。
　　秦君乐了，天命大帝的性格和前世的他颇像，铁骨铮铮，即便面对赢不了的敌人也不怂。
　　就在秦君犹豫要不要杀天命大帝时，天命大帝身旁忽然撕开一条黑缝，一只漆黑的大手从中探出，直接将强良拍飞，同时将天命大帝抓入手中。
　　伏羲迅速出现在秦君面前，保护他，赵公明和蚩尤也严阵以待。
　　“这股气息……魔气？”
　　蚩尤脸色惊变，那只黑手散发出来的魔气实在是太惊人，即便身为魔神的他都为之心悸。
　　伏羲如临大敌，沉声道：“阁下是谁，何不显露原形！”
　　秦君一听，心底掀起轩然大波。
　　连显圣境圆满的伏羲都如此紧张，对方得多强？
　　莫非是圣人？
　　一想到这儿，他遍体凌寒，天命大帝背后有一尊圣人？
　　他下意识将右手移至腰后，将死道给他的白骨拿出来，随时准备召唤死道。
　　那只抓着天命大帝的黑手没有立即缩回去，一道森然声音从黑缝中传出：“小家伙，你的手下倒是不错嘛，连我看中的传承者都接连败在你手中。”
　　“极炎魔神？有趣。”
　　什么！
　　秦君听得毛骨悚然，对方竟然瞬间看穿他的身份。
　　强良、伏羲以及赵公明诧异看向秦君，他们不由想起在囚命狱里白骨命君所说的话。
　　原来当时白骨命君指的是秦君。
　　天命大帝在黑手中摇摇欲坠，他咬牙道：“抱歉……又让你失望了……”
　　没想到刚出来就遇上秦君，他自己都认为自己倒霉，心里满是愧疚，给他师尊丢脸了。
　　“他是我看中的人，小家伙，以后别再盯着他不放，就当给我一个面子。”
　　那道声音再次响起，如同来自亘古洪荒，霸道无比。
　　秦君听得眉头紧皱，沉声问道：“你不报名号，朕怎么给你面子？”
　　伏羲、强良、赵公明以及蚩尤都死死盯着那只黑手，防备他突然出手。
　　“名号？我都快忘了……罢了，既然你是他选中的人，告诉你又有何妨！”
　　“我名囚命！”
　　那道声音大笑道，话音落下，便抓着天命大帝缩回黑缝之中。
　　秦君等人石化。
　　囚命？
　　囚命帝尊！
　　“怎么可能……”
　　秦君脸色阴晴变幻，瞬间懵逼。
　　囚命帝尊不是很遥远以前的存在吗，还活着？
　　还要他说秦君被某个人选中，那个人又是谁，能让囚命帝尊忌惮而不敢出手？
　　秦君的脑子瞬间混乱起来。
　　黑缝消失后，天命大帝的气息也彻底消失，而伏羲四人也沉默下来。
　　蚩尤还好，不知囚命帝尊的传说，但伏羲、强良以及赵公明可是听说过。
　　他们前不久才去囚命帝尊留下的囚命狱闯过，对于这位远古大能可是印象深刻。


第1075章 极限觉醒
　　天命大帝和囚命帝尊消失后，秦君等人悬浮在原处，久久难以回过神来。
　　囚命帝尊给他们的震撼实在是太大，让他们很难保持平静。
　　“伏羲，你估测囚命帝尊有多强？”
　　秦君抬头向伏羲问道，囚命帝尊对他倒是没恶意，否则早就出手杀他们，只是天命大帝有这样一尊强者当靠山，让他心里堵得慌。
　　“无法估测……很可能是圣人……”
　　伏羲脸色难看道，他可是超越一般的显圣境圆满，堪称圣人之下难败。
　　但面对囚命帝尊的气息，他的灵魂也跟着战栗。
　　他有一点想不通，囚命帝尊的气息明显是魔气。
　　魔道乃天道不容，在洪荒世界里，曾经有一位魔祖，妄图与鸿钧道祖争锋，可惜天道不容，最终陨落。
　　他所知道的圣人里也没有魔族。
　　囚命帝尊又是如何修得圣位？
　　难道是因为宇宙规则不同？
　　圣人！
　　强良、赵公明以及蚩尤都是心头巨震，尤其是蚩尤，一直以为自己是最强的魔神，但前世巅峰的他也未曾达到过圣人之境。
　　“叮！触发史诗任务——击败囚命帝尊！任务详情：因为宿主心有不甘，触发任务，若是宿主能击败囚命帝尊，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔军团召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次贤能搜寻机会、一次极限觉醒机会！”
　　“叮！由于宿主首次接触到圣人境以上的大能，触发新功能——极限觉醒功能！”
　　“极限觉醒，系统能让召唤出来的神魔觉醒出其血脉最大极限，甚至是超越神话本身里的修为，例如孙悟空，若是使用极限觉醒，系统将设定出当前宇宙中孙悟空不受外力压制，一直修炼到极限的场景，再将此极限修为赋予孙悟空。”
　　连续三道系统提示音让秦君愣住。
　　先不说史诗任务，太遥远。
　　极限觉醒！
　　卧槽！
　　这尼玛才是真正开挂啊！
　　秦君瞬间心潮澎湃起来，激动得不能自已。
　　血脉极限觉醒，而且这里还是新的天道环境！
　　没有洪荒环境的限制、没有地仙界的限制！
　　那些止步于圣人门槛前的神魔是不是有希望成就圣人？
　　四大灵猴的血脉极限又有多强？
　　四凶、十大神兽又有多吊？
　　龙汉初劫的三位始祖血脉极限有多高？
　　十二祖巫传承盘古精血，尼玛，是不是要爆炸？
　　“呵呵……囚命帝尊敢跟朕装比……”
　　秦君冷笑起来，越笑越大声，甚至变得癫狂起来。
　　什么囚命帝尊、圣门，统统都将被他踩在脚下！
　　伏羲、强良、赵公明以及蚩尤诧异看向他，还以为他疯了。
　　也不怪秦君，连他们都被囚命帝尊震惊到，更何况是秦君。
　　殊不知，秦君不是疯了，是心在膨胀！
　　“走！继续前进！称霸古仙界，乱战星空！”
　　秦君意气风发的宣布道，一想到极限觉醒，他就按捺不住内心的澎湃。
　　也不知极限觉醒是否好触发到。
　　想必和死忠巅峰一样难。
　　难！
　　但也存在，迟早会触发到！
　　伏羲四人点头，一边跟着秦君向古仙界飞去，一边心底担忧。
　　陛下该不会真的疯了吧？
　　先前和天命大帝作战的猿魔强者则早就溜走，伏羲一出手就秒败天命大帝，差点将他吓尿。
　　……
　　咻！咻！咻！
　　一道道破空声在星空中传荡，只见一名名修士御剑飞行，撕裂沿途的灵气。
　　飞在最前面的赫然是剑狂卫岳。
　　卫岳站在剑刃上，双手环抱于胸前，脸色冰冷，不知在想些什么。
　　身后跟着五名剑修，皆是入圣，气息强大无比。
　　“卫前辈脸色怎么不好看？”
　　“秦天帝真有那么厉害？”
　　“废话，连苍华仙尊都败在秦天帝手中。”
　　“有我们等联手，还怕秦天帝不成？”
　　“就是，莫要涨他人志气。”
　　五名剑修低声议论着，他们中修为最差也是入圣中期。
　　其中一人，还位列三千天骄榜三十一名，他身穿一身白衣，红色镶玉腰带，气宇轩昂，面容虽不俊秀，但给人一种自信洒脱的感觉。
　　他名为季岚，入圣境后期！
　　卫岳听着他们的议论，忍不住出声道：“莫要掉以轻心，苍华仙尊到现在都没有出现，很可能已经死了，你们五人联手能击杀一名仙尊吗？”
　　此言一出，五名剑修瞬间沉默。
　　季岚忍不住说道：“这不是还有卫前辈您吗，以您的实力，击败苍华仙尊也不是不可能。”
　　当听到卫岳找他们帮忙时，他们都是毫不犹豫就答应。
　　他们虽为剑修，但和阳北冥一脉相比，差得远，阳北冥的弟子很少，但个个强得离谱，卫岳更是有剑狂之称。
　　“反正要全力以赴，不可轻谩。”
　　卫岳哼道，他有种直觉，秦天帝不简单，必须赶紧扼杀在当下，若是日后秦天帝强大起来，那就麻烦了。
　　而他们此行的方向，正是古仙界。
　　星空何其浩大，秦天帝又神出鬼没，但抓拿苍华仙尊后，秦天帝说不定会霸占古仙界，他们打算去守株待兔。
　　一般情况下，除非自己想当仙尊，否则没人愿意去找仙尊麻烦，因为这样会惹怒天道。
　　一行六人快速向星空深处的亮光掠去，他们没有压抑自己的气息，使得一路飞来，无人敢阻拦。
　　……
　　时间一转，七日时间匆匆过去。
　　囚命帝尊带着天命大帝消失后就再也没有出现，让伏羲四人松了一口气。
　　而秦君这段时间里一直在修炼，虽没有大的突破，但厚积薄发，迟早更上一层楼。
　　“估计再有两日就能抵达古仙界。”
　　伏羲望着前方说道，他们站在一朵白云之上，施展纵云术的是赵公明。
　　自从看到伏羲恢复巅峰后，赵公明就变得殷勤起来，任劳任怨，让秦君心里发笑。
　　“嗯，这一次，我们直接杀进去。”
　　秦君点头道，沿途他们遇到过不少生灵，使得消息走漏，比他们的飞行速度还快。
　　现在星空之中都在流传，秦天帝正向古仙界杀去，一时间，古仙星域风起云涌。


第1076章 群神出动
　　距离古仙界越来越近，那股肃杀的气氛越凝重，来往的生灵都不敢碰面，迅速擦肩而过。
　　这附近的万法岛也开始移动，远离古仙界。
　　一切只因为一个名字，秦天帝！
　　前不久古仙界被秦天帝的手下劈为两半，苍华仙尊更是被抓走，使得古仙界群龙无首，混乱无比，现在又流传秦天帝正向古仙界杀来，他们怎能不慌？
　　一颗森绿色星球中，帝天无正盘坐于一棵苍天大树下养伤，背后悬浮着两道金盘，如同小太阳，散发着耀眼光芒。
　　周围是茂密的草丛，一棵棵大树竖于其中，遮天蔽日，阳光顺着树叶间的缝隙落下，照映在地上，形成数不清的光斑，偶尔响起的古怪叫声，使其平添一分森然。
　　似乎感应到什么，帝天无忽然睁开双目，剑眉皱起，沉声喝道：“何人躲于暗处？”
　　话音刚落，面前的草地上方，空间忽然扭动起来，紧接着一道身影从中踏出。
　　正是剑狂卫岳，同时身后出现季岚五人，他们望着帝天无，表情都有些不自然，人的名，树的影，谁没听过帝天无的传说。
　　尤其是季岚，同为三千天骄榜中的一员，他可是以帝天无为目标奋斗着，没想到今日能遇到帝天无。
　　“何事？”
　　帝天无明显认识卫岳，再次闭上眼睛，轻声问道。
　　卫岳面带笑容，道：“我想请你帮忙。”
　　“帮你复仇？”帝天无继续问道，最近一段时间，剑狂和秦天帝的恩怨闹得沸沸扬扬，他来古仙星域自然也曾听说过。
　　卫岳继续笑道：“是的，放眼古仙星域，我暂时能找到的有力帮手只有你。”
　　身后的季岚五人不再如先前一般锋芒毕露，面对帝天无，他们都显得很拘谨。
　　“我凭什么要助你？”帝天无语气一如既往的冷淡。
　　即便卫岳是显圣境强者，即便他师傅是剑神阳北冥。
　　能走到今日的高度，帝天无背后肯定有大势力撑腰，一尊不惧阳北冥的庞然大物。
　　卫岳依旧保持微笑，道：“你所寻之物，除了囚命狱，还有其他地方有，你若助我斩杀秦天帝，我亲自带你去。”
　　此言一出，帝天无顿时睁开眼睛。
　　他不远亿万里来古仙星域，没想到囚命狱的恐怖超越他的想象，他虽心有不甘，但也不敢再闯囚命狱，死道实在是太强大。
　　“所言属实？”帝天无沉声问道。
　　“我会说虚言？”
　　帝天无顿时沉默起来，犹豫片刻，当即答应道：“好！”
　　闻言，季岚五人惊喜不已，要帝天无相助，他们此行把握更大。
　　当然，最重要的还是他们有机会与帝天无攀关系。
　　帝天无拥有问鼎第一天骄的资格早已被公认。
　　只待那尊怪物满十万岁，退出三千天骄榜，之后的第一天骄之位将属于帝天无。
　　就这样，帝天无起身，跟着卫岳等人向天穹飞去。
　　……
　　两日时间匆匆过去。
　　这一日，秦君等人已然能看到古仙界大陆的轮廓，那数不清的星辰、飞岛盘旋在古仙界周围，再次目睹，依旧能感受到那份壮美。
　　秦君站在云端上，望着古仙界，咧嘴一笑，然后右手翻开，强光迸现。
　　正是天书。
　　“从今日起，朕就要成为真正的天帝。”
　　秦君眯着眼睛笑道，说话间，天书摊开，一个个金色名字漂浮其中，密密麻麻，数不胜数。
　　他心神一动，天书上的名字全都停滞下来，一动不动。
　　与此同时，古仙界内，超过百万名仙神忽然感觉一股无上的威压从心头冒出，他们顿时无法控制自己的身体。
　　这股感觉……
　　仙神们皆是脸色剧变，一些相邻的仙神则开始惊呼起来。
　　“怎么回事？难道仙尊回来了？”
　　“有人在操控天书！”
　　“不好！是秦天帝！”
　　“咝——你的意思是秦天帝杀了仙尊，强夺天书？”
　　“不可能吧，仙尊怎么可能被杀？”
　　一股恐慌在古仙界内传开，紧接着，仙神们的身体不受控制的飞了起来。
　　有的从宫殿之中飞出，有的从山岳中飞出，也有不少是来自城池，他们散发着神圣金光，全都往一个方向飞去。
　　这一幕也被古仙界内的亿万生灵目睹。
　　还以为是秦天帝来袭，仙神们全体出动去战斗。
　　殊不知，他们赖以信任的仙神即将倒戈。
　　“啧啧，不愧是仙界，恢复能力真强。”
　　秦君感叹道，数月前，古仙界被菩提祖师轰为两半，没想到这么快又恢复如初。
　　伏羲点头道：“此仙界被天机包裹，有天威保佑，迅速恢复倒也正常。”
　　“仙界？”蚩尤的双目在放光。
　　这厮野心勃勃，即便见识到伏羲三人的强悍，依旧没有死心。
　　他想借着秦君强大起来，日后再创建自己的势力。
　　当然，他虽有野心，但没有谋害之心。
　　他投拜秦君只是一时，日后他会离去，走自己的路。
　　望着古仙界内冒出一点点金光，秦君的笑容更甚。
　　很快，古仙界周围的飞岛中，有生灵发现秦君等人的身影。
　　“来了！秦天帝来了！”
　　有人惊恐的高呼道，自从苍华仙尊被秦天帝的手下击败后，秦天帝就成为了古仙界的梦魇。
　　再加上最近疯传秦天帝来袭，他们怎能不慌？
　　与此同时，有一些仙神已经飞出古仙界，他们好似一道道金色光束，向秦君等人快速掠去，画面很是壮观。
　　这一幕让许多生灵紧张起来，尤其是城关上的士兵们。
　　“大战开始了！”
　　“那是元战神！还有其他大神！”
　　“群神出动，秦天帝必死无疑！”
　　“上一次百万仙神都没有拦住秦天帝，这一次真的行吗？”
　　“必须行啊，否则我们都得完蛋！”
　　士兵们以及古仙界的生灵们议论纷纷，越来越的生灵腾飞而去，向天外望去，紧张的观战。
　　赵公明扭头，狞笑道：“来得正好！”
　　“这些仙神先不杀，朕还得留下来利用，倒是那些没有位列仙班的反抗者，你们可以杀。”秦君摇头笑道，望着一名名仙神飞来，他眼中的异色越发浓郁。
　　今日起，这些仙神都属于他！


第1077章 仙神朝拜
　　咻！咻……
　　一道道光束高速掠向天外，快到让人眼睛跟不上，看得古仙界内的生灵激动不已，平日里他们可很难看到一些地位高的仙神。
　　最让他们振奋的是仙神们都毫无畏惧的向秦天帝飞去。
　　明显仙神已经有了对付秦天帝的对策。
　　“雨神也去了！”
　　“那是天罡三十六君吗，好强大的气势，据说他们都是大罗始仙！”
　　“厉害啊，风家、李家、王家等大家族的仙神也出动了！”
　　“这不是噩梦神吗，数万年不见，没想到他还活着！”
　　“这可比当年围剿圣庭的声势还大啊！”
　　“秦天帝的威胁性已经达到姬永生的高度。”
　　随着一名名久不出世的仙神轮番出现，整个古仙界炸锅。
　　许多未成仙封神的强者也向天外赶去，这可是立功的好机会，说不定他们能借此机会一飞冲天，位列仙班。
　　从秦君五人的视野看去，数不清的强横身影正向他们飞来，换做一般的入圣目睹这一幕，也会十分紧张。
　　伏羲为秦君挡下全部威压，风轻云淡的望着百万仙神的飞来。
　　蚩尤拿出自己的兵主剑，左手紧握成拳头。
　　毕竟他现在只有大罗始仙境圆满的修为，又不知天书的神奇，自然难以放松。
　　与秦君相比，前世的他与黄帝逐鹿大地显得有些上不了台面。
　　那一股股强悍气息彰显着古仙界的强大，换做是他，肯定撼动不了古仙界分毫。
　　“好戏开场。”
　　秦君轻声笑道，很快，飞得最快的一群仙神停在他们面前百米处，一个个身体僵硬，金光之下，他们的脸上满是豆大的冷汗。
　　望着秦君手中的天书，他们眼底满是恐惧和绝望。
　　天书真的被秦君抢夺，这说明什么？
　　说明苍华仙尊已死！
　　若是他们敢反抗，秦君靠着天书，一个念头就能让他们魂飞魄散。
　　秦君也不开口，笑吟吟的望着他们，等待仙神们到齐。
　　一千名仙神！
　　两千！
　　三千！
　　五千！
　　秦君面前的仙神数量暴涨，金光照耀星空，无比璀璨壮观。
　　赵公明看得很是兴奋，若是能掌控古仙界的仙神，大秦天庭将膨胀到何种地步？
　　强良和伏羲倒还平静，显圣之下的强者再多，他们也无所畏忌，完全不放在眼里。
　　很快，仙神的数量破万，后面更是以万为基数增多。
　　那些没有成仙的强者看到仙神们停下来，也跟着停下来，还以为领头的仙神要和秦天帝谈判。
　　又过去一会儿，仙神的数量突破五十万，他们身上的金光汇聚在一起，好似太阳般耀眼，让人睁不开眼。
　　加上其他自主前来支援的生灵，秦君面前的星空已经悬浮了上百万生灵，无比壮观，让人难以升起一丝反抗之心。
　　“很好。”
　　秦君的笑容越发浓郁，仙神们的实力都很强，达到大罗境的仙神占了不小的比例，比起前世玉皇大帝掌控的天庭强了不少。
　　毕竟那只是地仙界，地仙界可不如玄当大世界大。
　　而古仙界掌控了一百多个大世界。
　　当然，比起帝俊掌控的妖族天庭，秦君暂时无法确定。
　　“怎么回事？为何还不打？”
　　“等等，你们发现仙神们的状态有些诡异吗？”
　　“咦？确实如此，他们怎么一动不动，气息也完全不收敛。”
　　“确实不对劲，怎么都不说话？”
　　“难道他们在用神识交流？”
　　生灵们议论纷纷，一股恐慌开始蔓延。
　　他们都不是傻子，很快就发现端倪。
　　随后赶来的仙神同样不说话，呆立在后面，一个个都显得无比老实。
　　“若是我能掌控这些仙神……”
　　蚩尤看得怦然心动，若是他能掌控数十万古仙界仙神，简直不能再爽。
　　横向三千大世界都不是大问题。
　　可惜，这些仙神不属于他。
　　与此同时，星空深处掠来七道身影。
　　正是卫岳、帝天无、季岚等人。
　　望着前方的数十万仙神，卫岳皱眉道：“怎么回事？这些仙神傻愣着干什么？”
　　帝天无同样紧锁剑眉，心底莫名的不安起来。
　　这时，秦君的声音忽然传来：
　　“跪下！”
　　他刻意运足法力长啸一声，响彻星空，帝威浩荡。
　　话音落下，数十万仙神整齐划一的虚空跪下，朝拜秦君，画面极度震撼人心，好似太阳忽然降落一分。
　　仙神们身后的上百万生灵则傻眼。
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　仙神们直接投降？
　　秦君看得龙颜大悦，右手托着天书狂笑起来，意气风发，仿佛自己是宇宙的君王。
　　“哈哈哈！古仙界又如何，从今日起，古仙界改名大秦！”
　　他那轻狂的声音肆无忌惮的传开，让仙神们恨得牙痒痒，却是无法开口反驳。
　　后方的生灵们瞠目结舌，完全无法回过神儿来。
　　事态的发展未免太戏剧了吧？
　　卫岳和帝天无脸色微变，他们瞬间猜到了真相。
　　苍华仙尊已死！
　　天书落入秦天帝手中！
　　“秦天帝……”
　　帝天无喃喃自语，神识扫去，他忽然想起自己在囚命狱中遇到过秦天帝等人。
　　而卫岳则脸色难看，没想到苍华仙尊真的死了。
　　但他忽然发现，没有菩提祖师的气息！
　　那位暴虐苍华仙尊的恐怖老道士没有来？
　　一想到这儿，他喜上眉头，沉声喝道：“杀！杀了秦天帝！”
　　话音落下，他纵身跃起，脚下的长剑在星空中飞舞一圈，迅速缩小，落入他的手中，其余人紧随其后。
　　秦君等人早已察觉的卫岳等人的到来，不用秦君吩咐，赵公明率先冲去。
　　右手掌心中冒出二十四个光团，定海珠显，准备血虐！
　　赵公明好歹也是入圣境圆满，飞行速度极快，眨眼间就要与卫岳撞上。
　　“找死！”
　　卫岳暴怒，提剑劈去，他现在可是本尊，而非上一次的分身。
　　本尊的他拥有显圣境初期的修为！
　　剑刃划过数十里虚空，欲要将赵公明劈成两半，赵公明抬掌拍去。
　　轰——
　　剑刃落在赵公明的掌心上，被定海珠挡下来，刹那间，周围的灵气直接爆开，形成肉眼可见的风浪向四面八方席卷而去。
　　卫岳瞬间变色，心中惊道：“这是什么法宝？”


第1078章 早已注定
　　轰的一声巨响，卫岳和赵公明同时弹开。
　　卫岳一个跟斗，飞出去五十里远，赵公明则一路跌飞出去万里远，最后砸在一颗星辰上，尘土扬起数千米高，差点将这颗小星辰撞碎。
　　帝天无迅速掠来，向着秦君直取而去。
　　季岚等五位入圣紧随其后。
　　秦君冷笑一声，面露讥讽之色，一群不知天高地厚的家伙。
　　自从遇到囚命帝尊和死道后，秦君对这位所谓的百万年难遇一位的天骄毫无感觉，如同看待其他凡人一般。
　　蚩尤挥剑斩去，兵主剑劈出千丈剑气，猩红森然，让人头皮发麻。
　　剑气极快，带着无匹的气势，欲要扫平一切恶敌。
　　帝天无不屑冷哼，背后两道金盘迅速飞出，带着一长串残影，比剑气更快，直接将剑气撞散。
　　紧接着，帝天无穿破滚滚气浪，一掌向秦君拍来，双方相距已经不到千米。
　　“找死！”
　　强良怒喝一声，右拳随之轰出，一动天地崩。
　　刹那间，帝天无只感觉一股难以想象的狂风袭来，当场将他轰得吐血倒飞出去，骨折声咔嚓清脆。
　　传奇天骄，直接秒败，还差点暴毙。
　　这一幕看得卫岳瞪大眼睛，季岚五位入圣也差点吓尿，眼珠子都快瞪出来。
　　帝天无有这么弱？
　　“你在往哪儿看！”
　　赵公明手执二十四颗定海珠袭来，刹那间，玄光闪耀，让卫岳意识瞬间恍惚起来，下一秒，赵公明来到他面前，一掌拍出，定海珠直接砸在卫岳的额头上，砸得他眼冒金星，身形退飞出去。
　　这一幕看得百万仙神瞪大眼睛，无数生灵倒吸凉气。
　　“那可是帝天无啊！”
　　“剑狂也被压制了？”
　　“真的假的？”
　　“秦天帝的手下……都是些什么妖孽？”
　　“完了……完了……”
　　生灵惊恐的议论着，甚至有不少生灵见势不妙，当即溜走。
　　那些还留下来的生灵主要是看百万仙神都未撤退，所以心里还有希冀。
　　卫岳被赵公明砸得头破血流，怒火中烧，咬牙切齿的向赵公明袭来。
　　这一次，他闭上双目，身形快若闪电，看得赵公明瞳孔一缩。
　　还未来得及反应，卫岳忽然出现在赵公明身后，一剑刺出，鲜血飞溅，穿透胸膛，使赵公明瞳孔紧缩。
　　“强良，打死他！”
　　秦君连忙喊道，赵公明可是他的得力干将，更是入圣圆满的存在，大秦天庭内可排前十，他怎么舍得让赵公明死？
　　强良身形一晃，横跨百万里，带着毁天灭地的狂风袭至卫岳身后。
　　显圣境后期的他远强于卫岳，肉身速度已经达到卫岳难以想象的地步。
　　卫岳只感觉一股恐怖杀机袭来，刚要转头，强良一拳砸来，同样砸穿卫岳的胸膛。
　　画面很是诡异，卫岳剑刺赵公明的胸膛，而他的胸膛又被强良的拳头砸穿。
　　卫岳表情凝固，浑身颤抖，动弹不得。
　　这一幕可是把他带来的五位入圣吓坏，他们还未出手，队伍中的两位顶尖强者就败了？
　　“哼！”
　　强良冷哼一声，右臂一甩，将卫岳抛飞出去。
　　长剑离体，赵公明也跟着吐血，好在这点伤势要不了他的命。
　　卫岳被强良的力量甩出去三千万里，砸在一颗土色星辰内，整个星球以肉眼可见的速度裂开，差点崩碎。
　　相比于赵公明，卫岳受伤更重，意识陷入混沌中，浑身骨头尽碎，五脏六腑和奇经八脉皆是震裂。
　　面对强良，卫岳如同蝼蚁，毫无招架之力。
　　即便他剑术通天，强良一力破万法！
　　短时间内连败百万年难遇的绝世天骄帝天无、剑狂卫岳，雷之祖巫的霸道威势彰显得淋漓尽致。
　　“还有谁不服？”
　　秦君张狂笑道，百万仙神为奴，更有绝世强者相伴，他为何不骄狂？
　　那些悬浮在仙神们身后的生灵看得目瞪口呆，久久难以回过神来。
　　面对秦天帝，他们毫无威胁力，甚至脑袋当机，身体来不及反应，忘记逃跑。
　　伏羲轻声笑道：“大局已定。”
　　百万仙神倒戈，古仙界已经是秦君的掌中之物。
　　“谁还敢不服？”
　　秦君冷喝道，声动八方，震慑星空，让人胆寒。
　　百万仙神被天书操控，根本无法反抗，只能咬牙切齿的望着秦君，他们的眼底都有一丝难以掩饰的绝望。
　　强良和赵公明已经够强，秦君还执掌天书……
　　战争从一开始就有结局。
　　“吼！！！”
　　强良猛然怒啸一声，身形迅速拔高，雷电缭绕，两条黄蛇顺着他的腋下爬出，他的头颅更是变为虎头，肉身高至万丈，震散周围的灵气云海。
　　无数生灵被吼得心神巨震，甚至意识恍惚。
　　悬浮在数百万里的帝天无浑身是血，此刻的他再无先前的风度，十分狼狈，望着强良的目光充满了忌惮和难以置信。
　　仅凭拳风就击溃他，让这位号称百万年难遇的绝代天骄自尊心被践碎。
　　“他们到底是什么人？”
　　帝天无惊恐的想到，小小的古仙星域也能有这样的强者？
　　天骄在三千世界中乃是一流强者，更何况他在三千天骄榜上的排名达到前十。
　　他注意到秦君的修为，不过太乙散仙境圆满。
　　为何能有显圣境强者相随？
　　帝天无的背景也很大，甚至不弱于魔盟，但依旧没有显圣境强者陪伴，而且卫岳乃是显圣境初期的存在，依旧被强良秒杀。
　　一时间，帝天无的心也乱了。
　　秦君没有注意到帝天无的表情，因为在他眼里，帝天无已经构不成威胁。
　　包括剑狂卫岳在内。
　　“仙神听令，回古仙界！”
　　秦君高声喝道，话音落下，百万仙神齐齐转身，画面无比壮观，他们身上的金光何其耀眼，汇聚在一起，好似太阳快速转动。
　　这可把后方的生灵们吓了一大跳，面对百万仙神，那股难以形容的威压就足以让他们胆寒。
　　咻！咻！咻……
　　一名名仙神转身向古仙界飞去，皆是全速行驶，如同流星群，璀璨万分。
　　“为什么会这样？”
　　“仙神们为何要听命于秦天帝？”
　　“秦天帝手上有天书！”
　　“天书？”
　　数不清的生灵被仙神们冲散，被天书操控的仙神全都没有收敛气势，齐齐冲去，百万神威何其恐怖。


第1079章 无敌阳北冥
　　仙神回界，声势浩大，宛如金色洪流横渡浩瀚星空，震撼人心。
　　来自古仙界的生灵仓惶闪避，生怕被天书控制着的仙神活活撞死。
　　“百万仙神又如何，还不是朕的掌中玩物？”
　　秦君意气风发地笑道，望着古仙界，他眼中满是疯狂。
　　十三万年前的血海深仇还没完！
　　杀苍华仙尊不够！
　　当年围剿圣庭的仙神都得死，即便只是因为立场不同。
　　无论前世今生，秦君只求快恩意仇，对得起良心，对得起自己。
　　若不报仇，他怎能对得起自己？
　　怎能对得起黄泉之下的圣庭生灵？
　　当年那一场持续五百年的大战让玄当大世界死了多少生灵？
　　伏羲注意到秦君的眼神，暗自担忧，这么轻易的得到仙界，会不会让秦君迷失自我？
　　当然，秦君的恩情太重，让他重回巅峰，他自然不会因此而叛离秦君。
　　一想到秦君一路走来的经历，几乎每一步都是大跨越，若会迷失自我，早已不是秦君。
　　“我们该怎么办？”
　　卫岳带来的五位入圣则尴尬起来，帝天无和卫岳落败，他们自然不会傻到去送死。
　　但若让他们这么离去，事后该如何向卫岳交代，卫岳可是剑狂，即便卫岳身死，卫岳背后的阳北冥肯定不会坐视不管。
　　得罪不起秦天帝，他们更惧剑神阳北冥。
　　阳北冥在当前的三千大世界中，就是无敌的代名词，至少明面上如此。
　　曾经能与之争锋的寂业魔君隐退，虽然他的事迹仍被广为流传，但他在亿万生灵心中还是比不得阳北冥。
　　得罪了阳北冥，三千大世界中真无生存之地。
　　“先救卫岳吧！”
　　天骄季岚咬牙说道，至于帝天无，他们压根不考虑，帝天无本身神通广大，背景通天，想杀他，比杀卫岳难度大了不止一倍，即便卫岳境界更高。
　　另外四位入圣一听，当即点头，齐齐向卫岳飞去。
　　帝天无咬了咬牙，也选择离去。
　　大局已定，他留下来也没用，说不定还有生命危险，他这样的天骄比谁都惜命。
　　“把他给朕杀了！”
　　秦君指着卫岳说道，话音落下，伏羲当即出手。
　　右脚虚空一抬，他直接横跨数十万里星空，来到卫岳面前，季岚等五位入圣见此，差点吓尿，毫不犹豫的转身逃走。
　　伏羲虽然表现得不如强良霸道，但气息深不可测，再加上刚才那一步的速度，足以说明实力远超他们。
　　卫岳刚从星辰中飞去，浑浑噩噩，意识不清，还未来得及睁眼，伏羲已然来到他身旁。
　　一掌拍下，落在卫岳的天灵盖上，拍得卫岳七窍流血，神魂瞬间爆散。
　　伏羲号称亚圣，实力超远一般的显圣境圆满强者，而卫岳本就身受重伤，在意识模糊的情况下，自然会被秒杀。
　　“叮！完成支线任务——剑狂之怒！获得一次贤能搜寻机会、一次神魔召唤机会、一次技能传承机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，让秦君嘴角上扬。
　　“叮！触发支线任务——剑神震怒！任务详情：宿主击杀剑狂卫岳，其师父阳北冥乃出了名的护短，若是宿主击败阳北冥，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次极限觉醒机会！”
　　又是一道系统提示音响起，让秦君眯起眼睛。
　　剑神阳北冥！
　　星空中的传奇大能、三千大世界的第一剑修、从未战败过的强者等等，各种殊荣落于一身，使其更加伟大。
　　多少生灵踏入星空前，都是听着阳北冥的传说长大，毕竟不是大世界都如同玄当大世界一般被封印，宇宙中的大事件都会流传到星空各个角落，以往很长一段时间，阳北冥主宰一切。
　　他逐一单挑闻名已久的超级强者，从第一天骄晋级为真正的巅峰强者，到现在，他就是无敌。
　　秦君虽刚来宇宙星空不久，但也听说过不少阳北冥的传奇事迹。
　　面对即将为敌的阳北冥，他不惶恐，反而很兴奋。
　　阳北冥又如何？
　　强得过强良，胜得过伏羲吗？
　　最让秦君兴奋的是击败阳北冥将获得一次极限觉醒机会，若是让孙悟空、罗士信、菩提祖师等天赋极其妖孽，若是将血脉天赋彻底觉醒，那会达到怎样的高度？
　　就连秦君都不敢相信。
　　这里不是洪荒天道，成圣不再是靠虚无缥缈的鸿蒙紫气。
　　至少囚命帝尊绝对在圣人之上，那位死道也很可能触及圣人之境。
　　“阳北冥……你的无敌将铸造朕的神名！”
　　秦君嘴角飞扬，若有深意的笑了起来。
　　与此同时，仙神们全都回归古仙界。
　　那些观战的生灵们吓得往各个方向掠去，恨不得自己多长一双翅膀。
　　“剑狂死了！”
　　“秦天帝当真是无法无天！连剑狂都敢杀啊！”
　　“先逃吧，秦天帝已经疯了，连阳北冥都不怕得罪。”
　　“帝天无重伤，卫岳惨死，再加上先前被秦天帝踩死的那些强者，咝——秦天帝到底想干什么？”
　　“日后古仙界真的要改姓大秦？”
　　听着充斥星空的惊呼叫声，秦君笑容更盛。
　　称霸古仙界就在眼前！
　　“走！回新天庭去！”
　　秦君大笑道，让伏羲、强良、赵公明以及蚩尤都激动起来。
　　占据古仙界，大秦天庭势必腾飞，他们作为大功臣，自然也会得到不少好处。
　　蚩尤除了激动外，还有些迷茫。
　　和前世的他相比，秦君这才是真正的战神领袖。
　　太强势了！
　　亲眼目睹秦君轻松夺下一方仙界，蚩尤都不禁对他产生崇拜之情。
　　能收服强良、伏羲、赵公明这等超级强者，秦君的本领肯定不小，至少让他很是羡慕。
　　就这样，秦君一行人向着古仙界飞去。
　　季岚等五位入圣愣在星空中，半晌都回不过神儿来。
　　卫岳就这样死了？
　　抛开阳北冥不说，卫岳本身可是有剑狂之称，无比狠辣的存在，就这样毫无反抗之力的死在秦天帝面前？
　　“唉，我们还是别插手了……”
　　一名人族入圣叹息道，眼中满是恐惧之色。
　　今日之战将为他们留下难以磨灭的阴影。


第1080章 杀劫
　　最终，卫岳带来的五位入圣也相继离去，在他们看来，秦天帝大势已成，日后古仙星域真的要改天换地，他们留下来除了有危险，什么也做不了。
　　伴随着卫岳惨死，帝天无、季岚等入圣离开，星空似乎又恢复了平静。
　　秦君带着强良、伏羲、赵公明以及蚩尤，迅速向古仙界飞去。
　　飞行途中，他在心中吩咐道：“系统，开始召唤神魔吧！”
　　指定性神魔召唤机会他得留在他突破太乙玄仙时再召唤，至于普通的召唤，他就懒得存下来。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，使得秦君的心情更加美妙。
　　这一次，他倒没有太着急，随便召唤到谁都没事。
　　有巅峰时期的强良和伏羲在，他还惧谁？
　　更何况，他还有死道帮忙。
　　除了那位神秘的囚命帝尊和圣门外，三千大世界，他无所畏惧。
　　“叮！恭喜宿主召唤到孟婆，来自神话传说，是否召唤？”
　　孟婆？
　　召唤来洗脑吗？
　　秦君直接否决，让系统继续召唤。
　　“叮！恭喜宿主召唤到神农氏，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君心跳加快。
　　神农，又称炎帝，三皇之一，借助人族腾飞的气运成就亚圣，比之伏羲，弱不到哪里去。
　　提起神农，人们都容易记起神农尝百草的典故。
　　其创建的神农本草经更是对后世的医学有很大的推进作用，本身神农也被称为农业之祖、医药之祖等等。
　　召唤到神农，不仅相当于召唤到一名超级强者，神农的作用远不如此。
　　“召唤，恢复前世记忆！”
　　秦君果断决定道，伏羲和神农都是三皇之一，一起久居火云洞，并称三亚圣，想必互相也认识。
　　即便是巅峰状态的神农，出来就流放，秦君也有信心把他招纳回来。
　　倘若不服，那就打到服为止！
　　旋即，他让系统把神农的属性列表调出来：
　　“神农氏，来自神话传说！”
　　“身份：炎帝！地皇！”
　　“修为：入圣境中期！”
　　“功法：本草缘法经！”
　　“神通：腹吞天地！鼎震八方！龙脉成象！”
　　“法宝：神农鼎！”
　　“特殊属性：地皇之威（自带无上威压，战斗时威压增强，战力增幅）！”
　　“忠诚度：83（满值100）！”
　　入圣境中期！
　　果然不是巅峰状态。
　　秦君略微有些遗憾，系统就是坑，大部分神魔都需要恢复巅峰，简直磨人。
　　不过一想到神农即将投拜，他就忍不住笑出声来。
　　地皇终于要出来了！
　　三皇就差人皇轩辕了！
　　“哈哈哈——”
　　秦君忍不住仰头长笑，让强良、伏羲、赵公明以及蚩尤感觉莫名其妙。
　　他们还以为秦君在得意即将到手的古仙界。
　　进入古仙界后，他们直接向着仙城飞去。
　　古仙界依旧那般壮美，仿佛没有经历过数月前的大战，也没有被菩提祖师打成两半。
　　与此同时，在亿万里之外。
　　浑身是血的帝天无飞行着，他脸色难看，满脑子都是强良先前那一拳。
　　他不甘心！
　　此拳之仇，日后必须十倍还之！
　　就在帝天无咬牙切齿时，前方出现一艘阴气森森的黑色法船，长达一万五千丈，印有血纹的黑色旗帜飘动着，好似一尊星空凶兽飞来。
　　帝天无脸色微变，喃喃道：“魔盟尘无忌……”
　　尘无忌，魔盟长老之一，超越入圣境的存在，就连帝天无都忌惮不已。
　　因为尘无忌出手极其狠辣，只要能杀死敌人，什么手段都做得出来。
　　尘无忌竟然来古仙星域，莫非也是为了秦天帝？
　　秦天帝和魔盟有仇？
　　帝天无脑海里思绪万千，继续飞行。
　　“哟，这不是帝天无吗，怎会落得如此下场？”
　　黑色法船内忽然传出一道讥讽声音，声音沙哑，让人头皮发麻。
　　尘无忌！
　　帝天无脸色难看，并没有回答，继续飞行。
　　“看来你也折在秦天帝手下，真为神皇丢脸，还是看老夫去收拾秦天帝吧！”
　　尘无忌的声音再次传出，让帝天无眼中闪过一丝杀意。
　　他依旧不回应，迅速与黑色法船擦肩而过。
　　他才懒得说卫岳已败，就让尘无忌去自食其果吧。
　　尘无忌虽比卫岳强，但也强不到哪儿去。
　　在他看来，尘无忌去找秦天帝的麻烦，必死无疑。
　　“秦天帝……”
　　帝天无眼神闪烁，心里算是彻底记住这个名字。
　　魔盟法船继续向着古仙界飞去。
　　……
　　进入仙城，秦君悬浮在空中，俯瞰整个仙城。
　　仙城被百万仙神包围，城中的生灵却是已经跑光，所以环境气氛死寂。
　　望着已经崩碎大部分的仙尊峰，秦君嘴角上扬，高举起天书，转身扫向城外的百万仙神，目光从他们每一位的脸上扫过，最终，缓缓问道：“日后称朕为天帝！”
　　“天帝陛下！”
　　百万仙神齐声呐喊道，声嘶力竭，但他们的眼中却满是屈辱。
　　若非被天书操控，他们怎会如此下作？
　　心里即便恨极了秦君，也无可奈何。
　　天书能让仙神们跟着秦君的意志行动或者说话，拥有着绝对的控制权。
　　长生是需要代价的，对于仙神们来说，自由就是代价。
　　古仙界内的亿万生灵都能听到仙神们的呐喊声，让他们更加惶恐。
　　秦天帝真的谋逆成功，日后他们就要服从秦天帝，而秦天帝又会怎样对待他们呢？
　　“十三万年前，谁曾参与过圣庭之战？都飞进城来！”
　　秦君话锋一转，厉喝道，有天书在，他能让仙神们不敢撒谎。
　　话音落下，一名名仙神飞入城中。
　　百名！
　　千名！
　　万名！
　　数量还在变多，一股肃杀的气氛在古仙界内传开。
　　赵公明咧嘴一笑，充满森然杀意，他可是知道秦君要做什么。
　　秦君要杀人！
　　报十三万年前的血海深仇！
　　“杀劫将起。”
　　伏羲闭上眼睛，喃喃道，他没有阻止秦君，因为他阻止不了。
　　换做是他，他亦会如此。
　　男儿行走天地，杀对于自己该杀之人，对要对得起自己的良心。
　　站在秦君的立场，那些仙神该杀。
　　没有绝对的对错，只有立场罢了。


第1081章 尘无忌与神农
　　大概过去一炷香时间，总计有三十六万仙神飞入城中。
　　他们临近后，盯着秦君的面容，瞳孔顿时紧缩。
　　这不是……
　　随着极炎魔神血脉的逐渐觉醒，秦君和前世姬永生越来越像，尤其是眉眼，都是那么的傲气自负。
　　秦君冷笑一声，心神一动，操控着天书让这些仙神能开口说话。
　　“姬永生！”
　　“怎么可能！你怎么可能还活着！”
　　“秦天帝！原来你是姬永生的后人！”
　　“恨啊！秦天帝，有种就让我们魂飞魄散！”
　　“当年不是我们的错，是苍华仙尊执意而为，我们也只是棋子。”
　　三十六万仙神顿时炸锅，有在怒骂秦君的仙神，也有的在惊呼不可能，当然也有些软骨头在求饶。
　　秦君面带冷笑，让他们等待着绝望的降临。
　　不用他开口，强良迅速变为祖巫真身，万丈高，手操两条黄蛇，虎头狰狞。
　　雷电霹雳作响，盘绕在强良周身，使得天地间被雷光闪烁。
　　望着强良的祖巫真身，仙神们更加惊慌。
　　他们除了说话，身体根本动弹不了，只能任秦君宰割。
　　那些悬浮在城外的仙神看得心惊胆颤，没想到秦天帝和姬永生还有关系。
　　怪不得秦天帝横空出世，直接找古仙界的麻烦。
　　三十六万仙神的怒骂声也在古仙界内传开，使得整个古仙界炸锅。
　　对于古仙界的生灵来说，大部分都是听着屠戮圣庭的传说长大。
　　传说在古仙界掌控的一方大世界里，出现一位名为姬永生的邪魔，妄图谋反，仙尊派去无数仙神都没有杀死他，最终仙尊亲自出手，方才将其轰杀。
　　在这个传说里，姬永生就是邪魔外道，而苍华仙尊则是救世主。
　　所以现在听到秦天帝是为了姬永生而来复仇，古仙界的亿万生灵怎能不惊惧。
　　“杀！全都给朕杀了！”
　　秦君寒声道，话音落下，强良瞬间出手。
　　双臂一振，数不清的雷电如龙蛇般向三十六万仙神袭去。
　　刹那间，三十六万仙神被雷电淹没，电光闪耀仙城上空。
　　“啊——”
　　“姬永生，你不得好死！”
　　“敢逆天威，秦天帝，你会落得和姬永生一样的下场！”
　　“求求你放过我！我当初也是被逼无奈！”
　　“敢弑神杀仙，秦天帝，你必将万劫不复啊啊啊！”
　　三十六万仙神惨叫着，使得仙城瞬间化为炼狱，一名名仙神被强良的雷电轰得神魂魄散，连转世的机会都没有。
　　这一幕看得城外的仙神们恐惧不已，心中不由侥幸起来，幸好十三万年前，他们未成仙。
　　强良对雷电控制得很精妙，使得仙城没有遭遇破坏，而一名名仙神则尸骨无存，灰飞烟灭，也没有破坏到城内的建筑。
　　覆盖方圆百里的空中，化为雷狱，一名名仙神在里面嚎叫，绝望着、痛苦着，追悔着、怨恨着。
　　秦君将他们的表情皆是看在眼里，他无动于衷，心境平静如水。
　　但血液里的一缕怨念算是彻底消散。
　　他终于报仇！
　　他没有高兴，也没有内疚。
　　尘归尘，土归土。
　　伏羲、赵公明以及蚩尤都面无表情的望着这一幕。
　　他们的冷漠使得城外的仙神更加紧张，接下来会不会轮到他们？
　　很快，三十六万仙神全都灰飞烟灭，连衣袍都没有留下一片。
　　仙城上空变得清静下来，除了雷电滋滋声，就只有城外仙神们沉重的呼吸声。
　　“谁还敢不服？”
　　秦君冷喝道，说话间，恢复其余仙神们的说话能力。
　　当即，就有一名仙神怒骂道：“秦天帝！你这位暴君……”
　　话还未说完，一道雷电如同疾蛇袭来，直接落在他身上，将其劈为一缕焦烟。
　　静！
　　数十万仙神微张嘴巴，无人敢开口。
　　三十六万仙神的惨死已经足够震慑他们的肝胆，他们怎敢再有意见？
　　这时，伏羲眉头一皱，似乎感觉到了什么，目光往某处一看。
　　只见天际悬浮着一名身穿蓑衣的身影，他头戴斗笠，让人看不清他的面容，但他的气息却是让伏羲瞬间认出来。
　　“不可能……他怎么来了？”
　　伏羲脸色剧变，下意识看向秦君。
　　炎帝神农！
　　能把前世的大能带到这片世界来，除了秦君的无上神通，还有谁能办到？
　　秦君没有注意到伏羲的目光，也没有注意到神农的到来。
　　“从现在起，你们都得为朕效力，否则魂飞魄散都算轻的！”
　　“当然，跟着朕，朕会带领古仙界走向前所未有的高度！”
　　秦君朗声笑道，威胁之后再承诺，方才不会将人逼疯。
　　就在这时，一股霸道绝伦的杀气从星空深处传来，如同狂风骇浪般碾过古仙界，让亿万生灵惊恐不已。
　　好重的杀气！
　　秦君剑眉紧皱，举目看去，只见地平线尽头的天空已经变为血黑色，无比惊悚。
　　“又是谁？难道是魔盟？”
　　秦君喃喃自语，他得罪的敌人就那么多，数都数得过来。
　　就在他猜测之时，尘无忌的狂笑声传来。
　　“秦天帝，还不出来受死！”
　　话中蕴含森森杀意，让人起鸡皮疙瘩。
　　尘无忌似乎已经吃死了秦君，毕竟他乃显圣境强者，不说无敌，至少三千大世界内鲜有人能战胜他。
　　包括苍华仙尊在内。
　　这也是尘无忌自傲的资本。
　　只见魔盟法船之上，尘无忌屹立于旗帜顶端，一身血袍随风猎猎作响，华发束于头顶，白眉鹰目，给人一种极其狠辣阴毒的感觉。
　　下方是数万名魔徒，修为参差不齐，但再差也差不到哪儿去。
　　“尘无忌！”
　　“魔盟的尘无忌？我的天，他怎么来了？”
　　“完了，先是秦天帝，又是尘无忌，我们死定了。”
　　“尘无忌战斗后都会屠界……我们真的完蛋了……”
　　“尘无忌为何会来找秦天帝的麻烦？”
　　靠近古仙界边缘的生灵们一看到魔盟法船，顿时炸锅。
　　比之秦天帝，尘无忌更加恐怖。
　　他的煞名完全是累累尸骨堆积而成，让人闻风丧胆。
　　“哼，想杀朕？”
　　秦君讥讽一笑，即便不知对方是谁，但他绝对死定了。
　　想杀秦君的人，几乎都死了。
　　“显圣境初期，距离中期只差临门一脚。”伏羲眯眼说道，眼中满是不屑。
　　即便是显圣境圆满，他也不惧。


第1082章 轻松灭之
　　“显圣境初期，尘无忌？”
　　秦君嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容。
　　当真是不知天高地厚，以为踏入显圣境就可以横行霸道？
　　若是让尘无忌目睹先前卫岳的惨死，或许他会改变主意。
　　可惜迟了。
　　秦君摇头一笑，不需要吩咐，强良虚空迈步而去。
　　雷之祖巫的气势何其强，刚踏出一步，整个星空所有生灵都能感觉到一股无上威压袭来。
　　站在魔盟法船甲板上的尘无忌脸色剧变，白眉紧皱，鹰目一缩，仿佛活见鬼一般。
　　“这股气势……不可能……”
　　尘无忌倒吸一口凉气，他感觉强良的气势比之他们魔盟的领袖血煞魔帝还强！
　　这怎么可能？
　　在尘无忌心里，当世能强过血煞魔帝的强者并不多，甚至可以说是龙鳞凤角。
　　而对方的气息让他感到陌生，明显以前没有碰面过。
　　秦天帝手下还有这等强者？
　　莫非是击杀苍华仙尊的神秘强者？
　　尘无忌瞬间不敢嚣张，思量片刻，当即转身逃走，甚至连魔盟的法船都不顾。
　　这一幕可是把法船上的魔徒们惊呆，脑袋当机，有些转不过神儿来。
　　尘长老逃了？
　　“怎么回事？”
　　“我眼花了？还是说战略如此？”
　　“不可能啊，尘长老对敌，何时讲究过战略？”
　　“莫非是尘长老怕了？”
　　“这股气息……强得离谱啊……”
　　“不好！快逃！连尘长老都逃了！”
　　魔徒们瞪大眼睛，当即就有一些反应快的魔徒逃离法船。
　　可惜为时已晚！
　　强良直接从古仙界内跳跃而出，两丈高的身影如同炮弹般，疾射而来，眨眼间掠过数千万里远，右拳自腰间轰出，身前的空间以肉眼可见的姿态破碎。
　　带着拳风所及之处，万物泯灭！
　　一万多丈长的法船也不禁破碎。
　　数不清的魔徒在眨眼间化为飞灰，死得不能再死。
　　正在高速逃掠的尘无忌感受到那股慑人的拳风，下意识回头看去，只见星空深处被一张辽阔无边的雷网覆盖，宛如吞噬星空的凶兽大嘴。
　　一招秒杀他的所有手下！
　　尘无忌吓得头皮发麻，肝胆欲裂，当即催动神通，准备加快逃亡速度。
　　然而雷电的速度极快，更何况强良乃是雷之祖巫，转瞬就来到他背后，高举硕大的拳头，雷电缭绕，欲要一拳砸爆尘无忌的脑袋。
　　“怎么可能！”
　　尘无忌差点被吓尿，这特么是什么鬼速度？
　　他还未来得及反应，强良的拳头已经落下。
　　砰——
　　尘无忌下意识偏脑袋，还是被轰碎左耳和左脸，露出森森白骨，鲜血淋漓，让人看之胆寒。
　　感受着左肩上的粗壮铁臂，尘无忌吓得双眼爆睁，眼内满是血丝。
　　“为什么……”
　　尘无忌心底掀起轩然大波，下一秒，强良的右腿如同利鞭般抽来，劲风压爆周遭空间，尘无忌直接被轰爆下半身，血溅星空。
　　强良的战斗方式就是如此粗暴！
　　完全以力压人。
　　堂堂魔盟长老直接被残杀，毫不留情。
　　只剩下残躯的尘无忌心中无比绝望，当即祭出元神，准备远遁星空。
　　可惜强良不会给他机会。
　　“敢找天帝陛下麻烦，你当真是赶着找死！”
　　强良充满嘲讽的冷喝道，声若洪雷，远传亿万里，震撼整个星空。
　　尘无忌的元神拼尽全力逃遁，换做入圣，根本追不上，可惜他面对的是雷之祖巫强良。
　　巅峰的强良！
　　显圣境后期的强良！
　　又是一拳轰出，强良的右臂以肉眼根本无法顾及的速度砸向尘无忌的元神。
　　即便相隔对凡人来说极为遥远的距离，带着电光的拳风瞬间将尘无忌的元神绞散。
　　“叮！完成支线任务——魔盟怒火！获得一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会！”
　　远在古仙界的秦君脑海里忽然响起系统提示音，让他微微一笑。
　　相隔太远，他无法目睹强良和尘无忌的战况，但有系统提示音，说明尘无忌已死。
　　在强良的霸道力量下，尘无忌毫无反抗力，因为一直在逃，甚至来不及使用法宝。
　　“哈哈哈！魔盟又如何？剑狂又如何？帝天无又如何？”
　　秦君悬浮在仙城的上空狂笑道，双手抬起，霸气凌人道：“朕就是天！朕就是帝！”
　　伏羲、赵公明以及蚩尤听得热血澎湃，尤其是前两位，跟着秦君征战古仙界，再看到他凌驾于仙界之上，心中的感触自然更重。
　　城外的数十万仙神望着疏狂如神的秦君，有仙咬牙切齿，有神沉默以对。
　　不管他们是否心甘情愿，若是想活下来，日后都得听令于秦君。
　　与此同时，古仙界边缘的生灵们，以及靠近强良和尘无忌战斗范围内的生灵都屏住呼吸。
　　皆是满脸不敢置信……
　　那可是魔盟，那可是尘无忌！
　　就这样被一人完虐？
　　“咝——此人到底是谁？”
　　“好像是秦天帝的手下……”
　　“秦天帝……咝——此人有这么多强者辅助，当真是要逆天！”
　　“太可怕了！我们绝对不能招惹秦天帝！”
　　“太强大了！”
　　惊叫声充斥星空，对此，强良面无表情的收拳，虚空迈步走向古仙界，所过之处，陨石化为飞屑，无比诡异。
　　一切终于尘埃落定。
　　悬浮在仙城之外、地平线之上的神农微微低头，拉了拉斗笠，飞向古仙界。
　　入圣气息爆发出来，地皇之威何其强大，惊得数十万仙神，还以为又有强者来袭。
　　但面对秦君的手下们，仙神们心里已经不抱希望。
　　伏羲、赵公明以及蚩尤转头看去，感受到神农的气息，赵公明和蚩尤皆是脸色微变。
　　赵公明成道于天皇时期，而地皇在天皇之后，所以赵公明曾遇到过地皇神农，只是那时他还是小喽啰，仰望神农。
　　而蚩尤就更不用说，和人皇轩辕争权的强势存在，在正史中，蚩尤还击败过炎帝。
　　诸世记忆汇聚一身，他们都立马认出神农来。
　　“他怎么来了？”
　　蚩尤皱眉喃喃道，感受到神农的气息比他强，他很不爽，被手下败将超越，他怎能高兴？
　　殊不知，神农成为地皇后，功德加身，修为远超巅峰的蚩尤。


第1083章 小妖孽
　　“嗯？他是谁？”
　　感受到神农的气息，秦君挑眉问道。
　　对方虽然气势盛，但没有杀意，仿佛在彰显自己的实力。
　　伏羲眯眼，充满深意地笑道：“神农。”
　　作为火云洞三亚圣，伏羲、神农以及黄帝轩辕的关系自然很好，甚至可以说很基了。
　　神农！
　　秦君心里一震，神农终于来了！
　　神农的巅峰比起伏羲来说，弱不了多少，一旦恢复巅峰，势必成为秦君手下排行前五的存在。
　　仙神们被天书控制，无法回头，神农直接从他们头顶掠过，来到秦君等人面前。
　　“我名神农，特来投拜陛下。”
　　神农拱手对秦君说道，目光往伏羲和蚩尤身上扫过，斗笠之下的眼神依旧平和，脸上略带胡渣，颇为沧桑粗犷。
　　不仅是他，伏羲的打扮同样不符合秦君对三皇的假想。
　　倒是很符合远古的设定。
　　“得神农相助，朕日后就更有信心统御三千大世界！”
　　秦君笑道，对此，蚩尤嗤之以鼻，赵公明倒是心里赞同。
　　三皇功德通天，修为深不可测，至少伏羲已经强得离谱，可以横扫三千大世界，再加一位神农，赵公明无法想象。
　　更何况，秦君手底下还有强良以及菩提祖师……
　　“跟着这样的主公，是不是太轻松了？”
　　赵公明心中感叹，时不时有超级强者来投拜秦君，他只需要负责清理一些喽啰就好。
　　以后会不会连通天教主也来投拜秦君？
　　一想到这儿，赵公明浑身一颤，连忙摇头，驱逐脑海里的杂念。
　　随后，强良回来，秦君解除天书对仙神们的控制。
　　“各自下去，整理出尔等的事务，三日后，传到这里来，从今日起，此城改名为大秦天城！”
　　秦君宣布道，仙神们不敢有意见，纷纷拱手离去。
　　今日之后，势必整个古仙星域会混乱起来。
　　“先建立传送门！”
　　秦君扫视仙城一圈，笑道。
　　他早已在玄当大世界建立传送门，只需要再在这里建立传送门的另一端，就能让大秦天庭的人通过传送门远渡而来。
　　待大秦天庭的大臣赶来，秦君就能让古仙界彻底沦为掌中物。
　　……
　　古仙界一战之后，消息迅速传开。
　　帝天无、剑狂卫岳、魔盟尘无忌、秦天帝瞬间成为古仙星域时下谈论最多的名字。
　　消息同时还在向古仙星域外传去。
　　“怎么可能？秦天帝如此厉害？斩完卫岳又杀尘无忌？”
　　“强良？这个名字好陌生啊！”
　　“太厉害了，帝天无首次尝到失败。”
　　“秦天帝到底是谁，横空出世后一路披荆斩棘啊！”
　　“踩着这么多强者的尸骨上位，秦天帝怪不得该自称天帝。”
　　各方大世界、小世界、万法岛都在议论此事，凡是有生灵的地方，都能听到此类讨论。
　　从此以后，秦天帝算是彻底闻名，成为古仙星域内最为强势的存在。
　　另外，因为古仙界大乱，秦天帝强行掌权，使得旗下大世界以及周遭的星域蠢蠢欲动。
　　这可是瓜分古仙星域的好时机！
　　一时间，古仙星域暗流涌动，压抑得可怕。
　　……
　　两日后，秦君就让古仙界内的仙神帮忙把传送门搭建好，一共有四座，落在大秦天城的四个方位，靠近城墙处。
　　这些传送门都是秦君从神话商城里兑换来的高阶传送法阵，能让玄当大世界的人在很短的时间内跨越到大秦天城来。
　　当日，秦君带着伏羲进入传送门，强良、赵公明、神农以及蚩尤留守大秦天城。
　　大概过去一炷香时间。
　　秦君二人踏出传送门，来到圣帝峰上的御花园中。
　　再次回来，秦君的心情很不一样，颇有衣锦还乡的感觉。
　　与以往都不同，这一次他称霸了一方仙界，虽然过程很轻松，但成就极高，传出去，估计都没几个人相信。
　　“去敲钟，半个时辰后君正殿开朝。”
　　秦君对伏羲吩咐道，只要圣帝峰上开始敲钟，就证明要开朝会，至于时间多长，则看钟声数量。
　　伏羲点头，当即消失在原地。
　　秦君则迅速离开，他想去看看自己的儿子秦凌命，也不知小家伙最近怎么样。
　　半盏茶时间后，他来到祝妍卿的寝宫前。
　　“参见陛下。”
　　大门前的宫女们连忙跪下，望向秦君的目光满是崇拜和激动。
　　如今，秦君已经成为玄当大世界的传奇帝皇。
　　甚至有人说秦天帝足以载入史册，与长参商、白帝并肩。
　　他统一玄当大世界，打破仙界的封印，带领玄当大世界征战天外，诸多成就加在一起，他依然超越古今。
　　最为关键的是秦天帝还很年轻。
　　他还未达到自己的巅峰！
　　他未来能做多远，没有人能预测到。
　　秦君来到大门前，正准备推门而入时，忽然听到里面传来一阵轻灵的笑声。
　　“咯咯咯……”
　　笑声十分稚嫩，甚至有古灵精怪的感觉。
　　让秦君愣了愣，脸色有些古怪。
　　轰——
　　这时，一团烈焰忽然撞破大门，与秦君擦肩而过，向着天空飞去。
　　秦君回头看去，只见那团烈焰在空中盘旋，烈焰消散，露出一名婴儿的身影，正是秦凌命，双臂双腿缭绕着烈焰，虽不如秦君的极道炎火强大，但也超越了三昧真火。
　　“才两个多月……”
　　秦君嘴角抽搐，忽然感觉自己生了一个怪胎。
　　他不由联想到柳若来所怀的孩子。
　　祝妍卿虽然成为了灵女，但和柳若来这位命运之子相比，血脉天赋肯定弱了不止一星半点儿，再加上都是秦君的种，孕育时间差不多，柳若来的孩子很可能比秦凌命更妖孽。
　　秦凌命忽然看见秦君，顿时笑得更欢，直接向秦君扑来。
　　这小子仿佛不受地心引力影响，刚出生两个多月就会飞行，旁边的宫女们倒是已经习惯，天帝之子的妖孽早已传开，让天下生灵好奇，他日后会达到怎样的高度。
　　眼看着小家伙就要扑上来，秦君连忙躲开，这小子身上缠着火，可别把他衣服烧了。
　　砰——
　　秦凌命到底还是一名不到三个月的婴儿，来不及反应，就撞在了宫殿的墙上。


第1084章 剑神出世
　　“啊——”
　　宫女们看得轻掩小嘴惊呼起来，一名婴儿结结实实的撞在墙上，怎能让人不心惊？
　　秦君嘴角抽搐，看来这小子天赋妖孽，智商有待提高。
　　不过才两个多月大，智商能有多高？
　　小凌命额头紧贴墙面，身子紧绷，整个寝宫都在微微颤动，可见他的力量有多大。
　　他缓缓落下，一屁股坐在地上，小嘴紧抿，额头红肿起来，双手颤颤巍巍的摸向额头，让人心怜。
　　“呜哇哇——”
　　小凌命一摸到额头，瞬间嚎啕大哭起来，身上的烈焰也迅速钻入体内。
　　一道白影从寝宫内飞出，正是祝妍卿。
　　她迅速来到小凌命前，将他抱起，看到小凌命的额头，瞬间心疼起来，使劲的安慰匡扶。
　　秦君站在一旁，尴尬不已。
　　咳咳……
　　看来他还未适应父亲这个身份，幸好小凌命肉身极强，否则秦君得后悔一辈子。
　　秦君连忙凑上去，挠头强笑道：“没事吧？”
　　祝妍卿翻了翻白眼，当没有看见秦君，不停的为小凌命轻抚额头。
　　过了好一会儿，秦凌命终于不再大哭，但是双眼红彤彤的，还流着鼻涕眼泪，尤为可怜。
　　他瞥了秦君一眼，委屈巴巴的躲入祝妍卿怀里。
　　这一眼把秦君的心都看化了，心里不由自责，刚才真不应该躲。
　　“陛下，怎么突然回来了？”
　　祝妍卿抱着小凌命问道，不得不说，母爱至高无上，生孩子后，她的心思就完全转移到了小凌命身上。
　　秦君笑道：“当然是回来接你们的。”
　　在出发前，他就已经规划出第一批前往古仙界的名单。
　　除了他的家人外，还有四品以上的文武官员，当然，得留一部分镇压玄当大世界。
　　“接我们？难道……”
　　祝妍卿似乎想到了什么，美目瞪大，俏脸上满是不敢置信之色。
　　这才多久？
　　秦君就已经彻底征服古仙界，可以让她们迁居了？
　　秦君嘿嘿一笑，然后将她们母子俩搂入怀中，开始讲诉这段时间内他的冒险经历。
　　当然，关于囚命帝尊和死道的事情，他没有说出来，甚至让伏羲等人严格保密。
　　无论是死道还是囚命帝尊，都强得离谱，若是传开，肯定会引起轩然大波。
　　……
　　星空深处。
　　一座幽暗大陆上，阳北冥盘坐在山巅顶端，闭目养神，手中的石剑却是在不停的颤动着，仿佛里面藏着什么东西，即将破石而出。
　　在他面前，悬浮着四道身影，皆为光影，乃元神投像，并非真身。
　　“师尊，难道此事就这么算了？”
　　“算了？肯定不行啊，小岳虽然为人霸道，但好歹也是我们师弟！”
　　“哼，替人报仇反被杀，而且是先杀分身再灭本尊，卫岳真够丢我们师尊的脸。”
　　“秦天帝，哼，此子锐气太甚，必须除之！”
　　四人交流着，他们都是阳北冥的徒弟，一听到卫岳被杀，他们就坐不住了。
　　虽然他们这些师兄弟的关系算不得亲密，但毕竟师出同门，怎能坐视不管？
　　阳北冥一直闭着眼睛，仿佛卫岳的死与他无关。
　　“说完了吗？”
　　阳北冥忽然开口，使得四位徒弟瞬间闭嘴，不敢多说。
　　即便他们已经是驰骋各方的霸主，但面对阳北冥，依旧敬畏。
　　“岳儿实力不如人，死得不冤。”
　　阳北冥的语气平静无比，让四位徒弟急了。
　　他们在意的不是卫岳的死，而是此事对阳北冥的影响。
　　他们能混到今日的高度，阳北冥的名气很重要，顶着阳北冥徒弟的称号，他们走到哪儿，谁不给面子？
　　若是此事于此作罢，肯定会折损阳北冥的威名，这是他们不想看到的。
　　“好了，你们先回去吧。”
　　阳北冥自始至终都没有睁眼，仿佛在接待陌生人一般。
　　四人面面相觑，最终其中一道光影，忍不住问道：“师尊，难道你不帮师弟报仇吗？”
　　此言一出，阳北冥猛的睁开眼睛，两道精光射出，闪耀整个幽暗大陆。
　　四人下意识低头，不敢与之对视。
　　“你们若真有心，为何不联手为你们师弟报仇？”
　　阳北冥缓缓合眼，漫不经心的问道。
　　闻言，四人尴尬无比，不知该如何反驳。
　　“离开吧！”
　　阳北冥不容反驳地说道，使得四人只能惭愧离去。
　　他们考虑的事情太多，秦天帝能斩下这么多强者，肯定不简单，他们自然不敢轻易冒险。
　　待他们离去后，良久，阳北冥方才叹息一声。
　　他轻轻起身，睁眼喃喃道：“岳儿虽然霸道，但是众弟子中唯一的真性情，看来以前我的选择真的错了。”
　　话音落下，他拿着石剑踏步而出，踩在虚空中，一步步走向宇宙。
　　他阳北冥的徒弟就算再荒唐，也只能由他杀！
　　“秦天帝……我倒要看看是怎样的天骄。”
　　平淡话音在空中传开，他的身形向着远方渐行渐远。
　　剑神出世，必定惊动宇宙风雨。
　　……
　　玄当大世界，南域天世界内，君正殿。
　　上千名文武官员激动的望着前方龙椅上的神骏身影，眼中的火热，如同在看自己信仰的神明。
　　刘伯温强忍着亢奋，问道：“陛下，您的意思是……我们随时可以前往古仙界？”
　　秦君笑着点头道：“是的，不过不是古仙界，是秦仙界！”
　　轰！
　　此言一出，全殿炸锅。
　　饶是孙悟空、刑天、袁洪、杨戬、太乙真人等等高官都激动难耐。
　　“秦仙界？霸气啊！”
　　“哈哈哈，陛下太牛了！刚统一玄当大世界就征服了仙界！”
　　“我以后也要征战宇宙星空啊！”
　　“终于等到这一日，随时恭候陛下的吩咐。”
　　“终于可以见识天外世界了！”
　　文官武将们都在表达自己亢奋的心情，伏羲站在高台之下，面带微笑，他能明白其他人的激动。
　　当然，他乃亚圣，修为甚至超越一般的显圣境圆满强者，只是他深知天威的恐怖，可不敢像秦君这样贸然称霸一方由天道庇护的仙界。
　　“朕开始点名，念到名字的人，都可以前往秦仙界，其余文臣武将等待下一次机会。”
　　秦君继续笑道，他一开口，殿内所有人都闭嘴，静等他继续说下去。


第1085章 宇宙无一阳北冥
　　“刘伯温、太白金星、诸葛亮、白泽、姜子牙、申公豹……”
　　“孙悟空、杨戬、袁洪、罗士信、刑天、太乙真人、道行天尊……”
　　“后羿、夸父、唐三藏、九灵元圣、项羽、尧、观世音、英招、杨再兴、文殊广法天尊……”
　　“弥勒佛、哪咤、琵琶、猪八戒、鹏魔王、鬼谷子……”
　　秦君翻手拿出一只白玉卷轴，开始照着上面念名，被点到名字的神魔瞬间激动起来。
　　不同于其他上位者，秦君一路走来，虽然收服了不少本土强者，但大部分还是靠着系统召唤的神魔，他一个也不想丢下。
　　当然，一些对他有帮助的本土臣子，他还是会带上，例如易魔皇、黑蝶仙子、剑主、炎皇等等，毕竟第一批前往秦仙界的臣员被他规定在五百之数。
　　后续他还会陆续调集人手，直至彻底掌控秦仙界。
　　再然后就是征战整个古仙星域。
　　气吞星空！
　　独尊天帝！
　　待秦君念完后，他缓缓合上卷轴，沉声道：“接下来很长一段时间，尔等都不能松懈，朕的征程可还未结束，只是刚开始！”
　　“朕要凌驾于三千大世界！”
　　“朕要统一宇宙星空！”
　　“朕要做无上的天帝，超脱一切！”
　　秦君的声音极具煽动力，听得上千名文官武将热血澎湃，不得不说，秦君乃是天生的皇者，尤其是获得紫微帝星道果和觉醒主魂后，一言两语就能调动士气，让众生为他抛头颅洒热血！
　　“尔等可愿帮朕完成宏图伟愿？”
　　秦君起身问道，目光如炬，声音充满狂傲和自负。
　　“我等愿为陛下赴汤蹈火，万死不悔！”
　　上千位文官武将跪拜呐喊，尤其是武将们的咆哮声，响彻整个南域天世界，听得无数生灵举目望向圣城的方向。
　　天帝陛下又要做什么？
　　闻者无不好奇紧张，每一次群臣如此激动，都是要发生大事。
　　难不成秦天帝又干了什么惊天动地的壮举？
　　……
　　一处神秘大世界中。
　　哗啦啦——
　　八千丈高的巨大瀑布怒啸着，旁边矗立着两座高耸入云的巨峰，气势磅礴，下面是蔚蓝海洋，遮天水雾从下方升腾而起，使得整个天地犹如仙境。
　　孔宣盘坐在崖边，上半身挺直，紧闭双目，水雾一靠近他就自动蒸发，无比神奇。
　　“应该快了。”
　　孔宣缓缓睁眼喃喃道，目光往下看去，只见下方的辽阔巨湖中隐约闪耀着金光。
　　李元霸的这次淬炼快要到尽头。
　　就在这时，寂业魔君忽然出现在孔宣身后，白发飘舞，他坐到孔宣身旁，笑道：“不愧是你的兄弟，精进得确实快。”
　　孔宣一听，脸上不由露出一抹笑容。
　　只有提到李元霸，他才会露出笑容，平时都是冷冰冰的。
　　“怎么，你又去做什么了？”
　　孔宣摇头一笑，问道。
　　他和寂业魔君也算不打不相识，彼此都很欣赏，还相约一同追逐圣道。
　　两人都是性情高傲者，都曾无敌过，都不屑算心机，所以相处起来颇为融洽。
　　“出去喝了一些酒，听闻了一些流言，没想到宇宙又要掀起波澜。”
　　寂业魔君脸上露出一丝难以揣测的诡异笑容，他虽然面色惨白，毫无血色，但看起来并不是很老，最多也就三十岁出头，空洞的双目使得他看起来高深莫测，笑起来都阴恻恻的。
　　“哦？还有什么事能引起你的兴趣？”孔宣饶有兴趣的问道。
　　寂业魔君先前大隐于市，一直都不显山显水，很少有事情能引起他的关注。
　　“一名自称秦天帝的小家伙，已经霸占古仙界，改名为秦仙界，据说秦天帝可能是极炎魔神族的后裔。”
　　寂业魔君眼神变得飘忽起来，仿佛陷入了回忆。
　　秦天帝！
　　孔宣皱眉，下意识联想到秦君，但一想到秦君和他的手下当时修为都不算绝顶，不可能这么快就闻名于宇宙，还霸占一方仙界。
　　至于极炎魔神，他倒是没有听说过。
　　“极炎魔神是很了不起的种族，当初我和长参商争锋时，极炎魔神的族长姬不败可是强得一塌糊涂，可惜他们惹怒了圣门，被灭族后，连各种消息都被压制下来，使得如今很少有人提起姬不败，倒是姬不败的儿子姬永生经常被古仙星域的人提起。”
　　寂业魔君开始讲诉起那段往事，一提到姬不败，他眼中满是复杂之色。
　　“姬不败？比你强？”
　　孔宣眯眼问道，他可是深知寂业魔君有多厉害。
　　“我们没有死斗过，反正他不会弱于我。”寂业魔君摇头笑道，明显对姬不败很是推崇。
　　“圣门到底在哪儿？”
　　孔宣继续追问道，他对于圣道早已痴迷，传说圣门有圣人，他自然想要见识一下。
　　“等日后我们去古圣帝道，你就知道。”寂业魔君模棱两可道。
　　圣人，与天道齐高，万劫不死，轮回不灭。
　　他们议论圣人，乃是大不敬，会触怒天道，虽然寂业魔君不怕，但也懒得找事。
　　他已经过了年少轻狂的性格。
　　“古圣帝道……”
　　孔宣喃喃自语，心里记下了这个名字。
　　“对了，当今的宇宙第一人阳北冥可能要找秦天帝麻烦，那小子应该很强，你如果想切磋，可以找他。”
　　寂业魔君似乎想到了什么，转而笑道。
　　阳北冥在三千天骄榜上领跑时就被他暗中观察着，作为后时代的无敌强者，寂业魔君还是很认可的。
　　亿万剑河渡星空，宇宙无一阳北冥！
　　这句戏言可不是空穴来风。
　　所以在寂业魔君看来，秦天帝算是麻烦大了。
　　“阳北冥吗，我倒是在路上经常听到过这个名字。”孔宣轻轻点头，在当下，没有人比阳北冥的名气大，他听过也不奇怪。
　　轰——
　　就在这时，下方的巨湖忽然炸开，水花飞起数万丈高，金光乍现，如同一颗庞大太阳从下方飞起，从孔宣和寂业魔君面前掠过。
　　他们跟着抬头看去，只见一只翼展万丈的金色大雕遨游于天穹，羽毛煽动间，数不清的水珠荡开，化为磅礴大雨，恩泽世间。
　　金翅大鹏鸟！
　　李元霸终于完成淬炼，血脉再度开发，修为飞跃。


第1086章 新天条
　　神威不凡的金翅大鹏鸟在苍穹之下盘旋，嘶鸣声传遍整个大世界，引得无数生灵惊惧。
　　望着正在翱翔的金翅大鹏鸟，寂业魔君赞叹的点头道：“不得不说，你兄弟的血脉确实强，短时间内光是靠压榨血脉天赋就能触及大罗始仙境，传出去，绝对会掀起轩然大波。”
　　这样的天赋很容易吸引各方势力的拉拢，以孔宣和李元霸的性格，一旦拒绝，可能就是无尽的麻烦。
　　甚至可能吸引那些存在。
　　孔宣满意的点头，笑道：“还不错。”
　　金翅大鹏鸟遨游了一会儿，摇身一变，化为人形。
　　在电光火石间，李元霸迅速从储物戒中拿出一套衣物穿上，然后向孔宣和寂业魔君飞来。
　　“兄长，我突破了！”
　　李元霸来到孔宣面前，激动地说道，仿佛小孩子似的，等待着孔宣的夸奖。
　　对此，孔宣面无表情地说道：“还行吧。”
　　这一幕看得寂业魔君摇头失笑，这对兄弟俩怎么看都像父子。
　　李元霸挠头傻笑起来，甭管孔宣满不满意，他反正很爽。
　　他已经开始期待会大秦天庭显威风的场景，越想嘴越咧，就差流口水。
　　曾经他也是秦君手下数一数二的强者，冲锋陷阵，大杀四方，深受秦君信赖，可惜秦君的脚步太快，将他远远甩开，越来越多的超级强者出现，他都快被磨得没有一丁点自信。
　　现在他的骄傲又要回来了！
　　殊不知，秦君手底下已经有数名可以与孔宣匹敌的强横存在。
　　他的脚步，还是慢了。
　　“走吧，前往下一个地方，早点帮他觉醒完血脉，我们就可以出发了。”
　　寂业魔君开口说道，对于李元霸，他倒是不怎么关心，即便李元霸天赋卓越。
　　若非不是遇到孔宣，让他看到成圣契机，他估计还在大隐于市，路边摆摊卖低劣法宝。
　　“嗯。”
　　孔宣点头，三人迅速离开。
　　待他们离去后，越来越多的生灵聚集而来。
　　早在孔宣三人到来时，就震动了整个大世界，但由于孔宣的气息实在是过于强大，使得生灵们不敢靠近。
　　……
　　两日时间转眼即逝，秦君带着五百名大秦将臣来到大秦天城。
　　与此同时，各政司的仙神都前来大秦天城开朝，此乃仙界改名后的第一次正式朝会，事关古仙星域未来的格局走向。
　　此朝会足足开了七日。
　　让整个秦仙界的亿万生灵都紧张不已，他们倒也不惶恐，秦天帝明显是想称帝，不可能把他们全部屠杀，否则属下无人，何以称帝。
　　仙界朝会结束后，一条条新的天条跟着颁布，震动整个秦仙界。
　　对于秦仙界的各级管理，不再必须任用仙神，同时对秦仙界的世家、宗门势力也更改条例，不再如以前那般松散。
　　同时他还对秦仙界的出入限制了修为，从今日起，凡是未到太乙境的生灵，不得进入秦仙界，不达大罗境的生灵，不准擅闯大秦天城。
　　至于原住民，秦君也仁慈的没有驱赶，这些调理只对以后加入的生灵。
　　他要还原真实的仙界！
　　倘若仙界与凡间一般，何配谈仙字？
　　各项天条震动了秦仙界，同时向整个古仙星域的所有世界传去，秦君传递出一个态度。
　　顺朕者生，逆朕者死！
　　对外，秦君从来都是霸道残忍，大秦天庭想要强势，得善待子民，国泰民安，同时还得震慑各方，一味的委曲求全反而只会被打压。
　　“秦天帝未免太霸道了？苍华仙尊当初都没有如此蛮横。”
　　“真以为自己是仙尊？”
　　“正好，旁边的星域想要吞并古仙星域，不如我们分出去吧！”
　　“秦天帝太猖狂了，就没有人能镇压他吗？”
　　“我倒是想，请给我找阳北冥或者寂业魔君来当打手。”
　　各个世界一得到新天条，直接炸锅。
　　秦君颁布的新天条削弱了许多势力的利益，让整个古仙星域的权力集中于秦仙界，这怎么可能让人心服口服？
　　一时间，整个古仙星域因为新的天条而动荡起来。
　　同时，秦君派人在秦仙界周围的飞岛建立传送法阵，供给玄当大世界的生灵们出来闯荡，但为了竖立仙凡之别，他没有把全部传送门都建立于秦仙界内。
　　他对玄当大世界有情感，但不代表他就会纵容玄当大世界的生灵。
　　路终究得靠自己走。
　　当消息下达至南域天世界时，群臣振奋，当日就昭告天下。
　　从今以后，各族生灵都可以前往天外闯荡！
　　玄当大世界沸腾，无数生灵高呼秦天帝恩德高于天。
　　……
　　叮！叮！当！
　　大秦天城内，中央区域，一群在外呼风唤雨的仙神此刻沦为工奴，正在重建仙尊峰，日后应该称为天帝峰。
　　已经有大仙搬来一座高达万丈的高峰落于大秦天城内，接下来则是修建宫殿，装饰楼宇。
　　秦君本身也是爱面子的，天帝宫绝对要奢华大气上档次！
　　此刻，身穿九龙至尊皇袍的秦君站立于一座楼宇上，身后站着伏羲、菩提祖师、强良、罗士信。
　　四名显圣境强者，修为最弱也是显圣境后期！
　　画面美如画，仿佛诸天世界都被他们收于眼底。
　　“陛下，秦仙界虽立，但接下来如何收服古仙星域，怕才是真正麻烦的事情，也需要耗费大量时间。”
　　菩提祖师抚须笑道，说归说，他并没有犹豫，因为确实只是时间问题。
　　秦君望着天帝峰，轻声道：“朕不缺时间。”
　　罗士信咧嘴笑道：“倒是那位叫阳北冥的家伙，何时来？听说他想要找陛下报仇，我倒要会会。”
　　这段日子里，整个星空都在疯传剑神阳北冥即将再次出手，为其徒剑狂卫岳报仇。
　　罗士信偶尔也会出去游玩，有所耳闻。
　　强良不屑一笑：“亿万剑河渡星空，宇宙无一阳北冥，我看估计也是吹出来的。”
　　自从见识到死道和囚命帝尊后，他对这些宇宙明面上的强者都不感冒。
　　真正的强者隐于深处，一出手，风雷惊变。
　　秦君摇头一笑，道：“有你们在，朕还需要怕阳北冥？”
　　他最担心的事情还是圣门，如今关于他极炎魔神身份的流言可是越传越火热，那日仙神们的惊叫，可是被无数生灵耳闻。


第1087章 疯狂秦天帝
　　按照秦君的了解，灭掉极炎魔神族的势力就是圣门。
　　那一战让宇宙万族知道了圣门的存在，那是凌驾于三千大世界的庞然大物。
　　沾了一个圣字，圣门十有八九藏着圣人。
　　天道不容极炎魔神，圣人自然也不容。
　　现在祸端又起，圣门会不会再次出手，灭掉他这位极炎魔神族的余孽？
　　一想到这儿，秦君的眼神变得冷厉起来。
　　圣门又如何！
　　天道又如何！
　　迟早都被他踩在脚下。
　　“下去把尧叫过来。”
　　秦君摇头抛开杂念，笑道，他手中还有一次神魔巅峰机会该使用。
　　作为三皇五帝之一的尧，即便不如三皇，也肯定达到入圣，至于舜帝转世的项羽，有功德缠身，无时无刻不在变强，无需神魔巅峰机会。
　　至于赵公明，秦君总觉得他的极限差不多到头了，拥有定海珠的赵公明和无定海珠的赵公明差距极大，说明他的修为本身不算绝顶。
　　虎祖转世的杨再兴因为没有功劳，秦君暂时不好提拔他。
　　如今的大秦天庭已经不是渴求强者震场的小势力，各阶段的强者都不差。
　　放眼三千大世界，只要圣门不出，大秦天庭就可以嚣张跋扈！
　　“是！”
　　菩提祖师、伏羲、强良以及罗士信拱手说道，说完，他们便消失在原地。
　　大秦天城还在重建，预计很快就翻新，他将站在天帝峰俯瞰秦仙界，成为真正的天帝。
　　时间一转，又是三天过去。
　　天帝宫修建好，圣妃们都已经搬进来，大秦天城算是彻底稳定下来。
　　以白泽、刘伯温为首的文官们开始向整个秦仙界分散而去，权力交替可是需要时间的，同时秦君也在选拔有能力又值得任用的仙神。
　　数十万仙神可不是摆设，他也不会只当兵使用。
　　至此，秦仙界开始真正整顿。
　　而外界的风云也开始迅速翻滚起来，一条条消息传回秦仙界。
　　“报！夜归大世界宣布叛离秦仙界！”
　　“报！紫藏宗宣布叛离秦仙界！”
　　“报！夏兰大世界宣布叛离秦仙界！”
　　“报！奎奇大世界宣布叛离秦仙界！”
　　……
　　秦君坐在龙椅上，听着一名名仙神传回来的消息，他面无表情。
　　高台之下，伏羲、菩提祖师、强良、罗士信站在首排，他们的脸色都不好看。
　　其余神魔和一众仙神分别站在两边，皆是面容铁青。
　　这些大世界和势力分明是商量好的，想要一同打击新起的秦仙界。
　　神魔们乃是秦君的亲信，自然会为之愤怒，而仙神们被天书操控，古仙星域就是他们的家，他们的地盘，即便换主换名，本质却是无法改变的。
　　听着一方方势力想要瓜分古仙星域，他们怒不可遏。
　　待不再有仙兵进来报信，秦君方才漫不经心的向白泽问道：“朕的天帝皇袍做好了吗？”
　　成为仙界之主后，他又想换一身行头，于是让人重新制作一套皇袍，一套配得上天帝之称的皇袍。
　　“快了，最多两日。”白泽拱手回答道，目光紧紧的望着秦君。
　　刚接手秦仙界就遇到这种危急情况，秦君会如何处理呢？
　　秦君点头，然后才将目光缓缓转向殿内的神魔、仙神们。
　　“你们有什么看法？”
　　此言一出，无论是大秦天庭的神魔们，还是天书记名的仙神们，顿时群情激奋起来。
　　孙悟空率先开口喝道：“那还用说？当然是打啊！”
　　虽然融合过斗战胜佛，但他终究是齐天大圣。
　　信奉拳头最大！
　　他的话顿时得到了许多人的赞同，包括那些仙神在内。
　　以往，即便古仙界对古仙星域的掌控不够严格，但也从来都是把他们当奴隶看待，仙使无论去哪方世界，都得被敬重，就例如楚驹怀前往玄当大世界一样。
　　“好！传诏下去，谁若敢背叛秦仙界，谁就得死，逃一个杀一个，逃一双杀一双！”
　　“逃一族灭一族！”
　　“逃一界屠一界！”
　　“其他星域的仙界敢插手，直接列为敌对关系，日后一一算账！”
　　秦君沉声喝道，一连串的话语听得殿内所有生灵热血澎湃起来。
　　仙神们同样激动，但他们更多的是担忧，得罪其他仙界真的好吗？
　　大秦天庭的神魔们则完全不同，跟着秦君这么久，他们已经对秦君形成盲目的信任。
　　谁敢与大秦天庭作对，都没有好下场！
　　“陛下的气魄确实惊人。”
　　尧帝感叹道，旁边站着舜帝转世的项羽和神农。
　　三皇五帝，已经有四位落入秦君手下，面对秦君，他们也是由衷的佩服。
　　秦君无论到哪儿都狂！
　　这种狂落在其他人身上早就死了，偏偏落在他身上越来越强，一路披荆斩棘，敌人无论再强都得倒下。
　　“紫微之相，气运皇者，确实万古无一。”
　　神农点头赞叹道，项羽虽然没有开口，但眼中满是热切，恨不得立即参战。
　　散朝后，秦君的旨意迅速向古仙星域传达而去。
　　凡是听到旨意的生灵无不惊呼秦天帝的狂妄。
　　这是要群挑其他仙界的节奏？
　　“秦天帝疯了吗？”
　　“好一个逃一族灭一族、逃一界屠一界！秦天帝刚得罪阳北冥，还敢树敌，看来有所依仗。”
　　“秦仙界锋芒太甚，迟早要倒下。”
　　“魔盟和阳北冥都已经盯上秦天帝，他绝对活不了多久。”
　　“坐看秦仙界的衰败。”
　　数不清的世界、万法岛都在疯狂讨论秦天帝的最新旨意。
　　绝大部分生灵都认为秦天帝疯了。
　　暂且不说秦天帝先前得罪的势力，刚称霸仙界就敢乱开炮？
　　简直是作死！
　　另一边，秦君将伏羲、神农、项羽以及尧帝召集到一起。
　　经过神魔巅峰后，尧帝的属性列表已经改变：
　　“尧帝，来自神话传说！”
　　“身份：五帝之一！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：人愿法！”
　　“神通：春秋一念！尧帝龙气！天下为棋！”
　　“法宝：黑白子！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　正式成为入圣境圆满的存在。
　　这样的修为都可以横行一方，只是比不上一些老怪物。


第1088章 阿修罗族
　　“不知陛下叫我等来，所谓何事？”
　　伏羲率先问道，此刻他们正处于天帝峰旁的一座宫殿中，无人打扰。
　　秦君端起桌上的茶杯，漫不经心道：“你们想不想和大秦天庭的人族气运相连？”
　　此言一出，伏羲、神农、尧帝、项羽皆是呼吸急促起来。
　　前世的他们作为三皇五帝，同样与人族气运相连，深知气运的重要性，更何况在这个天道下，人族仍是主角，万物之灵。
　　他们虽然对人族的气运一直垂涎，但压根没想到秦君会主动让他们与人族气运相连。
　　这恩情大到让他们无以回报。
　　“怎么？不愿意？”
　　秦君戏谑笑道，他自然看得出伏羲四人眼中的激动，但还是忍不住调侃一番。
　　他的志向可不是人族之主，日后他要统御万族，把人族的气运位置让给三皇五帝又如何？
　　反正他的气运和整个大秦天庭相连。
　　“多谢陛下赏赐！”
　　伏羲激动的跪下，神农、舜帝以及项羽也反应过来，跟着跪下。
　　他们望着秦君的目光写满了兴奋和感激，若是与人族气运相连，日后人族不灭，他们不死。
　　尤其是舜帝和项羽，五帝的功德比起三皇差了不止一星半点儿。
　　三皇使得人族成为天地主角，而五帝只是推动人族发展罢了。
　　当然，在正史里，三皇五帝地位相当，都是人族祖先。
　　“后面朕会安排祭天大典！”
　　秦君笑道，气运说来玄乎，其实说白了就是天道的恩泽，人族的气运就是天道对人族的宠爱，两皇两帝若想分得这份宠爱，就得获得天道的认可。
　　祭天仪式，就是想向天道请求。
　　秦君也不怕天道反驳，天道可没有自己的思维，只要对人族有好处，它都会认可。
　　伏羲四人继续叩谢秦君。
　　秦君大笑几声，便转身向大门走去，伏羲四人连忙送他。
　　大概过去一炷香时间，秦君回到天帝峰。
　　他在天帝峰又建了御花园，同样由琵琶监管，御花园内种植了各种奇珍花草，灵气极为浓郁，很适合秦君修炼，以待早日突破太乙玄仙境，再指定性召唤显圣存在！
　　他盘坐在草地上，开始运功纳气，灵气从四面八方汇聚而来，卷起花瓣、树叶以及草根，围绕着他盘旋，画面美若画。
　　山体被仙雾缭绕，圣帝宫之上，蓝天悬立，隐约可见森罗万象的星辰。
　　琵琶忽然出现在秦君身旁，拿出一副卷轴，将其打开，开始边看边读：“根据陛下的要求，帝卫军开始收集冥河老祖、东皇太一以及孔宣的行踪……”
　　目前秦君又重建帝卫军，挑选了五千名实力强劲的仙人，日后再选拔未成仙的生灵。
　　“冥河老祖近期异常活跃，在星空另一端与魔盟抗衡着，自创阿修罗族，虽然数量不多，但战斗力极强，让魔盟一直吃瘪。”
　　“东皇太一虽不如冥河老祖，但也在各处笼络妖族，野心不小。”
　　“至于孔宣，星空中并没有他的传言。”
　　秦君一边修炼，一边睁眼，露出若有所思的神情。
　　没想到冥河老祖这么快就创立阿修罗族，怪不得魔盟没有追杀他，原来是冥河老祖在分摊压力。
　　还有东皇太一，他的修为比起冥河老祖来说，只强不弱，奈何不是巅峰，现在只有入圣修为，即便拉拢妖族，也很难在短时间内成为宇宙一流势力。
　　倒是孔宣竟然没有行踪，莫非他在闭关？
　　“看来后面宇宙不寂寞。”
　　秦君莞尔一笑，忽然开始期待起与冥河老祖的阿修罗族碰面的场景。
　　还有孔宣！
　　下次见面，朕要让你刮目相看！
　　秦君目光灼灼，孔宣的五色神光虽然强大，但不一定强得过伏羲的河图洛书。
　　更别说还有强良、菩提祖师、罗士信相助。
　　他真不信孔宣能横扫圣人之下无敌手！
　　“对了，陛下，据说在其他星域出现亿万剑影形成的长河，横渡星空，估计就是阳北冥，正向古仙星域杀来，我们是不是应该做点什么？”
　　琵琶转而问道，这段时间里，她专门收集三千大世界的风云事件，其中听到最多的名字就是阳北冥。
　　阳北冥名气太盛，她不禁担心秦仙界能否扛得住阳北冥的冲击。
　　阳北冥？
　　秦君嘴角上扬，哼道：“需要做什么？等着他来就好！”
　　对于这位宇宙明面上的第一人，他早就感兴趣了。
　　这次正好借阳北冥刷一次极限觉醒机会！
　　爽歪歪！
　　琵琶被秦君的自信感染，嫣然一笑，然后合上卷轴，识趣的离去。
　　秦君微微一笑，再次闭目修炼。
　　万般皆下品，唯有修仙高！
　　……
　　无尽星空深处，霞光漫天。
　　一艘长达数万丈的黑色法船正在航行着，竖着魔盟的旗帜，鼓动作响。
　　旁边擦肩而过的星辰比之也大不了多少，在前方数亿万里之外是一颗深紫色星球，直径难以估量，周围盘踞着诡异的黑雾，使得这颗星球惊悚森然。
　　血煞魔帝站在法船阁楼顶上，紫底血爪长袍猎猎作响，他望着前方的深紫色星辰，哼道：“冥河爬虫，这下子看你还怎么逃！”
　　此星球原本属于魔盟，乃极阴极煞之地，结果被冥河老祖抢夺。
　　后面魔盟多次派兵征讨，皆是铩羽而归，使得冥河老祖的名气节节高升，血煞魔帝终于坐不住。
　　“魔帝陛下，冥河应该就在里面，根据探测，魔煞星内的阿修罗应该不多，我们的兵力完全足够镇压。”
　　一名魔徒凭空出现在血煞魔帝身旁，单膝跪下，沉声说道。
　　魔盟作为驰骋宇宙无数载的庞然大物，若是连横空出世的冥河老祖都收拾不了，怎么对得起创始者寂业魔君？
　　传出去也会被笑话。
　　“冥河交给本帝，本帝倒要看看他有何本事敢触发魔盟的跟脚！”
　　血煞魔帝冷哼道，眼中满是杀意。
　　最近魔盟屡遭不顺，就连尘无忌也被杀，让他心里一直憋着一股火。
　　先杀冥河老祖！
　　再杀秦天帝！
　　他就不信自己比寂业魔君差！
　　当年寂业魔君执掌魔盟时，宇宙无人敢与魔盟争锋，奈何如今蛇虫鼠蚁都敢来挑衅他们。


第1089章 冥河之威
　　魔盟法船距离魔煞星越来越近，不计其数的魔徒在法船上遥望魔煞星，全都拿着法宝法器，虎视眈眈。
　　血煞魔帝轻轻飞起，向着前方缓缓飞去。
　　一缕缕魔气从他体内逸散而出，化为一条条狰狞黑龙，嗷啸星空，振奋魔徒。
　　魔帝已经许久没有亲自动手，魔徒们怎么能不兴奋？
　　毕竟目睹强者作战，能感悟许多。
　　“哟，传说中的魔帝吗？”
　　一道沙哑声音从魔煞星内传出，响彻整个星空，让人头皮发麻。
　　即便面对血煞魔帝，对方也有恃无恐，再加上他的声音，使得魔徒们骚动起来。
　　血煞魔帝一听，飞行速度更快，留下一长串残影，疾驰向魔煞星。
　　“爬虫！出来受死！”
　　血煞魔帝怒喝一声，右手猛然抬起，刹那间，滚滚魔气凝聚成一把长达五万丈的恐怖黑刀。
　　在黑刀面前，任何生灵都能感觉到自身的渺小，这一刀仿佛横贯星空，又似那宇宙裂缝，暗藏虚无。
　　这一刀仿佛要将前方的魔煞星劈为两半。
　　杀气纵横八方，如寒冬突临。
　　就在这时，魔煞星忽然袭来一股红色海浪，如血般森红，煞气冲天，惊得血煞魔帝微微动容。
　　……
　　古仙星域，秦仙界。
　　秦君正陪着小凌命和祝妍卿，这段时间他也和其他妃子经常缠绵，可惜并没有怀上，极炎魔神血脉实在是太难传承，能怀上两个，已然是万幸。
　　白泽、黑蝶仙子都已经陆续同意嫁他为妃，只需选择良辰吉日。
　　至于嫦娥，不知是独自清冷惯了，还是什么，一直没有答应，秦君也不想强求，日后有的是时间。
　　“咯咯咯——”
　　小凌命浑身缠绕着烈焰，一边发出清脆笑声，一边在御花园上空盘旋，玩得不亦乐乎。
　　这小家伙的飞行速度越来越快，身体平衡感也在增强，让秦君都不禁感叹怪物。
　　“慢点，别让他摔着了。”
　　祝妍卿嗔怪道，自从上次秦君让小凌命撞墙后，祝妍卿心里就留下了阴影，她没少为此事埋怨秦君。
　　“放心吧，朕看着呢。”
　　秦君笑道，这里如此开阔，小凌命真要是摔下来，他绝对能立即接住。
　　这时，琵琶忽然来到秦君身旁，沉声道：“陛下，又有新的线报。”
　　“哦？又是谁叛离古仙星域了吗？”
　　秦君漫不经心的问道，如今的古仙星域几乎分出去三分之一的大世界，变为整个宇宙的笑话。
　　但他明白心急吃不了热豆腐，现在失去的东西，日后他都会要回来，所以他心态还算平和。
　　“不是，是冥河老祖与血煞魔帝动手了！”
　　琵琶咬牙道，眼中满是惊骇之色。
　　对于冥河老祖，她了解不深，但可是知道血煞魔帝的来头，魔盟盟主，站在宇宙巅峰上的存在。
　　旁边的祝妍卿也好奇的看向她。
　　“继续说。”
　　秦君终于将目光转向琵琶，他关心的不是血煞魔帝，而是冥河老祖。
　　“据说血煞魔帝带兵杀向冥河老祖，最终只有血煞魔帝受伤逃走，其余魔徒无一生还。”
　　琵琶强忍着心中的惊涛骇浪，说道。
　　她明白此战过后，冥河老祖势必晋级为宇宙中的顶级大能，无人敢招惹。
　　能战胜血煞魔帝的强者可不多，甚至可以说是屈指可数。
　　“嗯。”
　　秦君点头，表情如一。
　　他心里反而松了一口气，他知道冥河老祖的极限在哪儿，血煞魔帝若是能赢冥河老祖，他反倒得重新评估魔盟的实力。
　　“陛下，你就不震惊？”琵琶眨了眨眼，忍不住疑惑问道。
　　现在外面可是传疯了，血煞魔帝的落败，象征着一尊新的无敌强者要崛起，闻者谁能不激动？
　　“预料之中，为何要惊？”秦君摇头一笑，使得琵琶对他更崇拜。
　　陛下当真是无所不知、无所不晓。
　　“好了，先行下去吧。”
　　秦君挥手道，他还得陪儿子呢。
　　冥河老祖和他暂时无冤无仇，顺便帮他重创魔盟，卸掉一些压力，他自然更加轻松。
　　当然，若是碰上，秦君非得让人动手，强行收服冥河老祖。
　　系统召唤的神魔必须归他掌控，否则岂不是笑话？
　　琵琶点头，然后向祝妍卿行了个礼，就消失在原地。
　　祝妍卿凑过来，问道：“陛下，你为何如此关注那位冥河老祖？”
　　她可是知道秦君的秉性，被他关注的对象，要么是仇人，要么被他看中准备收为手下。
　　秦君神秘一笑，道：“佛曰，不可说。”
　　“哈哈哈！”
　　说完，秦君大笑着向小凌命飞去，让祝妍卿轻咬贝齿，无奈又好气的望着他们父子俩。
　　与此同时，无尽星空中，到处都在流传冥河老祖和血煞魔帝的大战。
　　“冥河老祖到底是从哪里冒出来的？竟然能击败血煞魔帝……”
　　“据说是什么阿修罗族的。”
　　“放屁，阿修罗族就是他创的，他最近横空出世，与那秦天帝很像。”
　　“这是要大换血吗？每隔数百万年，新老强者就要交替，上一次血煞魔帝还成为阳北冥的踏脚石。”
　　“唉，时局动乱，我等该如何自处？”
　　“接下来就看阳北冥剑挑秦仙界了，阳北冥肯定是不会输的。”
　　古仙星域内同样也在议论此事，皆是惊呼不可思议。
　　秦仙界内知道冥河老祖的神魔们也被吓到，没想到冥河老祖也出来了。
　　“冥河这家伙竟然也敢耍威风！”
　　强良拿着酒坛子冷哼道，自从遇到酒以后，这家伙就天天饮酒，少一天都不痛快。
　　旁边的菩提祖师、伏羲也都露出感慨之色，前世那些熟悉的家伙都要接连出现了吗？
　　罗士信同样对冥河老祖不怎么感冒，哼道：“他击败血煞魔帝，那我就打败阳北冥！”
　　在龙汉初劫时期，冥河老祖还躲在血海里不敢出来，所以身为麒麟之祖的罗士信并不认为冥河老祖比自己强。
　　就在众位显圣讨论时，孙悟空忽然踹开大门闯进来，嚷嚷道：“大傻个，快来陪我打打。”
　　他说的大傻个自然是罗士信。
　　即便罗士信突破显圣境，这泼猴仍敢与之切磋。
　　当然，主要是因为罗士信不忍伤害他。


第1090章 齐聚秦仙界
　　“悟空，不得无礼。”
　　菩提祖师无奈道，罗士信身为麒麟之祖，怎能和孙悟空这样的小辈打闹呢？
　　以前还好说，罗士信没有恢复巅峰状态，现在不同，修为往往代表了地位。
　　当年紫霄宫听讲，三清、女娲、准提、接引还未成圣，与其他大能同辈，例如镇元子、帝俊、东皇太一、鲲鹏等等站在同一条线上。
　　待三清他们成圣后，辈分和地位瞬间与其他人拉开。
　　可见修为就是身份象征。
　　现在的孙悟空和罗士信修为差距太大，不配打闹，思想传统的菩提祖师自然看不惯。
　　孙悟空天不怕地不怕，就怕他师父，被菩提祖师一喝，瞬间不敢造次，挠头傻笑起来。
　　罗士信摆手笑道：“没事，正好我想和悟空比试一番。”
　　于是，两人勾肩搭背的走出庭院，让伏羲和强良相视笑了起来。
　　与此同时，大秦天城内的其他神魔也在谈论冥河老祖。
　　自从搬到秦仙界后，神魔们之间的派系间隔也消失，开始一同对峙仙神们，分为两个大阵营。
　　所以神魔们走得近，与仙神们很少有交际。
　　当然，一些前世有血海深仇的神魔仍老死不相来往。
　　在随后几日，整个星空都在谈论他的名，冥河老祖算是一战成名。
　　秦君则毫不在意，开始征召军队，同时把大秦天庭一些强横的军团也调过来。
　　例如九黎魔兵、草头神等等。
　　蚩尤一得到九黎魔兵，顿时高兴坏了，尤其是兵主八十一将，乃是他前世的亲信，没想到今生还能再遇到。
　　秦君建军不是为了抵御阳北冥，而是接下来的征战！
　　他要收复那些叛离出去的大世界！
　　……
　　咻！咻！咻！
　　古仙星域边缘地带，一道道破空声传来，只见数不清的剑影带着白光袭来。
　　宛若暴雨横淌而来，声势浩大。
　　阳北冥站在石剑之上，脚下全是剑影，他换上了一身白底红云衣袍，双手负于腰后，花白的长发随风飘动，刀锋之眉微蹙，双目盯着前方。
　　身后是一条不知其尽头的剑河。
　　很难想象这些剑影全是他的剑气所现，能凝聚出如此多的剑影，阳北冥的法力之雄厚已经达到绝大多数生灵难以展望的地步。
　　最为关键的是他只为赶路。
　　还未出手战斗。
　　“古仙星域……与以前不一样了。”
　　阳北冥喃喃自语，面无表情的他虽未显露杀气，但依旧给人一种不可阻挡的压迫感。
　　脚踩剑河，横渡星空。
　　阳北冥的速度很快，所过之处，迎面撞上的陨石群皆是粉碎，从星辰之中掠过，画面无比壮观。
　　没多久，就有生灵目睹这一幕。
　　“亿万剑河渡星空！”
　　“阳北冥来了！”
　　那些生灵吓得连忙撤退，阳北冥的名声实在是太大，吓得他们连忙把消息用法术传出去。
　　剑神阳北冥终于杀进古仙星域来！
　　他们不用猜也知道，阳北冥的目标是秦仙界。
　　虽然秦天帝霸占了仙界，但古仙星域内的大部分生灵仍不喜他，甚至恨他。
　　若是能让阳北冥杀掉秦天帝，他们还会高兴。
　　阳北冥是出了名的独行侠，不会发展势力。
　　杀了秦天帝，他肯定会离去，届时，古仙星域内其他势力将有机会角逐霸主宝座。
　　一时间，关于阳北冥杀来的消息在古仙星域内疯传。
　　不到两日，消息便传到了秦仙界内。
　　天帝峰，御花园内。
　　秦君盘坐于炉鼎之上，下方的药水蒸发后，拍打在他身上，被他与灵气一同吸入体内，转为法力。
　　琵琶站在炉鼎旁将阳北冥到来的消息汇报一遍。
　　“嗯，不管他。”
　　秦君没有睁眼，只是轻轻应了一声。
　　他现在满脑子只有一件事，那就是快点突破太乙玄仙境。
　　琵琶见此，摇头一笑，右手一挥，堆积在旁边的天材地宝全都飞入炉鼎中，同时火力也猛然增强，一股澎湃的热气升起，将秦君的体表烫得滚红。
　　他感觉距离突破越来越近！
　　本身天赋卓越，再加上秦仙界收集的淬体药材，他估计要不了三日就能突破。
　　与此同时，秦仙界外围。
　　越来越的生灵聚集而来，落在秦仙界附近的万法岛或者浮岛中。
　　他们都是来等待阳北冥的。
　　“阳北冥何时来？”
　　“应该快了吧！”
　　“亿万剑河渡星空，宇宙无一阳北冥，激动啊，终于要亲眼目睹剑神的风姿了！”
　　“据说剑神好像有数万年没出手了吧？”
　　“啧啧，因为现在没有多少人值得阳北冥出手。”
　　“也不知秦仙界的强良能否挡得住阳北冥？”
　　生灵们议论纷纷，继冥河老祖和血煞魔帝大战后，阳北冥剑挑秦仙界的消息被越炒越热。
　　所有生灵都能感觉到风雨欲来。
　　先是苍华仙尊陨落，再是混沌魔胎乱世，再是魔盟屡遭重创，傻子都能感觉到时代要变了。
　　咻——
　　如雷风声从星空深处袭来，赫然是帝天无。
　　身后跟着两名黑衣人，戴着面具，让人看不清他们的面容。
　　除了帝天无外，已经有不少天骄聚集于秦仙界周围。
　　但帝天无一出现，还是引起了不小的轰动。
　　很快，又一道强横气息赶来。
　　“哈哈哈，老子又回来了！”
　　说话者赫然是疯娃，他依旧看起来如同小乞儿，只是周身的气息强大无匹，连空间都为之扭动。
　　脏兮兮的小脸上，眼珠子乱转。
　　他忽然盯上远处正向一座浮岛飞去的帝天无，高声喊道：“前面那小子！给老子站住！”
　　说话间，他直接冲了过去。
　　他乃入圣境圆满的存在，速度何其快。
　　很快就来到帝天无三人身后，欲要抓向帝天无。
　　电光火石间，两名黑衣人同时出手，按在疯娃的肩上，难以形容的强大力量让疯娃瞬间停了下来。
　　“放肆！”
　　其中一名黑衣人沉声喝道，说完，两人同时一推，直接将疯娃退回去。
　　这一幕看得远处不少生灵哗然起来。
　　疯娃在古仙星域内名气可不小，大战苍华仙尊而不败的怪物。
　　竟然被帝天无的两名随从推飞？
　　再联想到上次帝天无重伤而逃，莫非这一次也是来找秦天帝的麻烦？


第1091章 大斩灭斧对玄黄破法拳
　　疯娃稳住身形，扭了扭脖子，狞笑道：“哟，看来神皇真不放心你这个宝贝，还派人保护你。”
　　神皇！
　　这个名字一传出，使得远处的生灵们骚动起来。
　　神皇在宇宙中极为神秘，因为他几乎没有真正出手过。
　　但大部分生灵都知道帝天无能有今天，多亏了神皇的扶持。
　　即便帝天无的天赋再妖孽，若无保护，怎能横行到今日？
　　当然，到了现在，帝天无已经彻底成长起来，入圣境圆满，已经是顶级强者，毕竟显圣就那么些人。
　　帝天无脸色冷下来，哼道：“你这太古余孽，想找死吗？”
　　太古余孽！
　　疯娃的面容也变得狰狞起来，两只小手紧握着拳，双臂的肌肉线条瞬间出现，极具力量感，与他的孩童身材相比，显得很不符，这种不符让人感觉更为震撼。
　　疯娃的眼睛开始布满血丝，他寒声笑道：“看来神皇没教你什么叫礼貌。”
　　说完，他猛然动了。
　　一步跨出，右拳如拉弓般向后拉去，身子倾斜，朝着帝天无三人袭去。
　　快若厉风，跨越数里。
　　面对来势汹汹的疯娃，两名黑衣人同时拍掌而出，极有默契。
　　轰！轰！
　　两股如同骇浪般的法力从他们掌心中滔滔不绝的涌出，好似青色火焰般向疯娃淹没而去。
　　“玄黄破法拳！”
　　疯娃怒啸一声，右拳跟着轰出，霸道无匹的拳风直接将前方的青色火海绞散，帝天无三人只感觉一股强烈的危机逼来，惊得他们连忙闪退。
　　拳风肆虐而去，席卷近九百万里，轰在一座长达数十里的浮岛上，将其粉碎。
　　“咝——好恐怖的拳风！”
　　“这是什么拳？隔那么远都让我心惊肉跳……”
　　“玄黄破法拳？好像在哪儿听说过？”
　　“我的天！那不是太古时期赫赫有名的杀拳吗？我曾在一部古籍上看到过。”
　　“太古时期的杀拳？这么夸张？”
　　生灵议论纷纷，看向疯娃的目光充满了震撼。
　　很难想象和疯娃近身作战会是何等痛苦的体验。
　　疯娃无视了四面八方投来的奇异目光，再次向帝天无追去。
　　阳北冥还未到，两名绝世强者便率先开战，倒是让观战生灵们兴奋不已。
　　疯娃再次轰拳，又是一记玄黄破法拳，这一次直接轰出一只巨拳，非法力凝聚而现，而是气浪。
　　“真以为自己很厉害吗？”
　　帝天无也恼了，他输给强良，并不代表他怕疯娃。
　　他双腿一蹬，两道金盘出现在他脚下，拖着他向疯娃冲去。
　　“大斩灭斧！”
　　帝天无暴喝一声，双手猛然抬起，法力顺着掌锋射出，化为一只巨大白斧，迅速拉长，达到三万丈。
　　在大斩灭斧前，任何生灵都会感到来自灵魂的战栗。
　　没有犹豫，一斧斩下。
　　轰——
　　大斩灭斧和玄黄破法拳的拳浪砸在一切，刹那间，爆炸掀起的强光让整个星空瞬间失色。
　　冲击波以堪比光的速度往各个方向卷去，沿途的陨石、星球直接爆碎，还有一些来不及逃避的倒霉蛋，瞬间化为飞灰。
　　两尊入圣圆满都陷入愤怒中，动起手来，毫不留情，所造成的破坏力也是难以想象的。
　　方圆百万里内的一切瞬间化为虚无，爆炸声更是惊动了秦仙界。
　　在城关上站岗的仙兵们看得冷汗淋漓，无论是帝天无，还是疯娃，他们都惹不起。
　　“何人敢造次！”
　　一道暴怒声音从秦仙界内传出，紧接着罗士信化为极光飞来。
　　天帝脚下，敢肆无忌惮的动手，这不是打脸？
　　罗士信拿出麒麟霸王枪，双目猩红，魁梧的身材将铁铠撑得鼓鼓的，宛如一尊盖世杀神。
　　他一出现，帝天无和疯娃连忙从爆炸中心退出，掀动一条条如同长龙般的风浪。
　　望着罗士信的身影，他们满脸忌惮，眼中更是透露出震惊之色。
　　罗士信的气息强得离谱，尤其是对于他们来说，甚至有种仰望高山的感觉。
　　显圣境强者！
　　而且绝非初入显圣境！
　　“怎么可能……”
　　帝天无身体止不住的颤抖，他见识过强良、伏羲出手，现在又出现一名新的显圣境强者。
　　秦天帝手底下到底有多少显圣？
　　疯娃也被吓到，罗士信的气息就如同太古时期的凶魔一般恐怖，尤其是那双眼睛，饶是他都看得心惊肉跳。
　　“这家伙到底是什么来历？”
　　疯娃咬牙想到，甚至怀疑罗士信跟他一样，是从太古时期就活过来的老不死。
　　罗士信可不管他们的心里想法，他沉声喝道：“谁特么敢闹事！爷爷让你死在这里！”
　　面对他充满杀意的目光，帝天无和疯娃都不敢与之对视。
　　两名黑衣人迅速飞至帝天无面前，其中一人拱手道：“我们乃神皇所派，并非来闹事，只是前来祝贺秦天帝成为仙尊。”
　　罗士信冷哼一声，懒得搭理，神皇是什么玩意？
　　他压根没有听说过！
　　这让两名黑衣人尴尬无比，他们第一次碰壁，而且还是在搬出神皇身份的前提下。
　　“这家伙是谁？好强！连疯娃和帝天无都能镇压！”
　　“好像是叫罗士信吧，乃是秦天帝手下的一名神将，最近经常和一名猴子出来打斗，但从未看他显露过如此强的气息啊？”
　　“人家以前是陪练，现在动真格的，吓死你！”
　　“秦天帝手底下到底有多少绝世强者？”
　　“怪不得苍华仙尊被逆杀，死得不怨。”
　　“此人和强良联手，能战胜阳北冥吗？”
　　各方观战的生灵再次讨论起来，见识到罗士信的霸道表现，他们对阳北冥的到来更加期待。
　　若只是单纯的秒杀，他们观战也没有太大的意义。
　　“哼！”
　　罗士信瞥了疯娃和帝天无一眼，不屑冷哼一声，然后转身飞回秦仙界。
　　倨傲的态度看得疯娃心里骂娘。
　　“老子要是在全盛状态，一巴掌拍死你！”疯娃低语道。
　　帝天无面无表情，他也不喜欢放狠话。
　　审时度势，才能活得更久。
　　待罗士信离去后，星空再次恢复平静，疯娃不敢再找帝天无麻烦，他自顾自的飞向一座万法岛，可是把该岛上的生灵们吓坏。
　　疯娃自出世起，就是天不怕地不怕的主儿，在古仙星域内，除了苍华仙尊，无人能奈何他。
　　但现在又有人了。


第1092章 剑神来了
　　轰！轰！轰……
　　气爆声在天穹之下传荡，画面往下拉去，只见秦君赤着上身悬浮于炉鼎上，长发漂浮，浑身是汗水。
　　他紧闭双目，眉心间的紫焰疯狂跳动，好似想要脱离他。
　　他就快要突破！
　　嗡的一声！
　　背后忽然浮现大道生天轮，散发着耀眼的金光，一轮接一轮，足足四轮环绕他周身。
　　大道生天轮已经被他重修第四层，快要突破第五层。
　　望着大道生天轮，琵琶露出若有所思的表情。
　　想过想，她仍不停的往炉鼎中放药材。
　　“快了！快了！”
　　秦君心中咆哮着，紫微帝星道果疯狂运转。
　　他要突破太乙玄仙境！
　　他要更上一层楼！
　　轰隆隆——
　　雷云骤然而来，天威浩浩，让大秦天城的生灵们纷纷抬头望去，正好看到圣帝峰上空被雷云聚集。
　　天帝峰旁边的一座府邸内，正在和刑天、夸父、后羿喝酒的强良不禁感叹道：“陛下当真是妖孽，又要突破了……”
　　要说感叹，心情最为复杂的应该是夸父，他是四巫中最先拜入秦君手下的一位。
　　当初秦君才什么修为？
　　这才多少年？
　　感觉像是有人在不停的为秦君醍醐灌顶……
　　不仅是他们，其他神魔也在感叹，尤其是那些已经被秦君超越的神魔们，心里简直苦。
　　曾经他们也跟在秦君身边，没想到才几年，秦君已经达到他们仰望的高度。
　　天帝峰上。
　　一座寝宫前，黑蝶仙子和妲己并肩而立，望着上空电闪雷鸣的天劫。
　　“陛下日后再往上突破，恐怕会有大麻烦。”黑蝶仙子忧虑道。
　　妲己一听，皱眉问道：“为何？”
　　她心里其实有些郁闷，以前秦君帮助她突破太乙玄仙，没想到这么快秦君自己又追上来了。
　　“陛下的血脉非比寻常，再加上他现在掌控天书，每次渡劫都备受天道关注，若是被天道察觉他的血脉身份……”
　　黑蝶仙子俏颜上满是愁云，十三万年前她就知道秦君的血脉，来到天外后，她特意调查极炎魔神的资料。
　　越查越心惊，她很担心秦君日后遭到天道的反噬。
　　“有这么危险？”妲己秀眉皱得更深。
　　“希望是我杞人忧天。”黑蝶仙子摇头喃喃道。
　　与此同时，秦君终于要突破。
　　他猛然睁开双眼，虚空腾地一下站起来，上半身肌肉线条分明，汗水浇铸下，如同钢铁一般结实，充满力量感。
　　正在盘旋着的四道大道生天轮跟着弹开，与他拉开三米距离。
　　秦君扭了扭脖子，极道炎火顺着毛孔溢出，迅速附着他全身，眨眼间就化为一尊火人，双目闪烁着慑人紫光。
　　极炎魔神！
　　“来吧！”
　　秦君右手抬起，示意天劫可以落下。
　　天威似乎感受到了他的挑衅，当即一道天雷扶摇而下。
　　即便天帝峰高达万丈，大秦天城内的大部分生灵也能看到那道晴天霹雳闪耀。
　　天雷劈身，秦君面无表情，身体都不颤抖一下。
　　体内的法力开始暴涨！
　　成就太乙玄仙，他的法力和肉身都开始飞跃。
　　这就是极炎魔神！
　　即便每个境界的突破难度更大，但突破后各方面都能得到提高。
　　宇宙万族把极炎魔神成为最强种族，可不是空穴来风。
　　据说太古时期，那是极炎魔神曾经制霸的时代，天道初立，混沌生灵近乎死绝，极炎魔神没有天敌，所向无敌。
　　当然，对于太古时期，现在的记载也不多，那是无数纪元前的时代。
　　轰！轰！轰……
　　天雷的攻势越发迅猛，每被劈一下，秦君的身形就拔高一米。
　　帝炎龙气也跟着溢出他体内，好似数十条金龙盘绕他周身，帮他抵消天雷。
　　……
　　在秦君渡劫时，一些知名天骄也赶来，例如徐子弦、安如命、云隐劫等等。
　　疯娃正在万法岛内饮酒，客栈内没有其他客人，都已经被他吓跑。
　　他一边喝，一边抓耳挠腮，道：“该死的阳北冥，怎么还没来？”
　　“莫非当年死老婆后，他就养成了慢慢来的习惯？”
　　正在给疯娃倒酒的掌柜吓得手抖，差点把酒壶摔在地上。
　　他哭丧着脸，央求道：“疯爷……这些话还是少说，万一传到剑神耳中……”
　　阳北冥一生磊落，荣耀无数，但有一个污点。
　　那就是丧偶。
　　在阳北冥还在三千天骄榜上领跑时，寂业魔君和长参商刚刚退去，那段时间，无数强者想要争风骚，混乱无比，阳北冥喜欢上一名女子，可惜该女子背景很大，其父亲不允许她和阳北冥在一起。
　　听起来很狗血，事情确实如此。
　　阳北冥虽是第一天骄，但无门无派，还很孤僻，不知得罪多少人，谁会把女儿嫁给这样一个人？
　　于是那名父亲就把女儿嫁给另一个大世家的少家主，逼得女儿自杀。
　　阳北冥那一次去晚了，只因先前闭关悟剑。
　　看到佳人身死，阳北冥失去理智，大杀四方。
　　那一战之后，阳北冥正式跳出三千天骄榜，开始走向无敌之路，剑挑宇宙各方强者，成为寂业魔君、长参商之后的又一位无敌强者，直至今日。
　　因为阳北冥的威名，现在很少有人敢说起这段往事。
　　疯娃也是一次偶然听到的，觉得有趣，认为可以拿来调侃那位剑神。
　　“瞧你那胆子！”
　　疯娃瞥了掌柜一眼，讥讽笑道。
　　他倒是很好奇阳北冥到底有多强。
　　从囚命狱出来，他还未离开过古仙星域。
　　而古仙星域对于整个宇宙来说，只是冰山一角。
　　除了三千大世界，还有许多未知区域，没有一定的修为闯之必死。
　　“剑神来了！”
　　就在这时，客栈外忽然传来一道惊呼声。
　　话音刚落，疯娃猛然把酒碗砸在桌子上，凭空消失在凳子上。
　　整个万法岛内的数百万生灵腾飞而起，望向星空深处。
　　除了他们外，其他万法岛和浮动内的生灵也是如此。
　　他们来这里，就是为了一睹剑神的风采。
　　“亿万剑河渡星空……来了！”
　　帝天无身旁的一名黑衣人喃喃自语道，顺着他们的目光看去，只见星空深处出现一条光河。
　　一条由剑影汇聚而成的光河！


第1093章 阳北冥的剑意
　　阳北冥的剑影就如同光剑，十分凝实，还散发着一种道不清说不明的威压。
　　一把接一把，亿万把剑影汇聚成一条长河，好似那命运之河，只能看到眼前，看不到尽头。
　　数百把剑影并成一排，使得这条剑河很宽，沿途经过的星辰也被剑河照亮，璀璨唯美。
　　阳北冥还未现身，剑河一出，无数生灵都呼吸急促起来。
　　谁都听说过阳北冥，但又有多少生灵真正见过他本人？
　　“那就是剑神的剑河吗……”
　　帝天无望着远方的剑河喃喃道，他经常听神皇提起阳北冥。
　　神皇对阳北冥的评价很高，说：“这个时代，最有机会成圣的人，莫过于亿万剑河渡星空的阳北冥。”
　　这句话相当于把阳北冥摆在三千大世界第一强者的位置上。
　　所以听到阳北冥要来剑挑秦仙界，他赶忙过来观战。
　　他虽然不专修剑道，但或许也能悟得一些东西。
　　连帝天无都如此，更何况安如命、云隐劫等天骄。
　　另一个方向，被秦君从囚命狱里救出来的墨玄子也溜了过来，他一边飞行，一边侧望着远处的剑河。
　　“好壮观……得有怎样的法力才能如此挥霍？”
　　墨玄子感叹道，他来秦仙界，一是为了阳北冥，二是秦君。
　　当他听说秦天帝派手下接连斩杀卫岳、尘无忌时，眼珠子都快掉下去。
　　果然，被关几百年，世道真的变了。
　　再加上他在囚命狱内的所见所闻，他特意前来观战。
　　他并不认为阳北冥一定能赢。
　　秦君的手下太强了，除此之外，还有那位神秘的死道当底牌。
　　与此同时，一股凌厉的剑意从剑河之后冲天而起。
　　宛若君临天下！
　　睥睨苍生！
　　所有生灵都感觉心神巨震，目光齐刷刷望向剑河的某一处。
　　那里有一道身影傲立，正是阳北冥。
　　阳北冥双手负于腰后，长袍随风鼓动，宗师姿态展现得淋漓尽致。
　　任谁看到他，心中无不是情不自禁的产生敬畏。
　　这就是剑神！
　　观气势，知其无敌！
　　“剑神来了！来了！”
　　“咝——阳北冥吗……我终于亲眼见到他了！”
　　“宇宙无一阳北冥啊……回去以后，我可以吹一万年！”
　　“剑意好强，几乎是我不可能达到的高度，甚至不敢想。”
　　“阳北冥的修为到底有多强？这股压迫感……”
　　生灵们议论起来，皆是在惊叹阳北冥的强大。
　　即便他还未出手，光是气势和剑意就给人一种天威浩荡之感。
　　帝天无眯起眼睛，眼中闪过一丝狂热，喃喃道：“这种气魄……正是我想要追求的。”
　　阳北冥的气势不内敛，也不张狂，就有一种三千世界唯有他的傲然。
　　疯娃也被阳北冥的剑意震慑到，他摸着下巴，一副思索道：“没想到除了那两个怪物，当世还有如此厉害的人物。”
　　以他的眼光，这位剑神怕是已经半只脚跨入圣境。
　　圣境！
　　那可是疯娃都为之疯狂的境界。
　　成为圣人，才能万劫不死，真正永生。
　　但成圣何其难……
　　阳北冥被无数目光聚焦，面不改色，眼睛盯着秦仙界。
　　“四尊显圣，怪不得秦天帝能肆无忌惮。”
　　阳北冥喃喃自语，一眼就看穿秦仙界内的显圣数量，可见他的修为多高。
　　即便知晓有四位显圣，他仍未停下来。
　　亿万剑河继续前行。
　　咻——
　　一道破空声从秦仙界内飞出，正是罗士信。
　　他浑身都是杀气，手握麒麟霸王枪，飞过城关后，望着阳北冥喝道：“你就是阳北冥！”
　　阳北冥表情依旧淡漠，轻声道：“因果报应，何须再费口舌。”
　　他说得轻，但声音却是响彻整个星空，清楚的钻入所有生灵的耳中。
　　就连秦仙界内的生灵也听到。
　　正在渡劫的秦君不由抬手，对着声音传来的方向竖中指。
　　这个逼装得确实可以。
　　轰！
　　又是一道天雷劈下，落在秦君的极炎魔神真身上，疼得他呲牙咧嘴，这一道雷若是落在寻常的太乙玄仙身上，非得形神俱灭不可。
　　罗士信被阳北冥的话瞬间刺激到，当即提枪杀去。
　　他乃显圣境后期，速度何其之快。
　　单手握枪，气势如虹，好似一道巨大龙卷风掠过星空，沿途靠得近的生灵直接被掀飞出去，惨叫声肆起。
　　阳北冥猛然眯起眼睛，眼神无比犀利，后面的剑河腾飞而起。
　　亿万剑影悬浮在他身后，剑尖直指罗士信，好似直径数十万丈的太阳，无比壮观，震撼每一位生灵的心。
　　脚踩石剑，阳北冥的双手依旧没有从腰后放下。
　　“受死吧！”
　　罗士信狞笑着，眼看着一枪就要刺来，阳北冥仍未躲避，也没有拿起脚下的石剑。
　　阳北冥突然张嘴，一道剑意从嘴中射出，迅速凝实拉长，化为一把长达百丈的巨剑，撕裂空间，直接撞上罗士信的麒麟霸王枪。
　　当——
　　枪剑相击，让无数生灵感觉心里一揪，谁都不敢眨眼，生怕错过任何一个精彩片段。
　　罗士信忽然脸色剧变，只见百丈巨剑猛然倍涨，同时剑势也跟着增强。
　　下一秒，罗士信直接被冲飞回去，百丈巨剑爆碎，化为数不清的剑气，往各个方向掠去，周遭的星球更是被绞碎。
　　阳北冥继续前进，背后的亿万剑影呈圆形散布，好似巨大的皓日，神圣不可侵犯。
　　罗士信足足倒飞出去七千万里远，方才稳住，他左手按住胸膛，右手紧握麒麟霸王枪，脸上满是惊惧之色。
　　“显圣境圆满！”
　　罗士信咬牙，一字一顿道，刚才阳北冥的剑意一爆发，瞬间让他心神恍惚。
　　阳北冥没有回答，带着亿万剑影继续飞行，他的目光不再望向罗士信，而是秦仙界。
　　“你不行。”
　　阳北冥轻声道，虽然语气没有嘲讽意味，但越淡漠越让罗士信不爽。
　　“你特么放屁！”
　　罗士信爆粗骂道，再次提枪袭来，麒麟之火瞬间溢出体表，化为一只黑色麒麟，包裹罗士信。
　　身为麒麟之祖，他怎能容忍自己失败？
　　在龙汉初劫时期，天地间，在战力上，他除了祖龙以外，谁也不服。


第1094章 极致剑意
　　罗士信持枪在黑麒麟内，黑麒麟肩高万丈，奔腾起来，何等壮观，大有山河都挡不了的架势。
　　所有观战生灵吓得退避，而面对罗士信的阳北冥依旧如神祇前行。
　　亿万剑影悬浮背后，这可比玄当大世界的剑主厉害无数倍。
　　毕竟阳北冥的每一把剑影都蕴藏无上剑意，随便拿出一道，就足以秒杀剑主的百万剑影。
　　与此同时，剑主也在城关上紧张观战。
　　“这就是宇宙第一剑神的实力吗……”
　　剑主喃喃自语，他乃玄当大世界的第一剑修，没想到剑道还能达到这样的高度。
　　这是他以前都不敢想的事情。
　　阳北冥身后的亿万剑意强大到让他窒息的地步。
　　很难想象，直面阳北冥会是怎样的恐怖体验。
　　“麒麟……竟然有混沌气息……”
　　阳北冥眉头一挑，略有些惊奇，下一秒，背后的剑意忽然射出。
　　一道接一道，宛如暴雨横泄而去，剑意震星空，让无数生灵只感觉强光袭来，连忙闭眼。
　　罗士信带着黑麒麟迎面撞上。
　　轰！轰！轰……
　　一把把剑影被撞散，化为数不清的光斑，罗士信咆哮着向前冲锋。
　　整个星空仿佛都在震颤，生灵们定睛看去，正好看到黑麒麟的背影，前方是如同皓日般的亿万剑影，画面壮观至极。
　　剑影崩碎折射出耀眼光芒，剑意散去后，仍具有攻击力，将周围的星辰、陨石尽都轰碎。
　　“这家伙……”
　　疯娃咬牙，用右臂挡脸，目光落在黑麒麟身上，满是震惊。
　　面对这样的阳北冥，罗士信竟然还能顶着剑意杀过去。
　　难道罗士信的肉身已经达到不死不灭的地步？
　　殊不知身为麒麟之祖，在那个道法未开的时代，体修是唯一的修行之路。
　　麒麟之祖、祖龙、元凤的肉身更是达到登峰造极的地步，比之十二祖巫，差不了多少。
　　“我就不信撕不了你！”
　　罗士信的暴喝声震耳欲聋，让不少人的耳膜破裂。
　　显圣境后期的他愤怒起来，那绝对是噩梦。
　　可惜，他面对的是阳北冥。
　　这个宇宙的第一人。
　　剑神，剑道之神。
　　阳北冥漫步前行，背后由亿万剑影聚集而成的皓日跟着移动，一把把剑影从他身边掠过，向罗士信冲去。
　　黑麒麟奔跑得很快，即便被接连不断的剑意抵挡。
　　眼看着他就要再次撞上阳北冥。
　　阳北冥却是眼睛一瞪，两道金光从眼中射出，赫然是两道极致剑意，内涵无上破坏法则。
　　他在剑道之上，当真是登峰造极、超越古今，张口瞪眼就能施展出毁天灭地的剑意。
　　两道极致剑意穿过无数剑影，如同两道流星般刺入黑麒麟的头部。
　　刹那间，剑意爆炸，黑麒麟直接被绞散。
　　“噗——”
　　罗士信吐血倒飞回去，面对阳北冥，他终究还是弱了一些。
　　当然，阳北冥想杀罗士信的话，难度也极高。
　　当年灭世大劫，都让麒麟之祖找机会转世，更何况现在。
　　罗士信一路飞过数亿万里，眼看着就要砸入秦仙界，这时，三道身影从秦仙界内飞出。
　　正是伏羲、菩提祖师、强良。
　　其余的神魔也纷纷出来观战，目睹罗士信战败，他们皆是满脸不敢置信之色。
　　上次在玄当大世界里，罗士信一拳灭掉夜归大世界的军队，可是震撼了他们。
　　没想到在阳北冥面前，罗士信败得如此快。
　　伏羲和菩提祖师同时抬手，分别按住罗士信的左右肩，将他挡下来。
　　强良则跨步向阳北冥冲去，仿佛有一条无形的道路通往阳北冥，他每一步跨越数百万里，一秒好几步，掀起的狂风将沿途的碎星都卷飞。
　　“强良出手了！”
　　有人惊呼道，强良轰杀卫岳、尘无忌，已经是名动宇宙的超级存在，至少名气远高于罗士信。
　　一看到强良出手，帝天无的脸色就不自然起来。
　　墨玄子跟着振臂高呼：“强良打死他！”
　　反正他跟阳北冥不熟，又想和秦君攀关系，所以此时很好分清立场。
　　但他的话却是让周围的生灵古怪看向他，但一看清是他，瞬间闭嘴。
　　天骄敢妄言，他们可不敢。
　　与此同时，强良已经接近阳北冥万里远，他右手紧握一把雷矛，电光闪耀，犹如天策。
　　阳北冥面无表情，继续带着亿万剑影前进。
　　相距十里时，强良猛然掷出手中的雷矛。
　　咻——
　　雷矛撕裂灵气，眨眼间就来到阳北冥面庞前。
　　阳北冥瞳孔都不缩一下，雷矛瞬间停在他面前数公分处，只差一点就要爆他的头。
　　一切仿佛瞬间寂静下来。
　　强良看得微微动容，还未等他多想，阳北冥面前的雷矛竟然化为一缕缕电丝消散开来。
　　诡异！
　　惊悚！
　　阳北冥都没有出手，就卸掉了强良的雷矛。
　　他背后直径达到的数十万丈的剑影太阳跟着他前行，饶是强良都不禁感到自身的渺小，心里莫名的不安起来。
　　“可恶！我就不信！”
　　强良怒啸一声，祖巫真身瞬间开启。
　　身形拔高十万丈，雷电缠绕，双手操蛇，顶着虎头，怒啸星空。
　　十万丈高的身躯何其恐怖，看得无数生灵倒吸一口凉气。
　　“这是障眼法？”
　　“不对！是法天象地！”
　　“你的法天象地能变这么大？”
　　“难道是他的本体？咝——他到底是什么种族？”
　　“好强大的气息，竟然能跟阳北冥分庭抗礼。”
　　阳北冥也被惊到，此刻的强良比之他身后的剑影太阳，都不算太小。
　　而他得仰望祖巫真身状态下的强良。
　　“有意思……秦仙界不简单。”
　　阳北冥喃喃自语，但毫不生怯。
　　脚下的石剑迅速飞至他手中，很明显，他要认真了。
　　强良满脸狰狞的俯视着阳北冥，右拳落下，以他现在的体型，光是拳头就堪比山岳。
　　“许久没让你出鞘了。”
　　阳北冥爱怜的抚了抚手中的石剑，背后数不清的剑影自动防御，接连冲向强良的拳头。
　　轰！轰！轰……
　　此起彼伏的爆炸声响起，强光瞬间淹没阳北冥的身形，而强良体型太过庞大，就如同一尊巨人在针对小蚂蚁一般，让远方的生灵只能看到他。


第1095章 亘古神剑
　　轰！
　　又是一道十丈粗的天雷落在秦君身上，里面蕴含的破坏力极为恐怖，足以将天帝峰劈为两半，好在秦君用肉身挡了下来。
　　这酸爽……简直一言难尽！
　　但他能感觉到天劫快要结束，好在这一次没有遇到变态的天劫。
　　“莫非是因为朕执掌天书？”
　　秦君疑惑的想到，只有这个说法能解释，以往他突破境界可都是各种变态天劫横行，这一次突破太乙玄仙没有异象，反而使得他有些不适应。
　　与此同时，他的法力开始暴涨。
　　太乙玄仙境！
　　伴随着电闪雷鸣，天威赫赫，他强势突破太乙玄仙境！
　　“叮！恭喜宿主突破太乙玄仙境！”
　　体内的法力澎湃翻涌，如同小溪变汪洋。
　　太乙玄仙和太乙散仙的差距极大，尤其是在法力的量上，呈几何倍数增长。
　　同时他的紫微帝星道果运转得更快，仿佛随时会离窍而去。
　　感受着体内法力不停的狂涨，秦君将目光转向远方。
　　即便相隔很远，他也能感受到那股煞气和慑人的剑意。
　　强良与阳北冥！
　　“阳北冥……哼，朕倒要看看你到底有多强！”
　　秦君喃喃自语，他现在可是能指定召唤显圣境圆满的超级强者，而不被背叛！
　　帝俊、祖龙、镇元子、陆压道人、后土娘娘、帝江、祝融、共工、鲲鹏等等，随便拉出来一位。
　　再加上强良、伏羲、菩提祖师以及罗士信，阳北冥必败无疑！
　　……
　　强良如同不周神山般屹立于星空之中，此刻的他脸色有些难看。
　　顺着他的目光看去，只见阳北冥右手提着石剑悬浮于亿万剑影前，冷漠的望着他。
　　“你很强，但阻挡不了我。”
　　阳北冥轻声说道，说话间，开始将法力灌入石剑中。
　　嗡的一声。
　　石剑颤鸣起来，产生刺耳的声响，同时还伴随着丝丝白光。
　　强良听得怒不可遏，当即再次抬拳向阳北冥砸去。
　　然而，阳北冥反应更快，背后的亿万剑影直接朝向强良杀去，覆盖空间达到直径数十万米，宛如星空中一条磅礴大河，瞬间将十万丈高的强良淹没。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，强良被剑影淹没后，就如同一颗恒星走向毁灭边缘，其表面不停的爆炸，掀起一朵朵蘑菇云，画面无比壮观。
　　狂风向着八方席卷而去，宛若群龙出巢，嗷啸而出。
　　“不行，强良也不是他的对手。”
　　菩提祖师咬牙说道，旁边的罗士信看得咬牙切齿，当即再次提枪而上，欲要支援强良。
　　菩提祖师和伏羲对视一眼，两人点头，紧随而去。
　　这一幕让不少强者注意到。
　　“那不是先前击败苍华仙尊的老道吗？”
　　“啧啧，四名绝世强者，秦天帝的底牌真多。”
　　“都是超越入圣的存在……咝……秦天帝到底是何方神圣？”
　　“即便是魔盟也很难一次性拿出这么多强者吧？”
　　“可惜他们面对的是阳北冥！宇宙无一的阳北冥！”
　　生灵们议论纷纷，绝大多数生灵仍站在阳北冥一方。
　　一是阳北冥成名已久，二是阳北冥面对强良和罗士信的霸道表现。
　　宇宙第一，无敌！
　　轰的一声震撼寰宇巨响，只见浑身是血的强良倒飞回来。
　　高达十万丈的他犹如一座不周神山，高不可攀，在跌飞的过程中，更是势不可挡。
　　沿途无论是陨星，还是星辰，皆被撞碎。
　　菩提祖师挥动拂尘，白毛拉长，将强良卷住，让他停下来，没有撞上秦仙界。
　　以强良的体型，若是撞上秦仙界，那绝对是灾难。
　　“吃你爷爷一枪！”
　　罗士信咆哮道，握枪朝着阳北冥狂刺而去，这一次他学聪明了，不再近距离作战。
　　一股股枪芒暴雨般袭去，撞散高达数十万丈的伟岸蘑菇云，向着阳北冥夺命袭去。
　　此刻，阳北冥手中的石剑迸发出璀璨光芒，一块块石皮滑落而下，露出的剑刃如白玉般晶莹，无比锋利。
　　“老家伙……我们好久没有并肩作战了。”
　　阳北冥痴痴的喃喃道，脸上露出追忆之色。
　　眼看着罗士信的枪芒就要杀来，他依旧没有闪避。
　　嗡——
　　阳北冥手中的剑忽然剧烈一颤，将表面的石皮完全抖开，露出一把长达白玉长剑，剑柄与剑刃连接处是一只龙爪，狰狞尖锐，剑刃宽达近三指，刹那间，数不清的剑气纵横而出。
　　一股股枪芒瞬间被剑气绞散，阳北冥低头打量着自己的爱剑，喃呢道：“对战四名显圣，配得上你亘古之名。”
　　亘古！
　　剑名亘古！
　　与此同时，正向他飞来的伏羲和菩提祖师脸色微变，下意识停下来。
　　“这股气息……”
　　“混沌灵宝！”
　　两人仿佛想到了什么可怕东西，紧随而来的强良和罗士信一听，吓得也连忙停下来。
　　先天至宝之上，就是混沌灵宝。
　　宝莲灯、定海珠、凤凰琴皆是先天至宝，但未达到混沌灵宝级别。
　　即便在宇宙中，先天至宝也少见，现在阳北冥忽然拿出一件混沌灵宝，他们怎么能不惊？
　　阳北冥缓缓举起亘古神剑，望着菩提祖师四人，寒声道：“谁杀我徒儿，站出来，一命偿一命！”
　　仿佛四名显圣根本不被他放在眼里。
　　强良擦了擦嘴角的鲜血，骂道：“是老子杀的！你来啊！”
　　话音落下，阳北冥的眼神瞬间凌厉起来。
　　“既然如此，那你死吧！”
　　阳北冥冷哼道，说话间，提剑就向强良冲去。
　　亘古神剑迸发出恐怖威压，让星空内所有生灵感觉心头剧颤。
　　“这是……”
　　“难道是阳北冥的剑？”
　　“真的！阳北冥出剑了！”
　　“已经有十几万年时间，阳北冥没有真正出过剑。”
　　“上一次出剑，还是对阵命运之子呢。”
　　生灵们议论纷纷，阳北冥虽然是剑神，但很少出剑，都是靠剑意大杀四方。
　　这一次面对秦君的手下们，他竟然出剑。
　　这说明什么？
　　说明秦天帝的威胁已经上升到命运之子的高度！
　　上一代命运之子极为强势，纵横宇宙，可惜遇上阳北冥，最终生死不明。


第1096章 祖巫首霸
　　阳北冥提着亘古神剑迅速冲向强良，他的速度何其快。
　　伏羲和菩提祖师连忙挡在强良面前，伏羲更是双手摊开，拿出河图洛书。
　　河图洛书乃是两件，分为河图与洛书，皆散发着强光，如同两团光团，凑在一起同样是混沌灵宝，异常强大。
　　这是伏羲最大的依仗，即便阳北冥有亘古神剑，他也不惧。
　　“混沌灵宝！”
　　阳北冥瞳孔一缩，显然也没有料到伏羲也有混沌灵宝。
　　宇宙那么大，混沌灵宝却是少得可怜，阳北冥很少遇到敌人掌控混沌灵宝。
　　当然，就算遇到他也不惧。
　　原因很简单。
　　因为他叫阳北冥。
　　电光火石间，阳北冥来到伏羲面前，一剑斩出。
　　即便伏羲拥有超越显圣境圆满的实力，仍被他的挥剑速度惊到。
　　“此人好强……”
　　伏羲心惊肉跳的想到，河图洛书迅速挡在他面前，结结实实的挨了阳北冥一剑。
　　当——
　　恐怖巨响震动星空，无数生灵被震得神魂颠倒。
　　疯娃更是看得眼珠子都要瞪下来，惊呼道：“娘的啊！两件混沌灵宝！”
　　哗——
　　他的惊呼声顿时引起所有生灵哗然起来。
　　混沌灵宝？
　　生灵们只在传说中听过，没想到真的有混沌灵宝存在。
　　帝天无更是看得握紧双拳，眼睛都红了。
　　即便有神皇培养，他也没有混沌灵宝，拥有一件混沌灵宝，战斗力绝对飞跃。
　　不过除了各大宇宙霸主，谁有资格掌控混沌灵宝？
　　“混沌灵宝……乖乖……真大方……”
　　墨玄子感叹道，心底里打定主意要跟秦君。
　　他还以为伏羲的河图洛书是秦君送的。
　　“河图洛书……”
　　白泽站在城关上，满脸复杂之色。
　　身后的英招、六金乌更是浑身颤抖。
　　这不是帝俊的伴生法宝吗？
　　轰隆隆——
　　剑气化为海浪，以伏羲等人为中心往各个方向翻涌而去，连绵数千万里，还在不断扩张，画面极具视觉震撼力。
　　伏羲双臂用力，咬牙抵挡着。
　　菩提祖师抬手将法力灌入伏羲体内，帮他抵御阳北冥的亘古神剑。
　　强良和罗士信对视一眼，两人迅速消失，出现在阳北冥身后，欲要偷袭，打穿阳北冥的背部。
　　然而阳北冥剑道通天，剑意随心而动。
　　两人还未碰到他，无形剑意凭空出现，如同劲风般将他们弹飞出去。
　　“我的剑，一往无前！”
　　阳北冥沉声喝道，双目充满冰冷，如同剑刃闪烁着寒芒。
　　下一秒，他右臂一震，伏羲和菩提祖师脸色剧变，直接被掀飞出去。
　　四名显圣战剑神，还是奈何不了他！
　　阳北冥迅速转身向强良杀去。
　　卫岳就如同他的儿子，杀子之仇不共戴天。
　　他必须报！
　　花白的长发乱舞，阳北冥提剑迅速来到强良身下，两人面容相距不到十公分，强良看得瞳孔紧缩，心底掀起滔天骇浪。
　　“这家伙……”
　　强良又惊又怒，真正开始战斗后的阳北冥简直判若两人。
　　那双眼睛，冷得让人灵魂如处寒窖。
　　那鬼魅般的速度，已经超越了速度的定义。
　　阳北冥迅速出剑，噗次一声，在强良来不及防御的情况下，一剑劈在他大腿上，鲜血飞溅，顺着剑刃可见森森白骨。
　　“你敢！”
　　罗士信高举麒麟霸王枪，怒砸而来。
　　阳北冥虽然不着急杀强良，竟然收剑，否则他一剑可以卸下强良的一条腿。
　　他轻松躲过罗士信的麒麟霸王枪，转身一剑砍去。
　　血肉被撕开的声音让人头皮发麻！
　　罗士信的背部被砍出一条又长又狰狞的伤口。
　　咻——
　　就在这时，一股白色洪流袭来，赫然是菩提祖师的拂尘白毛。
　　可惜这一招对阳北冥，毫无作用。
　　阳北冥的周身被无形剑意盘踞，白毛刚靠近他，就被绞碎，化为飞灰。
　　伏羲也杀了回来，左手河图，右手洛书，如掌两大世界，黑袍猎猎作响，迎面杀来。
　　五位显圣的速度何其快，怒战而起，身形快得所有生灵都无法用眼睛捕捉。
　　只能看到前方的星空接连爆炸，一颗颗星球被祸及，数不清的冲击波掀动灵气翻涌，如同暴风雨中的海浪，接连不断。
　　与此同时。
　　秦君正从大秦天城赶来，他虽是太乙玄仙，但秦仙界太大，一时半会儿也无法飞出秦仙界。
　　即便未赶到前线，他已经能听到那震耳欲聋的轰鸣声。
　　“没想到阳北冥如此难缠……”
　　秦君脸色铁青，四名显圣都打不赢阳北冥？
　　要知道伏羲还是显圣境圆满！
　　看来必须召唤一名狠角色！
　　“祖龙！帝俊！帝江……”
　　秦君开始纠结起来，这三位分别是龙族、妖族、巫族的最强者，该召唤谁出来救场？
　　他可不能等伏羲四人谁重伤后再召唤。
　　罢了！
　　就他！
　　“系统！指定性召唤巅峰状态的帝江！恢复前世记忆！”
　　秦君在心中咆哮道，他就不信加上帝江，还草不翻阳北冥！
　　“叮！恭喜宿主召唤到帝江！”
　　“调出帝江的属性列表！”
　　秦君连忙吩咐道。
　　作为巫族的最强者，帝江修为肯定不差。
　　“帝江，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！空间之神！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！空间奥义！碎裂星空！”
　　“特殊属性：祖巫首霸（战斗时煞气压敌，身边每多一位祖巫，煞气更强）！”
　　“忠诚度：61（满值100）！”
　　祖巫首霸！
　　秦君注意到这个特殊属性，身边祖巫越多，帝江越强？
　　啧啧，这个特殊属性有点开挂的意思。
　　刚好他提前召唤了强良，他不由开始期待帝江的表现。
　　轰——
　　阳北冥一剑挥出亿万里长的剑气，横扫一切，强若伏羲都被轰得退飞出去。
　　伏羲有河图洛书，但菩提祖师、强良以及罗士信可没有，三人被轰得吐血倒飞。
　　亘古神剑被数不清的剑意缠绕，如同龙卷风环绕剑刃，刮得阳北冥的乱发遮脸，露出一双冰冷至极的眼睛。
　　“你们不是我的对手，若想求死，就别怪我！”
　　阳北冥寒声道，一想到卫岳，他的杀心就克制不住。
　　那可是他最喜爱的徒儿，从襁褓时期带到大，如同亲生儿子。


第1097章 半步圣人
　　望着杀气凛然的阳北冥，伏羲咬牙切齿。
　　他境界可是显圣境圆满，实际战斗力更是比一般的显圣境圆满还强，偏偏遇到阳北冥，愣是被打得没脾气。
　　他忽然有些明白为何阳北冥在宇宙中的名气那么大。
　　以前寂业魔君还有长参商与之争锋，现在的宇宙完全以阳北冥为第一，不是这个时代大不如前。
　　而是阳北冥太强！
　　强到无人能与他比肩。
　　“这种实力……完全是半步圣人地步……”
　　伏羲咬牙想到，想归想，他还是催动河图，刹那间，身前浮现山河虚影。
　　他再将法力灌入洛书中，紧接着星空深处，无数星辰的星华全都向洛书聚集而来，画面无比壮观，宛若不计其数的流星向同一个终点飞来。
　　聚星辰之力，化山河之态！
　　菩提祖师、强良、罗士信则在与阳北冥纠缠，菩提祖师神通百变，强良和罗士信则凭借肉身硬撼阳北冥。
　　一时半会儿，阳北冥也无法重伤他们。
　　四人身形如光，每一次碰撞都会飞出千万里，撞穿一颗颗星辰，坠入无比黑暗，再腾飞而起。
　　四尊大能各显神通，时有金莲漫出，又有雷电交织，还有麒麟之火在咆哮。
　　倏忽间，就是一百来回合。
　　阳北冥终究是阳北冥。
　　靠着剑意和亘古神剑，没有花哨的神通法术，愣是打得菩提祖师三人毫无办法，根本伤不到他。
　　阳北冥的剑意极具攻击力，再加上他身法快得不可思议，屡屡伤到菩提祖师三人。
　　这时，伏羲已经成功凝聚星辰之力，他面前的山河虚影彻底凝实。
　　连绵山脉，山河顺流而下，还有彩虹横挂，恰似一副绝美画卷，然而却是真实存在。
　　伏羲脸色沉重，当即向阳北冥飞去，身前的山河跟着飞去，声势浩大。
　　强良已经被挑得浑身剑伤，如同浴血一般，但他眼睛猩红，丝毫不知痛苦，誓要将阳北冥撕碎。
　　阳北冥的目光一直盯着强良，找到机会就给强良一剑。
　　即便是神通广大的菩提祖师都防不胜防。
　　看到伏羲托着山河撞来，阳北冥眼神未变。
　　他能看得出来此山河非比寻常。
　　“莫非是那件混沌灵宝？”
　　阳北冥心中想到，同一阶的法宝，不代表攻击力就一样强，有不同的偏重，例如他的亘古神剑，主杀伏，攻击力算得上混沌灵宝中的顶尖之流。
　　河图洛书确实不算攻击型法宝，即便同属混沌灵宝，硬碰硬，比不过亘古神剑。
　　但其他方面亘古神剑却是比不得河图洛书。
　　伏羲可不管阳北冥内心所想，怒喝道：“阳北冥，你别太自大！”
　　说完，他猛然一推，山河跟着撞去。
　　强良和罗士信连忙闪避，菩提祖师操控金莲封锁阳北冥，再纵身一跃，飞过山河，脚尖与山巅擦过。
　　山河带着无匹的气势撞上被金莲缠绕着的阳北冥。
　　就在这一刹那，亿万剑意将数不清的金莲绞散，落在磅礴山河上。
　　呼呼呼——
　　一股恐怖吸力从磅礴山河内传出，惊得菩提祖师连忙退开。
　　金莲被吸入山河之中，阳北冥也在用亘古神剑抵挡，明显也被惊到。
　　“河图山河，星辰洛书……”
　　菩提祖师望着这一幕喃喃道，眼中满是忌惮之色。
　　强良和罗士信找到机会喘息，望着磅礴山河，他们也被吓到。
　　他们能感觉到磅礴山河传来的恐怖吸力，周遭的灵气一被吸过去就消失得无影无踪，怎让人不胆寒？
　　“咝——那是什么神通？”
　　“阳北冥为何不躲？”
　　“怕不是不躲，而是躲不了。”
　　“什么意思？难道此神通不止外表那么简单？”
　　“它聚集了星辰引力，只有真正面对它，才知其恐怖。”
　　生灵们惊议起来，看向远方磅礴山河的目光满是震撼。
　　就连帝天无、疯娃、墨玄子也被惊到。
　　“聚星辰之力的神通……”
　　疯娃喃喃自语，表情不再如先前那般玩世不恭。
　　秦仙界城关上的神魔们则激动起来，这是要反杀阳北冥的节奏？
　　此刻，阳北冥也陷入困境中，双手抓着亘古神剑，数不清的剑意好似雷电般从体内溢出，轰在面前的山河上，可惜一碰到山河，瞬间被吸收。
　　同时，山河还在不断扩大。
　　阳北冥正处于一座山峰的脚下，他用剑尖抵住，但那股难以形容的吸力让他的身体渐渐往山壁靠去。
　　白发遮蔽大半张脸，他的眼睛依旧冰冷，没有办法慌乱。
　　“星辰吸力，若是被吸进去，后果不堪设想！”
　　阳北冥迅速思量，他发现他很难逃开，那股恐怖的星辰吸力让他感觉背后仿佛有十尊显圣在推动。
　　旋即，阳北冥的瞳孔忽然变成银色，一股绝然气势从他体内爆发。
　　鸣——
　　亘古神剑发出刺耳嗡鸣声，下一秒，亿万剑气顺着剑刃迸发，密密麻麻的将磅礴山河封锁，仿佛画面被切成无数细块一般。
　　“破——”
　　阳北冥厉声喝道，全身法力灌入亘古神剑，爆发出最强的剑意。
　　“不好！”
　　伏羲脸色剧变，连忙叫道，提示强良等人快撤退。
　　可惜已然晚了。
　　轰的一声巨响，宛若宇宙大爆炸一般，磅礴山河瞬间粉碎，强光带着冲击波迅速扩散，星空内所有生灵只感觉眼睛一花，下一秒感官全都失去作用。
　　正向城关飞去的秦君也被照得视野变得苍白。
　　“难道有人自爆？”
　　秦君被吓了一跳，显圣境强者自爆的话，秦仙界都得完蛋。
　　更何况是一挑四的阳北冥。
　　“不科学！伏羲可是超越一般显圣境圆满的存在，强良、罗士信、菩提祖师都是显圣境后期，都奈何不了阳北冥？”
　　秦君在心中吐槽，甚至怀疑系统把伏羲四人削弱了。
　　“不怪伏羲四位神魔弱，而是阳北冥太强，此人已经半步圣人，正在参悟圣道，再加上手握混沌灵宝，实力难免逆天……”
　　系统无奈解释道，让秦君心里很堵。
　　半步圣人……
　　这特么……
　　阳北冥的天赋未免太恐怖了吧，出道开始就无敌，直至今日，仍无人撼动他的地位，若是让人知道他一直没有停滞，现在更是已经开始角逐圣道，肯定会吓死无数生灵。


第1098章 五人开团
　　轰隆隆——
　　整个星空被轰鸣声充斥，所有生灵都无法视物，入眼全是白茫茫一片，他们能感觉到一股股强大风浪从前面吹来，让他们身形摇摆不定。
　　孙悟空抓耳挠腮，施展火眼金睛往前看去，嘴中喃喃道：“俺的乖乖……大神打架啊……”
　　顺着他的火眼金睛看去，前方的星空仿佛被清理一遍，所有星辰、陨石全都消失得无影无踪。
　　气浪之海的尽头，宛若一颗太阳在高速膨胀，隐约可见菩提祖师、伏羲、强良、罗士信的身形，至于阳北冥，他看不到，因为太远了。
　　以阳北冥为中心，方圆数十亿万里的星空已经化为虚无，除了空间和风浪，再无其他物质。
　　任何生灵敢擅闯，绝对会被剑气绞得灰飞烟灭。
　　“即便是太古时期，也少有阳北冥这样的妖孽……”
　　疯娃叹为观止，之前他还对阳北冥不屑一顾，现在再看，这特么就是时代主角的存在。
　　帝天无更是眼中燃烧着熊熊烈焰，今后他要以阳北冥为目标。
　　迄今为止，阳北冥是在三千天骄榜上领跑时间最长的一位，达到六万多年。
　　也就是说，阳北冥三万多岁就成为了第一天骄，即便是帝天无都撼动不了这个记录。
　　宇宙无一阳北冥，从来都不是一句玩笑话。
　　甚至大部分生灵认为阳北冥早已超越先辈，若是让寂业魔君重出江湖，也绝非阳北冥的对手。
　　若是阳北冥早出生一个纪元，哪能有寂业魔君和长参商风华绝代之时？
　　当然，都只是流言。
　　至少阳北冥还未和寂业魔君交手过。
　　至于玄帝长参商，更不可能，甚至这一生都不可能，因为长参商生死不明，或许远渡宇宙彼岸，或许早已坐化。
　　过了好一会儿，秦君的视觉才恢复正常，同时，他也来到城关。
　　“陛下！”
　　众神魔、仙神纷纷跪下，他们愕然发现秦君竟然已经突破太乙玄仙。
　　秦君没有理会他们，径直走到城关边缘，眺望远方的战斗。
　　此刻，伏羲四人已经与爆炸中心拉开数千万里远，都满脸忌惮的望着前方。
　　爆炸中心诞生了一颗好似太阳般的光球，浑身散发着强光，耀眼无比，还有数不清的剑气盘旋，如同雷电交织。
　　他们都能感受到阳北冥那恐怖绝伦的气息，竟然还在变强。
　　“此人天赋实在是可怕，竟然在悟剑！”
　　菩提祖师脸色无比难看，敌人难缠也就罢了。
　　战斗时刻竟然还能有所领悟，让他差点吐血。
　　伏羲一边喘息，一边盯着前方的光球，刚才动用河图洛书，可是消耗了他许多法力，当听到阳北冥在悟剑时，他的嘴角不禁抽搐。
　　至于强良和罗士信没有想那么多，他们满脑子想的是如何让阳北冥今日交代于此。
　　就在这时，巨大光球忽然收缩。
　　很快，阳北冥的身形显露出来，除了头发凌乱外，他的红云白袍分毫未破损。
　　光球落入他左手掌心中，右手提着被剑意缠绕的亘古神剑。
　　他缓缓抬头，望向远方的伏羲，左手猛然将光球捏碎，嘴中喃喃道：“好一个山河星辰之力。”
　　他冷漠的眼中闪过一丝异色。
　　很显然，他刚才所悟不小。
　　“我可以饶你们不死，但他必须死！”
　　阳北冥抬剑指向强良，寒声说道。
　　此战让他很畅快，已经许久没有如此酣畅淋漓的战斗了！
　　强良和罗士信听得怒火中烧，眼内满是血丝，他们何时受过如此羞辱？
　　“你们别慌！等人齐了再开团！”
　　秦君站在城关运足法力喊道，当然，能否让伏羲四人听到，他就不知道了。
　　“人不是已经齐了吗？”孙悟空疑惑问道。
　　旁边的赵公明、蚩尤脸部抽搐，莫非秦君说的是他们，想让他们这些入圣也参战？
　　开玩笑，见识到阳北冥的恐怖实力后，他们谁还敢上？
　　“齐了吗？才四个人，得五人到了才能开团，忘了朕平时怎么教你的吗？”
　　秦君没好气道，孙悟空恍然，喃喃道：“陛下说过，打群架最好五个人……”
　　就在这时，一股强大无匹的气势从星空深处传来，惊得无数生灵转头看去。
　　刑天、后羿、夸父脸色剧变，浑身颤抖起来。
　　“这股气息……怎么可能……”
　　后羿瞬间激动起来，脸上满是惊喜之色。
　　白泽、英招的表情则变得惊惧起来。
　　正要出手的强良同样感受到了横空出世的气息，惊得他连忙转头看去。
　　罗士信、菩提祖师、伏羲纷纷转头，就连阳北冥也不禁眯起眼睛。
　　“帝江！”
　　伏羲脸色阴沉，几乎是咬着牙说出这两个字。
　　前前世的他就是死在十二祖巫的围攻下，虽然他已经与强良泯恩仇，但感受到帝江的气息，他还是心里有些不舒服。
　　帝江！
　　十二祖巫之首！
　　巫族领袖，天生擅长空间神通！
　　号称空间祖巫！
　　“又是谁？”
　　“这股气息好强啊……”
　　“难道是来帮阳北冥的？”
　　“不应该，这个关头出现，应该是帮秦天帝的！”
　　“难道又是秦天帝的手下？”
　　生灵们惊议连连，各方强者都被吓到。
　　秦天帝手下已经有四人可以与阳北冥抗衡，现在又冒出一名神秘强者。
　　尼玛！
　　秦天帝的底牌到底有多少？
　　只见星空深处，一道伟岸的身影正以匪夷所思的速度冲来，万丈之身，通体赤红，背生四翼，只穿着由兽皮制成的腰裤，面容狰狞，没有双目，一张大嘴里满是尖锐的獠牙。
　　正是威震洪荒大地的空间祖巫！
　　每跨出一步，他近乎是瞬移数百万里，极为夸张。
　　“何人敢伤我兄弟！”
　　帝江怒啸一声，极具压迫感，宛如上古神明在愤怒咆哮，震得鬼哭神嚎。
　　“人到齐了，可以开团。”
　　秦君微微一笑，让旁边的神魔们瞪大眼睛。
　　陛下所说之人竟然是帝江……
　　蚩尤满脸冷汗，擦都来不及擦。
　　赵公明松了一口气，不用参战，但一看到帝江的恐怖身姿，他就不禁心惊肉跳。
　　传说中的空间祖巫……
　　祖巫之首……


第1099章 空间速度
　　“兄长！”
　　强良惊喜地叫道，他们十二祖巫以亲兄弟相称，除了最大的帝江和最小的后土外，其余祖巫出生顺序没有太大的差别，皆是直呼其名。
　　对于帝江，祖巫们都信服。
　　天生空间神通，战斗时能在瞬息间要敌人性命。
　　除了战斗能力，帝江统御种族的能力也极强，否则巫族也不能快速掌控洪荒大地，尤其是在妖族以帝俊、东皇太一为领袖的情况下。
　　伏羲、菩提祖师都曾知晓帝江的厉害，看到他来支援，本能的松了一口气。
　　帝江绝对是强有力的帮手。
　　罗士信同样盯着狂奔而来的帝江，前世的他不知十二祖巫，但今生可是听不少神魔提起过。
　　尤其是强良和几位大巫，对帝江的吹捧简直要比肩盘古大神。
　　帝江的面无双目，整张脸如同黄囊一般，狰狞可怕，背后的四只肉翅收缩着，如同四把长剑刺在背后。
　　祖巫首霸的煞气从他体内爆发出来，离强良越近，煞气越强，让星空内所有生灵胆寒。
　　“好强的煞气……”
　　阳北冥微微皱眉，他也不急着出手。
　　在他看来，再来一名显圣又如何？
　　只要不是圣人，他就不惧任何人。
　　因为他是阳北冥！
　　帝江前行速度极快，很快就来到强良身旁，身形化为两丈高，比之强良，还要魁梧。
　　“你敢！”
　　看到强良浑身是血，帝江顿时就怒不可遏，当即转身向阳北冥冲去。
　　身形一晃，他就横跨数千万里，来到阳北冥面前，一拳轰出，欲要粉碎他的喉咙。
　　好快！
　　阳北冥瞳孔一缩，帝江这哪里是靠速度，明明是空间穿越而来。
　　他下意识用亘古神剑抵挡，帝江的肉拳落在剑背上，超越强良的恐怖力量兀然爆发。
　　轰的一声！
　　阳北冥被砸飞出去，这一幕看得无数生灵哗然。
　　这还是此战阳北冥第一次被人正面击退！
　　帝江的力量到底有多大？
　　可惜，阳北冥很快就稳住身形，他望着自己颤鸣的亘古神剑，喃喃道：“这是空间神通？”
　　“不愧是我兄长！”
　　强良看得惊喜挥臂，罗士信眼睛都快瞪出来。
　　菩提祖师和伏羲则满脸忌惮，刚才帝江的速度太快，连他们都无法用眼睛去判断。
　　盛怒的帝江没有注意到投来的目光，他再次向阳北冥冲去。
　　身形一晃，直接来到阳北冥身后，右腿如利鞭般高高抬起，直接抽向阳北冥的脑袋。
　　阳北冥终究是半步圣人，已经开始窥探圣道，对于空间规则的理解不弱于帝江，即便不会帝江的空间神通，但也是迅速作出反应。
　　顷刻间，数不清的剑意出现在他脑后，好似一堵风墙，替他挡住帝江极具毁灭性的一腿。
　　帝江愣了愣，没想到阳北冥竟然轻松接住。
　　只见阳北冥缓缓转身，冷漠的望向帝江，道：“虽然不知你是何人，但你和杀我徒弟的人气血很像，还以兄弟相称。”
　　“既然如此！那你也去死吧！”
　　轰！
　　话音落下，一道道剑影从阳北冥的眼中射出，化为一把把光剑落在帝江的胸膛上，如同撞在钢铁上一般，直接迸碎点点火星。
　　帝江疼得咬牙，当即一个跟斗退开，与阳北冥拉开距离。
　　阳北冥剑道通神，剑意能从浑身各个地方发出，如臂指使，挥洒自如，或许肉身不如帝江，但剑意就是他最强大的防御。
　　“想让我死？就凭你？”
　　帝江怒笑道，身为祖巫之首，他同样狂傲无边，即便对方乃半步圣人，他也不惧。
　　与此同时，伏羲四人也杀了上来。
　　五人将阳北冥围住，没有交流，帝江率先发动攻击，罗士信、强良紧随其后，再是伏羲和菩提祖师。
　　砰！砰！砰……
　　帝江、强良、罗士信三尊肉身不死不灭的强者迅速与阳北冥缠斗起来，凭借着强横的力量将阳北冥封锁在方圆百米内。
　　强良一腿抽来，阳北冥弯腰闪避，这时，帝江从下方袭来，右拳砸向阳北冥的腰部。
　　电光火石间，阳北冥虚空踩着剑影借力，身子险而又险的躲过帝江这一拳，然而，迎面而来的是罗士信的麒麟霸王枪。
　　两道剑影从眼中射出，将麒麟霸王枪击偏，使得阳北冥躲过危机一刻。
　　但这只是一秒不到的放慢场景，帝江、强良、罗士信的攻击都无比迅猛，让阳北冥在躲闪拆招的同时连喘息机会都没有。
　　伏羲再次举起河图洛书，引动远方的星辰之力。
　　菩提祖师则挥动拂尘，散出漫天金莲，将他们团团围住。
　　阳北冥实在是太强，身法速度快得让人眼花缭乱，现在擅长空间速度的帝江参战，他们最好缩小战斗范围，尽可能的配合帝江。
　　从远方看，已经看不到阳北冥的身影，仿佛被数不清的金莲困住一般，但里面传来的轰鸣声依旧震撼人心。
　　“阳北冥要被压制？”
　　“一挑四已经很厉害了，现在又多一名绝世强者，阳北冥确实难以招架。”
　　“秦天帝手下的强将实在是太多了。”
　　“刚才那人到底是谁？自称强良的兄长？”
　　“越来越有意思了，至少不是一面倒，或许今日之战将会掀开宇宙新时代的一页。”
　　“阳北冥要败？”
　　生灵们兴奋的议论着，甚至已经有不少生灵开始传消息出去。
　　此战涉及到多名绝世强者，怎能让他们亢奋？
　　疯娃回头看向秦仙界城关，很快，他就捕捉到秦君的身影，望着那道如同神明般的身影，他喃喃道：“秦天帝……天帝……”
　　在宇宙中，很少有人敢自称天帝。
　　古往今来，自称天帝的大能也无比稀少。
　　战得越高，越容易遭天谴。
　　见识过秦天帝手下有五名显圣后，疯娃彻底不敢低估秦君。
　　“莫非他真的是极炎魔神族的后裔？”
　　“不可能……极炎魔神族巅峰时期都很难拿出五名显圣境后期，更别说其中两位还达到圆满……”
　　疯娃自言自语着，明明只有入圣境圆满的他竟然能看穿伏羲、帝江等五人的修为，让人匪夷所思。
　　倘若秦君真的是极炎魔神……
　　难道太古时期的恐怖又要重新上演？
　　一想到这儿，疯娃不由打寒颤。


第1100章 最大底牌
　　太古时期，没有秩序，更无宗门。
　　亿万种族争霸，弱肉强食，寻仙求道是不可能的，因为没有强者讲道，没有师徒的概念。
　　弱小的种族只会被强族世世代代欺压，其中极炎魔神族就属于站在云端之上的恐怖种族之一。
　　他们强大，天赋异禀，还能有吞噬万物的极炎。
　　疯娃在被囚命帝尊关入囚命狱前，曾和一名极炎魔神战斗过。
　　那段记忆至今回想起来都让他不寒而栗。
　　“希望那只是谣言……极炎魔神这种玩意，就不该存在。”
　　疯娃摇头一笑，随即将注意力再次转向远处的战斗。
　　无数金莲从星空深处飘来，散发着金光，璀璨唯美，随之而来的还有一股股灵气骇浪。
　　帝江等人已经杀急眼，尤其是帝江、强良、罗士信，眼睛通红，浴血怒战阳北冥。
　　即便手握混沌灵宝，身化亿万剑意，阳北冥最终还是负了伤。
　　砰——
　　帝江一个手肘砸在阳北冥的背部，蛮横无双的力量将一层层剑意击碎，虽然力量已经卸去大半，但让阳北冥仍不好受。
　　阳北冥眼神充满杀意，转身就是一剑。
　　亘古神剑乃混沌灵宝，强达帝江这样的至尊肉身也被劈得露出森森白骨。
　　“阳北冥！”
　　强良怒吼着挥拳而来，万千雷电凝聚出一尊雷电麒麟，奔腾而来，由于距离太近，直接迎面撞上阳北冥。
　　剑影与雷电麒麟交相辉映，将阳北冥冷傲的脸庞照耀得清清楚楚。
　　即便被围攻，他依旧没有慌乱，也没有愤怒过头。
　　只是眼里的杀意仿佛剑影一样，随时可能会夺眶而出。
　　罗士信挥枪砸来，这厮习惯把枪当棍棒使用，挥砸而出的力量可比他的拳脚还要重。
　　阳北冥右手一抖，亘古神剑抖出一朵朵剑花，接连撞在罗士信身上，将他击飞出去。
　　咻！咻！咻……
　　这时，菩提祖师的拂尘白毛迅速袭来，可惜无法将他卷住，就被剑意绞碎，但这却给其他人争取到了机会。
　　帝江迅速来到阳北冥身旁，低声咆哮道：“去死吧！”
　　双掌推出，硬撼阳北冥周身的剑意，强横的力量将阳北冥推得向后跌去。
　　下一秒，阳北冥背后忽然出现一条空间裂缝，连他自己都始料不及。
　　“不好！”
　　阳北冥脸色剧变，这时，强良抛来一把雷矛，阳北冥胸前的剑意将雷矛自动挡下来，但因为力的反震，阳北冥还是跌入空间裂缝中。
　　电光火石间，空间裂缝迅速消失，带着阳北冥的气息，荡然无存。
　　强良和帝江同时松了一口气，罗士信、菩提祖师以及伏羲愣住了。
　　就这样结束了？
　　“这……？”
　　罗士信迟疑的问道，目光警惕的扫向周围，生怕阳北冥再次出现。
　　没办法，他生平从未遇到过如此恐怖的人物，由不得他小心。
　　“放心吧，那是我兄长的空间神通，阳北冥进去后，必定被空间乱流绞死！”
　　强良挥手笑道，仿佛空间裂缝是他制造出来的一样。
　　帝江淡然一笑，黄囊般的狰狞面容开始变化，变为一副粗犷人脸，威武霸气。
　　“真的结束了？”
　　罗士信有些不放心的问道，阳北冥实在是太强，如同噩梦，若是再突然给他一剑，他非得郁闷死不可。
　　帝江笑着点头，刚欲开口，这时，那道空间裂缝消失的地方忽然撕开一道口子。
　　一股无比凌厉的剑气从中飞出，势不可挡的落在帝江、强良以及罗士信身上，轰得三人吐血倒飞出去。
　　“不好！快封住它！”
　　菩提祖师脸色惊变，连忙向旁边的伏羲催促道。
　　不用他开口，伏羲也会这么做。
　　只见他双手一推，重新凝聚而成的磅礴山河迅速飞去，将那条空间裂缝堵住，恐怖的星辰吸力开始吸扯周围的所有陨石、灵气。
　　山壁紧贴空间裂缝，使得阳北冥无法逃出来。
　　很快，周围的空间开始被撕出一条条口子，密密麻麻，很明显是阳北冥的剑意造成。
　　“放心？”
　　罗士信擦了擦嘴角的鲜血，看向强良反问道，希望强良给他一个解释。
　　强良尴尬无比，被打脸的感觉真特么不爽。
　　帝江的脸色也难看起来，他咬牙问道：“这家伙到底是什么怪胎？”
　　他没有问强良为何与阳北冥作战，敢伤强良，他就得让阳北冥偿命。
　　“阳北冥！宇宙第一强者！被称为剑神！”
　　强良面容狰狞的介绍道，以前听到阳北冥的名号，他嗤之以鼻，现在才知道什么叫盛名之下无虚士。
　　远处，秦君看到战斗轰鸣声停止，但伏羲又搬出磅礴山河，明显战斗未结束。
　　“半步圣人有这么厉害吗？战平朕的五位大将啊！”
　　秦君心中郁闷，帝江五人可谓是他手下最强的五位。
　　这样的阵容可以横扫魔盟和三千大世界了，竟然搞不定阳北冥。
　　怪不得这厮能长期霸占无敌的宝座。
　　特么真的是无敌啊……
　　想罢，他从神话空间里拿出一根白骨，正是死道给他的白骨。
　　死道秒败强良，表现得比阳北冥还要强势，或许能收拾阳北冥。
　　只是该不该请动死道呢？
　　这可是他最大的底牌。
　　“陛下，实在不行，俺去支援？”
　　孙悟空呲牙问道，听得秦君翻白眼。
　　他没好气的回一句：“别去给你师父添乱。”
　　孙悟空虽然是大罗至仙，但在阳北冥、帝江等人面前，完全不够看，等会儿被战斗余威震死，那就悲剧了。
　　与此同时，星空深处有三道身影正以极快的速度赶来。
　　赫然是寂业魔君、孔宣以及李元霸。
　　“这些气息……”
　　李元霸呼吸急促，感受着前方传来的慑人威压，他的身体不受控制的颤抖起来。
　　孔宣眯起眼睛，喃喃道：“三位显圣境圆满，三位显圣境后期……”
　　寂业魔君的脸色也阴沉下来，他们来之前，完全没想到会有这么多顶尖强者。
　　“宇宙中什么时候多了这么多显圣境后期以上的存在？”
　　寂业魔君满脸古怪之色，他虽然隐世，可是一直在暗中关注着宇宙，怎么可能横空出世这么多绝世强者？


第1101章 重逢
　　孔宣、寂业魔君的到来并没有引起太大的波澜，因为他们都隐匿了自己的气息，而生灵们的注意力又集中在阳北冥等人身上，自然没有发现又有两尊绝世强者出现。
　　“阳北冥竟然如此厉害，怕是超越了我……”
　　寂业魔君脸色有些难看，以前他一直都是俯视阳北冥。
　　没想到阳北冥已经半步圣人。
　　望着磅礴山河周围密密麻麻的剑缝和那弥漫星空的剑意，他的心情越发沉重。
　　孔宣同样紧锁剑眉，阳北冥的剑意实在是太强势，即便相隔遥远，他仍能感受到阳北冥的强大。
　　“半步圣人……极致剑意……”
　　孔宣眼中闪烁着异样的光芒，很显然，遇到这样的强者，他心生战意。
　　李元霸忽然认出菩提祖师和罗士信，惊愕道：“怎么是他们？”
　　“难道秦天帝就是陛下？”
　　这样一推测，李元霸瞬间兴奋起来。
　　孔宣也注意到，没想到最近名动星空的秦天帝真是秦君，他算是看走眼了。
　　寂业魔君诧异问道：“你们认识秦天帝？”
　　“实不相瞒，元霸以前就是效力秦天帝，只是当时他不叫秦天帝，叫秦圣帝。”
　　孔宣摇头无奈道，被打脸的感觉真不爽。
　　寂业魔君恍然，对秦君更加感兴趣。
　　他可是知道李元霸的秉性，能收服李元霸，可见秦君着实不简单。
　　再看看前方与阳北冥交战的五道身影，即便是他都不禁头皮发麻。
　　“看来要警告一下魔盟。”
　　寂业魔君如此想到，自从他隐退后，魔盟交给师弟血煞魔帝掌管，但那小子无能，让魔盟一日不如一日，刚被冥河老祖重创后，又得罪秦天帝。
　　寂业魔君想起来都头疼，秦天帝光是现在派出的五位绝世强者，就足以灭掉整个魔盟。
　　与此同时，磅礴山河依旧在吸扯亿万里星空内的一切存在。
　　阳北冥身处空间夹缝中，不断挥剑，使得磅礴山河周围的空间被斩出一条条黑口子，狰狞骇人。
　　“再这样下去，阳北冥肯定会逃出来的！”
　　菩提祖师脸色难看道，伏羲同样明白，但他也没办法。
　　这招画演天地大神通，可以借星辰之力吸收敌人的法力，并将其肉身神魂磨为飞灰，但可不能自爆。
　　帝江一听，当即身体一晃，消失在原处。
　　轰！轰！轰……
　　伏羲、菩提祖师、强良以及罗士信惊愕的扫向周围的星空，只见一条条裂缝被帝江和阳北冥的战斗轰出来。
　　他们在空间夹缝中战斗！
　　帝江单挑阳北冥！
　　好在帝江天生擅长空间与速度，在空间夹缝中或许能占得上风。
　　“我们就这么看着吗？”
　　强良急了，与阳北冥战斗过后，他并不认为帝江能单挑击败阳北冥。
　　剑神实在是太强了！
　　伏羲沉声道：“我们无法捕捉他们的动作轨迹，贸然出手，恐怕会伤及到帝江。”
　　虽然他很反感帝江，但现在他们同仇敌忾，以往的恩怨暂且不提。
　　强良一听，只得作罢。
　　一处处空间破碎，剑气纵横，拳风肆虐。
　　轰的一声！
　　血染白袍的阳北冥忽然从空间裂缝中冲出来，身后跟着帝江，只见帝江高举右拳欲要砸爆阳北冥的脑袋。
　　但阳北冥一飞出来，整个人气势兀然一变。
　　“找死！”
　　阳北冥怒声道，反手就是一剑，亘古神剑乃混沌灵宝，主杀伐，攻击力何其强。
　　帝江心惊肉跳，不敢硬接，但剑气迎面扫来，吓得他身体向后倒去，但还是被斩下一缕长发。
　　“上！”
　　菩提祖师暴喝一声，当即挥动拂尘。
　　强良、罗士信以及伏羲直接冲上去。
　　大战再次爆发。
　　这一次，伏羲也加入近身作战，右手用法力吸住河图洛书，左手虚空弹动凤凰琴，攻守兼备。
　　强良和罗士信则正面牵制阳北冥，帝江靠着空间神通，不停的偷袭阳北冥的身后。
　　一时间，阳北冥再次被压制。
　　但这一次，阳北冥没有被困在一定范围内，而是到处腾挪，可惜甩不开帝江、伏羲等五位绝世强者。
　　秦君在城关上看得无比紧张，他不停的为自己的爱将们祈祷，一定要赢。
　　帝江、伏羲、菩提祖师、强良、麒麟之祖这样的组合若是都奈何不了阳北冥，那就真的只能请动神秘而强大的死道。
　　这时，他忽然注意到有三道身影正快速掠来。
　　飞在最前面的人赫然是李元霸。
　　“元霸？”
　　秦君挑眉，旁边的神魔们也骚动起来，没想到在天外遇到李元霸。
　　紧接着，秦君注意到李元霸身后的两道身影。
　　冷傲的孔宣和一名阴气森森的神秘男子。
　　孔宣！
　　秦君顿时眼睛一亮。
　　孔宣的五色神光号称无物不刷，若是将阳北冥的混沌灵宝刷掉，那阳北冥就如同没牙的老虎，战斗力绝对会大幅度下降。
　　但孔宣高傲无比，秦君该如何劝动他呢？
　　“参见陛下！”
　　李元霸飞至秦君面前，激动的跪下，旁边的孙悟空不由打量他，愕然发现竟然看不穿李元霸的修为。
　　先是罗士信成就显圣。
　　再是李元霸修为飞跃。
　　说好一辈子的基友呢？
　　孙悟空郁闷起来，明明他天赋最强，怎么就被甩开？
　　秦君连忙将李元霸搀扶起来，然后嘘寒问暖。
　　孔宣和寂业魔君也落地，他们开始打量其他神魔。
　　神农、赵公明、尧帝、太乙真人、英招等等，发现入圣并不算多。
　　秦仙界并没有他们想象中那么可怕。
　　“这小子到底是什么来历？”
　　寂业魔君将目光落在秦君身上，穷奇和重明鸟连忙飞过来，挡在秦君面前。
　　“陛下，这是我兄长孔宣，这位是……”李元霸开始为秦君介绍。
　　快要介绍到寂业魔君时，被寂业魔君打断：“我已经退隐，无需报名。”
　　退隐？
　　秦君思索起来，能跟在孔宣身旁的人肯定不简单。
　　又退隐……
　　他心头一跳，卧槽，该不会是那位大能吧？
　　这样一想，他不由警惕起来。
　　他和魔盟可是仇敌，现在强良等显圣又在外面战斗，根本顾暇不了他。
　　神魔们则骚动起来，尤其是来自玄当大世界的神魔们。
　　玄当大世界一直流传着孔宣是天下第一强者的传说，至今都没有被取缔。


第1102章 趁他未受伤
　　“孔宣来了！”
　　“难道他是助我们的？”
　　“孔宣的五色神光很厉害的，据说号称五行内无物不收。”
　　“当年连陆压道人、燃灯都被他轻松吓退，即便败，也是败在准提圣人手下。”
　　“真的假的，你们封神大劫中竟有这等人物？”
　　神魔们议论纷纷，知道孔宣的人开始讲起孔宣的传奇。
　　孔宣面不改色，双手负于身后，享受着瞩目。
　　寂业魔君心中好奇，如此听来，孔宣似乎在秦仙界很有名气。
　　秦君则对孔宣笑道：“孔宣，再次见到朕，感觉怎样？”
　　孔宣不由打量他，缓缓点头道：“陛下果然是妖孽之资，不仅个人修为达到太乙玄仙，就连手下也一个比一个厉害。”
　　这句话倒不是他虚伪奉承，是真心实意。
　　当初他见到秦君时，秦君才什么修为？
　　还有秦君的手下们，这是让他最想不通的事情。
　　怎么冒出来这么多强者？
　　帝江、强良、伏羲、菩提祖师，他都没有见过。
　　罗士信倒是见过，当时和李元霸修为差不多，现在都快赶上他了。
　　人比人真是气死人。
　　孔宣原本还很欣慰李元霸的进步，现在成就感全无，回去以后必须更加严苛的操练李元霸。
　　李元霸莫名心寒，下意识回头看向自己的兄长，但孔宣面无表情，让他看不穿。
　　“孔宣，可愿投入朕手下？”
　　秦君开门见山的问道，笑吟吟的望着孔宣。
　　孔宣一身金衣，风采神骏，浑身散发着睥睨天下的孤傲气势，让秦君越看越喜欢。
　　再加一名孔宣，阳北冥必败无疑！
　　六位来自不同时代的神话大能，若是还搞不定阳北冥，秦君真的要吐血了。
　　孔宣一听，眼睛顿时眯起来，一股磅礴绝然的气势从他体内爆发，惊得神魔们严阵以待，还以为孔宣要对秦君出手。
　　“兄长，要不我们跟陛下吧，陛下绝对不会亏待我们的。”
　　李元霸连忙挡在秦君面前，满脸可怜兮兮地说道。
　　孔宣嘴角抽搐，寂业魔君也不禁无语。
　　这傻小子怎么胳膊肘往外拐？
　　秦君则心里发笑，他郑重道：“孔宣，何必到处流浪，跟随朕一同踏上巅峰，不好吗？”
　　前世孔宣能为殷商效力，还担任元帅，说明他本身也有一颗功利心，只是重活一世，让他有了新的目标。
　　孔宣嗤之以鼻，满脸讥讽笑容，戏谑问道：“我想成圣，你能助我成圣？”
　　“朕能助你成圣，朕还能助他们成圣！”
　　原以为会震慑秦君，没想到秦君毫不犹豫的回答道，甚至还指了指孙悟空等人。
　　寂业魔君听得不由眯起眼睛，把成圣当儿戏？
　　只听秦君豪气冲天地笑道：“圣人又如何，从来都不是朕的目标，朕日后要凌驾于圣人，要让大秦天庭，全民皆圣！”
　　轰隆——
　　秦仙界上方忽然电闪雷鸣起来。
　　所有人都被秦君的话镇住，认为他疯了。
　　不仅要凌驾于圣人，还想全民皆圣？
　　孔宣皱紧目光，死死盯着秦君，寂业魔君也被秦君的一番话震慑到，脸上露出思索之色。
　　圣人真的是终点吗？
　　“我要撕碎你！”
　　远方突然传来强良暴怒至极的咆哮声，让整个星空内的所有生灵背脊发寒。
　　孔宣和寂业魔君也不由转身看去。
　　只见阳北冥手握亘古神剑正向这边冲来，帝江、强良、罗士信、菩提祖师、伏羲死缠不放，好似六道流星一路横行霸道，撞碎一颗又一颗的星球，速度快得非显圣根本无法用眼睛跟上。
　　阳北冥脸上血迹斑斑，但不是他的血。
　　他双眼依旧那般冰冷，杀意如实质，亿万剑意缠绕周身，化为数不清的光剑向四面八方袭去，让帝江五人无法近身。
　　“你们这些……”
　　阳北冥心中怒火难耐，此战可谓是他这辈子遇到过最难缠的一次。
　　以往他都是轻松虐杀敌人，哪像此战，他根本无法脱身，也无法杀敌，让他心里很恼火。
　　即便如此，他也没有退意。
　　阳北冥要么胜，要么死。
　　他骨子里都没有输这个字。
　　帝江忽然施展空间神通，来到阳北冥前方，身体兀然拔高，化为千丈之躯拦住阳北冥。
　　其余四人各显神通，齐攻阳北冥。
　　阳北冥没有花哨的剑法，一剑横扫，挡下众人的神通。
　　战斗的同时，他们距离秦仙界也越发接近。
　　秦君可不能让他们杀过来，于是对孔宣邀请道：“孔宣，可愿助朕，事后朕绝对不亏待你。”
　　孔宣摇头，就在秦君失望时，他望着阳北冥笑道：“我正好见猎心喜，我倒要看看这位剑神是否真的无敌！”
　　此言一出，所有神魔都振奋起来。
　　人的名树的影！
　　孔宣在封神大战时期，可是号称圣人之下第一强者！
　　即便败于圣人，但他也敢挑战，绝非找死，说明他本身也强得离谱，才会自信心爆棚。
　　“你确定要出手？”
　　寂业魔君笑道，他可是知道孔宣有多强，竟然会选择这时出手，战斗结束后，整个宇宙都会认为他站在秦天帝这边。
　　孔宣轻笑道：“正好阳北冥还未受伤。”
　　说完，他右脚一跺，纵身飞去。
　　这一幕看得城关上所有生灵热血澎湃起来。
　　即便面对强大无匹的阳北冥，孔宣还敢说出趁他没受伤的话，怎能让人不血脉贲张。
　　“兄长加油！打死他！”
　　李元霸兴奋的振臂喊道，秦君盯着孔宣孤傲的背影，心中不由感叹道：“若是孔宣真的归朕所用该多好？”
　　轰！
　　正在战斗着的阳北冥、帝江六人忽然感受到一股极其强大的气势爆发，而且正向他们冲来，惊得他们回头看去。
　　孔宣俯身掠来，背后出现五色霞光，他的面容冷峻至极，不带丝毫感情色彩。
　　“那是谁？”
　　罗士信惊愕的问道，他觉得孔宣有些眼熟，又想不起在哪儿见过。
　　帝江等人一边战斗，也一边小心提防强势出现的孔宣。
　　阳北冥则心底一沉，他可不认识孔宣，而且孔宣的杀意是冲着他来的，难道又是秦天帝的手下？
　　而且他一眼看穿对方的修为是显圣境圆满！
　　秦天帝到底是从哪里找来如此多的顶尖强者？


第1103章 五色神光对亘古神剑
　　锵——
　　亘古神剑发出刺耳的嗡鸣，亿万剑意爆发，将阳北冥周围的敌人们全都击退。
　　他握紧亘古神剑看向正疾驰而来的孔宣，凌乱的白发遮蔽大半张脸，犀利的双眼下，血迹斑斑，使得他看起来更加凶戾。
　　不知为何，他从孔宣身上感觉到一股危机感。
　　比帝江带来的危机感还强。
　　“孔宣……”
　　菩提祖师复杂的望着孔宣，当初对战东皇太一和玄虚十二尊者，若非孔宣出手，他估计已经死在玄当大世界。
　　现在他恢复巅峰，再见孔宣，依旧感觉对方不可战胜。
　　“他到底有多强？”
　　菩提祖师迷茫的想到，孔宣在封神大战后被准提收为孔雀大明王，从此以后就不再出手，磨去棱角，再也不见封神大战时的凶态，使得菩提祖师一直有些低估他。
　　但这一刻，菩提祖师终于明白为何秦君那么推崇孔宣。
　　孔宣是真的厉害！
　　轰！
　　阳北冥提剑向孔宣冲去，惊起空爆声，瞬间脱离帝江五人的包围。
　　孔宣同样朝着他，双方就如同两道正在相对飞行的流星，眼看着就要撞上。
　　他们眼中只有彼此。
　　心里只想战胜彼此！
　　所有生灵都紧张无比，新出现的孔宣是否能敌不可一世的阳北冥呢？
　　孔宣和阳北冥的速度何其快，眨眼间就要撞上。
　　咚——
　　宛如两颗核弹撞在一起，周围的星辰瞬间化为尘埃，一股股冲击波以肉眼可见的姿态向四面八方席卷而去，画面震撼人心。
　　只见孔宣和阳北冥并没有真正撞上，只是双方的气势在互相掣肘。
　　他们的双目相距不到十公分，几乎就要用额头撞上对方。
　　孔宣背后的五色霞光大涨，与阳北冥的亿万剑意交相辉映，他们都无法再前进分毫。
　　阳北冥眼神依旧冰冷至极，如同剑芒，孔宣则清澈无比，但眼神里满是傲然，仿佛没有把阳北冥放在眼里。
　　气势节节高升，压爆周围的空间，让紧随而来的帝江、伏羲等人看得动容。
　　“此人是谁？竟然和阳北冥气势相当！”
　　“孔宣！天地间第一头孔雀，元凤的儿子！”
　　“怎么可能？元凤都没有这么强！”
　　“咝——太强了！”
　　帝江、菩提祖师、罗士信以及强良议论着，伏羲没有说话，因为没有超乎他的预估。
　　封神大战里，孔宣连准提都敢战，虽然结局凄惨，但足以说明孔宣的狂傲。
　　阳北冥和准提相比，肯定是拍马不及的。
　　半圣和真正的圣人有着天堑般的差距。
　　孔宣和阳北冥还在对峙，方圆千万里内的星空开始扭动，仿佛随时会破碎，让菩提祖师等人心惊肉跳。
　　这时，孔宣动了。
　　拳脚如风，暴雨般落向阳北冥，但阳北冥同样不是吃素的，亘古神剑挥动如风，愣是把孔宣的所有攻击接下。
　　两人化为两道流星，一边碰撞，一边向星空深处杀去。
　　轰鸣声此起彼伏，震撼整个星空。
　　孔宣在飞动间，瞳孔仿佛在闪烁红光，摄人心魄。
　　面对亘古神剑的锋芒，很快他就落入下风。
　　毕竟亘古神剑乃混沌灵宝，孔宣凭借拳脚，怎能占据上风？
　　他面对的不是强良、罗士信，而是宇宙第一的剑神阳北冥！
　　远处，寂业魔君站在城关上观战，望着星空深处不断交错的两道流星，他紧握双拳，眼中闪过一丝震惊。
　　孔宣竟然如此强！
　　“这家伙竟然敢藏拙……”
　　寂业魔君脸色有些难看，这让他的自尊心有些难以接受。
　　李元霸看得紧张不已，不停的为孔宣吆喝。
　　至于秦君身后的神魔、仙神们，全都石化。
　　孔宣竟然能和阳北冥战得旗鼓相当？
　　“不愧是开天后第一头孔雀。”神农低着头喃喃道，斗笠遮蔽了他的面容，当然，也没有人会顾及他说什么。
　　秦君袖中的双手紧握，孔宣表现得越强大，他越兴奋。
　　好歹孔宣也是他召唤出来的。
　　原以为孔宣之所以那么牛，是靠着五色神光，现在看来，孔宣本身的修为也强得离谱。
　　轰——
　　孔宣和阳北冥再次弹开，双方相距数百里，孔宣落入一颗小星球中。
　　阳北冥虚空一转，挥剑斩去，长达十万丈的剑气仿佛要将宇宙化为两半，直接将那颗小星球劈断。
　　可惜没有伤到孔宣，只见孔宣好似一道彩虹般从滚滚尘土中杀出。
　　阳北冥冷哼一声，再次准备挥剑。
　　就在这时，孔宣背后忽然射出一道红光，极快，眨眼间就落在亘古神剑上，下一秒，亘古神剑消失不见，红光绕着阳北冥飞旋一圈，准备飞回孔宣。
　　神剑被夺，阳北冥大怒。
　　“大胆！”
　　阳北冥右手抬起，万千剑意将红光封锁，让红光无法飞回孔宣体内。
　　孔宣不屑一笑，心神一动，红光凭空消失。
　　阳北冥的脸色瞬间难看起来，阴沉得仿佛要滴水。
　　“没了剑，你还能逆天吗？”
　　孔宣戏谑笑道，五色神光，可收宝物，还可以收人！
　　只不过阳北冥太过强大，孔宣不敢收，把自己撑爆。
　　不过剑修没剑，还能怎能玩？
　　即便阳北冥可以靠着亿万剑意，战斗力肯定大幅度下降。
　　然而，阳北冥难看的脸色忽然变为冷笑，仿佛在嘲讽孔宣的愚蠢一般，让孔宣不禁皱眉。
　　“你笑什么？”孔宣沉声喝道。
　　“你以为我的亘古可以随便收？”
　　阳北冥嗤笑道，话音落下，数不清的光剑从他体内射出，向着孔宣袭去。
　　孔宣右手一招，背后射出一道黄光，直接把阳北冥的剑意全都卷走。
　　轰的一声！
　　亘古神剑忽然从孔宣背后的五色霞光中飞出，快速飞回阳北冥手中。
　　孔宣动容，他沉声问道：“怎么回事？”
　　他还是第一次遇到如此情况。
　　被五色神光收走的法宝为何自动飞出去？
　　他想不通……
　　阳北冥面无表情，回答道：“因为我和亘古早已融为一体！”
　　此言一出，孔宣脸色剧变，还未等他继续说话，阳北冥提剑斩来。
　　大战再次爆发！
　　两尊绝世强者又缠斗在一起，这一次，孔宣开始频繁动用五色神光。


第1104章 何曾败过
　　亘古神剑被一次又一次的刷走，即便每一次阳北冥都能收回来，但孔宣仍不厌其烦的动用五色神光。
　　孔宣甚至动用五色神光收过阳北冥，可惜阳北冥化为亿万剑意，总是能从五色神光中逃出来，让孔宣眼神越发冰冷。
　　帝江、伏羲、罗士信、强良、菩提祖师迅速飞来支援。
　　孔宣的五色神光明显奈何不了阳北冥，而孔宣又没有混沌灵宝，若是消耗下去，吃亏的只能是孔宣。
　　即便如此，能和阳北冥战成如此模样，足以说明孔宣有多厉害。
　　若是给孔宣一件混沌灵宝，或许能单挑战胜阳北冥。
　　“你们闪开！别影响我！”
　　孔宣一边操控五色神光，疯狂对刷阳北冥的亘古神剑，一边怒声对赶来的帝江五人喝道。
　　他性情孤傲，可不喜欢被人打搅。
　　若是有人支援，岂不是说明他不如阳北冥？
　　“后辈！别太自负了！”
　　罗士信冷哼道，孔宣乃元凤之子，相当于他后辈。
　　其实他心里还是很惊叹的，所谓长江后浪推前浪、青出于蓝而胜于蓝，莫过于孔宣。
　　孔宣的实力已经超越元凤，但想要击败手握混沌灵宝的阳北冥还是太难。
　　帝江和强良二话不说，变为祖巫真身，想阳北冥杀来。
　　其中帝江也拥有与阳北冥单挑的实力，再加上伏羲也杀来，阳北冥瞬间落入下风。
　　咻！咻！咻……
　　五色神光如同一道道流星般疯狂划过，强良、帝江、罗士信、孔宣将阳北冥围住，拳脚相加，打得阳北冥的亿万剑影都来不及防御。
　　伏羲和菩提祖师则在外施法，封锁方圆十里内的星域，同时远超攻击阳北冥。
　　孔宣一腿抽来，落在阳北冥的背上，打得阳北冥体内气血震荡。
　　还未等阳北冥反应过来，帝江瞬间出现在他身下，一个膝顶撞在他的腹部上，彻底将喉咙中的逆血打了出来。
　　五打一，或许阳北冥还能坚持住。
　　现在多一名孔宣，阳北冥彻底招架不住。
　　他终究只是半圣，距离圣道只是开始窥探，境界还是显圣境。
　　倘若他是真正的圣人，再来一百名显圣，都不够看。
　　“吃你爷爷一拳！”
　　强良的右拳带着万千雷蛇袭来，即便阳北冥用亘古神剑下意识抵挡，还是被强良一拳震飞出去。
　　罗士信在后面截胡，麒麟霸王枪带着灭世的霸道力量砸来。
　　阳北冥咬牙，嘴角满是鲜血，他反身抽剑挡去，当的一声，硬接下罗士信这一枪。
　　咻——
　　五色神光再次刷来，直接将亘古神剑衔走，没了神剑，麒麟霸王枪直接落在他胸膛上，骨折声清脆无比，使其吐血倒飞回去。
　　而在阳北冥的后面，帝江等着他！
　　远方的生灵们看到阳北冥瞬间沦落为沙包存在，皆是难以置信。
　　“阳北冥要败了？”
　　“没办法！与他对战的六位拿出来都不比魔帝差啊！”
　　“秦天帝无敌了啊，若是阳北冥今日输了，宇宙的格局要发生翻天覆地的改变。”
　　“这六位绝世强者要火啊！”
　　“阳北冥就算输，也是宇宙第一！”
　　“确实如此，这样输的话，不会折损阳北冥的威名。”
　　先是孔宣与阳北冥争锋相对，谁也不输谁，再是帝江五人支援，阳北冥瞬间落入下风被暴打。
　　战况瞬息万变，让人惊呼不可思议。
　　城关之上，秦君看得热血澎湃，心里也松了一口气。
　　若是加孔宣都打不赢阳北冥，他甚至会怀疑阳北冥其实是圣人伪装。
　　“看吧，我兄长厉害吗？”
　　李元霸嘚瑟的向孙悟空等神魔说道，表情无比得意，仿佛出风头的人是他。
　　寂业魔君一直紧锁眉头，他修为超绝，能清晰目睹战况。
　　加上孔宣，一共六位显圣境后期以上的强者方才镇压阳北冥。
　　阳北冥的实力强得可怕。
　　“我低估了他，也低估了宇宙。”
　　寂业魔君低声喃呢，神情有些落寞。
　　或许他真的该离去。
　　宇宙已经不是他的时代，他不该逗留，而是追寻前人的脚步。
　　当他巅峰时，阳北冥才出生，如今他虽仍是巅峰，但阳北冥已经超越他。
　　这让寂业魔君的自尊心深受打击。
　　轰——
　　孔宣双手挥出一道法力洪流，将阳北冥轰飞出去。
　　帝江和强良迅速将阳北冥的退路挡住，两位祖巫齐齐挥拳，砸在阳北冥的背部。
　　“噗——”
　　阳北冥双眼爆睁，吐出一口血箭。
　　“不行……再这样下去……必输无疑……”
　　阳北冥一边努力稳住身形，一边焦急的想到。
　　别看他性格淡漠，但骨子里的高傲丝毫不弱于孔宣。
　　他不容许自己失败，即便是被一群人不公平的击败。
　　“你们以为你们是谁！”
　　阳北冥猛然在虚空中停滞身体，使得的体表爆裂，溢血而出，将白袍彻底燃着血袍。
　　白发乱舞，数不清的光剑盘绕他周身，此刻的他散发出一股极为压抑的杀气。
　　孔宣、帝江、伏羲、菩提祖师、强良、罗士信如同六尊神祇将他围住，六人同样气势如虹，好似六股不同颜色的龙卷风将阳北冥困住，画面无比震撼人心。
　　阳北冥抬起右手，亘古神剑再次从孔宣背后的五色神光中飞出，落入他手中。
　　对此，孔宣已经习惯，面无表情的盯着阳北冥。
　　他不得不承认阳北冥很强。
　　这样的人值得他佩服。
　　手握亘古神剑，阳北冥缓缓抬头，额前的几缕白发被鲜血粘得打卷，使得他看起来更加恐怖。
　　他冷厉的目光扫向孔宣六人，一一扫过，似乎要记下他们的面容。
　　“阳北冥，你败了。”
　　伏羲沉声喝道，心里丝毫不敢大意。
　　阳北冥实在是太强，若是让他找到可乘之机，那就麻烦了。
　　面对众人的威压，阳北冥忽然笑了起来，宛如绝境中的恶魔，笑得无比疯狂，无比狰狞。
　　“败？”
　　“我阳北冥一生，何曾败过？”
　　面对近乎癫狂的阳北冥，众人沉默。
　　从某种角度来说，阳北冥确实未败。
　　直至现在，他们六人联手都不敢说能杀死阳北冥。
　　“既然如此，那就继续打吧！”
　　帝江寒声道，祖巫真身下的他无比惊悚可怕，他们祖巫本就喜欢敌死我生，自然不愿放过阳北冥。


第1105章 神话破灭
　　阳北冥太强，若是能除之后快，他们也放心。
　　帝江乃巫族之首，罗士信乃麒麟之祖，伏羲也是人族天皇，强良和菩提祖师也算自家势力二把手，都深知斩草除根的道理。
　　反倒是孔宣，对阳北冥惺惺相惜，不希望杀死阳北冥。
　　毕竟他和阳北冥无冤无仇，只是单纯的想要挑战。
　　所以听到帝江想杀阳北冥，本能的抗拒起来，于是皱眉道：“阳北冥，你真的要执迷不悟吗，你已经没有赢的胜算。”
　　来之前，他已经了解阳北冥和秦天帝的恩怨，只能说因果报应。
　　双方都没有错，命运的捉弄。
　　先是秦君杀了卫岳的挚友，才引起一连串的后果，而对于秦君来说，也非他主动招惹敌人。
　　世道如此，没有绝对的对错。
　　像阳北冥这样的强者，不知要过多久才能再诞生一个。
　　如果说帝天无是百万年难遇一次的妖孽天骄，那阳北冥真的是一亿年才出一位。
　　孔宣喜欢无敌，但更喜欢能互相竞争的对手。
　　面对他的劝导，阳北冥的双眼满是血丝，他冷笑道：“战着死和等着被宰割，是有区别的！”
　　说完，他挥动亘古神剑，准备继续作战。
　　亿万光剑从他体内迸发，往各个方向席卷而去，欲要将帝江六人击退。
　　对此，帝江、孔宣等六人纷纷各施神通，将光剑全都挡了下来。
　　阳北冥提剑率先杀向帝江，剑芒破星空，眨眼间，他就来到帝江面前，一剑刺出，直取帝江的心脏处。
　　帝江身怀空间神通，怎会惧怕，起身一晃，躲过这致命一剑。
　　阳北冥瞳孔一缩，找准机会就爆发出全盛速度，向星空深处掠去。
　　“不好！”
　　伏羲惊叫道，直接抛出手中的河图，可惜阳北冥的速度太快，河图根本追不上。
　　帝江当即施展空间神通追上去，阳北冥反手一剑，将刚准备从空间裂缝中走出来的帝江又砍了回去。
　　帝江都追不上，更何况伏羲、菩提祖师、强良、罗士信呢？
　　至于孔宣，压根懒得追。
　　远方的生灵们则轰动起来。
　　“剑神逃了？”
　　“当然该逃，留下来送死吗？”
　　“没想到阳北冥也有落荒而逃的一天。”
　　“今后，谁还敢招惹秦仙界？”
　　“此战完全是封神之战啊，秦天帝的六位手下将名动宇宙！”
　　生灵们兴奋的讨论着，阳北冥的逃跑可是很有重大的意义，这一战可是被无数势力关注。
　　秦君看到阳北冥逃跑后也傻眼，这就逃了？
　　“叮！完成支线任务——剑神震怒！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次极限觉醒机会！”
　　这时，系统提示音跟着响起，让他眨了眨眼睛。
　　好在系统人性化，阳北冥逃命也算被击败。
　　极限觉醒！
　　这项新功能，他等很久了。
　　推演出神魔无限修炼到极限的觉醒功能！
　　像孙悟空、杨戬这等，没有约束，一直修炼到极限，会有多强？
　　连秦君都不敢想象，但他很期待。
　　追了一会儿，帝江还是无奈选择放弃。
　　回到强良身旁，他关心问道：“伤势还好吗？”
　　此刻的强良浑身是血，依稀间多处还能看到森森白骨。
　　罗士信同样看起来凄惨，浑身上下，没一处好地。
　　菩提祖师和伏羲伤势最轻，其次是孔宣。
　　“死不了。”强良咧嘴笑道，能再次见到帝江，他眼底满是激动。
　　至少，他不再是孤身一人。
　　孔宣轻哼一声，转身向秦仙界飞去。
　　此战他没有占据上风，让他很不爽，心里寻思着日后找机会再战阳北冥。
　　“走吧，回去复命。”
　　伏羲摇头叹息一声，他们都是心高气傲之辈，在外人看来光荣无比，但对于他们来说并不好受。
　　一共六位，联手才击退阳北冥。
　　至少说明阳北冥在他们六人之上。
　　秦仙界的所有生灵欢呼起来，包括那些对秦君有抵触情绪的生灵。
　　击败阳北冥，他们秦仙界势必扶摇而上。
　　以前苍华仙尊统治古仙界时，阳北冥对于他们来说，那就是仰望的存在。
　　现在，秦天帝代表古仙星域，击败了阳北冥，他们怎么能不兴奋激动？
　　一时间，有一种大秦天庭特有的凝聚力开始出现。
　　待伏羲等人回来后，秦君笑道：“辛苦你们了，今日朕一定要为你们摆宴庆祝！”
　　阳北冥可不是凡人，顶着宇宙第一的名头。
　　伏羲摇头，惭愧道：“我们还是丢人了。”
　　菩提祖师抚须，脸上没有笑容，似乎还沉浸于阳北冥的剑意中。
　　帝江、强良以及罗士信则接过士兵递来的衣布，开始擦身上的鲜血。
　　秦君来到帝江身前，笑道：“帝江，没想到你和朕的第一次见面是在如此情形，多谢你的出手，否则阳北冥还不一定能退。”
　　帝江的作用确实大，空间神通让阳北冥很难防范，威胁性不弱于孔宣。
　　“应该的，我正好想来投拜陛下。”
　　帝江笑道，经此一战，他对秦君莫名有些敬畏。
　　反正让他单挑伏羲、菩提祖师、罗士信、孔宣，他是做不到的。
　　“好，日后有帝江为朕效力，朕何愁秦仙界不壮大起来？”
　　秦君拍着帝江的手臂大笑起来，旁边的强良也跟着笑了起来。
　　有帝江陪伴，他自然更高兴。
　　刑天，夸父、后羿从人群中挤出来，半跪于帝江面前，开始认祖。
　　另一边，孔宣与寂业魔君站在城关边缘。
　　寂业魔君略有些幽怨的望着孔宣，说道：“你竟然藏拙！”
　　孔宣苦笑道：“哪有，阳北冥太强了，我没有赢。”
　　“我说你跟我打的时候藏拙！”
　　“……”
　　孔宣无言以对，比之阳北冥，寂业魔君确实弱一些，无法逼他出全力。
　　但当时战斗，他能感觉到寂业魔君也没有使用全力。
　　“回大秦天城，今日，全界设宴恭贺六位神将的获胜！”
　　秦君朗声笑道，同时也将孔宣算进去。
　　再次遇到孔宣，他可不会将其放跑。
　　与此同时，来自各个势力的探子们也迅速将消息传出去。
　　一场即将震动整个宇宙的风暴正在孕育！
　　不败剑神今日终于败了！


第1106章 悟空成圣
　　阳北冥落败的消息如同旋风般向古仙星域传开，古仙星域还未传遍，消息已经开始震动整个宇宙。
　　闻者无不惊呼，阳北冥怎么可能败？
　　“谁开的玩笑？剑神会输？”
　　“你要是说剑神败给寂业魔君，我还信，怎么可能输给秦天帝的手下？”
　　“剑神一战六，惜败？”
　　“扯犊子吧！阳北冥怎么可能输？”
　　“秦天帝有那么厉害？”
　　一时间，越来越的势力开始打探秦天帝和此战的真伪。
　　孔宣、帝江、伏羲、强良、罗士信以及菩提祖师的名字也开始流传。
　　因为联手击败宇宙第一，很快一个名头落在他们身上。
　　秦仙六神！
　　顾名思义，秦仙界六神！
　　击败阳北冥，可封神。
　　而且这个神，比天书承认的神更具震慑力！
　　无数年来，这还是阳北冥第一次落败，所带来的震动，远比血煞魔帝被冥河老祖击败的影响力更大。
　　消息疯狂的流传，根本停不下来。
　　……
　　秦仙界，天帝峰，御花园内。
　　坐在石亭内，秦君都能听到大秦天城内的欢呼声。
　　孔宣和寂业魔君被他劝了半天，方才同意留下来住几日。
　　一找到机会，秦君就溜出来，研究极限觉醒。
　　“极限觉醒会不会出现背叛情况？”
　　秦君一边喝酒，一边心中问道。
　　一旦实力暴涨，心性也可能发生转变，他担心神魔会不会背叛他。
　　“看情况，系统也无法肯定，因为极限觉醒乃是系统推演该神魔在当前天道下，不受约束的修炼，一直修炼到极限，意味着神魔们将达到他们在神话里从未达到过的高度，其心会膨胀到何种地步，系统也无法估量。”
　　系统回答道，听得秦君冷汗淋漓。
　　若是让蚩尤进行极限觉醒，这厮肯定会背叛，说不定会因为太强，而屠戮大秦天庭。
　　“极限觉醒能觉醒成圣吗？”
　　秦君好奇的问道，前世神话里的圣人实在是太少。
　　明面上只有鸿钧、老子、接引、元始天尊、通天教主、准提以及女娲。
　　他们似乎都是借助外物成圣，也就是说他们并没有真正修炼成圣。
　　成圣前，他们未必就有东皇太一、帝江、孔宣等强大神魔厉害。
　　例如孙悟空、杨戬、袁洪等可越阶挑战的神魔，若是成圣又会有怎样的锋芒呢？
　　每每想到于此，秦君就莫名的激动。
　　“能成圣，这里的天道比洪荒天道以及其他神话天道更强，这也是系统为何让宿主来这里征战的原因，神话各位面都是辅助宿主征服更高的位面，而不是陪宿主在低级位面游戏人间。”
　　“在洪荒神话里，成圣靠功德或者鸿蒙紫气，而在这里，以力证道成圣、斩三尸乃是主旋律。”
　　“在当前天道下，若是让天资出众的神魔没有约束的修炼到极限，成圣未必是天方夜谭！”
　　系统的解释让秦君热血澎湃起来。
　　以力证道，成圣！
　　怪不得阳北冥那么强！
　　原来在这里成圣并非洪荒神话里一般艰难。
　　一想到这儿，秦君血脉贲张，他强忍着兴奋，问道：“孙悟空若是极限觉醒，可否成圣？”
　　“孙悟空的天赋极强，除了混世四猴外，他本身乃女娲从天外采补而来的神秘灵石，能补天的石头自然不简单，后面孙悟空更是靠十几年练成惊天地泣鬼神的本领，若是极限觉醒，在当前天道之下，成圣的几率极高！”
　　系统的回答让秦君几乎想要跳起来。
　　马批啊！
　　猴哥要是能成圣，还得了？
　　一根金箍棒可以打得一群圣人叫爸爸！
　　“当前，系统不建议宿主让孙悟空极限觉醒，孙悟空天赋是强，但他的心不稳，骨子里的戾气太大，若是成圣，宿主很难把握，他甚至可能入魔。”
　　系统提醒道，如同一盆冷水泼在秦君身上，让他瞬间清醒过来。
　　孙悟空的戾气确实大，即便融合过斗战胜佛，一入战场，简直就是战争机器，无比凶残。
　　“那杨戬呢，他的天赋应该不错？”
　　秦君继续问道，杨戬乃半人半神，天赋无比恐怖，甚至不逊色于孙悟空，乃阐教三代弟子第一人，甚至可以说是各教三代弟子第一。
　　“系统只能提示到这里，后面靠宿主自行判断。”
　　系统模棱两可道，让秦君郁闷起来。
　　杨戬虽然孤傲，但没有孙悟空的戾气。
　　再加上他跟秦君出生入死过，是属于早批的神魔，忠诚度早已满值。
　　就先让杨戬试试！
　　想罢，秦君迫不及待的吩咐道：“琵琶，把杨戬叫过来！”
　　“遵命。”
　　琵琶的声音传入石亭，而她本人并没有出现。
　　“先进行神魔召唤！麻痹！下一次一定要踩死阳北冥！”
　　秦君继续在心中吩咐道。
　　这一次让阳北冥一挑六，简直是耻辱！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　朕要帝俊！
　　朕要罗睺！
　　朕要祖龙！
　　秦君在心中不停的念叨着，与阳北冥一战后，让他意识到手底下还是需要能震场的大牛。
　　以往，他的最强底牌都是秒杀敌人。
　　现在五名大能都搞不赢敌人。
　　都怪阳北冥太强了！
　　“叮！恭喜宿主召唤到应龙，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　应龙！
　　秦君眼睛一亮，这可是斩杀蚩尤的狠家伙啊！
　　不过比起阳北冥，肯定是拍马不及。
　　“重新召唤！”
　　秦君思量片刻，便作出决定。
　　“叮！恭喜宿主召唤到张仲景，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤……”
　　秦君忽然有些后悔，早知道不该放跑应龙。
　　“叮！恭喜宿主召唤到九天玄女，来自神话传说，是否还原前世记忆？”
　　九天玄女！
　　秦君松了一口气，幸好不是圣人或者菜鸡，前者肯定流放，后者太鸡肋。
　　九天玄女最著名的就是帮助黄帝击败蚩尤。
　　今日真是有趣，连续两位都是蚩尤的克星。
　　“还原前世记忆！”
　　秦君心中吩咐道，正欲让系统把九天玄女的属性列表调出来。
　　这时，琵琶和杨戬却是出现。
　　这么快？
　　秦君挑眉，连他都有些始料不及。
　　杨戬跪下，拱手喝道：“参见陛下！”
　　他眼中掩饰不了一丝激动，显然是猜到什么。
　　在伏羲、帝江等五人建功的情况下，秦君却单独召见他，绝对不是聊家常。


第1107章 半圣杨戬
　　“九天玄女，来自神话传说！”
　　“身份：九天圣母！”
　　“修为：大罗始仙境后期！”
　　“功法：玄女心经！”
　　“神通：九天玄法！只手遮天！地震无极！”
　　“法宝：白虎鞭！无字天书！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　秦君一边关注九天玄女的属性列表，一边对杨戬笑道：“起来吧。”
　　九天玄女才大罗始仙境后期。
　　让他略微有些失望，或许能靠神魔巅峰变得更强。
　　不过这就得看九天玄女日后的表现。
　　“不知陛下找我，所谓何事？”
　　杨戬好奇的问道，他身上满是酒味，明显是被琵琶刚从酒桌上叫过来的。
　　秦君投给琵琶一个眼神，示意琵琶可以走了。
　　琵琶很懂事，瞬间消失在原地。
　　秦君方才缓缓起身，他在石亭内徘徊，双手负于腰后，一副很犹豫的模样。
　　这让杨戬更加好奇，但还是沉下心来，等待秦君开口。
　　足足徘徊数十圈，秦君才停下来，沉着脸看向杨戬，喝道：“杨戬！”
　　“末将在！”
　　杨戬连忙跪下，不敢抬头与秦君对视。
　　“朕想让你更强！”
　　秦君一句话让杨戬浑身颤抖起来，体内鲜血都开始沸腾。
　　他能有今日的高度，全靠秦君恩赐。
　　尤其是秦君赏赐的至尊法眼，他至今都还在参悟，受用极大。
　　“陛下恩德，二郎永世难忘，只要二郎残有一丝魂魄，定当为秦家世世代代效力！”
　　杨戬一字一顿道，发出了永世的承诺。
　　这样的承诺可是无比沉重，足以见得他对秦君的感恩之心。
　　秦君都听得心中感动，连忙将杨戬扶起来，笑道：“二郎的心，朕早已知晓，否则也不会此时唤你来。”
　　同时，他在心中吩咐道：“系统，让杨戬极限觉醒！”
　　你妹的阳北冥！
　　等杨戬极限觉醒，朕非要打得你叫爹！
　　怀揣着这种激昂心情，秦君对杨戬更加期待。
　　“叮！杨戬极限觉醒，请宿主等待！”
　　系统提示音跟着响起，紧接着秦君头顶出现一个黑洞，杨戬一看，顿时欣喜，直接闭眼，等待恩宠。
　　秦君看得好笑，还来不及说什么，黑洞就把杨戬吸入其中。
　　御花园再次恢复平静。
　　秦君回到石桌上，端起酒杯，一饮而尽。
　　……
　　咻——
　　星空之中，阳北冥站在亘古神剑上，一身血袍已经换掉，重新穿上新的白底红云袍。
　　此刻，他脸色无比阴沉。
　　他自生下来，第二次失败。
　　第一次失败，他不是败在实力上。
　　但这一次是，即便是被人围攻，他依旧视为耻辱。
　　“秦天帝……”
　　阳北冥心中杀意沸腾，他原本只是想帮徒弟报仇。
　　现在因为战败，对秦君产生了杀心。
　　自始至终，他连秦君长什么模样都没看见，越想越愤怒。
　　就在这时，他似乎感觉到了什么，连忙停下来。
　　目光盯着前方，他沉声喝道：“出来！”
　　话音落下，前方百里开外，出现一道黑影，如同烛火般摇曳，无比惊悚。
　　“阳北冥，你输了。”
　　黑影露出一双猩红的眼睛，看不清面容和身形。
　　阳北冥一听，脸色瞬间铁青，喝道：“何方宵小，想死吗？”
　　他是输了，但也由不得人嘲讽！
　　剑神的气势何其强，整个星空仿佛凝固下来，就连黑影也不再摇动。
　　“阳北冥，何必对我生气呢？你想复仇吗？你想把秦天帝踩在脚下吗？”
　　黑影冷声道，只是语气收敛了一些。
　　暴怒的剑神可是正在找寻发泄的机会。
　　“关你何事！”
　　阳北冥沉声哼道，黑影刚想继续说话，数不清的光剑从四面八方袭来，将黑影直接绞散。
　　灭了黑影，阳北冥继续前进，消失于星空深处。
　　待他离去后，黑影竟然又恢复。
　　望着阳北冥离去的背影，黑影的猩红眼睛闪烁着杀意，它喃喃道：“阳北冥……不愧是宇宙第一……半步圣人……呵呵……”
　　“秦天帝被这样一个疯子盯上，欢腾不了多久。”
　　“人族的时代，该换了！”
　　……
　　时间一转，三日时间过去。
　　秦仙界仍是一片欢腾，伴随着阳北冥的落败，全宇宙都在讨论秦仙六神和秦天帝，使得越来越多的生灵来秦仙界探查。
　　“这就是秦仙界吗？”
　　“为何不能去大秦天城？”
　　“秦天帝真是当自己是个人物了！”
　　“人家确实是啊……连阳北冥都倒在他脚下。”
　　“宇宙第一都杀不了他，该他傲！”
　　生灵们议论纷纷，秦仙界可以入，但非仙人，不得进入大秦天城，这样的天条让不少生灵不满，但也无可奈何。
　　与此同时，秦君在天帝峰御花园内焦急的等待。
　　三日过去，杨戬怎么还没有成功极限觉醒？
　　“系统，难道极限觉醒有风险？”
　　秦君在心中纳闷的问道，他可是指望着杨戬给他惊喜。
　　系统没有回答，让他越发烦躁。
　　惊喜变成失望，是很难受的。
　　这时，琵琶忽然出现，她来到秦君面前，迅速掏出一副玉简。
　　秦君接过之后，用神识一扫，脸色微微缓和。
　　原来击败阳北冥后，一些叛离秦仙界的大世界坐不住了，纷纷倒戈回来，联名向秦仙界道歉，希望得到原谅。
　　“一群见风使舵的家伙。”
　　秦君冷哼道，只是击退阳北冥就有如此效果，若是正面击败，甚至击杀呢？
　　“叮！杨戬成功极限觉醒，即将回归！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君激动不已，连忙让系统把杨戬的属性列表调出来。
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！”
　　“修为：半圣！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“神通：至尊法眼！地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　半圣！
　　秦君呼吸瞬间急促起来，连忙心中问道：“杨戬与阳北冥相比，谁强？”
　　半圣没有小境界，只是领悟天道规则的一个概略统称。


第1108章 杨戬战孔宣
　　“杨戬本身血脉修炼已经达到尽头，但宿主给他的至尊法眼还未彻底挖掘，至尊法眼来自某个强大的种族，杨戬在圣道上的领悟已经超越阳北冥，如果没有意外，靠着至尊法眼，他将比阳北冥更快成圣！”
　　系统回答道，虽然没有直接回答杨戬和阳北冥谁强，但已经说得很清楚。
　　杨戬更强！
　　或许杨戬没有混沌灵宝，但境界上已经领先于阳北冥，再加上他卓越的战斗能力，单挑阳北冥的赢面极大。
　　秦君心潮澎湃，按照系统所说，杨戬很可能靠着至尊法眼成圣！
　　一尊未来的圣人，他怎么能不激动？
　　让杨戬极限觉醒，当真是值了。
　　望着满脸激动的秦君，琵琶很纳闷，不就是几个大世界归降吗？
　　击败阳北冥时，秦君都没有如此激动。
　　就在这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞，紧接着一股无与伦比的强大气势从中爆发，让整个大秦天城寂静下来。
　　“这股气息……”
　　“好强大……难道是阳北冥又杀来了？”
　　“不对！是天帝峰上传来的！”
　　“好恐怖的气息，但又有些熟悉。”
　　“难道有强者潜入圣帝峰，想谋害陛下？”
　　大秦天城内的生灵哗然起来，一尊尊身影如同炮弹升起，向着御花园飞去。
　　其中包括帝江、伏羲、菩提祖师、强良、罗士信、孙悟空、袁洪、刑天等等超过百位，眨眼间，全都聚集在御花园上空，当他们看到秦君安然无恙时，顿时松了一口气。
　　就在这时，杨戬缓缓从黑洞中走出。
　　一身银甲锵锵作响，笔直而挺拔的身形如神一般，他缓缓落地，跪在石亭前，强忍着激动，喝道：“多谢陛下！”
　　成为半圣后，他感觉体内的法力随时会爆炸！
　　与先前相比，何止强了百万倍！
　　眉心间的至尊法眼，一张一合，让人心里发怵。
　　琵琶脸色微变，她距离杨戬最近，感受最为清晰，在杨戬身旁，她只感觉天都要塌了。
　　帝江、伏羲等神魔也注意到杨戬的气息蜕变，凡是入圣以上的神魔皆是脸色剧变。
　　孙悟空和李元霸对视一眼，皆是纳闷，因为他们已经看不穿杨戬的修为。
　　“不可能……他怎么可能达到显圣……”
　　菩提祖师紧锁眉头，杨戬不过阐教三代弟子，怎么可能在短时间内飞跃到连他都看不穿的高度？
　　帝江虽不认识杨戬，但从杨戬身上感觉到了一股危险感，不弱于阳北冥的危险感。
　　“此人莫非是陛下的最大底牌？”
　　帝江忌惮的想到，先前他都没有注意过杨戬，难免会想歪。
　　这时，孔宣和寂业魔君也飞了过来，两人表情凝重，如临大敌。
　　“这股气息比之阳北冥还要强大……感觉随时会成圣……”
　　寂业魔君脸色难看道，阳北冥的强大已经让他很难受，现在又多一名比阳北冥还要强的存在，他怎能不痛苦？
　　难道他真的已经被时代抛弃？
　　孔宣没有说话，目光却是落在杨戬身上，当即瞳孔一缩，心中直呼不可能。
　　前世杨戬曾是他的手下败将，根本不被他放在眼里。
　　现在杨戬的气息竟然超越他，他怎能保持平静？
　　秦君将杨戬扶起来，望着神骏不凡的杨戬，他心中无比宽慰。
　　“二郎，日后朕就又得靠你了！”
　　秦君拍着杨戬的肩膀笑道，他已经迫不及待想要带领杨戬去挑战阳北冥。
　　宇宙第一的宝座，该换人了！
　　“二郎定当为陛下扫平一切！”
　　杨戬恭声喝道，脸上满是兴奋的笑容。
　　他已经迫不及待想要找阳北冥战一场！
　　一是为大秦天庭夺得荣誉！
　　二是证明自己！
　　前些天目睹阳北冥大发神威，杨戬当时可是被深深的震撼到。
　　现在他拥有匹敌阳北冥的实力，自然不甘寂寞。
　　秦君微微一笑，然后转身看向空中的神魔们，没好气道：“看什么看！还不快散去！”
　　对于杨戬为何突飞猛进，他自然不会解释，保持神秘才是最完美的做法。
　　神魔们议论纷纷，都很好奇杨戬到底发生了什么，但面对秦君的命令，他们不敢不从。
　　就在这时，杨戬忽然瞥见孔宣，他眼珠子一转，拿出战神三尖刀，跺在地上，喝道：“孔宣！可敢与我一战，若是我赢了，你就为陛下效力！”
　　此言一出，所有人愣住，目光皆是齐刷刷看向孔宣。
　　孔宣何其高傲，再加上先前面对阳北冥的表现，怎么可能会惧战？
　　秦君也愣了愣，然后微微一笑，并没有开口制止。
　　正好让杨戬打压下孔宣，他虽然喜欢孔宣，但看得出来孔宣骨子里的高傲，想要收服孔宣太难。
　　杨戬现在可是半圣，再加上一身修为神通，未必打不赢孔宣。
　　孔宣眯起眼睛，冷笑道：“不知天高地厚，来吧！”
　　性情高傲的他自然不会拒绝，同时他也很好奇，杨戬现在到底有多强。
　　“好！你我上天一战！”
　　杨戬大笑道，说完，纵身跃起，直冲云霄。
　　孔宣轻哼一声，化为一道五彩霞光跟着钻入云端之中。
　　“咝——杨戬竟然敢挑战孔宣！”
　　“前世杨戬就远不是孔宣的对手，他脑子昏了吗？”
　　“不一定，你没发现杨戬仿佛变了一个人吗，连陛下都没有开口制止。”
　　“对！陛下可不会让杨戬送死！”
　　“你们的意思是……杨戬现在脱胎换骨了？”
　　神魔们议论纷纷，帝江、伏羲等五位显圣面面相觑，都看出彼此眼中的难以置信。
　　伏羲苦笑道：“看来陛下才是真正的大能。”
　　能随便让手下战将在短时间内超越他们，这种手段怕是圣人都没有。
　　“乖乖……三只眼要踩你哥了。”
　　孙悟空啧啧称奇道，只是眼底藏着一抹不甘心。
　　李元霸哼道：“兄长是无敌的！”
　　“切！三日前才败给阳北冥呢！”
　　“臭猴子！来打一架！”
　　“来就来！谁怕谁！”
　　孙悟空和李元霸开始针锋相对起来，但没有人在意他们，都将注意力转向云端之上的杨戬和孔宣。
　　此刻，杨戬和孔宣正相对而立，相距十米，两人气势如虹，掀起滚滚风浪，让云海都开始翻腾起来。


第1109章 最强战神
　　五色神光在孔宣背后肆意闪耀，周围的灵气化为劲风盘旋周身，好似龙卷风。
　　杨戬单手握着战神三尖刀，身姿如峰，同样气势掀风，与孔宣在虚空中争锋相对。
　　“你真以为现在就能战胜我？”
　　孔宣轻声笑道，只是他的笑容无比冰冷，隐含杀意。
　　杨戬面无表情，但眼底全是藏着狂热之色，他已经迫不及待要战孔宣了！
　　“今日，我要重夺大秦第一强者的位置！”
　　杨戬举枪指向孔宣，仿佛在宣誓一般，让孔宣皱起眉头。
　　对方的语气仿佛必胜一般，让他很不爽。
　　因为这样的语气以往都是从他嘴里传出去，这一次听见对方这般说，再加上先前面对阳北冥的失败，孔宣的怒火瞬间被点燃。
　　“那就受死吧！”
　　孔宣猛然一动，他和杨戬相距何其近，几乎是眨眼间就来到杨戬面前。
　　狂风吹动杨戬的发缕，将他刚正俊朗的面容彻底显露出来，他忽然睁开眉心间的至尊法眼。
　　轰——
　　一道黑色光束从至尊法眼中射出，直径暴增，好似黑色光炮般向孔宣迎面袭来。
　　由于双方距离太近，孔宣来不及反应，直接被打了一个照面。
　　五色神光护体，形成一道五彩光罩保护孔宣，但杨戬的至尊法眼实在是太强大，压着孔宣推向天际。
　　“可恶……这家伙的力量……”
　　孔宣双臂挡于身前，心里掀起惊涛骇浪。
　　他忽然想起来，杨戬乃是法体双修，肉身力量极为恐怖，八九玄功可是无比强横的功法。
　　杨戬可不会给他喘息机会，长啸一声，身形在空中划过一条完美的弧线，高举战神三尖刀劈向孔宣。
　　这一刀，刀光璀璨，划破长空，整个大秦天城内的生灵都感觉一抹强光从眼前闪过。
　　孔宣当即掏出一把长刀，抵御杨戬的攻击。
　　在封神大战里，他乃总兵元帅，也会施展兵器，当然他的刀品阶肯定不高。
　　当——
　　双刀相击，火花迸现。
　　杨戬眼神一凝，双臂猛然用力，直接将孔宣震得坠落向大秦天城。
　　乘胜追击！
　　杨戬俯身追去，但孔宣也不是吃素的，很快就稳住身形，再次向杨戬杀来。
　　两人化为长虹，在空中不停的交错，双刀相击的锵声在大秦天城的空中久久回荡。
　　他们的速度快得不可思议，下方除了显圣外，没有人能用眼睛追上。
　　“孔宣竟然被压制了！”
　　伏羲惊疑一声，让其余神魔哗然。
　　先前与阳北冥一战，孔宣表现得可谓是惊艳无比，给他们留下了难以磨灭的深刻印象。
　　没想到今日孔宣竟然被杨戬压着打！
　　杨戬的修为境界，他们可是知道的，再联想到秦君，一时间，神魔们心思浮动起来。
　　肯定是陛下！
　　杨戬能变得如此强，绝对是靠陛下的无上神通！
　　神魔们顿时激动起来，尤其是孙悟空、李元霸、袁洪等战斗狂热分子，杨戬本来和他们是一条水平线，现在远超他们，他们怎么会甘心？
　　当——
　　杨戬全力一砍，竟将孔宣的长刀轰成粉碎，同时震得孔宣虎口流血，十分疼痛。
　　强大的力量逼得孔宣倒飞出去数千里远，落在一座千丈巨峰删，轰得山体崩塌，尘土飞扬而起，将云海冲开，画面无比震撼人心。
　　杨戬仿佛瞬移般来到滚滚尘土旁边，眉心间的至尊法眼再次睁开，里面的眼珠子瞪向下方，又是一道黑色光束射出。
　　此乃他的神通破邪天眼！
　　融合至尊法眼后，此神通成为他的本命神通，破坏力飞跃，同阶之中，无人可硬接。
　　现在他和孔宣就属于同阶，甚至可以说，他的境界略高于孔宣。
　　轰隆隆——
　　整个秦仙界都开始剧烈摇晃起来，破邪天眼将秦仙界大地轰出一个巨洞，之所以如此无所顾忌，是因为杨戬知道仙界的恢复能力。
　　滚滚尘土如同火海般翻腾，孔宣缓缓从废墟中站起来，他低着头，目光落在自己鲜血淋漓的右手上，身体微微颤抖。
　　“我竟然流血了……”
　　孔宣喃喃自语，明显接受不了被杨戬超越的事实。
　　背后的五色神光暴涨，将周围的尘土全都绞散，霞光漫天，甚至穿透笼罩秦仙界的云海，让亿万生灵都能看到。
　　轰的一声巨响！
　　杨戬纵身落下，落在孔宣身前，砸得脚下的废墟剧烈摇晃。
　　他没有投降孔宣，而是选择来到他正面。
　　“孔宣，你很强，加入大秦天庭吧，只要你建功立业，陛下能让你更强！”
　　杨戬沉声道，风沙弥漫，但挡不住他的目光。
　　孔宣缓缓抬头，俊美的面容变得前所未有的狰狞，他寒声道：“我还没败！”
　　话音落下，他右脚一跺，再次向杨戬杀来。
　　同时他迅速低头，五色神光横扫向杨戬，速度快得不可思议。
　　但杨戬身经百战，在封神大战时就知晓五色神光的厉害，早有戒备，只见他身形一晃，险而又险的躲过五色神光。
　　然而，孔宣却是跃至他头顶，双手由上往下压去，五色神光犹如天道恩泽般落下，砸在杨戬身上。
　　轰——
　　大地震断，尘土扬起数万丈高，让紧随而来的神魔们看得紧张不已，不敢再靠近。
　　五色神光灌入地底，将秦仙界贯穿，袭向星空的尽头。
　　两人对法力和神通的控制精妙至极，否则一个不小心就能将秦仙界彻底粉碎。
　　五色神光轰中杨戬后，孔宣没有放松，因为他知道想靠五色神光杀死杨戬，难度太大。
　　“此人肉身成圣，五色神光对他并没有克制效果！”
　　孔宣脸色有些难看，洪荒大能们大部分都靠法宝，而五色神光可以收法宝，才有了他的威名。
　　像杨戬，肉身成圣，现在修为境界达到半圣，绝对是他的克星。
　　这时，杨戬提刀从地底冲上来，三只眼睛的他宛如神明。
　　毫不夸张的说，现在的杨戬就是最强战神！
　　超越刑天！
　　超越蚩尤！
　　杨戬迅速化为金光向孔宣袭来，达到半圣后，他的地煞七十二变可谓是出神入化，快到连孔宣都无法反应过来。


第1110章 老天捉弄
　　“既然你不肯服！那本君打到你服！”
　　杨戬冷笑道，骨子里的高傲彻底激发。
　　他是谁？
　　二郎显圣真君！
　　天庭的司法战神！
　　曾经天庭明面上的第一强者，今生为秦天帝建立无数功劳的大秦战神！
　　现在成为半圣，他无需再掩饰！
　　他要释放自己，真正的自己，无敌的自己！
　　望着势不可挡、意气风发的杨戬，孔宣迎来前所未有的压力，比当初面对准提时压力还大。
　　面对准提，他知道自己必败无疑，但面对杨戬，这位手下败将，孔宣知道胜算不大，但他依旧想赢，这种心情使得他的压力倍增。
　　虽然杨戬没有像阳北冥那般大开大合的战斗，但孔宣能感觉到，杨戬已然超越孔宣！
　　“想把我打服！再修十亿年吧！”
　　孔宣怒喝着轰出五色神光，五彩光柱撞在杨戬身上，强光迸现，让整个天地为之失色。
　　秦仙界疯狂的摇动，仿佛随时会支离破碎，无数生灵惶恐，他们还以为有敌袭。
　　“杨戬太厉害了！”
　　“他们的战斗气息都如此强，若是在星空中战斗，绝对堪比三日前的战斗啊！”
　　“真君这是要逆天吗？”
　　“同阶之中，真君无敌！”
　　“切！俺不仅同阶无敌，还能越阶挑战！”
　　神魔们惊议不停，杨戬的表现实在是太惊艳，就连孙悟空都忍不住吃味。
　　寂业魔君望着前方，神情无比复杂。
　　“半步圣人……此人已经走在阳北冥的前面，若是秦天帝派他出手，阳北冥怕是真的要败。”
　　寂业魔君的心情可谓是五味杂陈，在孔宣出现前，他一直认为自己在宇宙中最强，没想到阳北冥、孔宣都比他强，还有这位大秦天庭的神将，更是强得一塌糊涂。
　　秦君也飞了过来，望着杨戬大发神威，他装作无动于衷，让手下们心中敬佩。
　　殊不知，他心里已经爽翻天了。
　　不愧是朕的二郎真君！
　　极限觉醒后，当真是鬼神难挡！
　　强若孔宣，也得跪！
　　“陛下，您到底对杨戬做了什么？”琵琶忍不住好奇的问道。
　　曾经杨戬连她都不如，先是至尊法眼，再是现在，秦君的恩典使得杨戬成为让她仰望的存在，她都不禁吃醋。
　　“不可说。”
　　秦君轻轻一笑，一副高深莫测的表情。
　　与此同时，杨戬和孔宣缠斗在空中，与杨戬近身作战，孔宣自然讨不了好，几乎是被暴打。
　　五色神光不停的祭出，即便把杨戬收入其中，杨戬也能靠着七十二变迅速逃出来，让孔宣无计可施。
　　轰！
　　杨戬猛然一记膝顶撞在孔宣的腹部上，难以形容的力量撞得孔宣吐血，身体如同火箭般直冲云霄。
　　眨眼间，孔宣穿过层层云海，飞出秦仙界。
　　杨戬化为一只大鹏，扶摇而上，快速追去。
　　“兄长！”
　　李元霸担忧地喊道，正要前往支援，却是被罗士信拦了下来。
　　“放心吧，二郎可不是悟空，懂得分寸。”罗士信笑道，只是眼中难以掩饰震惊之色。
　　被提及的孙悟空冷哼一声，也没有反驳。
　　换做是他，他真的可能不留手。
　　因为孔宣实在是太嚣张，太做作了，至少他这么认为。
　　“鸣——”
　　杨戬所化的大鹏迅速向孔宣冲来。
　　孔宣擦了擦嘴角的鲜血，摇身变为一只五彩孔雀，翼展万丈，双翅煽动，强风纵横而去。
　　杨戬一看，当即变为真身，法天象地神通施展出来，身形迅速拔高万丈，比之孔宣的本体更大。
　　“孔宣！这一次，我不会再败于你！”
　　杨戬长啸一声，一刀斩向孔宣。
　　孔宣直接施展五色神光，衔走战神三尖刀，然而杨戬并不依赖于法宝，一拳砸来，落在孔宣的胸膛上，轰得五彩孔雀吐血倒飞出去，撞碎一颗颗星球，根本停不下来。
　　“太……太夸张了……”
　　秦仙界边缘区域的空中，墨玄子看到这一幕彻底傻眼。
　　这些天，他总是想方设法想要去大秦天城巴结秦君，可惜没有成功。
　　现在看到孔宣和杨戬的战斗，他差点吓尿。
　　他可是认得孔宣，前面大战阳北冥时可谓是无比惊艳，现在竟然被一名神秘强者暴打。
　　这意味着什么？
　　意味着此人不弱于阳北冥，甚至更强？
　　一想到这儿，墨玄子就头皮发麻，有种想逃离秦仙界的冲动。
　　尼玛，待在这里，入圣都可能随时一命呜呼，比囚命狱还危险。
　　轰！轰！轰……
　　杨戬凭借双拳，打得孔宣的本体不停的爆退，沿途不知毁了多少星球，碎石形成一条直线，无比壮观。
　　“服不服！”
　　“只要你认输，投入大秦天庭之下，本君就放过你！”
　　面对杨戬的逼迫，孔宣没有吭声，找准机会，迅速变化人形，五色神光再次祭出，这一次凝实，如同光柱将杨戬撞回去。
　　此刻的孔宣再无往日的风度，金衣染血，头发凌乱，俊美的脸庞也被血迹沾染。
　　“不行……这样下去，我必败无疑……”
　　孔宣陷入天人交战中，体修者很少有人能达到杨戬的高度，在他的巅峰时期，几乎没有人这么强。
　　面对这样的杨戬，孔宣确实没有多少经验，只能被压着打。
　　杨戬可不会给他考虑的时间，再次袭来。
　　此刻的杨戬毫发未损，反观孔宣已经受伤，孰强孰弱，已经分出高下。
　　与此同时，在星空深处，一颗灰色星球旁边，东皇太一静静悬浮着，他脸色无比难看。
　　“他们怎么可能如此强……”
　　东皇太一心里堵得慌，错过了阳北冥剑挑秦仙界的大战，但当他知道帝江、强良、伏羲、罗士信、菩提祖师、孔宣击退阳北冥时，当时半天没有回过神来。
　　他原本准备离去，恰好遇到孔宣和杨戬大战。
　　见识到两人的实力，他再推测阳北冥的修为……
　　这样一想，整个人都不好了。
　　别说此刻的他，就算恢复巅峰，他也未必能战胜阳北冥，更别说杨戬。
　　“为什么会这样……老天捉弄我？”
　　东皇太一脸色阴沉，心里近乎发狂。
　　前世的敌人都是巅峰状态，为何就只有他才是入圣修为？
　　他不服……


第1111章 二郎之名
　　砰——
　　杨戬右腿如同利鞭般抽在孔宣身上，强大的力量使得孔宣身体旋转着倒飞出去，横跨数亿里，砸入一颗紫色星球中。
　　完虐孔宣，使得杨戬浑身上下舒坦无比。
　　这种法力无穷、力量无限的感觉让他忍不住长啸一声。
　　这才是真正的强大！
　　与此相比，以前的他简直就是凡人。
　　“半圣就如此强大，若是成圣呢？”
　　杨戬怦然心动，下意识摸向自己眉心间的至尊法眼。
　　他清楚的明白他若想成圣，契机在至尊法眼上，而他本身的血脉天赋，已经不能再帮他往上走。
　　现在的他无需修炼，因为修炼无用，只有领悟圣道，或许有朝一日能一飞冲天，成为传说中万劫不死、万劫不灭的圣人。
　　一想到这儿，杨戬的心就开始飘了。
　　至于孔宣，已经不被他放在眼里。
　　因为过于自傲五色神光，孔宣并没有精通其他的神通或者本领，而五色神光对于肉身成圣的杨戬来说，如同虚设。
　　在这样的情况下，孔宣毫无胜算。
　　别说是孔宣，就算阳北冥面对杨戬，也得跪。
　　孔宣躺在地底泥土中，他满脸是血，顺着坑洞望去，依稀间他能看到杨戬的身影。
　　“可恶……为什么差距如此大？”
　　孔宣心中怒不可遏，近乎要暴走。
　　可惜他不是李元霸、孙悟空，他若是愤怒，失去理智，战斗力只会下降。
　　孔宣缓缓起身，飞出地洞，再次向杨戬杀去。
　　此战他必须赢，不能输，更不能逃！
　　有李元霸在，他怎么可能逃，若是逃了，日后怎么面对这位弟弟？
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，赫然是寂业魔君，他迅速飞来，拦截在杨戬和孔宣之间。
　　杨戬皱眉，秦君把孔宣和寂业魔君奉为上宾，他看不惯孔宣，但对寂业魔君可不一样，犯不着动手。
　　“孔宣帮你们击退阳北冥，你们大秦天庭就是如此待他？”
　　寂业魔君冷哼道，他刻意放大声音，传遍整个星空，让杨戬眉头皱得更紧。
　　杨戬虽然高傲，但也做不出卸磨杀驴的行为。
　　他本身也没有谋害孔宣的意思，只是想战胜他，并将孔宣收入大秦天庭帐下。
　　但他现在冷静一下，再看孔宣凄惨的形象，便意识到自己有些过火。
　　孔宣擦了擦脸上的血，寒声道：“你让开，我还能再战！”
　　寂业魔君没好气道：“你是非得战死不可吗？死了就什么都没了！”
　　看到孔宣这副倔强模样，他莫名联想到了玄帝。
　　外人以为他和长参商是死敌，曾经的竞争对手，殊不知他们其实关系还不错。
　　当年长参商也是如此倔强，只要看中什么，即便是死，也会去。
　　每每回想起玄帝长参商，他都百感交集。
　　尤其是看到阳北冥的实力后，他总在想，当年自己是不是应该与长参商一同踏上古圣帝道。
　　或许长参商已经远远超越他，亦或许已经化为白骨，永世守在古圣帝道。
　　被寂业魔君一骂，孔宣也渐渐冷静下来。
　　杨戬没有回话，而是等待秦君的命令。
　　刚才寂业魔君的声音那么大，秦君肯定能听到。
　　“切磋而已，别伤了和气，都回来吧！”
　　秦君的笑声从秦仙界传来，让寂业魔君松了一口气。
　　杨戬点头，道：“走吧，之前的约定不作数，你们依旧是秦仙界的上宾。”
　　帝江、伏羲也飞了过来，看似是来接他们的，但寂业魔君明白，秦天帝是怕他们逃了。
　　秦仙界现在对于他们来说，就是鸿门宴。
　　寂业魔君冷哼一声，然后搀扶着孔宣向秦仙界飞去。
　　别说帝江和伏羲，光是杨戬，他们都不一定能联手战胜。
　　远处，秦君微微一笑，心里暗笑：“孔宣，你是逃不掉的，还有你，寂业魔君，你们都是朕的！”
　　两位绝世强者，他怎么可能放过？
　　另一边，东皇太一缓缓收回目光。
　　他深吸一口气，表情狰狞，先是愤怒、不甘，最终变为苦涩、无奈。
　　这样的大秦天庭，他怎么能击败？
　　至于杀秦天帝，那更是梦想而已……
　　“迟早有一天，我会凌驾于你！”
　　东皇太一深深的望了秦仙界一眼，然后转身向星空深处飞去。
　　现在的他可不敢在秦君面前现身，那样的话，必死无疑。
　　……
　　孔宣与杨戬的大战迅速流传出去，因为刚击退阳北冥，使得秦仙界被各方势力的探子盯着。
　　目睹杨戬狂虐孔宣，各方探子怎么能坐得住？
　　面对阳北冥，孔宣表现最出众，所以被誉为秦仙六神中最强者。
　　甚至有宇宙第二的名头。
　　现在杨戬的横空出世，算是打破这个名头。
　　阳北冥与孔宣单挑时，可没有让孔宣受伤。
　　现在杨戬轻松重创孔宣，这样的清晰对比，难免会让人浮想联翩。
　　“杨戬？此人是谁？秦天帝的神将？”
　　“啧啧，看来秦仙界也并不是很和谐。”
　　“你傻吗，明显是秦仙界故意震慑我们！”
　　“对，秦天帝自导自演的戏！”
　　“啧啧，超越孔宣的杨戬，秦仙界到底有多少绝世强者？”
　　无数万法岛、大世界都在议论，现在的秦仙界可谓是风暴中心，杨戬只凭一战，名动宇宙。
　　星空深处，一座万法岛中。
　　南素仙子坐在客栈内饮茶，听着周围生灵的议论，她美目之中满是异色。
　　没想到跟秦君才分开这么点时间，秦君已经闹得宇宙沸沸扬扬。
　　“秦仙六神……杨戬……”
　　南素仙子喃喃自语，秦仙六神中除了帝江外，她都见过，还有杨戬，她也在大秦天庭见过。
　　这些人竟然都是匹敌阳北冥的存在，让她有种不真实的感觉。
　　旁边的猫妖小七哼哼道：“仙子，你的眼光不错嘛，秦天帝有问鼎下一代霸主的资格，要抓紧了。”
　　它说的霸主，是制霸一个时代的宇宙第一。
　　曾有寂业魔君，今有剑神阳北冥。
　　而它认为未来是秦天帝。
　　不仅是他，宇宙中有不少生灵都这般认为。
　　先霸占一方仙界，再击败阳北冥，没有谁比秦天帝崛起的姿态更霸道。
　　南素仙子翻了翻白眼，道：“对于我来说，修行最重要，等炼化广寒琉璃草，我就前往圣门。”


第1112章 混世魔王
　　圣门！
　　猫妖小七眯起眼睛，问道：“仙子，你真的要去圣门吗？”
　　南素仙子轻轻点头，漫不经心道：“机会千载难逢，圣门只给了我们玉仙宫一个名额，师尊对我寄予厚望，我可不能辜负。”
　　说起圣门，她心里也很疑惑。
　　这还是圣门第一次向各大一流势力发出邀请，允许各派一名弟子进入圣门学习。
　　传说中的圣门，她向往已久。
　　猫妖小七舔了舔猫爪，哼道：“下次相见，不知是何年何月，仙子可不能忘记我。”
　　南素仙子听得发笑，轻哼道：“那就得看你的表现。”
　　一人一猫，谈笑间倒是吸引了不少生灵的注意力。
　　当即就有一人，举杯走来。
　　“可是天骄南素仙子？”
　　对方笑吟吟的问道，一身长袍，风度翩翩，倒也是一表人才，只是脸颊微红，给人一种轻浮之感。
　　南素仙子摇头一笑，这样的蚊子她总能遇到，已经司空见惯。
　　……
　　秦仙界，数不尽的法船进进出出，周围悬浮着许多万法岛。
　　距离阳北冥一战已经过去半月，秦仙界也算恢复平静，同时还变得更加繁荣。
　　连阳北冥都奈何不了秦仙界，秦仙界的强大已经无需再证明，再加上秦仙界新立，百废待兴，想要抱腿发展的势力自然不会错过。
　　此刻，秦君正在圣帝峰陪伴儿子小凌命玩耍。
　　突破太乙玄仙境后，秦君想要再进一步，就得花更多时间和精力。
　　但小凌命年幼，这小子又天赋异禀，心智发育速度远比其他孩子快，秦君可不想真因为疏忽管教，培养出一位混世魔王来。
　　至少在他看来，即便身怀系统，也挡不住养个纨绔。
　　反面教材实在是太多了。
　　“咯咯咯……”
　　小凌命在空中盘旋，笑声清脆，让人心情也跟着好转。
　　望着小凌命，祝妍卿眼中满是温柔，她转头对秦君问道：“陛下，照凌命的成长速度，是不是应该提早给他找师父？”
　　虽然很宠溺儿子，但祝妍卿能感觉到这小子估计要不了几年就能超越她，甚至远远甩开她。
　　她本身自尊心也强，想要找时间继续修炼，不能让儿子超越自己。
　　秦君点头，摸着下巴，思索道：“再过三个月，就把小家伙交给菩提吧！”
　　菩提祖师早就有意收小凌命当徒弟，菩提祖师的教徒能力绝对是神魔中首屈一指的。
　　不过菩提祖师似乎对人品不怎么看重，否则怎会教出孙悟空这样桀骜不驯的狂徒。
　　平时他还是得多加关注自己的儿子。
　　一听是交给菩提祖师教管，祝妍卿顿时放心，然后开始憧憬小凌命日后会爬到怎样的高度。
　　小凌命感受到父母的目光，笑得更加开怀，还时不时喷出极道炎火，炫丽天空。
　　就在这时，白泽忽然出现在秦君身旁，拱手道：“陛下，孔宣二人求见。”
　　“哦？终于坐不住了？”
　　秦君眯起眼睛，旋即对祝妍卿说道：“朕先去一趟，小家伙交给你了。”
　　祝妍卿点头，一双眼睛，没有片刻离开小凌命。
　　随后秦君跟着白泽离去。
　　他们迅速来到天帝宫内，此刻寂业魔君和孔宣正在大殿中等待，旁边还站着满脸苦愁的李元霸。
　　待在秦仙界已经半月，秦君丝毫没有放走他们的意思，两人都是心高气傲之辈。
　　“哈哈，两位，怎么突然来找朕？难道是招待不周？”
　　秦君的大笑声传了进来，身后跟着杨戬，大殿门口还站着帝江和强良。
　　若是寂业魔君和孔宣敢撒泼，绝对讨不了好。
　　寂业魔君、孔宣以及李元霸转身看向秦君，李元霸连忙跪下，拱手道：“参见陛下！”
　　这让孔宣心里很不爽，被杨戬击败后，他对秦君一丁点好感都没有，自然不想看到自己的弟弟跪拜秦君。
　　秦君挥手，示意他快起来。
　　杨戬面无表情的站在秦君身后，半圣修为的他浑身散发着莫大的威压，让寂业魔君和孔宣脸色不自然。
　　“秦天帝，你到底想怎样，我们不会投拜你，你要把我们一直困下去吗？”
　　孔宣冷哼道，语气充满了怨念。
　　秦君假咳一声，道：“朕怎么可能如此无耻，你帮了朕两次，朕可是记得清楚，倘若你们真想离去，随时可以说，朕绝对不强留。”
　　这段时间里，他可没有派人监视孔宣和寂业魔君。
　　可能是因为一开始秦君让帝江、伏羲等人护送他们回来，给两人造成错觉，误以为秦君在关押他们。
　　“那我们现在就要走！”孔宣哼道。
　　秦君一听，当即让道，伸手笑道：“你们请。”
　　他的表现反倒让孔宣和寂业魔君迟疑起来，认为他在耍阴谋诡计。
　　杨戬也跟着让开，让孔宣和寂业魔君更加不敢轻举妄动。
　　空气仿佛凝固，秦君看得嘴角抽搐。
　　“朕真的没有为难你们的意思，门外的帝江和强良是防备你们对朕下手，你们可都是显圣，朕怎么可能不带上他们，单独见你们？”秦君无奈道，朕有这么吓人吗？
　　孔宣和寂业魔君一听，对视一眼，当即化为两道遁光冲出去，眨眼间消失于天际。
　　李元霸欲言又止，他很想劝兄长留下来，现在看来，是不可能的了。
　　秦君叹息一声：“可惜，若是能得孔宣相助，那该多好。”
　　虽然孔宣被杨戬压制，但他的五色神光对法宝的克制作用实在是太大，让秦君难以忘怀。
　　“陛下放心，末将定当为陛下扫尽一切敌人，即便没有孔宣，陛下也不必遗憾！”
　　杨戬沉声道，对于孔宣，他并不是很感冒，毕竟他们前世可是敌人，他还败给过孔宣。
　　秦君点头一笑，也不再多说。
　　“陛下，除此之外，还有一件事需要您闻阅。”
　　白泽忽然拿出一副卷轴递给秦君，秦君神识一扫，脸色顿时微变。
　　李元霸看得很好奇，来到白泽身旁，低声问道：“什么事啊？”
　　白泽翻了翻白眼，没好气道：“你是不是该退下了？”
　　这时，秦君睁开眼睛，猛的将卷轴捏碎，寒声道：“真是放肆！当朕好欺负吗？”


第1113章 宇宙第一
　　“陛下，怎么了？”
　　李元霸看到秦君如此愤怒，不由疑惑问道。
　　白泽和杨戬也看向他，能让秦君龙颜大怒，绝非小事。
　　秦君深吸一口气道：“旁边的黑龙星域在吞并我们古仙星域的星空，明显是想发动战争！”
　　黑龙星域，与古仙星域相邻，但实力却是有着显著差别。
　　当年，苍华仙尊执掌古仙星域时对黑龙星域可谓是忍气吞声，能让就让。
　　这一次，黑龙星域想趁着古仙星域混乱，瓜分古仙星域。
　　因为时间太短，虽然秦仙界已经稳定下来，但对于整个古仙星域，秦仙界还未完全掌控，如今古仙星域就如同一盘散沙，当然大部分大世界、小世界都在等着秦仙界来交接。
　　击退阳北冥，已经说明秦仙界的强大，大部分势力都不愿意搬离出去。
　　“黑龙星域？陛下，让末将去吧，给他们一个警告！”
　　杨戬沉声道，眼中满是杀意。
　　现在的他相当于宇宙第一强者，自然谁都不放在眼里。
　　秦君一听，眼神闪烁起来。
　　“好！杨戬你去一趟，记住，报上你的来历和名字，给朕闹得惊天动地！朕要你把黑龙仙尊抓回来！”
　　秦君沉声喝道，听得杨戬热血沸腾起来，当即跪下领旨。
　　李元霸也想去，但明白自己的实力在宇宙还是上不了台面，去了只会拖累杨戬。
　　白泽谨慎道：“陛下，这样会不会树大招风？”
　　一个黑龙星域算不得什么，若是秦仙界太强势，可能会引起其他星域和大势力的忌惮。
　　秦君冷哼道：“事到如今，朕会怕树大招风吗？”
　　白泽愣了愣，无奈一笑，明白劝不动秦君。
　　不过大秦天庭一路走来，确实从不知怂为何字。
　　“杨戬，你现在就出发，需要什么情报，白泽配合你！”
　　秦君挥手道，反正孔宣和寂业魔君已经离去，显圣们都可以灵活使用。
　　“遵命！”
　　杨戬强忍着激动说道，他明白这一去，再回来，他将满载荣誉、名动宇宙。
　　秦君是刻意想要推动他，想把他打造成新一代的宇宙第一强者。
　　有宇宙第一坐镇，势必会吸引无数生灵前来加入秦仙界。
　　“陛下，我呢？有没有任务？”
　　李元霸问道，现在到处都在流传秦仙六神和杨戬的名声，他自然不甘寂寞，想要闯出一番威名。
　　秦君眯着眼睛，笑道：“放心吧，接下来该收盘了，你们都会机会战斗！”
　　阳北冥暂时不会来扰乱秦仙界，接下来自然该收拢古仙星域。
　　一些大世界因为宣布叛离秦仙界，需要用强硬手段收服。
　　与此同时，秦仙界外。
　　孔宣和寂业魔君静静的望着秦仙界，两人相顾无言。
　　良久，寂业魔君方才感叹道：“看来确实是我们想得太复杂。”
　　原来他们早就可以走，只是因为胡思乱想才耽误这么久，一想到这儿，寂业魔君就很尴尬。
　　孔宣一直冷着脸，他淡漠地问道：“接下来我们去你所说的古圣帝道吧！”
　　寂业魔君愣了愣，明显有些转不过弯儿来，他问道：“你的弟弟怎么办？”
　　“就让他留在秦仙界吧，或许在秦天帝的帮助下，他甚至能超越我。”孔宣轻声哼道，让寂业魔君眯起眼睛。
　　秦天帝有这么厉害？
　　孔宣现在算是揣摩到一些东西，例如菩提祖师、罗士信、杨戬等，之前在他眼里就是蝼蚁，现在竟然都能匹敌他。
　　尤其是杨戬。
　　强大到近乎无解。
　　孔宣心思缜密，难免会多想。
　　所以他认为把李元霸留在秦君身旁，未尝不是一种机缘。
　　“既然如此，那我们走吧！”
　　寂业魔君摇头笑道，将心中对秦天帝的迷惑按下。
　　他已经迫不及待要闯荡古圣帝道。
　　尤其是目睹阳北冥的实力后，他那颗沉寂许久的心再次燃烧起来。
　　……
　　时间一转，又是半个月过去。
　　一则轰动宇宙的消息再次传开。
　　大秦天庭的二郎真君杨戬强闯黑龙星域，从边境一路杀过去，杀到仙界，无数黑龙仙界的仙神阻拦，愣是没有人伤到杨戬。
　　就连黑龙仙尊也被杨戬擒住。
　　“本君乃秦天帝座下二郎显圣真君杨戬，尔等若再敢进犯古仙星域，下场如你们的仙尊！”
　　当时杨戬高举黑龙仙尊喊道，然后当着亿万生灵的面，将黑龙仙尊的右臂撕扯下来，震慑八方。
　　事后，杨戬擒着黑龙仙尊扬长而去，无人敢阻拦。
　　此战的消息一经传开，顿时震动无数世界、星域、宗门、万法岛等等，凡是有生灵的地方都在议论此事。
　　“二郎显圣真君！杨戬未免太狂了吧？”
　　“独身杀入一方星域，如入无人之境，杨戬太厉害了！”
　　“我觉得宇宙第一的宝座该易主了！”
　　“秦天帝太嚣张了，完全不懂收敛。”
　　“现如今，还有谁能抹杀秦天帝的气焰？”
　　“好像看阳北冥约战杨戬。”
　　这样的言论屡见不鲜，尤其是在古仙星域内，总有声音在说杨戬要取缔阳北冥宇宙第一的宝座。
　　消息迅速传入秦仙界，天帝宫内。
　　秦君坐在龙椅上，听着刘伯温的汇报，不禁龙颜大悦。
　　他扫视全殿，上千位仙神、神魔，朗声笑道：“听到了吗？这就是朕的二郎神！举世无敌！”
　　站在第一排的帝江、伏羲、菩提祖师、罗士信、强良脸色微变，但都没有发表意见。
　　杨戬狂虐孔宣的战斗画面至今历历在目，除了帝江，没有人敢说自己能战胜杨戬。
　　而帝江身怀空间神通，若是有祖巫在旁，祖巫首霸的特殊属性还能让帝江更强，战胜杨戬并不是空话。
　　至于伏羲，本身就不是战斗型的神魔。
　　即便境界在那儿，想要越阶挑战杨戬，难度极大。
　　“真君确实举世无敌，不过陛下更厉害，是您造就了他。”
　　刘伯温拱手笑道，马屁拍得可谓是遂心应手。
　　当即，殿内所有生灵跟着高声欢呼起来，听得秦君眉开眼笑。
　　“好了，少恭维了。”
　　秦君摆手一笑，然后语锋一转，问道：“各军队准备好了吗？”
　　此言一出，战将们皆是眼睛一亮。
　　杨戬在外威风凛凛，他们自然也想出去建功立业，现在机会来了！


第1114章 圣人之下皆蝼蚁
　　“准备好了，随时可以开战！”
　　孙悟空率先说道，自从杨戬极限觉醒后，这泼猴就显得异常活跃，时不时找秦君，询问能不能让他也变得如杨戬一般强。
　　极限觉醒很难遇到，但也不是千载难逢，所以秦君安慰他，日后会有机会。
　　菩提祖师也注意到他的异常，还特意教育了一番，说什么欲速则不达，可惜孙悟空完全不感冒。
　　因为昔日的竞争对手已经超越菩提祖师，他怎么能甘心？
　　“切记，世界若是臣服，不必动兵，若是不服，方才以战争震慑！”
　　秦君语重心长道，目光下意识瞥向蚩尤，然后不留痕迹的收回。
　　蚩尤乃真正的魔神，即便有祖巫镇压，秦君还是担心他会乱来。
　　除此之外，孙悟空战斗起来也总是没有分寸，秦君必须得提醒一下。
　　“是！”
　　诸将一同拱手应道，每个人都显得很亢奋。
　　当日，秦仙界内的军队开始调动起来，浩浩荡荡的往不同方向征战而去。
　　秦天帝的这个举动倒是没有引起太大的波澜。
　　明眼人都能看出秦天帝野心勃勃，自然不会放在古仙星域不管。
　　若是统一古仙星域，秦仙界的实力势必飞跃。
　　时间就这么迅速流逝。
　　大概过去一个月，秦君集齐五次神魔副本机会，他直接选择融合召唤机会。
　　“叮！恭喜宿主利用五次神魔副本机会融为一次指定性神魔召唤机会！”
　　系统提示音的响起，让他笑了起来。
　　看来朕的运气越来越好。
　　秦君也不急着当场使用，反正除了圣人，他可以随便召唤。
　　旋即，他继续盘坐在炉鼎上练功，希望更上一层楼。
　　大概过去半个时辰，琵琶忽然出现在炉鼎旁，她拱手道：“陛下，有一位自称圣门使者的人前来觐见，正在天帝宫等候。”
　　圣门！
　　秦君猛的睁开双眼，眼中射出两道精光。
　　各种情绪在他心中飞过，有愤怒，有仇恨，有惶恐，也有不安。
　　圣门灭了极炎魔神一族，与他有着无法化解的血海深仇，同时圣门很可能有圣人坐镇，如今的秦君挑战圣门的话，几乎是以卵击石。
　　别看杨戬是半圣，十个杨戬都不一定能战胜一名圣人。
　　他深吸一口气，沉声问道：“对方什么修为？”
　　“很强，看不穿，伏羲大人已经亲自接待。”
　　琵琶脸色凝重道，让秦君点头，当即起身。
　　“朕去看看。”
　　秦君迅速向天帝宫飞去，让琵琶疑惑不已，低声嘀咕：“陛下怎么如此反常？”
　　与此同时，天帝宫内。
　　伏羲望着眼前的圣门使者，眼中满是好奇之色。
　　圣门使者身穿白袍，白发苍苍，身形倒是很魁梧，慈眉善目，颇有仙风道骨的风范。
　　“入圣圆满。”
　　伏羲看穿圣门使者的修为，这样的修为竟然只能当传信使者，看来圣门很强。
　　在宇宙中，圣门的消息很少，但若是想了解，并不难，许多万法岛都有关于圣门的情报。
　　伏羲不了解圣门，所以没有把圣门放在心里。
　　圣门使者虽然满脸和蔼笑容，但心里满是震惊，因为他看不穿伏羲的修为。
　　“不知阁下尊姓大名？”
　　圣门使者笑问道，态度也算平和，没有卑谦，也没有倨傲。
　　“伏羲。”伏羲轻声回答道，让圣门使者瞳孔一缩。
　　秦仙六神！
　　伏羲、帝江、孔宣、菩提祖师、罗士信、强良！
　　此六人并称秦仙六神，已经被宇宙各方势力化为魔帝级别的绝世强者。
　　没想到眼前此人竟就是伏羲，一时间，圣门使者变得有些拘禁，但并不慌乱。
　　因为他的靠山是圣门。
　　没有人敢对圣门不敬，即便有，也已经魂飞魄散。
　　就在这时，秦君龙行虎步的走入天帝宫，他身穿特制的白玉至尊帝袍，比以前的九龙至尊皇袍防御力更高，已经达到后天至宝的级别，通体如白玉，仿佛镶嵌着无数宝石，内含三十六层禁制，行走间，给人莫大的威压。
　　“参见陛下！”
　　伏羲连忙向秦君跪下，圣门使者也将目光放在秦君身上。
　　这就是秦天帝？
　　圣门使者挑眉，秦君比他想象中还要年轻。
　　“你来自圣门？”
　　秦君开门见山的问道，面无表情，让圣门使者琢磨不透他的心里想法。
　　“是的，我们圣门隐遁于宇宙深处，与外宇宙很少有联系，不知陛下对我们圣门可有了解？”圣门使者拱手道。
　　秦天帝很狂，在来的路上，他就听说过。
　　他就怕一些初生牛犊不怕虎的家伙，因为没有听说过圣门，而他对下手，这样的话实在是太悲惨。
　　“据说圣门灭过极炎魔神，门中有圣人坐镇，可是真的？”秦君漫不经心的问道。
　　此言一出，伏羲脸色微变。
　　他可是知道秦君的血脉来历，正是极炎魔神。
　　他突然想起似乎在囚命狱内，墨玄子和南素仙子曾提到过圣门，但当时他并没有放在心上。
　　“那是自然，极炎魔神天道不容，该除，至于圣人，那是无上存在，外宇宙没有圣人，圣人都座落于圣门之中。”圣门使者微微仰头，笑声颇为自豪。
　　圣人！
　　那是圣门的最大支柱。
　　圣人之下，皆蝼蚁！
　　一名圣人足以颠覆整个外宇宙，这也是圣门凌驾于宇宙亿万种族的原因。
　　“圣人……”
　　伏羲脸色微微有些难看，他可是知道圣人有多恐怖。
　　因为他的妹妹就是圣人。
　　秦君的眼神变得冰冷起来，他强忍着心中澎湃的杀意问道：“不知使者为何而来。”
　　他看得出来圣门使者没有敌意，显然他极炎魔神的身份并没有传入圣门之中，亦或者圣门压根不信。
　　“是这样的，圣人恩德大开，愿意招纳宇宙各一线势力的天才进入圣门学习，而秦仙界最近已经有一线势力的气魄，所以我特来邀请天帝前往圣门学习。”
　　圣门使者笑吟吟道，言语之中竟然有一丝尊敬。
　　他可是知道圣人为何要招人，眼前这名年轻的秦天帝日后可能是某位圣人的徒子徒孙。
　　“学习？”
　　秦君皱眉，下意识以为是阴谋。


第1115章 风云再起
　　“是的，学习，圣门的教统至高无上，里面还有稀世的洞天福地、七品以上的聚灵法阵、数不清的天材地宝……”
　　圣门使者开始吹嘘起来，仿佛入了圣门就能成圣。
　　可惜秦君无动于衷，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　伏羲似乎察觉到秦君的情绪，脸色也冷了下来，正在滔滔不绝的圣门使者也察觉到不对劲，于是缓缓闭嘴，郁闷的看向秦君。
　　“难道我哪里说错了？”
　　“果然……秦天帝喜怒无常……”
　　圣门使者脑门开始冒冷汗，他真怕秦君一言不合就把他杀了。
　　伏羲深不可测，他可是见过不少显圣，一眼就猜到伏羲是显圣境强者。
　　若是死在这里，他非得郁闷死。
　　“圣门有多少圣人？”
　　秦君继续问道，极炎魔神的仇不得不报，想报仇就得了解圣门有多强大。
　　他有种预感，圣门的圣人绝对不少。
　　这个天道比洪荒天道更强。
　　这意味着什么？
　　意味着这里的圣人很可能比洪荒圣人多。
　　如果真是这样的话，事情就难办了。
　　“这……我怎么可能知晓，圣门很庞大，我只是一名使者。”圣门使者摇头道，心里暗自疑惑，为何秦君对圣门如此感兴趣？
　　难道只是上位者的忌惮？
　　秦君则开始思索起来，现在确实不适合与圣门硬碰硬，既然圣门使者邀请他入圣门，不妨进去看看？
　　“何时去圣门，从哪里入，朕又能派多少人去？”
　　秦君继续问道，他的态度却是让圣门使者越发不爽。
　　他可是圣门的使者，凭什么要被秦君压着，低声下气？
　　“天帝，你这样的态度是不是有些不合礼数？”
　　圣门使者咬牙道，既然秦君有些心动，那他就不必再惶恐。
　　就怕敌人一无所知，知道得越多，方才越害怕。
　　秦君一听，眼神更加冰冷，整个大殿都气氛都下至冰点，伏羲同样不怀好意的盯着圣门使者，让圣门使者心惊肉跳。
　　“伏羲，制服他！”
　　秦君沉声喝道，此言一出，圣门使者脸色剧变，还未等他反应，伏羲瞬间来到他面前。
　　入圣境圆满的他在显圣境圆满的伏羲面前，软弱如绵羊。
　　伏羲右手探出，迅速扣住圣门使者的右肩，让他动弹不得。
　　“封住他的法力和神魂，朕要对他下禁制！”
　　秦君冷笑道，所谓禁制，其实就是万劫御虫。
　　只有彻底掌控圣门使者，秦君才敢放心大胆进入圣门。
　　旋即，他咬破手指，逼出一滴精血，飞向圣门使者。
　　被伏羲的法力封印，圣门使者动弹不得，额头上满是豆大的冷汗，心中绝望不已。
　　他想开口，但说不出话来。
　　精血迅速钻入圣门使者的额头中，紧接着就开始分散出无数分子，流经圣门使者的奇经八脉中，甚至融入灵魂之中。
　　难以形容的痛楚让圣门使者扑通一声跪倒在地，如同虾一般蜷缩着，颤抖不停。
　　“陛下，这是什么？”
　　伏羲好奇的问道，他还是第一次看到秦君施展万劫御虫，太乙玄仙操控入圣圆满？
　　这种手段，他闻所未闻。
　　“一种虫子而已。”
　　秦君神秘一笑，同时寻思着什么时候回玄当大世界，前往黑蝶仙子得到万劫御虫的禁地去看看。
　　据说那里和上古魔族有关，也不知真假。
　　虫子？
　　伏羲不明觉厉，如今秦君在他们秦仙六神眼中可谓是深不可测，既能让他们恢复巅峰，又能随便造就杨戬那样的半圣存在。
　　似乎秦君无论干什么不可思议的事情，都容易让人习以为常。
　　大概过去半炷香时间，圣门使者方才清醒过来。
　　此刻，秦君已经坐在天帝宝座上，伏羲站在圣门使者旁边，俯视着他。
　　“怎么回事……”
　　圣门使者冷汗淋漓，面对秦君，他竟然有种顶礼膜拜的冲动。
　　仿佛秦君就是他的王，让他忠诚的王。
　　“老老实实的交代一切，否则朕让你生不如死！”
　　秦君冷漠道，心中的野心开始熊熊燃烧。
　　圣门又如何！
　　迟早被朕踩在脚下！
　　圣人又如何！
　　朕手握神话系统，圣人从来不是极限！
　　……
　　圣门出世！
　　原本刚平静下来的宇宙再次掀起风云。
　　各种关于圣门的消息被传开，三千大世界、无数小世界都在谈论圣门。
　　宇宙中真正的霸主，与天道平起平坐的超然存在。
　　曾经覆灭过最强种族，极炎魔神！
　　为了渲染圣门的强大，各个星域的一流势力甚至揭开极炎魔神的历史。
　　一个名字强势挤入无数种族的眼中，正是姬不败。
　　极炎魔神族的末代族长，曾经击败过寂业魔君和长参商！
　　消息一经传出，三千大世界皆是震动。
　　古仙星域内更是传得火热，因为本就有秦天帝是姬永生转世的传说。
　　姬永生是谁？
　　上古极炎魔神姬不败之子！
　　好在这些流言并没有被太多生灵当真，当年姬永生死得无比凄惨，不可能转世。
　　与此同时，天帝宫内。
　　秦君召集刘伯温、白泽、姜子牙、伏羲、杨戬商议圣门之行。
　　如今杨戬已经成为秦仙界内最具声望的神将，有资格参与最高会议。
　　“半年后，圣门将在玄池招纳宇宙天才，只有一流势力能参与，且只能派出一人，而朕有办法派两人前往，你们意下如何？”
　　秦君轻声笑道，之所以他能派两人，是因为他串通圣门使者，少联系一方势力，霸占其资格。
　　宇宙这么大，所谓的一线势力在圣门眼中也渺小无比，即便事情败露，也传不到圣门之中。
　　当然，这种勾当不能太明目张胆。
　　“圣门神秘叵测，陛下可不能以身犯险。”
　　刘伯温连忙说道，他们都已经听闻圣门和极炎魔神的恩怨，还有秦君和姬永生的流言，只是他们不敢当面说出来，以免惹怒秦君。
　　秦君眯着眼睛，问道：“那你们认为该派谁前往，这可是事关我们秦仙界的面子，各一流势力的天才汇聚在一起，你们认为不会有斗争？”
　　秦仙界内的天才，最多算中等。
　　毕竟三千天骄榜内，秦仙界天才排得最高者也没有杀入前五百。


第1116章 血噬魔神
　　众人沉默，秦君说的确实在理，天才云集，怎么可能不争斗？
　　“所以朕必须是其中一员，剩余的名额，你们来考虑！”
　　秦君笑道，太乙玄仙的他妄图与天骄争斗，换做其他人肯定嗤笑，但白泽、刘伯温等人却是毫不怀疑。
　　跟了秦君这么久，秦君的妖孽他们已经盲目信任。
　　若是让秦君前往圣门，肯定能独领风骚。
　　他们只是担心圣门会不会谋害秦君，因为秦君与极炎魔神有关联。
　　“十万岁以下的天才，元霸、悟空、公明等等，都可以。”
　　伏羲举荐道，在宇宙中，十万岁以下都属于天才范畴。
　　秦君手底下不少神魔都仍属于天才。
　　秦君点头，忽然想到此去圣门，肯定是龙潭虎穴，任务什么的绝对是挡都挡不住。
　　若是带上孙悟空，再极限觉醒的话……
　　圣人境的孙悟空，怕是可以把圣门打爆！
　　一想到这儿，秦君激动难耐。
　　“叮！触发主线任务——极炎魔神复仇！任务详情：若是宿主毁灭圣门，将获得一次极限觉醒、一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君挑眉。
　　奖励真够丰富的，几乎与击败囚命帝尊的奖励一样。
　　不过想要毁灭圣门，何其难。
　　“这个名额，可以慢慢商议，还有半年时间。”
　　秦君笑道，让众人点头。
　　半年说长不长，说短也绝对不短，尤其是在星空中，如同白马过隙，眨眼即逝。
　　旋即秦君又询问了收服星域的情况，目前各军团已经陆续出发，接连收服大世界，使得大秦天庭的版图正以极快的速度扩张。
　　一直聊了半个时辰，秦君才让众人离去。
　　当日，圣门使者离开秦仙界，他满脸铁青之色，秦仙界已经成为他的噩梦，他发誓以后要远离此地。
　　但一想到万劫御虫，他就不禁浑身颤抖，眼中流露出恐惧之色。
　　“完了……我裘无欲这一生算是栽在那个魔头手中。”
　　圣门使者感叹道，他甚至想过回去就找圣门强者帮忙，但这个念头一出，浑身剧痛起来，就连灵魂也有刺痛的感觉，吓得他不敢再往那方面想。
　　这就是万劫御虫，霸道无比。
　　即便是圣门土生土长的裘无欲也闻所未闻。
　　他现在只能祈祷回到圣门，寻找到能针对这类禁制的办法。
　　一旦解除束缚，他就要让秦君生不如死！
　　“啊——”
　　刚萌发对秦君的恶念，裘无欲就抱头惨叫起来，疼得浑身痉挛。
　　隔了好一会儿，当恶念消失后，他才好转起来。
　　他不敢再多想，迅速向星空深处掠去。
　　堂堂圣门使者落得如此下场，若是传出去，肯定引起轩然大波。
　　……
　　亿万星辰璀璨如画，无尽星空之中，一道身影迅速飞来。
　　赫然是混沌魔胎！
　　他漆黑的皮肤布满血斑，身高近一米五，赤着上身，下面穿着黑色裤子，一头血发乱舞于脑后，他双眼爆睁，无比慎人，还长着两颗尖锐的獠牙，犹如来自九幽地狱的厉魔。
　　“好饿……”
　　混沌魔胎喃喃自语，目光落在前方的一颗星球上，那颗星辰无比庞大，周围的星辰与之相比，如同尘埃在拳头大的石块旁。
　　感受到前方有生气，混沌魔胎顿时兴奋起来，当即爆发出全速向前掠去。
　　这一去，又是血雨腥风。
　　大概过去两个时辰，又一道身影飞来，他身穿灰袍，身形消瘦，面容丑陋，手握一把黑尺，正是燃灯。
　　“那孽畜竟然又变强了。”
　　燃灯脸色有些难看，他一路追来，愣是没有追上混沌魔胎。
　　要知道他可是显圣境初期的存在。
　　“莫非这孽畜也要突破显圣境了？”
　　这个念头一出，燃灯就不禁打寒颤。
　　怪不得秦君派他们颜王殿追杀混沌魔胎，这玩意实在是太变态了。
　　身怀上千种血脉，几乎不用学习法术，靠上千种本命神通就能横行三千世界。
　　最为变态的是他能靠吞噬活物迅速变强，也就是说他压根不需要修炼，只需要不停的进食。
　　这时，他忽然看到混沌魔胎先前去的那颗庞大星球，浓郁的血腥味让他皱眉。
　　不好！
　　燃灯心中暗叫不妙，连忙拿出乾坤尺杀去。
　　轰——
　　这时，一道惊天动地的爆炸声传来，只见那颗庞大星球升起一个巨大的血柱，整个星球都在剧烈摇晃，紧接着星球表面出现一条条裂缝，仿佛随时会崩碎。
　　一股恐怖绝伦的气势传来，让燃灯脸色剧变。
　　显圣气息！
　　混沌魔胎竟然突破到显圣境！
　　燃灯头皮发麻，未突破前的混沌魔胎都不是他能击杀的，突破显圣境后混沌魔胎会变得多强？
　　他不敢想象，当即转身逃离。
　　他必须回去找如来帮忙，单独作战，他确实有些虚。
　　“嘎嘎嘎——”
　　混沌魔胎那刺耳的笑声响彻整个星空，使得星空陷入惊悚气氛。
　　下一秒，整个星球直接爆炸，化为无数碎石，同时还有数不清的血肉。
　　整个星球的生灵都被混沌魔胎在两个时辰全部吃光，惨绝人寰，怨气冲天，使得滚滚雷云聚集而来。
　　……
　　正在修炼的秦君忽然睁开眼睛，目光看向天际，剑眉紧蹙。
　　“这股不安的感觉是怎么回事？”
　　秦君喃喃自语，刚才那一瞬间，他忽然心惊肉跳，修为达到他这个境界，可不会平白无故的产生异样情绪。
　　“叮！触发支线任务——魔神天敌！任务详情：混沌魔胎突破显圣境，觉醒本源意识，成为混沌生灵之一的血噬魔神，血噬魔神与极炎魔神乃是天敌，若是宿主能击败血噬魔神，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眉头皱得更紧。
　　混沌魔胎突破显圣境了？
　　血噬魔神！
　　没想到混沌魔胎竟然是极炎魔神的天敌。
　　怪不得他刚才突然心惊肉跳起来，原来是因为混沌魔胎。


第1117章 灭世大劫
　　“混沌魔胎不是由上千种血脉融合而成吗？怎么又变成混沌生灵？”
　　秦君摸着下巴思索，看来有必要查查混沌魔胎的资料。
　　血噬魔神这个名字算是烙印在他的脑海里。
　　极炎魔神号称最强种族，而血噬魔神又是极炎魔神的天敌，就算弱，也弱不到哪里去。
　　若是能在进入圣门前击败混沌魔胎，就能获得一次极限觉醒机会。
　　倘若再把混沌魔胎斩杀，奖励就更丰富，因为他以前也触发过斩杀混沌魔胎的任务。
　　一想到这儿，秦君连忙起身，喊道：“琵琶！”
　　话音落下，琵琶仿佛瞬移般出现在他身旁，拱手道：“陛下，何事吩咐？”
　　“让白泽收集混沌魔胎的一切信息！”
　　秦君摆手笑道，半年时间里，他一定要击败一次混沌魔胎。
　　混沌魔胎？
　　琵琶愣了愣，最近她也经常听闻混沌魔胎吃食生灵的恐怖传闻，没想到秦君对此也上心。
　　她迅速离去，对于混沌魔胎，她可谓是深恶痛疾，虽然她不是什么好人，也见不得邪魔到处吃种族。
　　到目前为止，被混沌魔胎吃掉的生灵都是以亿为单位。
　　数量多到令人发指。
　　也经常有强者前去剿灭混沌魔胎，可惜混沌魔胎修为达到入圣圆满，再加上千种本命神通，没有人能奈何得了混沌魔胎，甚至可能葬于混沌魔胎的肚子里。
　　待琵琶离去后，秦君闭眼开始联系颜王城。
　　如今的颜王殿已经在宇宙中名声鹊起，当然距离一流势力，还有很长的距离。
　　“混沌魔胎在哪儿？”
　　秦君的声音响彻颜王城内的颜帝宫，太上老君正在炼丹，现在颜王城暂且由他领导，李斯、蒙恬、闻仲、龙帝等辅佐。
　　“陛下，混沌魔胎正被燃灯追捕。”
　　太上老君睁眼回答道，对于秦君突然出现的声音，他已经习以为常。
　　“燃灯？他行吗？”
　　秦君继续问道，混沌魔胎突破显圣境，虽是初入，但以他的战斗神通，挑战显圣境中期的存在都不是问题。
　　“不知，陛下似乎很担心？”
　　太上老君疑惑问道，他可是听闻秦仙六神大战阳北冥的事迹，还以为混沌魔胎已经不被秦君放在眼里。
　　“嗯，后面朕会亲自带人来抓拿混沌魔胎，你们要密切关注他的动向。”
　　秦君叮嘱道，此言一出，太上老君喜上眉头，他们颜王殿正为混沌魔胎头疼呢，若是秦君带人来帮忙，他自然高兴。
　　“陛下最好带上秦仙六神中的某位或者杨戬，否则很难对付混沌魔胎。”
　　太上老君提醒道，他可是见识过混沌魔胎的凶残，印象深刻。
　　“朕自有分寸。”
　　秦君微微一笑，然后切断与颜王城的联系。
　　好不容易来一个可以赚得极限觉醒的任务，他怎么可能错过？
　　马上就要闯圣门，必须猥琐发育一波！
　　没有六神装，怎敢装逼如风？
　　随后几日时间，秦君都在等待白泽收集混沌魔胎的资料。
　　与此同时，在古仙星域外，混沌魔胎开始彻底疯狂。
　　突破显圣境后，混沌魔胎瞬间跻身于宇宙一流之境，他开始肆无忌惮的屠戮星球、小世界，引得无数势力愤怒。
　　“邪魔！绝对的邪魔！”
　　“那孽畜太强了，无人能敌啊！”
　　“据说混沌魔胎是苍华仙尊培养出来的，那家伙活该被秦天帝杀！”
　　“以前还有颜王殿追杀混沌魔胎，现在混沌魔胎变强了，谁还敢追杀它？”
　　“完了，我们这方大世界会不会遭到波及？”
　　凡是听闻混沌魔胎作恶的生灵都开始胆寒起来。
　　若是简单的屠杀，或许还不会引起如此恐慌，但混沌魔胎喜欢吃生灵，而且是活生生的吃，手段无比残忍，即便是魔修都为之战栗。
　　很快，一些闻名宇宙已久的强者也开始出手，皆是显圣境大能。
　　但想要制服混沌魔胎，至少也得显圣境中期，甚至后期才可能。
　　七日后。
　　秦仙界，天帝宫。
　　秦君听着白泽讲诉混沌魔胎的来历，右手不停的敲着桌面。
　　“混沌魔胎，据说是混沌时期的生灵之一，天道立后，混沌生灵近乎灭绝，只有少数混沌生灵活下来，其中包括一种名为血噬魔神的种族，他们喜欢吞噬其他生灵来强大自己，直至被极炎魔神灭族，但有一些血噬魔神的精血残留下来，因为血噬魔神可以靠吞噬血脉增强的特性，一些邪魔借此培育出混沌魔胎。”
　　“混沌魔胎来历已经有数十亿年，每一次混沌魔胎现世，都会引起腥风血雨，甚至可能会被屠戮一个时代，引起灭世大劫。”
　　“混沌魔胎的成长速度极快，若是不限制他的行动，他将一直靠吞噬生灵而变强。”
　　白泽拿着卷轴念道，越念越心惊，她雪白的额头上都冒出冷汗。
　　原来混沌魔胎如此恐怖，再想到混沌魔胎正在其他星域疯狂吞噬生灵，她就不寒而栗。
　　秦君眯起眼睛，原来如此。
　　混沌魔胎是以血噬魔神的精血为基础培育出来的。
　　如此看来，极炎魔神的潜力他还未完全开发。
　　能屠戮血噬魔神族，说明极炎魔神族更加变态。
　　待白泽说完后，秦君沉吟道：“把伏羲叫来！”
　　他已经迫不及待要出发，猎捕混沌魔胎！
　　为了壮大颜王殿，这一次，他打算低调出行。
　　正好他还有一次指定性神魔召唤没有使用！
　　“是！”
　　白泽点头，当即离去，传讯伏羲。
　　她刚离开，一道小身影飞了进来，身后追着一名身穿白裙的绝美女子。
　　正是小凌命和九天玄女。
　　祝妍卿再次恢复修炼狂魔的状态，把小凌命交给九天玄女来照顾。
　　“咯咯咯——”
　　小凌命嬉笑着向秦君扑来，九天玄女则惭愧的跪下，道：“陛下，是臣没照顾好皇子，让他跑进来。”
　　对于小凌命，她可谓是头疼不已。
　　小凌命虽小，但身怀极道炎火，即便不如秦君的极道炎火强大，但也比三昧真火强，九天玄女都不敢硬接触，平时照顾小凌命时，生怕他一口火喷出来。
　　“没事。”
　　秦君笑道，然后一把接住小家伙，开始刮他的鼻梁逗弄他。


第1118章 人皇轩辕
　　“一天到晚就知道调皮！”
　　秦君掐着小凌命的小脸笑道，语气充满了宠溺。
　　这可是他的第一位儿子，他自然宠爱。
　　日后妲己等女也会怀上圣胎，但那时大秦天庭将更加强盛，他能陪孩子的时间将更少，所以他很珍惜当下的时光。
　　小凌命咯咯笑，两只小手在空中挥舞，仿佛又想起飞。
　　秦君越看越喜欢，于是对九天玄女笑道：“你先下去休息吧，这小家伙就交给朕来照顾。”
　　九天玄女顿时松了一口气，然后起身离去。
　　小凌命在她眼里，就是一个小魔王，照顾起来实在是太提心吊胆了。
　　待她离去后，秦君继续陪小凌命玩耍。
　　大概过去半盏茶时间，白泽和伏羲走入天帝宫。
　　“参见陛下！”
　　两人跪拜行礼，伏羲疑惑的看向秦君，来的路上他已经听白泽说过，似乎是关于混沌魔胎。
　　“免礼。”
　　秦君举着小凌命笑道，这小家伙越看越像他，尤其是眉眼。
　　真特么帅气！
　　以后肯定和朕一样帅裂苍穹！
　　“不知陛下召我来，所为何事？”伏羲拱手作揖，问道。
　　明知故问，他心底还是蛮期待的，进入大秦天庭这个权力中心，他难免会有功利心，现在杨戬威风凛凛，他又被称为秦仙六神，除了孔宣，五神已经站在同一战线上，都想着压过二郎神杨戬。
　　混沌魔胎现在闹得满宇宙风雨，这可是扬名立万的好机会！
　　“跟朕出去一趟！”
　　秦君笑道，他必须击败混沌魔胎。
　　所以直接挑显圣境圆满的伏羲陪伴，别看伏羲打不过半步圣人的阳北冥，甚至不一定能战胜显圣境圆满的帝江。
　　但绝非伏羲太弱，而是阳北冥和帝江都变态，一位半圣，一位盘古后裔，天生的战斗狂魔。
　　寻常的显圣境圆满遇上伏羲的话，只会被虐。
　　“好！”
　　伏羲爽快的答应道。
　　秦君抱起小凌命来到白泽面前，将小家伙递给白泽，笑道：“朕现在就出发，把小家伙带回去给妲己。”
　　白泽点头，但刚接过小凌命，这小家伙就嚎啕大哭起来。
　　两只小手拍打着抓向秦君，眼睛都哭红了，鼻涕眼泪哗哗的流，看得秦君心疼，连忙抱回来。
　　一进入秦君的怀中，小凌命顿时就不哭了。
　　看着破涕为笑的小凌命，秦君心里暖暖的。
　　“算了，跟父皇一起去吧！”
　　秦君高举小凌命笑道，说话间，抱着他向天帝宫大门走去。
　　伏羲微微一笑，然后跟上去。
　　白泽脸上露出似笑非笑的表情，秦君带着小凌命一同出去，怕是要惊起更多的祸端。
　　一个大祸害，一个小祸害！
　　就这样，秦君带着小凌命和伏羲悄无声息的离开秦仙界。
　　混沌魔胎所处的星域地图也交给了伏羲，三人坐在河图上，迅速消失于星空深处。
　　待他们离去后，祝妍卿出关不再修炼。
　　“小皇子呢？”
　　祝妍卿向寝宫的宫女问道，一提到小凌命，她满脸微笑，全是慈祥与溺爱。
　　宫女连忙弯腰回答：“陛下带小皇子离开了，说要带小皇子出去转转。”
　　祝妍卿一听，俏脸瞬间僵下来。
　　……
　　“该召唤谁呢？”
　　秦君抱着已经熟睡的小凌命，犹豫的想到。
　　伏羲盘坐在旁边闭目养神，并没有注意到秦君的苦思冥想。
　　其实秦君已经犹豫很久，心里有了几个合适的人选。
　　镇元子！
　　烛九阴！
　　人皇轩辕！
　　魔祖罗睺！
　　玄都大法师！
　　陆压道人！
　　前面三位不必多说，罗睺的传说多出自洪荒神话，据说是曾经与鸿钧道祖争锋的人物，通天教主的诛仙剑阵也是出自于他。
　　玄都则是圣人老子的首徒，神秘无比，据说还是玉帝的师父，实力绝对是显圣境中首屈一指的存在。
　　陆压道人，来历同样神秘，在封神大战里靠斩仙飞刀大杀四方，其中袁洪就是死在斩仙飞刀之下，不过这厮被孔宣克制，看到五色神光就吓尿。
　　陆压堪称是封神演义里最神秘的存在，没有人知道他的来历，后世部分洪荒小说提及他是十金乌，纯属扯淡，牛头不对马嘴。
　　比如来是多宝更不靠谱。
　　“算了，还是召唤他吧！”
　　秦君思来想去，最终决定道：“系统，召唤巅峰时期的黄帝轩辕！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到黄帝，是否恢复前世记忆？”
　　“是！”
　　轩辕、伏羲、神农并称三皇，因为功德，甚至有亚圣之称。
　　其中黄帝轩辕更是执掌轩辕剑，而轩辕剑的前身就是屠巫剑，以伏羲的脊骨和怨念制成，专克巫族。
　　手握屠巫剑，轩辕的战斗力绝对强。
　　“啧啧，三皇被朕集齐，五帝也召唤到了两位！”
　　秦君心中满是成就感。
　　三皇五帝可是华夏始祖，秦君不会欺压他们，日后也会让他们与人族气运联系在一起。
　　旋即，他让系统把轩辕的属性列表调出来。
　　“轩辕，来自神话传说！”
　　“身份：人皇！黄帝！亚圣！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：黄帝内经！”
　　“神通：八方无极！斩天除魔！紫薇霸气！皇极震世！”
　　“法宝：轩辕剑！”
　　“特殊属性：人皇之威（聚集人族气运，战斗力随之增强）！”
　　“忠诚度：83（满值100）！”
　　轩辕的来历不必多说，凡是华夏人都知晓。
　　炎黄子孙，炎帝、黄帝！
　　秦君看得眉开眼笑，显圣境圆满！
　　这特殊属性——人皇之威，绝对是金手指。
　　若是让轩辕镇守人族，几乎可以立于不败之地，除非敌人是圣人。
　　秦君转头对伏羲笑道：“伏羲，你对轩辕是什么看法？”
　　伏羲一听，睁眼疑惑道：“轩辕？很不错，适合当领袖，同时也很有战斗天赋。”
　　他可是知晓秦君拥有招来前世大能的手段，所以瞬间猜到秦君的意图。
　　“是吗，他很快就会来了！”
　　秦君笑眯眯道，让伏羲瞪大眼睛。
　　很快？
　　怪不得秦君只带他一人。
　　原来还留有后手。
　　一想到轩辕即将到来，火云洞三圣算是集齐，日后伏羲也不会再寂寞。
　　只是这时，他忽然想到了另一个人。
　　曾经的亲人，因为轮回原因，两人不再那么亲近，少有来往。
　　“或许今生有机会再见。”伏羲脸上露出一抹期待之色。


第1119章 第八天骄
　　河图之上，秦君将小凌命放在一旁，开始练功。
　　轩辕何时能到，他并不担心，也没有让伏羲放缓速度，依旧快速向前方掠去。
　　混沌魔胎身处另一方星域，这一去，没有数月，他是回不去的。
　　一想到祝妍卿发现小凌命被他带走，他就莫名有些不安。
　　“那婆娘应该还在闭关吧，或许朕回去后她都没有出关。”
　　秦君自我安慰道，殊不知他刚走，祝妍卿就出关了。
　　小凌命耸着小屁股趴在河图上，口水哈子流一地，小脸上还挂着让人怜爱的笑容，只是他的睡姿让人感叹，绝对不是亲生的。
　　时间就这般迅速流逝。
　　大概过去两个时辰，一道强横气息从西方的星空深处传来，惊得秦君和伏羲睁眼，就连小凌命也被吓醒，揉着眼睛，一副没睡醒的模样。
　　来者是一名魁梧大汉，黑发乱舞，皮肤如同镀了黄铜，身穿龙纹黄袍，威武霸气，一双眼睛炯炯有神，仿佛蕴含熊熊烈焰，让人不敢与之对视。
　　正是三皇之一的黄帝轩辕！
　　“我名轩辕，特来投奔秦天帝，望秦天帝收留！”
　　轩辕的声音带着滚滚音浪传来，威震星空，好在这一带没有生灵路过，否则秦天帝之名一出，绝对引起轩然大波。
　　伏羲面露微笑，暗道：“这家伙终于来了！”
　　他对于轩辕来说，亦师亦友，对神农亦是如此。
　　三个大男人久居火云洞，感情难免根深蒂固。
　　“轩辕，朕等你很久了！”
　　秦君朗声笑道，这句话确实是真心实意，显圣境圆满的轩辕绝对强横。
　　圣门不出，阳北冥不出手，谁能敌过轩辕？
　　宇宙很大，但阳北冥只有一个。
　　囚命狱的死道虽然强得离谱，但跟秦君没有仇恨，甚至可以算是盟友。
　　很快，轩辕就落至河图上，他先是瞥了伏羲一眼，然后朝秦君单膝跪下。
　　虽然表面风轻云淡，但他心里却满是震惊。
　　伏羲为何在此？
　　上一世的朋友竟然出现在眼前，让他有些难以置信。
　　秦君连忙把轩辕扶起来，笑道：“不止是伏羲，旱魃也在朕的幂下。”
　　此言一出，轩辕顿时动容，旱魃是他的女儿，他怎么能保持平静？
　　“等这次任务结束，朕就让你们父女团聚！”
　　秦君拍着轩辕的肩膀笑道，旁边的小凌命也在好奇打量轩辕，大眼睛水汪汪的，一眨一眨，十分可爱。
　　“多谢陛下的成全。”
　　轩辕深吸一口气，然后拱手笑道。
　　他转头看向伏羲，道：“天皇，好久不见！”
　　这个好久对于他们来说是轮回一世，因为他们都被系统植入了这一世的记忆。
　　“确实是好久不见，等回去后，你我再加上神农，一同痛饮吧！”
　　伏羲抚须笑道，再次与轩辕并肩作战，让他的心情极好。
　　这时，秦君笑着拿出四副千面脸谱，这玩意被他利用随机抽奖抽到了不下十副，蛋疼无比。
　　现在正好可以用来改头换面。
　　“这段时间里，你们称朕为颜帝。”
　　秦君神秘笑道，让伏羲和轩辕不禁对视一眼，皆看出对方眼中的疑惑。
　　旋即，秦君亲自为小凌命戴上，小家伙遇到新鲜东西顿时兴奋起来，一直摸着自己的脸。
　　就这样，一行四人换脸，继续前进。
　　……
　　前行是枯燥的。
　　一转眼，两个月时间飞速流逝，混沌魔胎成为时下最热的话题人物，只不过所有生灵都对他深恶痛疾。
　　“刀君前去剿灭混沌魔胎，被生吃了！”
　　“武悬宗的三长老也死在混沌魔胎腹中！”
　　“咝——难道混沌魔胎真的无人可挡？”
　　“颜王殿还在坚持呢，渡恶和燃灯虽然败了，但他们可没死。”
　　“颜王殿当真是仁义之殿，从他们出现开始，就一直与混沌魔胎作斗争，再看看其他一线势力，接连被吓退。”
　　“混沌魔胎太强了，只有剑神或者秦仙六神能将其击杀。”
　　戊蓝星域中，无数生灵都在惶恐。
　　随着混沌魔胎杀入他们星域，又无人能奈何混沌魔胎，使得整个戊蓝星域陷入恐慌之中。
　　他们只能祈祷宇宙中的绝世强者来相助，但古仙星域据此太遥远，秦天帝也不可能无缘无故帮他们，阳北冥更是如此，刚经历大战，重伤而退，怎会赶来相助。
　　颜王城。
　　这座巨城一直漂浮于星空之中，随着颜王殿不停的征战混沌魔胎，获得不少的声望，使得越来越多的生灵加入颜王殿，实力都不差，当然，比起混沌魔胎来说，差得远。
　　太上老君站在城墙上，目光盯着前方，从他的视野看去，星空壮美，亿万星辰璀璨，怎会想到这片星空已经成为炼狱。
　　无支祁忽然出现在他身旁，沉声道：“师尊，渡恶大人传信回来，又败了。”
　　他和六耳猕猴都已经拜入太上老君门下，但修为想要飞跃，也绝非一年半载能做到的。
　　又败了！
　　太上老君皱紧眉头，喃喃道：“这孽畜当真是强得过分。”
　　靠吞噬生灵变强，再加上混沌魔胎的胃口，一天吃亿万生灵都不会饱，时间拖得越长，他将越发不可一世。
　　“陛下何时来？”无支祁问道。
　　一提到秦君，他就满脸崇拜。
　　秦仙六神大战阳北冥的战绩以及杨戬独挑黑龙星域的传奇，他都已经听得耳朵要生茧。
　　秦君和他们一同来到天外，但名声远比他们大，无支祁怎能不佩服？
　　“不知，估计快了。”太上老君叹息道，若是他有巅峰修为，怎惧混沌魔胎？
　　“报——”
　　这时，一名士兵飞来，他跪在太上老君面前，激动说道：“位列三千天骄榜第八的华飞前来拜访，欲要一同对抗混沌魔胎！”
　　华飞！
　　太上老君虽没有听过这个名字，但能排到三千天骄榜前十，修为至少是入圣境圆满。
　　“带我去见他！”
　　太上老君挥动拂尘笑道，无支祁也产生好奇，一同跟去。
　　与此同时，颜王城东城门前，一名身穿青色武袍的青年正微笑着等待，身后还站着四名男女，修为皆是入圣境后期以上，五人站在一起，让周围的士兵和进出的生灵敬畏不已。


第1120章 进化着的混沌魔胎
　　“他就是第八天骄华飞吗，果然一表人才。”
　　“此人年仅八万多岁就已经杀入三千天骄榜前十，未来不可估量，甚至可能成为宇宙一方巨擘。”
　　“他身后的四人好像也是天骄吧？”
　　“即便是华飞又如何，刀君和武悬宗长老都死于混沌魔胎腹中，华飞能翻什么风浪？”
　　“人多力量大嘛。”
　　城门前的生灵议论纷纷，随着戊蓝星域被混沌魔胎侵害，越来越多的万法岛离开，现在颜王城已经成为重要的贸易中心。
　　来颜王城不仅可以得到庇护，还能交易宝贝，使得颜王城无论去哪儿，都有源源不断的生灵进进出出。
　　华飞也听到这些议论声，但他并不生气，依旧挂着微笑，仿佛天塌下来他都不怕。
　　很快，太上老君和无支祁赶来。
　　“华天骄，里面请吧。”
　　太上老君拱手笑道，华飞修为比他高，值得他以礼相待。
　　在星空之中，天骄二字的含金量可比玄当大世界里的天骄高。
　　天骄代表着至高的地位，走到哪儿，都有人敬重。
　　绝世强者之下就是天骄。
　　华飞点头，笑道：“戊蓝星域都在盛传颜王殿乃仁义之师，所以我特地带几位朋友来结交，希望一同除掉混沌魔胎。”
　　即便是天骄，也想争夺名望。
　　现在混沌魔胎已经成为宇宙一大祸害，人人得而诛之，若是能铲除混沌魔胎，肯定能获得庞大的声望。
　　有了好的名声，日后行走宇宙，也能得到诸多方便。
　　名利二字，往往是分不开的。
　　太上老君笑着点头，颜王殿拿得出手的顶尖强者并不多，若能得到天骄的帮助，没有坏处。
　　一行人就这么入城，很快消息就流传出去。
　　第八天骄与颜王殿联手对抗混沌魔胎，绝对是令人振奋的消息。
　　华飞虽然只有入圣境圆满的修为，但好歹是第八天骄，登高而呼，肯定有无数强者蜂拥跟随，一同歼灭邪魔混沌魔胎。
　　随后几天，又有天骄加入颜王殿，一同商议诛魔之事。
　　这番动静却是让戊蓝星域的仙界和一流势力坐不住，纷纷昭告星空，希望修为大成者能帮忙一同共剿混沌魔胎。
　　一时间，戊蓝星域里分为几股联盟，表面上都是为了铲除混沌魔胎，实则暗流涌动，相互较劲。
　　这一日，秦君四人终于赶到戊蓝星域，小凌命坐在秦君的肩头上不停的挥动小手，整个人显得无比兴奋。
　　此刻，戴上千面脸谱后的秦君已经变为颜帝，伏羲和轩辕同样相貌有所改变，包括气息，即便是秦仙界的生灵也很难认出他们来。
　　“混沌魔胎就在这片星域？”
　　秦君挑眉问道，他已经嗅到星空中弥漫的血腥气味。
　　小凌命似乎也感应到混沌魔胎的杀气，不再那么活泼，小手死死抱住秦君，小脸上满是惴惴不安的神情。
　　“混沌魔胎……这股气息到底杀了多少生灵？”
　　轩辕皱眉喃喃道，三皇之中，唯有他是靠杀伏成皇，对于杀气，他最为敏感。
　　伏羲掐指一算，脸色剧变，阴沉得仿佛要滴水，良久，才缓缓吐出几个字：“罪不容诛！”
　　他算到混沌魔胎屠戮的生灵已经达到难以想象的数量，根本数不清，如同无边炼狱的鬼魂。
　　“追踪混沌魔胎，直接杀过去！”
　　秦君吩咐道，这等邪魔多活一秒都是天灾。
　　一路的所见所闻，让秦君决定势要斩杀混沌魔胎。
　　两名显圣境圆满，若是除不掉混沌魔胎，那绝对是扯犊子。
　　伏羲点头，然后开始推演混沌魔胎的位置，操控河图继续飞行。
　　整个戊蓝星域透露着一股死寂气氛，星空中来往的生灵远不如其他星域多。
　　沿途他们还能看到一颗颗残破的星球，荒凉萧瑟。
　　大概连续飞了半日，他们仍没有遇到一座万法岛。
　　“看来戊蓝星域真的要被混沌魔胎弄废了。”
　　秦君感叹道，言语之中充满了唏嘘。
　　一个邪魔在短时间内近乎废掉一个星域，他还是第一次听闻。
　　由此可见混沌魔胎的恐怖。
　　伏羲和轩辕的脸色也凝重起来，倒不是忌惮混沌魔胎，只是他们在前世也没有见过如此萧瑟的场景。
　　混沌魔胎，必须死！
　　……
　　“报！混沌魔胎忽然向我们颜王城袭来！”
　　宫殿内，太上老君、燃灯、李斯、蒙恬、王翦、闻仲等核心成员正与华飞为首的天骄们商议共除混沌魔胎之事，这时，一名士兵急忙跑进来。
　　他的话让整个大殿瞬间炸锅。
　　混沌魔胎已经成为梦魇般的存在，让人闻风丧胆。
　　现在听到混沌魔胎竟然向颜王城袭来，他们怎能不动容？
　　“情况属实？”
　　燃灯拍桌而起，一想到混沌魔胎的恐怖，他眼底就露出惊惧之色。
　　第八天骄华飞脸色也难看起来，他咬牙问道：“这是为何？颜王城漂浮于星空，又有众多强者，混沌魔胎很少会主动攻击一流势力的大本营的。”
　　“他是想报复！”太上老君脸色难看道。
　　让殿内所有人毛骨悚然。
　　一直以来，混沌魔胎虽然作恶多端，但生灵们都知道他没有太高的灵智。
　　现在他竟然想要报复颜王殿，这说明什么？
　　说明他的灵智也在飞速成长进化。
　　本就凶残无比，若是再有城府的话，危害性将大大提高。
　　“渡恶还未回来吗？”
　　太上老君连忙向报信士兵问道，如来拥有显圣境中期的修为，是对付混沌魔胎的最大战力。
　　现在如来还没回归，混沌魔胎就已经杀来，绝对是噩耗。
　　“还没……”
　　报信士兵颤颤巍巍道，听到混沌魔胎杀来，他差点吓得魂飞魄散。
　　华飞猛的站起来，喝道：“事不宜迟，准备开战吧！”
　　旁边的一众天骄齐声回应，毫无畏惧。
　　天骄都有傲气，他们齐聚一堂，自然不惧混沌魔胎。
　　燃灯点头，然后一行人迅速走出大殿。
　　“吼——”
　　颜王城内的两尊虚空狼魔雕像瞬间活过来，仰头咆哮，震慑星空。
　　一道道白魂也从城中飞出，随时准备开战。
　　六耳猕猴、真武大帝、无支祁、杨任、刘沉香、杨婵等等强者都飞向城墙，一股肃杀气氛在颜王城内弥漫。


第1121章 第四、第五天骄
　　咻——
　　血发飘舞，宛如厉魔的混沌魔胎迅速飞来，他的速度很快，掀起一股股灵气风浪，势不可挡。
　　没多久，混沌魔胎就看到了颜王城的轮廓。
　　一双血目爆睁，森然的杀气近乎凝为实质，欲要夺眶而出。
　　“颜王殿……”
　　混沌魔胎咬牙切齿道，笑容狰狞，让人不寒而栗。
　　“我可是最强的存在，谁敢阻我，就该死！”
　　此刻的混沌魔胎看起来好似十五六岁的少年，他的思维也逐渐建立起来，不再似以前那般，只知填饱肚子。
　　被颜王殿伏击多次，他怎能不记仇。
　　于是这一次带着滔天的杀意席卷而来，除掉颜王殿，戊蓝星域应该就无人能妨碍他。
　　他要尽情享受这场饕餮盛宴！
　　与此同时，颜王城内的所有生灵都感觉背脊冒寒气，站在城墙上的生灵们已经能看到混沌魔胎的身影。
　　“来了！”
　　“此等邪魔今日必须除掉！”
　　“哼！竟然敢擅闯我们颜王城，简直是找死！”
　　“我们能战胜他吗？”
　　“不能也得能！”
　　士兵们议论纷纷，太上老君、燃灯以及华飞带着强者们飞至城墙上方，两尊万丈高的虚空狼魔在仰头咆哮，它们的咆哮声在此时此景很能鼓舞士气。
　　燃灯拿出乾坤尺，谩骂道：“今日非得打死这孽畜不可！”
　　说完，他便率先向混沌魔胎冲去。
　　混沌魔胎身怀上千种本命神通，其中包括空间神通，若是让他靠近颜王城，很容易潜入城中，届时又是一场腥风血雨。
　　第八天骄华飞同样出动，他右手翻出一把折扇，扇面印刻着红花，颇为妖艳。
　　他一出发，其余数十名天骄同样出动。
　　能成为天骄，修为最次也达到入圣境，数十名入圣齐齐出动，何等壮观。
　　气势汇聚在一起，足以颠覆一切。
　　“又是你！”
　　混沌魔胎一看到燃灯，顿时就疯狂起来。
　　在他突破显圣境前，燃灯可是追着他打，那段不堪记忆已经被他视为耻辱。
　　轰——
　　混沌魔胎的速度暴增，惊起空爆声，他左手燃起烈焰，右手被冰霜附着，满头血发更是化为钢针。
　　眨眼间，他横跨数千万里，来到燃灯面前。
　　燃灯瞳孔一缩，连忙挥动乾坤尺砸去。
　　突破显圣境的混沌魔胎和燃灯境界一样，但神通千变，战斗力绝对碾压燃灯，即便他手握乾坤尺。
　　混沌魔胎瞬移般出现在燃灯背后，双拳轰出，化为火龙和冰龙咆哮而出。
　　燃灯躲避不及，被轰中背部，吐血倒飞出去，一路飞砸近亿万里，差点爆体而亡。
　　突破显圣境后，混沌魔胎的战斗力仍在飞速成长，强得不可思议。
　　“找死！”
　　华飞等数十名天骄看到燃灯瞬间败北，皆是怒了，迅速向混沌魔胎包围而去。
　　站在城墙上的太上老君皱起眉头，他没有想到燃灯败得如此快。
　　要知道数月前，混沌魔胎还被燃灯吊打。
　　这一刻，太上老君才深刻的意识到混沌魔胎的恐怖之处。
　　“若是陛下再不赶来，那真的麻烦大了。”
　　太上老君脸色难看的想到，随即他高声喊道：“升阵！”
　　面对如此强大的混沌魔胎，必须催动法阵，否则全城生灵都将遭遇不测。
　　数十名天骄各显神通，围攻混沌魔胎，他们背景强大，手中的法宝自然品阶极高，几乎没有人的法宝低于先天至宝。
　　一时间，混沌魔胎也无法在短时间内结束战斗。
　　燃灯很快又提着乾坤尺杀来，他的加入，也让数十名天骄的压力锐减。
　　与此同时，李斯开始让人把消息传出去。
　　其余的抗魔联盟只要不傻，都会前来支援。
　　若是颜王殿全军覆没，他们想要杀死混沌魔胎就更难。
　　虽然彼此暗自竞争，但若不杀死混沌魔胎，他们的联盟就没有意义。
　　消息传得很快，让戊蓝星域再次震动起来。
　　“混沌魔胎竟然找颜王殿复仇！”
　　“看来这孽畜的灵智也在进化。”
　　“颜王殿聚集数十名天骄，若是他们都死光了，其余联盟也很难对抗混沌魔胎啊！”
　　“走！前去支援颜王殿！”
　　“混沌魔胎灭我宗族，此处不报，誓不为人。”
　　闻者无不义愤填膺，大部分生灵都有亲朋好友被混沌魔胎吃的仇恨，所以一听到消息，直接往颜王城的方向飞去。
　　正在飞行的秦君四人也听到了沿途生灵们的议论。
　　“伏羲，加快速度！”
　　秦君连忙吩咐道，突破显圣境的混沌魔胎杀向颜王城，颜王城十有八九顶不住。
　　他可是已经听闻如来被混沌魔胎击败的消息。
　　整个颜王城只有两名显圣，最强者就是如来。
　　“是！”
　　伏羲沉声应道，话音落下，河图的速度暴涨，惊得小凌命哇哇大哭起来。
　　与此同时，颜王城前，大战席卷方圆数百万里。
　　混沌魔胎靠着空间神通不停的腾挪，已经有一半的天骄负伤，甚至有两位被混沌魔胎撕碎，然后吞进肚子，画面无比血腥。
　　轰的一声！
　　燃灯再次被击退，整个胸膛被冻结，寒气滚滚。
　　华飞挥动折扇，扇出万千风刃，欲要将混沌魔胎绞碎，可惜混沌魔胎轻松躲过。
　　“不行！这厮的空间神通实在是太强了！”
　　华飞脸色无比难看，混沌魔胎比他想象中还要棘手。
　　眼看着一名名天骄重伤甚至惨死，他心急如焚。
　　“孽畜！休要猖狂！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，让华飞瞪大眼睛，连忙转头看去。
　　只见一名身穿火红大袍的魁梧大汉正快速冲来，在他身后，还有一人，赫然是帝天无！
　　“第四天骄坤曲！”
　　“第五天骄帝天无！”
　　华飞惊喜地叫道，他可是知道这两位变态的强大，皆是能与显圣境初期战斗的绝世天骄。
　　坤曲满脸大胡子，棕色长发使得他看起来好似一头雄狮，赤色瞳孔仿佛有烈焰在燃烧。
　　身后的帝天无身形虽然显得消瘦，但一身金衣的他散发着无敌的狂傲，两人飞在一起，如同天地主角登场。
　　“混沌魔胎！”
　　帝天无眼神闪烁，喃喃道。
　　混沌魔胎惊动全宇宙，他也被神皇派来剿杀混沌魔胎，为宇宙除害。


第1122章 浩然正气
　　“孽畜！今日便让你知道何谓浩然正气！”
　　坤曲杀气腾腾道，双手迸发出白光，化为两把光刀，身形如离弦之箭，迅速向混沌魔胎杀去。
　　帝天无踩着两道金盘，紧随其后，右手迅速凝聚出大斩灭斧，一把长达万丈的白色巨斧。
　　两尊绝代天骄的强势出现让颜王城内的生灵振奋。
　　“第四、第五天骄！”
　　“传说中，坤曲曾力战魔盟长老而不败，那可是超越入圣境的存在！”
　　“帝天无更是不差，虽然名次低于坤曲，但战斗力不一定弱。”
　　“若是前三的怪物也来参战，我们的胜算就更大了。”
　　“怎么可能，前三的天骄都被奉为未来的至尊，据说这一批天骄都远强于以前的天骄。”
　　生灵们议论纷纷，那些围攻着混沌魔胎的天骄们一看到坤曲和帝天无，顿时士气大振。
　　坤曲速度极快，迅速掠过一名名天骄，双手握光刀杀至混沌魔胎面前。
　　嚯！嚯！嚯……
　　双刀如风，快得不可思议，方圆万里内瞬间被劲风充斥。
　　混沌魔胎在境界上占着绝对的优势，灵巧躲过，但也不敢贸然与之硬碰硬。
　　坤曲虽然距离显圣境还差一步，但战斗力绝对强得离谱。
　　三千大世界内，排行第四的天才，是何等的妖孽？
　　屹立于芸芸众生之上，绝非完全靠关系靠背景，而是靠个人实力爬上来的。
　　三千天骄榜来历神秘，但权威性极大，一直被宇宙各族生灵当成天才的衡量榜单。
　　帝天无一斧斩来，挥舞速度让数十名天骄的眼睛都跟不上。
　　“好快！”
　　第八天骄华飞瞳孔紧缩，心中掀起滔天骇浪。
　　曾经帝天无名次低于他，但后来居上，华飞一直心有不甘，但亲眼目睹帝天无的战斗，他还是不禁心惊肉跳。
　　当——
　　混沌魔胎双臂化为紫玉水晶，硬是将大斩灭斧接下来，但下一秒，噗次一声，他就被大斩灭斧斩为两半，血洒星空。
　　“我的大斩灭斧可是无上神通，竟敢硬接！”
　　帝天无不屑笑道，但心里却是不敢放松警惕。
　　混沌魔胎最让人胆寒的一项能力就是打不死！
　　甚至有人推测，只有将混沌魔胎瞬间轰杀至形神俱灭，才有可能彻底杀死混沌魔胎。
　　但这一点何其难。
　　混沌魔胎的肉身本就强横，能伤到他已经不易。
　　坤曲猛然将两把光刀叠在一起，刹那间，一股澎湃的气势从他体内爆发，如同雄狮般的狂野长发飘舞起来，白光骤显。
　　“浩然正气临我身，万千邪魔灭于掌！”
　　霸道绝伦的怒喝声威震星空，让无数生灵产生耳鸣。
　　帝天无脸色微变，当即退开。
　　只见坤曲体型拔高至三丈，浑身肌肉鼓胀，毛孔冒白气，气息强大十倍不止。
　　他迅速向混沌魔胎冲去，此刻，混沌魔胎刚好恢复身体，还未反应过来，坤曲已然来到他面前，好似泰山压顶一般，右掌由上而下拍去。
　　轰——
　　一掌结结实实的落在混沌魔胎的天灵盖上，直接将他的头颅拍爆，身体如同流星般坠下去。
　　一路狂飞数亿里远，最终砸在一颗巨大如万法岛的陨石上，差点将该陨石砸碎。
　　静！
　　所有天骄都被坤曲表现出来的速度和力量吓到。
　　越阶一掌打爆显圣境初期强者的头颅，第四天骄的风采展现得淋漓尽致。
　　饶是帝天无的脸色也阴沉起来，虽然他和坤曲关系不错，算得上好友，但暗地里都互相不服谁。
　　“坤家的浩然正气吗……果然强……”
　　帝天无喃喃自语，第八天骄华飞更是看得目瞪口呆。
　　在绝大部分天骄看来，前十的天骄差距不大。
　　殊不知，每一名的差距近乎是天堑，强若帝天无，也已经万年没有再往上冲刺一名。
　　毫不夸张的说，坤曲正在压制帝天无。
　　更别说坤曲头上的三位妖孽，他们简直是天道之子般的存在。
　　“太强了……这就是第四天骄的实力吗？”
　　“我眼花了吗？”
　　“坤曲……好一个浩然正气！”
　　“坤家的浩然正气对付业力缠身的邪魔最有效，所以刚好克制混沌魔胎。”
　　“原来如此，我还以为坤曲已经强到超越入圣的地步。”
　　天骄议论纷纷，浑身是血的燃灯也被坤曲吓到，这是什么神通？
　　坤曲得势不饶人，俯身冲去。
　　右腿笔直，如同利刃落下，撕裂星空，眼看着就要落到混沌魔胎身上。
　　这时，嚯的一声，混沌魔胎燃起恐怖烈焰，熊熊燃烧，如同火海往上涌去，瞬间将坤曲淹没。
　　“不好！”
　　帝天无连忙追下去，想要击败混沌魔胎，他必须与坤曲联手。
　　来之前，他可是了解过混沌魔胎暴露出来的本命神通，已知的本命神通就有上百种，皆是强大至极的本命神通。
　　殊不知，混沌魔胎有上千种本命神通，目前只显露了冰山一角。
　　轰——
　　巨大陨石猛然崩碎，紧接着，被缕缕白气缭绕着的坤曲迅速从火海中钻出。
　　混沌魔胎紧随其后，他的头颅又长了出来，满脸狞笑的望着坤曲。
　　“浩然正气？一点都不好吃！”
　　混沌魔胎的笑声无比沙哑，让人头皮发麻。
　　这时，帝天无高举大斩灭斧再次杀来。
　　“看来我还是小觑了三千天骄榜。”
　　太上老君喃喃道，帝天无和坤曲表现出来的强大已然属于绝世强者。
　　这样的天才即便在前世也很少见。
　　但他看得出来，帝天无和坤曲想要斩杀混沌魔胎，还是太难。
　　与此同时，四面八方忽然传来喊杀声。
　　只见一批批生灵正从不同的方向赶来，皆是红着眼睛看向混沌魔胎。
　　混沌魔胎让戊蓝星域变为炼狱，近乎是全域公敌，这些赶来的生灵都是背负着血海深仇。
　　“杀啊！”
　　“今日我要为我的妻儿报仇！”
　　“天杀的混沌魔胎，必须万劫不复！”
　　“我们一定要还戊蓝星域一个朗朗乾坤！”
　　“混沌魔胎就在前面！”
　　生灵们咆哮着，各个方向杀来的生灵加在一起，少说也有两百万，而且数量还在不断增加，气息汇聚在一起，使得星空仿佛凝固起来。


第1123章 轩辕剑
　　数百万生灵涌来，使得星空变为战场。
　　敢冒着风险杀来的生灵修为都不弱，甚至不乏入圣存在。
　　数十名天骄见此，也纷纷继续参战，与帝天无、坤曲一同作战。
　　“嘿哈哈哈——”
　　面对数百万强者的围袭，混沌魔胎丝毫不慌乱，反而狞笑起来，笑声越来越大，似乎不把眼前的数百万敌人放在眼里。
　　狂风呼啸而来，只见燃灯挥动乾坤尺拍来，乾坤尺变得数万丈长，好似一条撕裂宇宙的黑线延展而来，欲要将混沌魔胎切割。
　　这时，混沌魔胎猛然振臂一挥，无数个黑影从他体内飞出，迅速变为他的模样。
　　分身！
　　混沌魔胎直接化成数十万道分身，而且气息都无比强横，并非虚影或者傀儡。
　　这一幕看得数百万生灵瞪大眼睛。
　　“这不是亿影族的分身神通吗？”
　　帝天无瞳孔一缩，语气充满了惊骇。
　　亿影族是宇宙中的强大种族，但因为血脉太强大，很难传承下去，所以亿影族的成员并不多，但都极为强大。
　　据说当代亿影族族长可化成一亿道分身，自成军团，而且每一道分身都实力不俗，极为可怕。
　　坤曲也脸色动容，喃喃道：“莫非亿影族的天才也被苍华仙尊抓了，融入混沌魔胎之中？”
　　好在苍华仙尊已死，否则宇宙无他容身之所。
　　因为他得罪的强大种族和势力，太多了。
　　数十万名混沌魔胎森然狞笑，笑声汇聚在一起，让星空瞬间变为鬼域，惊悚森然。
　　纵然如此，数百万生灵仍咬着牙冲来。
　　他们知道自己可能死，但那又如何？
　　只要能报血海深仇，这一生的肉身和神魂算得了什么！
　　“你娘的！别嚣张！”
　　坤曲怒吼一声，目光盯着混沌魔胎的本体，带着滚滚浩然正气杀去。
　　浩然正气分为许多种，而他们坤家的浩然正气绝对是当前宇宙最为强大的浩然正气。
　　诛魔镇邪，莫过于坤家的浩然正气！
　　据说坤家曾经出过圣人，当然，更多的生灵认为他们在吹牛，圣人万劫不死，若是出了一名圣人，坤家早就凌驾于魔盟之上。
　　浩然正气缠身，所过之处，混沌魔胎的分身皆是退避。
　　但很快坤曲就迷茫了，因为他已经找不到混沌魔胎的真身。
　　数十万混沌魔胎狞笑着，足以让人眼花缭乱，更何况，他们气息都那么恐怖，很难分清本体在哪儿。
　　帝天无也在左顾右盼，寻找着混沌魔胎的本体。
　　没多久，数百万生灵如同洪流般从四面八方涌上来，将数十万混沌魔胎淹没。
　　大战一触即发！
　　轰！轰！轰……
　　各种神通法术齐齐爆发，好似盛世烟花齐绽放，恐怖的冲击力掀起一股股风浪，方圆万里内的星辰、陨石瞬间化为飞灰。
　　混沌魔胎的数十万分身竟然同样具有多种神通，好在生灵们的数量更多，一时间，战争难解难分。
　　燃灯、帝天无、坤曲、华飞都在寻找混沌魔胎。
　　好在混沌魔胎的分身虽然不如，但远不如本体那般变态，他们的压力还算不大。
　　“你们这些食物！”
　　数十万混沌魔胎齐声叫道，让所有生灵不寒而栗。
　　混沌魔胎绝对是他们遇到过最可怕的敌人。
　　打不死！
　　疯狂！
　　残忍！
　　没有丝毫的感情色彩！
　　混沌魔胎不知畏惧，只想吃掉眼前的一切生灵，纯粹的邪恶。
　　当然，或许站在混沌魔胎的视角来说，根本就没有善恶之分，他只是想进食。
　　人族饿了，也会吃其他灵智不高的生灵。
　　唯一的区别就是混沌魔胎的胃口太大。
　　可以轻易让一个种族灭绝。
　　帝天无挥动大斩灭斧，横扫来横扫去，但这些混沌魔胎的分身即便被斩为两半，也会迅速恢复，除非是毁为碎肉，难以复原。
　　相比于他，坤曲虽然没有夸张的神通，但被浩然正气缠绕的他横行无阻，抓到混沌魔胎就是直接撕碎。
　　他们两人就如同战场中的收割机，屠戮混沌魔胎的分身。
　　其次就是燃灯，拿着乾坤尺的他随便一挥，就能扇飞数十名混沌魔胎分身，但他很谨慎，害怕误伤盟军。
　　颜王城城墙上。
　　“娘，我也去了！”
　　刘沉香按捺不住自己的热血，丢下一句话，便冲出护城大阵，向战场掠去。
　　杨婵担忧的看向他，咬了咬牙，拿出宝莲灯，跟着飞去。
　　无支祁、六耳猕猴、真武大帝也忍不住参战，一时间，越来越的颜王殿强者冲出护城大阵。
　　毕竟其他联盟都在浴血战斗，他们颜王殿可不能在旁边观战。
　　就连太上老君也出动了。
　　他们的加入，使得数百万生灵压力减小一些。
　　一名名混沌魔胎被围殴成碎肉，但混沌魔胎们的神通多变，每一尊分身即便是死，也能带走一条性命。
　　混乱的战场中，有一尊混沌魔胎速度比其他分身都快得多，他每一次腾挪，都会抓住一名生灵，张嘴就开始生吃，无比残忍，惨叫声充斥整个星空，让人头皮发麻。
　　“在那里！”
　　帝天无眼睛一亮，当即向混沌魔胎冲去。
　　与此同时，星空深处，秦君四人坐着河图赶来，即便还未看到战场，他们已经隐约听到喊杀声和轰鸣声。
　　“就在前方！”
　　伏羲沉声道，轩辕缓缓拿出一把长剑，手掌般宽，长达一米五，表面印着龙纹，狰狞霸气。
　　正是轩辕剑！
　　轩辕剑被圣人洗练过，又获得人族气运和功德灌注，早已成为混沌灵宝，而且在混沌灵宝中属于上乘。
　　手握轩辕剑，轩辕整个人的气势都突然一变，一股睥睨天下的霸者姿态展现出来。
　　小凌命感受到前方惊天的杀气，吓得紧紧抱住秦君的脖子，小脸上满是怕怕的神情。
　　秦君一边轻拍他的背安抚，一边冷笑道：“混沌魔胎，朕上次放过你，这一次可不一样！”
　　不仅是为了完成任务，也是为了替天行道。
　　混沌魔胎的业力已经达到令人发指的地步，他若不除，诸天万族皆面临危害。
　　“现在出手吗？”
　　轩辕眯着眼睛问道，他可以率先赶赴战场，轰杀混沌魔胎。
　　混沌魔胎不过初入显圣境，压根不被轩辕放在眼里。


第1124章 我乃颜帝座下轩辕
　　“别急，保持这个速度，过去先观望一番，以免混沌魔胎逃走。”
　　秦君沉声道，混沌魔胎身怀上千种本命神通，其中不乏空间神通，即便敌不过轩辕，若是趁乱逃走，也很有可能。
　　他想先悄然赶过去，趁混沌魔胎不注意，再让轩辕以雷霆之势斩杀。
　　河图的飞行速度极快，没多久，他们已经看到数百万生灵与混沌魔胎战斗的壮观场景。
　　同时，仍有源源不断的生灵从各个方向前来支援，数量已经突破五百万。
　　“混沌魔胎必须死！”
　　“这些分身怎么如此难缠？”
　　“混沌魔胎肯定融合了亿影族的血脉，可恶！”
　　“亿影族？咝——”
　　“武悬宗也赶来支援了！”
　　生灵们一边战斗，一边呐喊，谩骂声和惊呼声汇聚在一起，使得战场更加混乱。
　　武悬宗，戊蓝星域第一势力，甚至让戊蓝仙界忌惮，不敢压迫。
　　只见宗主武刚丘带着数十万弟子杀来，武刚丘修为达到显圣境初期，身形消瘦，蓝色武袍随风猎猎作响，脸颊仿佛刀削过一般，眼神冷厉，如猎豹。
　　“孽畜！”
　　武刚丘甩手拿出一把红色长鞭，挥动间，风雷之声炸耳。
　　身后数十万名武悬宗弟子拿着法器咆哮着，如同一股洪流卷入战场之中。
　　武刚丘化为一道蓝色光束，串行于战场中，红鞭抽动，一尊尊混沌魔胎的分身被抽爆，血肉飞溅。
　　战斗持续到现在，混沌魔胎的分身已经不足十万尊，相比于数百万生灵来说，少得可怜。
　　这时，坤曲找到混沌魔胎的本尊，双掌缭绕浩然正气，接连拍去，掌影连连，快到入圣的眼睛都跟不上，但混沌魔胎却是轻松闪避。
　　“嚯——”
　　混沌魔胎猛然张嘴，竟如蛇龙一般，嘴巴张得极大，滚滚烈焰席卷而出，由于距离太近，坤曲来不及反应，再次被火海淹没。
　　噗次——
　　一道巨大的白斧忽然从混沌魔胎身后袭来，将他斩为碎肉，赫然是帝天无的大斩灭斧。
　　但下一秒，混沌魔胎的碎肉迅速缩回来，恢复原态，毫发未损。
　　随着大战的开启，他的恢复能力越发变态，让人胆寒。
　　“我要吃了你！”
　　混沌魔胎咆哮着向帝天无冲去，身形不断腾挪，躲过挥舞而来的大斩灭斧，很快就杀至帝天无面前。
　　他的左臂化为紫色水晶，坚硬无比，直取帝天无的心脏部位而去。
　　帝天无右脚抬起，金盘紧贴脚底，跟着跺下去。
　　锵——
　　金盘与混沌魔胎的左手相击在一起，火花飞舞。
　　帝天无的金盘可是先天至宝，就如同风火轮一般，可以战斗，也可以当飞行法器，甚至可以防御，近乎万能。
　　可惜帝天无的力量终究不如混沌魔胎，被混沌魔胎顶飞出去。
　　这时，一道亮光从混沌魔胎的眉心中飞出，帝天无瞳孔一缩，连忙闪避，但这道亮光却是穷追不舍。
　　此乃某种神魂攻击的神通，若是被射中，将魂飞魄散，除非修为高于混沌魔胎。
　　坤曲再次杀来，一掌拍在混沌魔胎的脸上，强大的力量打得混沌魔胎身体旋转着倒飞出去，沿途撞飞一尊尊分身和生灵，而那道追着帝天无的亮光也消失得无影无踪。
　　武刚丘目睹这一幕，明白那就是混沌魔胎的本尊，当即冲来。
　　太上老君、刘沉香、真武大帝等人因为修为弱，只能在战场边缘徘徊，若是往里冲，很可能被混沌魔胎的分身残杀。
　　“光是分身就如此强，本体又得多恐怖？”
　　刘沉香咬牙道，所幸他手握开山神斧，否则连混沌魔胎的一尊分身都打不赢。
　　其余神魔也很艰难，他们都在期待一个人的出现。
　　那就是他们的陛下，秦君。
　　“陛下，怎么还没来？”
　　六耳猕猴咬牙道，说话间挥棒扫去，可惜混沌魔胎的分身力量极大，轻易就接了下来。
　　与此同时，秦君四人已经出现在千万里开外。
　　秦君眯着眼睛望向前方，混沌魔胎分身众多，看得他眼花缭乱。
　　“分得清谁是本尊吗？”
　　秦君轻声问道，伏羲和轩辕皆是点头。
　　他们都是显圣境圆满的存在，自然一眼就能找到混沌魔胎的本尊。
　　“你们谁上？给朕抓住混沌魔胎！”
　　秦君抱着小凌命笑道，此言一出，伏羲和轩辕不由对视起来。
　　两人随便派一位就足以抓到混沌魔胎，剩下一人得留下来保护秦君父子。
　　“天皇，让我吧，我初来乍到，总得表现一番吧？”
　　轩辕嘿嘿笑道，让伏羲嘴角抽搐。
　　自从杨戬大发神威后，他就总想着建功，这一次好不容易有机会，半路杀出一个黄帝轩辕。
　　两人的情谊深厚，再加上轩辕如此说，伏羲怎好拒绝？
　　“去吧，利索点！”
　　伏羲没好气道，轩辕笑了笑，身形一晃，就消失在原地。
　　眨眼间，他已经飞至战场上方，俯观下方数百万生灵的混战，他满脸不屑。
　　“我乃颜帝座下轩辕，尔等退开，让我来杀混沌魔胎！”
　　轩辕怒啸一声，威震整个星空，惊得数百万生灵齐齐抬头。
　　这句台词是秦君事先安排好的，为的就是让轩辕一战成名，日后镇守颜王殿。
　　经过一番讨论，他没有戴千面脸谱，击杀混沌魔胎后，他就留手颜王城，而伏羲身为秦仙六神，不得暴露身份，所以已经易容。
　　“颜帝？那不是颜王殿之主吗？”
　　“颜帝一直很神秘，几乎没有抛头露面过，没想到真的存在！”
　　“轩辕是谁？以前怎么没听说过？”
　　“这道声音……”
　　“好强的气息，我的天，他难道是超越入圣的绝顶强者？”
　　数百万生灵哗然，包括帝天无、坤曲、华飞、武刚丘在内，皆是震惊的望着高高在上的轩辕。
　　颜王殿的神魔们全都脸色剧变。
　　轩辕！
　　难道是三皇之一的黄帝？
　　太上老君、刘沉香、真武大帝、燃灯、杨婵、王翦、蒙恬、龙帝、六耳猕猴、无支祁、杨任等等，皆是面露难以置信之色。
　　没想到陛下竟然带了这样一尊超级强者来！


第1125章 颜帝之威
　　“轩辕？黄帝轩辕吗？”
　　“估计就是他……这股强大的威压，原来人皇如此强大。”
　　“三皇……伏羲好像也出来了，位列秦仙六神，就差地皇神农了。”
　　“陛下果然是大能啊！”
　　“有轩辕黄帝在，混沌魔胎算个鸟啊！”
　　颜王殿的神魔们议论纷纷，神情都很兴奋。
　　黄帝的神话，他们都听说过，即便是太上老君。
　　太上老君的巅峰或许不弱于轩辕，但也明白轩辕的出现对这场战争的影响。
　　另一边，秦君抚额，无奈道：“尼玛，说好的先观望混沌魔胎的神通，再悄然抓住，最后再装逼呢？”
　　伏羲耸肩一笑，脸上满是羡慕之色。
　　本来这个逼，该他装的。
　　可恨啊！
　　“咯咯咯……”
　　小凌命似乎感觉很有趣，拍手笑了起来，傻呵呵的。
　　与此同时，混沌魔胎和他的分身们全都仰望着轩辕，本尊能清晰感受到轩辕那股压迫性的气息，吓得他瑟瑟发抖，悄悄退入众多分身之中，准备逃走。
　　混沌魔胎虽然智商不高，但也有天性，能感觉到轩辕带来的危险气息，不可力敌。
　　“想逃？”
　　轩辕讥笑一声，当即俯身冲下来，速度快到所有生灵都无法用肉眼去捕捉。
　　混沌魔胎正在分身之中穿行，忽然撞在轩辕的胸膛上，他只感觉一头撞在宇宙最坚硬的石头上，头晕目眩。
　　噗次——
　　轩辕雷霆出剑，一剑刺穿混沌魔胎的胸膛，鲜血飞溅，混沌魔胎双眼暴突，身体颤抖，无法挣脱。
　　斜眼睥睨混沌魔胎，轩辕冷笑道：“孽畜，今日你必死！”
　　他右手一转，轩辕剑在混沌魔胎体内搅动，疼得混沌魔胎惨叫起来。
　　刹那间，混沌魔胎的数万分身跟着消失不见，让数百万生灵瞪大眼睛。
　　就这么轻松解决掉混沌魔胎的分身？
　　“好强……”
　　坤曲瞪大眼睛，语气难以置信。
　　其余强者都被惊呆，燃灯喃喃自语道：“轩辕竟然这么强……人族三皇功德……”
　　三皇获得功德后，入住火云洞，就很少再出世，就连燃灯也不知他们的真实实力有多强。
　　剑挑混沌魔胎，轩辕眯着眼睛，笑道：“孽畜，若非陛下说先擒你，你已经死了。”
　　混沌魔胎痛苦万分，嘶吼着，无论如何扭动，就是无法脱离轩辕剑，仿佛他的血肉之躯已经和轩辕剑粘在一起。
　　“叮！完成支线任务——魔神天敌！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让秦君嘴角一咧。
　　这项任务比他想象中还要轻松，原本以为轩辕如此大动干戈会引得混沌魔胎逃跑，好在轩辕实力爆表。
　　不过仔细想想也对，能成为人皇，轩辕绝非表面那般狂傲，他敢狂，肯定是万事俱备。
　　另一边，轩辕高举混沌魔胎，扫视周围数百万生灵。
　　“今，混沌魔胎被我降服，还戊蓝星域朗朗乾坤，这都是颜帝陛下的大恩！”
　　轩辕语气激昂，很容易调动其他生灵的情绪。
　　那些背负血海深仇的生灵望着痛苦的混沌魔胎，皆是眼睛红润起来。
　　这头邪魔终于伏法了！
　　帝天无、坤曲、华飞、武刚丘、燃灯等等强者皆是表情复杂的望着轩辕。
　　他们费尽周折都搞不定，结果轩辕一出现，就以雷霆手段将混沌魔胎制服。
　　“他绝对是显圣境后期以上的超然存在……”
　　武刚丘眼中满是忌惮，目光落在轩辕剑上，更是瞳孔一缩。
　　混沌灵宝！
　　武刚丘心底掀起滔天巨浪，他曾经有幸见识过混沌灵宝，这种宝物连他都垂涎。
　　怪不得轩辕如此厉害。
　　显圣境后期的修为加混沌灵宝，十个混沌魔胎都得跪。
　　殊不知，轩辕乃显圣境圆满的存在。
　　这时，秦君三人乘坐河图迅速飞来，轩辕转身，微笑着看向秦君，喝道：“参见颜帝陛下！”
　　此言一出，数百万生灵齐齐转头看去，望着一身白衣的秦君，他们都不禁咽口水。
　　秦君单手抱着小凌命，背后站着宛若狂魔般的伏羲，让人看一眼就难以忘怀。
　　太上老君、六耳猕猴、无支祁等颜王殿的神魔顿时激动起来，还有那些曾见过秦君的核心成员同样兴奋无比。
　　“真的是颜帝陛下！”
　　“哈哈，早就听说陛下要来支援我们，果然没错！”
　　“不愧是陛下，连这等绝世强者都能收服！”
　　“有轩辕坐镇，我们颜王殿势必腾飞啊！”
　　“颜帝回归，谁还敢与我们争锋？”
　　颜王殿的所有成员激动难耐，而其他生灵则敬畏的看向秦君。
　　一出场就轻易制服危害戊蓝星域的混沌魔胎，颜帝到底是什么来历？
　　能让轩辕俯首称臣，颜帝肯定强得离谱。
　　数百万生灵开始浮想联翩，即便秦君的修为只表现出太乙玄仙境，但他们都不相信。
　　大能者压低修为，绝对是雕虫小技。
　　“我要吃了你……吃了你……”
　　混沌魔胎满脸狰狞的咆哮着，同时双手抓着剑刃，想要逃脱。
　　轩辕冷哼一声，对于这种邪魔，他没有丁点儿好感，右手一抖，鲜血飞溅，混沌魔胎的嘶吼声无比凄凉，可惜无人同情他。
　　都恨不得将他碎尸万段。
　　“轩辕，杀了他！”
　　秦君冷声吩咐道，当着如此多的生灵面前斩杀混沌魔胎，不仅能赚取功德，还能为颜王殿造势。
　　“是！”
　　轩辕点头道，眼神一凝，准备出手轰杀混沌魔胎。
　　就在这时，他面前忽然出现一个黑洞，一股恐怖绝伦的气息让轩辕瞳孔一缩，下意识后退，但黑洞之中忽然飞出一条条黑色触手，将混沌魔胎缠绕，然后以迅雷不及掩耳之势将混沌魔胎扯了进去。
　　一切发生得太快，在场所有生灵都来不及反应。
　　“这是……”
　　帝天无瞪大眼睛，坤曲也是瞠目结舌，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“混沌魔胎作恶多端，就让本尊带回去教化吧，日后混沌魔胎不会再出来危害宇宙！”
　　一道庄严声音响彻星空，语气不容反驳，如同高高在上的神明在宣布众生的生死。


第1126章 传说古佛
　　“怎么可能……难道是……”
　　坤曲颤抖的望着轩辕面前的黑洞，只见那个黑洞迅速缩小，然后消失不见。
　　星空瞬间寂静下来，仿佛从未出现过混沌魔胎。
　　轩辕满脸冷汗，刚才那股气息强到让他毛骨悚然。
　　圣人！
　　绝对是圣人！
　　轩辕本身就是显圣境圆满的存在，已经开始角逐圣人之道，即便还未成为半圣，但也明白那样浩大的气息意味着什么。
　　秦君也被吓到，能从轩辕手中夺走混沌魔胎，至少是半圣，但观其手段，更可能是圣人。
　　“圣人……莫非他一直潜藏着观战，他在庇护混沌魔胎？”
　　伏羲脸色难看道，对方绝对不是才赶到，怎么可能那么巧。
　　很可能是一直潜伏在暗处观战，等到混沌魔胎遇害才出手。
　　说是教化，明摆着是想强行保护混沌魔胎。
　　但面对圣人，他们又能做什么？
　　数百万生灵死寂，他们也没有想到竟然有神秘存在救走。
　　燃灯紧皱眉头，不知为何，刚才那股气息像极了接引和准提，让他百思不得其解。
　　难道两位教主也提前降世？
　　“都是算计……”
　　帝天无脸色无比阴沉，他不傻，明白那位圣人绝对是一直在看戏。
　　他们浴血战斗，竟被人当成戏子，生性高傲的他怎能忍受？
　　“怪不得那些大能都不出手，原来如此……”
　　坤曲苦笑道，他好歹也是第四天骄，在坤家地位不低，知道的事情也多。
　　混沌魔胎作乱已久，但又有哪位大能出手？
　　即便是魔盟，也只是派了一名长老，即便被混沌魔胎吃了，事后也没有派兵复仇。
　　一切都透露着诡异。
　　现在那位圣人救走混沌魔胎，让迷雾瞬间拨开。
　　圣人在放养混沌魔胎！
　　这个猜测让坤曲、帝天无遍体凌寒，灵魂都在颤抖。
　　太上老君同样皱紧眉头，喃喃道：“没想到这个宇宙的圣人竟然也出手了……混沌魔胎……血噬魔神？”
　　他的本体可是老子，老子乃圣人。
　　圣人看重的东西往往与气运、教统有关。
　　混沌魔胎虽然是邪魔，无比残忍，但他只是刚出生，心智未成熟，再加上上千种强大血统，若是好好培养，成就难以想象。
　　“马批……”
　　良久，秦君方才爆了一句粗口。
　　差点就杀了混沌魔胎完成任务，结果半路杀出一位圣人。
　　好在这位圣人没有对他们出手。
　　“陛下息怒，那人应该早就注视着混沌魔胎。”伏羲连忙解释道，生怕秦君迁怒轩辕。
　　秦君脸色难看，吓得小凌命都惴惴不安，小脸显得很是委屈，仿佛随时会哭。
　　混沌魔胎威胁性太大，现在被人救走，那人虽说不让混沌魔胎再出来祸害宇宙，但谁信？
　　轩辕表情尴尬，最终收回轩辕剑，向秦君三人飞去。
　　数百万生灵面面相觑，鸦雀无声，大部分生灵脸上都写满了愤怒，混沌魔胎吃了多少生灵，就凭一句带回去教化就完事？
　　“那人到底是谁？”
　　“可恶！竟然有人包庇混沌魔胎，其心可诛！”
　　“嘘——对方没有现身就救走混沌魔胎，绝对是屹立于宇宙顶端的超级大能。”
　　“难道就这么算了？”
　　“唉，这都是命数！”
　　生灵们开始谩骂起来，天骄们的脸色都不好看，但更多的是恐惧。
　　站得越高，知道的事情越多，害怕的东西也就越多。
　　“难道是古佛……”
　　第八天骄华飞身体颤抖，喃喃自语，言语之中充满了恐惧感。
　　古佛！
　　佛在这个宇宙本就存在，曾经强盛无比，后不知出了什么事，远遁宇宙深处，之后各大势力、教统都开始排斥佛门，直至今日，佛门衰落，成不了气候。
　　“叮！触发主线任务——发现古佛！任务详情：疑似古佛的强大存在救走混沌魔胎，若是宿主能发现古佛，将获得一次听道机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次极限觉醒机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音再次响起，让秦君眼神一凝。
　　“救走混沌魔胎的圣人是古佛？”
　　秦君心情微微沉重，因为他在玄当大世界里就听说过不少古佛的传说。
　　那是在人族刚诞生之时，古佛无比强大，不仅统御玄当大世界，还在宇宙中极有势力。
　　就连白帝也曾多次提及古佛，似乎对古佛去的地方无比向往。
　　“陛下……我……”
　　轩辕来到秦君面前，惭愧地说道，只是话到嘴边，怎么都说不出口。
　　信心满满的保证能抓住混沌魔胎，结果被人救走，这种打脸真的很疼。
　　“没事，此事怪不得你。”
　　秦君挥手道，圣人保护混沌魔胎，三皇合力都杀不了混沌魔胎。
　　“先回城吧！”
　　秦君抱着小凌命纵身飞去，伏羲连忙收回河图，与轩辕紧随而去。
　　颜王殿的所有成员望见秦君飞来，齐齐虚空跪下。
　　“拜见陛下！”
　　数十万生灵齐声喊道，画面震撼人心。
　　下一秒，颜王城内的所有士兵、生灵跟着呐喊起来，威震星空。
　　来自其他势力的生灵们同样敬畏的望着秦君，虽然混沌魔胎被救走，但轩辕轻易擒住混沌魔胎的实力也震慑了他们。
　　他们都明白，今后，戊蓝星域将崛起一尊庞然大物。
　　颜王殿！
　　颜帝也将成为戊蓝星域顶端的大人物之一。
　　“回城！”
　　秦君挥袖道，然后抱着小凌命向颜王城继续飞去，数十万颜王殿成员浩浩荡荡的跟着。
　　“陛下怎么抱着一名小孩？”
　　刘沉香好奇的向杨婵问道，让杨婵的表情微微有些不自然。
　　旁边的六耳猕猴哼声道：“那是陛下的儿子，你不知道吗？”
　　当初他们还未离开玄当大世界时，圣胎的消息已经广为流传。
　　刘沉香沉迷于修炼，却是未闻此事。
　　“都散了吧！”
　　武刚丘沉声道，说完，就带着武悬宗弟子离去。
　　华飞则眼珠子一转，带着数十名天骄向颜王城飞去。
　　帝天无和坤曲相对而立，两人沉默良久，方才缓缓抬头。
　　“罢了，此事已经不是我等能插足的，回去以后，你跟神皇说是古佛插手，他应该不会责怪你。”
　　坤曲摇头叹息道，传说中的古佛竟然再次出现，莫非大争之世真的要降临？


第1127章 玉皇大帝
　　“这已经是我第二次失败了。”
　　帝天无面无表情道，语气虽然平静，但话却让人感觉到他的沮丧。
　　坤曲同情的看了他一眼，道：“神皇盖世无双，对你的严苛是看中你，不得不承认，你的天赋确实是百万年难遇一位。”
　　虽然坤曲现在能压制帝天无，但他年龄可比帝天无大多了，终有一日会被帝天无超越。
　　对于他们这样的天骄来说，天赋不如人，是一件很伤自尊的事情。
　　“百万年难遇又如何，呵呵，连混沌魔胎都比不过。”
　　帝天无自嘲笑道，让坤曲脸色瞬间铁青。
　　今日一战，让他深刻意识到混沌魔胎的天赋有多恐怖。
　　古佛救走混沌魔胎，绝对不是替天行道。
　　一想到这儿，他不由苦笑起来，叹道：“罢了，回去后就闭关修炼，我可不想被混沌魔胎甩远。”
　　说完，他就转身朝着星空深处飞去。
　　帝天无呆立在原处，思考了一会儿，转头看向巍峨伟岸的颜王城，目光复杂，他喃喃道：“颜帝……轩辕……”
　　他将这两个名字深深的记入脑海中，他有一种预感，颜帝会成为他的劲敌，如同秦天帝一样。
　　随即，他朝着另一个方向飞去，混沌魔胎消失，他的任务也算结束。
　　只是他的背影略显萧瑟。
　　……
　　颜王城内，颜帝宫。
　　秦君抱着小凌命，扫视下方的颜王殿成员，轩辕和伏羲站在高台下的第一排。
　　“这段时间你们做得已经很不错了。”
　　秦君一边逗弄着小凌命的鼻子，一边笑道。
　　混沌魔胎本就变态，又有圣人庇护，颜王殿能没有太大的伤亡已经不易。
　　“惭愧，没有完成陛下交代的任务。”
　　李斯拱手道，脸上满是羞愧之色。
　　其余神魔也是如此，当初他们和秦君分开时，可是信誓旦旦的保证一定完成任务。
　　结果还需要秦君亲自前来支援。
　　“好了，混沌魔胎之事已经过去，接下来汇报一下颜王殿最近的情况吧！”
　　秦君摆手道，不想在混沌魔胎上多谈。
　　被圣人截胡，让他心情很糟糕，即便没有表现出来。
　　李斯开始禀报颜王殿最近的发展情况，轩辕也在认真听，因为他接下来将镇守颜王殿。
　　大概过去一个时辰，李斯和太上老君方才轮流讲完。
　　秦君满意一笑：“日后，轩辕将成为我们颜王殿的一员，朕封他为颜王殿的杀伐长老。”
　　颜王殿的等级分化类似宗门，但秦君却喜欢让下属称他为陛下。
　　没有人反驳，皆是对轩辕恭贺道：“恭喜杀伐长老！”
　　杀伐长老，顾名思义，秦君打算让他掌控颜王殿的刑罚，虽然轩辕才刚加入，但他轻易击败混沌魔胎的表现足以震慑颜王殿长老、执事们。
　　宇宙毕竟崇尚强者为尊，弱肉强食！
　　“击败混沌魔胎，这是一个好机会，接下来好好造势，再广招门徒！”
　　秦君沉声道，说话间，缓缓起身。
　　小凌命已经睡着，抓着他的衣袍，酣睡着。
　　“是！”
　　所有颜王殿核心成员齐声应道，随即秦君就将他们遣散。
　　临走之前，他让太上老君留下来，伏羲和轩辕也离去，小凌命则交给杨婵照顾，在颜王城内，一切尽在秦君的掌控中，他也不用担心有人谋害小凌命。
　　大殿寂静，秦君望着太上老君，脸上露出神秘笑容。
　　击败混沌魔胎，让他获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会！
　　奖励的作用都很大。
　　他打算给太上老君使用死忠巅峰。
　　毕竟太上老君乃是圣人分身，用普通的神魔巅峰，他怕出现差错。
　　“不知陛下让我留下来所为何事？”
　　太上老君忍不住问道，近距离望着秦君，他心里百感交集。
　　第一次见面时，秦君还需要他拯救。
　　这才过去多久，秦君已然成为宇宙霸主之一，手下更是强者如云。
　　“老君为朕尽心尽力，朕自然不想亏待老君。”
　　秦君笑道，一边说着，一边走到太上老君面前。
　　“老君可想恢复到前世巅峰的状态？”
　　此言一出，太上老君顿时怦然心动。
　　虽然他不喜欢战斗，但也不想自己变成弱者。
　　大罗始仙在宇宙中只能算中流砥柱，想要横行无忌，很难。
　　“当然……”太上老君强忍着激动回答道，他可是知道秦君拥有能让人修为恢复轮回巅峰的神秘能力。
　　“系统，让太上老君恢复死忠巅峰！”
　　秦君在心中吩咐道，他不由期待，太上老君会不会直接变为老子？
　　不过希望应该微乎其微，太上老君虽然是老子的分身，但已经成为独立存在。
　　“叮！太上老君准备恢复死忠巅峰！”
　　系统提示音跟着响起，紧接着秦君头顶忽然冒出一个黑洞，将太上老君吸入其中。
　　大殿瞬间寂静下来，两边的油灯火光摇曳，将秦君的影子拉得很长很长。
　　“系统，开始神魔召唤！”
　　秦君坐回自己的宝座，继续吩咐道。
　　古佛圣人的出现，给了他不小的压力。
　　随着他的势力越来越强，接触的人物也越来越强，圣人培养混沌魔胎，很可能会培养出一名足以毁灭宇宙的祸害来。
　　还有圣门……
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音在脑海里回荡，秦君的心情渐渐平静。
　　他也不再期待召唤到多强的存在，反正有极限觉醒，只有潜力可以，再渣也行！
　　极限觉醒绝对是开挂功能，日后还会不会出更变态的功能？
　　对此，秦君心存期盼。
　　“叮！恭喜宿主召唤到武曲星，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　武曲星？
　　秦君犹豫片刻，还是让系统重新召唤。
　　武曲星虽然知名度很高，又以武艺闻名，但秦君真心不信他很强。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到玉皇大帝，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　第二次召唤的速度很快，使得秦君愣在原地。
　　玉皇大帝！
　　名气比起如来佛祖丝毫不差，也是神话中地位崇高的存在。
　　该不该召唤呢？


第1128章 因果报应
　　玉皇大帝，又称玉帝，统御三界八荒，凌驾于人、鬼、仙、神、妖等众生之上。
　　圣人之下，玉帝的地位最高，上掌三十六天，下镇地府黄泉。
　　这样的大神，秦君很心动。
　　以前因为修为弱，担心玉帝会谋反，但现在完全不虚。
　　连三皇都在他手下，他何惧之有？
　　秦君手下，那些属于玉帝的神魔修为都算不得顶尖，所以他也不担心玉帝能策反。
　　况且那些神魔还是在大秦天庭内，这里是颜王殿。
　　颜王殿内的神魔没有几人是对玉帝衷心的，甚至可能有仇。
　　例如杨婵、刘沉香。
　　“就召唤他，恢复前世记忆！”
　　秦君嘴角扬起一抹笑容，玉皇大帝又如何？
　　朕乃秦天帝，你玉帝在朕面前，也得盘着！
　　旋即，他让系统把玉帝的属性列表调出来：
　　“玉皇大帝，来自神话传说！”
　　“身份：玉帝！昊天玉皇上帝！玉皇大天尊！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：昊天圣法！”
　　“神通：玉皇龙气！独尊八荒！掌罚雷威！玄真诛魔！”
　　“法宝：至尊印！”
　　“特殊属性：玉皇神魄（无上神帝之威压，可震慑万族生灵）！”
　　“忠诚度：61（满值100）！”
　　呵呵！
　　果然是当皇帝当久了，忠诚度竟然只有六十一，虽远达不到背叛的界限，但还是让秦君心情微微不爽。
　　或许是因为古佛掳走混沌魔胎，让他心情本就不佳。
　　“显圣境初期，看来玉帝还未达到巅峰。”
　　秦君摸着下巴想到，有轩辕、燃灯、太上老君镇压，玉帝也翻不起风浪。
　　接下来，他就该期待太上老君巅峰有多厉害。
　　除此之外，他还有一次神魔巅峰机会和一次极限觉醒机会。
　　极限觉醒，他打算留着去圣门在用。
　　他不可能带着一名超级强者进入圣门，但为了安全，若是在圣门遇到不测，就让神魔极限觉醒，捅他个天翻地覆！
　　旋即，秦君不再多想，盘坐在宝座上开始修炼。
　　他已经习惯每日都拿出时间来修炼，即便他是秦天帝。
　　修为非一日之功，一点一滴的累积，才能厚积薄发。
　　……
　　次日，颜王城在星空中漂浮，不断有生灵从四面八方飞来。
　　随着轩辕击败混沌魔胎的消息传开，轩辕和颜帝之名开始在戊蓝星域内疯传。
　　越来越多的生灵带着仰慕心情来投拜颜王殿，即便混沌魔胎被救走，轩辕展现出来的实力，整个戊蓝星域都找不出第二人能与之相比。
　　其中有一道身影，他身穿朴素的灰袍，面容刚毅，浓眉之下双目如龙。极具压迫感，长发盘于布帽中。
　　任谁也想不到，他就是玉皇大帝。
　　如今的他已经不是玉皇大帝身份，自然不能穿着皇袍去投奔秦君。
　　“颜王殿……”
　　玉帝望着繁荣的颜王城，表情颇为复杂。
　　他能感觉到颜王城内传来的强横气息，从表面实力来看，已经不逊色于前世他所掌控的天庭。
　　很快，他就来到城门前，排队进入城中。
　　他没有立即展现显圣境气息，而是打算入城观察一番后，再投拜秦君。
　　颜帝宫书房内。
　　秦君正抱着小凌命审批颜王殿的各类周折。
　　小凌命似乎很怕陌生的环境，在杨婵那里睡醒后就一直嚎啕大哭，无奈之下，杨婵只能将他交回给秦君。
　　“武悬宗？”
　　秦君拿着一副卷轴喃喃道，脸上露出犹豫之色。
　　武悬宗今日就发来邀请函，希望秦君能前往武悬宗做客。
　　昨日大战，武刚丘见识到轩辕的强横实力后，心情难以平复，于是想结交秦君。
　　“呵！要搭关系，也应该是你亲自来颜王城！”
　　秦君冷哼一声，随即把该卷轴扔到旁边。
　　小凌命则爬过去捡，玩得不亦乐乎。
　　这时，燃灯忽然走进来，他来到书桌前跪拜行礼。
　　“起来吧，什么事？”
　　秦君目光一直落在手中的卷轴上，头也不抬的问道。
　　虽然修为依旧远低于燃灯，但他带给燃灯的压迫感却是越来越强。
　　“陛下……如来前去击杀混沌魔胎，战败后就一直没有回归，我担心他会不会出现了什么岔子？”
　　燃灯拱手回答道，让秦君不由抬头看向他。
　　“哦？他没有传信回来吗？”
　　秦君皱眉问道，如来的忠诚度一直在九十以上，是不可能背叛他的。
　　难道是……
　　“没有，仿佛人间蒸发一样。”燃灯摇头道，丑陋的面容上露出一丝忧虑，颜王殿内就他们两位佛，他们的关系自然近，现在如来消失，他难免会担忧。
　　秦君起身，在书房内徘徊。
　　他在担心一个可能，如来会不会被古佛抓走？
　　古佛放养混沌魔胎，一直暗中保护，目睹如来的表现，会不会产生异样想法？
　　一想到这儿，他的心情不由沉重起来。
　　如来可是显圣境中期的大能，若是被古佛抓走，会不会从此倒戈？
　　毕竟他们都是佛。
　　“先下去吧，再等几日，不可自乱阵脚。”
　　秦君回头看向燃灯说道，燃灯欲言又止，最终点头。
　　因为现在确实没有办法找到如来。
　　或许如来躲在哪儿疗伤。
　　燃灯弯腰行礼后就离去，留下秦君在原地深思。
　　“叮！触发支线任务——救回如来！任务详情：如来神秘失踪，若是宿主救回如来，将获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、两次技能传承机会、两次贤能搜寻机会！”
　　这时，系统提示音忽然响起，让秦君的心沉入谷底。
　　果然！
　　如来真的是遇难。
　　戊蓝星域内可找不出能威胁如来的存在，十有八九真是被古佛掳走。
　　“命运吗……”
　　秦君无语，以前如来掳走他的孙悟空，现在如来投拜他，又被其他强者掳走，当真是因果报应。
　　他调出如来的属性列表，其忠诚度没有变，让他心里松一口气。
　　系统曾说过，若是无法调出神魔的属性列表，就代表着该神魔已经魂飞魄散。
　　“嚯——”
　　就在这时，书房的一角帘布忽然被火点燃，惊得秦君回头看去，只见小凌命竟然浑身缭绕着极道炎火，这小家伙似乎玩嗨了，控制不住自己。


第1129章 张百忍
　　“朕干你娘！”
　　秦君怒了，迅速来到小凌命身后，一巴掌拍在他的屁股上，响亮无比。
　　嬉笑着的小凌命瞬间愣了，眼眶以肉眼可见的速度红润起来。
　　“呜哇哇——”
　　小家伙受不了委屈，放声大哭起来。
　　秦君懒得理他，右手施法，将书房内极道炎火吸入掌心之中，使得火灾没有扩大。
　　小凌命一直嚎啕大哭，引得宫外的宫女们面面相觑，没人敢闯进去。
　　秦君忽然有些后悔把小家伙带来，看来等颜王殿安定下来，他就得把小凌命带回去。
　　剩下的时间，他将专心修炼，静等玄池大开圣门之日。
　　“看来这小家伙该教育了！”
　　秦君双手叉腰，望着哭得撕心裂肺的小凌命，他表情哭笑不得。
　　才出生几个月，这小子越来越生龙活虎。
　　随后秦君不理小凌命，自顾自的继续审批周折、卷轴，任凭小凌命自顾自的哭泣。
　　大概过去半个时辰，小凌命哭得嗓子都快哑了，就在秦君心软，忍不住要起身抱他时，这小子竟然趴在地上睡着，屁股撅得高高的，口水流一地。
　　秦君嘴角抽搐，无语的摇了摇头。
　　他来到小凌命面前，将其抱起，放在怀中，让小凌命靠着他的怀里睡觉。
　　书房安静下来，年轻的秦君抱着儿子，单手握着一副卷轴，画面仿佛定格，温馨无比。
　　……
　　随后两日，颜王殿门庭若市，不断有生灵投拜，同时轩辕和颜帝之名也彻底轰动戊蓝星域，并向周边其他星域蔓延而去。
　　玉帝仍没有出现在秦君眼前，但秦君乃是颜王城的主人，闭上眼睛，能轻易俯观全城，他早已注意到玉帝的到来。
　　即便玉帝隐藏气息，但轩辕和伏羲可都是显圣境圆满的存在，能清晰的捕捉到他的气息，再汇报给秦君。
　　“叮！太上老君达到死忠巅峰，即将回归！”
　　系统提示音忽然响起，让正在书房内修炼的秦君睁开眼睛。
　　他连忙让系统调出太上老君的属性列表。
　　“太上老君，来自神话传说！”
　　“身份：道教始祖！太上道祖！”
　　“修为：半圣！”
　　“功法：太上道法！道德经！”
　　“神通：袖中乾坤！太上之法！一气化三清！万千虚无！”
　　“法宝：八卦炉！金刚琢！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　半圣！
　　秦君虎躯一震，眼睛顿时一亮。
　　这可是超乎了他的意外之外，原以为太上老君最多显圣境圆满，要么就是直接化身为老子。
　　没想到是半圣！
　　一下子就达到宇宙第一阳北冥的高度！
　　不过也在理，老君可是道教始祖，西游记里更是他开的天，有这般修为也不算虚假。
　　如今太上老君、轩辕镇守颜王殿，即便是魔盟都敢硬碰硬！
　　秦君心情大好，差点就放声大笑起来。
　　这时，旁边忽然出现一个黑洞，太上老君缓缓从中走出，好在书房内没有其他人，小凌命也被杨婵安抚过去，或许是因为两日前秦君那一巴掌，让他现在不怎么缠着秦君。
　　依旧是一袭道袍，风轻云淡，手握拂尘，眼神变得比以前更加淡漠。
　　太上无情可不是空穴来风。
　　老子算是圣人中，除了鸿钧外，性情最为淡漠的，不是高傲，是无情。
　　“多谢陛下再造之恩！”
　　太上老君跪下，径直向秦君朝拜，丝毫没有因为修为飞跃而膨胀。
　　即便他本尊是圣人，也心悦诚服，不仅是因为系统给予的死忠，而是他明白秦君的恩情有多大。
　　不仅让他重生此方宇宙，还让他在短时间内恢复巅峰，这等恩情难以回报。
　　先前他只是大罗始仙，只能算强者，现在的他有自信无敌于宇宙。
　　当然，这是在排除圣门出世的情况下。
　　秦君将太上老君扶起，笑道：“君臣之间，何需言谢？朕为你，也是为朕自己。”
　　太上老君微微一笑，虽不说什么，但恩情记在心中。
　　“张百忍来了，你要不要去看看？”
　　秦君神秘笑道，张百忍正是玉帝。
　　玉帝的传说有很多，有的是鸿钧道童所化，也有鸿钧点化灵石。
　　其中张百忍的传说在民间传播度极大，传说天帝之位暂缺，太白金星下界寻找玉皇大帝候选人，看上了张百忍，张百忍的身份众说纷纭，有的说是乞丐，也有的说是寨主。
　　当然，秦君更认为张百忍是玉帝转世，体验人间百态。
　　玉帝之位怎么可能由太白金星下界寻找，太儿戏。
　　不管如何，张百忍和玉帝算是分不开。
　　太上老君眯起眼睛，道：“玉帝也来了？”
　　他的话也侧面证实了秦君的猜想，张百忍是玉帝的身份之一。
　　“嗯，朕需要你敲打一下。”
　　秦君轻轻点头，虽然玉帝的忠诚度不低，但他终究是玉皇大帝，他是无上帝皇，如同仙尊一般。
　　龙当久了，谁愿意当蛇？
　　三皇五帝都会传位，但可曾听说过玉帝传位？
　　“没问题，现在吗？”
　　太上老君点头道，他和玉帝在前世可是经常打交道。
　　秦君笑道：“去吧，不用太费心，让他按自己的想法走到朕面前，事后好好休息，颜王殿日后可得靠你多扶持。”
　　“陛下言重了。”
　　太上老君拱手笑道，说完就转身走出书房。
　　望着他的背影，秦君笑容绽放。
　　如今他手下已经有两名半圣，显圣更是有八尊，虽然被掳走一尊，但这样的阵容横扫三千大世界并不在话下。
　　“圣门……朕离你越来越近！”
　　秦君眼神闪烁道，嘴角上扬，笑得越发冷厉。
　　想要挑战圣门，手下必须有圣人。
　　有极限觉醒在，他不愁圣人少。
　　连杨戬都能达到半圣，伏羲、菩提祖师、太上老君、罗士信、帝江等等，他们的天赋极限觉醒，能不突破圣人？
　　一想到这儿，秦君心潮澎湃。
　　旋即，他继续盘坐修炼。
　　与此同时，玉帝正在颜王城内的一家客栈饮酒，听着周围生灵们议论混沌魔胎之事。
　　“轩辕……”
　　玉帝眼神闪烁，不知在想些什么。
　　“玉帝，来城东一见。”
　　就在这时，太上老君的声音忽然在玉帝耳边响起，让他瞪大眼睛，呼吸急促起来。


第1130章 双重身份
　　颜王城，城东。
　　这一带来往的生灵比较少，因为颜王城前身是幽王城，这里坐落着许多坟墓，属于禁区。
　　玉帝走在一条小巷之中，前方就是坟区的围墙，高达数十丈，给人一种不可攀援的伟岸气势。
　　“老君，出来吧！”
　　玉帝停下脚步，轻声说道，话音落下，太上老君便出现在他面前。
　　两人相对而立，不足两米，小巷内的石子都开始微微颤动起来。
　　望着气息近乎虚无的太上老君，玉帝脸色有些不自然。
　　他最忌惮的就是太上老君背后的圣人。
　　难道那些圣人也重生于这方宇宙？
　　倘若真是如此，玉帝就得重新考虑一番，他可不想再如前世那般被支配。
　　“你来颜王殿，所为何事？”
　　太上老君轻声问道，眼神平淡，仿佛与玉帝不认识一样。
　　玉帝笑道：“再活一世，自然要找一方靠山，颜王殿很强，所以我就来了。”
　　在城中，他就打听到颜王殿内有太上老君、轩辕坐镇，没想到太上老君这么快就找到他。
　　“若真是找靠山，那就好，希望你不要有异心，颜帝非等闲之辈，天生皇者，就连东皇太一也栽在他手中。”
　　太上老君缓缓说道，目光一直盯着玉帝。
　　东皇太一！
　　玉帝眼皮一跳，心里掀起滔天骇浪，东皇太一可是第一代天庭之主，虽然与帝俊并立，但东皇太一震古烁今，即便是玉帝，都神往不已。
　　没想到这等天帝也曾败于颜帝手中。
　　他若恢复巅峰，或许能与轩辕抗衡，但现在的他可不是巅峰。
　　即便是巅峰的他也未必能胜东皇太一。
　　一时间，颜帝在玉帝心中的形象开始迅速拔高。
　　殊不知此生的东皇太一还在入圣境中挣扎，甚至连他都不如。
　　“我只是想投靠颜王殿，怎会有异心？”玉帝皮笑肉不笑道，至少暂时如此。
　　现在的他是不可能战胜太上老君、轩辕的。
　　若是日后他强大起来，或许会改变。
　　“希望如此，曾经如来、燃灯也妄图与颜帝争锋，现在都对颜帝心悦诚服，你好自为之！”
　　太上老君丢下这句话就消失在原地。
　　如来！
　　燃灯！
　　玉帝的脸色瞬间阴沉下来，站在小巷内一言不发。
　　……
　　距离混沌魔胎消失已经过去十日，消息传遍三千大世界，古佛二字引起了无数波澜。
　　“古佛救走混沌魔胎？真的假的？”
　　“据说是一尊古佛圣人，连颜帝手下的轩辕都拦不住。”
　　“轩辕是谁？”
　　“帝天无、坤曲、华飞三位排在前十的天骄都沦为配角，不可思议。”
　　“古佛圣人？古佛们不是在很久以前就消失了吗？”
　　“感觉新时代就要降临，大争之世啊，圣人出世，秦天帝、颜帝强势崛起，又有混沌魔胎作乱，宇宙第一落败……这些大事件竟然都集中在一块儿……”
　　三千大世界、无数万法岛都在议论此事。
　　颜帝、轩辕也算是彻底闻名于宇宙，甚至有人开始拿颜帝与秦天帝相比，当然更多的生灵嗤之以鼻。
　　轩辕可比不得秦仙六神或者杨戬。
　　这一日，秦君召集轩辕、伏羲、太上老君、李斯、蒙恬、王翦、龙帝、杨婵、燃灯等亲信，其中不包括玉帝。
　　“朕得出去另寻机缘，颜王殿靠你们了，皆以老君、轩辕、李斯为主，朕下次回来时，希望看到更强盛的颜王殿！”
　　秦君抱着小凌命笑道，众神魔皆是拱手保证一定壮大颜王殿。
　　“好了，现在就出发吧！”
　　秦君对伏羲笑道，伏羲点头。
　　随即秦君抱着小凌命向大门走去，众神魔纷纷跪拜。
　　到目前为止，秦君都没有与玉帝正面相见过，目前玉帝已经成为太上老君的一名部下，坐镇功法楼。
　　秦君也不担心玉帝会看上那些功法，他故意不见玉帝，营造出神秘感，让他在玉帝心里高深莫测。
　　伏羲挥袖，带着秦君和小凌命消失在原地。
　　“下次相见，陛下又会达到怎样的高度？”
　　李斯一边起身，一边感叹道。
　　他们现在对秦君几乎是盲目的崇拜，仿佛没有什么事情是秦君做不到的。
　　“下一次？或许是惊天动地之时。”
　　太上老君抚须说道，古佛圣人出没，再加上圣门大开，他有一种预感。
　　秦君在未来不久的日子里，将与圣人抗衡，走上真正的霸途。
　　“期待吧。”
　　轩辕笑道，他对秦君倒是很服气，根据他的了解，秦君手底下少说有四尊不逊色于他的超级强者。
　　如此多的强者为秦君效力，他都不敢想象秦君能达到怎样的高度。
　　而且秦君几乎每隔一段时间，都能招纳到更强的存在，让许多神魔都跟不上他的脚步。
　　与此同时，秦君三人已经来到颜王城外，站在河图上，河图咻的一声就飞入星空深处。
　　这一离开，他就把千面脸谱取下来。
　　露出一张年轻俊朗的面容，眼神深邃如星空，微微扬起的嘴角，似乎不把苍生放在眼里。
　　他不再是颜帝，而是秦天帝！
　　“接下来，我们直接回秦仙界吗？”
　　伏羲问道，由于没有特定的传送法阵，他们只能靠飞行赶回去。
　　一般的大势力，都会在各个星域设置传送法阵，方便门中弟子行事。
　　秦仙界不同，刚新立，正在收服星域内的各个大世界，哪有时间设立传送法阵。
　　“嗯，直接回去吧，朕想专心修炼。”
　　秦君点头道，然后调出神话商城。
　　神话商城只有他能看到，所以不怕被伏羲察觉。
　　现在他的名气值已经达到恐怖的三千多亿，这还是在他经常使用的情况下。
　　“系统，最近有没有出新的东西？”
　　秦君在心中问道，神话商城里每日都会出现新商品，例如杨戬的至尊法眼就是刷出来的，而非一开始就存在。
　　他乃极炎魔神，自然不需要更强大的血脉，但他想为手下的神魔们谋一些福利。
　　杨戬极限虽然是半圣，但有至尊法眼在，未来势必成为一尊圣人。
　　“宿主自行查看！”
　　系统迅速回答道，只见光幕突然一变，琳琅满目的名字和商品缩影看得秦君眼花缭乱。


第1131章 极雷至精
　　“星河诛神阵：聚集星空灵气，发出至强一击，最强可杀半圣，价值三千亿名气值！”
　　“玄河印：先天至宝，攻击型法宝，可印出一条玄河，沉溺万灵，价值八百亿名气值！”
　　“极雷至精：雷属性极品天材，可融入法宝、肉身之中，炼就至精的极雷，价值一千七百亿名气值！”
　　“武宣神罚：武宣大帝所创神通，引天罚相助，霸道无双，价值两千九百亿名气值！”
　　“至尊水晶丹：服用之后，全身骨头将蜕变为至尊水晶骨，成就至尊霸体，价值九千七百亿名气值！”
　　……
　　一系列的宝贝看得秦君眼花缭乱，他发现这些新商品不少与这个宇宙有关。
　　例如武宣神罚，其中武宣大帝是宇宙历史中赫赫有名的一位强者，其历史比寂业魔君、长参商还要久远。
　　至尊水晶丹，可炼成至尊霸体，此霸体在宇宙中同样极富名气，是一种绝迹的强大体质，曾经横霸宇宙，没想到竟然可以靠丹药炼成，但名气值价格看得秦君的心都在颤抖。
　　“为何神话商城里有这方宇宙消失的宝贝？”
　　秦君在心中好奇的问道，小凌命趴在他腿上再次熟睡。
　　“系统辅助宿主不断变强，目的是占据这方宇宙，随着宿主的气运不停的增长，神话系统对这方宇宙的侵占也越来越多。”
　　系统解释道，听得秦君似懂非懂。
　　神话系统号称大道生机衍化而成，而大道生机又是什么呢？
　　有大道二字，就说明神话系统与大道有关，凌驾于天道。
　　但大道生机为何形成，又为何选择他？
　　秦君想不通，继续询问，但系统密不透风，就是不肯继续介绍。
　　最终，秦君购买了极雷至精。
　　他打算送给雷震子，曾经雷震子也拯救过危难中的他，他一直没有忘记过。
　　极雷至精比之至尊法眼还贵，希望能对雷震子有所帮助。
　　宝贝与人的契合度有着必然的关联，若是把至尊法眼交给菩提祖师，未必能让菩提祖师蜕变。
　　雷震子本身擅长雷法，或许能靠着极雷至精蜕变。
　　随后他又继续翻了翻神话商城，大概过去一炷香时间，方才关闭。
　　有许多东西让他心动，奈何名气值只剩下一千八百多亿，买不起，亦或者不值得。
　　河图继续飞行，一秒飞跃数百万里，快若迅雷。
　　……
　　云海之上，霞光漫天，数不清的仙禽掠过，化为美如画。
　　帝天无半跪在一扇大门前，此大门高入云层，宽达五百丈，表面仿佛镀金一般，金光凛凛，两边坐落着两尊金像，是身穿重铠的人族战士，如同战神，让人敬畏。
　　黄金大门神圣庄严，帝天无面无表情，他已经跪了二十个时辰，身子如同石化一般，不曾动弹。
　　“朕，有些失望。”
　　黄金大门内传出一道缥缈声音，不带丝毫感情，如同从亘古洪荒传来。
　　帝天无眼神下垂，表情变得灰暗。
　　“你已经失败两次，虽然都有圣人插手，但你的表现让朕失望，除此之外，你好像还帮过阳北冥的弟子吧，算是败于那位秦天帝。”
　　缥缈声音再次传出，让帝天无脸色更加难看。
　　现在宇宙中已经冒出一些声音，说他帝天无不如秦天帝。
　　即便秦天帝没有展现个人实力，但都在传秦天帝很年轻，强达宇宙第一的阳北冥都在他面前栽跟头。
　　即便帝天无再怎么努力平静，这些声音依旧如同针一般，扎在他心头上。
　　“混沌魔胎被那个老秃驴带走，你得给朕好好努力，别被混沌魔胎超越。”
　　“那位秦天帝背后应该也有大能在支撑，你以后不得再与他作对，好好修行，第一天骄的位置该夺了。”
　　“朕不想在你身上白花心思，你懂吗？”
　　听着缥缈声音的话，帝天无深吸一口气，沉声道：“神皇，我不会再让您失望！”
　　他眼神变得坚定，语气铿锵有力。
　　“嗯，圣门即将大开，届时你去玄池吧，在圣门里，朕要你依旧保持强势，争夺一切！”
　　神皇语锋一转，叮嘱道，声音穿过黄金大门，飘入帝天无耳中。
　　“遵命！”
　　帝天无沉声道，只是眼神微微闪烁，让人猜不透他内心的想法。
　　……
　　时间飞逝。
　　秦君三人终于进入古仙星域内，再过几日，他们就能全速赶到秦仙界。
　　小凌命在河图内自顾自的玩耍，翻来覆去。
　　秦君盘坐练功，灵气从河图内灌入他体内，按照伏羲所说，河图内自成一方世界，灵气无比充裕，给予秦君用来修炼，算不得什么。
　　距离太乙玄仙境中期，已然不远。
　　就在这时，前方忽然出现一股强横气息，惊得秦君睁开眼睛。
　　“秦天帝！秦天帝！”
　　一道熟悉声音传来，秦君顺着声音传来的方向看去，只见疯娃正迅速飞来。
　　他对疯娃可没有太多的好感，若不是他，混沌魔胎怎会现世？
　　伏羲问道：“杀不杀他？”
　　“先看看他要说什么吧！”秦君轻声道。
　　很快，疯娃来到河图前，他表情慌张而惊喜，颇为矛盾。
　　“何事？”秦君闭眼问道。
　　他看到疯娃就心烦。
　　尤其是想到两人第一次见面，这厮要给他看大宝贝，想想都无语。
　　“帮我一个忙，也是帮你们秦仙界！”
　　疯娃吞了吞口水，连忙说道。
　　秦君皱眉，问道：“你怎么寻得朕？”
　　他外出的消息可没有传出去，莫非有奸细？
　　“你极炎……的血脉气息太强，一入古仙星域，我就能感觉到。”
　　疯娃解释道，似乎觉得极炎魔神四个字是禁忌，于是跳过。
　　果不其然，秦君猛的睁眼，杀气溢出，寒声道：“你怎知朕的身份？”
　　“古仙星域内有不少流言啊……况且你的气血远超同阶，我平生所见，除了极炎魔神，没有第二个种族能达到。”
　　疯娃急忙解释，目光不时瞥向伏羲，生怕伏羲出手轰杀他。
　　这番解释倒是让秦君平静一些，只要此消息没有传出去就好。
　　“何事？”秦君继续问道。
　　疯娃天不怕地不怕，为何如此慌张？
　　还口口声声说帮他就是帮秦仙界。


第1132章 时空绝地
　　“是这样的，你应该听说过我是从囚命狱里跑出来的，我深受恶冤之力侵染，终生不得离开古仙星域，否则必遭天谴。”
　　疯娃跳到河图上，开始讲诉起来，伏羲拦在他面前，让他不得靠近秦君。
　　小凌命转头看向疯娃，脸上绽放笑容，直接向疯娃扑过去，好在秦君一把抓住他的脚踝，拉了回来。
　　“前段时间，我感觉到一处时空绝地波动的气息，或许是你们与阳北冥的大战波及到了那处时空绝地。”
　　疯娃说到这儿，眼中满是羡艳之色，阳北冥和秦仙六神的强大，让他想想都心惊肉跳。
　　时空绝地？
　　秦君眉头紧皱，那是什么玩意？
　　古仙星域特么为何有这么多绝地禁地？
　　“那处时空绝地乃是囚命狱的另一端，里面关押的生灵比囚命狱更强，若是打开，秦仙界将被血洗！”
　　疯娃的语气猛然惊悚起来，让秦君眯起眼睛。
　　比囚命狱还强？
　　疯娃在囚命狱无数载，肯定见过死道，莫非那处时空绝地中还有比死道更强的存在？
　　“叮！触发支线任务——封印时空绝地！任务详情：隐藏于古仙星域的时空绝地即将打开，宿主若是将其封印，古仙星域逃过大劫，同时宿主将获得一次神魔巅峰机会、一次指定性神魔召唤机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、两次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，意味着疯娃没有撒谎。
　　“朕能做什么，你为何找朕？”
　　秦君问道，奖励如此丰厚，绝非易事。
　　疯娃翻了翻白眼，没好气道：“我的天帝陛下，你现在可是古仙星域之主，我不找你帮忙找谁？古仙星域能有资格封印时空绝地的强者都归你管，他们可能听我的吗，不杀我就万幸了。”
　　“你们跟我去一趟，届时以无上法力催动时空绝地的封印法阵即可。”
　　伏羲一听，冷哼道：“我们怎知你所言是真是假，万一有埋伏呢？”
　　说话间，显圣境圆满的气势突然爆发，让疯娃如同狂风暴雨中的一叶扁舟，摇摆不定。
　　疯娃冷汗淋漓，望着伏羲的目光满是忌惮，与第一次相见比起来，伏羲强了何止一星半点儿，不愧是秦仙六神之一。
　　“我若撒谎，万劫不复，永不超生！”疯娃激动的发毒誓。
　　“说得好像你现在不是万劫不复、永不超生一样。”秦君没好气道，让疯娃表情一僵。
　　伏羲眼神更加不善，似乎随时都会出手，让疯娃惴惴不安。
　　他连忙叫道：“相信我！我只是不想古仙星域也变成炼狱，否则我怎会找你，倘若我能离开古仙星域，才不会管这破事！”
　　秦君和伏羲面无表情的盯着他，就连小凌命也装模作样的望着他，让他尴尬无比。
　　换做其他人，疯娃早一拳干过去。
　　但面对秦君，他可不敢出手，一旦出手，伏羲就会以雷霆之势轰杀他，绝对是在他碰到秦君前。
　　“跟朕回去吧，届时朕派人跟你去封印时空绝地。”
　　秦君点头道，让疯娃喜出望外，他连忙说道：“不用那么麻烦，时空绝地就在你们回秦仙界的路上，有他就够了！”
　　说话间，他抬手指向伏羲。
　　入圣境圆满的他在伏羲面前毫无对抗之心，可见伏羲有多强。
　　秦君略微一想，便点头。
　　若真让时空绝地内的强者们都跑出来，古仙星域必定大乱。
　　随后秦君三人跟着疯娃飞向时空绝地所在之处。
　　一路前行无阻。
　　大概飞了两个时辰，他们便达到目的地。
　　秦君起身，望向前方，只见前面是数不清的陨石群，在中央处有一颗太阳旋转着，阳光照往各个方向，如同光明驱逐黑暗。
　　越往前，他们越能感受到太阳星的炙热。
　　“确定是这里？”
　　秦君皱眉问道，时空绝地该不会是在这颗太阳里吧？
　　疯娃点头，指着前方，凝重道：“就在前面，被陨石群环绕，若非这里有一颗太阳，很容易被生灵撞见。”
　　太阳的温度极高，甚至时不时爆发太阳风暴，一般没有生灵会往太阳飞去，除非是大能者，修为若是太弱，还没靠近就会化为飞灰。
　　在疯娃的带领下，他们穿过一颗颗陨石，一炷香时间后，他们停了下来。
　　在他们眼前是一颗长宽过千丈的巨大陨石，当然，它还不是陨石群中最大的。
　　只见其表面泛着霞光，诡异无比。
　　正对着秦君四人的石面好似一个光洞，里面深不可测，不知藏着什么，目光放在上面，时间若是长了，就会感觉头晕目眩。
　　“藏得够深的。”
　　秦君喃喃道，这一带的陨石都是以千万为单位，若是不深入，根本发现不了这块陨石。
　　小凌命显得异常兴奋，不停的呀呀叫着。
　　身怀极炎魔神血脉，体内流窜着极道炎火，他自然不惧太阳之火。
　　“看到上面的四面黑旗了吗？只要把法力灌入其中就好。”
　　疯娃指着霞光陨石说道，伏羲眯眼看去，只见霞光之中确实有四面黑旗在飘舞，全都只有半米高，很不起眼。
　　伏羲神识扫去，他可不信疯娃的片面之词，须得检查一番再动手。
　　疯娃不停的擦汗，他不是极炎魔神，靠近太阳，自然有些难受。
　　“快施法啊，早点把它封印了，我也好安心。”
　　疯娃催促道，表情急切，似乎霞光陨石中藏着洪荒凶兽。
　　伏羲检查后，确定四面黑旗确实是法阵媒介，方才出手，澎湃法力顺着双掌涌出，好似一股白色洪流撞在霞光陨石上，轰鸣声震耳欲聋。
　　秦君抱起小凌命，望着这一幕，强光将他们父子俩的脸照得失去颜色。
　　疯娃松了一口气，喃喃道：“幸好古仙星域现在换了主人，否则靠苍华仙尊，还真不一定能封印住。”
　　就在这时，前方的太阳星忽然动了，带着无匹之势撞向秦君等人。
　　太阳星何其大，在它面前，周围千万陨石都如同尘埃一般，秦君四人更是显得无比渺小，如同泰山前的几颗沙子。
　　秦君等人脸色顿时一变，疯娃连忙闪身来到霞光陨石身后，骂道：“这玩意怎么动了？”


第1133章 山穷水尽
　　面对来势汹汹的太阳星，疯娃一拳轰去。
　　霸道无匹的力量掀起灭世狂风，周遭的陨石瞬间粉碎，拳风以肉眼可见的姿态向前席卷而去。
　　待在疯娃后方的霞光陨石则安然无事。
　　轰的一声！
　　恐怖拳风落在太阳星上，撞得太阳星表面的火海翻涌，无比壮观。
　　疯娃不过是孩童之身，却能以拳风撼动庞大无边的太阳星，看得秦君怀中的小凌命眼神扑闪扑闪，小嘴都无意识张开。
　　秦君则皱眉，这一幕怎么有种似曾相识的感觉？
　　狂暴的一拳直接将太阳星崩碎，难以想象的火海冲击力朝着不同的方向席卷而去，千万陨石被激飞，风浪轰轰作响，秦君紧紧抱着小凌命。
　　好在伏羲挡在前面，帮他们抵消了大部分压力。
　　放眼望去，全是火浪，霞光陨石在火海背景前显得那么的渺小，仿佛随时会被淹没。
　　“哇呀呀——”
　　小凌命挥舞双手，叫个不停，显得很是兴奋。
　　疯娃在怒骂，伏羲仍在不断向霞光陨石内输送法力，对于太阳星的爆炸，他并没有放在眼里，依旧风轻云淡。
　　“这股气息……”
　　伏羲喃喃自语，似乎想到了什么，表情变得古怪起来。
　　“给老子破！”
　　疯娃怒啸一声，右臂猛的用力一推，拳风肆虐而去，硬生生将火海轰开，前方出现一道身影。
　　好似鸟禽，在无尽火海中展翅长啸，仔细一看，它竟然有三只足。
　　秦君看到这幅画面，讥笑道：“当真是天涯何处不相逢！”
　　东皇太一！
　　没想到这颗太阳里藏着东皇太一！
　　着实出乎秦君的意料。
　　“伏羲竟然没有察觉到他的存在……”
　　秦君眼神闪烁，莫非东皇太一变强了？
　　不可能！
　　这才多长的时间，亦或者是靠混沌钟？
　　混沌钟可是超越河图洛书的至强法宝，隐藏气息应该不是难事。
　　疯娃快速穿梭于火海中，欲要打死东皇太一。
　　嗡——
　　这时，一道金钟虚影从火海中扩张而出，直接将疯娃挡了回去。
　　疯娃差点吐血，只感觉一头撞在铜墙铁壁上，体内气血震荡，很是难受。
　　“哼，你们都去死吧！”
　　东皇太一的冷喝声从无尽火海中传出，森然恐怖。
　　这一幕让秦君瞳孔一缩，疯娃可是能力敌显圣境初期的存在，东皇太一上次见面被一群入圣按着打，以此推测，东皇太一应该不敌疯娃才对。
　　这段时间里，东皇太一到底经历了什么？
　　火浪烤得霞光陨石颤动起来，让伏羲脸色微变，喃喃道：“怎么回事……法阵为何波动起来？”
　　疯娃再次向东皇太一冲去，灼热的高温让他体表变得赤红起来，但愤怒占据脑海的他顾不得其他，只想将东皇太一撕碎。
　　当——
　　他一拳砸在金钟虚影上，震得周围的火海剧烈翻涌。
　　下一秒，疯娃感觉一股不可阻挡的力量从金钟虚影中传出，直接将他震得吐血倒飞出去。
　　与此同时，数不清的火浪钻入霞光陨石中，让其颤动得更加厉害。
　　“不好！”
　　伏羲暗叫不妙，只见疯娃倒飞回来，砸入霞光陨石之中，震得霞光陨石表面出现一条条裂缝。
　　一股恐怖至极的吸力从霞光陨石中迸出，秦君来不及反应，就被吸了进去，强达显圣境圆满的伏羲同样没有抵抗之力，被卷入其中。
　　狂暴的吸力将周围的一块块陨石吞没，化为三足金乌的东皇太一也被吓到，惊道：“这是什么力量？”
　　吓得他立马转身飞遁离开。
　　自从见识秦仙六神大战阳北冥后，他就一直在古仙星域内游荡，吸收太阳之力强大自己。
　　这一次恰巧路过此地，感应到时空绝地的波动气息，他顿时心怀鬼胎，想要破坏此绝地，让古仙星域生灵涂炭，重创秦仙界，于是才有了这场战斗。
　　迅速飞出千万里后，东皇太一回头看去，只见太阳星所化的火海好似漩涡一般，照耀整个星空，无比壮观。
　　“那里面到底藏着什么？”
　　东皇太一喃喃自语，面露惊惧之色，那一股股让他胆寒的气息不断溢出，仿佛有什么灭世魔神即将逃出来。
　　他不敢久留，当即转身离去，消失于星空深处。
　　……
　　呼呼——
　　耳边传来风沙吹过的声音，秦君的意识缓缓从昏暗中清醒过来。
　　睁开双眼，印入眼帘的是无尽荒漠，天空昏暗，雷云滚滚，不时有雷电劈下。
　　秦君只感觉浑身撕裂般的疼痛，骨头似乎全都碎了，他想要爬起来，根本做不到。
　　“这是哪里……”
　　他迷迷糊糊的想到，神识摊开，并没有搜寻到伏羲、疯娃以及小凌命的气息。
　　小凌命！
　　他猛的瞪大眼睛，努力想要站起来，可惜根本做不到。
　　他连忙从神话空间中拿出一枚太乙复原丹，艰难的喂入嘴中。
　　“凌命……”
　　秦君惶恐的喃喃道，连他被卷进来都伤得如此重，他不敢想象小凌命会怎样。
　　“嗷呜——”
　　远方传来一道让人头皮炸裂的狼啸声，但并没有吓到秦君，此刻他心里担忧着小凌命，根本顾不得周遭的危险。
　　良久。
　　秦君伤势开始恢复，他咬着牙坐起来，目光扫向周围，无边无际的荒漠，看不到树木，只能看到一具具白骨，触目惊心。
　　“系统，这是哪里？朕的儿子呢？”
　　秦君在心中问道，眼睛里满是血丝，千算万算，没想到被东皇太一阴了一把。
　　下次再见东皇太一，他要百倍奉还！
　　“这里就是时空绝地，在这里时间和空间都无比混乱，系统暂时也搞不清楚状况，至于宿主的儿子，应该是在时空乱流中与你分开。”系统解释道，只是解释得模棱两可，让秦君更加恼火。
　　若是小凌命有个好歹，他这辈子都难以心安。
　　他努力平复情绪，明白此刻绝对不能乱了阵脚。
　　深吸一口气后，秦君开始运功疗伤，加快太乙复原丹的药效。
　　时间、空间混乱之地……
　　他该如何找到自己的儿子？
　　又该如何逃出生天？
　　秦君迷茫起来，伏羲不在身旁，他现在只能靠自己。


第1134章 神秘界面
　　一个时辰后，秦君伤势恢复大半。
　　他扫视一圈，选择一个方向前进，直接爆发全速，贴着荒漠飞去，沿途掀起两排如海浪般的沙石。
　　轰隆隆——
　　雷电扶摇而下，好似一道匹练落在地平线上，将昏暗的天地照亮。
　　秦君一边飞行，一边散开神识，搜寻方圆百里之地，希望能找到小凌命。
　　“千万不要有事……千万不要……”
　　秦君嘴中喃喃自语，目光扫向四面八方。
　　时空绝地，天昏暗无比，抬头就能感受到那股莫大的威压，若是有人敢硬闯，很容易卷入时空乱流之中。
　　荒漠风沙弥漫，到处都是白骨，除此之外，再无他物，环境萧条，荒无人烟，仿佛世界的尽头，没有生灵能到这儿来。
　　无尽的寂寥，让人在荒漠之中容易绝望。
　　秦君心急如焚，不停的寻找，时间跟着迅速流逝。
　　半个时辰后，他仍未找到。
　　两个时辰后，他依旧漫无目的地寻找着，可惜别说秦凌命和伏羲，连一个活物都没有碰见。
　　但他没有放弃，仍然心急的四处寻找。
　　好在他的法力无比高深，光是飞行的话，近乎取之不尽。
　　极炎魔神血脉加不灭圣身，他的法力和肉身强度都远超同境界。
　　“嗷呜——”
　　先前听到的那声狼嚎再次响起，让他布满血丝的眼睛迸发出凶光，当即转身往声音传来的方向掠去。
　　疯娃曾说过，时空绝地与囚命狱相连，但比囚命狱更为恐怖，倘若真如此，这里的生灵应该都有灵智，绝非凡灵。
　　极道炎火缭绕在他周身，使得他好似一条火线疾驰而过，沿途掀起滚滚沙尘。
　　只见前方有一座陡峭的山岳横在地平线上，风沙环绕，使得它若隐若现，依稀间可以看到一头庞大的狼影在山巅上嗷啸，威震天地。
　　换做其他太乙玄仙目睹这一幕，肯定掉头就走，因为那头巨狼散发出来的气息无比强大，已经超越太乙境。
　　秦君已经快要丧失理智，好不容易遇到一头生灵，管它是妖是魔，他都得上去看看。
　　漫天风沙被撞出一条空洞来，宛若一条长龙凭空而现。
　　山岳之上的狼影忽然跃起，仿佛要将昏暗天穹撞破。
　　狂风扑面而来，将秦君的头发吹得乱舞起来，他咬牙抬头看去，只见一头长达五百丈的白狼向他扑来，獠牙尖锐，狼爪更是泛着寒光，让人丧胆。
　　双方间的距离越来越近，狼爪就要将秦君撕碎之时。
　　秦君猛然催动法天象地，同时体表燃起熊熊极道炎火。
　　法天象地加极炎魔神真身！
　　滚滚沙尘呼啸而起，好似一尊山岳巨人迅速站起，秦君一拳砸去，砸在巨大白狼的头上。
　　“轰——”
　　以秦君为中心，方圆千里之地的荒漠震得荡开，夷为平地，大地更是剧烈的摇晃。
　　如今秦君的力量何其恐怖，虽是太乙玄仙，但他吃了无数丹药和天材地宝，再加上不灭圣身的奥妙，使得他的极炎魔神真身强大到难以想象的地步，即便此白狼超越太乙境，愣是被他一拳轰得倒飞回去。
　　别看秦君平时很少亲自战斗，但修炼之时，他也会找人陪练。
　　更何况，他还有前世的记忆。
　　战神姬永生战斗数万年，其战斗经验即便是一些显圣也未必比不上。
　　一拳击飞白狼后，秦君跨步而出，此刻的他已经化为一尊千丈高的火人，体表好似岩浆表面，极道炎火不断溢出，眼神凶戾，虽看不清瞳孔，但让人不敢与之对视。
　　白狼落地，沿着荒漠倒滑出去，撞在山岳上，震得整座山颤动不停。
　　秦君满心愤怒，似要在这头白狼身上发泄一番。
　　几个跨步，他就来到白狼身前，右掌拍下。
　　大周天破天掌！
　　澎湃法力从掌心中拍出，一掌落在白狼的头上，轰的一声巨响，地表崩塌，白狼身后的山岳更是裂开。
　　秦君左掌跟着拍下，双掌接连轰出大周天破天掌，打得白狼嗷嗷直叫，震撼天地。
　　巨人拍狼，毁天灭地。
　　大周天破天掌落在白狼身上，不仅让它痛苦，还吸收它的法力，吓得它惊魂动魄。
　　“我认输！我认输……”
　　白狼忽然口吐人言叫道，秦君一听，右掌悬于虚空中。
　　风沙散去，白狼匍匐在地，周围的地表已经化为废墟，裂缝遍布，宛如末世场景。
　　血洒废墟，白狼的狼毛都被鲜血染成红色，头部更是血肉模糊，比起先前更加惊悚，但气势弱了许多。
　　秦君抬脚踩在他身上，眼神冷漠至极，沉声问道：“除了朕，你可还看到其他人？”
　　极炎魔神真身之下，他的声音极为雄厚，震耳欲聋。
　　“没有……这一界就只有我……你是从哪里冒出来的？”
　　白狼瓮声回答道，语气夹杂着痛苦和郁闷。
　　它如同往常一般，长啸抒发情绪，怎就引来一尊变态？
　　明明是太乙玄仙，力量却比它这尊大罗金仙的妖魔还要强大。
　　“这一界？你的意思是时空绝地里还有其他界？”
　　秦君继续问道，心中燃起希望，莫非小凌命掉到其他界去了？
　　“是的……时空绝地错综复杂，每一界的时间都不同，兴许我们这里度过万年，其他界才过去一个时辰。”
　　白狼老老实实的回答道，它独处此界已经数十万年，可不想秦君打扰。
　　“朕该如何前往其他界？”
　　秦君问道，他必须赶紧找到小凌命，慢一秒钟，小凌命都可能遇到危险。
　　“往天上飞，这一界无比辽阔，你要是想走完，恐怕没有一年半载是不行的。”
　　白狼指明方向，让秦君抬头看去，当即他纵身跃起，直冲云霄，留下的极道炎火飘落在白狼身上，烫得它连忙蹦起来。
　　望着秦君离去的方向，它喃喃道：“怪物……浑身燃火的怪物……莫非是……”
　　“极炎魔神？”
　　白狼的眼神瞬间变得惊悚起来，颤声道：“莫非他和时空绝地深处的那尊大能有关系？”
　　极炎魔神可是最强种族，没想到除了那尊大能，还有第二位极炎魔神。
　　虽然秦君展现出来的实力远不如那位大能，但依旧让白狼胆战心惊。
　　“我还是老老实实缩在这一界吧……至少安全……”


第1135章 一人一树精
　　穿过层层云海，秦君看到上方出现亿万雷电，交织成一张遮天电网。
　　“它该不会是骗朕的吧？”
　　秦君皱眉喃喃道，目光往周围扫去，妄图找到通往其他界的空间节点。
　　可惜一路飞上数万里，他都没有发现空间节点，越往上，雷电越强，似乎随时都会将他轰得灰飞烟灭。
　　“系统，你能感觉到通往其他界的出入口吗？”
　　秦君在心中问道，他对于时空之道专研得并不深，即便他有能穿梭时空的命运之轮。
　　“再往上就是。”
　　系统迅速回答道，让秦君眼神一凝，当即加速。
　　咻——
　　好似一道流星穿梭于亿万雷电之中，蛮横无忌，雷电落在他身上，他连眼睛都不眨一下。
　　一路崛起到现在，他每次渡劫都是硬撼雷劫，对于雷电，他几乎快要免疫，又怎会畏惧？
　　很快，秦君就发现上方出现无数个光洞，悬于亿万雷电之上，震撼人心，让人眼花缭乱。
　　秦君瞬间傻眼，这么多光洞，他该进哪一个？
　　该如何寻找小凌命？
　　他深吸一口气，缓缓闭上双目，打算靠直觉钻入其中一个光洞。
　　时间不等人，他可不能再犹豫下去。
　　雷电劈身，他无动于衷，极道炎火在虚空中熊熊燃烧，他依旧保持极炎魔神真身，这也是他最强的防御姿态。
　　只想了片刻，他猛然睁眼，义无反顾的钻入一个光洞之中，消失不见，无影无踪。
　　进入光洞后，强光映入他眼中，让他无法视物，他只能盲目的向前飞去。
　　撕——
　　这时，秦君忽然感觉好似一把利刀在割他的背部，难以形容的剧痛让他近乎癫狂。
　　还未来得及转身，他的双臂也开始撕裂疼痛起来。
　　“怎么回事？”
　　秦君心中惊惧地叫道，他无法视物，不知是何东西潜伏在他周身。
　　“时空乱流，宿主得小心了，否则很容易被时间与空间碾为碎肉。”
　　系统提醒道，让秦君心头一紧。
　　时间法则和空间法则是万千法则中排名极高的存在，无时间、空间，怎有宇宙天道？
　　他将神识展开，可惜无法离体，仿佛有什么东西禁锢着他的神识。
　　秦君的心悬了起来，还未等他惊慌，他忽然感觉一阵失重感。
　　紧接着强光消退，他睁开眼睛，发现自己身处昏暗虚空中，下方是亿万雷霆，宛若炼狱，周围是数不清的光洞，连接着不同的界面。
　　他出来了！
　　保持着极炎魔神真身状态的他，浑身缭绕着极道炎火，看不出伤势。
　　他迅速附身冲下去。
　　他要以最快的速度搜寻此界！
　　很快，他就强行穿过层层雷云，落至云海之下。
　　挤入他视野的是广袤无垠的草原，微风拂过，好似绿色海浪一波接一波，与上一界相比，这里仿佛就是天堂，让人眼前一亮。
　　前方悬着一颗太阳，普照大地，但秦君仔细看去，发现那颗太阳与真正的太阳相比，小了不止一星半点儿。
　　“这股气息……”
　　秦君忽然感觉到了什么，喜出望外，当即朝着一个方向掠去。
　　他捕捉到了小凌命的气息。
　　空爆声不绝入耳，他的飞行速度达到极致，从草原上空迅速滑过，消失于地平线尽头。
　　与此同时，数千万里之外。
　　草原仿佛没有尽头，一颗百丈高的老树下，站着一道身影，挺拔如峰。
　　一身黑衣随风轻轻飘动，身高接近一米八，长发被一根细绳随意捆于脑后，腰间还配着一把长剑，这是一名青年，面容俊秀，闭着双目，不知在想什么。
　　他双手环抱于胸前，在他面前的树干上露出一张脸，无比诡异。
　　“我能告诉的事情只有这些。”
　　树脸沉吟道，因为树皮的纹路，使得它的面容显得有些模糊，让人头皮发麻。
　　黑衣青年缓缓睁开眼睛，露出一双深邃平淡的眼眸。
　　“我该怎么回去？”他轻声问道。
　　“有因必有果，你来此地是果，因就得你自己寻找。”树脸模棱两可道，说得神秘无比，让黑衣青年微微皱眉。
　　咻——
　　一道破空声传来，使得黑衣青年和树脸将目光投去，来者正是秦君。
　　见到秦君，黑衣青年眉头皱得更深，眼中闪过一丝异色。
　　秦君迅速落至他们面前，极道炎火收入体内，他恢复本体，顷刻间，身体浮出一层白色法衣，风度翩翩，只是他的脸上残留着血斑，为他增添一分冷厉气质。
　　“你们可曾见到一名婴儿？”
　　秦君沉声问道，目光先是落在黑衣青年身上，再转向那张树脸。
　　一人一树精？
　　黑衣青年面无表情，道：“时空绝地，怎会有婴儿，你在说笑吗？”
　　秦君眉头一皱，他前面分明感应到小凌命的气息，为何到这里就没了？
　　树脸盯着秦君看，似乎想到了什么，微微动容。
　　“真没见过？”秦君强忍着暴走的冲动，寒声问道。
　　好不容易追踪到小凌命的气息，竟然在这里断了，这一刻他心里涌现出暴戾情绪。
　　黑衣青年眯着眼睛，问道：“你的孩子？”
　　秦君看向他，微微点头。
　　他不信自己刚才感觉错误，小凌命肯定在此。
　　“时空绝地有无数位面，而且时间流逝速度不同，你的孩子怕是已经没命了。”黑衣青年表情淡漠地说道，只是目光一直盯着秦君，打量着他。
　　秦君一听，脸色瞬间冷了下来。
　　他现在因为小凌命濒临暴走边缘，怎能容得他人说风凉话？
　　“你什么意思！”
　　秦君一步步向黑衣青年走去，他现在一肚子火没处撒，正好拿此人发泄一番。
　　见此，黑衣青年也不吭声，直接拔剑遥指秦君。
　　“让我看看年轻的秦天帝到底有多强！”
　　黑衣青年脸上浮现出一抹笑容，略带兴奋。
　　秦君一听，顿时停下脚步，疑惑道：“你认识朕？”
　　他可不信他的名声已经传到时空绝地。
　　哪知黑衣青年根本不予以理会，右脚一跺，如同鬼魅一般，眨眼间就杀到秦君面前。
　　秦君瞳孔一缩，帝炎龙气迅速溢出体内，火光照耀在黑衣青年的脸上。


第1136章 霸道天帝
　　吟——
　　帝炎龙气撞在黑衣青年的长剑之上，强大的力量将黑衣青年震退。
　　“咦？你不是才太乙玄仙吗？”
　　黑衣青年惊疑道，眼中的兴奋之色越发浓郁，近乎要发光。
　　秦君面容冷漠，极道炎火迅速从他体内溢出，附着全身，化为极炎魔神。
　　熊熊烈焰燃烧着，让树脸惊变，整棵老树都在抖动，似乎害怕极道炎火。
　　“你是在找死！”
　　秦君冷声道，言语中充满了杀意。
　　说话间，一道道帝炎龙气从他背后冒出，高达数丈，俯瞰黑衣青年，杀气弥漫开来，使得黑衣青年脸色不自然。
　　“这是……极炎魔神！”
　　树脸惊恐地叫道，仿佛遇到天敌一般，老树剧烈摇晃，数不清的树叶如同下雪般落下，使得画面变得凄美。
　　秦君心神一动，六条帝炎龙气所化的火龙当即向黑衣青年冲去，速度极快，看得黑衣青年瞳孔一缩，凭空消失在原地，让帝炎龙气扑了个空。
　　轰！轰！轰……
　　草地被轰得炸裂，形成一个个坑洞，草屑齐飞。
　　“极炎魔神……你和主界的那尊大人物是什么关系？”
　　树脸尖声问道，语气充满了恐惧，生怕秦君杀了它。
　　主界？
　　秦君心中疑惑，但他没有理会，他现在只想好好教训这位出言不逊的家伙！
　　咻！
　　黑衣青年忽然出现在秦君身后，一剑刺出，寒光闪耀整个天地，剑气纵横，将方圆数十里内的草原削过，无数草尖飘飞而起。
　　当的一声清脆击响，犹如金属相击。
　　黑衣青年眯起眼睛，低声道：“金刚不坏之躯！”
　　不灭圣身之中，第三层就是金刚不坏！
　　秦君反手一掌，大周天破天掌，极道炎火凝聚成一只巨大火掌拍出。
　　他虽是太乙玄仙，但各种神通、功法、血脉汇聚一身，还磕了那么多丹药、天材地宝，战斗力早已堪比大罗境，十足的怪物。
　　黑衣青年只感觉劲风扑面而来，下意识用剑抵挡，还是被一掌拍得吐血倒飞。
　　转瞬间，飞出去数万米远，落在草原上，一路倒滑而去，留下一条长长的沟壑。
　　待身体停下来后，黑衣青年捂住胸口，擦了擦嘴角的鲜血，望着秦君所在的方向，咬牙道：“大周天掌！”
　　秦君一听，心中惊疑，沉声问道：“你到底是谁！”
　　对方既知他是秦天帝，还知道大周天掌，着实古怪。
　　秦君的大周天掌可从未跟人说过，世人只知他有一套极为厉害的掌法神通。
　　黑衣青年咧嘴一笑，笑得很冷，和极炎魔神的狞笑颇为相似，他缓缓起身，背后冒出三道金轮，在其背后旋转着，神圣无比。
　　大道生天轮！
　　秦君瞪大眼睛，身上的极道炎火更加猛烈。
　　“你到底是谁？”
　　秦君咬牙问道，对方知道大周天掌，又会大道生天轮，他想破脑袋也想不出。
　　这里时间流动不一样……
　　难道他是小凌命？
　　不可能！
　　秦君压根还没教小凌命大道生天轮，小屁孩都不会说话，怎么可能妖孽的知晓这些？
　　看到秦君发愣，黑衣青年再次袭来，三道大道生天轮在背后高悬，使得他如同神祇般耀眼。
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁！”
　　黑衣青年怒喝一声，手中长剑抖动，万千剑影悬浮周身，以大道生天轮为中心，一剑刺出，剑影与大道生天轮席卷而去。
　　轰隆隆——
　　草原被碾得裂开，尘土喧扬，声势浩大，让整个草原都在震动。
　　面对如此阵势，秦君再次拍出右掌，无穷法力澎湃而出，因为心急，这一次他全力出击。
　　大周天击星辰掌！
　　此乃大周天掌第四掌！
　　乃是秦君最近才融会贯通，觉醒前世主魂后，他对神通的理解可谓是喝水般简单，只需要法力跟上即可。
　　极道炎火汇聚成一只高达万丈的恐怖火掌，顶天立地，呼啸而出，强风排山倒海，让他身后的树脸吓得都快要变形。
　　轰——
　　宛如两座巨岳撞在一起，无尽的风浪往各个方向席卷而去，让天地狼藉一片。
　　黑衣青年脸色剧变，惊叫道：“这是什么力量？”
　　还未等他反应过来，大周天击星辰掌撞散万千剑影，击碎大道生天轮，宛若不周神山般向黑衣青年撞来。
　　在大周天击星辰掌面前，黑衣青年如同尘埃一样渺小，仿佛随时会消失不见。
　　草原被轰得崩塌，草屑肆飞，就连天也被撕裂，撕出一条条黑口子。
　　“大罗金仙又如何！”
　　秦君哼声道，短短交手一番，他便知晓对方的境界。
　　他前世可是入圣，即便无法用神识和肉眼辨别，但也能根据经验判别。
　　大罗金仙，已经不入秦君的法眼。
　　外人只知道他手下强者如云，殊不知，他本身也是一名天骄，若是他突破大罗始仙，越阶挑战入圣都不是问题。
　　极炎魔神，最强种族！
　　不灭圣身，成圣的功法！
　　大周天掌、大道生天轮，极帝传承！
　　紫微帝星道果，超越二品的至高道果，东皇太一和轩辕所拥有的道果！
　　天罡三十六变！
　　以及各种强大神通，这些东西分开来，都足以培养旷世妖孽！
　　现在全都汇聚于秦君一身，再加上前世战神数万年的战斗经验，秦君自己想想都觉得可怕。
　　再加上秦君吃过的丹药、天材地宝，别说大罗金仙！
　　大罗至仙，他都敢战！
　　噗——
　　黑衣青年被大周天击星辰掌轰得吐血倒飞，浑身骨骼寸断，被顶着轰出去数十万米，在草原上制造出一条巨大峡谷，延绵到地平线尽头。
　　秦君身后的树脸，看得目瞪口呆，宛如活见鬼。
　　“太乙玄仙轻易击败大罗金仙？”
　　树脸傻眼，眼前的画面，他闻所未闻，说出去估计也没有多少生灵会信。
　　境界的差距，可是极大的。
　　尤其是大境界，几乎不可逾越。
　　只是万事都有变数，秦君便是天道之下的变数。
　　当大周天击星辰掌消散后，黑衣青年浑身是血的躺着巨坑之中，嘴中不停的冒血，双眼呆滞，似乎随时都会死去。
　　秦君迅速来到他面前，俯视着他，冷声道：“敢咒朕的儿子，你想怎么死？”


第1137章 亲生骨肉
　　“我真的是低估你了……看来传言并非作假。”
　　黑衣青年苦笑道，表情充满了落寞。
　　他年纪轻轻突破大罗金仙，风华绝代，没想到在秦君这尊太乙玄仙面前，毫无反抗之力，这种打击只有他自己明白有多深。
　　“低估朕？就凭你？”
　　秦君嗤之以鼻道，犹如听到了天大的笑话，一尊大罗金仙也敢小觑他？
　　不知天高地厚！
　　想罢，他缓缓抬起右手，既然问不出话来，那就别怪他不客气。
　　看到秦君即将下杀手，黑衣青年瞬间变色，连忙叫道：“我就是秦凌命！”
　　秦君正要落下的右手忽然停在空中，身上的极道炎火疯狂涌动，化龙化虎。
　　“你在说什么！”
　　秦君语气更加冰冷，他是想过黑衣青年会不会是长大后的小凌命。
　　但很快被他推翻，虽然时空绝地内时间流逝速度不一样，但此人会大道生天轮，绝非小凌命。
　　小凌命与他分开时才多大，秦君压根没有教过他这些。
　　“我真的是……”
　　黑衣青年强忍着剧痛，努力坐起来，仰望着秦君，他苦笑道：“我的母亲是大秦天庭的圣妃祝妍卿，你是秦天帝秦君！”
　　秦君愣住，在宇宙中，他的真实名字可没有流传出去，皆称他为秦天帝。
　　不过若是仔细调查，也查得出来。
　　但小凌命才出生数月，黑衣青年怎么可能花了那么多时间去调查这些，再来布局？
　　图什么？
　　这样一想，秦君心里开始松动。
　　他先前确实是感应到小凌命的气息才赶到这里，莫非真是这位黑衣青年？
　　尼玛！
　　朕的儿子长这么大了？
　　秦君心情复杂，有些不知该如何面对。
　　极道炎火迅速收入体内，秦君恢复原样，白色法衣飘动不停，他脸上的血迹还未干，再加上眼神冰冷，给人一种杀气腾腾的模样。
　　黑衣青年望着秦君，四目相对，他的眼神无比复杂，有不甘、震惊，也有落寞、气馁。
　　“你真是凌命？”
　　秦君再次问道，仔细打量黑衣青年，他发现这家伙确实和他长得颇为相似，尤其是眉眼，几乎与他是一个模子里刻出来的。
　　黑衣青年咬牙，道：“你这么厉害，甚至想杀你儿子吗？”
　　秦君嘴角一抽，倘若他真的是小凌命，那就尴尬了。
　　这时，黑衣青年的气息兀然一变，让秦君眉头紧皱，暗道：“尼玛，还真是……”
　　此刻黑衣青年的气息与小凌命一模一样，虽然人会长大，气息可能有所变化，但本源还是一样的。
　　尤其小凌命还继承了他极炎魔神的血脉，即便暂时没有觉醒，他的气息与秦君还是有许多相似处。
　　静！
　　两人间的气氛瞬间古怪起来，微风吹过，将他们的发缕吹得飘动。
　　良久，秦君方才出声问道：“你在时空绝地待了多久？”
　　小凌命落入时空绝地时，可是数月大而已，秦君都不敢相信他能活下来，还长这么大。
　　秦凌命咬牙道：“五千年，是你把我丢进来的！”
　　他眼神幽怨，看得秦君不敢与之对视。
　　五千年。
　　这对于凡人来说，可是无比漫长的岁月。
　　秦君心里愧疚起来，连忙掏出一颗大罗复原丹，蹲下亲自喂入他嘴中。
　　“大罗复原丹……”
　　秦凌命咽下大罗复原丹后，喃喃一句，让秦君双手微抖。
　　这时，秦君突然又不敢确定秦凌命的真实身份。
　　连大罗复原丹都知道，跌入时空绝地后，秦凌命又是怎么知晓这些的？
　　等等！
　　难道是伏羲？
　　他连忙问道：“伏羲呢，是他把你带大的吗？”
　　秦凌命盘坐，运功疗伤，闭上双目，轻声道：“伏羲吗，他跌入更深的界面里，他现在……很强。”
　　秦君一听，心里松了一口气，伏羲没事就好。
　　“时间流逝不同，可能朕只觉得过去一天，但伏羲可能已经度过数万载，甚至更久……”
　　秦君忽然想到一个可能，顿时怦然心动起来。
　　因为秦凌命说伏羲现在很强！
　　显圣境圆满的伏羲在时空绝地里莫非又有了突破？
　　一想到这儿，秦君忽然觉得落入时空绝地并非坏事。
　　只是不知时空绝地与古仙星域的时间流逝速度是何等比例，他可不想出去时，古仙星域已经沧海桑田。
　　望着正在疗伤的秦凌命，秦君想要继续询问，但欲言又止，毕竟秦凌命是被他重伤的。
　　“系统，他真的是朕的儿子吗？”
　　秦君忍不住在心中问道，这事儿太玄乎了，他可不敢贸然相信。
　　“根据检测，他的血脉与宿主的血脉相似度极高，只有亲生父子才能达到。”
　　系统迅速回答道，让秦君脸色阴晴变幻。
　　真的是小凌命！
　　而且还是长大后的秦凌命。
　　秦君突然有些崩溃，该怎么和祝妍卿交代？
　　一时间，秦君纠结郁闷起来。
　　不过找到小凌命，已是万幸。
　　远方的老树也停止摇动，那张树脸望着地平线，喃喃道：“又是一尊极炎魔神……姬不败到底想干什么？”
　　姬不败，极炎魔神末代家主。
　　三千大世界里，谁不知道姬不败已经身死，极炎魔神族被灭？
　　这头树精此刻提起姬不败，耐人寻味。
　　轰隆隆——
　　老树开始缩入地底，目睹秦君的霸道实力后，它实在是怕了，不敢在地面上久待。
　　一个时辰过后，秦凌命的伤势痊愈，他缓缓起身，整理了一下自己残破的黑衣。
　　秦君假咳一声，道：“儿子，别怪朕，谁让你这么淘气。”
　　“……”
　　秦凌命嘴角抽搐，眼中满是怒火，但又不好发作。
　　确实是他率先动手，没想到被教育了一顿。
　　他双手环抱于胸前，冷哼道：“怪我，以前一直以为你只能靠手下，母后说你年轻的时候很强，我都不信。”
　　一想到秦君先前的恐怖力量，他就忍不住身体一颤。
　　太强了！
　　他，秦凌命，不到千岁就成就大罗金仙，自懂事起，他就承载了无数期待。
　　甚至被誉为大秦天庭第一天才，使得他目空一切，甚至看不起自己的父皇。
　　没想到他和年轻的秦君一战，竟然惨败。
　　太打击人了！


第1138章 惊天大密
　　“等等，你说你母后告诉你？”
　　秦君皱眉，怎么感觉秦凌命说的话有些矛盾。
　　他可不信祝妍卿从秦凌命出生起就讲这些，就算讲，秦凌命长这么大，还记仇？
　　秦凌命深吸一口气，道：“时空绝地未来是属于你的，也是大秦天庭的最大禁地，日后你就明白。”
　　“现在我们去找另一个我吧！”
　　另一个我？
　　秦君瞳孔一缩，连忙说道：“你的意思是你跟朕来自不同时空？”
　　秦凌命翻了翻白眼，道：“废话，如果不是你要磨练我，我才不会进来的。”
　　原来如此！
　　这位儿子相当于来自未来，不是他现在的儿子。
　　秦君松了一口气，特么的，要是出去以后，儿子比他大，岂不是要成笑话？
　　随即，他的心又紧了起来。
　　岂不是说小凌命现在可能还处于危险中？
　　看到秦君表情惊变，秦凌命没好气道：“我现在活得好好的，说明年幼的我还活着，他若死了，我也将消失于命运长河中。”
　　此言一出，秦君顿时松了一口气。
　　秦凌命所言极是，但他仍心急如焚，可不想小凌命有个好歹。
　　毕竟那是他的儿子。
　　“叮！触发支线任务——拯救秦凌命！任务详情：宿主的儿子失踪于时空绝地中，若是宿主找到并保证其存活，将获得一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、两次随机抽奖机会、一次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音忽然响起，秦君懒得理会，即便没有系统任务，他也得找到小凌命。
　　“那未来的朕有没有跟你说过，朕在哪里找到你的？”
　　秦君连忙问道，还是小凌命可爱，眼前这位已经五千多岁的儿子，怎么看都觉得别扭。
　　秦凌命深吸一口气，道：“你确实说过，跟我来吧！”
　　说完，他就转身，刚踏步，他的脚步忽然顿了顿，意味深长地笑道：“时空绝地里藏着一个惊天大密，到时候你可别惊呆了。”
　　“哦？惊天大密？”
　　秦君挑眉，心里产生浓郁的好奇。
　　秦凌命也不多说，纵身跃起，向着天穹冲去。
　　见此，秦君只能作罢，连忙跟上去。
　　“臭小子，你怎么这么弱？”
　　“你没有觉醒极炎魔神血脉吗？”
　　“菩提祖师没有好好教导你啊，跟朕比起来，差远了。”
　　“你应该至少五千多岁了吧，怎么还是大罗金仙，难道卡在大罗金仙境了？”
　　一路上，秦君忍不住碎碎念道，听得秦凌命脸色铁青，额头爆筋，心里有一种想大逆不道的冲动。
　　秦凌命在大秦天庭内可是赫赫有名的天之骄子，孕育不到一年，出生千岁不到就突破大罗金仙，堪称前无古人。
　　孙悟空能十几年突破到太乙散仙，那是因为吸收了无数年的日月精华，而秦凌命不同，全凭妖孽天赋。
　　然而这一切的骄傲，遇到年轻的秦君后就碎了。
　　秦凌命瞥了秦君一眼，这张年轻的脸庞看得他恍惚不已。
　　“你父皇年轻的时候比你还狂，只不过他有狂的资本，真正的睥睨天下！”
　　脑海里响起菩提祖师曾对他说的话，此刻莫名产生共鸣，让他恍惚起来。
　　秦君看到他露出迷茫之色，还以为打击到了他，连忙安慰道：“没事，其实你已经很不错了，日后说不定还能角逐三千天骄榜呢！”
　　“三千天骄榜？我肯定得角逐！”
　　秦凌命冷哼道，语气铿锵有力：“我要把你从第一天骄的宝座上拉下来！”
　　第一天骄？
　　秦君愣了愣，难道在秦凌命的时代，他是第一天骄？
　　也对，数千年时间绝对够秦君爬上入圣境。
　　他若是成为入圣，横扫三千天骄榜绝对不在话下。
　　“想超越朕？虽然你是朕的儿子，但还是别做无法实现的梦。”
　　秦君笑道，听得秦凌命想揍他。
　　想想还是算了，因为他打不赢。
　　很快，他们钻入层层云海中，再次看到亿万雷霆的壮观场面。
　　“按照你以前所说，当年你带着我被东皇太一暗算，误入时空绝地，你我分开，我掉进了中层界，时空绝地内有无数界面，越往深处，时间流逝得越慢，日后时空绝地也成为大秦天庭的修炼圣地。”
　　秦凌命叙说道，听得秦君眼睛一亮。
　　对啊！
　　在时空绝地内时间流逝不同，若是在里面修炼，绝对一日千里！
　　天才的朕！
　　秦君都佩服自己，但转念一想，这个主意该不会是从秦凌命嘴里得到的吧？
　　因果循环？
　　“叮！触发主线任务——掌控时空绝地！任务详情：宿主偶然得知未来命运，若是宿主掌控时空绝地，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔军团召唤机会、两次随机抽奖机会、两次技能传承机会！”
　　系统提示音再次响起，又触发一道任务，还是主线任务。
　　任务奖励挺丰厚的，还有一次极限觉醒机会。
　　“跟我来，别被时空乱流绞碎！”
　　秦凌命叮嘱一句，然后向着某个光洞飞去。
　　秦君微微一笑，这小子虽然叛逆，但还是很在意他嘛。
　　血肉亲情大于天。
　　父子俩飞行数千里，来到一个空洞前，秦凌命直接一头扎进去，秦君紧随其后。
　　……
　　血色苍穹之下，荒山野岭。
　　“呜哇哇——”
　　一道孩童哭啼的声音响彻荒野中，昏暗而赤红的天空，时不时有巨禽掠过，使得这里充满了惊悚感。
　　画面拉近，只见小凌命坐在山坡上，捂着眼睛不停的嚎哭，让人心疼。
　　这时，山下出现一群黑影，它们缓缓走出黑暗中，赫然是一群妖犬，它们披着深蓝色鬃毛，身长数丈，红目獠牙，领头的犬王更是肩高三丈，让人不寒而栗。
　　小凌命因害怕而不停的哭泣，没有注意到危险正在靠近。
　　“小家伙，哭什么呢？”
　　一道雄厚的声音忽然从小凌命背后传来，山下的妖犬们如同遇到天敌，吓得仓惶逃窜。
　　小凌命下意识放下双手，眼睛哭得红肿，惹人心怜。
　　他回头看去，脸上顿时绽放笑容，当即向对方扑去。


第1139章 朕是你老子
　　咻！咻！
　　秦君和秦凌命迅速从云端中俯冲而下，映入他们视野的是荒凉山林，萧瑟惊悚，犹如九幽之地。
　　此起彼伏的怪叫声从四面八方传来，远方还有巨禽掠过，振翅掀动狂风，使得环境气氛更加恐怖。
　　秦君皱起眉头，如此环境，一想到小凌命掉到这里，他就莫名惶恐。
　　若是小凌命有个好歹，他该如何向祝妍卿交代。
　　感受到秦君的异样，秦凌命瞥了他一眼，道：“放心吧，只要我不消失，就说明他没死。”
　　说完，他展开神识，往各个方向扫去，希望能搜寻到小凌命的踪迹。
　　秦君努力平复情绪，跟着将神识展开。
　　很快，两人同时睁眼，对视一眼，一言不发，皆向着西侧高速掠去。
　　“如同漩涡一般，越往深处的界面越危险，这一界还好，顶端实力也就大罗始仙。”
　　秦凌命轻声道，一副风轻云淡的模样。
　　“说得轻巧，现在的你都打不赢大罗始仙，何况是年幼的你？”
　　秦君没好气道，让秦凌命表情顿时尴尬起来。
　　“还不是你把我弄丢的，你怎么当父皇的？”秦凌命忍不住回怼一句。
　　“朕出来的时候，还不是你非要缠着朕！”
　　“……”
　　“我当时才多大？我懂什么？”
　　秦凌命差点暴走，他平时性格可谓是高冷、孤傲，偏偏遇到年轻的秦君，各种失态。
　　秦君翻了翻白眼，道：“朕是你老子，不准还嘴！”
　　噗——
　　秦凌命差点被口水呛死，在他的印象里，秦君一直是威严霸气姿态，怎会想到年轻的秦君如此不要脸。
　　两人一边斗嘴，一边迅速飞去，掠过一座座荒山河流。
　　大概过去两炷香时间，他们停下来。
　　只见前方竖着一座千丈巨岳，好似一只手掌立在荒野中，周围弥漫着黑雾，让他们无法辨清山上的情况。
　　“小家伙的气息一路到这里，难道在山上？”
　　秦君喃喃道，秦凌命眯起眼睛，沉声道：“数月大的婴儿是不可能飞这么远的。”
　　被抓了？
　　秦君剑眉紧皱，杀气从眼中溢出。
　　没有废话，他直接向那座巨岳飞去。
　　“喂！等等啊！别打草惊蛇！”
　　秦凌命连忙追上，他能感觉到此巨岳无比危险，就这般贸然闯上去，实为下策。
　　秦君根本不予以理会，迅速钻入黑雾之中。
　　两人的速度都很快，没多久，就来到山脚下。
　　这一带树木稀少，杂草倒是挺多，许多妖兽的尸骨躺在其中，大部分都是白骨，但也有的肉身还未完全腐化。
　　由于周围弥漫黑雾，使得环境阴森恐怖，山上还有一股股莫大的威压，让秦凌命脸色微微不自然。
　　“要不，我们还是先去找伏羲吧？”
　　秦凌命咬牙道，身为秦仙六神之一，伏羲的强大毋庸置疑。
　　“来不及！”
　　秦君双腿一弯，直接弹射而起，穿过层层黑雾，毫无畏惧。
　　狂妄自大！
　　秦凌命心中骂道，随即咬牙跟上。
　　他忽然明白他师尊菩提祖师说的话，年轻的秦君确实比他还狂。
　　他迅速来到秦君身边，两人并驾齐驱。
　　“为什么你这么无畏，难道你带了帮手？”
　　秦凌命好奇的问道，他可是听说过，秦君每次出行都会带着强大手下，所以每次都能化险为夷。
　　“因为朕要救自己的儿子！”
　　秦君回答道，同时极道炎火迅速从体内溢出，附着在他身体表面，化为极炎魔神。
　　变身为极炎魔神后，秦君的身形拔高至五丈，气势变得无比狂暴，看得秦凌命神情一呆。
　　朕要救自己的儿子！
　　这句话深深触动了秦凌命，他忽然发现自己完全不懂秦君。
　　就在这时，上方传来一阵鸦叫声，让人头皮发麻，紧接着一群血鸦如同暴雨倾盆般冲下来。
　　轰隆隆——
　　秦君抬掌回去，大周天破天掌，极道炎火化为火掌，长达百丈，直接撞上这群血鸦，蛮横无忌的往上顶去。
　　一只只火鸦被极道炎火烧为灰烬，秦君紧随其后。
　　秦凌命一直跟在秦君身后，望着秦君身上的极道炎火，他眼神无比复杂。
　　“这就是极炎魔神吗……”
　　秦凌命露出一抹苦笑，他刚出生就拥有极道炎火，但直到今日都未觉醒极炎魔神血脉。
　　极炎魔神强大，其火焰只是一项神通罢了。
　　因为他一直没有觉醒，他父皇，也就是秦君，对他很失望。
　　“你若想超越朕，就得觉醒极炎魔神血脉，一日不觉醒，你就别给朕出来！”
　　这是秦君把他丢进时空绝地前说的话，五千年过去，当时的画面历历在目。
　　他一直觉得秦君太苛刻，他才大罗金仙，怎能觉醒号称宇宙中最强的血脉？
　　但看到年轻的秦君，他沉默了。
　　原来他的父皇在太乙玄仙时，就已经能融会贯通的掌握极炎魔神血脉。
　　一对比，他更加觉得自己废物。
　　与此同时，秦君执着火掌迅速来到山顶，那群火鸦逃的逃，死的死，根本挡不住他。
　　他连忙转头看去，在山顶上寻找小凌命的身影。
　　这座巨岳的山顶是一处平地，很是开阔，树草茂密，在黑雾之中，如同一个个鬼影在张牙舞爪。
　　他的目光落在一座巨石前，只见一名魁梧男子正抱着小凌命玩耍，此人身穿一件黑袍，长发散在肩头上，让秦君看不清面容。
　　“咯咯咯——”
　　小凌命被他逗得笑个不停，他顿时眼睛就红了。
　　“放开朕的儿子！”
　　秦君怒道，极炎魔神状态下，他的怒吼如同雷霆，让人灵魂战栗。
　　话音落下，他迅速向黑袍人和小凌命冲去。
　　秦凌命目睹这一幕，同样拔剑飞去，他不是帮秦君，是帮自己。
　　儿时的自己若是死在这里，他也得消失。
　　命运轮回虽不可逆，但若是穿越时空，很容易改变命运。
　　他不想消失。
　　秦君的速度很快，眼看着就要来到黑袍人面前，黑袍人毫不察觉，挑着小凌命的下巴笑道：“小家伙，叫爷爷。”
　　轰——
　　刚要碰到黑袍人，秦君只感觉一股澎湃至极的气势从黑袍人体内爆发，如同被千万钧之力迎面撞上，顿时吐血倒飞回去。
　　秦凌命同样如此，父子俩比来时的速度更快，眨眼间跌入山崖下。


第1140章 跪下
　　“嘻嘻嘻……”
　　小凌命双手拍着黑袍人的头笑道，刚才的一切发生得太快，他都没有发现自己的父亲来了。
　　黑袍人逗着小凌命，嘴中念道：“厚积而薄发，我先帮你把极炎魔神血脉镇压，等时机成熟时再让你觉醒，然后扶摇而上。”
　　“若想成为大帝，必须承受常人不能忍的失落。”
　　小凌命还不懂语言，自顾自的傻笑着，这时，黑袍人右手落在他的肚皮上，刹那间，血光迸现，一道法印打入小凌命的体内，但小家伙似乎什么都感觉不到，依旧拍打着黑袍人的头，让其头发凌乱起来。
　　就在这时，秦君和秦凌命再次跃上山崖，砸得地表碎裂，石块激飞。
　　秦君身上的极道炎火更加猛烈，秦凌命的嘴角溢血，黑衣上沾满沙土，略显狼狈。
　　他们望着黑袍人，浑身颤抖，仅凭气息就震飞他们，此人得多强？
　　“你想干什么！”
　　秦君寒声问道，看到黑袍人逗弄自己的儿子，他近乎要癫狂。
　　秦凌命脸色同样难看，握剑的右手青筋暴起，恨不得将黑袍人碎尸万段。
　　“这是你儿子？”
　　黑袍人轻声问道，头也不抬。
　　“当然！”
　　秦君现在不敢轻举妄动，对方实力深不可测，若是一个不慎，伤到小凌命，该怎么办？
　　秦凌命忽然皱眉，怎么感觉这道声音有些熟悉？
　　这时，小凌命转头看向秦君父子，见此，秦君连忙解除极炎魔神状态，恢复常态，白衣猎猎，他笑着对小凌命招手，让小凌命眼睛一亮，当即想要向秦君飞去，可惜黑袍人抱住他，让他动弹不得。
　　“放开他！”
　　秦君沉声道，眼睛里满是慑人杀意。
　　“你的极炎魔神血脉进化得很不错嘛，比当初的我还要厉害。”
　　黑袍人笑道，让秦君和秦凌命瞬间动容。
　　当初的我？
　　秦君脸色阴沉，道：“你这句话是什么意思？”
　　秦凌命似乎想到了什么，表情古怪起来，他握着剑柄的右手却是微微一松。
　　“没想到你我还能再见面。”
　　黑袍人缓缓起身，同时放开小凌命，让小凌命扑向秦君。
　　小凌命速度很快，秦君将他接住，紧紧的抱在怀里，生怕再被黑袍人抢走，这一幕看得旁边的秦凌命脸部微微抽动。
　　秦君抬头看去，只见黑袍人漫步走来，略显凌乱的长发下露出一张沧桑的脸庞，双眼如虎目，冷漠而霸道，胡渣占据大半张脸，让人无法分辨他的真实面容。
　　“果然是他！”
　　秦凌命暗道，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　秦君皱眉，黑袍人的境界深不可测，就如同杨戬、伏羲给他的感觉一样，甚至更为恐怖。
　　“你到底是谁？”秦君咬牙问道，心情很不爽。
　　莫非此人也是极炎魔神？
　　“见到老子，还不跪下！”
　　黑袍人忽然瞪眼喝道，声若洪雷，响彻整个界，就连秦君都有些耳鸣。
　　跪下？
　　秦君顿时怒了，草泥马刚要骂出口，这时，秦凌命扑通一下跪在地上，喊道：“爷爷，你这么凶干什么？”
　　爷爷？
　　秦君的表情瞬间凝固起来，脑筋有些转不过弯儿。
　　“起来吧，没让你跪呢！”
　　黑袍人咧嘴笑的，威严模样瞬间消失。
　　秦凌命嘿嘿一笑，然后起身，笑道：“爷爷已经猜到我的身份？”
　　“废话，时空绝地可是老子的地盘，老子能算到未来。”
　　黑袍人得意地笑道，颇有些不着调，与先前的形象判若两人。
　　秦君脸色剧变，终于猜到对方的身份。
　　“你是姬不败？”秦君咬牙问道，眼神充满愤怒。
　　“老子是你爹，你竟敢直呼其名！”
　　黑袍人吹鼻子瞪眼道，他正是极炎魔神族末代家主，秦君前世姬永生的父亲，姬不败！
　　自从圣门出世后，姬不败的传说就被大肆挖掘，甚至有人说曾经姬不败凌驾于寂业魔君和玄帝长参商之上，因为太过强大，才引来圣门的忌惮。
　　静！
　　山顶瞬间寂静下来，秦君和姬不败瞪着对方，秦凌命和小凌命望着他们，场面颇为尴尬。
　　“你特么竟然还活着……”
　　半晌，秦君才憋出这么一句话，差点将姬不败气死。
　　“你这么想老子死？”
　　姬不败气得跺脚，身形一晃，就来到秦君面前，两人身高接近，鼻尖相距不到十公分。
　　知道姬不败的身份后，秦君毫不畏惧，冷脸瞪着他。
　　换做常人面对姬不败，根本不敢与之对视。
　　姬不败身上的霸道气质太强，给人一种极度危险的感觉。
　　秦君怀中的小凌命被挤得双手乱拍，委屈无比，看得秦凌命无语，忍不住说道：“你们快把我憋死了！”
　　姬不败一听，连忙后退一步，挠头干笑起来。
　　“永生，别埋怨为父了，为父能让你活着，已经不易了。”
　　姬不败搓手笑道，先前的蛮横姿态荡然无存，因为他看出来了，秦君这家伙对他没有半点尊重。
　　毕竟是他儿子，他能怎么办？
　　只能怂。
　　“是不容易，你活得好好的，害得朕被围杀。”
　　秦君冷笑道，在姬不败面前自称朕，很明显，他对这位父亲很不感冒。
　　姬不败腆着脸笑道：“我这不是不敢出去吗，圣门里面的那些圣人，当时的我打不过啊！”
　　圣人！
　　秦君眼睛眯起，他注意到姬不败的用词，那些！
　　果然如此，圣门里不止一位圣人。
　　“啧啧，你竟然能从圣人手里逃脱？”
　　秦君饶有兴趣的问道，姬不败挑眉嘚瑟道：“那是，老子我强无敌，圣人也杀不了我！”
　　真粗俗……
　　一口一个老子……
　　秦君都不敢相信这家伙竟然是宇宙最强种族的家主。
　　“你这么怕死，看来你并没有把朕放在心上。”
　　秦君幽幽道，当年若不是白帝收留他，他可能被妖兽、蛮兽吞食。
　　苍华仙尊带着漫天仙神围杀他时，这位父亲因为害怕，也没有出来帮他。
　　他越想越不是滋味。
　　姬不败被他的眼神看得十分不自在，挠头仰天笑道：“当年，我要是去帮你，肯定会再次引出圣门，我能逃一次，可不能逃第二次，况且你不是没死吗？”
　　“放心，以后谁敢欺负你，老子帮你出头，即便是圣人，老子也要让他后悔活在这世上！”


第1141章 姬不败的过往
　　“圣人？你怕是躲傻了吧？”
　　秦君没好气道，姬不败被圣人吓得躲在时空绝地，不敢出去，现在竟然敢说连圣人也不惧。
　　滑天下之大稽！
　　实力不行，口气倒是挺冲。
　　姬不败似乎感受到了羞辱，怒道：“那是以前，老子在时空绝地修炼了数亿年，轻松锤爆那群家伙！”
　　数亿年！
　　秦君和秦凌命瞪大眼睛，皆是倒吸一口凉气。
　　姬不败以前就能让圣门忌惮，再修数亿年，他得多恐怖？
　　最可怕的是外面宇宙只过去二十多万年而已。
　　秦君忍不住问道：“你已成圣？”
　　姬不败嘿嘿一笑，也不作答。
　　秦凌命则目光复杂道：“爷爷确实已经成圣。”
　　他只能透露这一点，再说多的话，很容易影响到未来。
　　秦君瞳孔一缩，没想到不着调的姬不败竟然已经成圣！
　　姬不败嘚瑟道：“永生，别怕，日后老子给你撑腰，什么三千大世界、圣门，谁敢招惹你，一句话，老子帮你干死他们！”
　　霸气！
　　狂妄！
　　姬不败其实心里也觉得亏欠，现在又遇到秦君，他忽然觉得自己该弥补儿子。
　　正好，他也要找圣门复仇。
　　古贤都说，成圣后无欲无求，那只是美好的设想。
　　成圣后，只会放大本性。
　　无欲无求，那是天道。
　　姬不败，作为极炎魔神，本就狂傲无边，血海深仇的刺激下，他变得更狂，更霸道。
　　秦君心底掀起惊涛骇浪，久久难以平复。
　　朕这就有了一尊圣人底牌？
　　血肉亲情，他可以完全信任姬不败，若是姬不败有二心，秦君和秦凌命根本无法反抗，姬不败翻手就能捏死他们。
　　但他能感觉到姬不败对他还是满怀愧疚。
　　“朕现在不是姬永生，是秦君，秦天帝。”
　　秦君语气复杂道，他早已决定与前世身份隔绝，他是秦君，主意识仍是地球秦君。
　　姬不败愣了愣，然后哈哈笑道：“名字而已，极炎魔神最早也不姓姬，正好到你这一代改头换面，免得提起姬家被灭，就感到耻辱。”
　　这厮的思想倒是挺开放的，换做其他掌权者，肯定不能容忍后代改姓。
　　秦君对他的埋怨也因此减少一些。
　　小凌命不知何时，竟然靠着他的胸膛睡着，鼻涕擦在秦君的白衣上，傻乎乎的。
　　“时空绝地到底是何来历？听说与囚命狱相连？”
　　秦君转移话题问道，他对时空绝地有太多疑惑，也对姬不败有很大的好奇。
　　姬不败转身走向那块巨石，笑道：“过来坐下说。”
　　“叮！完成支线任务——拯救秦凌命！获得一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、两次随机抽奖机会、一次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音跟着响起，意味着姬不败对他们毫无敌意。
　　远方时不时传来咆哮声，使得昏暗的山顶异常惊悚。
　　秦君和秦凌命跟着来到巨石前坐下，听姬不败讲述起那段过往。
　　“姬家曾经强势无比，但后面衰落下来，原因不详，到了我这一代，我凭借绝顶天赋，带领姬家再次走向辉煌，重夺宇宙最强种族之名。”
　　秦君听得翻白眼，就连秦凌命也是嘴角抽搐。
　　臭不要脸……
　　“当时，什么寂业魔君、长参商都不是老子的对手，他们隐退消失后，倒是出了一个人物，好像叫阳北冥，号称宇宙第一剑神，照样被老子打得满地找牙，不过我给他面子，没有传出去。”
　　“就因为我太过强大，圣门坐不住，出动两位圣人和数十万强者围剿姬家。”
　　“大战中，姬家近乎被屠尽，我在临死关头施展自己最强的神通，结果陷入时空裂缝中，圣人还以为老子自爆了，一群猪。”
　　说到这儿，姬不败洋洋得意起来。
　　秦君眼中闪过一丝异色，没想到阳北冥曾败于姬不败。
　　二十多万年前的阳北冥即便不是半圣，也是显圣境圆满，修为达到显圣境，想要突破小境界，动辄数百万年，甚至大部分强者穷极一生都无法再前进一步。
　　近乎巅峰的阳北冥被姬不败击败？
　　现在姬不败又修炼数亿年……
　　秦君都不敢想象姬不败现在有多强，但他明白一点。
　　圣门已经不是不可战胜的敌人！
　　“后面我一醒来，就发现自己身处时空绝地，数亿年时间，我一边修炼，一边将时空绝地走遍，发现时空绝地内有数百万个界面，时间流逝的速度也不同，同时时空绝地里也有无数像我一样误入的生灵，能承受时空乱流的生灵都很强，他们在时空绝地内繁衍生息，初来乍到时，我差点被最深处界面的恐怖存在杀死。”
　　姬不败脸上满是追忆之色，数亿年光景让他回忆起来，如同做梦。
　　秦君瞳孔一缩，时空绝地如此凶险？
　　一想到囚命狱内的死道，他又释然。
　　死道的实力深不可测，至今回想起来，他都不寒而栗。
　　莫非死道也曾进入过时空绝地？
　　“想必，你拥有命运之轮吧！”
　　就在这时，姬不败语锋一转，盯着秦君说道，仿佛已经将他窥探清楚。
　　秦君一听，毛骨悚然，姬不败如何知晓？
　　他曾看过命运之轮历代之主的身影，并没有姬不败，倒是有长参商和白帝。
　　秦凌命听得疑惑，命运之轮是什么？
　　不等秦君回答，姬不败继续说道：“因为你有命运之轮，本就有穿梭时空的能力，所以时空绝地对于你来说，毫无阻隔，你儿子之所以能来到我们这个时空的时空绝地，就是因为你的命运之轮，至于怎么做到的，我暂时不知。”
　　“时空绝地虽然时间流逝缓慢，但我还没看到第二个人来自未来。”
　　秦君恍然，倘若时空绝地真的能让不同时代的人汇聚在一起，那不是乱套了吗？
　　虽然不知未来的自己是如何将秦凌命送来的，但却让秦君松了一口气。
　　倘若人人都能通过时空绝地穿梭时空，那还了得？
　　“你去过囚命狱吗，认识死道吗？”
　　秦君问道，这是他很关心的一个问题。
　　为何死道要认他做儿子？
　　死道还提过姬不败，莫非两人是好友？


第1142章 突破圣境
　　“死道？什么玩意？”
　　姬不败满脸古怪，语气顿了顿，道：“囚命狱？好像时空绝地最深处的界面里有出入口，不过那里有一个强得离谱的家伙镇守，我还没去过。”
　　强得离谱的家伙？
　　秦君皱眉，秦凌命也动容，连姬不败都觉得强的存在得多变态？
　　“难道连你也敌不过？”秦君疑惑问道。
　　姬不败都已经成圣，极炎魔神在同境界内可是近乎无敌的存在。
　　对此，姬不败撇嘴道：“那是以前，我成圣后都没有去过最深处，一直在修炼，要不是感应到极炎魔神血脉的气息，我还在闭关呢！”
　　说话间，他伸手捏了捏小凌命的脸蛋，引得小凌命无意识的拍打他。
　　秦君恍然，他还真怕时空绝地里藏着超越圣人的存在。
　　既然姬不败有自信击败那位神秘而强大的存在，那他就放心了。
　　“朕该如何出去？”
　　秦君问出了最关键的问题，圣门之行，他可不想错过。
　　圣门屹立于三千大世界之上，肯定掌握了更多的资源，他自然有兴趣。
　　“你若想出去，我随时可以送你出去！”
　　姬不败笑道，让秦君暗自心惊，圣人到底有多强大？
　　可以无视空间、时间法则吗？
　　“朕还得先寻一名部下，找到他就出去。”
　　秦君起身说道，俯视旁边坐着的姬不败，问道：“朕即将对付圣门，你可会来支援？”
　　姬不败一听，脸上的笑容收敛起来，他缓缓起身，好似一座伟岸巨山拔地而起，那股澎湃气势让秦君都心惊肉跳。
　　秦凌命跟着起身，放在剑柄上的右手下意识握紧。
　　他的父亲天赋远超他！
　　他的爷爷实力强如圣！
　　秦凌命没有兴奋和激动，只有苦涩。
　　“自然！”
　　姬不败沉声道，他一生最大耻辱就是在他的统领下，家族被灭！
　　每每想到于此，他的愤怒都难以克制。
　　即便修行数亿年，那股仇恨仍没有消退，反而更加深刻。
　　旋即，姬不败问道：“你那位部下什么修为，何族？”
　　“显圣境圆满，人族。”
　　姬不败一听，眼睛瞬间就瞪大，问道：“你不是才太乙玄仙吗，怎么找到这么强的部下，难道你拜了圣人为师？”
　　秦君翻白眼，道：“朕的人格魅力岂是你这种弃子之人能想象到的？”
　　噗——
　　姬不败差点被口水呛死，秦凌命也不禁无语，他发现秦君和姬不败怎么都那么不要脸？
　　好在传到第三代他这里时，正常了！
　　姬不败瞪了秦君一眼，然后闭目开始搜索显圣境圆满的修士。
　　时空绝地内的生灵分了许多种族，人族修士并不多，而且还达到显圣境圆满，绝对是鳞毛凤角。
　　“话说，系统，朕若是在时空绝地里召唤神魔，他能找到朕吗？”
　　秦君忍不住如此想到，若是神魔修为弱，就留在时空绝地修炼。
　　但若是因为太弱，无法从其他界面穿过来，与他相见，那就尴尬了。
　　“能，系统会将该神魔召唤到与宿主同一界面里。”
　　系统迅速回答道，让秦君松了一口气。
　　这时，姬不败忽然睁眼，道：“时空绝地内有三名显圣境圆满的修士，挺好找的。”
　　三名？
　　秦君的心一抖，时空绝地当真是藏龙卧虎。
　　“跟我来！”
　　姬不败笑道，说完就挥动衣袖，秦君和秦凌命只感觉天旋地转，无法视物。
　　下一秒，他们睁开眼睛，晕眩感消失。
　　映入他们眼中的是一片沙漠，一根根石柱林立于沙漠之上，如同树林的树叶全都消失，光秃秃的。
　　他们正站在一根石柱顶上，距离地面数百丈高，换做凡人，肯定吓死。
　　“喂，那边的家伙滚过来！”
　　姬不败朝着远方嚷嚷道，听得秦君和秦凌命汗颜。
　　秦君的神识连忙扫去，只见数千米外的一根石柱下，一名身穿破旧灰袍的男子正在盘坐，头发黑白相间，身材略显消瘦，脸上布满伤疤，无比狰狞。
　　并非伏羲。
　　秦君刚准备开口说话，那人忽然睁眼，轰的一声，沙漠爆开，沙石飞起上千丈高，如同尘暴突然扬起。
　　灰袍人瞬间来到姬不败面前，扬起左拳，欲要打爆姬不败，一切发生得太快，秦君和秦凌命都来不及反应。
　　“滚——”
　　姬不败瞪眼怒喝一声，宛如雷霆在耳边炸响，秦君和秦凌命被震得后退数步，小凌命更是被惊醒。
　　灰袍人仿佛被什么无形巨力撞上，吐血倒飞回去，骨折声咔嚓清脆。
　　轰！轰！轰……
　　灰袍人撞断一根根石柱，眨眼间就飞出去数百万里，消失于地平线尽头，留下漫天沙暴。
　　一尊显圣境圆满竟如此不堪一击！
　　“应该不是你的手下，这家伙神志混乱，看来是在时空绝地待久了，在这里的呆一千年，外面才过去一日。”
　　姬不败咂嘴道，满脸的不屑。
　　秦君看得心跳加快，这是什么力量？
　　秦凌命同样看得热血沸腾，显圣境圆满在他眼里那可是极强的存在，能横行三千大世界，可是在姬不败面前，一个眼神就败了。
　　不等秦君开口，姬不败再次挥袖，带着秦君三人前往另一界面。
　　这一次是冰天雪地。
　　雾雪纷飞，秦君只能看到方圆百米内环境，再往远点就不行，凡人的话，只能看清身旁。
　　小凌命冷得打了个喷嚏，清醒过来。
　　“是伏羲的气息！”
　　秦君眼睛一亮，伏羲可能是为了震慑其他强敌，所以把气息全部泄露出来，极其强大。
　　姬不败一听，当即身形一晃，下一秒再次出现时，他旁边多了一道身影，正是伏羲。
　　伏羲瞪大眼睛，下意识退开，远离姬不败。
　　“伏羲！”
　　秦君强忍着喜悦，喊道，让伏羲惊喜的回头看去。
　　“陛下！”
　　伏羲激动不已，连忙来到秦君面前跪下，拱手道：“参见陛下！”
　　秦君将他扶起来，感叹道：“幸好你没事，否则朕心难安。”
　　若非他答应疯娃，怎会陷入现在的危境？
　　“咦，你竟然要突破圣境了！”
　　姬不败走过来，惊疑道。
　　此言一出，秦君脸色一变，伏羲则回头看向他，问道：“前辈与陛下是什么关系？”
　　姬不败能轻易把他擒过来，说明实力远超他，但没有伤害他，则表示没有敌意。


第1143章 神秘而强大的任我笑
　　即将突破圣境？
　　秦君瞪大眼睛，怎么回事？
　　他连忙让系统调出伏羲的属性列表，不看不知道，一看吓一跳。
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！人皇！”
　　“修为：半圣！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！”
　　“法宝：河图洛书！凤凰琴！青筮草！”
　　“特殊属性：人族气运（能增长宿主手下的人族气运）！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　半圣！
　　怎么回事？
　　这才多少时间？
　　秦君差点吓傻，莫非是现在所处的界面时间流逝得无比缓慢？
　　伏羲深吸一口气道：“修炼数万载，有所领悟。”
　　时空绝地危机四伏，但也藏着许多机缘，伏羲精通八卦，悟得空间和时间的一些奥义，于是突破至半圣，现在他已经有信心突破圣人境。
　　他经常感叹这个天道宇宙真好，在洪荒宇宙里想要成圣，还得争夺圣位，因为洪荒宇宙弱于这个宇宙，圣人只能有七位，不能再多。
　　但在这个天道宇宙中，没有限制，只要你够强！
　　随便突破圣人！
　　在这里，以力证道和斩三尸证道乃是主流，反而功德缠身是末流。
　　洪荒里也有斩三尸之法，不过是鸿钧道祖从造化玉蝶里所悟，使得伏羲浮想联翩。
　　数万载？
　　秦君瞪大眼睛，问道：“你在时空绝地已经数万载了？”
　　伏羲点头道：“是的，这里的界面太多，我根本闯不出去，索性就修炼。”
　　姬不败嘿嘿笑道：“这里已经属于时空绝地的深处，光是这一界，修炼一万年，外面才过去一日，再往深处更恐怖，据说最里面的时间流逝速度无比缓慢，我实在是熬不住寂寞，才不敢在最里面修炼。”
　　秦君眼睛一亮，道：“你能观测外界的时间吗？”
　　“当然！”姬不败倨傲地说道。
　　圣人之威，恐怖如斯。
　　秦君连忙继续问道：“那你可知从我们进来，外界已经过去多久？”
　　“一日，你们的血脉与我一样，一进来我就察觉到了。”姬不败得意笑道。
　　伏羲倒吸一口气，此人到底是何方神圣，竟然能轻松窥探整个时空绝地的流逝，简直匪夷所思。
　　秦君则呼吸急促起来。
　　尼玛！
　　何谓机缘？
　　这就是机缘！
　　秦君浑身血液都开始亢奋起来，让旁边的秦凌命诧异不已。
　　“朕要是在这里修炼数十万年……”
　　秦君的心跳止不住的狂跳起来，他的喃喃自语让伏羲、秦凌命、姬不败都看向他。
　　他们瞬间猜到秦君的意思。
　　他想在这里先修炼一段时间再出去。
　　“我赞成，我若成圣，出去以后，阳北冥必被我踩在脚下！”伏羲沉声道，目光灼灼。
　　虽然时空绝地内枯燥无比，但确实是逆天之处。
　　为了日后出去横行无忌，他们愿意忍受这种枯燥！
　　反正时空绝地位于古仙星域内，外界过去数十日，并不耽误他的行程。
　　“换一个风和日丽的界面修炼，时间流逝速度只能比这里慢！”
　　秦君对姬不败说道，眼中近乎要放光。
　　姬不败咧嘴一笑，当即挥袖。
　　再一睁眼，秦君等人来到山巅之上，下方青山绿水，阳光普照，放眼望去，宛如壮美画卷在眼前展开。
　　“就在这里吧，在这里修炼三万年，外界才过去一日。”
　　姬不败笑道，让秦君振奋不已。
　　他疑惑地问道：“是不是圣人之下，都无法逃出时空绝地？”
　　姬不败点头道：“自然，时间法则和空间法则可是无上存在，另外，时空绝地内弥漫着恶怨之气，待久了会沦为只知杀戮的怪物，这里还好，在其他界面，进去全是恶怨之气！”
　　恶怨之气？
　　秦君皱眉，这玩意和恶冤之力有什么关系？
　　他懒得多问，当即盘坐而下，把小凌命丢到一旁，交给姬不败看管。
　　他已经迫不及待要修炼，这里的灵气虽然比不得秦仙界，但也比玄当大世界浓郁。
　　无数灵气向他翻涌而来，形成气旋，他体内的紫微帝星道果也开始运转起来。
　　见此，秦凌命也走到一旁开始修炼，他可不想输给秦君，打算在纳气速度压一下秦君，证明自己。
　　“系统，开始召唤神魔！”
　　秦君一边运功纳气，一边在心中吩咐道。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，秦君倒也不渴求召唤到多强的神魔，只要天赋好就行！
　　伏羲迅速向远方飞去，他要感悟圣道，自然不能跟秦君等人待在一起，需要独处。
　　“叮！恭喜宿主召唤到任我笑，来自未知神话时空，是否重新召唤？”
　　任我笑？
　　闭着眼睛的秦君不由皱眉，他已经不是第一次召唤到任我笑。
　　但他压根没听说过任我笑，这家伙到底是谁？
　　未知神话时空？
　　“系统，你能透露一下任我笑吗？这家伙出镜的频率太高了。”
　　秦君在心中问道，不过他仔细重复念这个名字，发现挺牛逼的感觉。
　　任我笑？
　　何人能做到无论何时何境，任他笑傲？
　　“宿主的境界暂时不够资格了解任我笑，只能透露一点，此神魔在系统神魔库里是顶尖层次。”
　　咝——
　　秦君忍不住倒吸一口凉气，任我笑这么厉害？
　　神魔中的顶尖层次，至少也是圣人！
　　该不该召唤呢？
　　秦君犹豫起来，有姬不败在，召唤一尊圣人，未必不可以。
　　“建议宿主不要召唤任我笑，因为宿主暂时不够资格掌控他。”
　　系统再次说道，听得秦君心中更加好奇。
　　任我笑到底是怎样的存在？
　　现如今的秦君可谓是羽翼丰满，竟然还不够镇压任我笑？
　　纠结了一会儿，秦君还是决定道：“重新召唤吧！”
　　虽然放弃了任我笑，但他却是深深记下了这个名字。
　　“任我笑……好一个任我笑。”
　　秦君喃喃自语，旁边的姬不败正抱着小凌命，闻言，不由好奇地问道：“任我笑？这是谁？名字很厉害的样子，跟我有的一比。”
　　然而，秦君没有理会他，自顾自的修炼。


第1144章 火神祝融
　　“叮！恭喜宿主召唤到祝融，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　第二次召唤很快就到，让秦君眉头一拧。
　　祝融！
　　这个好！
　　火神祝融，华夏儿郎谁没听说过？
　　关于祝融最经典的神话传说就是火神大战水神，共工怒撞不周山。
　　祝融除了火神身份外，同时也是洪荒神话里，十二祖巫之一，火之祖巫，强大无比。
　　除此之外，在各种古籍里都有记载祝融之名，祝融算是辨识度较高的神话人物。
　　“就召唤他了，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中决定道，希望这位祝融是巅峰时期。
　　旋即，他就让系统把祝融的属性列表调出来：
　　“祝融，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！火神！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！灭世烈火！吞噬天地！”
　　“忠诚度：74（满值100）！”
　　属性列表很简单的，但透露出一股难以形容的霸气。
　　显圣境后期！
　　不愧是祖巫，强大！
　　虽然现在显圣境已经算不得他心中的第一档次，但祖巫的天赋毋庸置疑，盘古的精血所化，极限觉醒后若是不能成圣，秦君吃翔。
　　召唤结束后，秦君也不再期待，全心全意的修炼。
　　身后的姬不败抱着小凌命，嘴里不停的念叨着：“任我笑……任我笑……名字听起来怎么感觉比我的姬不败更有韵味？不行，老子要改个好听而又霸气的名字！”
　　秦君懒得理他，在他看来，姬不败肯定是孤独久了，神智有些不清。
　　与此同时，不灭圣身的霸道心法使得他的纳气速度越来越快。
　　不远处的秦凌命睁眼，只见秦君头顶上的气旋越来越大，很快就超越了他。
　　“这是什么纳气速度……”
　　秦凌命瞪大眼睛，他同样学的是不灭圣身，可惜他的道果并非紫微帝星道果，他的极炎魔神血脉也没有觉醒，怎比得了他父亲。
　　秦君则陷入忘我的境界，没有顾及自己的儿子。
　　纳气一个时辰后，他开始拿出一瓶丹药，直接将里面的数十颗丹药往嘴里灌。
　　轰！
　　他的气息猛然暴涨，吓得秦凌命再次睁眼。
　　只见秦君吃完一瓶，又吞一瓶，简直不要命了。
　　“这……”
　　秦凌命看得瞠目结舌，丹药可不能强行乱吃，很容易爆体而亡的。
　　殊不知，极炎魔神最为霸道的就是吞噬体质，天材地宝、丹药被他们吸食后，毫无副作用，而且能极快的吸收其灵气。
　　姬不败回头，啧啧称奇道：“这小子倒是把极炎魔神的特性摸透了。”
　　常言道，外物不可久借。
　　但极炎魔神偏偏不一样，靠掠夺天地灵气而强大，肆无忌惮的吸收含有灵气的东西。
　　姬不败又看向满脸震惊的秦凌命，表情古怪起来，再转向手中的小凌命，脸上的笑容更加灿烂。
　　“有趣，有趣……”
　　姬不败嘀咕一声，然后抱着小凌命消失在原地。
　　秦凌命羡慕妒忌的望了秦君一会儿，也收敛情绪，开始运功炼气。
　　就这样，秦君开启自己的开挂之路。
　　他的神话空间里可是藏着无数丹药、天材地宝，另外，他还有神话商城。
　　时间就这样迅速流逝。
　　……
　　一转眼，一年过去。
　　这一天，秦君突破太乙玄仙境中期！
　　气势如虹，灵气如同龙卷风般缠绕在他周身，升起数百丈高，无比壮观。
　　不远处正在练剑的秦凌命嘴角抽搐，他能感觉到秦君虽然只是突破一层小境界，但气息却是强大十倍不止。
　　为何他突破时，没有如此变态？
　　秦凌命忽然开始怀疑人生，他难道不是秦君亲生的？
　　秦君若是知晓他的想法，非得暴打他不可。
　　与此同时，远方的山间传来震耳欲聋的轰鸣声。
　　拉近距离，只见小凌命悬浮在空中，咯咯直笑，嘴里还叫着：“爷爷……爷爷……”
　　过去一年，这小家伙长大一些，也开始牙牙学语，因为大部分时候是姬不败陪着他，所以他率先学会的是爷爷二字。
　　下方，姬不败站在草地上，一道烈焰之影在他身旁闪烁，震得周围的草地摇动，树林更是东倒西歪，轰鸣声振聋发聩。
　　姬不败几乎没有动弹，但周身仿佛有一层无形的气罩，让那道烈焰之影根本碰不到他。
　　“你太慢了，拳脚也软绵绵的。”
　　姬不败满脸不屑地笑道，说完，还向空中的小凌命挤眉弄眼，逗得小家伙眉开眼笑。
　　轰的一声！
　　那道烈焰之影停在姬不败面前，如同树根缠绕的结实右臂伸得笔直，右拳砸向姬不败，但却未能碰到姬不败的脸，相距半米。
　　此人正是祝融。
　　身穿兽毛衣袍，魁梧壮硕，赤红色的长发随风飘动，粗犷的脸庞上红眉狮目，无比骇人。
　　“跟你打，老子都不用动弹。”
　　姬不败冷哼道，话音落下，眼睛一瞪，祝融脸色剧变，下一秒便如同炮弹般倒飞出去。
　　轰——
　　魁梧的身躯砸入山体中，碎石横飞，大地震颤。
　　强达显圣境后期的祝融在姬不败面前，如同小孩子一般，软弱无力。
　　小凌命高兴的向姬不败扑来，姬不败一把接住他，爷孙俩的笑声在群山间回荡。
　　另一边，突破成功的秦君站在崖边，眺望着姬不败和小凌命。
　　旁边站着秦凌命。
　　“你真打算让我一直跟着你修炼？”
　　秦凌命忍不住问道，若是他一直在时空绝地里成长数万年，他肯定会变得更强。
　　而且还是在姬不败和秦君的教导下，这样一想，他顿时兴奋起来。
　　秦君一听，摸着下巴思索起来。
　　短短一年，小凌命就长大了一圈，若是再这样成长下去，日后非得吓死祝妍卿不可。
　　“嗯，等会儿让你爷爷把他送回去。”
　　秦君点头道，听得秦凌命瞪大眼睛，连忙解释道：“我不是这个意思……”
　　“朕意已决！”
　　“……”
　　秦凌命差点暴走，尼玛，让你儿子我在时空绝地提前修炼数万年不好吗？
　　“对了，父皇，我的极炎魔神血脉为何一直觉醒不了？若心都觉醒了。”
　　秦凌命转移话题问道，他可是长子，却没能觉醒极炎魔神血脉，被妹妹超越，让他很不爽。
　　“若心？”
　　秦君皱眉问道，他怎么没听过这个名字？


第1145章 成就大罗金仙
　　若心……
　　柳若来、守心？
　　难道是他和柳若来的女儿？
　　秦君很快就猜到真相，算起来，柳若来和祝妍卿怀孕的时间差不多，她的孩子也应该诞生了，只是她们身处命运传承之地，不知现在怎样。
　　秦凌命没有注意到秦君的神色，自顾自地说道：“其他皇弟皇妹，虽然天赋都不如我，但有一两位感觉也要觉醒极炎魔神血脉了，难道我的天赋真的如此差？”
　　“即便不靠极炎魔神血脉，我也能成为大秦天庭第一天才，不到千岁就突破大罗金仙，不说后无来者，绝对算前无古人，但为何突破大罗金仙境后就无法再精进？”
　　秦君一听，当即伸手抓向秦凌命的右手腕。
　　时隔一年，秦凌命终于憋不住想要请求秦君帮忙。
　　在他的时代，秦君忙于在外征战，很少回来，好不容易回来一次，看他修为没有精进，就把他丢进时空绝地来。
　　一开始，秦凌命还很愤怒，但遇到年轻的秦君和姬不败后，他忽然觉得他父皇不是生气才把他扔进来，而是给他一番机缘。
　　“咦，你体内好像有一层封印，禁锢了你的血脉。”
　　秦君惊疑道，虽然他修为比秦凌命弱，但有前世的记忆经验在，很快就辨别出秦凌命的血脉问题。
　　更何况，世间除了他和姬不败外，没有人更了解极炎魔神。
　　秦凌命一听，顿时瞪大眼睛，难以置信地问道：“我的血脉被封印了？”
　　“你们是怎么照顾我的？”
　　噗——
　　秦君差点吐血，真想给秦凌命一巴掌，这种事能怪他吗？
　　不过也确实怪他，没有保护好自己的儿子。
　　就在这时，姬不败抱着小凌命来到他们身后，只听姬不败得意笑道：“是我封印的。”
　　秦凌命一听，当即转身，质问道：“爷爷，你为何要封印我的血脉？”
　　他愤怒极了，突破大罗金仙境后他受到了许多质疑，尤其是进入时空绝地后，五千多年时间，他几乎没有任何突破，让他绝望。
　　现在听到竟然是他爷爷封印了他的血脉，他如何能不怒？
　　对秦君的埋怨也全都转移到姬不败身上。
　　秦君也不善的看向姬不败，寒声问道：“你想干什么？”
　　在他心里，儿子可比爹重要。
　　因为从小到大，姬不败都没有陪伴他，而秦凌命是他看着长大的，完全不能相提并论。
　　姬不败仰头，哼道：“这是为了磨练你！”
　　“你现在虽然不能再突破，但数千年来吸纳的灵气一直积蓄在体内，若是再觉醒极炎魔神血脉，你将一飞冲天！”
　　秦凌命愣了愣，握紧双拳，怒道：“若是我能觉醒极炎魔神血脉，何需现在一飞冲天？”
　　他最清楚以前的自己有多妖孽，若是再觉醒极炎魔神血脉，这天下，还有谁能挡住他的崛起？
　　“心性！”
　　姬不败沉声喝道，宛如醒世钟声在秦凌命耳边炸响。
　　“你就是温室里的花朵，从小到大被你父皇的光环笼罩，资源无需自己去争取，磨难也没有太多，你若是一直膨胀下去，能接受失败？”
　　“你父皇，从小在宇宙漂流，甚至被人围杀至死，转世重修！”
　　“我，作为极炎魔神的末代家主能带领极炎魔神族崛起，岂是靠家族资源？我虽自称不败，但世人又怎知我曾经遇到过多少失败？”
　　姬不败炮语连珠，说得秦凌命愣在原地。
　　这时，祝融也出现在山顶上，听着姬不败教训秦凌命，他露出好奇之色。
　　一年时间里，他可没有看到姬不败对秦凌命如此凶过，完全是把秦凌命捧在手心里。
　　秦君沉默起来，没有打断姬不败，他忽然觉得姬不败的做法是对的。
　　他能感觉到秦凌命骨子里有一股自负的傲气，即便在他面前掩饰得很好，但若仔细观察，还是能发现。
　　秦凌命确实需要磨练性子。
　　“你若在万年时间内突破大罗至仙，我就给你解封，除非你找到另一位超越我的强者，否则没人能给你解封！”
　　姬不败冷漠道，仿佛眼前这人不是他的孙子。
　　秦凌命脸色阴晴变幻，双拳紧握，心中羞怒交集，但又不知该如何反驳。
　　见此，秦君开口道：“一万年而已，刚好朕也要在时空绝地内修炼数万年，我们就来比比吧！”
　　秦凌命一听，转头看向他，苦涩道：“我又没有觉醒极炎魔神血脉，怎能跟你比？”
　　“你只是突破大罗至仙而已，朕想要突破的境界可比你高多了。”
　　秦君哼道，说完，转头对姬不败吩咐道：“老家伙，把你孙子送回去吧，古仙星域的仙界已经被朕掌控，你把小家伙悄悄送进仙宫内。”
　　姬不败闻言，顿时不依了，嚷嚷道：“老子不！老子要他陪老子！”
　　“……”
　　众人无语，这家伙说话怎么动不动就老子？
　　秦君强忍着暴走的冲动，说道：“快把他送回去，否则他母亲看到儿子比自己大，该怎么想？”
　　姬不败一听，确实在理。
　　只能依依不舍的望着怀中的小凌命，这让秦凌命很委屈。
　　你对小时候的我如此溺爱，怎对长大后的我如此严厉？
　　最终姬不败抱着小凌命消失在原地，以他圣人的修为，把小凌命送回去绝对轻松。
　　随后，秦君拿出一只炉鼎，自顾自的往里面投放天材地宝。
　　秦凌命努力平复情绪，看到秦君的行为，他嘴角抽搐，当即飞向远方。
　　他可不想在境界上被秦君超越。
　　接下来，秦君、秦凌命、祝融、伏羲开始漫长而枯燥的修炼。
　　时间迅速飞逝。
　　春去秋来，日升月落。
　　十年。
　　秦君突破太乙玄仙境后期。
　　百年。
　　秦君突破太乙玄仙境圆满，越到后面，极炎魔神血脉突破的难度越来越大，但他的战斗力却是飞跃，现在已经能轻易秒败秦凌命，让秦凌命憋屈无比。
　　五百年后。
　　轰——
　　滚滚雷云齐聚而来，秦君要突破大罗金仙境！
　　在时空绝地内，很难有逆天的机缘，单纯靠他积蓄的丹药、天材地宝能在五百年时间内突破大罗金仙，已经不易。
　　至少打破了秦凌命最快突破大罗金仙境的记录。


第1146章 帝俊
　　天劫来临，雷云滚滚，无上的天威弥漫群山间。
　　秦凌命、祝融、伏羲、姬不败纷纷飞来，目光落在山巅之上缓缓升起的秦君。
　　极道炎火盘绕周身，使得秦君如同神祇一般，光辉万丈。
　　“这小子突破得如此快，怕是以后能超越我。”
　　姬不败满脸欣慰，他在秦君身上看到了另一种希望，甚至感觉极炎魔神会被秦君发扬光大，而非成圣的他。
　　在时空绝地数亿年，姬不败也反思了许多。
　　极炎魔神族被灭，终究是因为自己太弱。
　　秦凌命则满脸复杂的望着秦君，短短五百年，秦君的修为境界已经追上他，让他心里很不是滋味。
　　轰隆——
　　一道天雷怒劈而下，好似神之巨斧斩向秦君，化为极炎魔神的秦君毫不畏惧，仰头咆哮，任凭天雷落在身上。
　　天雷劈身，秦君毫不颤抖。
　　“不够！远远不够！”
　　秦君怒啸道，他需要天雷来强大肉身，所以很珍惜这一次机会。
　　秦凌命看得目瞪口呆，他虽然修行的是不灭圣身，但也不敢任凭天雷劈自己。
　　而且看秦君这架势，明显没有躲的意思。
　　他想干什么？
　　让天雷淬体？
　　这一刻，秦凌命忽然明白为何秦君的实际战斗力那么变态。
　　祝融啧啧称奇道：“陛下的渡劫方法倒是和我们巫族一样，我喜欢！”
　　姬不败没好气的瞪了他一眼，道：“你们巫族能和我们极炎魔神族相比吗？”
　　“你……”
　　祝融顿时怒了，但敢怒不敢言，五百多年时间里他可是被姬不败被揍了无数次。
　　堂堂火之祖巫脾气多么暴躁，偏偏在姬不败面前愣是不敢还嘴。
　　祝融心里发誓，他日成圣，必要暴揍姬不败一顿。
　　伏羲望着秦君，表情倒是平静，因为他已经习惯秦君的妖孽。
　　即将成就大罗金仙，秦君体内的紫微帝星道果转动得无比快，眉心间的紫焰疯狂摇曳，在极道炎火之中无比显眼。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天雷接连劈下，落在秦君身上，余雷散去，落在周围的群山之上，轰得一座座山峰崩塌，地表碎裂，草木齐飞。
　　尘土喧扬而起，化为漫天尘暴，宛若末世来袭。
　　一股股被主魂封印的前世神通也逐渐浮现于他的脑海中，大部分都是他自创的。
　　前世姬永生可是奇才，在战斗中磨练了许多超凡法术或神通。
　　这场天劫对于秦君来说，注定只是踏板。
　　足足一个时辰后，天雷方才缓缓结束。
　　方圆万米内的山川被夷为平地，尘土如同大雾般蔓延，而秦君则已经拔高至百丈，极道炎火熊熊燃烧，极炎魔神姿态霸气凌人。
　　“叮！恭喜宿主突破大罗金仙境，特此奖励宿主一次指定性神魔召唤机会！”
　　系统提示音跟着响起，对此，秦君无动于衷，他望着自己的双手，没有退出极炎魔神真身的状态。
　　“久违的感觉……”
　　秦君喃喃自语，大罗金仙如同一道分水岭。
　　成就大罗金仙后，寿命、法力暴涨，神魂也得到质的提高。
　　就连紫微帝星道果也得到转变，原本好似一颗陨星，现在种子开花，形成一棵紫树在体内转动，炫丽神秘。
　　举手投足间，秦君都散发着莫大的皇威。
　　紫微帝星道果，乃一品道果，获得之后，将成为气运皇者，统御江山将更加顺风顺水。
　　姬不败等人迅速飞来，纷纷向秦君道贺。
　　“不愧是陛下，年仅五百多岁就成就大罗金仙。”
　　伏羲拱手感叹道，他能达到显圣境圆满，那可是借助人族气运，单靠他修炼的话，是不可能在五百多年时间内从凡人修炼到大罗金仙。
　　祝融笑道：“陛下日后肯定不凡！”
　　极道炎火迅速缩回秦君体内，白色法衣跟着披在秦君身上，黑发如瀑布般飘动，俊朗如玉的脸上双目深邃，紫色瞳孔让他看起来犹如神明，眉心间的紫焰图纹让他增添一分邪气。
　　秦凌命复杂的望着秦君，心里无比苦涩。
　　姬不败则哈哈笑道：“好小子，比老子还厉害，不愧是老子的种！”
　　秦君都懒得搭理他，挥手笑道：“各自修炼吧，朕调理一下气息，等会儿继续修炼。”
　　大罗金仙并不是他的目标！
　　他还要继续修炼，突破更强的境界。
　　旋即他自顾自向远处的一座山头飞去，祝融和伏羲对视一眼，也朝着不同的方向掠去。
　　秦凌命咬了咬牙，最终叹了一口气，消失在原处。
　　来到一座山巅之上，秦君直接在心中吩咐道：“指定召唤巅峰状态的帝俊！恢复前世记忆！”
　　正好姬不败在，他打算让姬不败镇压帝俊。
　　“叮！恭喜宿主召唤到帝俊，来自神话传说！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君缓缓闭上眼睛。
　　虽然他达到大罗金仙境，但仍不能指定召唤圣人，只能通过随机召唤，才能召唤到，可见圣人的强大。
　　另外，他每个月一次的神魔副本机会却是停滞下来，按照系统所说，系统的时间以主宇宙的时间为主，现在主宇宙才过去很短的一段时间，还不够发一次神魔副本机会。
　　无论秦君怎么动口舌都没有用，不过他也明白自己不应该得寸进尺。
　　好好把握这次机遇才是最重要的。
　　他本想让姬不败把秦仙界内的神魔都带进来，但被姬不败拒绝。
　　“时空绝地内自有规则，即便我为圣人，也只能带个别人随意进出，若是带多了，我会遭到反噬，万劫不复，同时时空绝地内弥漫着恶怨之气，它会主动向生灵靠近，使得生灵变为只知道杀戮的凶兽，我们不同，我们乃是极炎魔神，相当于混沌生灵，不受恶怨之气的侵染。”
　　当时，姬不败送完小凌命后，回来如此解释道。
　　使得秦君对混沌生灵更加好奇，但姬不败对于混沌生灵的了解也很少，只得作罢。
　　“朕要达到大罗至仙！大罗始仙！入圣！”
　　秦君深吸一口气，然后开始运转功法，控制体内澎湃的法力。
　　“叮！完成称号任务——仙界之主！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承、一次听道机会，并触发天道之主任务！”
　　“叮！触发称号任务——天道之主！任务详情……”


第1147章 妖帝战玄都
　　“叮！触发称号任务——天道之主！任务详情：宿主若是掌控主宇宙的天道，成就天道之主，将获得两次极限觉醒机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、五次随机抽奖机会、三次技能传承机会、三次贤能搜寻机会，并触发混沌之主称号任务！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，而且内容都很长，让他不禁睁开眼睛。
　　仙界之主的任务让他获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次技能传承、一次听道机会！
　　意味着秦仙界已经将古仙星域重新收服。
　　速度说快，但也在情理之中。
　　秦仙六神大战阳北冥，使得秦仙界晋级宇宙一流势力，古仙星域内的大世界自然不敢再有异心，纷纷投降。
　　既然如此，那就继续召唤！
　　“差点忘了，先把帝俊的属性列表调出来！”
　　秦君在心中吩咐道，他倒要看看帝俊有多强。
　　“帝俊，来自神话传说！”
　　“身份：天帝！妖帝！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：金乌神典！”
　　“神通：太阳神临！只手遮天！偷天换日！嗷啸万妖！”
　　“法宝：妖帝旗！”
　　“特殊属性：妖帝神威（天生妖帝，对境界低于自己的妖有绝对的统治威压）！”
　　“忠诚度：42（满值100）！”
　　显圣境圆满，不错！
　　只是四十二的忠诚度需要再教育一番。
　　接下来该召唤谁呢？
　　肯定要强大无匹才行，神话中有谁接近半圣呢？
　　有了！
　　“系统，召唤巅峰状态的后土！”
　　秦君在心中吩咐道，后土身化轮回，轮回不灭，她不死，何等强横？
　　“不行，巅峰状态的后土等同于圣人，不可指定召唤！”
　　系统迅速回答道，让秦君无语。
　　那该召唤谁？
　　镇元子、烛九阴、鲲鹏、共工、东王公、西王母？
　　祖巫已经三位了，再召唤就会打破平衡。
　　“系统，指定召唤巅峰时期的玄都！恢复前世记忆！”
　　秦君思量片刻，决定道。
　　作为老子的关门弟子，玄都有多厉害，一直都是一个迷，传说他还是玉帝的师父，但玉帝的来历太多，总说纷纭，难辨真假。
　　除此之外，在历史中，玄都的地位也极高，甚至被人认为他就是鬼谷子，称为万圣先师，万圣之祖。
　　鬼谷子已经被召唤出来，玄都自然不会是鬼谷子。
　　在封神演义里，玄都更是老子的唯一徒弟。
　　老子作为三清之首，倘若通天教主没有诛仙剑阵，老子绝对是六圣中最强的一位，仅次于鸿钧道祖。
　　而作为他唯一的徒弟，玄都怎么可能弱？
　　值得一提的是，还有人认为玄都就是历史中赫赫有名的庄子。
　　“叮！恭喜宿主召唤到玄都，来自神话传说！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君让系统把玄都的属性列表调出来看看。
　　“玄都，来自神话传说！”
　　“身份：万圣先师！人教弟子！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：道德经！”
　　“神通：袖手乾坤！昆虚仙相！无常剑法！无穷变化！”
　　“法宝：火玄剑！圣金枪！”
　　“特殊属性：圣贤之气（诛魔镇邪，无论何种危境，能保持磐石之心）！”
　　“忠诚度：84（满值100）！”
　　显圣境圆满！
　　秦君有些失望，还以为玄都能有半圣修为，不过仔细想想，玄都也没有太惊世骇俗的表现。
　　玄都只有一个老子之徒的身份，可夸大，也可贬低，显圣境圆满已然不易。
　　除此之外，他还有两次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、一次极限觉醒机会，其余的奖励被他丢到一旁，懒得理会。
　　先让姬不败教育帝俊一段时间，实在不行就用死忠巅峰。
　　“哼，东皇太一……朕要你哥打你，看你怎么办！”
　　秦君冷笑道，眼中满是杀意。
　　这一次虽然因祸得福，但东皇太一实在是太阴险，让他很不爽。
　　待他出去，必让东皇太一无生存之地！
　　旋即，他闭目继续修炼，至于帝俊和玄都，他们来了后自有人招待。
　　……
　　轰隆隆——
　　草原之上，祝融背着一座数千丈高的巨岳行走着，震得大地剧烈摇晃。
　　巫族修炼，只修肉身。
　　祝融喜欢用这种比较原始的方式锻炼自己。
　　这时，他忽然停下来，眉头紧皱，喃喃道：“这股妖气……是他！”
　　嚯——
　　恐怖烈焰猛然从帝俊身上冒出，瞬间蔓延整座巨岳，下一秒，巨岳崩碎，掀起的狂风肆虐整个天地，焦烟袅袅，宛如战火。
　　祝融缭绕着烈焰，轰然飞起，向着天际疾驰而去。
　　另一边，云端之上，站在山巅上感悟圣道的伏羲也皱起眉头，惊疑道：“帝俊！”
　　话音落下，他消失于原地，无影无踪。
　　数百里外，流水淅淅，河边小憩的姬不败突然睁眼，饶有兴趣道：“两名显圣境圆满？”
　　紧接着，他也消失在原地，前去看戏。
　　高山之上，一道好似皓日般的身影悬浮在空中，无上帝威肆虐天地，拉近距离一看，他身穿金衣，头戴皇冠，衔着三足金乌的神像，眉宇威严，眼神充满睥睨天下的轻蔑之色。
　　正是上古天庭的天帝，帝俊。
　　同时也是上古妖族的领袖，妖帝。
　　与他对立的是一名道士，一身青袍随风飘动，黑发束于脑后，左手负于腰后，右手抚须，目光淡然的望着帝俊。
　　此道士赫然是玄都。
　　两位神魔几乎同时被召唤出来，感受到彼此的气息，当即飞来，开始对峙。
　　两位显圣的气息何其强大，惊动的狂风如同两条龙盘绕周身，将天地划分为二。
　　“玄都，没想到你也在这儿。”帝俊冷笑道，完全没有把玄都放在眼里。
　　他们虽然处于同一境界，但帝俊可是同阶无敌般的存在，怎会畏惧玄都？
　　“贫道也没想到妖帝陛下还活着。”玄都风轻云淡地说道，一句话让帝俊脸色铁青。
　　与十二祖巫同归于尽，乃是帝俊的耻辱，现在被玄都揭开，他怎能不怒？


第1148章 帝俊斗祝融
　　“这是新的天地，你的靠山已经没了，敢挑衅朕，朕让你求生不得、求死不能！”
　　帝俊寒声道，话音落下，双手猛的抬起，太阳真火迅速从体内呼啸而出，好似火海升腾而起，遮天蔽日。
　　云海翻涌，被太阳真火冲开，刹那间，半边天仿佛被太阳真火淹没，画面无比壮观。
　　仅仅一抬手，帝俊的气势就爆表，惊天地泣鬼神，让玄都脸色微变。
　　没有废话，帝俊直接杀向玄都！
　　双方相距本就不远，帝俊一个晃身就来到玄都面前，右拳自下而上挥去，惊得玄都双臂格挡。
　　砰——
　　玄都只感觉一股难以想象的力量传来，紧接着就弹飞出去，身形如箭，撞穿一座座山岳，短短三个呼吸时间，飞出去数亿里远，同时路过秦君、秦凌命的头顶，掀起的狂风让他抬头。
　　轰隆隆——
　　帝俊化为一颗巨大的火球向玄都追去，此刻他只想杀死玄都，没有顾及到沿途遇到的秦君。
　　秦凌命腾地一下站起来，满脸震惊的望着帝俊迅速消失于视野内。
　　“那是什么？”
　　秦凌命难以置信的问道，旋即，他忽然想到了什么，喃喃自语道：“难道是帝俊？师尊好像说过，帝俊是父皇从时空绝地里带出去的。”
　　在他那个时代，秦君手底下强者如云，其中帝俊乃是大秦天庭赫赫有名的强者之一，为秦君立下丰功伟绩。
　　这时，祝融同样化为一颗火球从秦凌命头顶掠过，掀起的热风让他伸手掩面。
　　很快，帝俊追上玄都，双掌如风，快得掀起万千残影，玄都不弱，拿出自己的火玄剑奋力抵挡。
　　帝俊的双掌缠绕着太阳真火，如同金刚铸成，打得玄都节节后退，完全被压制。
　　若非他的伴生法宝河图洛书不在身边，他能轻松打爆玄都。
　　玄都的火玄剑和圣金枪品阶并不算太高，至少威胁不了帝俊。
　　帝俊右手一挥，数不清的太阳真火从他袖中飞出，带着无匹气势淹没玄都，整个苍穹都被遮蔽。
　　只手遮天！
　　帝俊的强大神通之一！
　　以太阳真火为主，化为火海，掩盖天穹，灼烤苍穹之下的一切存在。
　　身处太阳真火中，玄都被法力气罩包裹，抵御太阳真火的伤害。
　　“这就是妖帝的实力吗……”
　　玄都咬牙想到，帝俊的太阳真火远比太阳星上的火更强，极具侵蚀力，他能感觉到自己的法力气罩在消融。
　　他迅速逃窜，但怎么也飞不出去，仿佛火海在跟着他移动。
　　帝俊右手高举，太阳真火迅速凝聚在掌心中，化为一颗火球，迅速壮大。
　　太阳神临！
　　东皇太一曾施展过的强大神通，其兄帝俊自然也会。
　　“玄都，接受死亡的洗礼吧！”
　　帝俊轻蔑笑道，作为第一代天帝，老子成圣前和他同辈，他怎会把玄都放在眼里？
　　就在这时，一道破空声传来。
　　正是祝融。
　　“帝俊！老子要干死你！”
　　火之祖巫怒吼道，威震整个界面，惊得帝俊猛地回头。
　　“祝融！”
　　帝俊眼睛也瞬间红了，他、东皇太一与十二祖巫有着难以化解的血海深仇，仇人见面分外眼红。
　　祝融举拳砸来，帝俊右手凝聚太阳神临，左手化拳推出。
　　轰——
　　双拳相击，恐怖的冲击力以肉眼可见的形态向各个方向肆虐而去。
　　祝融乃是祖巫，肉身力量无比强大，即便低于帝俊一个小境界，依旧能硬撼。
　　但帝俊不同于祖巫，除了肉身力量，他最强的是无尽法力和太阳真火。
　　两位火道上的巅峰存在碰撞在一起，整个天地仿佛被高温烤得波动起来。
　　远方，秦君收回目光，继续盘坐修炼，他已经传音给姬不败，让他好好看管。
　　因为对秦君的愧疚，姬不败毫无严父形象，对他的吩咐几乎是百依百顺。
　　此刻，姬不败躺在一块巨石上，仰望着天际的战斗。
　　“两名显圣境圆满、一名显圣境后期，永生这小子到底是从哪里骗来这么多强者投拜？”
　　“难道是他以前的手下？”
　　“倘若他以前有这么多强大手下，又怎会被逼得转世重修。”
　　姬不败喃喃自语，百思不得其解，即便他已经成圣，也算不透这一切。
　　与此同时，伏羲也赶来。
　　祝融和帝俊开始激斗，好似两颗火球飞天入地，沿途拦路的山岳瞬间粉碎，河流跟着蒸发，化为漫天雾气。
　　玄都沦为看客，但也没有离去，因为他是来投靠秦君的。
　　轰——
　　帝俊手握百丈大的太阳星，直接将祝融砸下去，砸得大地崩碎，整个天地处于摇晃之中。
　　祝融躺在废墟之中，身上烈焰缠绕，嘴中满是鲜血，望着高高在上的帝俊，他眼中满是不甘之色。
　　他不是帝江、烛九阴，想单挑帝俊，还是痴人说梦。
　　“帝俊，住手！”
　　伏羲的声音忽然传来，帝俊转头看去，脸色瞬间精彩起来。
　　前世，帝俊和东皇太一为天帝，封妖族身份的伏羲为羲皇，但因为女娲成圣，使得双方关系变得微妙起来。
　　后来伏羲被十二祖巫所杀，但其中也暗藏帝俊和东皇太一的阴谋，所以再次见到伏羲，帝俊心中五味杂陈。
　　“你也重生此方天地？”
　　帝俊语气复杂的问道，对此，伏羲轻轻点头，他现在已经把前世看得很轻，对于帝俊，倒是没有厌恶和好感。
　　“你们都要为天帝陛下效力，何苦内斗？”
　　伏羲轻声道，狼狈的祝融飞过来，但被伏羲拦住，远处的玄都也惊讶的望着伏羲。
　　没想到伏羲和祝融也为秦天帝效力。
　　帝俊冷哼道：“我比他们强，让我宰了他们，再为陛下效力！”
　　提到秦君，他也不好再自称朕。
　　此言一出，祝融和玄都皆愤怒起来，恨不得将帝俊撕碎。
　　“吵什么吵！都给老子安分点！”
　　这时，一道霸道骂声传来，震得众人头晕目眩，包括即将成圣的伏羲在内。
　　“这是……”
　　帝俊、玄都心中掀起滔天骇浪，他们都曾面对过圣人，瞬间猜出姬不败的修为。
　　他们都是圣人之下顶尖的存在，但在姬不败面前，心中生不起丝毫抵抗之意。


第1149章 创世神转世
　　只见姬不败虚空漫步而来，看似走得散漫，但一步却是跨越数十里，仅仅几步就来到众人身前。
　　“都给老子安静一点，想打架，你们打老子，谁要是赢了，谁说了算！”
　　姬不败瞪眼骂道，目光扫过祝融、伏羲、帝俊、玄都，无人敢与之对视。
　　圣人之威，光从言语就让人胆寒。
　　“圣人……怎么可能……”
　　帝俊心里翻江倒海，没想到秦天帝手下竟然有一尊圣人。
　　一时间，秦天帝在他心里变得深不可测。
　　玄都的表情也颇为复杂，原以为自己到秦天帝手下能大有作为，没想到刚来就落得如此尴尬境地，不过秦天帝手底下有圣人，倒是出乎他的意料。
　　他还从未见过统御圣人的帝皇。
　　伏羲无奈笑道：“你们先去见陛下吧。”
　　说完，他就消失在原地，继续去感悟圣道。
　　祝融恨恨的望着帝俊，但有姬不败在，他也不敢动手。
　　“走吧！”
　　姬不败猛的挥袖，直接卷走祝融、帝俊以及玄都，下一秒就来到秦君面前。
　　咝——
　　帝俊和玄都倒吸一口凉气，他们刚才根本来不及反应。
　　岂不是说姬不败若想杀他们，如同翻手般容易？
　　这时，秦君缓缓睁眼，望着帝俊和玄都笑道：“朕早就听闻过你们的事迹，终于等到你们。”
　　闻言，玄都连忙跪下，道：“望陛下收留！”
　　帝俊见此，微微咬牙，然后单膝跪下，拱手道：“我名帝俊，愿为陛下赴汤蹈火！”
　　他原是妖族天帝，如今给另一位天帝下跪，心里自然不是滋味，但想要在这个宇宙横行，必须找到一颗大树，更何况旁边还站着姬不败。
　　忍常人不能忍之事，乃是天帝的坚韧。
　　帝俊暗藏野心，明白自己必须隐忍，待他强大起来后，再想着东山再起。
　　可惜在秦君手底下，还想东山再起，绝对是痴人做梦！
　　“朕打算在这里修行数万年，你们也一起吧！”
　　秦君笑道，反正帝俊和玄都也逃不出去，非圣人，不可逃出时空绝地。
　　帝俊和玄都一听，心中虽有意见，但也不敢多说什么。
　　到了他们这个地步，修行已经没有多大的作用。
　　殊不知，在这个天道下，突破圣人没有那么大的枷锁，他们还停留在前世的刻板印象里，认为圣人之数有限。
　　就这样，队伍再次恢复平静。
　　秦君继续刻苦修炼，或许在外闯荡能让他突破得更快，但在时空绝地里修炼数万年，百利而无一害。
　　春去秋来。
　　千年时间迅速过去，秦君强势突破大罗金仙境中期。
　　帝俊也被迫加入被姬不败虐的人选中，姬不败无聊的时候就找他和祝融打架，一妖一巫被虐得死去活来。
　　玄都表现得好，所以逃过一劫。
　　姬不败也不喜欢找玄都麻烦，他只喜欢找刺头。
　　伏羲在高山之巅站了千年，一动不动，如同石化一般，感悟圣道非一朝一夕之功。
　　同时，帝俊和玄都也发现他们竟然还可以继续修炼增长修为，让他们喜出望外。
　　姬不败偶尔也会提点他们，让他们略有所悟。
　　一时间，所有人除了姬不败，都开始疯狂修炼。
　　两千年时间又是匆匆而过。
　　秦君突破大罗金仙境后期！
　　三千年后，秦君突破大罗金仙境圆满！
　　累积六千多年时间，他就从太乙玄仙境飞跃到大罗金仙境圆满，秦凌命还处于大罗金仙境中期，深受打击。
　　帝俊、玄都、祝融也被秦君的修炼速度吓到，妖孽啊！
　　尤其是帝俊，愕然发现秦君竟然也是紫微帝星道果，心中可谓是五味杂陈。
　　随后千年时间，姬不败不知从哪里搞来一块神秘晶石，内涵无比庞大的火属性灵气，让秦君一举突破大罗至仙！
　　七千多岁的大罗至仙！
　　在时空绝地内，寿命停滞，秦君相当于还是只有二十岁出头，举世无双。
　　二十多岁的大罗至仙，传出去，要吓死人。
　　至少秦凌命已经心死，每天闭关修炼，想要追上秦君的脚步。
　　“照这样下去，数万年时间，他会达到怎样的高度？”
　　帝俊满脸复杂的望着前方渡劫的秦君，他和东皇太一，刚出生就是大罗金仙，但那是他们孕育无数年吸收太阳真火的结果。
　　若是让他们从零开始修炼，七千年怎能达到大罗至仙？
　　姬不败则哈哈大笑：“我们极炎魔神族又出了一名超越前人的妖孽，哈哈哈，不愧是老子的种！”
　　众人无语，但对秦君的天赋是真的佩服。
　　即便秦君一直在吸收天材地宝和丹药，换做他们，在同境界哪里敢吃那么多灵丹妙药，非得爆体而亡不可。
　　秦君的大罗至仙境天劫依旧变态，只有大罗始仙才能接触到，但对于他来说根本不算事。
　　他的肉身力量和法力与进入时空绝地前已经是天壤之别。
　　只需要一掌，他能打爆一百位以前的自己！
　　甚至更多！
　　他本身就是越阶挑战的变态，虽刚突破大罗至仙，他却有信心挑战大罗始仙。
　　不是盲目自负，而是基于实力。
　　他前世可是入圣，知道大罗始仙的力量有多强。
　　渡劫之后，秦君休息了数日，又开始疯狂的修炼，使得秦凌命不敢放松。
　　只要他突破大罗至仙，姬不败就会解开他的封印，让他一飞冲天。
　　他已经迫不及待等待那一天的到来。
　　时间迅速飞逝。
　　两千年时间过去。
　　秦君势如破竹的突破大罗至仙境中期！
　　日月轮转，又是两千年时间过去，秦君在时空绝地内已经待了上万年，突破大罗至仙境后期。
　　他的突破速度已然超越前世的姬永生。
　　连姬不败都经常直呼妖孽，除了修为，秦君每日还会花时间锻炼实战，姬不败造出一尊大罗始仙境的分身与他作战。
　　一开始秦君会败，但到后面，基本上都是姬不败的分身战败。
　　直至今日，秦君只需要五个呼吸时间，就能战胜姬不败大罗始仙境的分身。
　　“你真的是老子的种吗？而不是创世神的转世？”
　　姬不败复杂的望着秦君，良久才爆出这样一句话。
　　玩笑归玩笑，他心里不禁期待起来：“或许这小子能超越远祖！”


第1150章 狂傲无双
　　“呼——”
　　秦君深吸一口气，缓缓收掌，望着躺在碎山中的姬不败分身，他嘴角上扬。
　　他的大周天击星辰掌已经如火纯青，只要突破大罗始仙境，他就可以施展大周天掌第五掌！
　　挪日！
　　这时，祝融、帝俊、玄都都出现在他身前，向他恭贺。
　　姬不败的分身战斗力极强，虽只有大罗始仙境，却能横扫同境界，但被秦君越阶秒杀，实在是不可思议。
　　“好小子，再继续下去，你可能会成为最早成圣的存在！”
　　姬不败来到秦君面前，拍着他的肩膀夸奖道，这句话倒是真心实意。
　　作为极炎魔神族的末代家主，他对极炎魔神族的历史绝对是当代最了解的。
　　极炎魔神族除了神秘的初代远祖，还未有人能达到如此天赋。
　　秦君摆手笑道：“那是自然！”
　　风轻云淡的姿态，逼格爆炸，让祝融和玄都折服。
　　秦君转移话题问道：“对了，伏羲似乎陷入瓶颈，你帮忙提点一下。”
　　伏羲的忠诚度已经近乎满值，再加上陪伴他这么久，送他成圣的机缘又如何？
　　帝俊、祝融、玄都一听，顿时呼吸急促起来。
　　成圣！
　　换做前世，他们敢都不敢想。
　　姬不败撇嘴道：“凭什么？”
　　秦君翻了翻白眼，道：“光复极炎魔神族，就靠你我吗？”
　　闻言，姬不败仔细一想，也对，人多力量大。
　　即便是圣门，也藏着无数高手。
　　旋即秦君让帝俊三人都散去，然后向姬不败问道：“真的要等他突破大罗至仙境才为他解封吗？”
　　毕竟是自己的儿子，他不心疼，谁心疼？
　　姬不败收敛笑容，道：“你日后肯定有很多儿女，总得有一位担起重责吧，性子如果不磨练，日后很容易陷入万劫不复之地。”
　　秦凌命可不是普通宗门弟子，而是极炎魔神族的后裔。
　　作为他们这一代的长子，得承受其他兄弟姐妹不能比的艰辛，得有天崩都不惧的坚韧。
　　“总觉得等我出去时，这小子还不能突破大罗至仙境。”
　　秦君摊手道，一万多年时间，他和姬不败间的隔阂已经消失，所以也就没有在姬不败面前自称朕。
　　若是秦凌命听到，非得吐血。
　　这么不信任我？
　　姬不败摇头笑道：“大罗至仙只是说着玩的，时机成熟，自然解除他的封印。”
　　此言一出，秦君听得翻白眼，老顽童一个。
　　随后，两人聊了一会儿，姬不败便消失在原地，他总是游走于各个界面，不知在干些什么。
　　秦君飞离此地，想重新找一处修炼场所。
　　争取早日突破大罗至仙境圆满，再破大罗始仙！
　　他还留有一次听道机会，打算等遇到瓶颈后再使用。
　　对于他来说，时空绝地和听道道场没有区别，都是时间放缓之处，同时使用的话，实在是煎熬。
　　一万多年的修炼，绝非常人能忍受的。
　　……
　　时空绝地深处，无尽苍凉。
　　暗无天日，山地起伏不平，铺满了累累尸骨，有人骨、兽骨、龙骨，无边无际，让人胆寒。
　　其中有一座骨山，堆积数百丈高，不时有碎骨滑落而下，声音清脆，使得画面更加惊悚。
　　在骨山顶峰，一道身影盘坐着，浑身缭绕着诡异的黑气，身形如人，体表赤红，头顶长着两根铁色犄角，他的呼吸很沉重，仿佛整个天地都回荡着他的呼吸声。
　　呼——
　　这时，风声传来，只见姬不败来到骨山上方，俯视着这名犄角男子。
　　“喂，囚命狱的入口在哪儿？”
　　姬不败大大咧咧的问道，成圣的他根本无所畏惧，认为自己已经天下无敌。
　　犄角男子缓缓睁眼，墨绿色瞳孔散发着无尽冷漠，不带丝毫情感。
　　“又是你！极炎魔神！”
　　犄角男子轻声道，他已经不是第一次遇到姬不败，在很久以前，姬不败曾来此闯过，差点被他斩杀。
　　“时空绝地自有规则，别以为成圣了就可以肆意妄为！”
　　犄角男子眼神杀气凛然，他缓缓起身，一股浩然如天威的气势从他体内爆发。
　　姬不败的衣袍被他的气势吹得猎猎作响，但姬不败毫不畏惧，反而戏谑的望着他。
　　“没办法，我儿想去囚命狱，我要成全他！”
　　姬不败狞笑道，滚滚烈焰从他体内溢出，将他全身覆盖，瞬间化为极炎魔神。
　　极炎魔神的火焰都不同，能不断吞噬万千火种而进化，姬不败的火焰强大到让周围的空间破碎，产生一条条空间裂缝，铺在大地上的无尽尸骨都开始颤动起来。
　　成圣的极炎魔神，传出去绝对能引起全宇宙的惶恐。
　　望着化为极炎魔神的姬不败，犄角男子瞳孔一缩。
　　“怪不得天道难容……今日我就替天行道！”
　　犄角男子漠然说道，话音落下，轰的一声惊天巨响，大地之上的亿万尸骨猛的被震飞起来，悬浮在空中，密密麻麻，让人头皮发麻。
　　姬不败轻蔑一笑，只见亿万尸骨化为利箭向他冲来，破空之声不绝入耳，放眼望去，姬不败根本就没有逃离的空间，各个方向全是骨节。
　　“你可知你现在面对的是谁？”
　　姬不败的狂笑声响彻天地，瞬间被亿万尸骨淹没，在虚空中形成一个直径万丈的巨大骨球，宛如神迹，震撼人心。
　　“我乃姬不败，不败！”
　　话音落下，万丈骨球猛然爆碎，数不清的骨片掀起灭世巨风，肆虐天地，大地被骨片刺中，爆炸声此起彼伏，滚滚尘土接连扬起，充斥整个天地。
　　紧接着，一道耀眼的火光穿梭滚滚尘土，向着犄角男子袭去，速度快得不可思议，甚至可以说超越了速度的定义。
　　犄角男子双手摊开，缠绕周身的滚滚黑气化为一条数十万丈高的恐怖黑龙，俯瞰天地，即便是显圣目睹此情此景，也会吓得脸色剧变。
　　这名犄角男子竟然也是圣人！
　　大战一触即发！
　　震动时空绝地的无数界面。
　　轰隆隆——
　　正在修炼的秦君忽然被地动山摇惊醒，连忙睁眼，喃喃道：“怎么回事？”
　　他感觉一股难以形容的威压袭来，体内气血都停滞下来，让他有种窒息的惊悚感。


第1151章 大追杀
　　伏羲、祝融、帝俊、玄都以及秦凌命都聚集而来，秦君所处位置乃是峡谷，很是开阔，即便天地摇动，也没有山崩地裂。
　　“怎么回事？”
　　“这股威压是圣人……”
　　“时空绝地藏着无数界面，似乎都在震动。”
　　“难道有圣人在战斗？”
　　伏羲四人惊议连连，秦君皱紧眉头。
　　他忽然发现姬不败消失了，难道这厮在战斗？
　　再联想到姬不败曾说过，时空绝地深处有一名强得离谱的存在镇守。
　　莫非姬不败去找那家伙麻烦了？
　　整个界面不停的摇晃，苍穹之上的亿万雷电更是狂霸起来，好似一条条电龙争相冲出云海，但有无形枷锁束缚它们。
　　望着这灭世般的场景，众人都不安起来。
　　若是因为圣人大战导致时空绝地毁灭，他们该怎么办？
　　秦凌命喃喃道：“爷爷到底是在和谁战斗？”
　　自他懂事起，姬不败在他心里就是无敌般的存在，仿佛没有什么敌人能击败他。
　　但时空绝地神秘叵测，里面藏着无数沦为杀戮机器的神秘强者，姬不败在此依旧能无敌吗？
　　战斗一直持续了数个时辰。
　　天穹裂开数不清的黑口子，如同一条条巨型蜈蚣在蜿蜒。
　　众人面面相觑，难道战斗结束了？
　　秦君面无表情的望着远方，不知在想些什么。
　　良久，一道身影忽然出现在他们面前，赫然是姬不败。
　　他一身黑袍被鲜血粘得黏稠，脸上还沾着血斑，整个人杀气腾腾，让众人如觉寒冬来临。
　　“你受伤了？”
　　秦君皱眉问道，其余人也将目光放在姬不败身上。
　　姬不败咧嘴一笑，哼道：“老子可能受伤吗？”
　　“这是最深界面镇守者的血，想要去囚命狱，就得先击败他。”
　　秦君一听，问道：“你去囚命狱了？”
　　“没有，先揍他一顿，摸清楚实力，下一次带你们去，我对囚命狱可不感兴趣。”
　　姬不败摇头笑道，只是他眼神中闪烁着异样的色彩，明显话不由衷。
　　众人恍然，岂不是说姬不败已经是时空绝地里最强的存在？
　　“圣人可以自由进出时空绝地，为何圣门的圣人没有发现此地？”
　　秦君疑惑问道，圣门乃是宇宙顶端的超然势力，无数载时间里，难道就没有发现过时空绝地？
　　姬不败若有深意的回答道：“对于圣人来说，这里可不是好地方。”
　　“为何？”
　　秦君追问道，其余人也好奇的看向姬不败。
　　姬不败扭了扭脖子，漫不经心的解释道：“时空绝地在大虚空纪元前就已经存在，没有人知道它什么时候被建成，只知若是堕入时空绝地，永无翻身之日，在时空绝地待久了，出去以后必遭天谴，走到哪儿，天威跟到哪儿。”
　　“甚至有人说，时空绝地诞生于混沌初开，无数混沌生灵的战场，杀气和怨念久积不散，形成让天道排斥的时空绝地。”
　　“后来囚命帝尊以无上神通在时空绝地旁开辟囚命狱，作为他的牢狱，折磨镇压他的敌人。”
　　“总之，除了混沌生灵，其余生灵不可在时空绝地内久居。”
　　说到这里，姬不败看向伏羲四人，道：“你们好自为之。”
　　一句话说得伏羲四人毛骨悚然。
　　连圣人都忌惮，他们怎不胆寒？
　　秦君皱眉问道：“待久了，会失去理智，变为凶物吗？”
　　“是的，修为越高，坚持得越久，显圣境修为最多待数百万年，就会成为时空绝地的傀儡，只知杀戮。”
　　姬不败回答道，对于他来说数百万年，如同白马过隙，根本不值得一提。
　　秦君一听，顿时放心。
　　数百万年足够伏羲等人实力飞跃，他们可都是天赋出众的神魔。
　　随后众人散去，各自修炼，感受到姬不败与镇守者的战斗余威，他们的修炼斗志就更强。
　　时间继续飞逝。
　　三千年后，秦君不负众望，突破大罗至仙境圆满。
　　他打算一鼓作气，突破大罗始仙境！
　　成就大罗始仙境后，他就有自保之力。
　　又过去两千年。
　　这一日，正在炉鼎中修炼着的秦君忽然心头不安起来，睁开双目，映入他眼帘的是蔚蓝苍穹。
　　风和日丽，阳光照入峡谷中，一切都很和谐，完全没有危机到来的前兆。
　　“怎么回事？”
　　秦君皱眉，他在时空绝地待了上万年，可未曾有如此不安过。
　　峡谷内就只有他，仿佛整个天地就只剩下他。
　　“叮！触发支线任务——逃出生天！任务详情：由于宿主与神魔们在时空绝地待得太久，再加上姬不败狂虐镇守者，导致时空绝地的规则开始运转，所有界面内的凶物将来追杀宿主及其神魔们，若是宿主逃出时空绝地，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、两次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，惊得秦君瞪大眼睛。
　　所有凶物追杀他们？
　　他背脊冒寒气，时空绝地内的凶物实力都很强劲，数不胜数，甚至有不少显圣境圆满的强横存在，真要是追杀他们，那就麻烦了。
　　最为关键的是时空绝地内会不会还藏有圣人呢？
　　那位镇守者虽然被姬不败暴揍，但战斗也持续了数个时辰，也就是说镇守者拥有牵制姬不败的能力。
　　一旦姬不败被牵制，秦君等人可见危险了。
　　想罢，他连忙跳出炉鼎，将其收入神话空间中。
　　姬不败瞬移般出现在他身旁，沉声道：“不好，时空绝地的规则震怒，甚至封锁了空间，我无法带你们直接逃出去！”
　　秦君一听，连忙问道：“那该怎么办？”
　　“只能通过你说的囚命狱逃走，我先把他们叫过来！”
　　姬不败说完就将神识扫去，很快，伏羲、祝融、帝俊、玄都以及秦凌命都飞了过来。
　　他们也感觉到了危机，一股难以言说的不安在心间蔓延。
　　就连即将成圣的伏羲脸色都变得难看。
　　“跟我走！”
　　姬不败说完就纵身跃起，一行人连忙跟在他身后，向着云端之上飞去。
　　空间被封锁，他们只能通过那些空间出入口前往最深处的界面。
　　“连圣人都无法打破的空间规则？”
　　秦君心中震惊的想到，时空绝地到底是何来历？


第1152章 死局
　　轰隆隆——
　　亿万雷霆在云端之上咆哮，姬不败飞在最前面，用法力护住所有人，使得他们免受雷电伤害。
　　秦君注意到这些雷电极具破坏力，远比他以前穿梭界面时遇到的雷电要强大。
　　换做以前的他，绝对会被轰得灰飞烟灭。
　　现在的他估计也够呛的。
　　秦凌命紧张不已，伏羲、帝俊、祝融、玄都同样也绷紧心神，他们的感觉更为深刻。
　　总觉得冥冥之中有什么东西盯着他们。
　　时空绝地的规则，到底是什么，是否有灵，这些疑惑都让人细思极恐。
　　倘若时空绝地有灵，而灵一直在窥探他们，想想都可怕。
　　就连姬不败也一直紧皱眉头，身为圣人的他能清晰感觉到所有界面的强大凶物正向他们聚集而来，速度都很快。
　　“到底怎么回事，以前都没有出现过如此暴动……”
　　姬不败疑惑的思索着，目光转向伏羲，他顿时想到了什么，表情变得古怪起来。
　　“莫非是因为他要成圣？”
　　“时空绝地已经容忍我成圣，不能再容忍第二人成圣？”
　　这个猜测一出，姬不败的表情变得难看起来。
　　他还记得自己突破圣人境时遇到的天劫，莫非又要重来一遍？
　　而且这一次还有时空绝地内所有凶物的追杀。
　　很快，在姬不败的保护下，一行人钻入一个光洞之中，消失得无影无踪。
　　再一次睁眼，映入秦君眼中的是无尽白骨，铺满大地，如同森白海洋，让人头皮发麻。
　　“吼——”
　　“嗷呜——”
　　“杀杀杀——”
　　这时，云端之上的无数光洞中飞出一尊尊杀气冲天的凶物，有妖族妖王，有人族修士，也有其他种族的生灵，眼睛皆是血红，没有理智，只想着杀戮。
　　他们一看到秦君等人，顿时疯狂，争相冲来，气势汇聚在一起，宛若天崩。
　　姬不败冷哼一声，右袖一挥，成千上万的凶物瞬间魂飞魄散。
　　其中最强的一尊凶物修为达到入圣境圆满。
　　“走！不能久留！”
　　姬不败沉声道，说完便朝下方掠去，秦君等人不敢放松，紧随其后。
　　他们刚飞出云端，数不尽的凶物如同蜂群般从各个光洞中涌出，将云海撞散，它们狰狞暴戾，杀气腾腾。
　　深受恶怨之气侵害的它们咆哮着，声震整个界面。
　　轰！轰！轰……
　　一道道身影从下方的骨海中冲出，皆是散发着恐怖绝伦的气息。
　　昏暗的天地中，它们猩红的眼睛如同一个个红灯笼，让人心里发怵。
　　秦君等人看得心里发寒，帝俊喃喃自语：“时空绝地……炼狱……”
　　即便是显圣境圆满的他感受到铺天盖地的杀气，也不禁紧张起来。
　　大地之上满是各族凶物的身影，气息没有一个低于大罗境，甚至不乏显圣境的强横存在。
　　在他们头顶，凶物的数量更是让他们头皮发麻。
　　向四面八方看去，全是凶物扑来的身影，仿佛他们已经被包围，无处可逃。
　　“准备战斗！”
　　秦君沉声道，说话间，极道炎火从体内溢出，附着全身，瞬间化为极炎魔神。
　　秦凌命拿出自己的宝剑，玄都拿出火玄剑，祝融变为祖巫真身，伏羲拿出凤凰琴，帝俊则拿出河图洛书。
　　经过这么多年的交涉，伏羲还是把河图洛书还于帝俊，因为此宝乃帝俊的伴生法宝，只有帝俊能发挥出它最大的威力。
　　伏羲的好意，使得帝俊的忠诚度还暴涨了二十多点，再加上这段时间姬不败的提点，帝俊的忠诚度已经突破八十，倘若不遇到东皇太一，想必不会背叛秦君。
　　姬不败猛的爆发出自己的气势，圣人气息让各个方向袭来的凶物化为飞灰。
　　短短一个呼吸时间，姬不败秒杀数十万凶物，画面无比壮观，血雾弥漫天穹，饶是帝俊、伏羲都看得傻眼。
　　仅凭气势，入圣以下，绝大多数凶物瞬间魂飞魄散！
　　这就是圣人的实力吗？
　　“想拦老子的路，不想活了你们！”
　　姬不败狞笑道，说话间，向着北方飞去，秦君等人跟随在他身后，一行人速度极快，迅速消失于天际。
　　凶物们可不知害怕，只要没死，就会死战到底。
　　源源不断的凶物从云端上的无数光洞中飞出，然后咆哮着追向秦君等人。
　　“死——”
　　前方忽然出现一尊身影，他身缠染血布条，身形魁梧如小山，手上拿着一把恐怖的巨锤，纵身一跃，飞越数百里，高举巨锤砸来！
　　帝俊冷哼一声，右掌拍出，太阳真火凝聚成一只巨大的火掌，势不可挡的冲去。
　　轰——
　　巨锤男子直接被轰飞，血溅虚空。
　　“显圣境初期……”
　　玄都喃喃自语，脸上满是凝重之色，他能感觉到还有许多股远超巨锤男子的气息正在袭来。
　　他从未遇到过如此危境。
　　数不清的杀戮怪物向他们疯狂袭来，这让他不由回忆起龙汉初劫时的场景。
　　据说当年魔祖罗睺暗自施计，使得龙、凤、麒麟三族厮杀，战况遍及整个洪荒大地，所有生灵都杀得失去理智，最终三族落寞，失去争夺天地主角的资格。
　　不过玄都没有经历过龙汉初劫，但眼前的处境已经让他紧张无比。
　　轰隆隆——
　　远方忽然冲天而起一股黑气，化为数十万丈高的黑龙，气势磅礴，按米来算的话，相当于一两百万米长，无比夸张。
　　那双猩红的龙目如同泰山般大，在云雾中盯着秦君等人，看得秦凌命直咽口水。
　　饶是秦君也被吓到，这条黑龙散发出来的气息远超当时阳北冥大战秦仙六神时的战斗气息。
　　圣人所化！
　　姬不败喃喃自语道：“短短数千年，这家伙的伤势竟然痊愈，隐隐变得更强，看来此暴乱与他有关！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　难道对方就是姬不败所说的镇守者？
　　时空绝地内最强的存在！
　　身后，数百万甚至更多的凶物铺天盖地的袭来，密密麻麻，根本数不清。
　　前方，有时空绝地的最强者等待着他们，几乎是死局。
　　“看来真的要血战一场，你们好自为之！”
　　姬不败回头笑道，只是他的笑容无比冰冷。


第1153章 伏羲渡劫
　　轰！
　　数十万丈高的黑龙扶摇而来，掀动滚滚风浪，仿佛整个天地都要被它挤爆。
　　面对来势汹汹的黑龙，姬不败虚空漫步而去，烈焰缠绕周身，化为极炎魔神。
　　他抬手就是一拳，无匹的拳风撕碎前方一切凶物，形成一道拳影，高达十万丈，迎面撞上黑龙。
　　刹那间，地动山摇，半边天都被拳风撕裂，黑龙被轰得如同烛火般摇曳，好似随时都会烟消云散。
　　与此同时，四面八方飞来一尊尊强大凶物，最弱也达到大罗境。
　　秦君等人纷纷各显神通，全力作战。
　　狂暴的祝融化为万丈之躯，滔滔烈焰燃烧天穹，火神姿态彰显得淋漓尽致。
　　玄都祭出火玄剑，化为万千把分剑，竖立悬浮，形成一张八卦图，右手一推，八卦剑阵向前横冲直撞而去，绞碎数不清的凶物。
　　伏羲拿出凤凰琴，琴弦波动，不计其数的琴刃射出，如今的他达到半圣修为，距离圣人境，只差一步之遥，神通的攻击力强得一塌糊涂，即便是入圣，也扛不住。
　　帝俊手持河图洛书，两件法宝融为一体，绽放耀世光芒，逼得那些凶物惨叫，不敢靠近。
　　秦君施展大周天击星辰掌，大开大合，入圣之下，无人能敌。
　　秦凌命则施展剑法，虽不如玄都，但也能解决一些喽啰。
　　他们背靠背，因为他们得等姬不败解决镇守者。
　　若是跟上去，很可能被圣人战斗的余波碾碎。
　　“吼——”
　　“我要撕碎你们！”
　　“啊！我恨！我怨！我要杀尽天下人！”
　　“吟——”
　　各族凶物咆哮着袭来，若无法将它们彻底斩杀，它们还会再次扑上来，无比凶残，让人心寒。
　　轰的一声！
　　地平线尽头传来灭世风暴，将数百万凶物卷走，帝俊、伏羲、玄都以无上法力护住秦君和秦凌命。
　　“极炎魔神，你大逆不道，妄图逆转时空绝地秩序，必定万劫不复！”
　　镇守者的怒吼声惊天地泣鬼神，让秦君差点耳鸣。
　　只见漫天的黑雾从地平线尽头扬起，一尊魁梧身影飞来，赤红皮肤，头顶铁色犄角，正是此界面的镇守者。
　　化为极炎魔神的姬不败气势丝毫不输他，甚至更强，身上的赤色烈焰，无比狂暴，虚空飞行间，让沿途的空间波动起来。
　　两尊圣人即将碰撞起来，好似天威般的压迫感肆虐整个界面，让所有生灵如负一座大山。
　　“那就是镇守者吗……”
　　秦君喃喃道，看来想要掌控时空绝地，远比他想象中要难。
　　嘣——
　　姬不败和镇守者如同火星撞地球般撞在一起，狂暴的冲击力让大地剧烈摇晃，无数白骨被震飞。
　　两人拳脚相加，动作看得半圣都无法用眼睛捕捉。
　　震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，让人头皮炸裂。
　　只见姬不败和镇守者周围的空间不断撕裂，形成空间裂缝，里面暗黑虚无，周边有玄雷闪烁。
　　烈焰和黑气将天地分割成两半，水火不相容。
　　秦君等人惊得连忙后退，圣人战斗威压实在是太强。
　　一路飞去，厮杀沿途的凶物，众人离姬不败和镇守者数亿里后，方才好受一些。
　　伏羲一边拨动凤凰琴，一边观战。
　　“这就是圣人吗？”
　　伏羲喃喃自语，前世他也得到过圣人的指点，他妹妹女娲就是圣人。
　　但女娲乃是功德成圣，对于以力证道压根没有经验。
　　现在目睹姬不败和镇守者大战，他感觉冥冥之中的枷锁即将破开。
　　“何谓圣道……万劫不死？万劫不灭？还是法力亘古长存，意志永世不灭？”
　　“空间法则……时间法则……天道何立……”
　　伏羲陷入玄而又玄的状态中，双手却是没有停下来，越弹越快，周身的气势开始暴涨，让帝俊、玄都、祝融都不禁侧目。
　　秦君也察觉到他的端倪，回头看去，只见此刻的伏羲闭上双目，嘴中不知念叨着什么，周身旋绕着神秘白气。
　　呼呼——
　　四面八方的灵气聚集而来，那些想要扑上来的凶物被琴刃绞碎，使得秦君等人周围形成绝对安全区，他们甚至都不用出手。
　　“这……他要成圣了？”
　　帝俊惊愕地叫道，前世他一直俯视伏羲，自从女娲成圣后，才对伏羲客气起来。
　　没想到今生伏羲也要成圣，让他心里既惊喜又苦涩。
　　惊喜的是伏羲成圣，他们活下去的希望就更大。
　　苦涩的是他被伏羲甩开了。
　　秦君则惊喜起来，伏羲成圣，再加上姬不败，届时他可以爆踩圣门。
　　他还有一次极限觉醒机会没有使用，届时带上孙悟空前往圣门，让其极限觉醒，即便可能成魔，也能打爆圣门。
　　孙悟空的战斗力何其强，甚至被菩提祖师称赞为战斗天骄，还有特殊属性，越战越强。
　　他若是成圣，没有数位圣人联手，谁能压住？
　　一想到这儿，秦君心潮澎湃起来。
　　三千大世界，迟早落入他手中！
　　轰——
　　姬不败一拳轰出，砸在镇守者的胸膛上，恐怖力量砸得镇守者倒飞出去，由于速度太快，直接撞碎空间，落入时空乱流之中。
　　得势不饶人！
　　姬不败迅速钻入那个空间破洞中，深入时空乱流，追杀镇守者。
　　当务之急，他必须以最快的速度斩杀镇守者，才能带秦君等人安全进入囚命狱。
　　否则有源源不断凶物加镇守者的骚扰，他们岂能顺利。
　　轰隆隆——
　　昏暗的苍穹忽然骤集滚滚雷云，无上天威席卷大地，让四面八方的凶物都停下来，瑟瑟发抖，但面目依旧狰狞。
　　画面无比惊悚，各个方向全是各族凶物，光线暗淡，使得它们的红眼显得异常森然。
　　天劫！
　　“我们快离开！”
　　帝俊沉声道，伏羲渡劫，他们在旁边，肯定会受到波及。
　　圣人境的天劫……
　　帝俊难以想象。
　　玄都、祝融同样头皮发麻，秦君也没有托大，带着众人向凶物较少的方向飞去。
　　所有的凶物停在空中，也没有去追捕秦君等人，仿佛有什么意志在操控它们。
　　伏羲还沉浸于感悟之中，双手快得让人眼花缭乱，琴刃如暴雨倾盆般洒向大地，一尊尊凶物被绞杀，凄惨无比。


第1154章 我要成圣
　　芸芸凶物在空中仰望伏羲，铺满白骨的大地之上，凶物们同样如此。
　　浩浩天雷迅速扩展，直径百里，千里，万里，百万里，千万里，以不可思议的速度覆盖整个界面的天穹。
　　天威充斥整界。
　　秦君等人退至凶物之海外围，望着远方的伏羲，他们目光都充满期待。
　　仍有无穷无尽的凶物从云端上的光洞中冒出，恨不得将整个天地填满，咆哮声震耳欲聋，但当它们靠近伏羲时，不自觉的就停在空中，仿佛在等待着什么。
　　圣劫！
　　帝俊、玄都、祝融都不禁咽口水，他们可从未见过圣劫。
　　前世的圣人几乎都是功德成圣，压根没劫，风轻云淡，若无他们自己昭告天下，没人知道他们成圣。
　　伏羲走的是以力证道，需渡劫。
　　以力证道分为许多种，有靠无上法力成圣，有靠肉身力量成圣，甚至还有靠领悟法则成圣。
　　斩三尸成圣就属于偏门，在宇宙中有过这类成圣法的记载，但都属于传说。
　　至于功德成圣，在这方宇宙却是很难实施，因为弱肉强食的现象太严重。
　　洪荒大地终究属于一块大地，即便辽阔无边，龙汉初劫以三族争霸，巫妖大劫只有两族，后面的封神大劫，更是以人族为基础，三教争气运。
　　而在这个宇宙，天地主角的人族都不敢说称霸三千大世界，种族实在是太多。
　　下有上古奇种、各种宗门家族势力，上有仙界、圣门、混沌生灵，还有数不尽的绝地。
　　轰隆隆——
　　天雷轰鸣，宛如老天爷在咆哮，秦君等人脸色都难看起来。
　　因为他们感觉身处此界中，很可能被伏羲的圣劫波及。
　　伏羲似乎没有感觉到圣劫的来临，依旧自顾自的弹琴，那些停在虚空中的凶物接连被轰散，画面无比壮观。
　　很快，一道紫色巨雷扶摇而下，直径达到万丈，让整个天地失色，看得秦君等人目瞪口呆。
　　紫雷淹没伏羲，落在大地上，无数白骨被轰碎，大地剧烈摇晃，尘土滚滚飞扬，以圆圈形态向天地扩张，一座座骨山破碎，地表被震得变形，整个画面宛如末世来临，无尽的惊悚向秦君等人袭来。
　　不得已之下，他们再次后退。
　　“这就是成圣的天劫吗……”
　　帝俊喃喃自语，那股天威让达到显圣境圆满的他都为之胆寒。
　　玄都同样死死盯着伏羲，妄图寻找到成圣的契机。
　　祝融倒还好，只感觉震撼，并未想太多。
　　他们祖巫没有元神，修不得法力，完全看不懂伏羲如何成圣。
　　一道紫色巨雷足足毁灭方圆百万里之大地，使得地平线降低数百丈，可见其天威有多强。
　　雷电消散后，伏羲依旧悬浮在空中抚琴，整个人仿佛没有受到紫雷的劈击，安然无恙。
　　“何为圣……何为道……”
　　伏羲闭目喃喃自语，说的话也让人摸不着头脑。
　　轰——
　　远方的一处空间忽然破碎，只见化身为极炎魔神的姬不败单手按着镇守者的脸，闯了出来。
　　两位圣人速度快到超越一切，眨眼间就掠过伏羲，来到天地的另一头。
　　镇守者砸入大地中，震飞数不清的白骨。
　　此界面内的白骨多到令人胆寒的地步，论其数量，至少以亿为基础，很难想象，这里到底死了多少生灵，曾经又是怎样的炼狱。
　　浑身是血的镇守者躺在骨海之中，赤红的皮肤被鲜血浇铸，显得更加森然。
　　望着高高在上的姬不败，镇守者咬牙道：“为什么……为什么你这么强？”
　　曾经姬不败被他视为随手可以捏死的爬虫，如今成圣后，他面对姬不败，竟然占不了丝毫上风。
　　这就是宇宙最强种族的战斗力吗……
　　镇守者的眼神变得复杂起来。
　　姬不败俯瞰着他，冷笑道：“原因只有一个，老子叫姬不败！”
　　说话间，他瞥眼看向远方不断被紫色巨雷劈砸的伏羲。
　　“圣气在凝聚，看来这家伙已经可以成圣。”
　　他的语气充满了欣慰，好歹在这段时间里，他指点过伏羲不少，若是不能成圣，那就太对不起他了。
　　这时，镇守者缓缓站起来，滚滚黑气盘旋在他周身，如同一条黑龙在护他。
　　“姬不败……你真的以为自己不败吗？”
　　镇守者寒声道，在他未入时空绝地前，也是宇宙中叱咤风云的人物，只不过在时空绝地待太久，他已经记不得从前。
　　话音落下，他猛的拍地。
　　方圆万里内，所有的白骨腾飞而起，开始自主拼凑，形成一具具完整的尸骨。
　　没过多久，数千万完整尸骨拼凑成功，有人、妖、兽、龙等等各族骨架，皆是望着姬不败，它们眼中几乎是同时闪耀起绿色幽火，仿佛来自九幽地狱。
　　望着这一幕，姬不败毫不慌乱，反而讥笑道：“这就是你的依仗？”
　　镇守者冷哼一声，缓缓站直身躯，道：“自然不是！”
　　嚯——
　　他周身的黑气疯狂飞动，钻入千万尸骨体内，好似一张铺天盖地的黑网展开。
　　此黑气正是恶怨之气。
　　若是被沾染，人的心神就会沦丧，被无尽的杀念、怨气占据意识。
　　被恶怨之气包裹着，那些尸骨竟然开始凝聚肉身，那一双双处于黑雾中的绿油油眼睛，恐怖无比。
　　“有趣！”
　　姬不败化为一支利箭，穿过千万尸骨，瞬间来到镇守者面前，一腿砸下，落在其肩上。
　　轰！
　　大地破碎，宛若火山爆发，覆盖面积达到方圆万里，范围内的一切瞬间化为虚无，姬不败和镇守者的身影也消失不见。
　　与此同时，伏羲猛然睁开双眼，无上法力汇聚而成的气柱冲天而起，将即将落下的紫色巨雷冲散。
　　“我欲成圣！我要成圣！”
　　伏羲怒吼道，声音如神明宣告天地。
　　“我就是圣人！”
　　伴随着这句话的落下，伏羲的气势节节高升，让极远处的秦君等人都能感觉到。
　　“伏羲要成圣了！”
　　祝融激动道，他跟伏羲待的时间最久，前世的恩怨已散，甚至还成为好友。
　　伏羲若成圣，对他们只有好处。
　　当下危机，他们需要伏羲成圣。


第1155章 死道的震惊
　　一道道万丈粗的紫色巨雷接连落下，狂暴无比，好似要把整个大地击沉，恐怖天威弥漫整个天地。
　　伏羲收回凤凰琴，仰天长啸，法力汇聚而成的白色长柱生生将一道道紫雷抵消。
　　轰隆隆——
　　整个天地剧烈摇晃，无上的威压让时空绝地内无数生灵瑟瑟发抖。
　　伏羲先是在时空绝地待数万年，突破半圣，再在姬不败的指点下领悟圣道，所以他的根基还算扎实，若是成圣，也不会太弱。
　　废墟之中，姬不败踩着镇守者的胸膛，任凭千万尸骨所化的凶物扑来，皆被他的法力震碎，他目光遥望向伏羲，充满了期待。
　　伏羲成圣，对他来说也是好事。
　　因为伏羲乃是秦君的亲信，若是成圣，能帮助他们找圣门复仇。
　　他对圣门的了解其实也很片面，当年圣门只是出动部分势力就将极炎魔神族剿灭，没有人知道圣门到底有多强。
　　“朕手底下的第一尊圣人！”
　　秦君看得兴奋不已，伏羲是他召唤出来的，本身巅峰连半圣都没有，在他的培养下即将突破圣人，这种养成的成就感，常人很难体会。
　　若不是他，伏羲怎会落入时空绝地？
　　若不是他，姬不败又怎会指点伏羲？
　　万事万物皆有因果。
　　秦君相信，日后他手底下还会出现更多的圣人。
　　他曾说过的狂言“全民皆圣”，迟早不是梦！
　　嗡——
　　就在这时，一道好似洪钟巨响的声音炸响，只见那无边无际的雷云之海汇聚成一张人脸，只能看清脸部轮廓，无比神威。
　　“那是什么？”
　　祝融惊呼道，那张覆盖整个天穹的巨脸让他毛骨悚然，难以言说的惊悚感漫上他的心头。
　　帝俊和玄都同样皱紧眉头。
　　秦凌命看得直咽口水，对于大罗金仙的他来说，光是看一眼那张天穹巨脸就胆战心惊。
　　秦君瞳孔一缩，不知为何，看到那张天穹巨脸，他就不禁回忆起当初面对命运之眼时的情形。
　　莫非两者有联系？
　　就在他们胡思乱想之时，天穹巨脸忽然开口喝道：“此地不能成圣！”
　　此声音响彻整个时空绝地，无数界面的生灵都能听到。
　　总有一些界面内，还有一些生灵未迷失心智。
　　“成圣？”
　　“何人敢在时空绝地成圣？”
　　“这道声音是什么？”
　　“成圣……那是什么？”
　　圣人在宇宙中可不是万灵皆知的存在，绝大多数生灵甚至还认为入圣就是最强的存在。
　　面对天穹巨脸的威胁，伏羲面色如常，法力仍在暴涨。
　　好不容易等到成圣的契机，他怎会放弃？
　　伏羲不予理会，继续感悟圣道，提炼体内蓬勃法力。
　　他的法力在暴涨的同时，开始发生质变。
　　圣人的法力可不同，圣人之下皆蝼蚁从来不是一句玩笑。
　　毫不夸张的说，无论多少显圣，都杀不死一尊圣人。
　　万劫不死，万劫不灭！
　　因为伏羲走的是以力证道，即便天道破灭，他也有希望活下来。
　　功德圣人就不同，一身命机与天道缠在一起，天道长存，他们就永生。
　　望着伏羲仍要成圣，天穹巨脸瞬间变得狰狞起来。
　　刹那间，数不清的骨矛从天穹巨脸中冒出，悬浮在伏羲头顶，覆盖方圆千万里，让人望而生畏。
　　放眼望去，根本数不清骨矛有多少，千万还是上亿？
　　咻！咻！咻……
　　无数骨矛瞬间倾盆而下，宛如开天第一场暴雨般，气势磅礴，轰灭一切。
　　伏羲猛的抬头，双手往上推去，法力化为白色海浪席卷而上，淹没他本人，与数亿骨矛轰撞在一起，爆炸声震耳欲聋，强光迸现，无数凶物都颤抖的望着这一幕。
　　姬不败脚下的镇守者颤声道：“怎么可能……他真的要成圣……”
　　光是姬不败，他都敌不过，若再多一名圣人，他还不如自杀。
　　……
　　囚命狱。
　　茫茫云海，一座座山尖冒出，死道躺在其中一座山尖上，狂野的长发如同地摊般铺在身下，他悠然自得的小憩着，向着微风的吹拂。
　　就在这时，死道忽然睁开双眼，两道猩红之光闪现。
　　“这股气息……有圣人在战斗？”
　　死道缓缓起身，转头看向西侧，喃喃道：“莫非是时空绝地……”
　　他在囚命狱待了无数载，早已知晓囚命狱连接着时空绝地。
　　但他从未去过时空绝地，以前是因为太弱，现在是因为变强后知道得越多，越害怕。
　　囚命狱已经如此恐怖，而它效仿的时空绝地又是怎样的炼狱？
　　“时空绝地到底是何来历，竟然有两尊圣人在里面肆意妄为的战斗……”
　　死道摸着下巴思索道，他突然很想闯进时空绝地去看看。
　　但他能感觉到若是进入时空绝地，会沾染大因果，无比麻烦。
　　又过去一段时间。
　　刚闭上眼睛的死道猛的睁开眼睛，他不敢置信地叫道：“怎么可能……有人在时空绝地内成圣？”
　　也就是说时空绝地内马上将拥有三尊圣人！
　　这还是保底估测……
　　死道眯起眼睛，当即向西方飞去。
　　他已经按捺不住自己的好奇，想要前往时空绝地，一睹究竟。
　　……
　　轰！轰！轰……
　　无穷无尽的骨矛从天穹巨脸中射出，落在伏羲的法力气柱上，整个天地剧烈的摇晃，似乎随时都会崩塌。
　　一条条空间裂缝被震出来，数不清的玄雷在空间裂缝扭动，这让秦君等人无比紧张。
　　别没等到伏羲成圣，他们就被时空乱流绞死。
　　只见伏羲的法力气柱逐渐高涨，直径达到数千丈，不停的往上顶去，一根根骨矛被弹开，射向天地各个角落。
　　镇守者看得无比焦急，想要起身，奈何姬不败的右脚太过沉重，压得他动弹不得，身下的泥土岩石不断崩碎，可惜他依旧无法脱身。
　　“放弃吧，他的成圣之路已经势不可挡。”
　　姬不败冷笑道，目光重新落在镇守者身上。
　　“如果我没猜错，你应该和玄当有关系，为何沦落于此？”
　　面对姬不败的问话，镇守者浑身一颤，不再挣扎，似乎被戳中秘密。
　　“你已经是圣人，甘为绝地傀儡？”


第1156章 朕的辉煌才开始
　　镇守者沉默，眼神下垂，不敢与姬不败对视。
　　姬不败冷哼一声，讥讽道：“当真是为玄当丢脸，为人族先辈蒙羞！”
　　此言一出，镇守者眼中猛然射出凶光，他抬头怒喝道：“闭嘴！你什么都不知道！”
　　刹那间，一股狂爆至极的气势从他体内爆发，超越先前，直接将姬不败掀飞出去。
　　恶冤之气如龙盘旋周身，镇守者的面目变得无比狰狞，眼睛红得发光。
　　他缓缓起身，周围碎石泥土被他的气势震得腾飞而起，黑色的恶怨之气如同黑色烈焰，覆盖大地。
　　这一次，镇守者没有向姬不败杀去，而是右脚一跺，冲向远方正在渡劫的伏羲。
　　他的速度何其快，眨眼间就杀至伏羲身前，蛮横的撞破法力气柱。
　　伏羲转头看去，眼睛瞪大，明显没有料到镇守者突然杀来。
　　但这时，姬不败忽然出现在两人右侧，极炎魔神姿态霸气凌人，他高举右拳，毫不收敛力道，一拳砸在镇守者的脸上。
　　噗——
　　镇守者吐血倒飞出去，姬不败的力量何其大，直接砸得他撞碎空间壁障，消失于时空乱流之中。
　　“安心成圣吧！”
　　姬不败丢下这句话，就再次钻入空间破洞中，追杀镇守者。
　　虽然姬不败完虐镇守者，但想要将其彻底杀死，还是太难。
　　杀一名圣人，极难。
　　伏羲愣了愣，微微一笑，自信道：“放心吧，我已经成圣！”
　　伴随着这道怒啸声，伏羲散发出来的法力气柱猛然爆发，直径迅速扩张，直冲云霄，将不计其数的骨矛全都冲散。
　　轰——
　　法力气柱轰撞在天穹巨脸上，蛮横狂暴，将天穹巨脸冲散，云海翻涌，如同天被撞破。
　　与此同时，秦君等人感觉到伏羲的气息兀然一变。
　　先前强大无比，现在神圣不可攀望。
　　众人无法用言语形容此时此刻的感受，只觉得伏羲彻底蜕凡，与那天道齐高。
　　“叮！恭喜宿主培养出第一位圣人，奖励宿主一次极限觉醒机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君呼吸急促起来。
　　极限觉醒！
　　他现在累积两次极限觉醒机会！
　　这一刻，他的心忽然膨胀起来，三千大世界、魔盟、圣门、囚命帝尊，一个个目标从他眼前闪过。
　　“朕的辉煌才开始！”
　　秦君目光灼灼的盯着远方的伏羲喃喃道，让旁边的秦凌命诧异看向他。
　　帝俊、祝融、玄都激动的望着伏羲。
　　法力气柱冲开云海后，无数金莲飘然而下，似有许多仙影在穿梭，紧接着七彩霞光普照而下，仿佛暴风雨后的晴朗来临。
　　伏羲挥袖，法力气柱瞬间消失，金莲全都向他飘来。
　　此乃天道祝贺，恭贺他成圣，与天齐福。
　　伏羲闭目，默默感受着成圣后的不同。
　　与此同时，数千万停滞不动的凶物再次狂暴起来，有的向伏羲扑去，有的向秦君等人杀来，天地再次被咆哮声充斥。
　　“真烦！”
　　帝俊挡在众人面前，双手迅速凝聚出两颗太阳神临，眨眼间直径突破千米，还在膨胀，恐怖高温让玄都后退。
　　祝融、秦君、秦凌命都身怀强火，甚至不弱于太阳真火，自然不惧。
　　旋即，帝俊将手中的两颗太阳星往前一丢，直径快速增长至万丈，两颗太阳星贴着地表席卷而去，一尊尊凶物被撞得灰飞烟灭，太阳真火何其强大，使得天地间的温度骤然上升。
　　大地震颤，两颗太阳星所过之处，火海弥漫，留下两道极深的峡谷。
　　但总有凶物没有被撞到，争先恐后的向秦君等人扑来。
　　“剑！出！”
　　玄都将火玄剑往空中一扔，化为数不清的分剑，阻挡那些袭来的凶物。
　　伏羲缓缓睁开眼睛，深吸一口气，轻轻拂袖，四面八方冲来的凶物瞬间化为飞灰。
　　圣人之威，恐怖如斯！
　　随后，伏羲化为一道白光向秦君等人所在的方向飞去，沿途遇到的所有凶物全都如同烟花般爆散。
　　“啊——”
　　“吼吼——”
　　“杀！”
　　那些咆哮着的凶物还未反应过来，就形神俱灭。
　　整个过程不到一个呼吸时间，伏羲便落至秦君面前，单膝跪下，拱手笑道：“陛下，伏羲不辱使命，已成圣！”
　　语气铿锵有力，没有倨傲，也没有激动。
　　秦君站在他面前，白衣猎猎，周围风沙弥漫，画面仿佛定格，深深的震撼了帝俊、祝融、玄都以及秦凌命。
　　即便成圣，伏羲还是会对秦君行君臣之礼。
　　这让帝俊很是触动，不知秦君是如何拉拢伏羲的。
　　秦君将伏羲扶起来，笑道：“很好，朕没看错你！”
　　伏羲成圣，他还有两次极限觉醒机会，若用得好，甚至可以让大秦天庭再添两名圣人，再加上姬不败、死道。
　　相当于五尊圣人！
　　强！
　　无敌！
　　伏羲微微一笑，道：“现在有我守护，魑魅魍魉伤不到你们！”
　　话音落下，姬不败和镇守者再次打破空间，飞了出来。
　　依旧是姬不败压着镇守者，右脚踩在镇守者的胸膛，压着他飞过长空，横跨数亿里，落至废墟中，惊起万丈高的尘土，让大地碎裂得更加残破。
　　姬不败回头看去，朗声笑道：“哟？这么快就成圣了？”
　　伏羲对他深深的鞠躬，道：“多谢前辈教导！”
　　若无姬不败，他想成圣，恐怕还得很长一段时间。
　　姬不败摆手，笑道：“这都是你的机缘，多谢无益。”
　　两尊圣人的气息泄开，凶物们是靠近千米范围，瞬间化为飞灰，修为达到入圣以上的凶物也被震得吐血倒飞出去。
　　这时，姬不败和伏羲同时皱眉。
　　“这股气息是……”
　　姬不败脸色凝重的喃喃道，伏羲的表情则颇为精彩，惊疑道：“难道是他？”
　　当初他还是入圣时，在囚命狱内遇到一名神秘强者，暴打强良，当时的情形历历在目。
　　死道！
　　他们感受到的气息正是死道。
　　“怎么了？”秦君疑惑问道，其余人也察觉到姬不败和伏羲的异常。
　　“有一名强大的家伙正在赶来，大家小心！”
　　姬不败沉声道，即便面对镇守者，他也未如此警惕过。
　　他脚下的镇守者则颤声道：“那家伙竟然敢无视规则，强闯时空绝地！”


第1157章 姬不败战死道
　　“强敌来袭？”
　　众人不由心里发慌，连姬不败的表情都如此凝重，说明来者强得一塌糊涂。
　　秦君紧锁剑眉，难道是死道？
　　镇守者说对方强闯时空绝地，这里的界面连接着囚命狱，而囚命狱里最强者正是死道。
　　至少他在囚命狱里遇到的最强者是死道。
　　就在他猜测之时，东方地平线忽然刮来滚滚强风，地表被掀起，尘暴漫天。
　　一道狂傲身影飞越而来，穿着妖兽皮毛制成的衣裤，四肢肌肉发达，比身体还长的头发随风摇曳，给人一种妖魔之感。
　　正是死道。
　　轰——
　　死道落在秦君等人面前，砸得废墟尘土飞扬，伏羲拦住前方，警惕的望着死道。
　　姬不败踩着镇守者，诧异的望着死道，说道：“你的气息很像我的一位故人，不过他的气息刚正浩然，而你则是纯粹的邪恶。”
　　镇守者虽然动弹不得，但同样打量着死道，他越看越心惊。
　　“这家伙当真不怕死？”
　　镇守者心中惊怒交集，他乃时空绝地的镇守者，囚命狱效仿时空绝地，自然也会有镇守者，正是死道。
　　死道咧嘴笑了起来，杂乱的长发遮蔽他大半张脸，但露出的双眼却是凌厉无比。
　　“哟，没想到你姬不败还活着！”
　　此言一出，姬不败眼睛顿时眯起来。
　　两尊超级强者同时爆发出惊天气势，互相对峙，伏羲连忙用自己的气势为秦君等人抵消威压。
　　姬不败单脚踩着镇守者，斜视死道，死道如同魔神般矗立在他前方不足三十米处，天地的焦点落在他们身上，空气仿佛都凝固下来。
　　“咕噜——”
　　祝融吞了吞口水，喉咙颤动，无论是姬不败，还是死道，气息都让他头皮发麻。
　　很难想象，这两人若是战起来，会是怎样的毁天灭地场景。
　　秦君也暗自紧张，死道从一开始就给他极其强势的印象，是属于那种你很难想象他会败北的强者。
　　死道应该只是圣人。
　　犹记得他之所以能触发极限觉醒功能，是因为首次接触到圣人境以上的大能。
　　当时他还以为囚命帝尊是圣人，现在仔细琢磨这句话，他注意到了几个字。
　　圣人境以上！
　　也就是说囚命帝尊超越了圣人！
　　同时也说明，死道没有超越圣人境。
　　现在看来，死道在圣人境内极强，至少让姬不败不敢掉以轻心。
　　“你认识老子？”
　　姬不败眯着眼，冷笑问道。
　　死道扭了扭脖子，笑道：“当真是物是人非，原来你一直藏在时空绝地里。”
　　姬不败听得很不爽，寒声道：“你到底是谁？”
　　赤色烈焰再次从他体内冒出，缠绕周身，随时准备战斗。
　　他们两位都有无敌姿态，真要是战起来，秦君等人都猜不到谁能获胜。
　　伏羲咬牙，即便他已成圣，但发现和姬不败、死道相比，仍有差距。
　　“我是谁已经不重要，故人相见，何不去虚无之地大战一场？”
　　死道狞笑道，杀气腾腾，换做其他人面对他，肯定会吓得腿软。
　　但站在他面前的是姬不败，一名狂傲自认不败的男人。
　　“好！”
　　姬不败直接答应道，当即一脚将镇守者踹飞出去，难以想象的力量将镇守者踢得再次撞破空间，消失于虚无的时空乱流中，他紧随其后，飞入其中。
　　死道咧嘴一笑，跟着飞入时空乱流中，消失不见。
　　祝融、帝俊、玄都面面相觑，完全没有想到事态会演变成这个样子。
　　“此人到底是何来历？感觉好强……”
　　“姬前辈那么强，应该能赢。”
　　“你没有注意到他的神情吗？显然此人比镇守者更强。”
　　听着三人的议论声，秦凌命却是摇头一笑，脸上露出戏谑的笑容，他也不开口，静静的望着秦君思虑。
　　伏羲深吸一口气，眼神一凝，法力呼之而出，形成一层覆盖千米的半球形防护罩。
　　凶兽们如同海浪般袭来，却是未能将防护罩撞破。
　　“等下去吧！”
　　秦君沉声道，他原以为死道和姬不败是好友关系，才会想认他做儿子。
　　现在看来似乎并非他想象那样。
　　他盘坐在地上，开始纳气平心。
　　伏羲成圣的喜悦也因为死道的突然出现，而被冲淡。
　　若是姬不败输了怎么办？
　　若是死道对他心存不轨，怎么办？
　　种种疑虑在他脑海中闪过，他只能深吸一口气，心中祈祷道：“老爹啊，你可别自己打脸，你自称不败啊！”
　　时间迅速流逝。
　　伏羲的法力防护罩外堆积越来越多的尸骨血肉，源源不断的凶物从光洞中飞出，奋不顾身的撞上来，再被后面的凶物挤压，画面触目惊心，让人不敢直视。
　　大概过去一个时辰。
　　乒——
　　不远处的空间仿佛玻璃般破碎，紧接着，姬不败提着浑身是血、已经昏迷的镇守者飞出来，后面跟着死道。
　　姬不败和死道身上都带着伤，但气势依旧慑人，分不清到底谁输谁赢。
　　秦君连忙起身，目光先是看向姬不败，发现姬不败脸上带着笑容，他顿时松了一口气。
　　其余人都很好奇，是姬不败赢了，还是死道更胜一筹？
　　“哼，希望你不要后悔！”姬不败双手环抱于胸前，哼声道。
　　死道耸肩笑道：“也希望你不要再被圣门搞死！”
　　两人对视一眼，然后哈哈大笑起来。
　　秦君等人看得摸不准头脑，难道两人一战修好？
　　秦凌命再次露出神秘笑容，仿佛看穿一切。
　　“死道，你和我父亲到底是什么关系？”
　　秦君忍不住问道，他算看明白了，死道压根是假名。
　　而死道和姬不败应该认识，只不过死道被恶冤之力侵害太久，早已与以前大不相同。
　　死道回头看了他一眼，笑道：“关你什么事？”
　　“就是，关你屁事！”姬不败跟着说道，气得秦君差点吐血。
　　亏朕这么担心你！
　　旋即，姬不败转移话题道：“我必须把你们送出去，时空绝地变得极其不稳定，你们再待下去，只会引来灾厄！”
　　离开？
　　秦君皱眉，他还未突破大罗始仙就离开，他舍不得。
　　“所谓灾厄，是指什么？”
　　秦君沉声问道，伏羲成圣，镇守者被他们制服，他们还需要惧怕什么？


第1158章 白帝行踪
　　“原因太多，一是你我都是极炎魔神，属于混沌生灵后裔，本就属于时空绝地的异类，规则难容，二是你的手下伏羲成圣，使得时空绝地内有三尊圣人，规则震怒，此地乃炼狱，而非他人踏板。”
　　姬不败解释道，听得秦君皱眉。
　　时空绝地的规则到底是什么？
　　他以前经常询问，但姬不败就是不正面回答，只说如同天道。
　　“那我可以留下几人吗？”
　　秦君问道，让帝俊、玄都、祝融留下来修炼，肯定能修为暴涨，若是再有姬不败指点，说不定还能获得一尊圣人。
　　姬不败摆手道：“规则已经把你们视为一列，必除，你再看看周围的凶物。”
　　闻言，秦君转头看去，只见法力防护罩外的凶物拼命往前撞，一个个面目狰狞，即便肉身变形，血肉模糊，仍未停下来。
　　大追杀仍未结束！
　　也就是说时空绝地的规则仍在排斥他们。
　　秦君纵有万般不舍，也只能选择离开。
　　时空绝地不知存在多少载，强若姬不败都劝他离开，想必后面还有更恐怖的事情。
　　“那走吧！”
　　秦君决定道，说完看向死道。
　　死道微微一笑，转身向东方飞去，众人紧随其后，三尊圣人护驾，凶物根本无法靠近他们。
　　秦君回头看向倒在废墟中昏迷不醒的镇守者，很难想象一尊圣人竟然倒下，只能说姬不败太强。
　　“别看了，在时空绝地内，他不死不灭，想杀他，除非时空绝地毁灭。”
　　姬不败的声音传入他耳中，让他微微皱眉。
　　这样的圣人和傀儡有什么区别？
　　很快，他们飞至天地尽头。
　　死道伸出双手，虚空一撕，将空间撕开一条大口子，雷电缭绕，让人看着心里发怵。
　　“跟我来吧！”
　　丢下一句话，死道率先迈步走入其中。
　　秦凌命紧随其后，再是帝俊、玄都、祝融。
　　“陛下，快离开吧。”
　　伏羲对秦君说道，秦君不先离开，他不放心。
　　姬不败同样如此，都想垫后，以免秦君遭遇不测。
　　秦君点头，在时空绝地待了一万多年，一想到即将出去，他莫名有些恍惚。
　　或许外界才过去很短的时间，但他的心境已经改变。
　　深深的望了一眼那些争先恐后扑来的凶物，秦君毅然踏入空间裂缝内。
　　“叮！完成支线任务——逃出生天！获得一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、两次技能传承机会！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君睁开眼睛，映入他眼帘的是壮美山河，高山连绵。
　　这里是囚命狱？
　　秦君眼中闪过疑惑，与他印象中的囚命狱截然不同。
　　死道和帝俊等人悬浮在前面，等待着他们的出来。
　　待姬不败最后出来后，空间裂缝收缩，消失不见。
　　“接下来，你们准备干什么？”死道问道。
　　姬不败则看向秦君，笑道：“看他吧。”
　　对此，秦君深吸一口气，道：“我准备回去，筹备前往圣门之事，你跟我一起吗？”
　　姬不败摸着下巴想了想，道：“算了，我还是习惯待在时空绝地，你与圣门开战时，只要心中念着我，我就会出现。”
　　数亿年的寂寞，早已深入骨髓。
　　现在陪同秦君去热闹的秦仙界，他反而不适应。
　　“圣人如此神通广大？”秦君挑眉笑道。
　　“那是自然。”姬不败嘚瑟笑道。
　　死道跟着出声道：“你对付圣门时，依旧可以找我帮忙，那根白骨还在吧！”
　　秦君愣了愣，点头笑道：“当然在，朕可不会浪费这次机缘！”
　　三人相视大笑起来，看得祝融等人热血澎湃，有两尊圣人相助，那所谓的圣门能挡住他们？
　　“没想到他们的重逢是在此时此刻。”
　　秦凌命喃喃自语，感慨万分。
　　关于未来，他不会像秦君透露太多，以免改变命运，但亲眼目睹历史的发生，他心里还是挺有成就感的。
　　“好了，你们离开吧，凌命不能离开时空绝地，我会保护他。”
　　姬不败摆手道，分别总是伤感的，即便他大大咧咧，寂寞数亿年，但与自己的儿子相处一万多年，现在又分离，心中难免会有一些情绪。
　　秦君一听，转头看向秦凌命，这位倔强的儿子。
　　父子俩目光对视，秦凌命下意识撇开。
　　被秦君在修为境界上超越后，秦凌命就很受伤，每日拼命修炼，但依旧无法缩小彼此的差距，这种绝望只有他自己明白。
　　“记住，你是朕的儿子，别让朕失望。”
　　秦君轻声笑道，语气轻松，毫不严厉，但话却是让秦凌命心神震动。
　　记忆中，这是秦君对他说过最多的话。
　　但这一次，秦君是笑着说的，仿佛深信他。
　　秦凌命莫名有种热泪盈眶的冲动，他微微偏头，哼道：“我会觉醒极炎魔神血脉的，绝不让你失望！”
　　看着这名倔强而自信的俊逸青年，秦君发自内心的笑了起来。
　　小家伙长大以后其实也不赖嘛。
　　“好了，朕走了！”
　　秦君耸肩笑道，伏羲、帝俊、祝融、玄都紧随其后。
　　死道飞至前方，道：“我带你们出去吧，这里的禁制法阵无比深奥。”
　　秦君没有意见，想来这里是囚命狱深处，别有洞天。
　　望着他们离去的身影，姬不败收拾情绪，拍了拍秦凌命的肩膀，笑道：“孙儿，现在你对他有怎样的认识？”
　　闻言，秦凌命思索片刻，缓缓道：“无畏，风轻云淡。”
　　“哈哈哈——”
　　姬不败大笑几声，抓住秦凌命的肩头，两人瞬间消失在原处。
　　另一边。
　　死道一边在前方带路，一边说道：“上一次你问到白帝，其实我见过他。”
　　此言一出，秦君瞪大眼睛，连忙追问道：“他去哪儿了？是死是生？”
　　“那是很久以前，他曾来过囚命狱，追问古圣帝道，想来，他已经前往古圣帝道。”
　　死道回忆道，提起白帝，他眼中闪过一丝异色。
　　古圣帝道？
　　秦君皱眉紧皱，他听过这个名字，乃是当年让白帝着魔的两段短字。
　　“星空彼岸，古圣帝道。”
　　“超脱天囚，大道生机。”


第1159章 通天教主出世
　　“星空彼岸，古圣帝道。”
　　“超脱天囚，大道生机。”
　　秦君嘴中再次念叨一遍，让死道诧异回头看向他。
　　这番话乃是囚命帝尊留下的，让白帝一度着魔，经常自言自语，使得秦君倒背如流。
　　没想到古圣帝道竟然是一个地方。
　　“你怎知帝尊真言？”
　　死道好奇的问道，帝俊、玄都以及祝融则好奇他嘴中的帝尊是指谁？
　　真言？
　　秦君听得云里雾里，莫非此言有什么玄奥？
　　“朕只是经常听白帝提及过。”秦君回答道。
　　死道恍然，于是笑道：“此乃囚命帝尊留给三千大世界的真言，据说宇宙不止这一方，而古圣帝道乃是同为更高位面的大道之路，无数大帝、天骄都曾奔赴过古圣帝道，但很少有人回归。”
　　“不过囚命帝尊乃是亘古以前的人物，估计早已坐化，他的话包含何等意思，没有人能猜测。”
　　秦君和伏羲的表情顿时古怪起来。
　　他们可是知道囚命帝尊并没有死，甚至还在培养天命大帝。
　　“古圣帝道在哪儿？”
　　秦君继续问道，白帝没死就好，虽然他是姬不败的儿子，但没有白帝，就没有他今日的一切，所以在他心里，白帝的地位丝毫不弱于姬不败，甚至隐隐更高。
　　不仅是养育、授法之恩，就连命运之轮也是白帝传于他。
　　死道耸肩笑道：“星空彼岸，待你超越入圣后，再来询问，我会给你指引方向。”
　　换而言之，现在的你去古圣帝道是死路一条。
　　秦君深吸一口气，他也没有打算现在就去古圣帝道。
　　秦仙界有他的一切，他必须留下来保护。
　　想要让秦仙界长久处于和平中，就只有凌驾于三千大世界，成为至高势力。
　　况且，圣门在即，极炎魔神的血海深仇也该报了。
　　至于白帝，秦君相信终有一日，他们会在古圣帝道的尽头相见。
　　没过多久，一行人便来到囚命狱边缘，前方亿万星辰点缀幽暗星空，沿途似乎有传送法阵，让秦君感觉囚命狱并不大。
　　“前面就可以出去了。”
　　死道停下来说道，秦君点头，当即带着伏羲四人向宇宙飞去。
　　望着他们离去的背影，死道咧嘴一笑，道：“命运之轮的传承者，又是极炎魔神，或许你能超越前贤，成就那无上之位。”
　　话音落下，他便消失在原地。
　　自始至终，秦君都不知他的真实身份，他和姬不败都不说，秦君也无可奈何。
　　很快，秦君等人穿过囚命狱周围的雷云，飞至星空，煞气消散，让秦君等人有种重见天日的感觉。
　　“回秦仙界！”
　　秦君沉声喝道，眼中满是精光。
　　此次机缘，他突破大罗至仙境圆满，飞跃两个大境界。
　　伏羲更是成圣！
　　另外，还得到姬不败这样一尊超强靠山，收获不能再爆棚。
　　回去以后，秦君打算使用听道机会，一举突破大罗始仙境！
　　帝俊拿出河图，让众人落在上面。
　　秦君盘坐而下，伏羲向帝俊指引方向，现如今，四位神魔的前世恩怨已经一笔勾销，经历时空绝地的大追杀，再加上一万多年来的相处，他们已经算得上好友。
　　“开始神魔召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，逃离时空绝地让他获得一次神魔召唤机会，他懒得留着。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，秦君开始纳气修炼。
　　经历了一万多年的枯燥修炼，他仍保持着刻苦态度。
　　尤其是见识过圣人大战后，他心潮澎湃，目标早已落在圣人境之上，甚至更高，因为终有一日，他会对上超越圣人的囚命帝尊。
　　“叮！恭喜宿主召唤到白面狐狸，来自西游记，是否重新召唤？”
　　白面狐狸？
　　秦君嘴角一抽，他已经有了妲己，可不能再召唤一名狐狸精。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　与此同时，秦君等人乘着河图远离囚命狱。
　　放眼望去，依稀间，还能看到一些生灵身影向囚命狱飞去，但几乎没有从囚命狱飞出来的生灵。
　　囚命狱虽蕴含无数机缘，但危险更大。
　　“叮！恭喜宿主召唤到秦桧，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　秦桧？
　　秦君更加无语，历史上的著名奸臣，因为害死岳飞而获千古骂名。
　　即便后世不断推翻历史，秦君对于这样的人也没有好感。
　　虽然大家都姓秦，或许秦桧还能有什么大能转世的背景，但秦君就是不想召唤他。
　　“重新召唤！”
　　秦君心中催促，最后一次召唤，无论是谁，都会被召唤出来。
　　只要不比前面两位更差，他就心安。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，旁边的伏羲、帝俊四人也开始闲聊起来。
　　他们聊的都是关于姬不败、死道以及那位神秘的囚命帝尊。
　　因为秦君吩咐过，伏羲只字不提他们曾遇到过囚命帝尊。
　　囚命帝尊事关重大，若是他还活着的消息传开，肯定惊动风云，当然，估计也没有几个人会信。
　　“叮！恭喜宿主召唤到通天教主，因为通天教主太过强大，挣脱系统束缚，流放出去！”
　　系统提示音再次响起，惊得秦君瞪大眼睛，心中直呼卧槽。
　　这已经不是第一次召唤到通天教主，以前不是第三次召唤到，所以可以重新选择。
　　但这一次已经没有重新选择的机会。
　　可为毛是通天教主……
　　秦君感觉蛋疼，通天教主本身可能不是圣人中最厉害的存在，但他有诛仙剑阵。
　　在封神演义里，靠着诛仙剑阵力敌四圣，惊艳无比。
　　秦君本身也仰慕通天教主许久，只是现在通天教主流放出去，很可能形成对立面，这让他很不爽。
　　“因为通天教主太强，所以系统把他流放到宇宙另一边，距离宿主甚远。”
　　系统安慰道，秦君努力平复情绪。
　　没事！
　　朕有成圣的伏羲！
　　还有姬不败、死道相助！
　　即便通天教主身怀诛仙剑阵，他也有信心应对。
　　“通天，希望你不要和朕作对！”
　　秦君喃喃道，此言一出，伏羲四人顿时安静下来。
　　他们修为何等高，即便秦君说得再小心，他们也能听得清清楚楚。


第1160章 命运之子现
　　“通天？难道是通天教主？”
　　“陛下，难道通天教主也降临这方宇宙？”
　　“通天教主今生会不会也成圣？”
　　“不可能，他以前靠功德成圣，今生还想靠功德？哪里来的功德让他赚，混沌魔胎可就一个，立教的意义也不大，宗门太多。”
　　帝俊、祝融、玄都以及伏羲都谈论起来，让秦君嘴角抽搐。
　　看来通天教主在他们心里的份量不轻。
　　秦君懒得多做解释，既然会流放，就说明通天教主一定是圣人。
　　无论秦君多强，圣人都不能指定召唤，随机召唤后也容易挣脱系统的束缚，换做以前，秦君可能会怕。
　　现在何惧之有？
　　顶多鸿钧和盘古出来后，会让他的心颤抖几分。
　　“对了，伏羲，你先去把时空绝地的封印加深。”
　　秦君回头吩咐道，圣人可以瞬息任何地方。
　　若非为了陪伴秦君，伏羲可以直接回秦仙界，之所以不能带着秦君等人直接回去，是因为秦君等人都不是圣人，受不了时空穿梭长距离的压迫力。
　　圣人的速度，那是显圣都难以承受的。
　　伏羲一听，当即点头，消失在原地。
　　帝俊三人已经见怪不怪，圣人的神秘，他们难以理解。
　　大概过去一个时辰。
　　“叮！完成支线任务——封印时空绝地！获得一次神魔巅峰机会、一次指定性神魔召唤机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、两次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君微微错愕，没想到伏羲动作这么快。
　　轰的一声！
　　一道光柱忽然从上方落下，照在秦君身上，惊得帝俊三人瞪大眼睛。
　　“功……功德？”
　　玄都惊愕道，帝俊倒吸一口凉气，不懂功德的祝融则愣愣的望着被天道恩泽包裹的秦君。
　　时空绝地若是打开，肯定会引起腥风血雨。
　　里面数不清的凶物若是从缺口逃出来，绝对是弥天大灾。
　　伏羲受秦君指使，封印时空绝地，自然会分得一些功德，即便不如伏羲多。
　　功德铸身，秦君的修为开始高涨。
　　但此功德并不多，就在秦君要突破大罗始仙境，功德却是耗完。
　　光柱消散，秦君微微一笑，他感觉即便不靠听道机会，只需再修数月，就能轻易突破大罗始仙境。
　　另外，他现在有两次听道机会，想想都幸福。
　　在进入圣门前，他能再次飞跃，甚至培养出一批强者。
　　踩圣门，将是大秦天庭真正鲤鱼跃龙门、成真龙的那一刻！
　　很快，伏羲出现在河图上，他面带微笑，显然获得的功德不少。
　　“不辱使命。”
　　伏羲拱手笑道，对此，秦君摇头一笑：“双赢才是最好的。”
　　帝俊、玄都以及祝融听得莫名其妙，莫非封印时空绝地有功德？
　　一想到这儿，帝俊和玄都羡慕不已。
　　同时心里盘算着，日后要多与秦君亲近。
　　他们现在算看明白了，跟着秦君，就是逆天的机缘。
　　……
　　玄当大世界，南域天世界内。
　　大秦天庭即便迁都秦仙界，这里依旧是整个玄当大世界的权力中心。
　　圣城变得以前更加繁华，进进出出的生灵数不胜数。
　　这一日，圣城上方忽然乌云骤集，云海翻涌。
　　隐约间，一只恐怖巨眼被乌云凝聚而现，很快就引起了一些生灵的关注。
　　“那是什么？”
　　“眼睛？咝——难道是邪魔降临？”
　　“这股威压……正在变强……”
　　“我眼花了吗？”
　　“怎么回事？这里可是天庭啊！”
　　生灵们议论纷纷，很快就惊动了圣城，一名名将军从城中飞出。
　　与此同时，云海翻开，两道身影显现而出，一大一小。
　　赫然是柳若来，此刻的她身穿一袭镶晶白裙，气质出尘，面容变得比以前更加俏丽，只是更冰冷。
　　她右手牵着一名小女孩，穿着和她相似，看起来不到一岁，但没有像凡人女婴一般需要抱着，她含着手指望着下方的圣城，笑声如银铃。
　　“他不在这里……走了吗……”
　　柳若来微微蹙眉，喃喃道，语气平淡，毫无感情。
　　望着那些飞来的圣城将军，她牵着自己的小女儿消失在原地，无影无踪，仿佛从来没有出现过。
　　……
　　十日后，秦君等人回到秦仙界。
　　这一次秦君出行，本就悄无声息，秦仙界的生灵还以为他在闭关修炼。
　　大秦天城内，秦君让伏羲为帝俊三人安排，而他则上圣帝宫。
　　他没有召集群臣，而是先寻找小凌命。
　　神识一扫，他便追随着小凌命的气息来到祝妍卿的寝宫内。
　　“参见陛下！”
　　宫女们连忙跪下，秦君推开寝宫大门直接走进去。
　　“母后……母后……”
　　刚进宫殿内，他就听到小凌命在牙牙学语。
　　只见小凌命低空盘旋，祝妍卿漫步跟在他身后，母子俩倒是很温馨。
　　“父皇！”
　　小凌命一看到秦君，顿时眼睛一亮，直接向秦君扑来。
　　他毕竟在时空绝地内待了一年，学说话很快的。
　　祝妍卿一看到秦君，脸色就微冷下来。
　　她快步来到秦君面前，问道：“陛下，您不给妾身一个解释吗？”
　　儿子出去一段时间，被人悄悄送回来，还长大一圈，作为母亲，祝妍卿怎能不担心？
　　秦君尴尬一笑，连忙拉过她的手，开始解释。
　　时空绝地之事倒不需要多隐瞒，就算传出去，谁敢进时空绝地，谁就得死。
　　里面可是有一尊圣人坐镇。
　　于是秦君开始将事情的来龙去脉讲述一遍，关于颜王殿和姬不败，他没有提及，因为涉及他太多的计划，只说吩咐一名手下将小凌命送回来。
　　当他讲完后，祝妍卿仍没有回过神来。
　　“您见到了五千年后的凌命？”祝妍卿不敢置信的问道。
　　这妮子没有关心时空绝地和圣人，只在意自己的儿子，让秦君哭笑不得。
　　“是的，那小子生龙活虎，据说不到千岁就突破大罗金仙，是未来大秦天庭的第一天才。”
　　秦君夸赞道，怀中的小凌命咯咯直笑：“第一天才……第一天才……”
　　他虽然开始学说话，但很多话都不知是何意思，毕竟他的灵智还在发育。


第1161章 圣人境初期
　　“没想到我们的儿子如此出色。”
　　祝妍卿抱住小凌命，满脸溺爱地笑道。
　　揉着小凌命的脸，她仿佛已经看到儿子的未来。
　　秦君从背后抱住她，将母子俩搂入怀中，笑道：“放心吧，朕会把他培养好的。”
　　在祝妍卿的寝宫待了一个时辰，秦君方才离去，准备筹备接下来的计划。
　　与此同时，祝融也和帝江、强良相聚，后羿、夸父、刑天都来拜访，帝俊则与六金乌、白泽、英招等下属相见。
　　玄都也不寂寞，与阐教、截教的二代弟子们关系都还算不错，毕竟封神大战已经是前世恩怨，过往云烟。
　　当日，秦君召开朝会。
　　距离圣门玄池大开，还有三个多月，足够他做许多事。
　　“朕宣布一下，跟朕前往圣门的两位人选！”
　　秦君坐在龙椅上，俯瞰文官武将，道：“孙悟空！李元霸！”
　　此言一出，群臣皆惊。
　　前往圣门？
　　关于圣门大开的消息早已传遍整个宇宙，但秦仙界内大部分官将都不知秦仙界也得到邀请。
　　刘伯温没想到秦君竟然直接把消息传出来，他拱手道：“陛下不参与？”
　　一共就两个名额，怎么就交给了孙悟空和李元霸？
　　孙悟空和李元霸倒是亢奋起来，两妖拱手喝道：“多谢陛下！”
　　有机会建功，他们才不考虑任务的难度。
　　秦君右手按了按，示意他们安静，然后继续道：“古仙星域已经被收服得差不多，接下来开始扩军，准备对黑龙星域发起进攻！”
　　轰！
　　全殿炸锅，群臣动容，没想到在当下时节，秦君还要发动战争。
　　宇宙所有势力都盯着圣门，秦君却要开战，虽然秦仙界早已和黑龙星域对立，杨戬更是抓了黑龙仙尊，但想要吞并黑龙星域，绝非一朝一夕能办到的。
　　“朕意已决，另外，接下来说一说位列仙班的事情！”
　　秦君独断决意道，群臣不知伏羲已成圣，还有姬不败、死道相助。
　　若是知晓大秦天庭有圣人，群臣绝对全都同意。
　　有圣人坐镇，放眼整个宇宙，除了圣门，大秦天庭真的不需要畏惧什么。
　　在时空绝地内待了一万多年，秦君早已闲不住，一回来就是大动干戈。
　　神魔们都很兴奋，他们就喜欢秦君这样的斗志和野心，而仙神们则担忧，担心古仙星域在秦君的带领下，走向万劫不复之地。
　　朝会一直持续两个时辰。
　　“杨再兴、神农、英招、赵公明留下一趟。”
　　秦君起身说道，群臣连忙跪拜，然后退朝。
　　他现在有四次神魔巅峰机会，一次死忠巅峰机会，足够让他挥霍。
　　杨再兴乃虎祖转世，若是恢复巅峰，估计又是一尊显圣强者。
　　神农就不说了，三皇之一，肯定是显圣境圆满。
　　英招和赵公明，秦君无法肯定，希望他们能更强一些吧。
　　赵公明手握二十四颗定海珠，若是修为能再上一层楼，实力绝对会暴涨，法宝也是实力的一部分。
　　群臣散去后，赵公明强忍着激动，问道：“陛下，您可是要让我们变强？”
　　在大秦天庭内，秦君拥有能让人变强的神通早已不是秘密。
　　杨戬能一举成为堪比阳北冥的存在，就是因为秦君。
　　“没错！”
　　秦君笑道，当即在心中吩咐系统对四位神魔使用神魔巅峰机会。
　　赵公明、神农、杨再兴以及英招顿时激动起来。
　　很快，秦君头顶冒出一个黑洞，将他们四人吸入其中。
　　宫殿内瞬间只剩下秦君一人，安静下来，他的呼吸声在殿内轻轻回荡。
　　他缓缓坐下，望着空荡荡的宫殿，秦君忽然想起什么，连忙在心中说道：“把伏羲的属性列表调出来看看。”
　　伏羲成圣后，他都还未看过其属性列表。
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！人皇！”
　　“修为：圣人境初期！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！时间减缓！随心所行！”
　　“法宝：凤凰琴！青筮草！”
　　“特殊属性：人族气运（能增长宿主手下的人族气运）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　圣人境初期！
　　秦君眼睛一亮，在心中问道：“莫非圣人也分初期、中期、后期以及圆满？”
　　可惜，系统没有回答他。
　　“成圣的伏羲，极限觉醒后会不会修为变低？”
　　秦君继续问道，若是伏羲极限觉醒后，还不如现在的修为，他非得吐血。
　　“不会，极限觉醒是模拟该神魔现在的状态不停的修炼，伏羲若是极限觉醒，就会直接从圣人境开始修炼到极限。”
　　系统回答道，让秦君松了一口气。
　　旋即，秦君再坐了一会儿，便起身离去。
　　……
　　圣帝峰脚下，帝俊和六金乌走在一起。
　　“你所言是真？太一和陛下已经是仇敌？”
　　帝俊皱眉问道，跟着秦君的这段时间，让他深知秦君掌握了怎样的恐怖力量。
　　若是他敢反叛秦君，他相信自己很难有活路。
　　“是的，皇叔曾经与陛下争夺玄当大世界的霸主之位。”
　　六金乌叹气道，他现在对秦君完全服气，只不过东皇太一是他叔叔，他可不想看着东皇太一死。
　　闻言，帝俊皱眉，对于帝皇来说，争位者最让他们忌惮，换做是他，可不会容忍东皇太一的存活着。
　　但东皇太一是他弟弟，他不能坐视不管。
　　“即便如此，陛下还如此信任我，甚至让他父亲指点我……”
　　帝俊心情颇为复杂，在时空绝地里待的日子让他知道秦君对于他们前世的事情还算了解，甚至也对他提过东皇太一，只是未说恩怨。
　　一时间，帝俊对秦君的忠诚度没有下降，反而上涨一些。
　　他佩服秦君的胸襟和对他的恩德。
　　“太一啊太一……狂可以，但你的眼光还是那么差。”
　　帝俊喃喃自语，东皇太一他得救，秦君的恩他得报，这让他很苦恼。
　　与此同时，秦君把伏羲叫到御花园中。
　　他拿出皆道秘字，对伏羲笑道：“帮朕把里面的东西放出来！”


第1162章 地仙之祖
　　“好！”
　　伏羲笑着答应道，他知道皆道秘字里封印着剑魔林孟潮，但现在的他已成圣，怎会在意这些。
　　说罢，他接过皆道秘字，法力灌入其中，顿时皆道秘字迸发出强光，通体变得晶莹起来。
　　一股极其强横的气息从皆道秘字内泄出，让秦君眯起眼睛。
　　剑魔林孟潮，秦君以前还特意让人收集过林孟潮的资料。
　　曾经的剑道第一人，相当于阳北冥的前任，因为追求力量而走火入魔，成为屠戮亿万生灵的恐怖邪魔。
　　最终遭遇寂业魔君和玄帝长参商的联手镇压，封印于皆道秘字中，永世不得超生。
　　据说在林孟潮成魔前，就是赫赫有名的天才，年轻时制霸三千天骄榜，后面遇到瓶颈，被长参商后来居上。
　　寂业魔君则在很久以前就成为宇宙巨擘，独断宇宙无数载。
　　成魔后，能逼得寂业魔君与玄帝长参商联手镇压，可见林孟潮的实力。
　　“我的剑就是大道！”
　　一道充满无尽暴戾的声音猛然炸响，从皆道秘字内传出，响彻整个秦仙界，让无数生灵哗然。
　　咻！咻！咻……
　　帝俊、帝江、杨戬、强良、祝融、菩提祖师、赵公明等等神魔和一众仙将全都从大秦天城内腾飞而起，将圣帝宫包围，画面很是壮观。
　　“怎么回事？”
　　“刚才那道声音，杀气好重……”
　　“圣帝峰上传来的，莫非有强敌入侵？”
　　“不会的，伏羲大人正陪着陛下。”
　　“别轻举妄动，并没有发生战斗。”
　　神魔仙将们议论纷纷，大秦天城内的生灵更是哗然，刚才林孟潮的咆哮声让他们回忆起来，头皮发麻。
　　与此同时，一道黑影从伏羲手中的皆道秘字内飞出，迅速化为人形，落在地上。
　　他长发杂乱，身上的衣物脏破，整个人如同乞丐一般，甚至比乞丐更脏，还散发着一股刺鼻的血腥气味。
　　“我的剑……我的剑呢……我的剑呢？”
　　林孟潮疯狂的在原地转动，忽然看见秦君，眼中迸发出恐怖凶光，当即向秦君扑去。
　　“放肆！”
　　伏羲瞬间挡在他面前，右手食指探出，按在他的额头上，让他动弹不得。
　　林孟潮仿佛疯了一般，嘴中一直念叨着他的剑。
　　秦君打量他，气势凶戾，完全就是邪魔的姿态，号称剑魔的他没了剑，灵魂都在愤怒。
　　伏羲将皆道秘字交给秦君，问道：“此魔如何处置？”
　　秦君思索片刻，笑道：“关进天牢吧！”
　　他在秦仙界也建立了一座天牢，还特地从神话商城内兑换一个法阵，圣人之下，很难逃脱，挥霍了两千多亿名气值。
　　当然，不是说显圣强者一入法阵就会被镇压，此法阵的妙用是进去以后，法力无法恢复。
　　重伤的显圣被关押其中，法力几乎不会回涨。
　　牢狱对于一个势力来说很重要。
　　关押的犯人越强，越说明该势力的强大。
　　把传说中的剑魔关入天牢，一旦传开，肯定能助长大秦天庭的威望。
　　自从黑龙仙尊也被关押于天牢后，大秦天庭天牢之名便在宇宙中传开。
　　伏羲笑着点头，紧接着就带着林孟潮消失于原地。
　　旋即，秦君盘坐在地上，开始炼化皆道秘字。
　　目前他已经掌控两个大道秘字，分别是斗道秘字和阵道秘字，其中斗道秘字能让他战斗时实力翻三倍，阵道秘字可窥探不超过他两个大境界的生灵的心理活动。
　　他很期待皆道秘字有何妙用。
　　若是集齐九个大道秘字，即便没有大道神通，他相信也能无敌于宇宙。
　　大道秘字实在是太过逆天。
　　围绕在圣帝峰的神魔仙将们感觉到林孟潮的气息消失，他们面面相觑，最终也不敢打扰秦君，接连散去。
　　没有了林孟潮，融合皆道秘字对于秦君来说如同喝水般轻松。
　　一转眼，两个时辰迅速过去。
　　“叮！恭喜宿主获得皆道秘字，奖励宿主一次指定性神魔召唤机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，截至目前为止，他累积两次指定性神魔召唤机会没有使用。
　　爽！
　　秦君长吐一口气，不是因为指定性神魔召唤机会而爽。
　　而是因为皆道秘字！
　　皆道秘字竟然可以操控其他生灵的心神，只要境界不超过他，将直接沦为他的傀儡，恐怖无比。
　　至于能掌控别人多久、能掌控多少生灵，全看他法力有多少，有多强。
　　秦君可是极炎魔神，法力远超同境界。
　　“简直是天帝的标配神通！”
　　秦君笑了，此神通绝对是霸隔，强行控制别人的心灵，让对方无意识的被他控制，传出去，肯定令人闻风丧胆。
　　此神通用来侦查情报，绝对无敌。
　　收敛心情，他开始思索，该召唤谁。
　　两次指定性神魔召唤机会，他不想再留着了。
　　马上要决战圣门，手底下的强者越来越好。
　　“先召唤镇元子，巅峰的镇元子！恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“叮！恭喜宿主召唤到镇元子，来自神话传说！”
　　伴随着这道系统提示音的响起，秦君连忙让系统把镇元子的属性列表调出来。
　　地仙之祖，镇元子肯定不弱，属于圣人之下，一流层次。
　　“镇元子，来自神话传说！”
　　“身份：地仙之祖！”
　　“修为：半圣！”
　　“功法：万寿无疆！”
　　“神通：袖手乾坤！五庄仙法！静虚打坐！天地碾盘！画步为牢！混元道果之术！”
　　“法宝：地书！静虚拂尘！人参果！”
　　“特殊属性：与世同君（有他辅助，其主寿命翻倍）！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　半圣！
　　秦君瞪大眼睛，这可超乎了他的想象力，原以为镇元子最多显圣境圆满。
　　“镇元子在西游记里被元始天尊邀去听教，甚至还带了自己的徒弟，足以证明元始天尊和他的关系，若无基础实力，镇元子怎会有那么大的面子，另外，在道教神话里，镇元子堪比三清，甚至被誉为三清候补，可见其地位。”
　　系统解释了一句，秦君听得眨眼睛。
　　目光落在镇元子属性列表中的人参果上。


第1163章 斩情问圣
　　人参果的名头何其大，号称九千年成熟一次，闻一闻人参果，就能活三百六十岁，吃一颗，就能活四万七千年！
　　不过因为人参果长得像婴儿，使得后世华夏有不少阴谋论。
　　秦君对人参果挺感兴趣的，倘若人参果的种植不伤天害理，他会考虑在大秦天城内种植。
　　召唤了镇元子，接下来该召唤谁呢？
　　秦君开始纠结起来，现在他不缺一名顶尖的显圣，而圣人又不能直接召唤。
　　真是让人难受。
　　咦？
　　对了！
　　“系统，召唤三霄娘娘吧，巅峰时期的她们，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，三霄娘娘一起摆阵，九曲黄河大阵，那将是神挡杀神、佛挡杀佛。
　　当然，圣人一出手，此阵也得破。
　　“不行，只能召唤其中一位！”
　　系统冷漠的回答道，让秦君差点吐血。
　　三霄娘娘难道就不能是组合吗？
　　金角银角、牛头马面、黑白无常都是以组合形式出现。
　　任凭秦君如何说，系统就是不同意。
　　无奈之下，秦君只能选择召唤云霄，她的混元金丹可是不弱于定海珠的强大法宝。
　　目前为止，他手底下已经有不少截教弟子，云霄、赵公明、十天君、瘟神吕岳、石矶娘娘等。
　　啧啧！
　　通天教主若是拥有前世记忆，知晓这一切，会不会吐血？
　　除此之外，元始天尊门下不少弟子也在秦君旗下，接引和准提所领的西方佛教也是如此。
　　老子唯一的徒弟被秦君收走。
　　女娲的棋子妲己成为秦君的圣皇后，还有其兄伏羲。
　　除了鸿钧，圣人们基本上都和秦君有了因果，还有巫妖两族。
　　想想就刺激。
　　旋即，他让系统把云霄的属性列表调出来。
　　“云霄，来自神话传说！”
　　“身份：截教弟子！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：九曲黄河功！”
　　“神通：云海漫天！紫气东来！碧波海升！沧岚迷心法！摩弄乾坤！”
　　“法宝：混元金斗！”
　　“坐骑：青鸾！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　竟然有显圣境中期的修为，强于燃灯，与如来比肩！
　　秦君看得惊喜，不过仔细一想也正常。
　　混元金斗虽然号称是教主级的宝物，但若无修为支撑，也很难发挥其作用。
　　靠着九曲黄河大阵，三霄娘娘近乎要终结封神大战，逼得老子和元始天尊出手，才灭气焰。
　　“继续召唤神魔军团！”
　　秦君在心中吩咐道，此次之外，他还剩下一次死忠巅峰机会、两次极限觉醒机会、两次听道机会。
　　其余奖励都被他使用，随机抽奖没抽出逆天之宝，至于技能传承，他准备恩赐给手下有功的神魔，贤能搜寻机会已经使用，贤才会自主来效力。
　　“神清气爽，今日先休息！”
　　秦君起身，扭了扭脖子。
　　镇元子和云霄的加入，势必让秦仙界更强，对战圣门时，肯定能发挥不小的作用。
　　“是不是该让帝江和云霄回神魔副本，把祖巫和三霄聚齐？”
　　秦君一边念叨着，一边向御花园的林荫小道走去。
　　……
　　星空深处，悬浮着一片幽暗大陆，上面山峰林立，如同一根根地刺。
　　阳北冥盘坐在大陆中央最高的一座山峰顶上，他面前悬浮着四道光影，正是他的弟子们。
　　“为师要闭关，暂时不会去找秦天帝的麻烦！”
　　阳北冥的语气不太好，带着一丝厌烦。
　　四名弟子面面相觑，其中一名弟子硬着头皮说道：“师尊，秦天帝气焰已成，我们自然不会强求您去找他麻烦，我们此来，是为了圣门玄池之事。”
　　阳北冥连秦仙六神都打不过，现在又出现一尊被广泛认为堪比阳北冥的杨戬，他们自然不敢把自己的师父往火坑推。
　　没了阳北冥，他们在宇宙中的地位会爆降。
　　“圣门关我何事！”
　　阳北冥猛的睁开眼睛，森然说道。
　　上次与秦仙六神一战，让他若有所悟，他现在已经是半圣，再进一步，那将是与天齐高的圣人。
　　若能成圣，秦天帝算得了什么？
　　宇宙第一仍是他！
　　殊不知秦君手底下已经出现圣人，光是半圣就有两尊。
　　他和秦天帝的差距越来越大。
　　凡是被秦君踩过的人都无法再超越他，只会被他越甩越远。
　　“师尊，圣门广开招纳天才，这可是机会啊，我们若是落后，日后会被欺压的！”
　　另一名弟子急了，他们虽然都已经闯出自己的威名，但都算不得一流势力，而阳北冥就不一样，独身一人，就是顶级势力。
　　阳北冥有资格举荐天才入圣门，他们四人自然不想放过。
　　闻言，阳北冥的眼神越发冰冷，这些弟子只知自己的利益，让他感觉悲凉。
　　他以前收弟子，只看天赋，现在这些弟子因为利益而荒废修炼，反而不成器，他时常在后悔自己不该收这些弟子。
　　但因为这些弟子是他从小抚养长大，如同亲生骨肉，他无法狠下心来。
　　外界看来，他阳北冥冷漠、自负，天下无敌。
　　殊不知阳北冥纵横到现在，越发在意亲情。
　　寂寞是一把利剑。
　　所以阳北冥现在努力想要斩情，强者向来寂寞。
　　“好！你们一人举荐一位！”
　　阳北冥深吸一口气，说道。
　　引得四名弟子惊喜不已，连忙拜谢他们。
　　“从今以后，你们不再是我的弟子！”
　　阳北冥继续说道，此言一出，四人猛的抬头，难以置信的望着他。
　　“师尊，你在说什么？”
　　“我们犯了什么错，为何逐我们？”
　　“师尊，不可啊！”
　　“师尊，圣门乃是至高主宰，不是我们没骨气啊！”
　　四名弟子慌张不已，还以为因为圣门之事，惹怒了阳北冥。
　　殊不知，是他们长期以来的贪婪让阳北冥对他们产生厌恶之情。
　　“滚！”
　　阳北冥挥袖，一股强风，直接将四名弟子的元神投影绞散。
　　幽暗大陆瞬间安静下来。
　　萧瑟，沉寂。
　　“吾此一生，为剑而生，心无旁骛。”
　　阳北冥缓缓闭上眼睛，斩情的瞬间，他的心灵忽然升华。
　　冥冥之中，他似乎找到了什么。
　　剑，是孤独的，是冰冷的，是无情的！


第1164章 四尊强者
　　这一日，镇元子和云霄结伴向秦仙界飞去。
　　望着繁荣的秦仙界，两人的神情都有些异样，似乎有些意外。
　　镇元子身穿绿袍，腰带玉丝，长发束于冠中，手中拿着拂尘，给人一种逸仙的出尘感。
　　他长相并不显老，甚至颇为俊朗，只是头上夹杂着几缕白发，让他看起来不那么年轻，他眼神平淡，似乎看破红尘，整个人的气息仿佛与星空融为一体。
　　云霄则貌美如花，身穿秀美白衣，长袖翩翩，身姿婀娜，皮肤若雪，精致的面容透露出一股端庄雍容的美丽，她脚下踩着青鸾，神骏无比，振翅间，玄风呼呼。
　　“大仙，看来我们低估了秦仙界。”
　　云霄轻声道，美目之中满是感兴趣之色。
　　冥冥之中，他们都感觉自己与秦君有缘，若能辅佐秦君，日后必是一番大机缘，站在他们这样的高度，感觉可不会是错觉。
　　起初，他们还以为秦仙界不过如此，顶多堪比前世的天庭。
　　但没想到秦仙界更加恢弘大气。
　　一座座飞岛悬浮与秦仙界周围，那道城关环绕仙界大陆，无比壮观，进进出出的法船好似鱼群一般紧密。
　　七彩霞光从秦仙界内迸发，照向宇宙深处，指引亿万生灵方向。
　　最为关键的是，镇元子和云霄都能感受到秦仙界深处传来的一股股强横气息。
　　“好多显圣强者！”云霄暗自心惊。
　　“半圣……而且气息好熟悉。”镇元子同样心中震惊。
　　两人怀揣着期待心情向秦仙界飞去。
　　与此同时，圣帝峰上御花园内。
　　“叮！赵公明恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统提示音响起，正在陪伴小凌命玩耍的秦君不由停下脚步。
　　连忙让系统把赵公明的属性列表调出来。
　　“赵公明，来自神话传说！”
　　“身份：截教门人！财神！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：罗浮大法！”
　　“神通：碧海漫世！纵光万里！乾坤挪用！移山倒海！”
　　“法宝：二十四颗定海珠！罗浮鞭！”
　　“忠诚度：96（满值100）！”
　　显圣境初期！
　　身为兄长竟然低自己的妹妹云霄一层小境界，秦君啧啧称奇。
　　不过云霄乃是三霄娘娘中最为年长的一位，境界虽高一层，单打独斗也不一定能斗过赵公明。
　　定海珠和混元金斗若是碰撞在一起，也不知谁更强。
　　“叮！神农恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统提示音再次响起，不用他提醒，系统自动把神农的属性列表调出来。
　　“神农氏，来自神话传说！”
　　“身份：炎帝！地皇！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：本草缘法经！”
　　“神通：腹吞天地！鼎震八方！龙脉成象！”
　　“法宝：神农鼎！”
　　“特殊属性：地皇之威（自带无上威压，战斗时威压增强，战力增幅）！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　显圣境圆满！
　　和秦君预测的一样。
　　三皇都已巅峰，随时可以开启气运祭会，将大秦天庭之下，人族的气运绑在三皇身上，让他们修为更上一层楼的同时，也帮助人族气运长存。
　　“叮！杨再兴恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　系统提示音再次响起，看来四位神魔都是接连回归。
　　“杨再兴，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一只老虎！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：白虎逆行功！”
　　“神通：白虎之变！虎啸寰宇！绝世一枪！虎祖霸气！”
　　“法宝：白虎神祭枪！”
　　“特殊属性：至死方休（死战时战力提升，直至战死）！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　不愧是虎祖，显圣境后期！
　　大秦天庭的显圣境强者已经有帝江、强良、祝融、帝俊、赵公明、神农、玄都、菩提祖师、云霄、杨再兴、罗士信，十一尊，还不算颜王城内的燃灯、如来、轩辕、玉帝。
　　半圣有杨戬、镇元子，以及颜王城的太上老君。
　　圣人，则是伏羲！
　　“叮！英招恢复神魔巅峰，即将回归！”
　　第四位神魔也要回归，作为十大妖神之一，英招好歹也算是妖族天庭内的第二档次强者，第一档次则是帝俊、东皇太一、鲲鹏。
　　“英招，来自神话传说！”
　　“身份：妖神！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：虚空战法！”
　　“神通：英招本相！降龙伏虎！威震黄泉！力霸苍穹！”
　　“法宝：英魂棍！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　入圣境圆满。
　　也还凑合，整个外宇宙，显圣境强者可不多。
　　入圣境圆满足以开宗立派，称霸一方。
　　秦君满意的笑了起来，四次神魔巅峰机会也算没有用错。
　　增添三尊显圣境强者、一尊入圣境圆满强者！
　　光是此四位神魔，都可以横扫外宇宙第一势力魔盟。
　　很快，他头顶忽然冒出一个黑洞，紧接着四位神魔从中踏出，这一幕看得小凌命张大嘴巴，模样可爱。
　　四位神魔外貌没有变化，只是气势与先前完全不一样。
　　他们齐齐跪在秦君面前，沉声喝道：“多谢陛下再造之恩！”
　　秦君笑着让他们起身，道：“日后你们可得为朕多建功，接下来朕的目标是征战三千大世界，有你们辛苦的时候！”
　　四人面面相觑，皆看出彼此眼中的兴奋。
　　刚恢复轮回巅峰，他们正想找机会大展身手。
　　随后秦君又交代了几句，便让他们下去。
　　他还得陪儿子呢。
　　这段时间，他打算放松一下，后面找时间用听道机会突破大罗始仙！
　　大概过去一炷香时间，琵琶忽然出现在他旁边，拱手道：“陛下，玄当大世界传来消息，柳圣妃的消息。”
　　闻言，秦君身体一僵，抱着小凌命转身问道：“她又出现了？”
　　柳若来被命运之子带走，接受命运传承，秦君原以为要等十年百年，甚至更久，没想到她这么快就出现。
　　“是的，但她很快就离开，来不及挽留。”
　　琵琶硬着头皮说道，当日秦君大战命运之眼的画面对于不少神魔来说，仍历历在目，没有人敢在秦君面前提这件事。
　　离开？
　　秦君剑眉一皱，当即下令道：“吩咐下去，寻找柳圣妃，若是她有任何闪失，朕不会放过伤害她的人！”


第1165章 强盛的大秦天庭
　　“遵命！”
　　琵琶恭声应道，然后消失在原地。
　　柳若来的出现瞬间扰乱了秦君的心神，让他魂不守舍，满脑子都是与柳若来的种种画面。
　　众女之中，对他用情最深的应该就是柳若来，轮回数十世，即便没有记忆，依旧盲目的寻找着他，这种感情已经超脱了一切。
　　其次是黑蝶仙子，不过黑蝶仙子的感情太复杂，有时，秦君都分不清楚她是喜欢自己，还是因为前世的师徒之情。
　　当然，他心中最爱之人还是妲己，这与他重生之后的经历有关。
　　他再临玄当大世界，见到的第一人就是妲己。
　　一路走来，妲己与他同生共死，两人的感情早已根深蒂固。
　　“命运……”
　　秦君喃喃自语，眼神越发冰冷。
　　柳若来得到命运的传承后，其感情将会逐渐被磨灭，最终成为命运的执行者，行走宇宙，剿杀一切违背命运的异类。
　　“终有一日，朕会凌驾于命运，凌驾于所有，成为无上的天帝。”
　　秦君心中坚定的想到，随即他也没有心情再陪伴小凌命，于是带着小凌命走向后宫。
　　与此同时，镇元子和云霄的到来引起了不小的轰动。
　　镇元子不用多说，在神魔中可是极富名气。
　　云霄更是赵公明的妹妹，赵公明现在可是三品仙位，地位不小。
　　大秦天城内，伏羲的府邸中，他将镇元子和云霄邀来做客，同行的还有不少四品以上的大秦将臣。
　　“竟然真的是镇元子！”
　　“镇元子是谁？你们怎么都认识？”
　　“云霄也来了……她的两位妹妹呢……”
　　“说起来，你们昆仑十二仙似乎被三霄镇压过？”
　　“都是狠人啊……”
　　群臣望着走在前方的镇元子和云霄，议论纷纷。
　　帝俊表情复杂，暗道：“镇元子这家伙又变强了！”
　　前世，妖族掌天时，镇元子修为虽与他差不多，但因为独身一人，从不被帝俊放在眼里。
　　今生再相遇，镇元子的气息越发高深莫测，让帝俊心情很复杂。
　　镇元子一边与伏羲交谈，一边打量周围，心里翻起滔天骇浪。
　　“伏羲、神农、帝俊、观世音、帝江、强良、祝融、杨戬、孙悟空……”
　　一个个前世熟悉的名字从镇元子脑海里闪过，让他有些恍惚。
　　这些人中甚至不少互相都有仇恨，现在竟然皆为一人效力，简直不可思议。
　　云霄同样震惊，旁边赵公明一直向她介绍大秦天庭的强盛还有秦天帝的伟大，让她对秦君产生浓郁的兴趣。
　　“兄长，嘿！”
　　孙悟空来到镇元子身旁笑道，融合了斗战胜佛后，他记忆中有西行的经历。
　　“悟空，你变强了。”
　　镇元子抚须笑道，目光落在孙悟空身后的杨戬，他瞳孔紧缩。
　　“半圣！”
　　杨戬感受到他的目光，笑着点头。
　　如今的杨戬乃是半圣，大秦天庭一品神将，几乎是武将之首，见到镇元子，他已经不需要毕恭毕敬。
　　“大家都入座吧！”
　　伏羲笑着道，成圣之后，他的地位水涨船高，显圣境以上的神魔都知晓他已成圣，都不敢得罪他。
　　花园之中，早已备后酒菜坐席，专程为镇元子和云霄庆贺。
　　众臣坐下后，刘伯温也赶来，作为文臣之首，刘伯温即便修为低，也没有人敢给他脸色。
　　除了他之外，太白金星、诸葛亮、姜子牙、申公豹都是秦君比较器重的文臣，同时修为不高。
　　“镇元大仙，云霄仙子，久仰久仰！”
　　刘伯温拱手笑道，听闻两人的名号后，他就放下事务赶来。
　　两尊超越入圣的恐怖强者，日后肯定是大秦天庭的中流砥柱，他自然想要结交。
　　“客气了。”
　　镇元子摇头一笑，云霄轻轻点头。
　　他们不认识刘伯温，见其修为低，自然不会表现得太热情，但他们看得出来刘伯温地位很高。
　　宴会开始，众人开始把酒言欢。
　　镇元子和云霄对大秦天庭的了解也在觥筹交错中深化。
　　秦仙六神！
　　半圣杨戬！
　　那一场场震动宇宙的大战现在被述说出来，即便没有亲眼目睹，也让镇元子和云霄心中流过异样情绪。
　　原以为他们的到来，能帮助大秦天庭崛起。
　　没想到迎接他们的是一个无比强大的大秦天庭。
　　“现在真君如此强，再遇阳北冥，说不定可以重造神话！”
　　“秦仙六神中最强的孔宣不在，可惜了。”
　　“孔宣最强？帝江大人才是好吗！”
　　“呸，你们在说什么呢，慎言！”
　　“真想看真君挑战宇宙第一。”
　　群臣越聊越兴奋，征战在即，在场大部分又都是武将，喝了一些灵酒后，难免有些失态。
　　……
　　星空彼岸，数不清的星辰遍布其中，甚至有两颗太阳相对而立，使得星空弥漫着火光。
　　一道身影漫步行走于星空中，紫黑色锦袍猎猎作响，一头黑发散在肩上，额头上带着一顶黑玉冠，脸庞方正，眼神冷漠，微微上翘的嘴角又让人感觉到一种无比张狂的气势。
　　此人名为通天。
　　正是秦君召唤出来的通天教主。
　　他降临于宇宙另一边，在一片死寂的星域中重生，此刻他正漫无目的地行走着。
　　虽是漫步，但他一步就能跨越数亿里，如同魅影在宇宙中穿梭，诡异无比。
　　“咦，有圣气？”
　　通天教主忽然轻咦一声，眼睛一亮，当即朝着气息传来的方向走去。
　　很快，他看到了一扇大门，黄金大门，悬浮于浓雾之中，若是不靠近，茫茫宇宙，很容易忽视它的存在。
　　黄金大门缓缓打开。
　　帝天无从中走出，他依旧穿着金衣，傲气冲天，只是他的脸色有些不好看。
　　“显圣……”
　　帝天无叹息一声，他现在已经是入圣境圆满，想要突破显圣境，却是难若登天，半个身子已经被他炼为圣骨，但显圣境依旧遥遥无期，使得神皇对他的态度越来越不好。
　　尤其是一想到第一天骄那位妖孽前不久刚突破显圣境，帝天无的心情就无比糟糕。
　　就在这时，通天教主忽然出现在他面前，吓得他连忙后退，两道金盘凭空出现在他背后。
　　“你是谁？”
　　帝天无沉声道，他竟然没有察觉到通天教主的到来。
　　此人是何方神圣？


第1166章 伏羲助杨戬
　　“小家伙，可否为我介绍一下这里是哪里？”
　　通天教主轻声道，年仅数万岁就有入圣境圆满的修为，帝天无的根底让他微微感兴趣。
　　他的截教天才无数，在他看来，天才终究只是潜力股，只有成圣才能超脱一切。
　　三清乃盘古元神所化，十二祖巫则是盘古精血演化，按理来说，他们的天赋应当都差不多，但三清皆成圣，十二祖巫除了后土全都陨落。
　　有时，心性比天赋更重要。
　　帝天无阴沉着脸，咬牙问道：“你不知此地是哪儿？”
　　对方的修为让他看不穿，甚至有种面对神皇的感觉，他怎敢放松？
　　莫非是神皇的仇敌？
　　通天教主摇头笑道：“不知，初次来到这方宇宙。”
　　此言一出，帝天无瞪大眼睛，心底掀起滔天巨浪。
　　初次来？
　　难道此人来自其他宇宙？
　　帝天无心跳加快，他以前就听说过宇宙不止这一方，据说宇宙无边大，化为不同的宇宙区域，传说中的古圣帝道就是通往另一方更强大的宇宙。
　　就在这时，一股庞大的吸力从黄金大门内传出，直接将帝天无吸入其中。
　　强达入圣境圆满的帝天无来不及反应就被吸了进去，很难想象对方是怎样的存在。
　　通天教主挑眉，脸上的笑意更甚，道：“道友，可否出来一聚？”
　　话音刚落，一股狂风从黄金大门中吹出，将周围的云雾吹散，通天教主眼睛眯起来，只见黄金大门内出现一道身影，气势如虹，若隐若现，宛若神影。
　　“果然是圣人。”
　　通天教主喃喃自语，对其更加感兴趣。
　　……
　　大秦天城，圣帝宫，待宴会散去后，刘伯温和伏羲带着镇元子、云霄拜见秦君。
　　此刻秦君已经收拾好心情，坐在龙椅上，等待他们的到来。
　　望着四人从大门漫步走来，秦君脸上露出一抹笑意。
　　也不知这位镇元子和他听道道场里的镇元子是否是同一人，镇元子可否还记得他？
　　“陛下，他们乃是显圣境强者，特来投拜您。”
　　刘伯温拱手笑道，镇元子和云霄走近后，方才抬头看向秦君。
　　秦君比他们想象中的要年轻，修为也很低，但那股皇威却是挥之不去，尤其是那双眼睛，炯炯有神，仿佛收入了整个宇宙。
　　“咦？”
　　镇元子忽的皱起眉头，他发现秦君有些眼熟。
　　越看越觉得在哪里见过，他开始努力回想。
　　云霄则行礼，轻声道：“参见陛下，我名云霄，愿为陛下效力。”
　　“云霄，三霄娘娘的事迹，朕仰慕已久，为了兄长，敢逆天而为，甚至与圣人作对，佩服！”秦君笑道，一番话直接说进云霄的心坎里。
　　没想到她前世的事情，秦君竟然知道。
　　她忽然记起来，宴会上有人曾说过秦君对他们前世的事情很了解。
　　原来是真的。
　　秦君看向镇元子，注意到他的异样表情，便猜到镇元子正是那位与他讲过道的镇元子。
　　“镇元子，当年的一面之缘，还记得吗？”秦君笑眯眯的问道。
　　当年镇元子讲道一百多年就让他修为暴涨，可见镇元子的境界有多高。
　　他曾想让姬不败给自己讲道，奈何那家伙就是不肯，美其名曰让秦君走自己的路，实则是懒。
　　镇元子顿时恍然，惊道：“你就是当年那位人族小子？”
　　话一出口，他尴尬起来，现在他可是来投拜秦君，怎能称秦君为小子。
　　秦君毫不在意，笑道：“多亏当年你的讲道，让朕修为提高不少。”
　　“当年我最看中陛下您，结果你离开得太快，只得另外寻找弟子，那还是我第一次收徒。”镇元子摇头笑道。
　　刘伯温和伏羲听得心惊，镇元子第一次收徒时，秦君就在？
　　怪不得秦君熟知他们前世的大事件，原来秦君也是他们前世之人。
　　一想到这儿，他们更加看不透秦君。
　　即将成圣的伏羲发现自己也看不穿秦君的根底，更无法演算其过去未来。
　　仿佛秦君压根不存在一般。
　　这种感觉对于圣人来说极为恐怖。
　　圣人知万物万事，现在却出现他看不透的存在，怎能让他不毛骨悚然？
　　好在秦君是他的主公，而非敌人。
　　一番交流后，秦君与镇元子的关系近了一分，随后他开始为镇元子和云霄安排职务。
　　凡是他召唤的神魔，都没有记入天书之中，这种差别对待也一直被非议。
　　“好了，你们先行下去，伏羲，留下来。”
　　秦君挥手道，显圣已经不是他需要恭敬的存在，他自然不会花太多时间与镇元子、云霄联络感情。
　　刘伯温连忙带着镇元子和云霄退去。
　　待宫殿内只剩下秦君和伏羲时，秦君才缓缓开口道：“伏羲，朕希望你能帮一下杨戬。”
　　“帮杨戬？”伏羲下意识皱眉，瞬间明白秦君话中的意思。
　　杨戬距离圣人已经只差一步之遥。
　　秦君想让他帮助杨戬成圣！
　　只是杨戬有师门，伏羲可不想白白奉献，而且杨戬若成圣，肯定危及他的地位。
　　看到伏羲有些犹豫，秦君若有深意道：“日后大秦天庭的圣人肯定越来越多，朕的目标是整个宇宙，内部的矛盾，朕不可能完全化解，你了解杨戬的秉性，你若助他成圣，你们的关系……”
　　言尽于此，再多说就没有营养了。
　　伏羲深思起来，杨戬重生此方宇宙后，天性就解脱，恩怨分明，属于很直爽的性格，并非天庭战神时的他那么多顾忌。
　　若是与杨戬交好，自然是好事。
　　姬不败和死道都站在秦君背后，伏羲可不会质疑秦君的话。
　　未来的大秦天庭，圣人绝非顶尖战力。
　　至少他没有信心战胜姬不败或者死道。
　　“好，臣答应。”
　　伏羲拱手笑道，让秦君很满意。
　　随后他就让伏羲下去。
　　杨戬越早成圣越好，距离圣门大开之日，已经不远。
　　“把帝俊叫来。”
　　伏羲离去后，秦君轻声吩咐道。
　　“是！”
　　空荡安静的宫殿内响起一道声音，他并没有现身。
　　秦君闭上眼睛，开始等待帝俊的到来。
　　“东皇太一……朕要让你明白什么叫痛苦！”


第1167章 开战
　　没过多久，帝俊便从圣帝宫大门走进来。
　　他心中疑惑，也不知秦君为何单独召见他，而且是在见完镇元子、云霄之后。
　　莫非中间有什么变故？
　　帝俊有些不安，但表情还是如常，波澜不惊，他来到高台前，半跪而下，拱手问道：“不知陛下诏臣来，所为何事？”
　　圣帝宫内看似只有他们两人，但帝俊能感觉到暗处隐藏着几股淡淡的气息，都不弱。
　　“莫非那就是陛下训练的密军？”
　　帝俊暗自好奇，据说秦君征召了一批入圣以上的生灵，组成帝卫暗军，成员很少，基本上都隐藏于暗处，负责传信、暗杀以及保护秦君。
　　关于帝卫暗军的具体信息，没有人知道，只知有它的存在。
　　秦君眼神中闪烁着诡秘光芒，笑道：“帝俊，可想变强？”
　　此言一出，帝俊瞪大眼睛，呼吸瞬间急促起来。
　　看到伏羲成圣，他心中嫉妒无比，现在听到秦君愿意帮他变强，他怎么能不心动？
　　虽然刚来秦仙界，但他已经听到不少秦君帮助属下变强的传说。
　　据说秦君拥有神秘叵测的无上神通，能助人修为飞跃。
　　当初杨戬不过大罗，如今却是超越显圣境的存在，这些传说使得秦君在帝俊心中的形象极速拔高。
　　“当然想！不知陛下需要臣付出什么？”帝俊强忍着兴奋，问道。
　　“朕是君，你是臣，你日后只需尽心尽力的为朕做事就好。”
　　秦君摇头一笑，说话间，在心中吩咐：“让帝俊恢复死忠巅峰！”
　　帝俊一听，顿时激动道：“臣一定为陛下鞠躬尽瘁！”
　　抓住一切机缘，至于日后，承诺在野心面前不堪一击。
　　很快，秦君头顶出现一个黑洞，帝俊没有抵抗，直接被吸入其中。
　　宫殿再次安静，秦君起身，走下高台。
　　他准备去看看最近新召唤的神魔军团。
　　“奢比尸部落，来自神话传说！”
　　“数量：五十万！”
　　“修为：地仙境五层到大罗至仙境中期！”
　　“军团属性：奢比尸之魂（可凝聚祖巫奢比尸的战魂，血腥气息越浓，战力越强）！”
　　奢比尸，上古神话中的神兽。
　　《大荒东经》：“有神，人面、犬耳、兽身，珥两青蛇，名曰奢比尸。”
　　除此之外，奢比尸还是洪荒神话里，赫赫有名的祖巫之一。
　　可操控大地天气！
　　奢比尸部落的到来，使得巫族数量暴涨，再加上大秦天庭本来就有前世妖族的军团，秦君担心他们会产生摩擦。
　　帝江、强良、祝融、刑天、后羿、夸父、蚩尤，皆是巫族。
　　相比于巫族，帝俊、白泽、英招、六金乌等则显得有些势弱。
　　秦君希望巫妖两族掣肘制衡，不希望任何一方太过强势。
　　同时道教、阐教、截教、佛教的神魔也开始抱团，只不过没有前世那么争锋相对。
　　只要秦君在一天，下面就不敢乱。
　　因为没有人比秦君更强势。
　　……
　　一转眼，一个月迅速流逝。
　　这一日，秦仙界强势公告宇宙，向黑龙星域开战，顿时引得三千大世界震动起来。
　　“圣门即将开玄池，这个当口，秦天帝还敢开战？”
　　“秦天帝太狂了！连圣人的面子都不给！”
　　“可怜的黑龙星域，黑龙仙尊被关押于秦仙界天牢中，黑龙星域对于古仙星域来说，就如同板上的鱼肉，任凭宰割。”
　　“作死……秦仙界锋芒太甚，迟早翻船！”
　　“阳北冥都奈何不了秦天帝，当今宇宙，除了圣门，谁能挡住秦仙界的征途？”
　　三千大世界、无数万法岛都在议论此事。
　　次日，秦仙界内就飞出一支支军团，仙兵、巫兵、妖兵、人兵等等，数量过亿，晃晃荡荡向黑龙星域飞去。
　　所过之处，无人敢阻拦。
　　领军的是帝俊、祝融、赵公明，旗下还有六金乌、吕岳、袁洪、十天君等等，秦君派出三分之一的神魔，还有数十万仙神。
　　如此庞大的阵容，足以轻松吞并黑龙星域。
　　此刻，帝俊已经恢复死忠巅峰，修为虽然没有提高，但忠诚度已经满值，如今在他心里，秦君最重要，这种改变是潜移化的，连他自己都意识不到。
　　临走之前，秦君交给了他一个任务，那就是擒获东皇太一。
　　巅峰时期的东皇太一或许能和帝俊旗鼓相当，但现在的东皇太一还在入圣境徘徊，怎么可能是帝俊的对手。
　　而且东皇太一若看到帝俊为秦君效力，说不定会崩溃。
　　与此同时，秦君把帝江、太乙真人、杨再兴、地藏王叫到御花园。
　　“朕会用无上神通把你们送回前世的世界，你们尽可能的带手下、朋友回来！”
　　秦君吩咐道，使得四人面面相觑。
　　原本秦君还想让云霄也回神魔副本，但一想到云霄刚投拜他，感情不够深，万一刚回去，忠诚度就降低的话，还与她的两位妹妹密谋，那还了得？
　　现在的秦君已经累积八次神魔副本机会，他懒得再召唤，他不缺顶尖强者，缺中流砥柱。
　　“遵命！”
　　帝江拱手道，他明白秦君的意思，想让他把另外的几位祖巫拉回来。
　　太乙真人、杨再兴以及地藏王都略有些兴奋，因为他们明白，这是秦君给他们发展势力的机会。
　　随着大秦天庭越来越强大，掌控的大世界越来越多，秦君不可能清楚的掌控每一方大世界，自然会分给下面的人。
　　这也是秦君敢召唤帝皇的原因。
　　三皇五帝、玉帝、天帝！
　　你们想称帝封皇，可以，朕下面的地儿多，随你们折腾，但必须效忠朕！
　　随后，秦君头顶出现黑洞，将四位神魔吸入其中。
　　神魔副本，最迟一个月回来。
　　一个月后，秦君正好准备前往玄池。
　　玄池乃是宇宙中的一处著名之地，圣门也将在那里打开。
　　秦君打算先潜入圣门，察看圣门的情况，找机会，里应外合，覆灭圣门！
　　“上古虎族，不知厉不厉害，还有十二祖巫能否齐聚？”
　　秦君在心中期待，随即他消失在原地，回到自己的寝宫。
　　他准备使用一次听道机会，让自己突破大罗始仙境！


第1168章 悟空，可愿成圣
　　随着古仙星域被大秦天庭统一，秦仙界也再次成为星域的中心。
　　为了彰显天帝的尊贵，大秦天城内已经建立了三座巨峰，立于大秦天城中央区域，最高的是天帝峰，上面宫殿无数，君正殿、圣帝宫、浮屠宫、神藏宫等等，也是朝会举办地。
　　另外两座巨峰，分别为圣帝峰和混沌峰。
　　三座山峰都属于秦君，没有他的号召，群臣不得擅自入内。
　　其中重明鸟位于圣帝峰，穷奇坐镇混沌峰，两尊神兽，聚集古仙星域的气运。
　　小烛龙则来到天帝峰，待它融入大秦天庭的气运之中后，就能为秦仙界带来昼夜之变。
　　此刻，大秦天城外，城门前，有两人正在感叹大秦天庭的宏伟。
　　“秦仙界竟然这么快就恢复，还超越了前身古仙界。”
　　一名宫装女子感叹道，她面带白纱，身姿妖娆，一双眼睛明亮清澈，如同雪丝般的长发盘绕于玉冠中，整个人就如同一道靓丽的风景线，引得来往的生灵侧目。
　　入秦仙界须得缴纳灵石，但入大秦天庭可不行，若非来使，或者天帝亲传，都不得擅自入城，若有违背者，当场处决！
　　秦君要创造真正的仙界，而大秦天城更是大秦天庭的权力集中地，必须竖立威望。
　　在宫装女子身旁，站着一名长发男子，半边脸被头发遮蔽，露出的右眼没有瞳孔，布满血丝，无比骇人，他一身朴素的蓝衣，与宫装女子相比，气质差了许多，但诡异的是他的气息仿佛虚无，神识扫去，压根捕捉不到他的存在。
　　“连帝天无都在秦天帝手中吃亏，日后此人很可能会成为我们的劲敌。”
　　长发男子开口说道，声音沙哑，让人听着起鸡皮疙瘩。
　　宫装女子转头看向长发男子，问道：“叶南风，那个家伙已经突破显圣境，你就无动于衷吗？”
　　叶南风！
　　这个名字在宇宙中可能名气不大，但若是让万法岛搜寻他的资料，就会被震动。
　　叶南风，第二天骄，同辈之中，只输给过第一天骄。
　　同时，叶南风也已经是他们星域的预备仙尊，只待他满十万岁。
　　闻言，叶南风面无表情，轻声道：“显圣境，我迟早也会达到的。”
　　话音落下，他转身，继续道：“走吧，大秦天城内强者无数，甚至有不少显圣境强者，我们就别送死了。”
　　宫装女子轻轻点头，紧随其后。
　　此女身份也非同凡响，她乃是第三天骄，名为司空菁璇，无数生灵仰慕的女神。
　　纵观历史，也鲜有女人能在三千天骄榜上爬到如此高度。
　　第二、第三天骄来到大秦天城外，其用意让人难以揣测。
　　……
　　时间一转，又是一个月时间过去。
　　大秦天庭与黑龙星域的战争也彻底打响，在帝俊、祝融、赵公明的带领下，大秦天庭的军团以摧枯拉朽之势，一路横扫，让周边的星域哗然。
　　在这个月内，帝江、杨再兴、太乙真人、地藏王也陆续回归。
　　不过却是让秦君有些失望。
　　帝江只带回来自己的巫族部落，并没有带回祖巫，按照帝江所说，他回去的时间点正好是巫妖两族大战时间，其余祖巫性情刚烈，认为跟他走，就是逃跑，没有一位愿意。
　　太乙真人除了带回来一些弟子，还带回来黄龙真人，太乙散仙境的菜鸡。
　　杨再兴倒是不错，将上古虎族带回来，数量过百万，最强者达到入圣，秦君把大秦天城旁边方圆万里的大地划分给杨再兴，让他自行安顿部下。
　　地藏王则带了地府的一些阴兵阴将以及菩萨。
　　总体来说，还算不错，至少没有亏本。
　　帝江部落的巫族有数百万成员，再加上古虎族，能建立两支强横军团。
　　这一日，秦君准备前往玄池，他把孙悟空、李元霸、伏羲、杨戬、白泽、帝江、刘伯温、菩提祖师叫到书房中。
　　“朕此次前往圣门，会带上悟空和元霸，尔等也有任务。”
　　秦君望着眼前的亲信说道，听得众人好奇。
　　杨戬眼睛一亮，问道：“莫非陛下盯上了圣门？”
　　他跟了秦君很长时间，深知秦君的野心，圣门看似高高在上，但绝对不会被秦君敬畏。
　　此言一出，孙悟空、李元霸、白泽、刘伯温都动容。
　　菩提祖师、伏羲以及帝江都还好，早已知晓。
　　“没错！”
　　秦君目光灼灼道：“朕和圣门有血海深仇，待朕进去以后，尔等随时准备支援朕，与圣门开战。”
　　伏羲当即拱手道：“臣会在暗地里护送陛下前往玄池。”
　　刘伯温连忙跟着说道：“陛下放心，大秦天庭如今固若金汤，您若想战，我等陪你赴汤蹈火！”
　　“就是！干翻圣门！”
　　“圣门竟然和陛下有仇，那必须打死他们啊！”
　　“哼！杨戬愿当冲锋者，直捣圣门黄龙！”
　　孙悟空、李元霸以及杨戬顿时激昂起来，恨不得立即和圣门开战。
　　秦君抬手一压，笑道：“朕先去圣门一探究竟，再与你们里应外合，伏羲记得观察一下玄池周围的空间波动，寻找到圣门所处的空间。”
　　说完，他转身向书房大门走去，众人紧随其后。
　　在书房外，石阶之下，妲己、祝妍卿、游凤凰、望雪、小璃、黑蝶仙子、嫦娥等候着。
　　小凌命在空中追逐小烛龙，玩得不亦乐乎。
　　望着众女，秦君笑道：“等朕凯旋归来！”
　　……
　　半个时辰后，秦君、孙悟空、李元霸从一颗赤色星球中飞出，这里远离秦仙界，是大秦天庭传送得最远的一扇传送门。
　　孙悟空纵身一跃，催动出筋斗云，秦君和李元霸跳上去，乘云而去。
　　玄池位于三千大世界中央处，而古仙界属于接近边缘区域。
　　“悟空，朕若让你成圣，你可愿？”
　　秦君盘坐在筋斗云上，笑眯眯的问道。
　　孙悟空将是他的一张奇兵，已知神魔中，他就知道孙悟空能靠极限觉醒成圣，其余神魔，系统就是不肯说。
　　孙悟空一听，顿时兴奋起来，抓耳挠腮地问道：“成圣？可是那万劫不死的圣人？”
　　旁边的李元霸满脸羡慕嫉妒恨，在他们眼里，没有秦君做不到的事情。
　　秦君说能让他们成圣，他们就能！


第1169章 鸿钧讲道
　　“自然，圣人万劫不死，万劫不灭，随心所欲，当然若是遇到超越圣人的敌人，那就活该。”
　　秦君轻笑道，他得先给孙悟空打一个预防针，以免孙悟空成圣后入魔，六亲不认，连他也杀。
　　孙悟空和李元霸听得心潮澎湃。
　　“陛下，我呢？”李元霸忍不住问道。
　　秦君瞥了他一眼，道：“看你天赋如何，朕后面会助你们，能有多高的成就，还得看你们自己。”
　　“我的天赋肯定比这泼猴强啊！”
　　“呔！小心俺打死你！”
　　“哟，就凭你？”
　　眼看着两位暴躁家伙要打起来，秦君假咳一声，使得他们顿时闭嘴。
　　如今的秦君修为已经达到大罗至仙境圆满，曾经还找他们切磋过，全都败于秦君。
　　一开始，孙悟空和李元霸还不服气。
　　但在两个月时间内，经常找秦君切磋，皆败下来。
　　秦君神通广大，肉身还强得离谱，尤其是他的极道炎火，比三昧真火和太阳真火还强，让孙悟空和李元霸苦不堪言。
　　“悟空骨子里有一股戾气，你若成圣，很可能会变为疯魔。”
　　秦君继续说道，孙悟空一听，瞬间沉默下来。
　　孙悟空为何骨子里会有戾气，秦君曾向菩提祖师询问过。
　　原来孙悟空乃是补天石所化，当初苍天破洞，无数生灵陷于危难中，还以为是老天要灭他们，无尽的怨气向苍天集中，这时，女娲从天外取得灵石补天，怨气集中于那个破洞周围，灵石被怨气沾染，所剩下的一块灵石跌落人间，吸收日月精华，无数载后破石而出，化为孙悟空。
　　这也是为什么孙悟空天不怕地不怕的原因，因为那些怨气仇恨老天，使得孙悟空一出生，对天就没有敬畏，再加上高强的本领，成就齐天大圣。
　　“俺即便成魔，也不会伤及陛下！”
　　孙悟空忽然半跪而下，郑重的对秦君宣誓道。
　　美猴王眼神坚定，一颗心坚若磐石。
　　秦君看得心软，如今的孙悟空忠诚度已经满值，只是因为骨子里的戾气在成圣时可能会控制不住，使其成魔。
　　“朕相信你！”
　　秦君起身将孙悟空扶起来，一路走来，他和孙悟空也经历了许多，他冒着孙悟空成魔杀他的风险带孙悟空来，就是因为他信任孙悟空。
　　孙悟空感动，但他很少泄露自己的情绪，只是点头。
　　秦君看向李元霸，道：“朕带上你，自然是想提拔你，你也不必羡慕，你们都曾为朕出死入生过，朕会给你们一样的待遇，至于你们能飞多高，全靠造化！”
　　李元霸兴奋不已，按捺不住激动的心情，问道：“陛下，何时帮我们变强？”
　　秦君神秘笑道：“入了圣门，再说。”
　　……
　　随着距离玄池大开的时间越来越近，整个宇宙的流言也集中在圣门之上，而大秦天庭与黑龙星域的战争已经没有悬念，黑龙星域被大秦天庭收服只是时间问题。
　　“帝天无正在赶赴玄池！”
　　“第二天骄叶南风和第三天骄司空菁璇也是如此。”
　　“三千天骄榜的天骄们几乎都去了。”
　　“此次玄池大开，必定载入史册！”
　　“据说秦天帝也要去玄池，不知真假。”
　　星空之中，凡是有生灵的地方，都在谈论玄池。
　　据说玄池周围已经聚集数十万天才，而此刻距离玄池大开，还有二十多日。
　　秦君三人距离玄池越来越近。
　　一路上，他们都没有遇到强敌，关于秦君的行踪，可没有暴露出去，外界只知他正赶向玄池。
　　宇宙太大，即便乘着筋斗云，他们距离玄池还是很远，预计还有十几日才能赶到。
　　“先在前面的星球落下吧！”
　　秦君忽然开口道，他打算使用听道机会，让修为再次增长一番。
　　孙悟空心中疑惑，但还是老老实实的向前方的星球飞去。
　　这颗星球倒是适合生存，有山有水，气候也算适宜。
　　三人进入大气层后，便感应到这颗星球内确实有生灵的气息，人族气息最浓。
　　“找一个无人的安静地方落下，朕有事要待一日。”
　　秦君吩咐道，之所以不在大秦天庭内使用听道机会，他只是想好好陪陪家人。
　　听道机会虽然现实时间只过去一日，但天知道秦君会在里面待多久，秦君已经在时空绝地待了一万多年，那种枯燥让他想想都有些烦躁。
　　很难想象姬不败待了数亿年，为何没疯。
　　没多久，三人落在群山间，他们找到一处洞穴住下。
　　“你们守在外面，没有朕的吩咐，不准进来，明日朕就出来！”
　　秦君吩咐道，一路赶来，他大概了解到玄池的盛况，当真是始仙多如狗，入圣遍地走。
　　所以他才决定在到达玄池前提升修为。
　　孙悟空和李元霸点头，两人很纳闷，秦君要干什么？
　　秦君没有多做解释，进入洞内，一边走，一边在心中吩咐道：“使用一次听道机会！”
　　“叮！宿主即将传送至神话道场！”
　　系统提示音响起，秦君祈祷，希望不要是菜鸡的道场。
　　例如昆仑十二仙里的黄龙真人，他也爱讲道……
　　下一秒，秦君感觉一阵眩晕，双眼发黑，意识陷入混沌之中。
　　迷迷糊糊中，周遭变得越来越嘈杂。
　　“讲道？这是什么意思？”
　　“鸿钧？洪荒大地何时出了这么一号人物？”
　　“不知啊，现在三族鼎立，祖龙势大，鸿钧传道，是想恩泽我们啊！”
　　“他真的愿意把自己的本领教于我们吗？”
　　鸿钧！
　　秦君吓得连忙睁眼，映入他眼前的是一道道身影，有龙、鸟禽、麒麟、虎、狼、龟等等各族生灵，就是没有人族修士。
　　它们都望着前方，山地起伏，一名老道士盘坐在前方的山坡顶端，周身盘旋着金莲，神圣庄严。
　　“鸿钧讲道？”
　　秦君顿时兴奋起来，鸿钧可是神话中数一数二的人物，圣人之师，听他的讲道，肯定能让秦君收获巨大。
　　“静。”
　　这时，鸿钧忽然睁眼，开口道。
　　他身穿灰袍，鹤发童颜，眼神淡然，不带丝毫情感，与秦君想象中的鸿钧没有太大的出入。


第1170章 成就大罗始仙
　　“吾名鸿钧，感万物未开灵，修行无法门，今日愿开始天地间第一次讲道，授众生修行之道，能悟多少，看尔等造化！”
　　鸿钧神情平静地说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　但方圆千里内，所有前来听道的生灵都激动起来。
　　天地初开，龙凤麒麟三祖凭借超绝的天赋，悟得呼吸之法，修为扶摇而上，但其他生灵可就没有这样的天赋，三祖更不会把吐纳法传入他族生灵。
　　现在鸿钧愿讲道授法，它们怎么能不兴奋？
　　秦君都不得不感叹，鸿钧身上有一股超然的气质，那是比菩提祖师、太上老君更加淡然的气质，就如同天道，视万物为尘埃。
　　很快，鸿钧开始讲道，吐出的第一个字，便让众生安静下来。
　　“混沌初开，诞有三千魔神，一切虚无，后有盘古大神，劈开混沌，开辟天地，以身化万物，双眼化日月，骨节为山林，体为江海，血为淮渎，毛发为草木……”
　　“天地初开，吾感天地之灵气可淬体，称之为修行……”
　　鸿钧的声音仿佛有某种魔力，让秦君迅速沉浸其中。
　　说的话虽然如同讲故事，但秦君体内的紫微帝星道果情不自禁的运转起来。
　　眉心间的紫焰图纹开始疯狂跳动，活灵活现。
　　“紫微帝星道果！”
　　鸿钧的目光忽然瞥向秦君，瞳孔微微一缩，即便心里不平静，他脸色依旧如常，自顾自的讲着。
　　如今的鸿钧还未成圣，龙汉初劫还未发生，圣人时代更是很遥远。
　　游走洪荒大地，鸿钧只见过一人有紫微帝星道果。
　　那便是祖龙。
　　祖龙现在可是洪荒大地最强者，所带领的龙族更是强势无双，需得凤族和麒麟族合力抗衡。
　　一时间，鸿钧对秦君产生兴趣，现在的他还未触及圣道，对于秦君这样的天赋自然心动。
　　时间迅速流逝。
　　越来越多的生灵聚集而来，当然也有不少生灵因为听不懂，没有慧根，而失望离去。
　　五百年匆匆过去。
　　轰——
　　这一日，秦君法力暴涨，滚滚灵气如同龙卷风般向他聚集而来，惊得周围的生灵看向他。
　　“叮！恭喜宿主突破大罗始仙境！”
　　大罗始仙境！
　　如今的洪荒大地，大罗始仙绝对算得上能横行一方的强者。
　　“好小子！”
　　鸿钧眼中闪烁着精芒，五百年时间里，陆续有生灵突破，但就只有秦君突破大罗始仙境，让鸿钧越看越喜欢。
　　他已经有想收秦君为徒的冲动。
　　秦君的天赋放在三千大世界都属于妖孽之流，镇元子和鸿钧难免会动心。
　　堪比祖龙的妖孽，鸿钧怎会放过？
　　天雷滚滚聚集而来，骇人无比。
　　大罗始仙境的天劫让大地之上的生灵们全都瑟瑟发抖。
　　鸿钧眼神一凝，一个光团从他后脑飞出，以极快的速度撞向苍穹上的天劫雷云，轰的一声惊天巨响，滚滚雷云直接被打散。
　　静！
　　所有生灵都瞠目结舌的望着鸿钧。
　　一击打散天劫，这是何等手段？
　　秦君同样被吓到，心中直呼卧槽，朕还要靠天劫淬体啊！
　　鸿钧表情淡漠的继续讲道，那道光团迅速飞回来，钻入他的天灵盖中。
　　“那玩意是造化玉碟？”
　　秦君好奇的想到，造化玉碟来历神秘，据说斩三尸成道之法就是鸿钧从造化玉碟所悟，也是鸿钧道祖最强的法宝。
　　旋即，他收回目光，开始调理体内澎湃法力。
　　时间继续流逝。
　　五百年……
　　春去秋来，乾坤挪移。
　　一千年……
　　大地杂草漫起成人高，暴雨吹过，狂风呼过，数不清的生灵静听鸿钧道音。
　　秦君再次突破，大罗始仙境中期！
　　如今的他已经成为道场内最引人瞩目的一位听道者，许多生灵都注意到鸿钧频频看向秦君。
　　秦君也注意到鸿钧关注着自己，莫非这老家伙爱上他了？
　　噗……
　　恶心……
　　秦君打了一个寒战，不敢再恶趣味的瞎想，全身心的修炼。
　　……
　　洞穴外，孙悟空和李元霸又在群山间打斗起来。
　　当然，两人只是比斗切磋，在战斗寻求突破。
　　这时，一道身影从天穹上飞来，速度很快，目标正是秦君所在的山洞。
　　“有人！”
　　孙悟空猛然停下来，回头叫道，李元霸跟着停下来，双手握着金鹏神锤的他，一副凶神恶煞的模样。
　　他们眉头紧皱，因为他们看不穿对方的气息。
　　说明对方境界超越他们，亦或者身怀重宝。
　　两人不管那么多，连忙飞至秦君所在的山头上方，等待对方的到来。
　　来者是一名青衫男子，腰佩玉笛，卓尔不凡，面容虽算不得俊朗，但也是棱角分明，双手负于腰后，颇有宗师气派。
　　“两头大罗妖怪？”
　　青衫男子微微一笑，他停在距离孙悟空和李元霸百米处，打量着两妖，眼神逐渐变化。
　　“你想干什么？”
　　李元霸咬牙问道，对方的气息让他看不透，使得他无比警惕。
　　孙悟空紧握金箍棒，随时准备战斗。
　　“我只是路过此地，想休养一番，你们何必紧张？”
　　青衫男子笑道，他语锋一转，继续道：“我名邱崎，你们可以称我为邱崎真人。”
　　邱崎真人！
　　若是传到宇宙去，定有人认识，三千天骄榜排行二十五名的存在，自创宗门，不容小觑。
　　孙悟空和李元霸却是没有听说过，孙悟空咬牙说道：“这里是我们休息的地方，望真人另寻他地。”
　　邱崎真人笑了起来，两头大罗境的小妖还敢赶他走？
　　“我观你们天赋不错，拜我为师吧！”
　　邱崎真人开门见山道，此行他主要是去玄池，但也不妨碍他收徒，壮大自己的宗门。
　　“我们有师父了！”
　　孙悟空一口回绝道，若非怕吵到秦君，他们真想破口大骂。
　　“你们的师父怎么比得上我？”邱崎真人淡然一笑，他可是入圣境后期的存在，算得上一流强者。
　　“我兄长是孔宣！”
　　李元霸怒道，孔宣之名可是在宇宙中传得沸沸扬扬。
　　秦仙六神之一，甚至能和阳北冥单打独斗而不落下风，已经跻身为绝世强者。
　　邱崎真人愣了愣，然后哈哈大笑起来，道：“你兄长若是孔宣，那我兄长就是杨戬。”


第1171章 鸿钧欲收秦君
　　杨戬？
　　孙悟空和李元霸的神情顿时古怪起来，邱崎真人还以为他们羞愧，不好意思再夸大其口。
　　“我可是入圣强者，你们错过此次机会，以后就很难再有。”
　　邱崎真人温声道，他能看得出来孙悟空和李元霸天赋极高，他们的气血比同境界的妖怪都要强大，让他怎能不动心？
　　孙悟空憋不住愤怒，骂道：“滚你娘的！”
　　此言一出，邱崎真人的脸色瞬间难看起来。
　　“你们找死！收你们是你们的福气，还敢如此粗鄙！”
　　邱崎真人怒喝一声，右手朝虚空一按，法力凝聚成一只巨手往下压去。
　　孙悟空和李元霸只感觉视野一暗，那只巨手就要拍到他们头上。
　　这时，巨手忽然停滞在空中，动弹不得，距离孙悟空和李元霸相距不到五米，看得两妖冷汗淋漓。
　　邱崎真人愣了愣，眉头紧皱，催动法力，想要操控巨手落下去，但无论他如何催动，那只法力巨手就是不动，仿佛有什么无形巨力束缚着，让它无法下降。
　　“哼！”
　　天穹之下，忽然响起一声闷哼，紧接着邱崎真人如遭重击，吐血倒飞出去。
　　身形如流星，眨眼间就穿透层层云海，消失于星空深处。
　　孙悟空和李元霸愣在原地，似乎想到什么，两妖兴奋的朝虚空一拜。
　　伏羲！
　　秦君曾让伏羲暗地里保护他们，也告诉过孙悟空和李元霸，若是伏羲出手，两妖不得叫出伏羲的名字。
　　天地再次恢复平静，经历了这个小风波，孙悟空和李元霸变得更加轻松。
　　有伏羲在，他们怕啥？
　　安心的切磋战斗就好！
　　于是，两妖直接跑到天地尽头全力大战起来，使得该星球的本土生灵惊恐不已。
　　身处另一方星球的伏羲闭着眼睛，嘴角抽搐，很是无语。
　　……
　　时光荏苒，神话道场内又过去一千五百年。
　　“叮！恭喜宿主突破大罗始仙境后期！”
　　秦君势如破竹，听着鸿钧的讲道，即便他还未成圣，依旧让秦君收获匪浅。
　　不愧是道祖，所讲的法言玄奥无比，若是能悟，日后修行将平步青云。
　　这还是未成圣的鸿钧。
　　成圣后的鸿钧紫霄宫讲道，又是何等风采？
　　合道后的鸿钧又达到了怎样的高度？
　　一时间，秦君对山坡顶端的鸿钧产生浓郁兴趣，满山遍野的七彩花朵，炫丽无比，甚至隐隐掩盖鸿钧的身形。
　　秦君开始调理法力，刚突破的他法力汹涌，逸散出来的气息都让周围成千上万的生灵胆寒不已。
　　待他气息稳定后，鸿钧却是忽然停了下来。
　　“天地间第一次讲道就到现在，尔等所悟多少，都是各自造化，你们不必记恩于我，我也是为了自己。”
　　鸿钧缓缓起身，话音落下，一道光华破开云雾落下，照在他身上。
　　强光闪耀，饶是秦君都不禁眯起眼睛。
　　功德！
　　这股功德可比秦君获得过的功德都要大。
　　天地间第一次讲道授法，对万灵的进化有着史诗性的推动，所以天道无比阔绰，但这笔功德依旧不足以让鸿钧成圣。
　　秦君曾在神话商城里兑换过鸿钧的资料，据说鸿钧虽然功德无量，却依然是靠着斩三尸成道，使得秦君猜错。
　　以前他认为鸿钧也是靠功德成圣，一是讲道功德，二是终结龙汉初劫的功德。
　　强光散去后，鸿钧悬浮在空中，衣袍被吹得猎猎鼓动，仿佛随时会羽化成仙。
　　鸿钧俯观下方所有膜拜着他的生灵，脸上露出若有所悟之色。
　　“叮！宿主即将离开神话道场！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，秦君意识开始恍惚起来。
　　鸿钧准备离去，忽然想到什么，目光看向秦君。
　　“此子身怀紫微帝星道果，天赋异禀，每逢突破又不骄不躁，足以成为我的首徒，共参大道。”
　　鸿钧如此想到，当即便要传音给秦君。
　　这时，秦君忽然凭空消失，悄无声息，看得鸿钧眼神一凝，神识往各个方向铺开，却未能捕抓到秦君的气息。
　　“怎么可能……”
　　鸿钧脸色阴沉下来，他竟然追踪不到秦君的气息，莫非秦君背后有大能？
　　亦或者秦君本身就不俗，只是低调来听讲？
　　鸿钧的心开始混乱，同时深深记下秦君的面容，他相信日后总有一天，他会再遇秦君。
　　……
　　秦君睁开眼睛，昏暗的洞穴，他一双紫眸散发着精光，眉心间还悬浮着一朵紫焰，使得他好似黑暗中的邪魅。
　　他缓缓向洞外走去，还未走出洞口，他就听到外面震天的轰鸣声，时不时还夹杂着孙悟空的怪叫声。
　　“这两个家伙……”
　　秦君无语，待他走出洞穴，阳光照入眼帘内，让他有种恍若隔世的感觉。
　　无论是神话道场，还是时空绝地，虽然时间流逝速度缓慢，但对于秦君来说，并不慢。
　　三千年时间可不短。
　　“接下来，该去玄池了！”
　　秦君嘴角上扬，大罗始仙境后期的他有自信锤爆入圣！
　　玄池注定是他的舞台！
　　想罢，秦君向天穹飞去，远处战斗着的孙悟空和李元霸感受到他的气息，连忙飞来。
　　一行三人迅速离开这颗星球。
　　……
　　星空之中，不计其数的陨星漂浮着，密密麻麻，如同尘埃。
　　咻——
　　一道烈焰身形迅速从中穿过，赫然是东皇太一，他速度提至极限，似乎在逃避什么。
　　轰隆隆——
　　只见一颗无比庞大的火球带着席卷八方的气势追来，沿途撞上的陨星全都被撞碎，碎石弥漫，焦烟飞舞。
　　“太一，你还要逃到哪儿去！”
　　帝俊威严的声音响彻整个星空，使得前方被太阳真火包裹着的东皇太一听得肝胆欲裂。
　　“为什么……”
　　“为什么？”
　　“为什么他要追杀我？”
　　东皇太一整颗心被愤怒和绝望占据，他和帝俊可是兄弟，一起从太阳星孕育而出，相互扶持无数载，为何今生一见面，帝俊就对他动手？
　　他无法理解，几乎就要暴走。
　　被背叛的怒火在他胸中熊熊燃烧。
　　就在这时，帝俊所化的巨大火球已经来到他背后，与巨大火球相比，东皇太一显得无比渺小。


第1172章 第一天骄
　　轰——
　　帝俊所化的巨大火球蛮横的撞在东皇太一身上，双方修为差距太大，东皇太一当即吐血飞出去，一路撞碎一颗颗陨星，径直飞出去数千万里，方才停下来。
　　他只感觉浑身骨头寸断，各个部位都是撕裂般的疼痛。
　　太阳真火迅速收缩，帝俊显露原形，一身霸气凛然的金衣被太阳真火附着，他冷着脸，威严无比，看向东皇太一的目光充满了恨铁不成钢之色。
　　“孽畜！陛下一而再再而三的放过你，你还想着违抗他！”
　　帝俊沉声怒喝道，他可是深知秦君掌握着怎样的力量。
　　别说现在的东皇太一，就算前世巅峰的妖族天庭也奈何不了秦君。
　　东皇太一闻言，眼睛瞬间红了。
　　“陛下？哪位陛下？”
　　东皇太一差点疯了，帝俊竟然称其他人为陛下，他们可都是天帝，怎能如此地位卑贱？
　　“大秦天庭，秦天帝！”
　　帝俊的声音充满神威，使得秦天帝三个字在宇宙中久久回荡。
　　死忠巅峰后，秦君已经成为帝俊的信仰，即便他身怀野心，也不会想着背叛秦君，打从心底里对秦君死心塌地。
　　秦天帝！
　　东皇太一双眼暴突，血丝遍及眼球。
　　又是他！
　　东皇太一就想不通了，为何秦君如此神通广大，总能收服前世的强者们，现在连他兄长也被收服。
　　难道秦君是这方宇宙的天道化身？
　　看到东皇太一咬牙切齿，似乎冥顽不灵，帝俊脾气爆发，骂道：“愚蠢！你就不能放下前世的高傲吗，今生不同往世，你再执拗下去，为兄怎么救你？”
　　他不可能为了东皇太一背叛秦君。
　　更何况他儿子六金乌也为秦君效力，按照秦君的发展趋势，三千大世界迟早落入其手中，得罪秦君，等于未来无立足之地。
　　东皇太一满心愤怒和屈辱，怎会被帝俊劝服？
　　当即，他长啸一声，滚滚太阳真火从他体内爆发，气势鼎盛。
　　入圣境圆满！
　　这厮离开天外后到处吸收太阳星的太阳之火，使得修为飞跃，已经达到入圣境圆满。
　　但和显圣境圆满的帝俊相比，完全不够看。
　　咚——
　　金钟虚影从东皇太一体内溢出，迅速膨胀，将周围的陨星全都撞碎。
　　帝俊面色如常，冷哼道：“混沌钟，你现在的修为能驾驭它吗？除了防御，有何用处？”
　　东皇太一破口大骂，道：“总比你的河图洛书落在伏羲手中强！”
　　话音落下，帝俊双手抬起，河图洛书悬浮于掌心中，搅动周遭的灵气。
　　东皇太一的表情瞬间凝固起来，河图洛书怎么又回到帝俊手中？
　　下一秒，他似乎猜到了什么，面目狰狞起来。
　　“秦天帝就是如此收买你的吗！”
　　东皇太一气得浑身颤抖，当即顶着金钟虚影向帝俊撞去。
　　“不自量力！”
　　帝俊收回河图洛书，右掌拍去。
　　对付入圣境圆满的东皇太一，他根本不需要使用河图洛书。
　　……
　　筋斗云驰骋星空之中，距离秦君从神话道场中离开，已经过去十日。
　　他们距离玄池越来越近。
　　最明显的特点就是沿途飞过的生灵越来越多，所路过的星球，几乎都已经被霸占，个个气息强横，外露出来，宣示主权。
　　“啧啧，想要进入圣门的天才真多。”孙悟空满脸兴奋的望着前方，到了这里，星辰越发密集，而前方有霞光照耀，想来那就是玄池。
　　李元霸点头，他已经感觉到战斗的气息。
　　轰！
　　前方忽然传来巨大轰鸣声，只见两道身影交错穿梭而来，不停的膨胀，修为都在大罗始仙境中期以上，看得孙悟空和李元霸暗自心惊。
　　随随便便就能遇到大罗始仙在交战。
　　秦君闭着眼睛，无动于衷，轻声道：“估计入玄池没有那么简单。”
　　三千天骄榜上数千名天才，再加上其他各势力推荐的天才，数量已经达到极为庞大的地步，圣门不可能收这么多天才进去。
　　几乎把整个宇宙的顶尖天才囊括在内。
　　“最好比试一番！”
　　李元霸嘿嘿笑道，看似病鬼的他，十足的战斗狂。
　　秦君微微一笑，并没有接话。
　　接下来他们要去和圣门使者裘无欲见面，若有圣门使者带路，他们进入圣门更加方便。
　　而裘无欲还被万劫御虫操控，秦君不担心他会耍诡计。
　　继续前进，他们接连遇到天才交战，使得玄池周围的气氛无比紧张。
　　与此同时，一颗如同月球般的光秃星球上，第二天骄叶南风和第三天骄司空菁璇缓缓落下。
　　在他们前方，帝天无和第四天骄坤曲盘坐在地上修炼。
　　感受到叶南风和司空菁璇的气息，帝天无和坤曲同时睁眼。
　　“叶南风……司空菁璇……”
　　坤曲眯着眼睛喃喃道，表情有些戒备。
　　帝天无面无表情，轻声问道：“不知两位为何而来？”
　　他的目光不着痕迹的从司空菁璇身上划过，让人很难注意到。
　　叶南风用沙哑的声音，说道：“过来聊聊罢了，萧如水已经突破显圣境，你们可知？”
　　萧如水！
　　这个名字一被说出来，帝天无和坤曲顿时脸色剧变。
　　此人正是当代第一天骄。
　　当宇宙都在传诵帝天无百万年难遇一次的名头时，使得第一天骄之名反而变得神秘起来。
　　帝天无确实妖孽，百万年难遇一位，但和萧如水相比，还是太年轻。
　　只有天骄榜前十的人才知晓萧如水的恐怖。
　　萧如水的天赋绝对不逊色于帝天无，只是太过低调，常年闭关，或者在宇宙边缘磨练，使得他的名气并没有帝天无那般轰动。
　　值得一提的是，萧如水霸占三千天骄榜已经四万年！
　　“据说，萧如水这一次也来了。”
　　司空菁璇轻声道，使得帝天无和坤曲脸色更加难看。
　　有萧如水在，他们的锋芒势必会被压制一分。
　　尤其是萧如水已经突破显圣境，跻身入宇宙绝世强者之列。
　　“来了就来了，以他的天赋进入圣门，又是一名阳北冥。”
　　坤曲深吸一口气道，提起萧如水，他脸上满是无奈。
　　当世天骄中，唯独萧如水，他心服口服。


第1173章 混沌紫金棒
　　萧如水要来，使得帝天无和坤曲再无兴致修炼。
　　叶南风和司空菁璇就地而坐，等待玄池打开，其中司空菁璇坐到帝天无左侧，轻声问道：“听说神皇震怒？”
　　帝天无微微低头，回答道：“嗯，对我有些失望。”
　　司空菁璇一听，轻声宽慰道：“神皇久居宇边，难得花时间对待一名弟子，他对你失望，说明他很看中你，别气馁。”
　　神皇在宇宙中并不出名，只有一定地位的强者才可能打听到他的一些资料。
　　他就仿佛禁忌一般，与先前的圣门一样，不被人所知。
　　帝天无深吸一口气，目光坚定道：“放心吧，我会努力的，我的目标可是超越他。”
　　说到这儿，帝天无的眼神充满了斗志，似有熊熊烈焰在燃烧。
　　司空菁璇微微一笑，美丽而端庄。
　　坤曲和叶南风闭目，对此，熟视无睹。
　　另一边。
　　秦君三人按照裘无欲所留下的讯息来到一方蓝色星球中，凭借着万劫御虫，秦君已经能感觉到裘无欲的存在。
　　大概过去一炷香时间，秦君三人便在一处山谷中寻得裘无欲。
　　山谷内除了裘无欲，还有数十位生灵盘坐修炼，十分安静。
　　一感受到秦君三人的气息，数十位生灵全都睁眼。
　　这时，裘无欲腾地一下站起来，紧张的望着天空，让一些生灵暗自诧异。
　　来者是谁？
　　竟然能让圣门使者起身相迎。
　　很快，秦君三人落地，裘无欲拱手腆着脸笑道：“终于等到您。”
　　秦君淡漠的点头，扫视山谷内数十名生灵一圈，便收回目光，问道：“玄池具体还有多久开？”
　　两人对彼此的态度让数十名生灵面面相觑，他们心中都充满了震惊。
　　如果他们没看错的话，裘无欲似乎对秦君和很恭敬，仿佛秦君才是圣门使者一般。
　　“不确定，应该就是这些天。”
　　裘无欲摇头道，他虽是圣门使者，但可不知圣门的重大情报。
　　何时开玄池，天知道。
　　秦君点头，当即转身向山谷的一处无人角落走去。
　　其余生灵则窃窃私语起来。
　　“此人到底是谁？”
　　“三名大罗而已，怎会让圣门使者如此看重？”
　　“不清楚，或许他们有不为人知的关系吧。”
　　“羡慕嫉妒……”
　　“区区大罗始仙，值得圣门使者如此对待，看来圣门使者也不过如此！”
　　数十名生灵皆是天才，其中不乏入三千天骄榜的天骄，个个心高气傲，自然不服秦君。
　　裘无欲则郁闷起来，说好的两人，秦君却多带了一人。
　　但他无法忘记万劫御虫带来的痛苦，只能憋着，不敢有意见。
　　以他的能力，多带一人入玄池，又算得了什么？
　　山谷很快又恢复平静，生灵们各自修炼，互不打扰。
　　随后几日，陆续有生灵来到此山谷，皆是裘无欲招纳的天才。
　　三千大世界，无数小世界，天才如繁星一般多。
　　五日后，山谷终于不再平静。
　　“你们听说了吗，帝天无已经到了，还和第十天骄大战一场！”
　　“我昨日出去游历时，看到了，好强！”
　　“最近的战斗越来越频繁，倒是让一些人出尽了风头。”
　　“有一名自称天命大帝的家伙很不错，入圣中期的修为，足以位列三千天骄榜！”
　　“大帝？就凭他？无名小辈！”
　　听着生灵们的议论声，秦君猛的睁开眼睛。
　　天命大帝！
　　一提到天命大帝，他就不禁联想到囚命帝尊。
　　那是一座高山，让秦君想起来都有些沉重。
　　超越圣人的存在，更是这方宇宙的远古传说，好在囚命帝尊对他没有敌意。
　　似乎是因为忌惮某个想庇护秦君的存在。
　　秦君想破脑袋也想不到会是谁，他甚至猜测会不会系统的创造者，但系统很不屑的回了一句：“系统至高无上，其是囚命帝尊这种级别的存在能创造的？”
　　不管怎样，天命大帝再现，秦君也不会去找他麻烦，两人之间其实也没有血海深仇。
　　当然，若是天命大帝依旧不识好歹，秦君可不会管什么囚命帝尊。
　　照杀不误！
　　随着玄池开启之日越近，越来越多的天才因战成名，当然，像帝天无这样的绝代天骄本就有名，接连的战斗更是让他们出尽风头。
　　李元霸和孙悟空一直努力克制着自己，否则早就跑出去战斗。
　　这一日，秦君又在浏览神话商城。
　　每一天，神话商城都会出现新的宝贝，秦君想为李元霸和孙悟空兑换称手的法宝。
　　与圣门开战，那些圣人的法宝肯定强得离谱。
　　即便孙悟空成圣，怎能靠着金箍棒镇压所有呢？
　　“咦？有了！”
　　秦君忽然眼睛一亮，目光落在光幕中那根紫金色的铁棒上。
　　“混沌紫金棒：混沌灵宝，杀伐之宝，随心变大小，非入圣不可握动，价值七千亿名气值！”
　　简直就是金箍棒的升级版！
　　价值七千亿名气值，也很正常，毕竟是混沌灵宝！
　　只不过秦君现在可没有七千亿名气值，虽然秦天帝之名已经在宇宙中广为流传，但他经常使用名气值，最近虽未使用，只剩下六千多亿名气值，距离七千亿，还差一大截。
　　秦君神情一动，看来接下来不能低调。
　　不装逼，怎能获得庞大的名气值？
　　想罢，秦君忽然起身，让身后昏昏欲睡的孙悟空和李元霸惊醒过来。
　　山谷内的所有生灵也齐齐看向他，包括裘无欲在内。
　　秦君纵身一跃，飞出山谷，消失于蓝天之上，孙悟空和李元霸紧随其后。
　　“怎么回事？”
　　裘无欲皱眉喃喃道，他没有透露秦君的身份，若是让山谷内的生灵们知道秦君是秦天帝，估计要炸。
　　现如今，秦天帝已经是与阳北冥平起平坐的人物，甚至超越阳北冥。
　　因为秦天帝是势力之主，手下的秦仙六神可联手击败阳北冥，更别说神秘而强大的二郎神杨戬。
　　“陛下，你要去哪儿？”
　　李元霸追上来问道，孙悟空同样疑惑，不知秦君为何突然离开。
　　秦君望着星空，笑道：“为你们赚宝贝！”
　　话音落下，他猛然加速，冲出大气层。


第1174章 何人敢与朕一战
　　轰！轰！轰……
　　进入星空后，四面八方传来此起彼伏的爆炸声，虽然距离得很远，但秦君还是能听到。
　　仿佛一场大混战，到处都是战斗。
　　秦君继续向前飞行，既然要赚名气值，那就挑名气高的踩！
　　谁的名气最高？
　　帝天无！
　　不过以他的修为想要越阶挑战入圣境圆满的帝天无，恐怕有些不现实。
　　很快他落至一块陨石上，向周围扫去，到处都是星辰，隐约还能看见一场场好似烟火般的爆炸。
　　秦君忽然长啸一声：“朕乃秦天帝，何人敢与朕一战！”
　　大罗始仙境后期的他运足法力长啸一声，响彻星空。
　　孙悟空和李元霸听得目瞪口呆，完全无法理解秦君为何这么做，他们连忙掏出金箍棒和金鹏神锤，随时准备战斗。
　　远方的爆炸声戛然而止，紧接着秦君三人能感觉到一道道气息向他们快速掠来，数不胜数，气息都很强大，汇聚在一起让孙悟空和李元霸头皮发麻。
　　“乖乖……原来陛下比我们还疯狂……”
　　李元霸喃喃自语，不过仔细想想也是，陪着秦君走到今日，多少看似不可战胜的敌人都倒在他们面前，秦君骨子里的那股拼劲并不输于他们。
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声传来，他们停在距离秦君三人千米外，有人族修士，也有其他种族的强者，一个个都表情古怪的望着秦君三人。
　　“秦天帝？是听说秦天帝也要去圣门，没想到是真的。”
　　“怎么可能，他们三个都才大罗境，怎么会是秦天帝？”
　　“据说秦天帝很年轻，是比帝天无还恐怖的妖孽。”
　　“咦，你们仔细看，那位大罗始仙的寿命似乎并不长。”
　　“这么年轻，怎么可能是秦天帝？”
　　议论声从四面八方如海啸般传来，同时秦君能感觉到一股股神识扫向他。
　　他泰然自若，白衣飘动，静等生灵们挑战他。
　　虽然秦君在时空绝地和神话道场内待了超过两万年，但他现实的寿命仍在二十岁出头。
　　二十岁的大罗始仙，若是在宇宙中传开，绝对能掀起轩然大波。
　　越来越多的生灵聚集而来，很快就形成一圈包围带，水泄不通，那一股股强横的气息让孙悟空和李元霸满脸戒备。
　　没多久，帝天无也飞了过来，望着秦君的身影，他眼神无比复杂。
　　第二天骄叶南风！
　　第三天骄司空菁璇！
　　第四天骄坤曲！
　　一名名绝代天骄的聚集，使得这一片星空的气氛变得无比沉闷。
　　“秦天帝！”
　　帝天无忽然开口，顿时引起滔天的哗然。
　　果真是秦天帝！
　　谁不知道帝天无在秦天帝手中吃过亏，所以在场只有帝天无能认出秦君来。
　　秦君转头看向帝天无，饶有兴趣道：“原来是百万年难遇一次的帝天无啊！”
　　此言一出，帝天无脸色瞬间难看起来。
　　但他想起神皇的警告，双手握紧，强忍着不出手。
　　秦君没有继续挑衅他，而是看向其他生灵，笑道：“朕在此，谁敢挑战朕，输赢事后不追究！”
　　如今的大秦天庭如日中天，许多生灵都怕秦天帝背后的大秦天庭报复，自然不敢挑战他。
　　听到秦君的许诺，不少生灵怦然心动。
　　当即就有一名妖族天骄站出来，人身马首，身披铠甲，气息充满暴戾，一身黑色毛发与猩红眼睛，使得他好似从地狱走出来。
　　“三千天骄榜排行七百三十四名的马煞！”
　　有人惊呼道，三千天骄榜内前千名皆是入圣。
　　这位马煞同样是入圣境强者。
　　感受着马煞的强烈杀气，秦君眯起眼睛，挑衅的朝着马煞招手。
　　孙悟空和李元霸虽然紧张，但不担心，因为有伏羲藏于暗处，没人能伤害到秦君的性命。
　　“哼！”
　　马煞顿时怒了，虽然对方是大名鼎鼎的秦天帝，但修为不过大罗始仙境后期，竟然敢挑衅他？
　　孰可忍孰不可忍！
　　马煞气势一爆，势不可挡的杀向秦君，千米之距，眨眼就掠过。
　　秦君毫不慌乱，一掌拍出。
　　大周天击星辰掌！
　　滚滚极道炎火汇聚成一只火掌，速度快得不可思议，马煞还未来得及反应，就迎头撞上火掌，火星飘散，当场吐血倒飞，直接从观战生灵们的头顶掠过。
　　眨眼间，就消失于星空深处。
　　静！
　　一尊大罗始仙秒败入圣？
　　周围的生灵都张大嘴巴，半天回不过神儿来。
　　饶是帝天无也不禁眼神冷下来，心中满是震惊，在他眼里，秦君只是极具帝王心术罢了，没想到本身天赋也如此厉害。
　　但他也只是震惊，当初他还是大罗始仙时，同样能挑战入圣。
　　“下一位！”
　　秦君风轻云淡地说道，三千天骄榜排行七百多名的家伙根本入不得法眼。
　　李元霸和孙悟空看呆了，没想到秦君已经如此强。
　　堂堂入圣在他面前竟这般不堪一击。
　　很快又有一名入圣境天骄跳出来，修为达到入圣境中期。
　　马煞都败了，若没有信心轻松战胜马煞，谁敢跳出来？
　　这是一名人族天骄，手握两尺青锋剑，一身素袍，气质出尘，面容看起来三十多岁，眼神冷厉，显得颇为狠辣。
　　“李驹杰，请天帝陛下赐教。”
　　素袍男子拱手道，说完便挥剑斩向秦君。
　　刹那间，数不清的青针被斩出，由法力所化，如同暴雨一般，声势浩大。
　　面对这样的攻击，秦君没有躲避，再次挥掌而出。
　　大周天击星辰掌！
　　澎湃的极道炎火化为一道高达千丈的火掌向前推去，将所有的青针都挡下来，继续推进，速度极快，看得李驹杰眼睛瞪大，完全没有料到秦君的掌法神通如此恐怖。
　　但李驹杰终究是入圣中期，身形一晃，就闪躲开来。
　　后方的生灵们吓得连忙逃窜，使得火掌袭向星空深处。
　　咻！
　　秦君只感觉一阵风声从背后传来，他心神一动，瞬间施展天罡三十六变里的大小如意神通，化为蚂蚁般小，轻松躲过李驹杰斩来的青锋剑。
　　紧接着，他迅速变大，右拳自下而上，砸中李驹杰的下颚。
　　身为极炎魔神的他修炼了不灭圣身，力量何其大，堪称恐怖绝伦。


第1175章 未来第一天骄
　　砰——
　　李驹杰毫无防备的被秦君一拳击中下颚，差点把舌头咬到，意识陷入短暂的空白中，下一秒就飞起数万丈高，看得所有围观生灵齐齐抬头，画面十分壮观。
　　秦君冷哼一声，帝炎龙气瞬间溢出体内，化为十条火龙，嗷啸着扶摇而上。
　　“龙气！好强大的龙气！”
　　有人惊呼道，龙气只有帝皇者才有，能觉醒出龙气的帝皇放在宇宙中，也少之又少。
　　秦君的帝炎龙气参杂着极道炎火，光是散发出来的气息就让人胆寒。
　　意识还未恢复的李驹杰被十条帝炎龙气撞上，瞬间化为血人，整个人如同狂风骇浪中的一片叶子，身不由己，这一幕看得在场绝大部分生灵倒吸凉气。
　　入圣境中期的强者在秦天帝面前依旧不堪？
　　“咝——他真的是大罗始仙吗？”
　　“我怎么不信……”
　　“太强了，莫非他隐藏了自己的修为境界？”
　　“好强的龙气，不愧是秦天帝，三千大世界中恐怕是找不出比秦天帝更杰出的帝皇。”
　　“怪不得他如此狂妄，实力确实强劲！”
　　生灵们议论纷纷，交头接耳，与此同时，越来越多的生灵聚集而来。
　　包括裘无欲和他所带领的一百多名天才也来了，望着上方已经陷入昏迷、还被帝炎龙气缠绕的李驹杰，他们都不禁张了张嘴。
　　李驹杰身为前四百名的天骄，名气可不低，竟落得如此凄惨形象。
　　秦君收回帝炎龙气，浑身是血的李驹杰也落了下来，他的同伴们连忙飞去，接住他们。
　　星空再次寂静下来，全都望着秦君，目光充满了敬畏。
　　秦君看起来年轻，但仅凭两战就证明了自己。
　　此子不仅个人实力强，还能掌握偌大的大秦天庭，统御诸多绝世强者，让人很难理解，他到底是如何做到的？
　　“陛下到底隐藏了多少实力？”
　　孙悟空喃喃自语，他不敢回想第一次见到秦君时，其修为境界是什么。
　　因为秦君的天赋让他想起来都胆寒。
　　他十几年成就太乙散仙，原本以为自己天赋可以笑傲诸天，但和秦君相比，简直弱爆了。
　　秦君扫视一圈，笑道：“还有谁？”
　　“此子战斗天赋好强，神通转换自如，而且法力远超同阶！”
　　叶南风沉声道，布满血丝的眼中，满是异色。
　　司空菁璇也蹙眉盯着秦君，不知为何，看着秦君，她莫名有种在看萧如水的感觉。
　　旁边的坤曲同意脸色凝重，缓缓吐出一句话：“下一代第一天骄！”
　　虽然秦君只战了两场，但霸道姿态展现得淋漓尽致。
　　他们都是绝代天骄，眼光毒辣，就如同当初看帝天无崛起一样。
　　“咦，真的是他！”
　　被秦君从囚命狱救出来的墨玄子也赶来，他在三千天骄榜上排行五十七名，入圣境后期的修为，一出现，前方的生灵就自觉让道。
　　不仅是他，天命大帝也赶到，望着万众瞩目的秦君，天命大帝表情复杂，似有不甘，又有敬畏。
　　天命大帝是玄当大世界的绝代霸主，在秦君出现前，牢牢霸占天下第一强者之位数万年。
　　后败于东皇太一之手，再败入菩提祖师手下。
　　如今，他更是狼狈逃离玄当大世界，上一次又差点死在秦君手中，好在被囚命帝尊救走。
　　在这段时间里，囚命帝尊教会了他许多，也提醒他不要与秦君争锋，至少现在不要。
　　当他的心境再次恢复如初时，他仔细回想过去种种，忽然觉得秦君当真是前无古人的传奇人物，崛起速度太快，一路高歌猛进，现在更是宇宙中的顶级霸主人物。
　　即便是高傲如天命大帝，都有些佩服秦君。
　　“没有人了吗？”
　　秦君扫视一圈，轻笑着问道。
　　若是能力压群骄，此战肯定能扬名立万，让他冲击七千亿名气值。
　　“我来！”
　　这时，一名蛟首人身的天骄站了出来，他身穿黑衣，腰间配着两把长剑和一把刀，皮肤焦黑，布满鳞片，眼神阴冷，隔着老远就能感受到那股杀气。
　　天骄们大部分都心高气傲，排名越前，越是如此。
　　“排名六十九的白三刀！”
　　很快就有生灵说出了此天骄的名号。
　　白？
　　秦君无语，这厮明明长得这么黑。
　　白三刀可不知秦君心中的吐槽，双手拔剑，长刀出鞘，自动悬浮于他身前。
　　他没有迅速袭上去，而是星空漫步，一步步走向秦君。
　　五条帝炎龙气猛然从秦君体内冲出，咆哮着来到白三刀前，面对帝炎龙气，白三刀如同恶虎嘴下的小老鼠，气势都输了不少。
　　这时，白三刀猛然抬头，双剑快若疾风，身前长刀更是快速飞舞，迅速将五条帝炎龙气斩散。
　　强劲！
　　白三刀不同于先前的马煞和李驹杰，攻击无比强横。
　　他只是身形一晃，来到秦君面前，双剑高举，欲要将秦君碎尸万段。
　　秦君眼神冰冷，心中猛然喝道：“斗道秘字！”
　　刹那间，他的气势猛涨三倍，极道炎火从体内爆发，好似火山一般，直接将白三刀掀飞出去。
　　在空中翻跟头，飞跃数十里远，白三刀才稳住身形，他脸色被烫得滚红，隐隐冒烟。
　　“这是什么火焰……”
　　他喃喃自语道，眼神充满了惊惧。
　　这时，背后忽然传来一股杀气。
　　赫然是秦君。
　　秦君曾靠随机抽奖抽到过一项神通，名为神行万里。
　　他在时空绝地内经常修炼，甚至改良了一番，隐隐有空间神通的奥义，万里之内，快速腾挪。
　　白三刀下意识转身瞥去，入眼的是一只巨大如山岳的火掌。
　　“好快……”
　　白三刀惊怒交集，连忙挥剑，剑气与刀气缠绕他周身，锋利无比，交错袭向火掌，可惜距离太近，而且此掌比先前强了三倍不止。
　　迎面撞上，白三刀瞬间被轰飞出去，浑身骨头不断折碎，一口逆血止不住的从嘴中喷出。
　　秦君乘胜追击，穿透火掌，追上白三刀。
　　神行万里施展之下，他的速度快若鸿影，让许多天骄的眼睛都跟不上。
　　“大罗始仙强势碾压入圣境后期？”
　　坤曲喃喃道，表情无比古怪，帝天无脸色难看，叶南风和司空菁璇都凝重的望向秦君。


第1176章 战帝天无
　　白三刀只感觉浑身快要散架，但这时秦君却是追上来，鬼魅般的速度让他胆寒。
　　“为何他这么快？他真的是大罗始仙吗？”
　　白三刀的心开始狂跳，先前虽然觉得秦君挺强的，但真正交手后才能感受到那份恐怖。
　　如同梦魇一样！
　　秦君一记鞭腿抽来，落在白三刀的腰上，刹那间，白三刀双眼暴突，血水不受控制的从嘴中喷出。
　　这一腿，宛如盘古劈天，力量大无边。
　　轰——
　　白三刀跌飞出去，如同一颗重炮，接连撞穿一颗颗星球，根本停不下来，让无数生灵瞪大眼睛。
　　强若入圣境后期，还是在极短时间内败于秦天帝手下。
　　天命大帝脸色异常难看，没想到秦君的实力已经超越他，当初秦君只是靠手下，现在其本身战力也强大无匹。
　　“他到底是怎样的存在……”
　　天命大帝的心无法保持平静，他可是得到囚命帝尊的传承，囚命帝尊乃是整个宇宙的远古传说。
　　虽然他不知囚命帝尊到底有多强，但他隐隐有一种感觉，囚命帝尊若是降临此方宇宙，无人能敌。
　　但即便如此，囚命帝尊还是警告他，不得再擅自招惹秦君。
　　可见秦君背后肯定存在更强大的存在。
　　“干得漂亮！”
　　孙悟空兴奋地叫道，看着秦君显威，他没有羡慕，无比激动。
　　反正秦君已经许诺要让他们成圣。
　　成圣后，他们绝对可以轻松打爆这个宇宙。
　　帝天无脸色难看至极，因为他在大罗始仙境后期时，可无法越阶轻松击败入圣境后期。
　　秦君缓缓收腿，他知晓白三刀没有死，入圣终究是入圣，凝聚有圣骨，想死很难。
　　值得一提的是，秦君本身也有圣骨，乃是前世的圣骨。
　　待他成就大罗始仙境圆满，想要突破入圣的话，绝非难事，可以少走许多弯路。
　　白三刀的落败让所有观战生灵久久难以回过神来。
　　秦君眯起眼睛，喝道：“天骄都这么弱吗？”
　　此言一出，整个星空顿时炸锅。
　　狂妄至极！
　　“秦天帝太狂了！”
　　“不狂敢称天帝？”
　　“帝天无、叶南风、司空菁璇、坤曲等绝代天骄可都在场啊，太不自量力了！”
　　“这才是我年轻一辈应该有的风采！”
　　“早闻秦天帝盖世无双，甚至比帝天无更加风华绝代，今日一见，名不虚传！”
　　生灵们几乎划分为两边，一半生灵怒骂秦君目中无人，一半生灵则崇拜他。
　　早在之前，秦天帝三个字就是宇宙中炙手可热的名字。
　　宇宙第一强者可是败在大秦天庭面前。
　　“锋芒太甚！”
　　司空菁璇眯起眼睛，轻声道，俏脸上无比平静，似乎秦君根本入不得她法眼。
　　帝天无、叶南风、坤曲则脸色阴沉，不知在想些什么。
　　“太牛了！”
　　墨玄子激动地叫道，虽然白三刀的排名低于他，但两人若是战起来，谁胜谁负，他自己都不敢判断，更别说像秦君这般，几个交手就解决白三刀。
　　远方，浑身是血的白三刀面色复杂的望着秦君，双手握剑，颤抖不停。
　　他还有杀手锏没有使出，但秦君更加深不可测，继续战下去，他很难讨到好处，甚至可能惹怒秦君，若是秦君让秦仙六神或者二郎神出手，他背后的势力也会被连根拔起。
　　“此子……”
　　圣门使者裘无欲望着秦君，欲言又止，最终化为一声叹息。
　　他忽然觉得被秦君操控，或许并非坏事。
　　他在秦君身上看到了另一种可能，一种让他想起来都胆寒的可能。
　　另外，除了初次相遇，秦君也没有再折磨他，使得他心稍安。
　　身后的一群天才皆是瞠目结舌的望着秦君。
　　他们不敢相信，与他们待在同一山谷的秦君如此厉害。
　　再联想到他们先前对秦君的不屑，他们顿时羞愧不已。
　　随后又有几位天骄出手，修为皆是入圣境后期，无一获胜。
　　与此同时，聚集在这方星空的生灵已经突破十万之数，同时有不少生灵并非要入玄池，只是来打探情报。
　　一时间，关于秦天帝轮番挑战天骄的消息迅速流传出去。
　　秦天帝暂时未入三千天骄榜，全是接连战胜前百的妖孽天骄，让闻者直呼不可思议。
　　秦君摆了摆手，凭借着大周天掌，他法力近乎用之不竭，最不惧车轮战。
　　接连战胜入圣境后期的天骄，使得他的野心开始膨胀。
　　“要不要挑战前十的天骄？”
　　秦君目光扫向帝天无等人。
　　若是击败这些人，他的名气值绝对暴涨。
　　只是在不动用极炎魔神真身的状态下，想要击败入圣境圆满，难度有些大，更何况是帝天无、叶南风等绝世妖孽。
　　感受到秦君的目光，帝天无等人皆是皱眉。
　　“看来我们低估了他，这家伙简直比萧如水还狂，大罗始仙就敢挑战我们？”
　　坤曲喃喃自语，虽然已经看到秦君身上的锋芒，但他依旧不爽。
　　好歹他也是第四天骄，竟然被当做猎物一般看。
　　帝天无很想站出来，但一想到神皇的命令，他就只能憋住。
　　司空菁璇乃是女流，再加上是第三天骄，自然不会主动站出来。
　　这时，秦君忽然盯上帝天无，笑道：“帝天无，敢来一战？切磋一番！”
　　要挑战就挑战名气最大的那位！
　　帝天无的排名或许低于叶南风、司空菁璇、坤曲，但百万年难遇一位的名头实在是太大，甚至可以说是当代三千天骄榜中的名气第一。
　　轰！
　　所有生灵顿时激动起来。
　　没想到秦天帝竟然直接挑战帝天无！
　　此战绝对劲爆，无论谁输谁赢，传出去后能惊动宇宙风云。
　　超过十万双目光落在帝天无身上，使得帝天无的脸色阴沉得要滴水。
　　神皇不准他再挑衅秦君，但秦君却主动招惹他。
　　他能忍？
　　帝天无寒声问道：“你确定？”
　　他虽然忌惮秦仙六神，但还真没把秦君放在眼里。
　　他可不是寻常的入圣境圆满。
　　秦君淡然一笑，朝他勾手，道：“来吧，让朕看看你百万年难遇的名头是否掺杂水分！”


第1177章 何为最强天赋
　　嚣张到极点！
　　帝天无从小承载着荣耀长大，怎能忍得了如此挑衅？
　　他缓缓踏出一步，两道金盘从他背后浮现而出，如同两颗小太阳，耀眼无比。
　　霸道绝伦的气势从他体内爆发，让十多万生灵呼吸一滞。
　　饶是叶南风都不禁诧异看向帝天无，暗道：“这家伙又强了！”
　　坤曲眼神也变得凝重起来，暗骂帝天无竟然藏拙。
　　司空菁璇则满目异彩，她与帝天无早已互生情愫，只是没有捅破那层纸罢了。
　　天命大帝望着秦君挑战宇宙最具盛名的天骄，握紧双拳。
　　他自负，虽然自认不如秦君，但也没有把帝天无放在眼里，在他看来，得到囚命帝尊传承的他迟早超越帝天无等天骄，但没想到秦君现在就能挑战这个层次的强者，让他心里无比难受。
　　总感觉，秦君会将他甩得越来越远。
　　看到帝天无虚空走来，秦君微微一笑。
　　他倒要看看这位被誉为下一代最强天骄的家伙到底有多厉害。
　　四道大道生天轮从背后冒出，旋转着，散发着刺眼金光。
　　这一幕让生灵们脸色古怪。
　　帝天无的金盘和秦君的大道生天轮颇为相似，但明眼人都能看出大道生天轮更加玄奥，轮盘上刻着各种远古图纹，活灵活现。
　　“这是什么？”
　　帝天无脸色虽平静，但心里却是震惊起来。
　　他的金盘乃是神皇所赐，据说这是神皇参考无上神通制成。
　　毫不夸张的说，整个宇宙就这两个金盘，名为生天轮，乃是先天至宝。
　　秦君可不会管帝天无的心理活动，当即迸发出五条帝炎龙气向帝天无袭去。
　　大战瞬间爆发！
　　面对来势汹汹的帝炎龙气，帝天无迅速闪避，身形快若瞬移，来到秦君面前，抬掌砸来。
　　秦君反应也极快，抬掌与帝天无对拍。
　　轰——
　　双掌相击，一股凝为实质的冲击力呈圆形荡开，惊得观战生灵们连忙爆退。
　　孙悟空和李元霸看得紧张不已，帝天无散发出来的气息让他们如同仰望高山，自然会情不自禁的为秦君紧张。
　　两人对掌的身影仿佛形成画卷，双方皆是风华绝代，让许多生灵深深记入心中。
　　秦君微微皱眉，下一秒就弹飞出去，翻了几个跟斗，迅速稳住身形。
　　他还未抬头，背后的四道大道生天轮便向上堆积而去。
　　当——
　　只见帝天无握着大斩灭斧砍在大道生天轮上，刹那间，无数火星迸发，秦君只感觉不周神山压在身上一般，沉重无比，好在并没有被帝天无一击斩落。
　　“怎么可能！”
　　帝天无双眼瞪大，大斩灭斧可是他引以为傲的神通，其锋利可斩灭显圣境以下，任何存在。
　　可惜他面对的是修炼了不灭圣身的极炎魔神！
　　同时大道生天轮来历神秘，坚硬到令人发指的地步，愣是挡下了他的大斩灭斧。
　　秦君抬头，极道炎火从七窍中喷出，绕过大道生天轮和大斩灭斧，向帝天无袭去。
　　感受到极道炎火的炙热，帝天无不敢托大，迅速退开。
　　电光火石的时间却是让观战生灵们看得倒吸一口凉气。
　　在他们看来，秦君和帝天无各击退对方一次。
　　最重要的是帝天无退了一次！
　　“秦天帝太厉害了吧，竟然能击退帝天无！”
　　“比起帝天无，秦天帝明显更年轻，你们仔细观察，他的根骨绝对在万岁以下，甚至更低……”
　　“我的天，帝天无要成为他人的踏脚石了？”
　　“难以置信，没想到秦天帝强到如此地步！”
　　“光是击退帝天无，秦天帝已经算是赢了，他才大罗始仙境而已！”
　　“真正的神话啊！秦天帝各方面都算得上前无古人！”
　　生灵们激动不已，孙悟空和李元霸更是狂叫不停。
　　天命大帝满脸冷汗，不敢相信秦君如此强，其战斗气息让他都心惊肉跳。
　　叶南风、坤曲、司空菁璇三位绝代天骄更是眯起眼睛。
　　秦君又超出他们的意料。
　　帝天无眼神无比冰冷，脚踩两道生天轮，双手高举，法力迅速凝聚出高达万丈的白色巨斧。
　　大斩灭斧！
　　比先前一次强了何止数倍！
　　先前只不过是临时瞬发，现在可是充分调动法力，攻击力不可相提并论。
　　没有废话，也懒得说狠话，帝天无一斧斩下。
　　见此，秦君心中怒啸道：“斗道秘字！”
　　“怒怨状态！”
　　斗道秘字让他战力翻三倍！
　　怒怨状态燃烧自身血气，使战力翻倍！
　　即便没有开启极炎魔神真身，秦君的气势瞬间飞跃，宛如饿狼化猛龙。
　　双掌全力往上推去，滚滚法力呼啸而出，同时夹带着极道炎火。
　　大周天击星辰掌！
　　这是他最强的一记神通。
　　烈焰巨掌扶摇而上，与万丈巨斧撞在一起，掀起滔滔风暴，袭向八方，火浪狂猛，吓得观战生灵们接连后退，包括叶南风、司空菁璇在内，都不敢硬碰极道炎火。
　　“这到底是什么火？”
　　坤曲怪叫道，可惜没有人能回答他。
　　难以想象的冲击力一波接一波的扫向四面八方，摧枯拉朽，让一颗颗陨石、星辰破碎。
　　秦君咬牙，双臂颤抖着。
　　帝天无居高临下，眼神冰冷，但若是仔细观察，可以发现他的双臂同样在微微颤抖，只是不如秦君明显。
　　“好强大的力量……他真的是大罗始仙？”
　　帝天无开始怀疑人生，原以为自己的天赋举世无双，但遇到秦君，他忽然觉得自己其实是凡胎。
　　若是他知晓秦君乃是宇宙最强种族后裔，或许会宽慰。
　　“震！”
　　帝天无怒吼一声，双臂猛然向下压去。
　　宛如劈天神斧般的大斩灭斧直接劈开火掌一条口子，隐隐要将大周天击星辰掌斩为两半的架势。
　　与此同时，数百里外，一名黑衣青年饶有兴趣的望着这一幕。
　　青年面容普通，眉宇间透露着一股难以形容的自负和狂态。
　　他望着秦君和帝天无的战斗，喃喃道：“一名大罗始仙竟然能和帝天无斗得旗鼓相当，有意思。”
　　“看来我真的是小觑了外宇宙。”
　　此青年正是第一天骄，萧如水！


第1178章 大斩灭斧
　　萧如水，人如其名，如水一般平静，在浩瀚星空中，他的气息近乎虚无，使得生灵们都没有注意到他的到来。
　　突破显圣境后，他本要前往古圣帝道，但忽闻圣门大开，广招天才，他就对此产生兴趣。
　　没想到刚来就看到一出好戏。
　　对于帝天无，他还是很熟悉的，待他达到十万岁，三千天骄榜必定属于帝天无叱咤风云的舞台，当然，现在的帝天无还很嫩。
　　他更感兴趣的是秦君。
　　小小大罗始仙竟然和帝天无战得难解难分。
　　“秦天帝吗……”
　　萧如水喃喃自语，神情若有所思。
　　刚闭关出来的他也经常听到秦天帝的名头，与之挂钩的就是阳北冥。
　　无敌强者阳北冥竟然败在秦天帝的手下面前，虽然是以多欺少，但依旧让萧如水很震惊。
　　他有幸见识过阳北冥的风采，历历在目。
　　与此同时，秦君和帝天无化为两道流星在宇宙中不停的碰撞，各种神通他们信手拈来，战斗节奏快得不可思议，让人不敢喘气。
　　“吟——”
　　数十道帝炎龙气长啸着袭向帝天无，但帝天无脚踩生天轮，恰似瞬移般，频频躲过，杀至秦君面前，以指为剑，直刺向秦君的双目。
　　当——
　　四道大道生天轮猛然重叠在他面前，将其挡住。
　　强大的力量震得秦君身体不由自主的颤动，丝丝血气从他体表溢出。
　　开启怒怨状态的他无时无刻不消耗着血气，尤其他还同时催动了斗道秘字，血气流逝速度更快。
　　不如此疯狂，怎能与绝代天骄战得旗鼓相当？
　　“秦天帝太强了！”
　　“竟然战了这么久还未被帝天无拿下，秦天帝这是要一飞冲天啊！”
　　“我怎么有一种预感，今后数亿年，秦天帝将成为宇宙主角？”
　　“你们傻吗，没看到秦天帝被压制吗，帝天无战得多轻松！”
　　“你才傻，秦天帝才大罗始仙而已！”
　　生灵们议论纷纷，越来越多的生灵被秦君折服，开始为其呐喊。
　　不仅是人性，万灵本性也是如此。
　　当对方达到让他们难以望其项背的高度时，若无仇恨，很容易产生崇拜之情。
　　更何况秦天帝横空出世，一场场战绩已经让他成为传奇。
　　“这种感觉……”
　　秦君一边战斗，一边兴奋的想到。
　　他感觉到全身血液都在燃烧，紫微帝星道果更是转动得疯狂。
　　无论前世今生，秦君本身就很喜欢战斗，尤其是这种酣畅淋漓的战斗，使劲浑身解数，爽到爆炸！
　　帝天无施展最多的神通就是大斩灭斧。
　　交手间，秦君对大斩灭斧的理解越来越深刻。
　　他的紫微帝星道果可不是寻常的紫微帝星道果，能剖析敌人的神通。
　　曾经秦君在观天大会时就使用过，紫微帝星道果似乎很懂他，普通的神通根本不复制，唯有对于秦君来说有帮助的神通才会复制。
　　由于帝天无境界高出秦君太多，再加上大斩灭斧过于深奥，使得紫微帝星道果无法瞬间复制其神通。
　　好在不断战斗的过程中，秦君依靠紫微帝星道果悟得越来越多。
　　周身有大道生天轮守护，头顶悬浮着三把死绝刀，双掌挥动大周天掌，脚步腾挪神行万里，帝炎龙气和极道炎火时不时冲出他体内。
　　秦君展现出的战斗天赋惊世骇俗。
　　“怎么可能……他竟然能同时施展各种神通……”
　　帝天无从各个方位攻击秦君，心中无比震惊。
　　死绝刀可吞噬生灵的生气，帝天无即便不知其厉害，也聪明的躲开，但想要破开大道生天轮的防御实在是太难。
　　帝天无越战越怒，久久拿不下秦君，让他感觉到了羞辱。
　　“陛下当真是……”
　　孙悟空望着秦君的身影，感叹道，但话没有说完，因为他已经不知该用什么形容秦君。
　　旁边的李元霸也陷入震惊中，嘴巴久久难以合拢。
　　那些曾与秦君有过交往的生灵也都是如此，其中包括天命大帝、墨玄子、裘无欲等。
　　“我没眼花吧？”
　　坤曲咂舌问道，他原以为自己给秦君的评价已经很高，没想到还是大大低估秦君。
　　叶南风眯着眼睛，不知在想什么。
　　司空菁璇冷着俏脸，眼中隐含担忧之色。
　　“我就不信！”
　　帝天无愤怒咆哮道，凝聚出一把长达三万丈的大斩灭斧，霸绝气势让所有生灵感觉到惊心动魄的威压。
　　就在这时，秦君忽然抬起双掌，掌心互对，极道炎火和法力交杂着从掌心中冒出，化为一把烈焰巨斧，越来越大，眨眼间就高达万丈。
　　这一幕让无数生灵哗然。
　　帝天无更是瞳孔放大，不敢相信自己所看到的场景。
　　“他……”
　　帝天无张大嘴巴，双手高举着的大斩灭斧都忘了砍下去。
　　叶南风、坤曲、司空菁璇、墨玄子等等所有天骄瞪大眼睛，皆是活见鬼之色。
　　秦天帝也会大斩灭斧？
　　不可能！
　　如果他会，先前为何不施展？
　　难道是在战斗中领悟的？
　　帝天无发愣，秦君可不会。
　　“尝尝朕的大斩灭斧吧！”
　　秦君兴奋的挥动烈焰巨斧劈去，大斩灭斧可是帝天无的标志性神通，现在被他学会，来对付其原本的主人，他不禁感觉刺激。
　　感受着那股刺脸的热浪，帝天无惊醒，当即将自己的大斩灭斧挥去。
　　他的大斩灭斧终究强于秦君的大斩灭斧，从体型上就可以观测一二。
　　“这种领悟力。”
　　远方的萧如水眼睛一眯，闪烁着异光。
　　这一刻，他已经把秦君视为竞争对手。
　　即便修为远弱于他，但秦君的天赋足以让他正视。
　　轰——
　　两把大斩灭斧砍在一起，迸发出的冲击力以火浪白雾形态向四面八方席卷而去，所过之处，一切皆是泯灭。
　　秦君和帝天无的身影也被淹没。
　　强光照在所有生灵的脸上，将他们震撼的表情印刻成永恒。
　　今日一战过去，即便秦天帝败了，威名肯定也暴涨。
　　他的天赋绝对超越了号称百万年难遇一人的帝天无！
　　正在观战的叶南风忽然感觉到了什么，下意识回头看去，吓得他脸色剧变，只见萧如水不知何时出现在他身后，神不知鬼不觉。


第1179章 一手震火海
　　“萧如水！”
　　叶南风脸色难看的咬牙道，此言一出，坤曲和司空菁璇猛的回头。
　　他们身为三千天骄榜前五的存在，周围都没有天骄敢靠近，此刻其余生灵又关注着秦君和帝天无的战斗，所以都没有发现萧如水。
　　就算看到，也不会震惊。
　　第一天骄在外宇宙一直都是极为神秘的存在。
　　他存在，但很少有人知道他的真实面貌。
　　萧如水目光盯着前方的无尽火海白雾，似乎没有把叶南风三人放在眼里，但他的出现却是让三人感受到无上的压迫感。
　　“这家伙有意思，幸好你们快满十万岁，否则走了我，还有帝天无和秦天帝压着你们。”萧如水轻声笑道，让叶南风三人脸色无比阴沉。
　　爬到他们这个高度，谁不垂涎第一天骄之位？
　　每一代第一天骄即便超出三千天骄榜的岁数限制，也能名留青史。
　　反观第二天骄、第三天骄，一旦退出三千天骄榜，很快就会被人遗忘。
　　第一光芒万丈，荣耀载身，后面的名次都将黯淡无光。
　　“萧如水，你都达到显圣，为何还要来玄池？”
　　司空菁璇咬牙问道，眼神颇为复杂。
　　然而，萧如水不理会她，目光一直望着前方，让司空菁璇尴尬不已。
　　轰！轰！轰……
　　火海之中，两道身影疯狂对碰，爆炸声此起彼伏，震耳欲聋。
　　借着火海，秦君愤怒的变为极炎魔神真身，有滚滚极道炎火遮蔽，他也不怕暴露身份。
　　进入极炎魔神真身后，他的气息瞬间暴涨，战斗力超越极限，甚至超越他的前世。
　　在帝天无的视野中，秦君身上的极道炎火与周围的火海没有区别，只感觉秦君身形拔高数倍，但他依旧不惧，法力护身，免受极道炎火的伤害。
　　秦君欺身而去，一腿带着撕裂一切的霸道力量砸去。
　　砰的一声巨响！
　　帝天无直接被轰飞出去，下一秒，秦君脚踏神行万里，来到帝天无身后，再次挥掌而出，一番攻击比先前快猛数倍，将帝天无拍回火海深处。
　　帝天无被打得措手不及，如同沙包一般，在火海内被打得飞来飞去，愣是无法脱离火海。
　　秦君的拳脚何其沉重，饶是入圣境圆满的帝天无都险些有些吃不消。
　　但这已经是秦君的极限，想要战胜帝天无，还是太难。
　　火海不断扩张，引得空间都开始波动起来。
　　炙热的温度向整个星空蔓延而去，让越来越多的生灵聚集而来。
　　围观的生灵已然突破三十万之众，还在快速增加。
　　关于秦天帝大战帝天无的消息也迅速传开，即便胜负还未分，两人的对撞也极具噱头。
　　“竟然还未分出胜负！”
　　“你们感觉到了吗？秦天帝的气息越来越强了！”
　　“难不成秦天帝要战胜帝天无？”
　　“不可能，帝天无可是能越阶挑战绝世强者的存在，境界差距又如此大，怎会输给秦天帝？”
　　“我也认为帝天无在放水，免得秦天帝输得太难看，再发号施令，让大秦天庭为难他。”
　　生灵们指指点点，能目睹这样一场大战，即便入不得圣门，也值了。
　　“再战下去，可不妙。”
　　萧如水喃喃自语，说话间，缓缓抬起右手，看得叶南风三人满脸冷汗。
　　一只漆黑的法力巨手瞬间凝聚出现在他们面前，长达数千丈，在萧如水的操控下，猛然向前冲去，掀起阵阵狂风，卷飞沿途遇到的生灵。
　　黑手眨眼间扩大十倍，达到数万丈，直接拍在无尽火海之上。
　　正在战斗的秦君和帝天无只感觉宙顶坍塌一般，一股难以形容的力量忽然落在火海之上，直接将火海拍散，狂暴的力量将秦君二人挤压飞出去。
　　秦君瞬间解除极炎魔神真身、斗道秘字、怒怨状态。
　　画面无比震撼，倒映在所有生灵的眼中。
　　生灵们齐刷刷的转头看去，目光落在叶南风身后的萧如水身上。
　　不出手则已，一出手则惊九天！
　　这一刻的萧如水撕开平和的假象，气势恐怖绝伦，即便他表情平静，但散发出来的气息在这一片星空中鹤立鸡群，远超其他生灵，完全就不是一个界面的存在。
　　秦君足足退开数千里，气血震荡，惊得孙悟空和李元霸连忙飞来。
　　“朕没事！”
　　感受到两名手下的急切担忧，秦君摆手沉声道，目光跟着落向远方的萧如水。
　　此人是谁？
　　好强！
　　比帝天无强大不止多少倍。
　　帝天无同样不好受，回头看向萧如水，眼睛顿时瞪大。
　　“怎么是他……他为何要出手？”
　　帝天无的心瞬间乱了。
　　萧如水是他要超越的目标，但现在还无法超越。
　　面对第一天骄，他难免有些紧张，因为神皇都对萧如水经常称赞，认为萧如水是下一位阳北冥，甚至会超越阳北冥。
　　数十万双目光落在萧如水身上，他表情淡漠地说道：“你们两位都有成为第一天骄的资格，何必现在争个你死我活？”
　　帝天无一听，冷哼一声，便转身向星空深处飞去，连秦君都不看一眼。
　　萧如水出手，他自然不会再继续，否则接下来他很可能要面对萧如水的怒火。
　　这一幕让所有生灵愣住，帝天无就这么退了？
　　“咝——此人是谁？”
　　“他站在叶南风、司空菁璇身后……莫非是……”
　　“难道他就是传说中的第一天骄？”
　　“很可能，若真是他的话，帝天无退战就说得过去。”
　　“早就听闻第一天骄可能来玄池，没想到是真的。”
　　生灵们议论纷纷，见识到当代年轻一辈中的最强者，他们怎么能不兴奋？
　　萧如水深深的望了一眼秦君，四目隔空相对。
　　轰！
　　刹那间，秦君仿佛感觉到一头青面獠牙的恶魔在对自己张牙舞爪，无匹的威压向自己淹没而来。
　　但他乃是极炎魔神，怎会畏惧？
　　目光对峙数秒，萧如水微微一笑，然后收回目光，消失在原处。
　　生灵们开始互相交流萧如水的身份，使得第一天骄变得不再神秘。
　　“此人到底是何方神圣？”
　　秦君皱眉，不知为何，萧如水让他感觉很不舒服。


第1180章 玄池开
　　萧如水和帝天无相继离去后，星空再次变得喧哗起来。
　　从表面上来看，秦天帝和帝天无斗得旗鼓相当，只是第一天骄出手，打断罢了。
　　所以秦天帝并没有输，这样一想，生灵们兴奋无比。
　　就连第一天骄都说秦天帝和帝天无可能是下一代第一天骄，此战完全可以说是封神之战。
　　这一次，秦天帝证明了自己。
　　他并不只是单纯的靠手下，他的个人天赋也强得一塌糊涂，甚至比帝天无更加超绝。
　　帝天无号称百万年难遇一位。
　　那秦天帝呢？
　　千万年？
　　还是一亿年难遇一位秦天帝？
　　各方势力的探子和独行侠们纷纷把消息传出去，相信要不了几天，此战将轰动整个宇宙。
　　“呼——”
　　秦君深吸一口气，即便他使出浑身解数，想要战胜帝天无还是太难。
　　帝天无毕竟乃是入圣境圆满的存在，甚至能力战初入显圣境的大能，秦君若是能战胜他，就代表着其拥有力敌显圣强者的能力。
　　“陛下，还好吧？”李元霸关心的问道，先前萧如水出手，也把他们吓到，因为境界差距太大，萧如水给他们的感觉就如同秦仙六神一般，强到深不可测的地步。
　　秦君摇头一笑，目光往其他方向扫去。
　　经历一场大战后，星空弥漫着焦烟，好似仙雾一般，远方生灵们的生灵在其中若隐若现。
　　孙悟空挠头问道：“刚才那人就是第一天骄吗？确实厉害。”
　　他曾自号齐天大圣，就说明他也好名声，对于三千天骄榜自然感兴趣，不过他修为太低，没资格入榜。
　　此战过后，秦君必将强势杀入三千天骄榜内。
　　接下来，秦君也没心思再战，与帝天无战个平手，想来其他天骄也不敢再挑战他。
　　叶南风、司空菁璇以及坤曲也不知何时消失不见，想必是追逐帝天无或者萧如水去了。
　　“走吧！”
　　秦君轻声道，说完便转身向来的方向飞去。
　　孙悟空和李元霸紧随其后。
　　见此，墨玄子也连忙追上去，好不容易再遇秦君，他怎么能放过抱大腿的机会？
　　天命大帝望着秦君离去的背影，叹息一声，没想到才过去如此短的时间，无论是势力，还是自身实力，他都已经被秦君远远甩开。
　　“我自称天命，呵，可笑的天命。”
　　天命大帝自嘲一笑，转身离去。
　　目睹秦君与帝天无的大战，使得他信心被秦君再次重创。
　　裘无欲也回过神来，急忙追向秦君，他带领的一百多名天才同样如此。
　　他们现在和秦君在一个山谷休息，套近乎的机会很大，谁会想错过？
　　以前不知者不罪，现在知晓秦君就是秦天帝，那位权势滔天的秦天帝，若是能结交，实为一番机缘。
　　秦君离去后，生灵们也开始退散。
　　不是所有生灵都拥有秦君一样的自信和实力，自然不敢群挑天骄。
　　另一边，帝天无飞向一颗绿色星辰，他眉头紧皱，心情极度不爽。
　　若是再给他时间，他有自信击败秦君，至于杀死，他得给神皇面子，留秦君一条命。
　　可惜千算万算，半路杀出个萧如水。
　　他感觉体内有一股怒火在燃烧，随时要破膛而出。
　　“站住！”
　　就在这时，萧如水凭空出现在他前方，惊得他连忙停下来。
　　一身普通黑衣，整个人气息近无，很难想到此人就是第一天骄。
　　帝天无脸色瞬间难看起来，他咬牙问道：“何事！”
　　在秦君出现前，他心里就一位竞争对手，就是萧如水。
　　其余人，例如叶南风、坤曲都不被他放在眼里，在他看来，这些人，他迟早会超越，唯独萧如水，他很难赶上。
　　现在又出了一位秦天帝。
　　“你刚才差点死了，你知道吗？”
　　萧如水双手环抱于胸前，冷笑道，眼神充满了鄙夷，似乎在嘲笑帝天无的愚蠢。
　　差点死？
　　帝天无吓了一跳，沉声问道：“你什么意思？认为我不是秦天帝的对手？”
　　“不是秦天帝。”萧如水摇头一笑。
　　帝天无顿时沉默，旋即脸上露出惊悚之色。
　　莫非是……
　　秦天帝最出名的不是天赋，而是手下强者无数。
　　他这样的身份，出行怎会不带手下？
　　一想到这儿，帝天无冷汗淋漓。
　　“别辜负了神皇对你的看重，他可是认为你能超越我。”
　　萧如水摇头一笑，话音还未完全落下，他的身形就消失得无影无踪。
　　帝天无悬浮在原处，心中羞怒无比。
　　……
　　回到山谷之中，秦君盘坐在地上开始休息，孙悟空和李元霸拦在他面前，帮他挡住墨玄子等天才。
　　“秦天帝，还记得我吗？墨玄子啊！”
　　墨玄子兴奋的向秦君招手，听得秦君嘴角抽搐。
　　怎么到哪儿都有这家伙？
　　其余天才也跟着向秦君打招呼，但秦君可没有心情理会他们。
　　“滚！”
　　孙悟空怒吼道，虽然修为不如这些天才，但仗着秦君，没有生灵敢骂他，只能腆着脸散开。
　　裘无欲复杂的望了一眼秦君，也没有前去打搅。
　　随后几日，秦君都不再离开山谷，但这颗星球的生灵却是越来越多，大部分都是仰慕秦君，才赶来碰碰运气。
　　若是能结交秦天帝，绝对是福缘。
　　秦君看着自己暴涨的名气值，心情越发美妙。
　　“再这样下去，应该能在大战圣门前，达到七千亿名气值。”
　　秦君欣喜的想到，手握混沌灵宝，极限觉醒后的孙悟空会有多强？
　　他很期待。
　　大概过去六日时间。
　　玄池终于要开。
　　一圈极光照亮整个星球，穿过高山海洋，掠过秦君所在的山谷。
　　裘无欲腾地一下站起来，郑重地说道：“玄池即将大开，尔等做好准备！”
　　此言一出，所有生灵都起身。
　　包括秦君在内，都在期待圣门到底是怎样的场景。
　　一方小世界？
　　还是另一个宇宙？
　　“跟我走，别掉队！”
　　裘无欲说完就纵身跃起，一名名生灵紧随其后，好似流星群般向天外飞去。
　　来了这么久，秦君都未曾去过玄池，因为玄池没有出现，前方那里一团亮光，不知源自什么。


第1181章 五十位
　　进入星空后，目光所及之处，各个星球内飞出一道道身影，向着玄池的方向飞去。
　　那里霞光闪耀，照向宇宙深处，如同仙界一般，指引生灵们方向。
　　“进入玄池后，千万别乱走动，否则身死道消，没有人为你们收尸！”
　　裘无欲一边带路，一边叮嘱道。
　　“玄池里面会有考核，若是通过考核，将成为圣门弟子，这就是龙门，你们这些鲤鱼能否成真龙，就看你们自己的本事！”
　　生灵们听得眼神闪烁，他们早先就猜到玄池有考核。
　　否则光靠圣门使者举荐就能加入圣门，那水分绝对大。
　　若是考核，秦君有绝对信心通过。
　　只要不被看穿血脉就好，若是被看穿，他会当场开战。
　　他已经计划好进入圣门后的行动。
　　很快，秦君看到了帝天无、坤曲、叶南风、司空菁璇、天命大帝等人的身影，在不同方向，目光皆是盯着前方的玄池。
　　离玄池越来越近，他们没有被强光照得眼睛不适，反而感觉光芒越来越微弱，很奇异。
　　秦君望前方看去，只见霞光中央出现一座浮岛，呈紫蓝色，越来越大。
　　十里长宽。
　　百里之广。
　　千里之巨。
　　紫蓝色浮岛似乎有生命一般，成长着。
　　“玄池，乃是一块玄石所化，拥有极大的吸力，上去以后你们可能有些不适。”
　　裘无欲提醒道，生灵们满不在乎。
　　他们大部分修为都在大罗始仙，怎会怕一块石头的吸力？
　　大概过去半炷香时间，陆陆续续有生灵落在玄池上。
　　第一批生灵落岛后，顿时脸色剧变，双腿开始颤抖起来。
　　“这是什么？”
　　“好强大的吸力，如同背了几座山一样……”
　　“大罗境之下的生灵若是上岛，估摸着会当场爆体。”
　　“果然不简单，后面的考核恐怕更艰难。”
　　“吓我一跳……”
　　生灵们惊呼连连，让后面赶到的生灵们暗自紧张起来。
　　秦君带着孙悟空和李元霸也飞入玄池范围，刚一进去，就感觉一股强大力量从下方拉扯着他们的身体，使得他们迅速坠下去。
　　孙悟空和李元霸如同两颗重炮落地，砸得地表碎裂，但破坏的范围并不大，可见玄池有多坚固。
　　秦君缓缓落下，玄池的吸力对于他来说，算不得什么，因为他本身也是法体双修。
　　裘无欲落地，他乃入圣境圆满的存在，这样的吸力对于他来说，不痛不痒。
　　“站在原地等待，不得往里闯。”
　　裘无欲吩咐道，玄池内很开阔，如同浮岛被削了一层似的，从这一头能望到玄池另一头，长达数百里。
　　越来越多的生灵落在玄池内，全是低于十万岁的生灵，超过这个岁数的生灵都不敢擅自入内，而是悬浮在玄池周围看戏。
　　没多久，玄池上的生灵就破万。
　　三千天骄榜上的天骄们几乎都来了，除此之外，还有许多未入榜的天才，皆是宇宙各宗门、家族、仙界内数一数二的天才。
　　毫不夸张的说，玄池聚集了这个时代最顶尖的一批天才。
　　萧如水独自一人站在远处，如同一枝寒梅，傲立一方。
　　除了裘无欲外，圣门使者大概还有数百人，皆是入圣境圆满修为，让秦君对圣门的实力有了更清晰的认识。
　　天才们只敢窃窃私语，不敢放声高喊。
　　气氛有些紧张。
　　圣门使者们站在自己领队的前方，一个个神情庄严，似乎在等待着什么。
　　时间静悄悄的流逝。
　　很快就过去一个时辰，但玄池依旧没有动静。
　　一些天才开始坚持不住，在玄池内，如同背着一座巨岳站立，无时无刻不耗力，许多天才的双腿都开始打颤，汗流浃背。
　　“莫非这就是考验之一？”
　　秦君心中疑惑，背后的孙悟空和李元霸也快坚持不住。
　　但两人骨子里都很倔强，属于压迫越大就越强的一类存在。
　　接下来，一名名天才接连倒下，带领他们的圣门使者挥袖将他们送出去。
　　其中，三千天骄榜内排行前百的天骄都面不改色，轻松无比。
　　大概又过去半个时辰。
　　几乎有一半的天才倒下，被送出玄池，悬浮在星空中，懊恼不已。
　　这时，玄池上空忽然出现一个黑色漩涡，旋转着，呼呼风声，惊得数千多名天才齐齐抬头看去。
　　一股浩然无边的威压从黑色漩涡内传出，饶是秦君都不禁呼吸急促起来。
　　绝对是超越入圣境的存在！
　　突破显圣境的萧如水也眯起眼睛，喃喃道：“圣门的手笔真够大的。”
　　很快，一道身影从黑色漩涡内踏出，身形波动，如同虚影。
　　这是一名中年男子，身穿深蓝色武袍，腰带青色玉带，一头黑发被蓝巾束于脑后，脸庞棱角分明，眼神无比冷漠，仿佛视玄池岛上的生灵们如无物。
　　“参见缪宇真人！”
　　数百名圣门使者整齐划一的单膝跪下，语气铿锵有力，甚至夹带着一丝狂热。
　　缪宇真人轻轻点头，目光扫视留在玄池内的天才们。
　　天才们无不低头，只有少数几人能泰然自若。
　　萧如水！
　　帝天无！
　　叶南风！
　　秦君！
　　其余的天才天骄都不敢与之对视，包括司空菁璇、坤曲两位绝代天骄在内。
　　缪宇真人冷着脸，给人一种不是来考核的感觉，而是来杀人。
　　“圣门向外宇宙招纳弟子，实属万古一次。”
　　缪宇真人开口道，他的声音飘渺，让闻者感觉他在耳边说话。
　　“圣门，只招五十位弟子！”
　　轰！
　　此言一出，整个玄池炸锅，就连在玄池周围的生灵们也都哗然起来。
　　只招五十位弟子？
　　玄池内的天才天骄们至少还有五千之数。
　　这比例太残酷了！
　　秦君也皱起眉头，如此比例，孙悟空和李元霸很难通过考核。
　　他的计划中，不能没有孙悟空和李元霸。
　　他孤身前往圣门，很容易被圣人察觉到极炎魔神血脉。
　　那时，秦君将陷入九死一生之境。
　　“实在不行，在进入圣门前的一刻，让他们极限觉醒！”
　　秦君暗自决定道，反正极限觉醒需要时间，足够他进入圣门。
　　若是孙悟空和李元霸都能双双成圣，那简直爽翻天！


第1182章 杀戮考核
　　“只收五十位吗……完蛋了……”
　　“可恶啊，这是白来了吗？”
　　“也对，那可是圣门，至高无上的存在！”
　　“传说中圣门内有圣人坐镇讲道，若是我们能成为弟子，日后肯定平步青云啊！”
　　“那些天骄，我们怎么能敌得过？”
　　天才们议论纷纷，排行前五十名的天骄们则笑了，他们最差也达到入圣境后期，几乎算是把名额内定了。
　　天命大帝皱眉，他虽然突破入圣境，但和前五十名的绝代天骄相比，差了不止一星半点儿。
　　他又不是秦君那个变态，能越大阶战斗。
　　缪宇真人右手一挥，玄池中央区域内的地表忽然破开，一尊尊铜人从地底爬出，数量足有十万尊，密密麻麻，无比森然。
　　秦君将神识扫去，发现这些铜人都是死物，无法勘察修为。
　　“一个时辰内，不得离开玄池，不得离开距离地表千米的高度，一个时辰后剩下来的生灵将进入下一轮考核。”
　　“离开规定范围或者死亡就算考核失败！”
　　缪宇真人冷冰冰的声音让玄池内五千多名生灵胆寒。
　　一个时辰看似短暂，实则说明这些铜人强得离谱。
　　“考核开始！”
　　缪宇真人的话音落下，十万尊铜人便向着生灵们杀来，由于生灵们分散在玄池的边缘，使得十万铜人分散开来，从高处往下看，如同金色烟花绽放。
　　“你们两个跟在朕身后，不得远离！”
　　秦君沉声吩咐道，孙悟空和李元霸虽不甘，但也只能点头。
　　铜人一动，速度快得产生一道道残影，所有天才天骄拿出法宝准备作战。
　　秦君抬手就是一记大周天击星辰掌，极道炎火凝聚为一只巨大的火掌，贴着紫黑色地表肆虐而去，眨眼间就拔高至千丈，宛若一座火山在前行。
　　一尊尊铜人迎面撞上火掌，但它们都没有被撞碎，双臂挡着火掌，一尊接一尊，数十尊铜人齐力抵挡，它们的双脚磨推得地表碎裂，滑出一条条长长的沟壑。
　　“有趣。”
　　悬浮在空中的缪宇真人饶有兴趣的喃喃道，一名大罗始仙竟然表现得如此抢眼。
　　帝天无脚踏生天轮，手握大斩灭斧，挥来挥去，击飞一尊尊铜人。
　　这些铜人无比坚硬，愣是没有一尊破碎。
　　与此同时，其余天才天骄也被铜人们淹没，大战瞬间爆发。
　　玄池何其大，之上全是各种神通掀起的爆炸，轰鸣声此起彼伏，让人振聋发聩。
　　孙悟空和李元霸站在秦君身后，由秦君护着他们，这让他们心里很憋屈。
　　他们都是天生的战斗狂，恨不得立即参战。
　　但铜人们强得离谱，几乎都有堪比入圣的实力，身体更是无比坚硬，火烧不焦，冰动不坏，雷劈不灭。
　　靠着大周天击星辰掌，铜人们根本无法靠近秦君。
　　“有意思，这些铜人的身体坚硬程度已经堪比入圣境后期，甚至更强。”
　　秦君在心中感叹道，当然，他并不担忧。
　　如果仅此而已，他有绝对的把握把孙悟空和李元霸带入第二轮考核。
　　另一边，萧如水游走于玄池内，如同闲庭游步，铜人一靠近他就自动弹飞出去，但铜人们都没有灵智，所以一直冲上来，不畏痛苦。
　　叶南风、坤曲、司空菁璇以及其他绝代天骄也都表现得很轻松。
　　天命大帝则有些棘手，好在他的战斗天赋也极高，掌握的神通不少，即便被十数名铜人围攻，他也没有受伤，衣袍更没有丝毫的破损。
　　战斗刚开始，就有生灵被轰飞出去，战况无比激烈。
　　“这些铜人到底是什么制成的？”
　　“不知，观其战斗，其坚硬程度已经超出我的认知。”
　　“这些铜人没有神通，完全靠身体作战。”
　　“差距瞬间就显现出来，天骄榜前百的天骄们都很轻松。”
　　“还有秦天帝呢，你们看，完全是以一挡百啊！”
　　悬浮在玄池周围的生灵们议论纷纷，皆是在惊叹。
　　十万尊堪比入圣的铜人，换做是他们，在玄池内待不了几秒。
　　秦君开始催动帝炎龙气，数十条龙气溢出体内，将周围袭来的铜人们全都撞回去。
　　孙悟空看得抓耳挠腮，急不可耐，很快他就从耳中掏出金箍棒，叫道：“陛下，俺忍不了！想战斗！”
　　说完，他提着金箍棒便跳了出去，一棒砸向前方一尊铜人。
　　当——
　　金箍棒砸在铜人的头上，迸发出震耳欲聋的撞击声，音波无形化有形，向四面八方席卷而去。
　　见此，李元霸也拿出金鹏神锤参战。
　　他的力量比起孙悟空丝毫不差，两人没有花哨的神通，全凭力量和速度与铜人交战。
　　秦君嘴角抽搐，很是无奈。
　　这两个家伙日后若是都能成圣，还得了？
　　不过他们还是很欣赏孙悟空和李元霸的战斗精神，这可不是后天能练出来的。
　　砰——
　　孙悟空被铜人一脚踹飞出去，双方实力差距还是太大，没一会儿孙悟空就被暴打。
　　李元霸同样好不到哪里去，被铜人追着打，与刚开始的威猛判若两人。
　　秦君看得哭笑不得，也没有立即帮忙，只要他们没有生命危险就好。
　　时间就这般迅速流逝。
　　越来越的生灵被轰出玄池，或者因为害怕，自动飞出去，玄池内的生灵数量锐减。
　　“他就是萧如水吗，在场之中，他的修为算得上一骑绝尘。”
　　缪宇真人抚须想到，越看萧如水，他越满意。
　　目光转向其他天骄，帝天无的大斩灭斧、坤曲的浩然正气，还有宛如鬼魅般行走的叶南风，都让他很满意。
　　至于司空菁璇，他对女修不感兴趣。
　　随后他将目光看向秦君，靠着龙气抵御周围铜人的秦君显得很是轻松惬意，他根本不用动手，有龙气护体。
　　站在玄池边缘的裘无欲也将注意力放在秦君身上。
　　他带领的天才中，就秦君最有希望闯过考核。
　　若是所招纳的天才中有人能成为圣门弟子，他们这些圣门使者也会得到奖励。
　　无利不早起。
　　一个时辰，在战斗开始后就变得无比漫长起来。
　　鲜血开始洒满紫黑色大地，十万尊铜人化为狰狞的杀戮机器，难免有生灵来不及逃出玄池就被厮杀，使得这场考核变得惊悚起来。


第1183章 昆仑神卷
　　时间过去得很快。
　　一转眼，半个时辰过去。
　　鲜血顺着玄池的边缘流下，森然恐怖。
　　截至目前为止，玄池内只剩下一千多位天才，除了天骄榜前百，大部分生灵都已经负伤，也有不同程度的疲惫。
　　孙悟空和李元霸已经浑身是血，好在他们有生命危险时去，秦君会及时出手，帮他们化解危难。
　　与之相反，秦君毫发未损，白衣翩翩，龙气盘绕周身，没有铜人能靠近他。
　　帝天无挥舞着大斩灭斧，周边满是铜片，他已经轰碎了不少铜人，可见大斩灭斧的霸道威力。
　　玄池内，只有极少天骄能轰碎铜人，所以到现在铜人的数量依旧远超天才天骄。
　　萧如水不知何时起，盘坐在地上，打坐修炼，滚滚灵气聚集而来，钻入他头顶，形成气流漩涡。
　　他的气势在无形中轰爆周围袭来的铜人，缪宇真人似乎看出铜人奈何不了夜如水，于是心神一动，再无铜人袭击萧如水。
　　叶南风、坤曲、司空菁璇周围的铜人也越来越少，都是缪宇真人刻意而为。
　　唯独秦君，表现得强势，周围的铜人却是越来越多。
　　秦君注意到这一点，心里很是恼火。
　　“莫非这家伙在故意针对朕？”
　　秦君瞥了一眼高空中悬浮着的缪宇真人，那家伙高高在上，闭着双目休养生息。
　　难道圣门已经看穿他的底细，在戏弄他？
　　一想到这儿，秦君的眼中就闪过一丝寒芒。
　　倘若真是如此，缪宇真人将上他的死亡名单。
　　时间继续流逝。
　　距离一个时辰的时限越来越近，玄池内的生灵已经不足三百位。
　　一些圣门使者满脸失望，因为他们带领的天才们几乎全军覆没。
　　“没想到外宇宙确实有不少好苗子，日后说不定能出几名精英弟子。”
　　缪宇真人的嘴角微微上扬，他最看重的人有两位，分别是萧如水和秦君。
　　至于帝天无，他压根没多想，因为那是神皇的人。
　　神皇和圣门的关系很微妙，这一次神皇早已和圣门通过气，帝天无已经是精英弟子候选者，缪宇真人很反感这种关系，所以对帝天无很不感冒，但又不敢发作，只能睁一只眼闭一只眼。
　　“吟——”
　　龙气在孙悟空和李元霸周围盘旋，帮他们抵挡周围铜人的攻击。
　　此刻，李元霸和孙悟空浑身是血，多处骨折，背靠着背，不停的喘气，脸上满是苦笑。
　　莫非肉身变态，他们早就被铜人打爆。
　　“看来我们还是不行。”孙悟空有些气馁。
　　李元霸咧嘴笑道：“怕什么，陛下很快就让你成圣了。”
　　此言一出，孙悟空眼睛一亮，变得精神起来。
　　但他没有再起身战斗，因为他已经没有力气。
　　虽然有越战越强的特殊属性，但他终究有自己的极限。
　　良久。
　　一个时辰时间终于到了。
　　缪宇真人猛然睁眼，所有铜人猛然停下来，此刻玄池内的铜人还有三万多尊，身上都带着血迹，不是它们的血，而是天才天骄们的血。
　　还留下来的两百多名天才天骄松了一口气，甚至有的瘫倒在地。
　　玄池的恐怖吸力可没有停止过，现在战斗结束，他们心神一松，瞬间就软了。
　　“尔等休息一会儿，准备接受下一轮考核，这也是最后一轮考核！”
　　缪宇真人不带丝毫情感地说道，让剩下的生灵们都紧张起来。
　　能否跃龙门，就看接下来的考核了。
　　秦君拿出两颗大罗复原丹给孙悟空和李元霸，叮嘱道：“倘若等会儿你们无法考核，朕就会当场让你们变强，届时你们会被吸入朕创造的虚无空间中接受醍醐灌顶，不必反抗。”
　　孙悟空和李元霸一听，顿时激动起来，当即点头表示同意。
　　秦君抬头看向玄池的其他方向，发现天命大帝竟然还留了下来，看来囚命帝尊对他并不薄，让他实力飞跃。
　　“也就是说现在玄池内有五十名天骄即将成为圣门弟子！”
　　“啧啧，他们中若是有人能拜得圣人为师，其背后的势力绝对会鸡犬升天。”
　　“圣人啊……你们都在说，圣人到底哪里厉害？”
　　“万劫不死，你说厉害不厉害？”
　　“我感觉秦天帝会成为圣门弟子，再加上如日中天的大秦天庭，咝……日后谁敢和秦天帝作对？”
　　生灵们议论纷纷，这时，玄池内的天骄们开始互相聚集，三三两两，准备组队。
　　墨玄子迅速凑到秦君面前，搓着双手笑道：“天帝，不如我们联手吧？”
　　“没兴趣！”
　　秦君毫不犹豫的回绝道，虽然墨玄子修为达到入圣境后期，但他就是看不上眼。
　　墨玄子听得差点吐血，眼珠子一转，笑问道：“天帝，你没发现南素仙子没来吗？”
　　南素仙子？
　　秦君眯起眼睛，他对南素仙子还是一丝情感，毕竟曾一起闯过绝地。
　　“她不是回去闭关修炼了吗？”
　　秦君漫不经心的问道。
　　“错，她获得了一个大机缘！”
　　墨玄子神秘兮兮地说道，引起了秦君的好奇：“什么机缘？”
　　“带我入圣门，我就告诉你！”
　　“滚！”
　　“你就不在意她吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　望着满脸冷漠的秦君，墨玄子欲哭无泪，这家伙怎么如此油盐不进？
　　就在这时，缪宇真人忽然开口说道：“考核继续，接下来，考核领悟力。”
　　玄池瞬间安静下来，两百多位生灵望着缪宇真人都紧张起来。
　　考核领悟力？
　　怎么考？
　　只见缪宇真人抬起右手，一道光团从袖中飞出，化为一幅画卷，迅速张开，金光迸发，普照整个玄池，画面正对着玄池地面，距离地表不到五百米，使得玄池周围的生灵很难看到。
　　从秦君的目光看去，只见这幅画卷内悬浮着密密麻麻的古怪文字，如同蝌蚪在游来游去，让人眼花缭乱。
　　“此乃昆仑神卷，内含无数神通，尔等在其中领悟神通，最快领悟到神通的五十位将成为圣门弟子。”
　　缪宇真人继续说道，此言一出，所有生灵沸腾起来。
　　这种考核规则简直残暴！
　　圣门的神通肯定很了不得，不仅能成为圣门弟子，还能获得一道强大神通，他们怎能不激动？


第1184章 鸿蒙破命指
　　昆仑神卷？
　　秦君表情变得古怪起来，此昆仑和华夏神话里的昆仑难道有某种联系不成？
　　昆仑在华夏神话里一直是神秘的仙家之地代表，与蓬莱一样，求仙访道的绝佳之地。
　　不等秦君多疑惑，缪宇真人继续说道：“现在开始领悟，一旦有五十位悟得神通，昆仑神卷将会收起，考核终止！”
　　此言冷冰冰，让下方两百多位生灵直咽口水。
　　这场考核可比先前更加严峻，充满了心理战。
　　不仅要尽力领悟，还要比别人快！
　　他们以往都没有经历过这类考核，包括秦君在内。
　　“这完全就是比天赋啊！”
　　“第一轮比基础实力，第二轮比天赋，确实妙！”
　　“还不开始！你们小心被淘汰！”
　　“萧如水和帝天无已经开始了！”
　　“这么快！娘的！我也开始！”
　　天才们交头接耳，看到萧如水和帝天无带头开始领悟神通，他们也接连坐下秦君、孙悟空、李元霸也盘腿坐下，皆是将神识扫向昆仑神卷。
　　轰！
　　神识一触碰到昆仑神卷，秦君就感觉脑海一炸。
　　刹那间，他的意识陷入无边的空白世界中，没有天空，没有地面，更没有玄池，映入视野中的全是空白。
　　紧接着，一个个玄奥的文字从秦君头顶飘下，如同雪花一般。
　　秦君抬头看去，一个个文字迅速变小，飘入他眼中，如同水滴入海洋，使得他的紫色瞳孔泛起波澜。
　　与此同时，秦君的紫微帝星道果迅速转动起来，一个个玄奥的文字钻入他脑海中，被紫微帝星道果自动转变为他能理解的意思。
　　“遮天指！”
　　“九天镇荒掌！”
　　“大坏言神术！”
　　“至尊霸体！”
　　一道道神通的名字在秦君脑海里闪过，让他龙体一震。
　　这些神通的名字听起来都霸道无比，再加上是出自圣门，想来不会弱。
　　为了争取时间，秦君开始甄选。
　　他没有从名字入手，而是凭感觉，他的紫微帝星道果对神通最为敏感。
　　这些玄奥文字本身就蕴含了神通真义。
　　很快，他就选择了其中一道神通。
　　鸿蒙破命指！
　　这道神通让他的紫微帝星道果最为兴奋。
　　选择后，他在脑海中将该玄奥文字用神识绞碎，刹那间，其他的玄奥文字瞬间消失，一股庞大的记忆从脑海深处浮现而出。
　　与此同时，外界。
　　昆仑神卷内忽然射出一道金光，宛如长柱般落在秦君身上，将他的身体淹没，画面无比壮观。
　　这一幕看得无数生灵瞪大眼睛，圣门使者们更是傻眼，就连缪宇真人的瞳孔也不禁放大。
　　“咝——难道秦天帝已经悟得神通？”
　　“我的天，这才多久？”
　　“连第一天骄萧如水都还没有悟得神通……”
　　“妖孽啊……原来秦天帝的天赋最强……”
　　“厉害啊，我眼花了吗？”
　　玄池周围的生灵们惊议连连。
　　裘无欲更是直咽口水，眼中满是惊骇之色，只听他喃喃道：“这么快……已经打破了圣门弟子悟昆仑神卷的最快时间……”
　　玄池内，就只有秦君被金柱笼罩，所以画面很是壮观。
　　其余天才还都在闭目感受昆仑神卷。
　　不是谁都跟秦君一样，神识一扫，意识就陷入昆仑神卷中，其他的天才们面露难色，他们还在努力将神识冲进昆仑神卷中。
　　伴随着金柱罩身，秦君只感觉身处一片暖洋中。
　　冥冥之中，他缓缓睁开眼睛。
　　发现自己深处一片虚无宇宙中，没有星辰，只是无尽的昏暗，宇宙中弥漫着磅礴大雾，偶尔泛着紫霞，他低头一看，发现自己的身体如同虚影一般，若隐若现。
　　“命如何，鸿蒙又如何！”
　　就在这时，耳边忽然炸响，惊得秦君转头看去。
　　只见远方出现一道模糊的身影，看不清具体面容，身高数百万丈，无比伟岸，在昏暗虚无之中，无比吓人。
　　饶是秦君看到后，心都不禁一抽。
　　“这是什么……”
　　这一刻，秦君清晰的体会到尘埃的视角，一颗心狂跳。
　　如此身形，其本尊修为境界得多高？
　　他的法相天地最多变至万丈高，完全无法与之相比。
　　神秘巨人缓缓抬起右手，食指探出，朝着虚无深处点去。
　　刹那间，强光普照，逼得秦君闭上眼睛。
　　“鸿蒙破命指！”
　　仿佛来自亘古的霸道喝声在耳边炸响，紧接着秦君的意识就回到现实之中。
　　金色光柱之中，秦君猛然睁开眼眸，眉心间的紫焰图纹迅速活过来，如同一簇火苗，燃烧拔高。
　　缪宇真人脸色一变，沉着脸喃喃道：“怎么可能……这才多久，他竟然已经悟得神通，开始神通传承……”
　　“而且这股气息……”
　　无尽的记忆浮现在秦君脑海之中，他体内的法力跟着流转奇经八脉、全身百骸。
　　一股来自鸿蒙初开般的古老气息从他身上爆发，惊得周围不少天才醒过来，回头看向他。
　　望着被金柱笼罩着的秦君，他们差点吓尿。
　　“我干！秦天帝这么快？”
　　“咝——我在做梦吗？这不是才开始吗？”
　　“这特么是作弊吗？”
　　“我不信……怎么可能这么快？”
　　“秦天帝……他到底是何方妖孽？”
　　天才们惊恐的叫了起来，他们的神识还未进入昆仑神卷中，秦君已然要领悟完神通，这种差距对于天骄来说，实在是太打击自信了。
　　叶南风、坤曲、司空菁璇、天命大帝、墨玄子等等都难以置信的望着秦君。
　　而萧如水和帝天无还在潜心攻陷昆仑神卷。
　　金柱中的秦君缓缓起身，这一刻，他眼中没有玄池，眼中只有那神秘巨人在施展鸿蒙破命指。
　　“叮！恭喜宿主领悟无上神通——鸿蒙破命指！”
　　“叮！恭喜宿主突破大罗始仙境圆满！”
　　系统提示音忽然响起，同时数不清的灵气从四面八方向秦君涌来，掀起的狂风让沿途的天才们怒骂不已。
　　体内法力再次暴涨，秦君陷入玄而又玄的状态。
　　鸿蒙破命指，来自鸿蒙的强大神通，所谓鸿蒙，有两种说法，一为开天前是混沌，混沌之前是鸿蒙。
　　二为，混沌时期的元气是鸿蒙，宇宙万法破立前的远古时代，称为鸿蒙时代。


第1185章 伏神爆荒拳！亘古极光！
　　领悟鸿蒙破命指，秦君借助宇宙灵气，一举突破大罗始仙境圆满。
　　对于拥有前世圣骨的他来说，入圣境的大门相当于已经打开，等着他迈进去。
　　金色光柱缓缓消散，他的身形显现出来。
　　依旧是一袭白衣，外貌体型也没有变化，只是气质略显不同。
　　他的帝皇气度变得更加深沉，有一种霸气，仿佛来自鸿蒙的某位远祖，眼神淡漠，似乎看穿了过去未来。
　　他无视周遭的目光，遥望着昆仑神卷，似乎在看一件自己珍爱之物。
　　“鸿蒙破命指……好一个鸿蒙破命指！”
　　秦君喃喃自语，心中无比振奋。
　　鸿蒙破命指强得一塌糊涂，不像大道生天轮和大周天掌那般分几式。
　　只有一式！
　　可破万法、破禁制法阵、破万千法则，甚至可破宇宙规则，甚至是命运！
　　当然，鸿蒙破命指所消耗的法力极多，秦君使出一指，就很难再使出第二指，近乎要消耗他四分之三的法力。
　　换做其他大罗始仙，压根无法施展鸿蒙破命指。
　　殊不知，即便是入圣，乃至显圣，都不一定能悟得鸿蒙破命指。
　　秦君缓缓抬起右手，食指竖出，这一幕看得空中的缪宇真人眼睛瞪大。
　　“难道是遮天指？”
　　缪宇真人呼吸急促起来，昆仑神卷内神通无数，乃是圣门的宝库，其中遮天指是非常强横的一道神通，圣门内只有极少数人学会。
　　若是给昆仑神卷内的神通进行排名，遮天指绝对能排前三十。
　　历届选拔，能悟得遮天指的弟子少之又少，皆是天之骄子，圣人之徒。
　　然而，秦君并非悟到遮天指。
　　“算了，先忍住。”
　　秦君强忍着心中的激动，放下右手。
　　他有种感觉，鸿蒙破命指绝对不简单，甚至可能是昆仑神卷内最厉害的神通。
　　若是让缪宇真人知道他悟得鸿蒙破命指，恐怕战争会来得更快。
　　秦君还想进入圣门内，与大秦天庭里应外合。
　　就这样，秦君成为第一位悟得神通的人，相当于第一位通过考核的人，让玄池外的生灵们无比意外。
　　“牛啊！秦天帝太快了！”
　　“这等天赋，古往今来谁能比？”
　　“强如萧如水和帝天无都还在领悟呢。”
　　“未来的第一天骄啊！”
　　“什么百万年难遇一位，与秦天帝相比，如同云泥之别啊！”
　　生灵们议论纷纷，秦君在他们心里的地位极速攀升。
　　甚至超越了帝天无、萧如水、叶南风等等绝代天骄。
　　裘无欲更是兴奋坏了，身体颤抖得不停。
　　秦君可是他带领来的，第一位通过考核的弟子，意义有多重大，他最清楚。
　　孙悟空和李元霸没有睁眼，他们的天赋可是很强的，神识已经探入昆仑神卷中。
　　萧如水、帝天无、叶南风、坤曲、天命大帝也接连将神识伸入昆仑神卷中，但有更多的天才还在愁眉苦脸。
　　昆仑神卷对于他们来说，如同铁墙铁壁一般，神识根本无法探进去，再加上秦君已经悟得神通，给他们心理上造成了极大的压力。
　　秦君盘坐而下，继续体悟鸿蒙破命指。
　　与此同时，关于秦天帝成为第一位圣门弟子的消息也迅速传出去。
　　时间迅速流逝。
　　五个时辰过去后，仍没有人领悟神通。
　　使得生灵们胆寒，秦君的天赋到底有多恐怖？
　　诸如萧如水、帝天无等绝代天骄可都还未领悟成功，这样一对比，更突显秦君的妖孽。
　　又过去五个时辰。
　　轰！
　　一道金光从昆仑神卷中降临，落在萧如水身上，顿时玄池周围的数十万生灵们激动起来。
　　终于有第二位天才领悟神通。
　　若是只有秦君领悟，那非得尴尬死不可。
　　“不错，也是一道强大神通。”
　　缪宇真人满意一笑，萧如水和秦君都是他看中的天才，越出众，他越满意。
　　只是一想到秦君，他还是忍不住嘴角抽搐。
　　秦君的天赋，他都不知该如何形容。
　　此子一旦进入圣门，势必会被圣人争抢，一想到这儿，他看向秦君的目光变得复杂起来。
　　又过去一个时辰。
　　一道金色光柱落下，照在孙悟空身上。
　　所有生灵瞪大眼睛，原以为第三位悟得神通的天才会是帝天无、叶南风，没想到是秦君身后的一名小妖。
　　“妖族吗……”
　　缪宇真人眯起眼睛，不知在想些什么。
　　大概过去一炷香时间，又一道金色光柱落下，不是帝天无，也不是叶南风。
　　而是李元霸！
　　轰！
　　围观的生灵彻底激动起来，秦君带的两名小妖，天赋竟然也如此变态。
　　“怎么可能！”
　　“前四位悟到神通的天才，竟然被秦天帝和他的手下包了三名？”
　　“什么帝天无，怎么还没悟到神通？”
　　“不止是帝天无，连叶南风、司空菁璇等前十的天骄也没有悟成功。”
　　“感觉时代要变了……”
　　生灵们兴奋的交谈着，玄池边缘，裘无欲差点激动得昏厥过去。
　　他手下竟然有三人通过考核，而且排行前四，他如何能不激动？
　　秦君欣慰一笑，望着孙悟空和李元霸，他无比满意。
　　孙悟空乃补天石所化，李元霸更是金翅大鹏鸟，他们的天赋当得如此惊人。
　　轰！
　　这时，又一道金色光柱落下，罩在了帝天无身上，这一次倒是没有出乎生灵们的意外。
　　若是号称百万年难遇一位的帝天无都无法挤进前十，那笑话就闹大了。
　　又过去一个时辰，叶南风领悟神通。
　　两个时辰后，天命大帝悟得神通，引起了不小的轰动。
　　孙悟空和李元霸也从神通传承中清醒过来，两妖很激动，差点当场施展神通，好在秦君及时拦住。
　　李元霸悟得伏神爆荒拳，一道极为霸道的拳法神通。
　　孙悟空则悟得亘古极光，一道眼目神通，可射出亘古极光，也是相当了不得的神通。
　　四个时辰后，司空菁璇和坤曲几乎同时悟得神通，使得圣门弟子的名额越来越少。
　　与此同时，关于秦天帝率先通过玄池考核的消息也开始在宇宙中全面传开。
　　闻者无不惊呼，没想到此次圣门招弟子，独领风骚的竟然是秦天帝。


第1186章 入圣门
　　“真的假的？秦天帝不仅能和帝天无战得难解难分，还在天赋考核上，力压三千大世界的天骄们？”
　　“是的！就连第一天骄也不如秦天帝！”
　　“据说是当场比谁先领悟神通，货真价实的比天赋啊！”
　　“这也不一定吧，万一秦天帝领悟的是品阶差的神通呢？所耗时间比别人短也很正常。”
　　“圣门的神通品阶会差？你是猪吗？”
　　三千大世界、无数小世界、万法岛都在热议此事。
　　消息传入古仙星域内，更是引得整个星域沸腾起来，振奋不已。
　　强大无匹的秦天帝！
　　一想到秦天帝即将成为圣门弟子，大秦天庭上下都激动不已，岂不是说日后大秦天庭背后有圣门撑腰？
　　放眼宇宙中，谁还敢惹大秦天庭？
　　可惜，事情在往他们所想的反方向发展。
　　秦君不想加入圣门，而是想摧毁圣门。
　　与此同时，玄池内，距离秦君领悟鸿蒙破命指已经过去三十个时辰。
　　目前领悟神通的天才也不过十七位，可见想从昆仑神卷内领悟神通的难度有多高，侧面反应出秦君的天赋有多强。
　　按照估算，秦君只用了一盏茶时间就悟得鸿蒙破命指。
　　此刻，秦君、孙悟空以及李元霸惬意无比，坐在地上，低声聊着天。
　　“七千亿名气值到手！”
　　秦君望着神话商城的半透明光幕，兴奋的想到。
　　孙悟空还未极限觉醒，他也不急着兑换混沌紫金棒。
　　这时，萧如水却是向他走来。
　　帝天无、叶南风、司空菁璇等天骄也已经悟得神通，都复杂的望着秦君。
　　在天赋上输给秦君，让他们深受打击。
　　有种吃到苍蝇一样的恶心感。
　　看到萧如水走来，孙悟空和李元霸猛的跳起来，凶神恶煞的望着萧如水。
　　但萧如水根本没有把他们放入眼中，望着秦君自顾自地说道：“秦天帝，你悟到了什么神通？”
　　秦君竟然比他先领悟神通，饶是萧如水的情绪也无法保持平静。
　　虽然很看好秦君，但他可不想被秦君超越。
　　天骄的自尊心都大，何况第一天骄？
　　秦君瞥了他一眼，漫不经心道：“无可奉告。”
　　朕领悟的可是昆仑神卷内最强神通，说出来吓死你！
　　他其实明白萧如水所想，若是他领悟的神通弱于萧如水的神通，那萧如水就心理平衡了。
　　可笑的骄傲。
　　秦君嘴角微扬，露出一抹不屑笑容。
　　什么第一天骄，他可不会放在眼里。
　　闻言，萧如水的眼神变得冰冷起来，杀意如同寒芒般射出。
　　放眼整个三千大世界，也没有几个人敢跟他如此说话。
　　就连神皇都对他很客气，秦君算什么东西？
　　天赋妖孽又如何！
　　萧如水现在一只手就能捏死他！
　　秦君感觉到萧如水的杀气，眯眼问道：“怎么？朕还不能不说？”
　　谁会把自己的神通说出来，而且是跟竞争对手说。
　　这特么不是傻吗！
　　萧如水深吸一口气，盯着秦君，寒声道：“你好自为之吧。”
　　说完，他便转身离去。
　　若非有缪宇真人看着，萧如水真的可能会出手。
　　望着他的背影，秦君冷笑起来，还真把自己当个人物。
　　“陛下，这家伙太嚣张了！”
　　孙悟空义愤填膺道，恨不得和萧如水当场开战。
　　秦君眯起眼睛，道：“等后面计划开始，朕会让他后悔。”
　　敢威胁他？
　　找死！
　　悬浮在空中的缪宇真人闭着眼睛，似乎没有注意到下方萧如水和秦君的争执。
　　昆仑神卷铺在玄池上空，下方数十名生灵还在领悟。
　　一日后，领悟神通的天才已经达到二十八位。
　　两日后，通过考核的天才有四十一位。
　　三日后，五十个名额终于满足。
　　缪宇真人右袖一挥，昆仑神卷收入他袖中，意味着考核到此结束。
　　还未悟到神通的天骄们懊恼不已。
　　秦君盯着缪宇真人，暗自想到：“昆仑神卷……这玩意想来是极为不凡的宝贝，找机会抢了。”
　　能藏有无数神通，昆仑神卷的价值不可估量。
　　“考核结束，尔等将成为圣门普通弟子，其余生灵各自散去！”
　　缪宇真人沉声道，话音落下，那些没有领悟神通的天骄们直接弹飞出去，离开玄池，画面很是壮观。
　　秦君看得心里一抖，这位缪宇真人到底是何境界？
　　不仅是他想知道，通过考核的另外四十九名生灵也想知道。
　　“接下来，尔等随我入圣门！”
　　缪宇真人挥袖道，说话间，玄池开始迅速收缩，一股无上的威压逸散开来，惊得周围的近百万生灵连忙后退。
　　秦君感觉到玄池在剧烈颤动，他心跳开始加速，终于要进入圣门了吗？
　　他不禁紧张起来。
　　虽然手底下伏羲已经成圣，还有姬不败、死道相助，但圣门如同深水，他可不清楚圣门有多少圣人。
　　此战超越以前，决定生死，甚至是宇宙的未来。
　　他若胜，三千大世界迟早归他掌控，新时代将姓秦。
　　他若败，整个大秦天庭都要为他陪葬。
　　这是一场没有回头路的战争！
　　他也不想回头。
　　一旦被圣门发现他的身份，此战也避免不了。
　　作为秦天帝，他不可能保持低调。
　　玄池越来越小，圣门使者们也聚集过来，纷纷向通过考核的天骄们道贺，顺便拉拢。
　　其中秦君周围的圣门使者最多。
　　“恭喜陛下！”
　　裘无欲激动万分，玄池迸发出璀璨霞光，照在他身上，将他兴奋的表情完全显现出来。
　　孙悟空和李元霸挡在秦君身前，秦君侧着身子，望向这群圣门使者，道：“你们别高兴得太早了。”
　　圣门使者们愣了愣，不明白秦君何出此言。
　　这时，玄池忽然一缩，带着岛上所有生灵消失于星空中，就连霞光也消失。
　　悬浮在周围的生灵们还未反应过来，整个玄池已经无影无踪。
　　“咝——就这么结束了？”
　　“好恨啊！就差一点点！”
　　“万古难逢的机会……”
　　“这些天骄下一次出来，三千大世界肯定被他们主宰风云。”
　　“唉，好羡慕。”
　　生灵们交头接耳，尤其是那些倒在第二轮考核中的天骄们，心中的郁闷，几乎要把他们的心脏挤爆。
　　就差那么一步！


第1187章 面见诸圣
　　玄池消失后，距离围观生灵们数千里外，伏羲的身影忽然出现，他悬浮在空中，望着玄池消失的地方，深思起来。
　　“莫非是小世界？不对……”
　　伏羲紧蹙眉头，他一直在暗中观察，希望找到玄池与圣门的联系，是否有空间波动。
　　他刚才确实感应到，但想要找到圣门，还是太难。
　　不过秦君已经进入圣门，他得先回去让大秦天庭准备，再来寻找圣门，随时准备支援秦君。
　　想罢，他消失在原地。
　　与此同时，生灵们也迅速散去，一场圣门风暴即将到来。
　　进入圣门的五十名天才来自不同的势力，几乎把宇宙的一流势力全部囊括在内。
　　毫不夸张的说，这一批天才日后绝对是宇宙巨擘。
　　三千大世界都开始流传他们的名，其中秦天帝、萧如水以及帝天无的名气最大。
　　帝天无和秦天帝战得不分胜负，进入圣门后说不得会竞争一番。
　　但秦天帝天赋远超帝天无，只有萧如水能与之稍微抗衡，使得三人间的斗争变得扑朔迷离。
　　随后，玄池考核的细节逐渐被公布，帝天无的名头反而落了下乘。
　　第二轮天赋考核最引人关注。
　　秦天帝、萧如水、孙悟空、李元霸、帝天无！
　　号称五骄！
　　……
　　不知过了多久，秦君的意识缓缓从混沌中清醒过来。
　　微风拂面，让他感觉浑身清爽。
　　当他睁开眼睛时，发现自己站在海边，前方是广袤草原，尽头是此起彼伏的山峦，抬头看去，没有蓝天，只有数不尽的星辰。
　　身后传来海浪拍岸的声音，秦君微微皱眉，这里就是圣门吗？
　　怎么和他想象中的不同？
　　他下意识回头看去，发现身后站着天骄、圣门使者们的身影，他们闭目呆立在沙滩上，明显还未清醒过来，包括孙悟空和李元霸在内。
　　萧如水不知何时醒来，站在数十米外，望着前方。
　　感受到秦君的目光，萧如水瞥了他一眼，道：“你也没想到传说中的圣门竟然是如此景象吧？”
　　秦君没有回答，因为他没有兴趣和萧如水闲聊。
　　萧如水自顾自地说道：“圣门，据说数十亿年前就已经存在，那是在大虚空纪元时代前的远古年代，没有人知道圣门内到底存在什么，他们好似存在于另一片宇宙中，神秘而高高在上。”
　　“直到数十万年前，极炎魔神族的姬不败无敌于世，被圣门忌惮而灭族，才使得圣门再次揭开神秘面纱。”
　　“这一次，圣门广招门徒，到底是为了什么，没有人知道。”
　　秦君丝毫不感冒，这些消息他听了不知多少遍，压根没有兴趣。
　　萧如水似乎在自言自语，继续道：“圣门此次举动，绝非仁义，怕有命数。”
　　“即便有命数，与你何干！”
　　就在这时，缪宇真人的声音传来，声音冷漠，让萧如水和秦君抬头看去，只见缪宇真人不知何时出现在前方百米外。
　　缪宇真人面无表情，眼神让秦君心里十分不舒服。
　　仿佛被看穿一般。
　　面对缪宇真人，萧如水淡笑一声：“与我无关，我却希望与我有关。”
　　此言一出，缪宇真人眼睛微眯，不再说话。
　　很快，其余天骄和圣门使者也陆续醒来。
　　孙悟空和李元霸醒来后，迅速来到秦君身旁。
　　待所有生灵清醒后，缪宇真人才开口道：“不准喧哗，都跟我来。”
　　说完，他转身朝着草原尽头飞去，生灵们面面相觑，最终在圣门使者们的指示下跟着追向缪宇真人。
　　“我们要面见圣人吗？”
　　秦君传音给裘无欲问道，在圣人面前，他的极炎魔神血脉绝对会暴露。
　　可能圣人早已察觉，甚至把玄池内的一切看在眼里。
　　裘无欲一听，回音道：“不清楚，可能会。”
　　他丝毫不疑惑秦君为何那么在意圣人，秦君这样的天赋肯定想要拜最好的师父，圣人为师，秦君日后的路肯定更顺利。
　　可能？
　　秦君紧皱眉头，不知为何，来到圣门后，他总感觉自己被盯着。
　　这时，他可不能让孙悟空或者李元霸进行极限觉醒，在圣人眼皮子底下突然消失，怎么可能不引起注意？
　　一路无话。
　　众人跟着缪宇真人飞过草原，跃过群山。
　　这里好似一块悬浮于星空中的大陆，青山绿水，灵气比仙界还要充沛，光是吸一口气就让人精神百倍，天骄们脸上都露出亢奋之色。
　　圣门，绝对是修炼圣地。
　　“接下来，我要带你们去面见诸圣和精英弟子们，若是有精英弟子或者长老选中你们，你们可以拜其为师，投入各门，若是没有，你们将成为杂役，分配到底层充当普通弟子。”
　　缪宇真人忽然开口，让天骄们的心再次提了起来。
　　接下来拜师才是最重要的环节。
　　成为长老徒弟与底层弟子相比，猪脑子都想得明白，谁强谁弱。
　　诸圣！
　　秦君脸色微变，孙悟空和李元霸也紧张起来。
　　诸字就说明圣人不止一位。
　　“真够期待的。”
　　孙悟空深吸一口气，来之前，秦君可是说过，要让他变强，与圣人战斗。
　　融合斗战胜佛后，孙悟空深知圣人是怎样的存在。
　　绝对的高高在上，不死不灭。
　　李元霸也握紧拳头，他也被赋予同样的使命，若是能成圣，就与圣人战斗。
　　大概过去一炷香时间，前方出现一座伟岸的宫殿。
　　宫殿的阶梯好似白玉，足有上万阶，周围的山岳河泽与之相比，都显得渺小。
　　白玉石阶之上，是两根通天巨柱，直径达到百丈，刺入星空之中，宫殿更是庞大无比，通体白亮，光是宫殿大门就有万米之高，隔着老远，都能感受到那份直面灵魂的大气。
　　宫殿上方，仙雾缭绕，时不时有巨河翻上覆下，却未坠落下来，实在古怪，其气势磅礴更是让宫殿显得宏伟。
　　呼呼——
　　寒风迎面吹来，天骄们都紧张不已。
　　飞至这里，天地间弥漫着一股难以形容的威压，是他们从未面对过的威压，心里生不起丝毫抵抗之意。
　　圣威！
　　秦君曾在时空绝地内感受过，但再次感受，他的心情还是有些紧张。
　　这一次，他身边没有圣人，他没有处于绝对安全的保护下。


第1188章 道祖与剑尊
　　“前面乃是天道宫，诸圣、精英弟子、长老们都在那里等候，切不可失礼，否则身死道消，无人能救你们！”
　　缪宇真人叮嘱道，毕竟这批弟子是从他亲自考核的，若是失了礼数，丢脸的人也是他。
　　天骄们皆是点头，更加紧张。
　　“没想到圣人也如此无情，古贤欺我。”
　　墨玄子在秦君身后小声嘀咕，他吐露出了所有天骄的心声。
　　在宇宙中，凡是关于圣人的记载，都是无欲无求、为众生谋福的形象。
　　就如同仙界向下界宣传仙神一样，永远都是正面形象，让凡灵崇拜。
　　圣人对于仙神来说，就如同仙神在凡灵心中的地位。
　　但刚才缪宇真人的一番话，描绘出了圣人的另一幅形象，让天骄们有种信念破灭的感觉。
　　若是不小心失了礼数，可能会死。
　　缪宇真人回头瞥了墨玄子一眼，吓得墨玄子赶忙闭嘴，不敢再多言。
　　秦君在心中问道：“系统，可否隐蔽朕的极炎魔神血脉？”
　　缪宇真人的话让他感觉此番行动比想象中还要危险。
　　“可以。”
　　系统迅速回答道：“但只有一个时辰！”
　　“一个时辰就一个时辰，现在开始！”
　　秦君心中催促道，好在他还有神话系统。
　　有系统掩藏他的极炎魔神血脉，他顿时就放心下来。
　　一个时辰，应该足够他们拜师。
　　与此同时，他们距离天道宫越来越近。
　　天道宫下的万阶石梯上，忽然凭空出现一道道身影，从第一层开始，每一层出现两道身影，相距百丈，紧接着第二层也出现两道身影，与第一层一样，迅速连绵到最高层。
　　两万道人影排列在白玉石阶上，画面很是壮观。
　　一股股强横气息汇聚在一起，让天骄们脸色微变。
　　清一色的大罗境生灵，甚至有一半入圣。
　　饶是秦君也不禁脸部抽动。
　　光是这个阵容，就足够吓人。
　　在最上面的两人，气息更是如同缪宇真人一般浩然，深不可测。
　　白玉石阶之上，天道宫大门前，乃是一处广场，空旷无比。
　　很快，一道道虚影浮现在广场之上，如同一缕缕青烟，高达数百丈，足有五道虚影，仿佛随时会消散。
　　恐怖圣威从他们身上爆发，惊得缪宇真人连忙往下飞去，天骄们更是感觉到一股难以形容的巨力压在身上，全都坠落而下，包括秦君、萧如水在内。
　　缪宇真人落在石阶前，跪下朝拜。
　　“拜见诸圣！”
　　天骄们也被圣威压得趴倒在地，修为高者则半跪。
　　秦君咬牙，落在地上，笔直身躯，不肯下跪。
　　除了他之外，萧如水和帝天无同样不愿下跪。
　　天命大帝身躯颤抖，双腿已经开始弯曲。
　　至于其他天骄，根本不敢反抗，直接跪下，孙悟空和李元霸因为修为太弱，直接扑倒在地，动弹不得。
　　“可恶！”
　　秦君眼睛里满是血丝，他乃天帝，怎会下跪。
　　帝天无和萧如水则要轻松一些，尤其是萧如水，几乎面不改色。
　　最不堪的就是天命大帝，但任凭双腿如何颤抖，他就是不跪。
　　白玉石阶上的两万圣门弟子则议论起来。
　　“看来外宇宙也有不少天才吗？”
　　“这四个家伙竟然不肯跪拜诸圣，当真是找死！”
　　“咦，那人竟然已经突破显圣境！”
　　“不到十万岁的显圣？”
　　“还有一名大罗始仙竟然在顽强抵抗圣威。”
　　对于圣门弟子来说，秦君、萧如水等天才如同来自蛮夷之地，自然会轻视。
　　但是秦君四人扛住圣威，倒是让他们另眼相看，当然，更多的是嘲讽。
　　触怒圣威，绝对是找死！
　　跪拜在地上的缪宇真人也用神识捕捉到后面的情况，心急如焚，但在诸圣面前，又不敢有异举。
　　“你们不怕？”
　　这时，一道苍茫声音从白玉石阶上传来，犹如神音下凡，秦君四人顶着压力，无法抬头。
　　“为何要怕！我等是来求道，而非面圣！”
　　萧如水朗声喝道，眼神坚定，瞬间让所有目光落在他身上。
　　这一刻的他显得光芒万丈，即便面对诸圣，声音也铿锵有力，让人折服。
　　他有不跪的骄傲，秦君三人也有。
　　帝天无背后是神皇，若跪了，怎么面对神皇？
　　天命大帝的靠山更是囚命帝尊，超越圣人般的存在，怎能跪？
　　秦君除了父母，连天都不跪，当然不该跪。
　　这时，圣威忽然散去。
　　所有天骄顿时轻松起来，趴在地上的天骄们连忙爬起来，跪拜诸圣，毫无往日高傲姿态。
　　孙悟空和李元霸则跳起来，愤怒的望着高高在上的五位圣影。
　　“你，很不错。”
　　中间的那道圣影露出一双清澈的眼睛，望着萧如水说道：“可愿拜本座为师？”
　　轰！
　　天骄们愣住，白玉石阶上的两万弟子更是傻眼。
　　怎么刚开始圣人就收徒？
　　他们原以为萧如水会死得很惨。
　　萧如水仿佛事先预知一般，嘴角飞扬，拱手道：“拜圣人为师，我怎会不愿？”
　　“本尊名为无极，你们可以称本座为无极道祖，今日起，此子为本座之徒。”
　　中间的圣影继续说道，让萧如水脸色剧变。
　　无极道祖！
　　萧如水眼中闪过一丝惊喜之色，显然他虽猜到自己能拜圣人为师，却未想到会投入无极道祖座下。
　　秦君则撇嘴，敢自称道祖。
　　等朕把鸿钧召唤出来，让你明白什么叫道祖！
　　天骄们羡慕嫉妒的望着萧如水，圣门弟子、圣门使者们则脸色无比精彩，就连缪宇真人看向萧如水的眼神也变了，变得敬畏起来。
　　“你叫帝天无吧，本座乃羽霄剑尊，受神皇之托，收你为徒，可愿！”
　　这时，无极道祖左侧的一道圣影也开口了。
　　帝天无一听，深吸一口气，拱手喝道：“愿意！”
　　两位圣人收徒！
　　白玉石阶上的两万名圣门弟子彻底不淡定了，即便在圣门内，圣人也很少亲自收徒。
　　外宇宙来的这一批生灵中，这么快就有两位被圣人收走？
　　“道祖和剑尊都收徒了啊，可恨啊！”
　　“剑尊可是我奋斗的目标，怎么就被这么一个外来小子抢先了？”
　　“神皇推荐的，你们不知道神皇和剑尊的关系吗？”
　　“神皇？难道是那位独闯八荒、全身而退的神皇？”


第1189章 偏见
　　圣门弟子们议论纷纷，使得神皇的名声也开始传开。
　　秦君一直在仔细听，看来帝天无的靠山不简单，甚至能与圣人结交，十有八九也是一尊圣人。
　　一想到这儿，他暗自纳闷，他和帝天无有那么多过节，为何神皇不出手？
　　难道是神皇被什么东西限制了？
　　亦或者，神皇不屑出手？
　　秦君也能理解，他可不会亲自出手对付一名炼气境的小家伙。
　　对于神皇来说，秦君和炼气境修士没有区别。
　　都是可以一指按死的存在。
　　萧如水和帝天无被圣人收徒后，气氛就变得火热起来。
　　天骄们都眼巴巴的望着上方伟岸的五尊圣影，希望他们能看上自己。
　　这时，中间的无极道祖忽然招手，萧如水和帝天无脸色一变，身体不受控制的腾飞而起，向天道宫飞去。
　　万阶白玉石，很快就被他们飞过，两万名圣门弟子都羡艳的望着他们。
　　何谓鲤鱼跃龙门？
　　这便是！
　　成为圣人弟子，萧如水和帝天无将一跃成为精英弟子候选之列。
　　帝天无回头看向下方，目光落在秦君身上，这一刻，他的眼神不再复杂，看秦君的目光和其他生灵没有区别。
　　“秦天帝……你我终不会是永远的竞争者。”
　　帝天无暗自想到，秦天帝天赋表现得比他还妖孽，但没有被圣人收徒，已经说明问题。
　　现在起，他将有两位圣人师父，日后只会将秦君甩得越来越远。
　　不仅是他，连萧如水的心态也变了。
　　秦君若是入圣门，无圣人收之，日后还怎么追上他们？
　　感受到两人的目光，秦君撇嘴，这两个家伙未免太想当然了吧？
　　萧如水和帝天无落在广场上，面前是五尊圣影，高达数百丈，威压如神，让他们不敢反抗。
　　既然已拜师，他们就没有心理负担，当即跪拜。
　　望着上方的两人，天骄们无比嫉妒。
　　“他们竟然拜得圣人为师，日后真的要一飞冲天了。”
　　“也不看看人家是谁，萧如水和帝天无啊！”
　　“秦天帝为何没有圣人收？”
　　“啧啧，看来圣人压根瞧不上秦天帝。”
　　“秦天帝终究上不了台面。”
　　天骄们低声交流，大部分都在踩秦君。
　　秦君性情高冷，不与他们结交，无形中得罪了不少天骄。
　　木秀于林必摧之。
　　一名大罗始仙凌驾于他们，他们本就不服气。
　　“你，拜我为师吧，我乃尝德大仙。”
　　最左侧的一尊圣影忽然抬手，下一秒，天命大帝猛然腾飞而起，向他飞去。
　　这一幕看得叶南风、坤曲、司空菁璇脸色无比难看。
　　他们可都是排在前五的天骄，竟没有圣人愿收他们，反而收天命大帝，这家伙不过初踏入圣境。
　　又一人被圣人收为徒弟！
　　圣门弟子们更加不淡定了，这是什么情况？
　　难道这批外宇宙的天才有特殊之处？
　　没多久，五尊圣影前互相出一排身影，有男有女，有人族修士，也有妖族妖王，更有其他种族，皆是化为人形，足有三十人。
　　他们的气息都极其强大，让天骄们脸色微变。
　　显圣境强者！
　　三十尊显圣境强者，而且还不是初入显圣境。
　　缪宇真人应该也是显圣境强者，也就是说圣门至少有三十多尊显圣。
　　这还只是冰山一角。
　　秦君眼睛眯起，袖中的双拳微微握紧。
　　身后的孙悟空和李元霸呼吸也急促起来，不仅紧张，还兴奋。
　　“我乃圣门大长老，京无兵，现在宣布，尔等皆是圣门弟子，圣门之中，弟子分为普通弟子、精英弟子、核心弟子，其中普通弟子都需要做事，有杂役、情报、任务等等，若是尔等突破显圣境，将获得精英弟子的资格，至于核心弟子，需要半圣修为。”
　　“诸圣之徒，可直接成为精英弟子，享受精英弟子的福利。”
　　“长老之徒，身份为普通弟子，可享受普通弟子福利，但无需服杂役。”
　　为首的一名显圣踏出一步，开始朗声宣布道。
　　他一身白袍，面若略显黝黑，魁梧壮实，长发绑于脑后，腰间佩着一把长尺，双目淡漠，无情的望着下方所有天骄。
　　京无兵，圣门大长老！
　　显圣才能获得精英弟子的资格？
　　天骄们倒吸一口气，秦君的心更是一抽。
　　圣门到底有多少精英弟子？
　　核心弟子又有多少？
　　这样一想，圣门在他心里变得更加深不可测。
　　天骄们都呼吸急促起来，得不到圣人的青睐，拜入长老门下也不错。
　　总比杂役弟子好。
　　就这样，广场边缘的长老们开始挑选弟子，直接用法力将心仪的天骄拉上去。
　　萧如水、帝天无、天命大帝三人站成一排，他们的目光都落在秦君身上。
　　圣人明显没有再收徒的意思，而是轮到长老们挑选，没有圣人提点，秦君日后肯定追不上他们的步伐。
　　“没想到你会输在这里。”
　　天命大帝漠然想到，被圣人选中，无形之中说明在圣人眼里，他的天赋比秦君高，他的高傲瞬间就回来了。
　　再次回到以前俯视秦君的姿态。
　　不仅是他，萧如水和帝天无同样如此，直接将秦君从他们心中的竞争对手中剔除。
　　秦君皱紧眉头，圣人不收他也就算了，长老们竟然也无视他。
　　包括孙悟空和李元霸也被无视。
　　绝对有阴谋！
　　他下意识后退几步，孙悟空和李元霸也察觉到气氛的不对劲，紧随秦君左右。
　　“你，上来！”
　　一名长老指向墨玄子，让这厮兴奋不已，一边飞上去，一边对秦君挥臂叫道：“天帝，我成功了！”
　　秦君嘴角抽搐，懒得和这个逗比多见识。
　　没多久，四十六位天骄被选中二十位，其中包括叶南风、坤曲以及司空菁璇。
　　秦君和其余天骄则无人选，接下来就该沦为普通弟子。
　　“陛下，能忍吗？”
　　孙悟空咬牙低声问道，秦君的天赋已经在考核中展现得无比惊艳，竟然没人选，明显是针对。
　　缪宇真人和裘无欲也皱紧眉头，他们也想不通。
　　“奇怪，此子的表现应该被诸圣和长老们看在眼里，为何不收？”
　　缪宇真人心中纳闷，秦君可是他最看好的天才，心中难免会怜惜。


第1190章 秦天帝的来历
　　“暴露了吗？”
　　秦君心中疑惑想到，若真是如此，那就只能开战。
　　姬不败说过，只要他心中想姬不败出现，姬不败就会迅速赶到。
　　而死道也留给了他一根白骨，只需灌入法力。
　　两尊圣人随时能支援。
　　再让孙悟空和李元霸进行极限觉醒！
　　这样一想，秦君的心情稍安，深吸一口气，镇定的望着万阶白玉石上的诸圣和长老们。
　　圣门大长老京无兵漠视这一切，待没有长老收徒后，他缓缓开口道：“剩余的弟子将由缪宇真人带你们前往山门住下。”
　　话音落下，五尊圣影消失不见。
　　萧如水、帝天无以及天命大帝也同时消失。
　　长老们则带着自己选中的弟子散去，墨玄子回头看了秦君一眼，欲言又止，最终叹息一声，不再回头。
　　白玉石阶上的两万圣门弟子也朝着不同的方向飞去，留下的二十七名普通弟子根本不值得他们结交。
　　很快，偌大的天道宫再次变得寂静下来，万阶白玉石上空无一人，寒风瑟瑟吹过，显得无比凄冷。
　　圣门使者们也相继离去，接下来可用不到他们。
　　裘无欲紧张的望了一眼秦君，发现秦君没有愤怒，反而表情平静，顿时他心里更加忐忑。
　　他怕秦君恼羞成怒，迁怒于他。
　　二十七名宇宙天才站在缪宇真人面前，有的兴奋，有的失落，但能成为圣门弟子，拿出去吹嘘也不错。
　　秦君则满脑子疑惑，圣人难道真的没有针对他？
　　还是说有什么不为人知的阴谋？
　　在场之中，就他一位大罗始仙，圣人又可以清楚的察觉到他的真实岁数，这样的天赋，他不信圣人能无视。
　　绝对有猫腻！
　　但秦君没有慌乱，既来之则安之，他来圣门的最大任务就是了解圣门的真实实力。
　　既然圣人们无视他，那他正好潜伏一段时间。
　　“你们跟我来吧！”
　　缪宇真人深深的看了秦君一眼，沉声道，说完就向东方飞去。
　　秦君与众多天骄紧随其后。
　　……
　　伴随着玄池消失后，宇宙内风起云涌。
　　一艘魔盟法船上，血煞魔帝端坐在椅子上，脸色无比难看，宫殿内光线昏暗，使得他看起来如同厉魔。
　　下方跪着数十名魔徒，都匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　“秦天帝真的已经进入圣门了？”
　　血煞魔帝阴沉着脸问道，他最近一段时间，可谓是头疼无比。
　　先是冥河老祖，再是秦天帝。
　　他们魔盟的长老尘无忌都死在大秦天庭前，此仇他怎能忘记？
　　“是的……”
　　一名魔徒颤声问道。
　　冥河老祖气候已成，阿修罗族更是强横无比，血煞魔帝怀揣着愤懑的心情不得不暂避锋芒，刚回来就听闻秦天帝风光满面的消息。
　　当初秦仙六神击败阳北冥的消息就震慑了魔盟，现在秦天帝又成为圣门弟子，他们怎么不胆战心惊？
　　等秦天帝出来，肯定要横扫宇宙，他们魔盟能安然度过？
　　“关于秦天帝是极炎魔神的证据可查到？”
　　血煞魔帝单手托着脸，寒声问道。
　　他必须摧毁秦天帝！
　　秦天帝的威胁性远超冥河老祖。
　　“已经查证，确实是极炎魔神，秦天帝曾多次当众展现出极炎魔神真身，甚至仇杀苍华仙尊，十有八九与曾经的姬永生有关！”
　　一名魔徒沉声回答道，语气难以掩饰一丝忌惮。
　　若是仔细调查秦君，就会发现秦君的恐怖之处。
　　无论是大秦天庭，还是秦君的个人实力，增长的速度简直打破常理。
　　血煞魔帝一听，眼中迸发出凶光。
　　“好！把消息和证据都放出去，手脚干净点，别把我们魔盟捅出来！”
　　血煞魔帝吩咐道，极炎魔神族可是被圣门灭的。
　　若秦天帝是极炎魔神的消息证实，秦天帝必死无疑！
　　他可就在圣门里。
　　一场席卷三千大世界的舆论风暴即将来临！
　　……
　　圣门。
　　秦君等人跟随着缪宇真人飞过群山，来到一座青山前。
　　青山云雾缭绕，灵气无比充沛，耸入云端，山下坐落着不少村庄，小河从旁淌过，炊烟袅袅。
　　天骄们看得奇怪，圣门内还有凡人？
　　缪宇真人听到他们的窃窃私语，于是解释道：“圣门传承无数载，戒律又不算苛刻，门中弟子生儿育女，悠久的岁月中，总有一些不喜欢修炼或者不适合修炼的后代出现。”
　　天骄们恍然。
　　秦君也不禁感叹，这个宇宙的一切都与华夏神话不同。
　　最简单的例子，华夏神话里，仙神可不能谈情说爱，更别说生儿育女，使得仙界天庭内没有凡人存在。
　　很快，他们落在山脚下。
　　缪宇真人转身说道：“山上有五十多间庭院，你们自己选择，成为普通弟子，每年可去道堂领取一千块五阶灵石、一千枚聚灵丹，你们也可以累积下来，日后一并领取，晚上会有人为你们发放圣牌。”
　　“在圣门内，不可争斗，若有伤亡，会受刑堂追责。”
　　“普通弟子每一百年需得完成一项任务，可以是杂役、外出任务、炼制丹药等等，尔等可前往任务宗领取。”
　　“另外，见到精英弟子、核心弟子、长老、执法，都得行礼，若不行礼，被追责，吃苦的是你们。”
　　说完这些，缪宇真人便消失在原地。
　　天骄们面面相觑，都显得有些兴奋。
　　秦君带着李元霸和孙悟空，自顾自的沿着山道走上前。
　　“啧啧，秦天帝肯定深受打击！”
　　“看来他们在第二轮考核中使了不干净的手段。”
　　“算了吧，现在的他依旧是我们惹不起的存在。”
　　“真羡慕萧如水、帝天无以及那位天命大帝，直接就成为了精英弟子，唉！”
　　天骄们议论纷纷，刚进入圣门，他们之间就形成了阶级，让他们心情五味杂陈。
　　“叮！完成支线任务——击败东皇太一！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他的脚步停了下来。
　　以前争夺天下第一帝时，并没有击败东皇太一，只是逼迫东皇太一妥协，后面更是没有与东皇太一正面交锋。
　　现在竟然完成任务，说明帝俊已经收拾了东皇太一。


第1191章 圣人们的忌惮
　　“又获得一次指定性神魔召唤机会！”
　　秦君嘴角上扬，他现在的注意力全都放在圣门之上，哪管得了东皇太一。
　　反正帝俊已经死忠巅峰，不可能背叛他，就让帝俊随意折腾吧！
　　想罢，他继续往上走去。
　　后面，天骄们也开始往山上走，对于他们来说，这是一段新的征程，刚进入圣门，他们就能感觉到不同等级弟子间的地位差距，圣门并非乐土。
　　同样尊奉强者为尊。
　　大概往上走了七八百米，秦君选择了一处庭院，孙悟空和李元霸没有另寻庭院，反正一处庭院内有数间房屋。
　　“你们先休息，没有朕的命令，不可鲁莽行事。”
　　秦君叮嘱道，孙悟空和李元霸都属于愣头青，他担心这两个家伙提前闹出麻烦来。
　　“是！”
　　孙悟空和李元霸咧嘴笑道，秦君摇头一笑，走入庭院中，随意选择一间屋子住下。
　　其余天骄也各自寻找庭院住下。
　　这座青山周围群山环绕，河流纵横，远离喧嚣，适合修炼，颇有仙家气派。
　　与此同时，天道宫内。
　　五尊圣人坐在高台上，宝座金碧辉煌，下方空无一人，即便没有烛火，宫殿内依旧如白昼。
　　此刻，圣人们以真身显示。
　　无极道祖坐在中间，如同一名仙风道骨的老者，闭着眼眸，似乎在小憩。
　　旁边坐着羽霄剑尊和青龙始祖，再往边上是云魅娘娘与尝德大仙。
　　他们五人皆是圣人，震古烁今，乃是圣门的领袖。
　　羽霄剑尊双手环抱于胸前，腰杆笔直，半边头发花白，俊脸冷漠，脸上长着少许胡渣，一身深蓝色绣袍，背后印着一个霄字，整个人透露着一种难以形容的凌厉。
　　他睁开一只眼睛，淡漠地问道：“那个极炎魔神怎么处理？放任他在门中成长？”
　　此言一出，其余四名圣人皆是睁眼。
　　坐在他旁侧的尝德大仙笑道：“怎么？你急着杀他？”
　　尝德大仙听名字应该属于年迈的形象，但他本人却精通驻颜之术，如同一名男青年，长相虽不出众，但皮肤无比白皙干净，穿着宽松的道袍，眼睛笑起来眯成缝，如同两道弯月，和蔼可亲，如同女人一般。
　　青龙始祖乃是这方宇宙的第一条青龙，成道无数载，虽化为人形，如同一名魁梧大汉，但头上的两根龙角却是没有隐蔽，他冷哼一声，重新闭上眼睛。
　　云魅娘娘穿着紫色袍裙，雍容端庄，长发束于镶玉金冠中，面容绝美，眼神微微下垂，给人一种不敢直视的圣洁美感。
　　她轻声道：“当年的恩怨已经结束，极炎魔神族就剩下他一个，何必斩尽杀绝，更何况小家伙天赋卓越，何不收入圣门，极炎魔神的天赋，我们可是知道的，极炎魔神远祖的传说，你们忘了吗？”
　　闻言，四名圣人的脸色都微变。
　　平心而论，秦君的天赋确实让他们心动。
　　但因为极炎魔神的血脉，让他们忌惮不已。
　　就是因为这种矛盾心理，他们才刻意忽略秦君，也没有当场轰杀秦君。
　　“哼！极炎魔神远祖又如何，终究泯然于历史长河中，混沌生灵乃是天道不容的存在，还是杀了吧，免得后患无穷。”羽霄剑尊冷哼道，语气带着一丝森然杀气。
　　他主掌圣门的刑堂，常年在外进行任务，一身血债，早已达到让人无法想象的地步。
　　成道的方法有万千种，而羽霄剑尊就是靠杀孽成道。
　　当然，他斩杀的都是天道不容的存在，所以非但没有走火入魔，被天道排斥，反而经常获得天道功德，最终成道。
　　“就知道杀！”青龙始祖冷哼道，似乎与羽霄剑尊有些不对付。
　　尝德大仙与云魅娘娘笑了笑，都没有多说。
　　无极道祖合眼，道：“先观察一段时间吧，若是他背负了极炎魔神的血仇，那就替天行道，反之，就教化吧，古佛最近收了一名混沌魔胎，而且还是来自我们的外宇宙。”
　　混沌魔胎！
　　四位圣人脸色微变，尝德大仙眯眼，道：“看来我们的外宇宙倒是天才无数，以后我们要多关注一番。”
　　“嗯，那位外宇宙第一的阳北冥也可以招入圣门来，他修为已经达到半圣，在外宇宙中能达到这个高度，实属不易。”青龙始祖点头道。
　　以往圣门对外宇宙，几乎是漠视态度，直至出现极炎魔神族的末代家主姬不败。
　　“那就这样吧，暂且观察这位极炎魔神后裔一段时间，等你们师兄回来后，再做决定。”无极道祖语气一如既往的平静。
　　诸圣没有意见，皆是点头。
　　……
　　日落西山，明月高悬。
　　秦君盘坐在床榻上修炼，这时，屋外传来一道声音：“三位弟子，出来领圣牌。”
　　这道声音略微有些尖锐，还刻意大声说话，也不担心吵到秦君三人修炼。
　　秦君起身，走出房门。
　　只见一名男弟子站在庭院中央，一身白衣，宛若翩翩公子，俊脸上满是倨傲之色，肩上站着一只猫头鹰，眼睛放光，比油灯还亮。
　　孙悟空和李元霸也从各自的屋中走出。
　　白衣男子拿出三块白玉小牌，上面刻着圣字，他哼道：“我叫莫啸锋，是你们的师兄，你们把精血滴入圣牌中，日后此牌就是你们圣门弟子的身份象征，先依次报上名来。”
　　三名大罗。
　　莫啸锋越看越无语，这种渣渣也配成为外宇宙前五十的天骄？
　　“孙悟空！”
　　“李元霸！”
　　“秦君。”
　　秦君三人接连报出名号，孙悟空和李元霸的脸色有些不好看，他们都看得出莫啸锋眼中的轻蔑。
　　莫啸锋点头，然后嘴中开始念咒，右手往三块圣牌划了几下，然后丢给秦君三人。
　　“有什么不懂的，可以来青妙峰找我，但你们得带上灵石，师兄我可是很忙的，不能白帮你们。”
　　说完，莫啸锋就离去，似乎不愿多待一刻。
　　握着圣牌，秦君却是没有滴入精血。
　　“这家伙好欠揍啊！”
　　“真想打死他！”
　　孙悟空和李元霸则怒道，秦君摆手道：“你们先别往圣牌里滴精血！”


第1192章 准备战争
　　“为何？”
　　孙悟空好奇的问道，有些不明白。
　　李元霸也诧异看向秦君，对此，秦君回答道：“你们怎知这不是束缚？”
　　凡是涉及到精血和灵魂烙印的，秦君都很谨慎。
　　孙悟空和李元霸一听，顿时感觉这块圣牌很烫手。
　　“先休息数日，然后我们开始出去。”
　　秦君轻声道，身处圣门中，他们一举一动，可能在圣人掌控中，说话都得小心一点。
　　现在他最想弄清楚的是圣门有几尊圣人。
　　一次招纳弟子，应该不足以让所有圣人都出动。
　　也就是说圣人至少有五尊圣人。
　　孙悟空和李元霸点头，三人各自回屋继续休息。
　　与此同时，天道宫内。
　　无极道祖盘坐在蒲团上，面前悬浮着一块铜镜，镜中赫然是秦君三人所处的庭院。
　　他喃喃自语道：“小家伙，你到底有什么目的？”
　　秦君没有往圣牌滴精血，说明他来圣门的想法不单纯。
　　无极道祖倒是不急着抹杀秦君，在圣门里，一名小小的大罗始仙根本翻不起风浪。
　　他也不可能会想到秦君背后有圣人。
　　姬不败早已死去，死道的存在，他更是不知。
　　至于伏羲，他更不可能知道。
　　即便圣人智慧无双，也猜不到秦君的底牌，只因秦君是一个变数，身怀神话系统。
　　想罢，无极道祖闭上眼睛，不再多想。
　　……
　　一转眼，两日时间匆匆过去。
　　关于秦天帝是极炎魔神的消息在外宇宙中忽然出现，石破天惊，震动三千大世界。
　　以前只是捕风捉影，在古仙星域内流传，如今在魔盟的推动下，迅速传遍整个宇宙。
　　各种消息轮番出现在无数万法岛内，惊得无数生灵哗然。
　　“咝——极炎魔神？怎么可能！这个种族不是被圣门灭了吗？”
　　“传说中极炎魔神是最强种族，其底蕴肯定雄厚，不可能被完全斩绝！”
　　“怪不得秦天帝崛起得如此快，原来如此。”
　　“啧啧，现在秦天帝身入圣门中，完全是找死啊！”
　　“圣门若是知晓他乃极炎魔神，他别想活了。”
　　绝大多数生灵都认为秦天帝死定了，身为极炎魔神，竟然还敢进入圣门。
　　一时间，秦天帝在外宇宙的名声一落万丈。
　　古仙星域和黑龙星域内更是动荡起来，好在大秦天庭及时镇压。
　　秦天帝虽然不在，但秦仙六神和二郎神还在，任何人若敢造次，下场绝对凄惨。
　　那些看不惯大秦天庭或者与大秦天庭有仇的势力则期待起来，一旦秦天帝死在圣门，大秦天庭就如同一盘散沙。
　　而身处圣门内的秦君可不知道这一切。
　　大秦天城内。
　　白泽、伏羲、杨戬、刘伯温、太上老君、菩提祖师等二品以上的文官武将齐聚一座宫殿内。
　　高台上的龙椅无人坐，也没人敢坐。
　　白泽站在高台前，看向所有人，沉声道：“外界的流言，我们都不用管，稳定古仙星域和黑龙星域就好。”
　　群臣点头，但他们脸上都写着忧虑之色。
　　毕竟秦君身处圣门，身边只有李元霸和孙悟空，根本保护不了他。
　　伏羲忽然开口道：“接下来即将开战，这是陛下临走前吩咐的，你们下去后调动兵力，但不可把任务详情说出去。”
　　此言一出，不知情的二品官员们面面相觑。
　　莫非陛下早就料到会有此劫？
　　“敢问是向谁开战？”一名仙神小心翼翼的问道。
　　伏羲看向他，充满深意道：“圣门！”
　　静！
　　整个宫殿瞬间寂静下来，针落可闻。
　　……
　　圣门，青山之上。
　　秦君站在庭院外，俯瞰远方，紫气东来，群山环绕，炊烟袅袅，河流淅淅声不绝入耳，望着如此美景，秦君的心情变得平静下来。
　　孙悟空和李元霸也走出屋中。
　　“陛下，接下来我们去哪儿？”李元霸好奇的问道。
　　秦君轻声道：“先去道堂看看吧。”
　　说完间，他纵身一跃，向着天际飞去，孙悟空和李元霸紧随其后。
　　莫啸锋没有给他们地图，也没有指引方向，明显等着秦君等人送灵石找他帮忙。
　　秦君也没有心思找这种瘪三帮忙，圣门虽然很大，但道堂可是弟子聚集之地，往生灵气息最多的地方飞，应该没问题。
　　一路飞行，沿途不少山峰中都有弟子飞进飞出。
　　清晨，许多弟子都开始忙碌。
　　“前面那不是秦天帝吗？”
　　“啧啧，真落魄，没有被长老收徒，还得自己去道堂领灵石和丹药。”
　　“他的天赋如此出众，诸圣不选他，甚至连长老都不选，说明圣人在打压他。”
　　“如此说来，我们联手打压秦天帝，不仅不会被怪罪，反而可以讨圣人欢喜？”
　　这时，前方飞来一群天骄，足有八人，其中一位还被长老收徒，在三千天骄榜中排第十名，名为张如星。
　　张如星已经换上圣门的弟子长袍，仙气出尘，更加俊朗不凡。
　　他被七名天骄围住，脸上满是自信。
　　五十名天骄，超过一半没有被长老选中，为了在圣门内站稳跟脚，自然就选择张如星这样的长老徒弟当主子。
　　前十的天骄都心高气傲，各自修炼，张如星则看中势力。
　　他自认天赋不如萧如水、帝天无，只有拉拢弟子，日后才能成为精英弟子，甚至长老。
　　现在看到秦君，他忽然心生歪主意。
　　秦天帝的天赋绝对是他们这批新弟子中数一数二的，圣人却无视，明显另有隐情，甚至很可能是秦君得罪了圣人。
　　再联想到秦君嚣张的性格，张如星觉得自己猜到了真相。
　　“看什么看，信不信俺打死你！”
　　孙悟空怒吼道，秦君被圣人、长老无视，他本就恼火，现在这些小杂碎也敢来挑衅秦君，他怎么能忍？
　　李元霸更是拿出金鹏神锤，满脸狰狞的望着张如星等人。
　　秦君眯起眼睛，这些人丝毫不压低声音，明目张胆的说要打压他，简直找死。
　　“怎么？不服？你打得过我们这么多人吗？”
　　张如星冷笑道，虽然秦君能和帝天无战得难解难分，但他看得出来，秦君完全被压制。
　　作为第十名的天骄，张如星同样突破入圣境圆满，身边的七名狗腿子排在三千天骄榜前五十，也是入圣境后期，怎会惧秦君？


第1193章 鼠蚁嚣张
　　“秦天帝，在外面，你不是很嚣张吗？天不怕地不怕，怎么到了这里就沦落至此？”
　　张如星冷笑道，只是他的语气充满了杀意，身边的七名天骄同样如此。
　　秦天帝现在可是外宇宙名气最鼎盛的存在。
　　打压秦天帝，能让他们获得难言的成就感。
　　若是能杀秦天帝，他们想想都刺激。
　　感受着张如星八人的杀意，秦君的眼神变得冰冷下来，寒声道：“以为人多，朕就怕你们？”
　　说话间，秦君猛然扯下一根头发，在掌心中用法力绞碎，再一吹，刹那间，数千名法外分身瞬间出现在空中，将张如星八人团团围住。
　　画面很是壮观，张如星八人还未来得及反应，入眼全是秦君的身影。
　　孙悟空看得兴奋，当即掏出一把猴毛，也施展法外分身神通，三千名孙悟空使得天空变得拥挤起来。
　　“你……敢在圣门里动手？”
　　张如星冷声问道，表情充满了嘲讽。
　　他乃长老徒弟，就算动手，受罚的也是秦君。
　　他忽然觉得秦天帝不过如此，到现在都还没有搞清楚状况。
　　秦君没有理会，张嘴就喷出极道炎火，数千名法外分身同样如此，汇聚会滔天火海，吓得张如星连忙闪避，其余天骄也是如此，但总有一两位动作慢了点。
　　“啊——”
　　“救我！”
　　两名天骄惨叫道，可惜眨眼间他们就被极道炎火烧为飞灰。
　　如今秦君的极道炎火何其强大，三昧真火和太阳真火都比不上，稍一不慎，即便入圣被缠到，瞬间就会魂飞魄散。
　　更何况，此刻的秦君心中燃起了怒火。
　　秦君可以潜伏进来，忍受忽视。
　　但他不能忍受别人当面奚落他，甚至威胁他！
　　连张如星等人都看得出圣人在针对秦君，秦君心里又怎会有侥幸心理。
　　若是无法打探到情报，战就战！
　　秦君转身对身后的李元霸，低声吩咐道：“朕先给你机缘，你出来时，朕若没事，你就隐藏气息，朕若有变故，你就大杀四方！”
　　李元霸早就忍不住心中的愤懑，听到秦君的话，当即点头，眼神无比坚定。
　　“系统，让李元霸极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，与此同时，他的数千名分身开始追着张如星六人打，孙悟空也是如此，只不过孙悟空太弱，他的分身根本派不上用处。
　　下一秒，秦君头顶出现一个黑洞，将李元霸吸入其中。
　　死了两名天骄，此事肯定不会罢休。
　　李元霸消失后，秦君转身向张如星冲去，他的心情无比恼火。
　　来之前，他幻想过许多矛盾的可能，但愣是没想到刚来就被同一批的新弟子打压。
　　简直尼玛……虎落平阳被犬欺？
　　朕特么还没落呢！
　　秦君脚踏神行万里，迅速来到张如星面前。
　　“天帝，想跟我斗吗？你完了，你杀了弟子，死定了！”
　　张如星狞笑道，踩一位未来可能成为第一天骄的妖孽，他心情莫名的激动。
　　在宇宙中，谁也不敢与秦天帝争锋，就连阳北冥也败了。
　　现在秦君单独出现在他面前，他感觉自己的荣耀时刻就要来临了。
　　面对张如星的叫嚣，秦君缓缓抬起右手，食指竖出，嘴中轻轻吐出两个字：“愚蠢！”
　　张如星最大的依仗就是圣门的规则和地位压制，所以吃定了秦君。
　　殊不知，秦君压根没把圣门放在眼里。
　　“尝尝鸿蒙破命指的威力吧！”
　　秦君心中狂吼一声，滚滚法力顺着右手食指呼啸而出。
　　张如星讥笑着抬掌，他也要催动自己的神通，虽然秦君能越阶战斗，他就不信秦君能和他硬碰硬，还重创他。
　　拳指相击！
　　轰——
　　刹那间，狂风爆裂响起，一道由极道炎火形成的火柱从秦君食指中射出，瞬间淹没张如星，直径迅速扩大，迅速达到千丈，轰碎一座座山头，撕裂空间，带着霸道无匹的气势袭向天际。
　　远方正在飞行的圣门弟子们也被吓了一跳，鸿蒙破命指从他们身旁掠过，炙热的高温让他们的衣袍差点被点燃。
　　这一指，无坚不摧！
　　强若入圣境圆满的张如星，因为靠得太近，直接被秒杀，尸骨无存！
　　孙悟空和其他五名天骄也被吓傻。
　　他们瞠目结舌的望着直指天际的秦君，半晌没回过神儿来。
　　鸿蒙破命指形成的火柱威势恐怖，速度更是快得令人发指，眨眼间就一闪而过，沿途的一切都被带走，泯然成尘埃。
　　群山间出现一条巨大无比的峡谷，一座座山岳被轰出半圆形缺口，延绵至地平线尽头，画面极具视觉震撼力。
　　天骄们满脸冷汗，这等神通他们闻所未闻，空气中弥留的威压更是让他们毛骨悚然。
　　秦君回头看向他们，吓得他们浑身一颤，连忙求饶。
　　“天帝陛下！我们错了！”
　　“都怪张如星，是他提出要打压您的！”
　　“我们都是打下手的，谋求往上爬的靠山而已……”
　　“天帝陛下，饶过我们！”
　　望着五人如同狗一般乞求，秦君面无表情，斩草除根，是他行事准则之一。
　　就在这时，一股莫大的威压从天而降，让秦君的身体一僵。
　　孙悟空同样如此，法外分身们全都消失。
　　“这是……”
　　秦君眯起眼睛，瞬间猜到对方的身份。
　　圣门大长老，京无兵！
　　他抬头看去，只见京无兵悬浮在高空中，白袍猎猎作响，腰间的长尺已经出现在他手中，此刻的他散发着一股让人无比惊悚的威压，如同神明审判天地。
　　“你们初来乍到，就敢违背圣门的规则。”
　　京无兵俯视着他们说道，语气毫无感情。
　　准确的说，他是在盯着秦君。
　　眼底难以掩饰一抹震惊，心中惊呼道：“怎么可能？难道是鸿蒙……”
　　不可能！
　　那可是昆仑神卷里最强的神通，放眼圣门历史，领悟其真义的人只有一位，就连无极道祖都无法领悟鸿蒙破命指！
　　“他们想杀朕。”
　　秦君淡然的回答道，孙悟空握紧金箍棒，挡在秦君面前，即便他比秦君弱，但他也要护主。
　　若是京无兵敢对他动手，他马上就呼唤姬不败！


第1194章 陆压道人出世
　　“可惜，还没有探清圣门的底细。”
　　秦君心中遗憾，如今的他坐拥两个星域，负担自然也比以前大。
　　当然，若是开战，他绝对不后悔。
　　多耽误十天半个月，对于他来说算不得什么。
　　可惜总有跳梁小丑扰乱他的计划。
　　想罢，秦君看向京无兵的目光充满了戏谑，这位圣门大长老应该是一位半圣。
　　甚至可能半只脚踏入圣人境。
　　看到秦君毫无畏惧，京无兵则微微蹙眉，圣人已经下令，对秦君重点关注，他摸不透圣人的心思，但看到秦君使出鸿蒙破命指，他的心情瞬间复杂起来。
　　莫非圣人是让他保护秦君？
　　但真是如此，为何让秦君成为普通弟子？
　　那五名天骄仿佛找到救命稻草，连忙对京无兵哭诉。
　　“大长老，救救我们！”
　　“大长老，他杀了李长老新收的弟子啊！”
　　“秦天帝丧心病狂，杀了三名弟子，你一定要主持公道啊！”
　　“此子胆大包天，无视圣门啊！”
　　“大长老，不能放过他！”
　　望着五位天骄戏子般的丑陋表演，秦君脸上满是不屑笑容。
　　真以为京无兵能为你们撑腰？
　　秦君心中讥讽，他看着京无兵，倒要看看京无兵打算做。
　　京无兵瞪了他们一眼，吓得五名天骄连忙闭嘴。
　　旋即，他再次看向秦君，问道：“你刚才施展的可是鸿蒙破命指？”
　　语气十分复杂，隐含一丝常人难以感觉到嫉妒。
　　鸿蒙破命指！
　　只有传说中的那个人领悟到的无上神通。
　　秦君收敛表情，缓缓吐出一个字，道：“是！”
　　事到如今，他也懒得隐藏。
　　该是朕的锋芒，就要展现出来！
　　他要让圣门后悔，自己家的无上神通被仇人领悟，怎能不郁闷？
　　京无兵一听，瞳孔骤然一缩，表情逐渐狰狞。
　　圣门的最强神通竟然被一名大罗始仙领悟？
　　京无兵感觉胸口堵得慌，仿佛压抑已久的火山，蠢蠢欲动。
　　“系统，指定召唤巅峰状态的陆压，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，京无兵的脸色被他看在眼里，须得召唤一名强者来抵抗。
　　陆压出自封神演义，是全书最为神秘的人物，极其强横，一把斩仙飞刀，神挡杀神、佛挡杀佛，只是被孔宣的五色神光所克制。
　　后因一些洪荒神话，使得有流言说陆压乃是帝俊之子，后羿射日，留下的最后一位金乌。
　　秦君询问过系统，系统直接否决。
　　系统认为帝俊之子这个身份会削弱陆压。
　　提到陆压，秦君不禁回想起陆压在封神大战里的出场白：
　　“贫道本是昆仑客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。”
　　修行得道混元初，可见陆压的寿命有多悠久。
　　旋即他让系统把陆压的属性列表调出来：
　　“陆压道人，来自神话传说！”
　　“身份：离火之精！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：离火圣仙经！”
　　“神通：翻手伏海！五行神遁术！大自在功！斩三界之刀！离火！”
　　“法宝：斩仙飞刀！钉头七箭！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　显圣境圆满！
　　还算不错！
　　手握斩仙飞刀，或许陆压道人能和京无兵抗衡。
　　别看在封神演义里，陆压道人被孔宣的五色神光吓退，那只是五色神光可刷宝物，克制陆压道人，并不代表陆压道人的修为远弱于孔宣。
　　“跟我去刑堂领罚吧！”
　　京无兵深吸一口气，平复心情后沉声道。
　　秦君领悟鸿蒙破命指，肯定会惊动圣人，莫非这就是圣人特别关注他的原因？
　　“领罚？”
　　秦君气笑了，寒声道：“他们要杀朕，朕反杀他们，有何错？”
　　孙悟空同样杀气腾腾地骂道：“老道，你算什么东西！敢治我家陛下的罪！”
　　越来越多的弟子聚集而来，听到秦君二人的话，都以为他们疯了。
　　就连萧如水、帝天无、天命大帝也赶来，他们三人成为圣人之徒后，相当于师兄弟，于是一同前往道堂领取福利。
　　他们皆是被秦君的鸿蒙破命指吸引而来。
　　刚才的火柱让他们回想起来，都背脊发寒。
　　京无兵眯起眼睛，没想到秦君如此狂妄，连他这位大长老都敢违抗。
　　“你不要失去理智。”
　　京无兵沉声道，若是秦君再不低头，他就要动手。
　　若非考虑到圣人们，他真想一巴掌拍死秦君。
　　“理智？傻的人是你吧！”
　　秦君轻蔑笑道，说话间，右手放于背后，拿出死道给他的白骨。
　　见到秦君如此狂妄，周围的弟子们都不淡定了。
　　“这家伙是谁啊？敢对大长老如此无礼！”
　　“他是我们外宇宙的狂人，秦天帝，在第二轮考核中更是力压萧如水！”
　　“比萧如水天赋还强？真的假的？为何圣人不收他？”
　　“小小的大罗始仙也敢如此狂妄，找死啊！”
　　“呵，当真以为圣门是他家吗！”
　　圣门弟子们议论纷纷，认识秦君的新弟子们则把秦君的事迹说出来，但圣门弟子们嗤之以鼻。
　　对于他们来说，外宇宙的一切都是儿戏，根本不值得一提。
　　“宁顽不顾！”
　　京无兵怒喝一声，当即抬手要向秦君拍来。
　　电光火石间，一道白色毫光从天际掠来，赫然是一把飞刀，古朴无奇，长达七寸，唯一奇特的是刀柄长有两只眼睛。
　　飞刀速度极快，惊得京无兵猛地回头看去，因为他起初没有提防，毕竟这里是圣门，他怎会随时警惕周围。
　　刚要抬手抵挡，飞刀的两只眼睛射出白光，将他罩住，刹那间，京无兵头晕目眩，意识陷入暂短的混乱中，飞刀则在白光上盘旋。
　　一切发生得太快，圣门弟子们都还未反应过来。
　　“请宝贝转身！”
　　一道厉喝声从天际传来，声音冷厉，让人感觉脖子发寒。
　　话音落下，京无兵头上的飞刀盘旋的速度更快，下一秒，猛然提速往回飞去。
　　噗次一声！
　　京无兵瞬间身首异处，鲜血飞溅长空。
　　这一幕看得所有圣门弟子傻眼，就连秦君身前的孙悟空也瞪大眼睛。
　　怎么回事？


第1195章 孙悟空极限觉醒
　　圣门大长老眨眼间就被取下首级？
　　萧如水、帝天无、天命大帝看傻眼，所有人齐齐回头看去，到底是谁斩杀了京无兵。
　　只见天际飞来一名道人，黑色长袍配上他消瘦的身材，好似一尊厉鬼飞来，他眼眶深陷，双目狠辣，明显不是善人。
　　“敢对我主公动手，找死！”
　　来者赫然是陆压道人，一声厉喝，震慑天地，让所有圣门弟子浑身颤抖，恐惧的望着他。
　　饶是突破显圣境的萧如水也看不穿陆压道人。
　　“此人修为……”
　　萧如水冒冷汗，刚才的斩仙飞刀让他毛骨悚然，那种速度恐怕连他也躲不了。
　　孙悟空紧紧握着金箍棒，咽了咽口水，问道：“陛下，此人是不是您新招的手下？最好是……”
　　如果不是的话……
　　孙悟空不敢想象该如何应对。
　　秦君轻轻一笑：“是的！”
　　此言一出，孙悟空顿时松了一口气，果然，秦君出行从来都有底牌。
　　望着虚空踏步而来的陆压道人，秦君感叹不已，那股从容不迫的气质宛如谪仙，让他不禁联想起一句话：
　　“飞出三界外不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝，不在三教中，不在极乐地，不归人王管，不服地府中，潇洒自在任我游，自自在在散圣仙。”
　　这便是陆压道人，纵观神话里，最为逍遥的存在。
　　封神大战后，他没有被西方教渡成佛，也没有入封神榜，而是撒手一笑，回去修炼，继续逍遥天地间，无拘无束。
　　陆压道人迅速来到秦君面前，朝他虚空一拜，轻笑道：“在下陆压，听闻秦天帝仁德无双，又乃天运帝皇，特来投拜。”
　　说话间，陆压道人仔细打量秦君，越看越满意。
　　形象气质上，秦君绝对可以说是接近完美的存在，面对如此危境，从容不迫，还面带自信笑容。
　　最为关键的是他只有大罗始仙境圆满的修为，就敢正面抗衡半圣，这份胆魄让陆压道人很欣赏。
　　“你是何人！”
　　就在这时，一股恐怖绝伦的气息从陆压道人身后爆发，惊得所有人转头看去。
　　只见被斩首的京无兵悬浮在空中，头颅迅速向脖子飞去，鲜血跟着飞洒，画面让人胆寒。
　　陆压道人并没有惊惧，表情依旧平静，喃喃道：“看来想杀半圣，还是有难度的。”
　　斩仙飞刀不仅能斩首，还能禁锢敌人元神。
　　但面对京无兵，他只能斩首，所以他早就预料到京无兵没死。
　　望着京无兵身首相连，圣门弟子们都振奋起来。
　　诸圣之下，大长老在他们心中绝对是最强的。
　　若是被人秒杀，那还得了？
　　秦君冷笑道：“京无兵，倒是好手段！”
　　斩仙飞刀极其厉害，他还真以为能在猝不及防的情况下秒杀京无兵。
　　京无兵脸色很难看，脖子上还有一条血痕，他咬牙喝道：“孽子，你竟然敢带邪徒潜入圣门！”
　　刚才那一瞬间，他真的感觉到了死亡的气息。
　　心中对斩仙飞刀忌惮不已，同时也很疑惑陆压是谁。
　　观其斩仙飞刀的威能，绝对是混沌灵宝，甚至可能更高！
　　在封神大战里，斩仙飞刀可谓是第一杀伏法宝，斩过袁洪、妲己等等。
　　圣人之下，除去能克制他法宝的孔宣，陆压道人还真不怕谁。
　　“老家伙，闭嘴吧！”
　　陆压道人寒声道，说话间，纵身向京无兵冲去。
　　半圣又如何！
　　只要敢阻拦他的，通通杀掉！
　　陆压道人的速度何其快，一眨眼的时间还未到，他便来到京无兵面前，斩仙飞刀盘旋在他头顶，两人四目相对，都毫无畏惧，充满了杀意，恨不得将对方轰得魂飞魄散。
　　“滚——”
　　京无兵怒喝一声，狂暴的气势掀起灭世巨风，欲要将陆压道人吹飞出去。
　　然而陆压道人身形一晃，转瞬间来到他身后，一记鞭腿抽来，可惜京无兵乃半圣，轻松用手臂挡住。
　　一时间，陆压道人展现鬼神莫测的身法神通，不断围攻京无兵，落在旁人眼里，残影连连，好似数十个陆压道人疯狂攻击京无兵。
　　轰隆隆——
　　一座座山峰被冲击力碾碎，就连秦君和孙悟空也被逼得节节后退。
　　“好强……”
　　萧如水瞪大眼睛，他心中好奇，难道陆压道人是秦仙六神之一？
　　秦君又是怎样把陆压道人带进来的？
　　他忽然觉得秦君进入圣门，目的很可能不单纯。
　　帝天无和天命大帝沉默，他们已经习惯秦君手底下冒出神秘强者。
　　宇宙中有一句戏言，单独行动的秦天帝最可怕，因为他的手下藏于暗处。
　　孙悟空看得激动难耐，问道：“陛下，俺何时能变强！”
　　秦君说过，能让他变成圣人，他一直期待着。
　　“好，朕就赐你此机缘！”
　　秦君笑吟吟道，反正已经撕破脸皮，那就战吧！
　　“系统，让孙悟空极限觉醒！”
　　伴随着这句话落下，秦君头顶冒出一个黑洞，将孙悟空吸入其中。
　　圣门弟子们的注意力都放在陆压道人和京无兵身上，没有此黑洞。
　　“呼——”
　　秦君长出一口气，努力平复情绪。
　　极限觉醒的时间比神魔巅峰还长，他要等到李元霸和孙悟空出现。
　　杨戬都能成为半圣，李元霸和孙悟空应该只强不弱。
　　别看杨戬是三教三代弟子中的第一人，但只是三代。
　　强若菩提祖师、燃灯、帝俊等神魔天赋肯定超越杨戬，若是极限觉醒，秦君担心无法掌控，所以才退而其次，选择孙悟空、杨戬、李元霸。
　　咻！咻！咻……
　　斩仙飞刀不断攻击京无兵，方圆万里内，所有的山岳都被斩仙飞刀绞碎，就连空间似乎都被划出无数网格，看得观战者无不瞠目结舌。
　　陆压道人本身就是显圣境圆满的存在，在修为境界上堪比帝江、帝俊，再加上斩仙飞刀，力敌半圣京无兵。
　　越来越多的圣门弟子赶到，其中还有精英弟子、核心弟子、长老等等。
　　望着眼前的大战，他们都愣住了。
　　竟然有人能与京无兵战得旗鼓相当？
　　“此人是何方神圣？怎么以前没见过？”
　　一名身穿凤纹紫衣的男子喃喃自语，他面容俊若白玉，身形挺拔，脚下踩着一只白鹤，整个人仙气十足，举手投足间更有一股难言的领袖气质。


第1196章 诸圣之怒
　　这名凤纹紫衣男子，正是精英弟子中的第一人，名为西极良。
　　核心弟子之下，都要称他一声大师兄。
　　如今他的修为也达到显圣境后期，最为关键的是他的年龄不到百万岁。
　　最近他才回归圣门，没想到就遇到这样一处好戏。
　　“竟然能和大长老战成这样……”
　　“这就是秦天帝，他身边总是潜伏着强者，也不知是不是秦仙六神之一。”
　　“秦仙六神？难道此子来自大势力？外宇宙能有什么大势力？”
　　“莫非是魔盟？”
　　“此子天赋实为妖孽，可惜性子太硬，锋芒太甚，要夭折于此。”
　　听着弟子们的议论声，西极良的目光看向秦君。
　　年轻！
　　这是秦君给西极良的第一印象，按照他的估测，秦君应该没有万岁。
　　凡是达到万岁的生灵，气息都会产生一定的变化。
　　在他的感觉中，秦君如同孩童。
　　不到万岁就达到大罗始仙境圆满？
　　西极良眯起眼睛，忽然联想到这些天里门中的风声，难道这位自称秦天帝的小家伙真如传言中那般妖孽？
　　轰——
　　一道震耳欲聋的爆炸声传来，同时带着滚滚大风，让西极良的紫衣飘动不停，他举目望去，只见陆压道人被轰飞出去数千里远，落在一座高山上，砸得整座高山被裂缝遍及。
　　陆压嘴角溢出鲜血，但他眼神依旧充满了杀气，他缓缓起身，整座山峰都在颤动，仿佛会崩塌。
　　望着远方如神般的京无兵，陆压道人的面目逐渐变得狰狞，下一秒，他身后的高山忽的爆碎，他化为一支利箭疾驰而去。
　　虽然境界弱于对方，但陆压道人心高气傲，可不愿服软。
　　更何况这是他投入秦君手下的第一战！
　　必须胜之！
　　“哼！你还差得远呢！”
　　京无兵披头散发的怒喝道，他的形象略微狼狈，被陆压道人如此纠缠，他感觉脸面大失。
　　话音落下，他抬起双手，澎湃法力从体内涌出，化为漫天白色海洋，让天地间所有生灵都呼吸一屏。
　　秦君平静的望着这一幕，陆压道人能牵制一名半圣，已经超出他的预料。
　　圣门之中，诸圣之下，京无兵应该是最强的存在，毕竟是大长老，没有绝对的实力，怎能坐上去？
　　“叮！触发支线任务——诸圣之怒！任务详情：因为宿主在圣门内大闹，甚至杀了数名弟子，惹怒诸圣，若是宿主能从诸圣手中活下来，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、三次技能传承机会以及系统升级！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眯起眼睛。
　　圣人们都怒了？
　　他注意到完成此次任务后，系统会升级。
　　系统每一次升级都能开启更强大的功能，这让他很期待。
　　就在这时，一名名长老从天际飞来，修为最弱也是显圣境后期，甚至不乏半圣。
　　数十名长老浩浩荡荡的袭来，惊得圣门弟子们连忙让道。
　　“秦天帝算是死定了！”
　　“啧啧，斩杀三名弟子，现在还敢对大长老动手，即便是诸圣也容不下他了。”
　　“真不知他的依仗是什么，就靠这名道人？”
　　“看来他是疯了，也正常，天赋那么妖孽，却没有受到重视。”
　　“嘘，小声道，圣人们肯定有他们的用意，或许秦天帝乃不祥之人呢？”
　　弟子们交头接耳，尤其是新弟子们，都亢奋不已。
　　若是秦天帝死在这里，那外宇宙的格局就将改变。
　　现在谁看不出大秦天庭的野心，说是虎吞三千大世界也不为过。
　　当即就有五名长老参战，瞬间压制陆压道人。
　　陆压道人面对京无兵已经够勉强，现在又多了五名显圣境圆满的强敌，怎能占据上风？
　　轰！
　　陆压道人被京无兵一尺砸中，如同陨星般砸在山川之上，恐怖的力量让大地剧烈摇晃，地貌瞬间改变，滚滚尘土飞扬而起。
　　好在这里是圣门，若是换做古仙界，估计直接被打爆。
　　半圣的力量，凌驾众生。
　　其余二十多名长老则将秦君团团围住，显圣境以及半圣的威压全都碾向秦君，让他浑身颤抖，如背负不周神山。
　　“孽子，你想做什么！”
　　刑堂长老沉声问道，魁梧的他虎目豹眼，瞪起眼睛来，极为吓人。
　　可惜他吓不到秦君。
　　秦君毫无畏惧，手中握着死道的白骨，戏谑笑道：“朕想做什么？朕想灭了你们圣门！”
　　说话间，他转头看向天穹，喝道：“你们这些狗圣人，还不快滚出来！”
　　自从进入圣门后，他就感觉被什么东西在暗处盯着，如果他猜得没错，圣人一直在关注着他。
　　至于为什么没有立即轰杀他，无外乎两个原因。
　　要么欣赏他的天赋。
　　要么忌惮某个存在。
　　现在秦君懒得管了，反正他已经进来，可以与大秦天庭里应外合，共击圣门。
　　此言一出，长老们脸色惊变，远处的弟子们也愣了愣，圣人也在？
　　因为圣人的命令在，长老们都不敢对秦君出手，现在听到秦君辱骂圣人，他们都感觉荒唐。
　　原以为秦君的靠山是圣人，没想到事情并非他们所想的那样。
　　“你这邪魔余孽，当真如你父亲一般，狂妄自大！”
　　一道冷哼声在天地间回荡，让圣门弟子和长老们呼吸急促起来。
　　羽霄剑尊！
　　帝天无眯起眼睛，没想到羽霄剑尊这么快就出来了。
　　神皇曾说过，羽霄剑尊很强，值得他拜师学习。
　　秦君抬头看去，只见云端之上，羽霄剑尊俯视着他，眼神冷漠，仿佛在看死人。
　　“极炎魔神族的仇该报了！”
　　秦君冷笑道，他额头上溢出冷汗，即便他有依仗，此时此刻也紧张无比。
　　“报仇？哼，你果然目的不纯！杀了他！”
　　羽霄剑尊冷哼道，当即下令，秦君这样的爬虫可不配他亲自出手。
　　“是！”
　　二十多名长老齐声应道，喝声在天地间久久回荡。
　　躺在地坑中的陆压道人咬牙切齿的望着天空，他努力想要站起来，但伤势实在是太重。
　　刑堂长老抬手，满脸狞笑，准备了结秦君。
　　这一刻，所有长老和弟子们都认为秦君死定了。
　　帝天无和天命大帝更是闭上眼睛，好歹秦君也曾是他们最大的竞争对手。
　　“姬不败……”
　　秦君眼神变得凌厉起来，在心中喊姬不败的名字，紧接着仰头怒吼道：“有人要让你绝后！”


第1197章 有我无敌
　　有人要让你绝后？
　　圣门弟子、长老们都愣了愣，有些不明所以。
　　刑堂长老却是不给秦君喘息机会，挥手凝聚出一只巨掌，欲要将秦君拍成碎肉。
　　“完了……”
　　陆压道人闭上眼睛，心中羞愧无比，初来乍到，刚投拜主公，主公就挂了。
　　秦君一死，接下来他也别想活了。
　　羽霄剑尊面无表情，听到秦君的话，他嗤笑一声：“今天就让你们极炎魔神族绝……”
　　就在这时，一股仿佛天塌般的威压弥漫整个圣门天地。
　　“谁敢伤老子的儿子！”
　　姬不败那粗狂而霸道的怒吼声响起，震得所有弟子头晕目眩，耳膜撕裂。
　　靠近秦君的长老们更是都吐血倒飞出去，唯独秦君没事。
　　这一声怒吼，震动天地！
　　惊天地泣鬼神！
　　精英弟子中的第一人西极良惊恐的转头看去，来者是谁？
　　光听其吼声就霸道无边。
　　宛如远古战神出世，怒骂苍生，漫天杀气席卷而来，让圣门内的所有生灵如处寒窖。
　　秦君嘴角飞扬，喃喃道：“这老家伙倒是说话算话。”
　　他暗自惊讶，这就是圣人的能力吗，还是说姬不败超越了普通圣人，只需他一念，就能瞬息支援。
　　日后岂不是说，无论他走到哪儿，都可以让姬不败帮忙？
　　至于会不会麻烦姬不败，秦君压根不考虑。
　　谁让姬不败是他爹。
　　“姬不败！？”
　　羽霄剑尊瞪大眼睛，冷漠姿态瞬间消失，整个人陷入巨大的错愕中。
　　这道声音，他可是熟悉无比。
　　当年，他就曾参与剿灭极炎魔神之战。
　　姬不败不是已经魂飞魄散了吗？
　　只见万里之外的空间忽然被撕开一条大口子，紧接着姬不败从中跨出。
　　“敢欺负我儿子！老子今日就打爆你们这些狗东西！”
　　姬不败怒吼道，满脸的狰狞，杀气爆开，让大地疯狂摇动，头顶的云海全都翻涌起来，向远方滚去。
　　望着姬不败的身影，圣门弟子们倒吸一口凉气，皆是被姬不败的杀气吓到。
　　圣门长老们更是满脸活见鬼之色。
　　“不可能！怎么会是他！”
　　“姬不败？他不是死了吗？”
　　“咝——原来这妖孽是姬不败的儿子！”
　　“怪不得他天赋那么强，原来是极炎魔神……”
　　“他们这是要复仇？”
　　长老们的恐惧也感染到弟子们，姬不败对于他们来说可不是一个陌生名字。
　　二十万年前，圣门曾大规模派出弟子围剿极炎魔神一族。
　　那时，他们天天听闻姬不败这个名字。
　　姬不败迅速来到秦君身旁，没好气道：“老子怎么可能绝后，老子现在还能生呢！”
　　秦君嘿嘿一笑，有姬不败在，他底气顿时足了。
　　转头看向羽霄剑尊，秦君嘲讽笑道：“老狗，朕就在这里，你来杀啊！”
　　姬不败也看向羽霄剑尊，笑道：“这家伙确实像一条狗！”
　　父子俩的冷嘲热讽让羽霄剑尊脸色无比难看，眼中的杀意近乎凝为实质，要将他们千刀万剐。
　　“找死！”
　　羽霄剑尊怒道，右手抬起，一把猩红长剑出现在手中，剑刃仿佛被鲜血浇铸过，一出现，寒风便肆虐天地，刺人背脊。
　　身为圣人，羽霄剑尊平时遇到事情都无比淡漠，但当着这么多弟子的面被人如此嘲讽，他怎么能忍？
　　姬不败轻蔑一笑，勾了勾手指，示意羽霄剑尊过来。
　　这一幕看得弟子长老们呼吸急促起来，他们还是第一次见到有人敢如此挑衅羽霄剑尊。
　　在圣门内，羽霄剑尊的威严最大，因为他执掌刑罚，更是圣门的一把利刃，横杀宇宙，以杀成道。
　　天命大帝咽了咽口水，喃喃道：“那是秦天帝的父亲？”
　　一直以来，他就对秦君的背景好奇，层出不穷的强者，他可不信都是秦君招纳来的，背后肯定有庞然大物支撑。
　　姬不败的形象就属于那种极为强势的人物。
　　散发出来的气势更是睥睨天下！
　　有我无敌！
　　帝天无更是眯起眼睛，莫非就是因为此人，神皇才让他不去招惹秦君？
　　萧如水也被惊到，没办法，姬不败的气势实在是太强，他从未见过如此霸气的人物。
　　“二十万年前我能杀你，现在也能！”
　　羽霄剑尊怒喝道，说话间一剑斩向秦君和姬不败。
　　刹那间，血色剑气闪耀整个天地。
　　刚起身的陆压道人被这一剑吓到，果真是圣人！
　　“哼！狗东西，二十万年前你要是能杀老子，老子现在还能站在你眼前？”
　　姬不败一句话就找回面子，他战斗不输人，嘴炮也不愿输。
　　血色剑气达到数十万丈，仿佛天空被斩为两半，面对如此恐怖的剑气，姬不败直接一拳轰去。
　　轰——
　　惊天动地的爆炸声响起，狂风肆虐天地，山川湖泊皆被挪走，大地剧烈摇晃，似乎似乎会崩坏。
　　远方的弟子、长老们如同狂风骇浪中的叶子，随时会被卷走，皆是瞠目结舌的望着眼前末日般的场景。
　　仅凭拳风，姬不败就轰散羽霄剑尊的剑气！
　　“儿子看好了，看看你老子如何为你出气！”
　　姬不败摇头狞笑道，他早就想报仇，现在有伏羲、死道，他无需顾忌，放开手脚战斗即可。
　　话音落下，姬不败迅速杀至羽霄剑尊身前。
　　羽霄剑尊瞳孔放大，暗惊道：“好快！”
　　短短二十万年，姬不败怎么判若两人？
　　这种实力，明显已经突破圣人！
　　甚至可能已经超越他！
　　来不及多想，羽霄剑尊抬剑劈去，血剑撕裂空气。
　　可惜，姬不败的速度更快，右拳以羽霄剑尊肉眼难辨的速度砸中他的腹部。
　　“噗——”
　　羽霄剑尊猛的吐出一口血箭，身形倒飞出去，由于姬不败的力量太强，导致羽霄剑尊撞破空间，跌入虚无之中。
　　咝——
　　所有圣门弟子和长老看得倒吸凉气。
　　圣人被秒了？
　　新弟子还好，对羽霄剑尊的了解不深，但老弟子们则傻眼。
　　在他们心里，羽霄剑尊近乎不败，至少他们没听说过羽霄剑尊败给过谁。
　　无论何时对敌，羽霄剑尊都是绝对的强势诛杀敌人。
　　秦君看得意气风发，狂笑道：“今日，朕就要圣门迎来噩梦！”
　　圣门灭极炎魔神族，秦君复仇理所当然。
　　没有绝对的对错，只是因果报应！


第1198章 死道神临
　　“狂妄！”
　　“孽子，你敢和圣门作对，就是与天作对！”
　　“姬不败有这么强？”
　　“二十万年前他不是才半圣而已吗？”
　　“我眼花了吗？”
　　长老们惊呼连连，大部分人的语气都充满惶恐。
　　灭族的血仇何等不共戴天，如今成圣的姬不败杀回来，还一拳击伤羽霄剑尊，他们怎么能淡定？
　　姬不败悬浮在云端之上，黑袍随风飘动，他望着天际惊动，冷笑道：“老狗们！都出来吧，别藏着掖着了！”
　　作为圣人，他能感觉到其他圣人的气息。
　　他心中暗自惊讶，没想到圣门内有五尊圣人！
　　不过他并不虚火，秦君还有死道帮忙呢！
　　除此之外，伏羲和一众大秦天庭的强将也在外面守候着。
　　这是覆灭圣门的最好时机！
　　“吟——”
　　一道龙吟声忽然从天际尽头传来，只见地平线尽头出现一个巨大的青色龙头，比山岳还大，尤其是那双龙目，无比慑人。
　　青龙未至，狂风已然压境。
　　姬不败转头看去，饶有兴趣道：“又是你这条绿爬虫！”
　　青龙始祖！
　　圣门圣人之一！
　　当初就是青龙始祖与羽霄剑尊领队剿灭极炎魔神族。
　　姬不败的妻儿、族人全都死在他面前，只有秦君侥幸逃脱，每每想到于此，姬不败都怒火难耐。
　　青龙始祖迅速化为人形，虚空漫步而来，右手握着一根骨杖，顶部是一颗龙头，咬牙尖锐，让人不寒而栗。
　　望着杀气冲天的姬不败，青龙始祖寒声道：“你这邪魔！竟然还没死！”
　　他不由回想起一个传说，关于极炎魔神的传说。
　　悠久岁月里，总有大能想覆灭极炎魔神族，但每次看似成功，但后面都会有极炎魔神族的余孽跳出来复仇。
　　甚至有人说，极炎魔神族的远祖还没死，一直在暗中保护极炎魔神族。
　　姬不败没有废话，一巴掌挥去，滚滚烈焰化为火海席卷而去，下方的圣门弟子、长老们只感觉天穹被烈焰覆盖，火光照耀在他们的脸上，将他们震撼的神情照出来。
　　大长老京无兵望着这一幕，眼珠子都快要瞪出来。
　　当年他也曾与姬不败交手过，同为半圣，他却输得一塌糊涂。
　　二十万年过去，他几乎没有进步。
　　姬不败却是成圣，甚至暴打成圣无数载的羽霄剑尊，这让京无兵质疑人生。
　　这二十万年，他活到狗身上了？
　　姬不败和青龙始祖宛如两道流星划破火天，撞在一起，刹那间，强光迸现，风暴骤然而来，让天地暗无天日。
　　风沙漫天，一座座山岳轰然倒塌，一切都是末世的征兆。
　　秦君抬手挡脸，眯眼看去，只见高空中两道光芒在不断撞击。
　　这名青龙始祖竟然能和姬不败抗衡？
　　秦君心中一紧，他可是知道圣门内还有比青龙始祖更强的存在，那就是无极道祖。
　　殊不知，战况并非他所想的那样。
　　此刻青龙始祖正被姬不败吊打，几乎没有还手之力，只不过双方速度太快，秦君根本看不清楚。
　　不仅是他，观战的所有生灵都是如此，包括京无兵在内，都无法看清战况。
　　轰！轰！轰……
　　姬不败的拳脚快若疾风，青龙始祖被打得吐血连连，手脚仓惶抵挡，可惜徒劳无功。
　　“废物就是废物！老子成圣后，你根本不是老子的对手！”
　　姬不败怒骂道，心中畅快无比，二十万年前被压制的是他，现在他们位置交换，怎能用一个爽字来形容。
　　青龙始祖憋屈无比，怒火中烧，可惜无法还手。
　　每一拳，姬不败都能将青龙始祖轰出去数万里远，好在圣门世界辽阔，足够他们大开大合。
　　这时，一处空间忽然被切开，狼狈的羽霄剑尊从中走出，他擦了擦嘴角的鲜血，双目满是血丝，望着姬不败的身影，恨不得将其碎尸万段，抽筋剥皮。
　　“今日不杀你，我心难平！”
　　羽霄剑尊咬牙道，说话间，背后的血剑忽然升空，迅速倍增，剑刃长达十万丈，横陈长空，震撼所有圣门弟子。
　　越来越多的圣门弟子被惊扰，飞出府邸、洞穴，即便没有靠近秦君等人所处的位置，抬头就能看到姬不败和青龙始祖交战的身影。
　　“咝——”
　　“圣人在战斗？”
　　“那是羽霄剑尊的至血之剑！”
　　“好强啊！是谁敢扰乱圣门？”
　　“那是青龙始祖吗，那股青龙之祖的气息好强。”
　　弟子们议论纷纷，看到青龙始祖和羽霄剑尊都出手，他们不由惶恐起来。
　　怎样的敌人才能逼得两位圣人联手？
　　十万丈长的至血之剑带着撕裂一切的煞气，冲向姬不败。
　　正在暴打青龙始祖的姬不败感觉到背后传来的劲风，当即变为极炎魔神真身，滔滔烈焰蔓延全身，使其化为一尊恐怖火人。
　　转身就是一拳！
　　烈焰化为五万丈高的巨拳，直接撞在至血之剑上，刹那间，周围的空间如同玻璃般破碎，烈焰和血气向整个天地散去。
　　另一边，秦君来到陆压道人身旁，拿出一颗丹药，喂给陆压道人。
　　狂风呼呼，远方的长老弟子们都望着圣人之战，没有注意到他们。
　　“在下羞愧，没有保护好陛下。”
　　陆压道人尴尬道，同时眼中满是震惊之色。
　　秦君到底是何方神圣，其父竟然是圣人。
　　“别想太多，你能抗衡半圣，实力毋庸置疑。”
　　秦君笑道，说话间，再次拿出死道给他的白骨。
　　望向被羽霄剑尊和青龙始祖围攻的姬不败，秦君寒声道：“既然如此，那就让战斗来得更猛烈些吧！”
　　死道同样强得一塌糊涂，当初暴打强良的场景还历历在目。
　　他与姬不败一样，观其形象和气质，就属于无敌人物。
　　法力灌入白骨之中，刹那间，白骨迸发出强光，惊得陆压道人回头。
　　“这是……”
　　陆压道人脸色剧变，这根白骨散发出来的气息让他毛骨悚然。
　　与此同时，天地震颤得更加剧烈。
　　羽霄剑尊和青龙始祖脸色同时一变，姬不败则狞笑起来，冷声道：“感受到恐惧了吗？”
　　话音刚落，一股浩瀚气息神临天地。


第1199章 顺我者昌逆我者亡
　　“这股气息……”
　　浑身是血的青龙始祖瞪大眼睛，呼吸都急促起来。
　　羽霄剑尊也停手，不再攻击姬不败，而是望向天际，眼中满是惊惧之色。
　　这股突然降临的气息让他感觉到了极大对危险，甚至不弱于姬不败。
　　两位圣人都如此，更别提圣门长老和弟子们，一个个瑟瑟发抖，灵魂都在战栗。
　　“何人敢伤我干儿子！”
　　死道那狂霸的喝声响彻天地，震得所有生灵振聋发聩。
　　干儿子？
　　秦君嘴角抽搐，姬不败额头爆筋。
　　顺着羽霄剑尊的方向看去，只见天际的一处空间被撕开黑口子，如同野蛮人般的死道大步迈出，比身体还长的头发如同黑色烈焰在空中摇曳。
　　死道虽被头发遮蔽大半张脸，但露出的嘴却是弯起一个桀骜的弧度。
　　“原来圣门就在这里！”
　　话音落下，死道宛若瞬移般来到秦君身后，惊得陆压道人满脸冷汗。
　　这种鬼神莫测的移动速度，让他感觉死道随时都能杀死他。
　　“要我帮你杀谁，尽管开口！”
　　死道咧嘴笑道，他丝毫不压低声音，使得话音在天地间回荡。
　　青龙始祖和羽霄剑尊冷汗淋漓，光是姬不败就能压制他们两位，现在又出现一名神秘强者，他们怎么能不心惊肉跳？
　　最关键的是此人自称是秦君的干爹，这让他们感觉到荒唐。
　　亲爹和干爹都是圣人？
　　远方的萧如水、帝天无更是脸色难看起来，他们压根没有想到秦君背后有两尊圣人。
　　天命大帝表情阴沉，囚命帝尊曾让他不去招惹秦君，但没有透露过秦君的背景，现在出现两名圣人来救秦君，让他头皮发麻。
　　因为他有一种预感。
　　这不是秦君的全部底牌！
　　秦君冷笑着看向远处的长老们，先是指向刑堂长老，道：“先杀他！”
　　“好！”
　　死道霸气答应道，说完就消失在原处。
　　二十多名长老汇聚在一起，看到死道消失，皆是紧张起来，尤其是刑堂长老，浑身如处寒窖，一股寒气从脚底升起，直冲天灵盖。
　　这时，死道瞬间出现在刑堂长老面前。
　　原本魁梧的刑堂长老在死道面前，气势被完全压制，他仰着头望向死道，看不清其面容，只能看到死道那狂傲不羁的上扬嘴角。
　　砰——
　　死道直接一拳砸向刑堂长老，强若半圣的刑堂长老来不及反应，当场被打爆。
　　圣骨尽碎，元神破灭！
　　血洒长空！
　　彻底死绝，身死道消！
　　周围的长老们吓得浑身颤抖，都不敢动弹。
　　在死道面前，他们就如同小鸡仔一般，弱小不堪。
　　“这……”
　　京无兵满脸活见鬼之色，刑堂长老虽不如他，但也差不了多少，就这样死了？
　　死道仰天狂笑，问道：“干儿子，你还想杀谁！”
　　此言一出，长老们全都爆退，远离死道。
　　“你敢！”
　　羽霄剑尊暴怒喝道，即便自知不是死道的对手，他也悍然出手。
　　至血之剑化为一道红色长虹，穿破空间，眨眼间就飞跃数千万里，杀至死道面前。
　　在至血之剑面前，死道如同尘埃般渺小。
　　“哼！这把混沌灵宝，你配不上！”
　　死道抬起右手，一拳砸去，拳风硬撼至血之剑，让其停在半空。
　　长达十万丈的至血之剑何等伟岸，愣是被死道的拳风轰得停下来，看得圣门内的生灵们瞪大眼睛，满脸不敢置信之色。
　　羽霄剑尊也傻眼，没想到他的至血之剑竟然破不开死道的防御。
　　青龙始祖显现本体，数十万丈的恐怖青龙向死道冲来，但刚飞出去就停了下来，只见姬不败在后面扯住他的尾巴。
　　“小青虫，给老子回来！”
　　姬不败讥笑道，说话间，双臂用力一扯，往后甩去。
　　堂堂青龙始祖如同长绳般被他抛飞出去。
　　与此同时，羽霄剑尊想要向死道袭去，但姬不败速度更快，拦在他面前，轻蔑笑道：“你的对手是老子！”
　　说完，他也不废话，一巴掌拍向羽霄剑尊。
　　羽霄剑尊瞳孔一缩，抬掌挡去。
　　可惜，他哪里是姬不败的对手，在力量上更是远远比不得。
　　噗——
　　羽霄剑尊吐血倒飞而去，眨眼间化为星星消失于天际。
　　静！
　　天地寂静下来，死道和姬不败孤傲的立于长空，浑身散发着无敌的气势，震撼了所有圣门长老和弟子。
　　他们信以为神的羽霄剑尊和青龙始祖竟然如此不堪一击，让他们怀疑人生。
　　最为关键的是死道和姬不败基本上没有施展强大神通，全靠拳脚就暴打两位圣人。
　　秦君则心潮澎湃，没想到他低估了姬不败和死道的实力。
　　简直战力爆表！
　　既然如此，那就让野心膨胀！
　　秦君起身，运足法力，长啸道：“朕乃秦天帝，尔等若臣服，可免去一死，否则，上至圣人，下至杂役弟子，通通得死！”
　　顺我者昌逆我者亡！
　　圣门屠戮极炎魔神族，秦君也懒得去查阅当年的凶手有哪些。
　　既然他们都是圣门之人，理应同为一体。
　　此言一出，整个圣门天地炸锅。
　　“太狂妄了！”
　　“秦天帝……他的两位父亲怎么如此强？”
　　“别慌！无极道祖、云魅娘娘、尝德大仙还没来呢！”
　　“圣门内还留有五圣，岂能容忍他们作乱？”
　　“猖狂！等会儿道祖来了，让他们跪着哭！”
　　圣门弟子们愤怒不已，圣门的骄傲怎能容忍他人践踏？
　　死道扭了扭脖子，喃喃道：“好久没有全力一战了，没想到圣门里有五尊圣人，可以好好玩玩了！”
　　五圣又如何！
　　他不惧！
　　更何况，还有姬不败在旁边。
　　他转头看向姬不败，姬不败同样看向他，四目相对，两人相视大笑起来。
　　两人仿佛想起了什么，笑声中充满了疏狂。
　　“臭家伙，今日我们就把圣门闹得天翻地覆！”姬不败目光灼灼地笑道，家族的血海深仇，终于要报了。
　　死道同样霸气无边，笑声似乎完全不把圣门放在眼里，道：“记住，你欠我一个人情，不过你已经欠了我很多，这辈子都还不清了。”
　　秦君听得眨眼睛，怎么感觉这两个家伙突然基起来了？


第1200章 大秦天庭何在
　　就在死道和姬不败回忆往昔岁月时，羽霄剑尊和青龙始祖并立在一起。
　　两圣浑身都是血，咬牙切齿的望着姬不败和死道。
　　死道来历神秘，即便强得离谱，他心里也只有惊骇。
　　但姬不败竟然也比他们强，这让他们近乎崩溃。
　　当年随手捏死的蝼蚁竟然进化为苍穹巨龙，让他们如何不发疯，就感觉老天在作弄他们一样。
　　“道祖他们为何还不出手？”
　　羽霄剑尊咬牙问道，凭他们二人，根本挡不住姬不败和死道。
　　青龙始祖脸色也无比难看，当着圣门所有弟子的面被暴打，让他感觉颜面尽失。
　　最为关键的是另外三名圣人还不出手，莫非就是要看他们笑话？
　　圣门诸圣并非表面那般和气，暗地里也有竞争。
　　秦君则指向羽霄剑尊和青龙始祖，笑道：“杀了他们！”
　　诛圣，听起来就刺激！
　　事情发展这个地步，他可不信青龙始祖和羽霄剑尊日后还能不记仇。
　　斩草除根，否则后患无穷！
　　“好！”
　　姬不败大喝一声，下一秒，化为极炎魔神，身高拔至百丈，顶天立地，霸气无双。
　　变为极炎魔神后，姬不败的气势迅速暴涨。
　　带着无匹的气势，他漫步向羽霄剑尊和青龙始祖走去，看似闲庭漫步，但一步却能跨越数百里之距，步法十分玄奥。
　　“不愧是极炎魔神。”
　　死道喃喃自语，眼中满是战意。
　　此战意是针对姬不败，而非羽霄剑尊与青龙始祖。
　　“真以为你们无敌了吗？”
　　青龙始祖暴怒喝道，说话间，他抬起双手往前推去，刹那间，青色法力凝聚成一条青龙，扶摇而下，在空中扭动着冲向姬不败。
　　其身形迅速膨胀，不到两个呼吸时间，青龙长达十三万丈，每一片龙鳞比房屋还大。
　　面对来势汹汹的青龙，姬不败无动于衷，依旧漫步走来。
　　眼看着青龙就要撞上姬不败，这时，姬不败猛然喝道：“破！”
　　宛如天道警钟忽然响起，震得无数生灵头晕目眩，紧接着十三万丈长的青龙猛然消散，化为漫天青芒飘散。
　　静！
　　天地瞬间寂静下来，青龙始祖更是张大嘴巴，欲言又止。
　　羽霄剑尊浑身颤抖，面露恐惧之色。
　　他们都没有看清楚姬不败是如何出手的，仅凭喝声？
　　秦君看得心跳加快，这是什么神通？
　　太霸气了！
　　连手都不用抬，就轻松破灭敌人的神通。
　　姬不败忽然身形一晃，来到青龙始祖和羽霄剑尊面前，冷笑道：“玩也玩够了，你们两个爬虫也该死了！”
　　话音还未落下，他的双拳便如探龙般轰出，对于青龙始祖和羽霄剑尊来说，他的双拳就如同两座高山撞来，吓得他们差点魂飞魄散。
　　就在这时，一道身影忽然出现在他们面前。
　　赫然是无极道祖！
　　无极道祖手中握着一把木剑，轻轻一挥，澎湃法力从体内爆发，硬生生将姬不败的双拳挡下来，双方之间被气势撞击形成真空带。
　　姬不败眯起眼睛，迅速收拳，无极道祖也收回自己的木剑。
　　“你就是传说中的圣门道祖吗？”
　　姬不败寒声问道，无极道祖乃是圣门表面上的至高存在，教化无数生灵，弟子无计其数。
　　无极道祖表情淡漠，道：“极炎魔神天道不容，你幸得逃生，为何还要执迷不悟？”
　　执迷不悟？
　　姬不败笑了：“难不成血海深仇就被一句话说得风轻云淡？你怕是太把自己当一回事了！”
　　无极道祖轻声问道：“你们两个确实厉害，但翻不起什么风浪。”
　　话音落下，云魅娘娘和尝德大仙同时出现在他身旁。
　　五尊圣人站在一起，气势鼎盛，让整个圣门天地变得不稳定起来。
　　死道皱眉，没想到圣门内有五尊圣人。
　　只听无极道祖继续说道：“这还不是圣门的全部力量，外出的几位师兄弟，很快就会回来。”
　　此言一出，姬不败和死道脸色剧变。
　　几位师兄弟？
　　都是圣人？
　　两人也不淡定起来，他们能感觉到无极道祖很强，而他口中的师兄势必更强。
　　超过五尊圣人，他们能对付？
　　“怕什么！朕手下也不止两尊圣人！”
　　秦君忽然朗声啸道，惊得五圣看向他，天地内的圣门弟子、长老们更是哗然。
　　一名大罗始仙竟然掌控了多名圣人！
　　这怎么可能？
　　难道说都是秦君的长辈？
　　“大秦天庭何在！还不快杀进来！”
　　秦君运足法力，怒吼道，让圣门所有生灵毛骨悚然。
　　大秦天庭？
　　轰的一声恐怖巨响！
　　只见远处的天空忽然破开一个大洞，面无表情的伏羲握着凤凰琴缓缓踏出。
　　身后跟着杨戬、帝江、菩提祖师、神农、强良、祝融、罗士信、杨再兴、赵公明、云霄娘娘、镇元子、玄都等等，一尊尊显圣、半圣的气息肆虐圣门天地，让圣门的长老们瞪大眼睛。
　　秦君手底下竟然有这么多显圣？
　　“大秦天庭二郎神杨戬前来支援陛下！”
　　杨戬手握战神三尖刀，睁开至尊法眼，脚边跟着哮天犬，宛如神将，其喝声震撼心灵。
　　“大秦天庭帝江前来支援陛下！”
　　“大秦天庭罗士信前来支援陛下！”
　　“大秦天庭祝融前来支援陛下！”
　　“大秦天庭赵公明前来支援陛下！”
　　大秦天庭的战将们一一报出名号，个个霸气十足，完全没有把圣门放在眼里。
　　秦君身后的陆压道人听得张大嘴巴。
　　“伏羲、杨戬、神农、云霄、赵公明、玄都……”
　　前世的人物竟然都出现在他眼前，还都是秦君的手下，陆压道人的思绪彻底紊乱，完全想不通。
　　姬不败和死道都笑了起来，秦君的这些手下倒是气势十足，放在战争中，绝对是虎师。
　　五圣则盯着伏羲。
　　又是一尊圣人！
　　他们以前也听说过外宇宙出了一支名为大秦天庭的势力，但没想到如此强大。
　　无极道祖脸色微冷，在圣门的掌控下，外宇宙却是出现这样一支势力，他有种被打脸的感觉。
　　“一群蝼蚁也想逆反？”
　　尝德大仙摇动羽扇笑道，语气充满了轻蔑。
　　伏羲不过初入圣人境罢了！


第1201章 全面开战
　　“幸好大秦天庭及时冒出来，否则若是再强一些，我们可能真的对付不了。”
　　云魅娘娘轻声道，眼眸闪烁，让人容易迷失心神。
　　尝德大仙摇扇点头，脸上挂着若有若无的笑意，似乎眼前的危机算不得什么。
　　青龙始祖沉声道：“道祖，今日决不能放走他们！”
　　姬不败和死道让他们感受到莫大的羞辱，必须以他们的死来雪耻。
　　至于秦君，根本算不得什么。
　　一旦姬不败和死道死去，这些所谓的大秦天庭战将都是虾兵蟹将。
　　“嗯。”
　　无极道祖轻轻点头，这时，伏羲飞至姬不败和死道身旁，对峙五圣。
　　大秦天庭的战将们全都飞至秦君周围，跪拜天帝，静等号令。
　　“甭管圣门有多少圣人，通通给朕杀了！”
　　秦君高声宣布道，话音落下，抬着凤凰琴的伏羲率先发动进攻。
　　琴声如波浪般此起彼伏，一道道琴刃杀出，向着圣门五圣势不可挡的杀去。
　　姬不败更是向着无极道祖冲去。
　　最强的敌人，理应由他来收拾！
　　无极道祖眼神一凝，当即化为一道长虹和姬不败撞在一起，刹那间，两人迸发出灭绝一切的冲击波，横扫亿万里山河。
　　紧接着双方以极快的速度向着天穹冲去，欲要冲入那满天星辰中。
　　死道踩着伏羲的琴刃，来至羽霄剑尊、青龙始祖、云魅娘娘、尝德大仙面前，右拳高高抬起。
　　“因果报应！受死吧！”
　　这一拳撕裂空间，没有花哨的法力现形，全凭拳风，让四圣脸色微变，纷纷祭出法宝抵挡。
　　轰——
　　上方忽然传来震耳欲聋的爆炸声，只见姬不败和无极道祖撞破天穹壁障，进入无尽虚无之中。
　　他们的修为都无比高深，若是在圣门天地内放开手脚战斗，势必会让这片天地支离破碎。
　　战斗彻底爆发！
　　姬不败牵制无极道祖，死道和伏羲对抗另外四圣，整个天空都沦为他们的战场。
　　杨戬看向远方的圣门长老们，还有那些精英弟子，显圣境的气息超过百尊，甚至有超过十名半圣，让他热血澎湃。
　　“陛下，需要我为您杀谁！”杨戬半跪在秦君面前，拱手问道。
　　两尊庞大势力开战，可不能只看着圣人表演！
　　他也想参战！
　　因为至尊法眼，他本就离圣道不远，最近又有伏羲指导，他感觉自己距离成圣越来越近。
　　他想通过战斗，升华自己！
　　“看到那边了吗，全是显圣，随便你杀！”
　　秦君指着圣门长老们笑道，话音落下，杨戬就纵身跃起，宛如炮弹般杀去。
　　见此，帝江、罗士信、杨再兴、强良、祝融、赵公明纷纷跪下请战。
　　望着周围这一尊尊挺拔身影，陆压道人直咽口水。
　　大秦天庭到底是怎样的存在？
　　秦天帝又是何方神圣？
　　他忽然很迷茫……
　　“你们都去吧！留几位保护朕即可。”
　　秦君挥手笑道，此等战争，事后绝对名动宇宙，他们这些好战分子怎么能按捺住自己的战意？
　　轰！轰！轰……
　　一名名大秦战将原地蹦起，掀起滚滚尘土。
　　凡是达到显圣境的战将都已进来支援，其余士兵和战将在圣门之外等待，因为他们进来，只会是炮灰。
　　与此同时，外宇宙都在讨论，大秦天庭为何倾巢而出。
　　而且还是前往玄池所在的方向。
　　莫非是去拯救秦天帝？
　　一时间，各方势力暗怀鬼胎的派兵赶往。
　　在他们眼中，秦天帝必须死。
　　纵横宇宙无数载，他们从未见到威胁性如此大的雄主。
　　像寂业魔君、长参商、姬不败都只是个人战力滔天，而秦天帝本身天赋妖孽，手下却更是强者如云。
　　甚至有人推测，大秦天庭已经拥有颠覆整个宇宙的高端战力。
　　“啧啧，看来秦天帝是极炎魔神的消息已经传至圣门内。”
　　“肯定啊，否则大秦天庭为何如此大动干戈？”
　　“何不趁此机会，入侵古仙星域？”
　　“你想多了，你认为大秦天庭不会留有强者镇守？秦仙六神中随便一位就够独镇一方了！”
　　“乱世之秋啊，感觉宇宙格局即将大变！”
　　三千大世界内的生灵都在议论，虽然他们不知晓圣门内已经爆发战争，但外宇宙的气氛无比严峻，让他们不安。
　　……
　　颜王城。
　　轩辕和太上老君立在城墙之上，两人脸色都很凝重。
　　“陛下如此兴师动众，怕是不妙。”
　　轩辕沉声道，他可不希望秦君倒在这里。
　　太上老君眯着眼睛，笑道：“别担心，你又怎知此番动荡不是陛下腾飞的机遇？”
　　他跟着秦君已经有一段时间，深知秦君的行事风格。
　　看似狂妄，但从来不打没有胜算的仗！
　　秦君只身前往圣门，只带孙悟空和李元霸，说明他身边藏着更强大的存在。
　　轩辕一听，不再多言，只是他的神情依旧严峻。
　　这时，蒙恬忽然飞上来，沉声道：“冥河老祖带着阿修罗族杀来了！”
　　冥河老祖！
　　轩辕一听，眼中闪烁寒芒，他心里满是忧虑，正愁无处发泄！
　　“我亲自去会会他！”
　　轩辕丢下这句话就消失在原地，蒙恬对太上老君行了个礼，也迅速离去。
　　太上老君摇头一笑，喃喃道：“无论是大秦天庭还是颜王殿，都已经强到这种地步，陛下，你所下的棋，格局到底有多大？”
　　……
　　轰——
　　杨戬一刀斩下，直接将万丈高峰劈成两半，京无兵侥幸躲过，脸上满是冷汗。
　　“此人又是什么变态……半圣有如此大的力量？”
　　“他那只眼睛……难道是至尊法眼？”
　　京无兵心中惊怒交集，他在半圣之中，算得上无敌的存在，至少以前是。
　　现在面对杨戬，他竟然完全被压着打。
　　此刻的杨戬闭着双目，睁开眉心间的至尊法眼，疯狂战斗，根本不给京无兵丝毫喘息时间。
　　两人从西方达到天地东侧，完全是杨戬追着京无兵打。
　　与此同时，天地间到处都是窜行的身影，滚滚尘土弥漫整个天地，他们的身影如同一道道流星，掀动滚滚尘浪。
　　圣门的长老、精英弟子们各自为战。
　　帝江、强良、祝融开启祖巫真身，万丈身躯，宛如一座座巨岳在奔腾，地动山摇。
　　其余大秦天庭战将也各显神威，战得热火朝天。


第1202章 至尊水晶身
　　圣门内第一精英弟子，西极良，此刻也陷入苦战中。
　　他面对的是强良，纵然有显圣境后期的强大实力，面对强良这尊雷之祖巫，也是苦不堪言。
　　强良也有显圣境后期的修为，最为关键的是他乃体修，任凭西极良如何攻击，完全硬抗。
　　“小娃娃！别抵抗了！”
　　强良狂笑道，双手握着雷矛，亿万雷电缠身，使得方圆万里内的空间被雷电轰为平地。
　　西极良双手握着一把长枪，额头上流出鲜血，使得他看起来颇为凄惨。
　　“就凭你！”
　　西极良脸色狰狞道，他在内宇宙中可是鼎鼎有名的天才，怎会输给外宇宙的一名土著？
　　他单手握枪，右脚一蹬，化为一道长虹沿着地表冲向强良。
　　眨眼间就飞跃万里之地，欲要刺爆强良的头颅。
　　雷电疯狂的肆虐此地，强良更是不可一世的狂笑着。
　　眼看着就快要伤到强良，这时，强良背后忽然出现火光，正是祝融，浑身缭绕着烈焰的祝融一拳砸来。
　　万丈高的他如同山岳，将漫天的尘土撞开，拳头如山岳大，迎面砸向西极良。
　　西极良瞪大眼睛，连忙闪避，可右臂还是被擦到，极致的痛苦让他面部扭曲，鲜血飞溅，整个右臂被祝融的拳头擦走。
　　失去一臂后，西极良暴怒起来。
　　又是一尊显圣境后期！
　　真当他好欺负！
　　盛怒之下，西极良咬破嘴皮，鲜血从嘴缝中溢出，他的体表迅速变成水晶，眼眸化为紫色，宛若紫水晶。
　　凤纹紫衣疯狂飘动，宛如里面充气一般，他变为一尊水晶人，其气势更为变得无比阴冷。
　　“咦？”
　　祝融惊疑一声，强良也诧异看向西极良。
　　这是什么神通？
　　竟然瞬间判若两人。
　　西极良再次杀上来，其右臂迅速长出来，他连长枪都收入储物戒中，打算以肉身作战。
　　远处正在作战的精英弟子们惊议起来。
　　“西师兄竟然动用至尊水晶身！”
　　“这可是传说中的霸体啊！”
　　“西极良的至尊水晶身距离至尊霸体还差一段距离，但足以让他笑傲宇宙！”
　　“看来对方很棘手！”
　　至尊水晶身！
　　此乃一种上古体质，据说很难触发，它的出现往往代表着世道大变的征兆。
　　自从觉醒至尊水晶身后，西极良可谓是一飞冲天。
　　一路踩踏天骄，成为圣门第一天才！
　　除了西极良外，其余的精英弟子也被神魔们逼得施展真本事。
　　那些长老更是祭出自己最强的法宝。
　　嗡——
　　赵公明手握二十四颗定海珠，横行八方，所过之处，凡是被定海珠玄光照耀的生灵全都意识恍惚。
　　大秦天庭的战将早有准备，趁着敌人晕眩时，纷纷动用杀招。
　　帝江施展空间神通，身形如鬼魅，每一次闪身都能夺走一名圣门弟子的性命。
　　他没有针对显圣境以上的强者，而是其余弟子。
　　断其栋梁，圣门自会元气大伤！
　　一时间，圣门的普通弟子们吓得魂飞魄散，四处逃窜。
　　“尔敢！”
　　一名半圣长老怒道，若是普通弟子被杀绝，他们圣门得多久才能恢复？
　　而且传出去也不好听！
　　半圣凶威滔滔，恨不得将帝江撕碎。
　　帝江回头瞥了他一眼，轻蔑一笑，不用他转身，镇元子迅速挡在半圣长老面前。
　　“你的对手是我！”
　　镇元子淡漠地说道，身为陆仙之祖，他自然不惧半圣，因为他本身也有半圣修为。
　　十数里外，云霄追着一名长老打。
　　只见云霄手握混元金斗，此宝好似一座金铜之鼎，四方体，没有足，看起来平淡无奇，但却让前面的圣门长老吓得差点魂飞魄散。
　　“你这妖女！手上拿的是何邪物！”
　　这名长老惊恐地叫道，此刻的他已经怪不得形象，语气中的恐惧任谁都能听得出。
　　云霄冷笑，绝美的俏颜上满是冰霜杀意。
　　她懒得回答，只需要杀掉此人即可。
　　除了她以外，其余神魔也在压制对手。
　　天地中心，狂暴的劲风席卷十数亿里之大地，没有谁敢靠近。
　　在风暴中心，死道、伏羲、羽霄剑尊、青龙始祖、云魅娘娘、尝德大仙身形交错，两圣战四圣，按理来说，死道和伏羲会被压制，但凭借着死道强横的实力，愣是不分上下。
　　秦君的长发被大风吹得凌乱，他望着远方冲天而起的巨型龙卷风，独自出神。
　　菩提祖师以为他在担忧，于是出声安慰道：“陛下，放心吧，我们会胜利的。”
　　在此之前，菩提祖师都不敢想象大秦天庭能与圣门抗衡。
　　但战争已经爆发，战况远比他想象中要好。
　　秦君摇头一笑，道：“朕不是担忧，朕是在期待。”
　　期待？
　　菩提祖师、玄都、陆压道人面面相觑，战争已经爆发，秦君还在期待什么？
　　秦君回头看向菩提祖师，笑道：“你没发现有谁不在吗？”
　　此言一出，菩提祖师脸色微变，慎重地问道：“陛下在期待悟空和元霸？”
　　两名大罗在此战中根本翻不起风浪，但现在神秘失踪，又被秦君期待。
　　菩提祖师忽然想到了什么，呼吸顿时急促起来。
　　杨戬为何在数日时间内修为飞跃？
　　难道秦君要将那道神通赋予孙悟空与李元霸身上。
　　秦君神秘一笑，不再多说。
　　轰——
　　就在这时，头顶忽然传来爆炸声。
　　如同惊涛骇浪般的云海忽然被轰出一个直径数百万里的巨洞，云浪旋转，如同漩涡一般。
　　隐约间，秦君看到两道身影在巨洞中打斗，雷电闪现，轰鸣声此起彼伏。
　　顺着巨洞深处看去，那里是无尽的黑暗，什么都没有。
　　正是姬不败和无极道祖。
　　姬不败所化的极炎魔神真身高达五丈，为的就是方便战斗。
　　无极道祖看似飘然出尘，战斗起来，无比迅猛，身形腾挪速度甚至比姬不败还快一分。
　　但姬不败身上的烈焰让无极道祖不敢硬碰，只能挥动手中的木剑进行攻击。
　　此木剑看似普通，实则乃是一个混沌灵宝！
　　品阶比之羽霄剑尊的至血之剑只高不低！
　　“这家伙……”
　　姬不败双拳如风，心中却是震撼无比。
　　他感觉无极道祖深不可测，仿佛没有使出全力一般，这种敌人，他很少遇见。


第1203章 极炎魔神完全形态
　　无极道祖右手的挥动速度超越一切，仿佛长了数十条手臂一样，看似无害的木剑打在姬不败身上，疼得姬不败咬牙，甚至连灵魂都在刺痛。
　　对于姬不败来说，痛苦算不得什么。
　　只有除掉眼前这位道祖，他才能为族人报仇！
　　一想到曾经族人们的笑颜，他的眼睛顿时红得发光！
　　“滚——”
　　身上的烈焰猛然暴涨，姬不败双臂一振，一股难以想象的力量将无极道祖掀飞出去。
　　无极道祖眼睛一眯，暗道：“这是什么力量？”
　　滔滔烈焰照耀天穹，让大地之上的秦君等人看得清清楚楚。
　　不知为何，秦君的心跳莫名加快起来。
　　只见姬不败身上的烈焰迅速涌动，一层一层的附着在他身上，逐渐凝聚出一副铠甲，宛若岩浆在里面流动。
　　火光耀世，披上烈焰铠甲后，姬不败的身形更加狂傲，气势肆虐整个天地，让下方正在战斗的所有生灵侧目，包括死道、伏羲、羽霄剑尊、青龙始祖、尝德大仙、云魅娘娘在内。
　　“这是……”
　　青龙始祖瞪大眼睛，他从姬不败身上感觉到了一股死亡的气息，强得让他恐惧。
　　羽霄剑尊、尝德大仙都是满脸凝重，云魅娘娘则似乎在思索什么。
　　“这是他的真实实力？”伏羲心头狂跳，他能成圣，全靠姬不败的指点，所以姬不败相当于他的师父，看到姬不败如此强大，他不禁有种荣耀感。
　　死道则眯起眼睛，嘴角上扬，喃喃道：“怪不得他们都说你有机会超越历代极炎魔神。”
　　所有生灵都抬头仰望着姬不败，他身上的岩浆铠甲越发凝实，火光也变得更耀眼，此刻的他就如同高高在上的太阳神，俯瞰苍生。
　　“那是什么？”
　　“这股气息……我的天，他的修为到底有多强？”
　　“我从未感觉过如此威压……感觉身体要爆炸了……”
　　“姬不败……这就是极炎魔神族家主的实力吗？”
　　“据说姬不败拥有超越初代极炎魔神的天赋，原来是真的……”
　　圣门弟子长老们议论纷纷，语气充满了惊惧。
　　一开始五圣齐现，他们还很惊喜，现在五圣被牵制，姬不败爆发出更强的实力，他们怎么能不胆战心惊？
　　“这是神通？不对……”
　　秦君望着姬不败陷入深思之中，此刻的姬不败越发神骏，让他的鲜血都不禁炙热起来。
　　这种感觉很奇妙，难以名状。
　　与此同时，姬不败身上的铠甲彻底凝实，犹如岩浆铸成，威武不凡，头上还凝聚出头盔模样，双角朝天，眼眸散发出慑人的凶光。
　　身高虽然只拔高一丈，但此刻的他气息天翻地覆。
　　饶是无极道祖，脸色也凝重起来。
　　“这才是极炎魔神的完全形态吗……”
　　无极道祖喃喃道，关于极炎魔神的种种传说，他也曾了解过，毕竟极炎魔神号称宇宙最强血脉，也是少数从混沌时期传承下来的混沌生灵。
　　姬不败扭了扭脖子，脸上的头盔包裹住整张脸，折射出金属质感，他望着无极道祖，狞笑道：“老道，你是第一个面对我完全形态的人！”
　　极炎魔神可吞噬万千火种，肉身更是数一数二的强大，但作为最强血脉，极炎魔神可不止这些长处。
　　成长为完全形态的极炎魔神，肉身力量飞跃，一身极炎铠甲更是坚不可摧。
　　姬不败突破圣境后，血脉就开始向完全状态进化。
　　这还是他首次施展完全形态的极炎魔神真身！
　　“极炎魔神……哼！确实让人惊艳，但你得死在这里！”
　　无极道祖冷声道，说话间，提着木剑向姬不败冲去。
　　双方之间，相距本就不远。
　　在无数生灵的注视下，无极道祖一剑刺向姬不败的脑袋，欲要爆头。
　　“就凭你！”
　　姬不败怒吼道，声音无比霸道，上震天穹之壁，下震山川江河！
　　刹那间，无极道祖只感觉一股强大无匹的无形之力迎面袭来，轰的一声，他被震飞回去，身形快若闪电，直接砸穿空间壁障，消失于虚无之中。
　　静！
　　所有生灵都愣愣的望着天穹上巨洞中的那尊狂傲身影，在他们眼里，姬不败根本没有出手，无极道祖就被轰飞出去，画面极度震撼眼球。
　　饶是死道等六圣也看得一愣一愣。
　　刚才发生了什么？
　　秦君握紧双拳，呼吸都急促起来，没想到火力全开的姬不败如此霸道。
　　尼玛！
　　难道靠着姬不败，朕就可以打爆圣门？
　　一想到这儿，秦君心跳速度更快，心脏几乎要从胸膛跳出来。
　　身后的菩提祖师、玄都、陆压道人也看得傻眼。
　　“这就是极炎魔神吗……”
　　进入至尊水晶身状态的西极良瞠目结舌的望着极炎魔神。
　　至尊霸体在宇宙中乃是数一数二的强横体质，但一直有一个传言，那就是极炎魔神的完全形态比至尊霸体强，西极良虽未领悟至尊霸体，但至尊水晶身的强大已经让他着迷，他不信极炎魔神真比至尊霸体强。
　　但现在……
　　他忽然信了……
　　姬不败身上的岩浆铠甲，即便隔着老远，也能感受到那份强大，甚至给人一种不可击穿的坚实感。
　　“今日便让你们看看何为极炎魔神！”
　　姬不败的冷笑声响彻整个天地，下一秒，他俯身向羽霄剑尊、青龙始祖、云魅娘娘以及尝德大仙冲去。
　　宛若一颗灭世火球扶摇而下，欲要撞灭整个圣门天地。
　　好快！
　　羽霄剑尊瞳孔一缩，饶是死道也瞪大眼睛。
　　几乎是一瞬间，姬不败横跨数亿里，冲至羽霄剑尊面前，没有抬拳回腿，就在快要撞上之时，羽霄剑尊便被一股无形之力震得吐血倒飞。
　　下一秒，姬不败来至尝德大仙面前。
　　尝德大仙刚要挥动羽扇，就被震得浑身爆血，紧追羽霄剑尊倒飞而去。
　　强横无双！
　　青龙始祖与云魅娘娘看得脸色剧变。
　　姬不败的速度快到让他们都来不及反应。
　　就在这时，旁边的空间忽然撕开，披头散发的无极道祖从中飞出，拦在青龙始祖与云魅娘娘身前。
　　“天道长存！”
　　无极道祖怒喝一声，他的气势跟着节节高升，气流盘绕周身，惊动天象，好似龙卷风缠身。


第1204章 天道之力
　　天道长存！
　　伴随着无极道祖话音落下，一道光华穿破云海落至他身上，恐怖威压惊得青龙始祖和云魅娘娘连忙退开。
　　死道和伏羲身处姬不败身后，所以不受影响。
　　姬不败沉声道：“天道之力……”
　　圣门独掌外宇宙，而外宇宙自有天道运行，圣人虽然寿比天道，但依旧在天道之下。
　　天道没有灵智，按照规则运行。
　　能借用天道之力，可见无极道祖的修为高得多离谱。
　　天道之力加身，无极道祖白发乱舞，眼中满是圣洁强光，气息更是变得飘渺起来。
　　两股绝强的气势在天穹之下相撞，惊动风云，让滚滚云海翻涌。
　　其余六圣的风采都被他们掩盖。
　　秦君握紧双拳，若是姬不败能战胜最强的无极道祖，那此战可以定下乾坤！
　　至于无极道祖所说的师兄弟，天知道什么时候回来。
　　待他们回来时，圣门说不定已经被踏平。
　　“这位道祖倒是有那位道祖的风采。”
　　菩提祖师抚须感叹道，玄都的表情也无比复杂。
　　鸿钧可是他的师祖。
　　无极道祖表现得再强势，他都不认为能比过鸿钧道祖。
　　这时，姬不败和无极道祖再次撞在一起，宛如火星撞在龙卷风之上，轰鸣声让天地间的其余声音都被掩盖。
　　进入极炎魔神完全形态的姬不败凶威滔滔，无极道祖更是浩然如长河，法力源源不断，用之不尽。
　　天穹不断撕开，轰的一声巨响。
　　一条连绵数亿里的黑色口子出现在天穹中，触目惊心，大地开始剧烈摇晃。
　　“杀啊！与圣门共存亡！”
　　一名精英弟子高声喝道，此言一出，其余精英弟子们都爆发气势，向着周围的大秦战将杀去。
　　圣门内驻守的精英弟子超过百名，再加上长老们，在显圣数量上就完全压制大秦天庭。
　　但大秦天庭的战将们个个神通不凡，没有被包围，各自为战。
　　西极良一拳将祝融击飞出去，至尊水晶身的强横状态开始彰显出来。
　　乱战再次爆发。
　　大地不断崩坏，岩石翻起，尘土飞扬，数不清的沙石射向残破的天穹。
　　地动山摇间，秦君的身形也跟着摇晃。
　　就在这时，一群普通弟子却是向他杀来，成千上万名普通弟子从四面八方汇聚而来，如同海浪一般。
　　“杀了秦天帝就能终止这场战斗！”
　　“那名道人重伤，现在是杀秦天帝最好机会！”
　　“立功的机会就在眼前！”
　　“一起上！斩杀秦天帝这个妖孽！”
　　弟子们怒吼着，一个个拿出法宝，以为仗着人数就能击杀秦君。
　　其中不乏新弟子的身影。
　　若是能杀死秦君，他们就能在外宇宙扬名立万。
　　面对如此情形，秦君不屑一笑：“一群猪狗，也敢妄图想杀朕？”
　　不用他多吩咐，陆压道人祭出斩仙飞刀。
　　虽然他重伤，但对付一群不足显圣境的菜鸡不难。
　　斩仙飞刀速度极快，割破一名名普通弟子的喉咙，鲜血飞溅，一颗颗人头飞腾而起，吓得后面的普通弟子们连忙停下来。
　　“吟——”
　　就在这时，一道震耳欲聋的龙吟声响起，只见青龙始祖显现出本尊，扶摇而下，痛苦的嘶鸣着，其头上站着死道。
　　死道高举他的一根龙角，盯着滚滚尘土，狞笑道：“小青虫，痛吗？”
　　轰隆隆——
　　青龙始祖钻入地底，使得方圆万里内的大地瞬间崩碎，一条条裂缝如同蜘蛛网般延展出去，化为一条条深不可测的峡谷。
　　菩提祖师和玄都同时爆发气势，吓得那些弟子们连忙逃窜。
　　地平线尽头席卷而来尘暴，遮天蔽日，乃是青龙始祖撞地造成的。
　　滚滚尘土遮掩天地，若是抛开尘土，就会发现圣门天地开始支离破碎，一道道空间裂缝产生，玄雷环绕。
　　数名圣人大战，还有许多显圣、半圣。
　　饶是圣门世界也扛不住。
　　琴声悠悠。
　　伏羲弹着凤凰琴与云魅娘娘交战起来，远方，羽霄剑尊和尝德大仙也飞了过来。
　　两圣浑身是血，凄惨无比，眼神仍惊魂未定。
　　刚才面对姬不败，他们是怎么伤的都不知道，回想起来，背脊发寒。
　　“再这样下去，圣界要毁！”
　　羽霄剑尊脸色难看道，他一生为圣门披荆斩棘，甚至将圣门视为自己的生命，自然不能容忍圣门毁灭。
　　尝德大仙的表情也无比阴沉，没想到这一次的敌人如此强势，甚至超越他们以前遇到过的敌人。
　　“先杀了秦天帝！”
　　尝德大仙将目光看向远方，丢下这句话，他就消失于原处。
　　羽霄剑尊愣了愣，这时，他才回想起来，这群敌人都是以秦君为主。
　　只不过他不屑用这种手段胁迫敌人。
　　与此同时，菩提祖师和玄都猛的回头看去，只见远方的遮天尘暴忽然被撞散，尝德大仙势不可挡的冲来。
　　一尊圣人，即便再弱，也不是他们抵挡的。
　　“不好！”
　　陆压道人低声骂道，靠着秦君的丹药，他伤势恢复了一些，但面对圣人，他只能瑟瑟发抖。
　　“哼！都是因为你这个小兔崽子！”
　　尝德大仙眼神冰冷，与往常人畜无害的模样判若两人。
　　他的速度何其快，眼看着就要杀至秦君面前，一尊身影从天而降，一刀劈向他。
　　赫然是杨戬。
　　此刻的杨戬仍闭着双目，靠眉心间的至尊法眼视物，战神三尖刀落在尝德大仙的羽扇上，火星四射，但尝德大仙身形丝毫不颤动，仿佛没事人一样。
　　“蝼蚁也敢阻挠本大仙？”
　　尝德大仙不屑笑道，右手一震，杨戬就被震得倒飞出去，迅速从秦君身旁划过，掀起数千丈高的尘土。
　　秦君眯着眼睛望向尝德大仙，神情依旧平静，完全没有半点慌乱，似乎没有把尝德大仙放在眼里。
　　这一幕让尝德大仙皱眉，心中恼怒不已。
　　当即挥动羽扇，亿万风刃如同暴雨般落下，就在这时，杨戬再次从秦君身旁掠过，义无反顾的冲向覆盖数千里空间的亿万风刃，背影充满了决绝。
　　“他……”
　　陆压道人张了张嘴，虽然杨戬成就半圣震惊了他，但他没想到杨戬敢对抗圣人。
　　前世的杨戬可没有如此胆魄。


第1205章 显化无边二郎神
　　轰！轰！轰……
　　亿万风刃肆虐狼藉的地表，杨戬纵然身穿战甲，仍被割得鲜血飞溅，就连脸上也布满血痕，但他仍没有躲避。
　　“杨戬这条命……早已是陛下的！”
　　杨戬双手握着战神三尖刀，为秦君挡下攻击，他用至尊法眼盯着尝德大仙，咬牙说道。
　　若无秦君，他怎能达到今日的成就？
　　秦君给予了他无数荣华富贵和权力，让他凌驾于诸世界之上。
　　后面即便有更强的存在投拜秦君，秦君依旧把珍贵的实力提升机会给他，他一直将这些恩情记在心中。
　　现在秦君处于危难之中，他怎能袖手旁观？
　　“你敢伤害陛下……”
　　风刃呼呼掠过，杨戬的双脚深陷泥土之中，方圆百里之地猛然崩塌，身上的战甲近乎要完全脱落，但他仍没有闪避。
　　秦君望着杨戬的表情，内心虽然情绪涌动，但面无表情。
　　菩提祖师、玄都以及陆压道人都被杨戬的坚韧震撼到。
　　“此子……”
　　玄都张了张嘴，不知该说什么。
　　前世封神大战时，杨戬虽然表现得出彩，但封神后，他就沦为玉帝走狗，使得玄都对他不再感兴趣。
　　但现在看到杨戬的表现，他感觉体内有什么东西被杨戬唤醒。
　　“不惜一切代价……我也要杀了你！”
　　杨戬低沉的咆哮道，眉心间的至尊法眼猛然睁开，一道黑色光束输出，直径迅速扩大，达到百米，向着尝德大仙暴虐而去。
　　可惜尝德大仙乃圣人，即便杨戬是半圣，双方差距也如同天堑，不可逾越。
　　大地剧烈震动，高空中圣人战斗得热火朝天，四面八方都有战斗爆炸，此起彼伏，整个圣界陷入混乱之中。
　　秦君一直盯着杨戬的背影，默不出声。
　　但若是仔细观察，就会发现他的双手紧握成拳。
　　“杨戬，别让朕失望！”
　　秦君眼神深邃，让人看不穿他心底的想法。
　　他之所以不出声，就是希望杨戬在极大的压力下一举成圣。
　　战斗中成圣，听起来夸张，匪夷所思。
　　但对于杨戬来说，并不是梦。
　　只因为……
　　他的名字叫杨戬，二郎显圣真君！
　　轰隆隆——
　　大地不断崩裂，杨戬已经成为血人，但依旧挡在秦君面前。
　　“顽固不宁！真以为本大仙杀不死你吗？”
　　尝德大仙烦躁道，右手猛然一推，数不尽的风刃从掌心中飞出。
　　噗——
　　杨戬终于扛不住，吐血倒飞，手中的战神三尖刀也飞了出去。
　　眼看风刃们就要落在秦君身上，一尊霸道身影落下，直接将尝德大仙的风刃们全都震散。
　　赫然是死道。
　　他右手还抓着一根长达百丈的龙角，鲜血淋漓，刺向苍穹，魁梧的身姿仿佛天崩都不惧。
　　“有我在，谁敢伤我干儿子！”
　　死道咧嘴笑道，目光落在尝德大仙身上，吓得尝德大仙连忙后退。
　　秦君没有吐槽他的称呼，而是看向远处跪在碎石中的杨戬，此刻的杨戬双手耸耷，垂直向地面，鲜血顺着手指滴落在滴，身躯随着呼吸轻轻起伏。
　　“别杀他……”
　　就在这时，杨戬忽然传来声音，气息微弱，却是让死道回头看向他。
　　“不杀敌人？”死道古怪的问道。
　　杨戬艰难的抬头，满脸是血，但三只眼睛却是清澈无比，隐约间还在绽放精光。
　　“让我……来杀……”
　　杨戬咬牙道，双手撑着地面，努力想要站起来。
　　死道无语，没好气道：“你也不掂量掂量自己的实力，全盛状态的你都不够格，何况是现在？”
　　说完，他转头看向秦君，问道：“你怎么有这样傻的手下？”
　　菩提祖师、玄都、陆压道人默然，他们都能感觉到杨戬的执念。
　　这是一种至死方休的信念！
　　“朕相信他。”
　　秦君平静的回答道，让死道更加无奈。
　　退飞出去的尝德大仙与羽霄剑尊、青龙始祖会面，至于云魅娘娘依旧被伏羲缠着。
　　“找死……”死道摇头一笑，既然杨戬寻死，那他也懒得多管闲事。
　　“陛下……”
　　菩提祖师忍不住劝道，在他看来，杨戬已经陷入心魔中，再不挽留，真的会被尝德大仙打死。
　　秦君抬手，示意他不必多说。
　　“斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。”
　　秦君盯着杨戬开口念道，运足法力下，他的声音向整个圣界传开，引得远方的圣门弟子们转头看向他，就连正在战斗的神魔们也是如此。
　　桃山救母，乃是杨戬扬名的事迹，为前世三界称赞。
　　曾经的杨戬，也是英勇无双的大英雄，其母乃是仙子，因为私会凡人，生下孩子，惹怒天帝，镇压于桃山之下。
　　杨戬为救母，逆天而行。
　　但最终，他还是投入了仇人帐下，成为天庭的战神。
　　杨戬听得浑身一颤，一段尘封的记忆从脑海深处浮现出来。
　　“力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。”
　　秦君继续念道，这是西游记里对杨戬的描述，将杨戬的来历和傲骨说得淋漓尽致。
　　杨戬低着头，浑身颤抖，双拳猛然捶在地上。
　　死道也被引起兴趣，好奇的看向秦君和杨戬，暗道：“这是在干什么？刺激他？”
　　尝德大仙、羽霄剑尊以及青龙始祖都不敢轻举妄动，他们自知奈何不了死道，只能等着无极道祖诛杀姬不败，再来助他们。
　　与此同时，伏羲所打开的黑洞外，星辰璀璨，大秦天庭的亿万军队正在等候。
　　爆炸声不断从黑洞中传出，依稀间，他们听到了秦君的声音。
　　“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。”
　　“赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。”
　　知晓杨戬前世经历的神魔们为之动容。
　　“陛下的声音！”
　　“这不是杨戬前世的经历吗？”
　　“怎么回事？”
　　“杨戬出事了？”
　　袁洪、哪咤、梅山六怪、雷震子等等神魔交头接耳，尤其是梅山六怪，心急如焚。
　　圣界内。
　　杨戬双臂撑在地上，身体不断起伏，鲜血顺着体表溢出。
　　黑色光芒从杨戬的额头迸现，无比诡异。
　　滚滚灵气开始向杨戬聚集而去。
　　“我是杨戬……二郎显圣……”
　　低沉的咆哮声从杨戬嘴中传出，宛如来自九幽黄泉，让人头皮发颤。


第1206章 只奉秦天帝
　　“二郎显圣？”
　　死道摸着下巴喃喃道，心中吐槽道：“这名号真臭屁……比我还响亮……”
　　杨戬右手撑膝，欲要起身，额头迸发出的黑光越发强烈。
　　此刻的他陷入过去的种种回忆中，体内道果疯狂转动，法力开始暴动起来。
　　脚下的地面开始剧烈摇动，周围的灵气以让圣门弟子们瞠目结舌的速度涌向他。
　　“这是？”
　　尝德大仙瞪大眼睛，旁边的青龙始祖和羽霄剑尊也不淡定了。
　　此人要渡劫？
　　半圣渡劫！
　　圣人！
　　三圣只感觉荒唐不已，怎么可能有人在重伤之下渡劫成圣？
　　未免太过天方夜谭了吧？
　　死道也瞪大眼睛，他原以为杨戬是疯了，没想到真的有奇迹。
　　怪不得秦君如此信任他。
　　菩提祖师、玄都以及陆压道人更是倒吸一口凉气，伤成这个样子，还能突破？
　　秦君则笑了起来，他抬起双手，仿佛拥抱苍穹，只听他疏狂笑道：“朕的杨戬，还在等什么！”
　　“还不快成圣！”
　　他的话音向四面八方传荡而去，让闻者无不惊呼起来。
　　成圣？
　　圣门弟子、长老们皆是头皮发麻，不敢相信，声音顺着黑洞传至外宇宙中，让外面的大秦天庭战将、士兵们轰动起来。
　　杨戬要成圣？
　　“咝——杨戬这尼玛是嗑药了吗？”
　　“这下子，杨戬要凌驾于秦仙六神？”
　　“宇宙第一强者之位要易主了！”
　　“太强了！二郎神是要超越一切啊！”
　　“肯定是陛下给予他的！”
　　亿万大秦士兵开始议论起来，皆是振奋无比。
　　当初知道要对阵圣门时，他们满心忧虑，现在杨戬要成圣，让他们喜出望外。
　　杨戬可是出了名的同境界无敌。
　　若是成圣，谁能挡他？
　　远方的各方势力因为距离太远，听不到秦君的声音，他们都纳闷了，为何大秦天庭的士兵如此兴奋？
　　莫非是圣门内有变故？
　　与此同时，圣界内，杨戬的气势达到顶点，滚滚灵气形成气柱包裹住他，链接天地，搅动风云。
　　此刻的杨戬半跪在地上，身体止不住的颤抖，一头黑发凌乱的飘着，额头的黑光猛然收缩回去。
　　他缓缓起身，仿佛天威般的声音传开：“杨戬……定不负陛下所望……定成圣！”
　　此言一出，远处观望的神魔们也兴奋起来。
　　“不愧是杨戬！”
　　“我早就说过这小子前途无量！没想到要成圣！”
　　“杨戬若是成圣，我们的胜算就更大了。”
　　“可恶啊！竟然被杨戬先一步成圣！”
　　“陛下当真是天命所归，竟然能靠言语刺激杨戬成圣。”
　　神魔们纷纷发出感叹，一些受伤的神魔们也振奋起来。
　　杨戬伤成那个样子还在战斗，他们有什么理由气馁？
　　轰隆隆——
　　天雷滚滚，撕开漫天尘土，数不清的天雷扶摇而下，形成偌大的雷狱，惊得秦君等人连忙退开。
　　死道悬浮在空中望着前方覆盖数十万里之地的雷狱，心中感慨万千。
　　“这家伙竟然真的能成圣……”
　　死道还是第一次看到有人能在重伤之下成圣，简直闻所未闻。
　　他对秦君的兴趣忽然浓郁起来，秦君到底是从哪里骗来这么多妖孽天才？
　　“那只眼睛……难道是至尊法眼？”
　　死道看到杨戬抬头，好奇的想到。
　　只见杨戬眉心间的至尊法眼如同黑水晶一般，没有眼白和瞳孔，无比森然。
　　他眼神坚定，朝着远方瞥了秦君一眼，紧接着仰头咆哮起来，脚下的废墟大地开始崩碎，腾飞而起。
　　亿万天雷劈身，并没有将杨戬轰成飞灰，反而让他的气势越来越强。
　　“必须阻止他！”
　　羽霄剑尊咬牙道，杨戬成圣的阵势太大，若是让他成功，后面肯定是极大的威胁。
　　青龙始祖和尝德大仙也焦急无比，但又有什么办法？
　　死道在前面挡着，他们根本冲不过去。
　　轰——
　　这时，一道恐怖裂缝从地平线尽头延展而来，将整个大地一分为二。
　　与此同时，上方的空间壁障也开始碎开，无尽的虚无显现出来。
　　圣界即将崩解！
　　杨戬的咆哮声悠久不绝，让高空中正在战斗的伏羲暗自心惊。
　　“此子乃天生的战斗强者，若是突破圣境……”
　　伏羲心中波涛汹涌，但双手却是没有停下来，依旧拨动凤凰琴，与云魅娘娘交战。
　　至于姬不败和无极道祖，还在界外战斗，胜负未知。
　　秦君期待的望着杨戬，有死道守护，羽霄剑尊等三圣不敢靠近，打扰杨戬。
　　其余的战斗也开始继续，神魔们斗志高昂，即便显圣数量远不如圣门一方，但也能牵住。
　　圣界不断崩碎，化为一块块大陆，天穹也裂开一条条黑口子，宛若天崩地裂。
　　秦君悬浮在空中，眼睛一直盯着杨戬。
　　李元霸和孙悟空还在极限觉醒，没想到杨戬先给他惊喜。
　　杨戬硬抗天劫，身形在亿万里雷狱中若隐若现，神明气魄尽显无疑。
　　时间迅速流逝。
　　两个时辰后，圣界的天穹彻底破碎，大地分为数以百计的大陆，还有无数飞岛，悬浮于虚无宇宙中，周围没有日月星辰。
　　杨戬的气势猛的一变，宛若火山爆发。
　　圣人气息！
　　杨戬成圣！
　　“从今往后，我杨戬，成圣，不奉天，只奉秦天帝！”
　　杨戬怒声长啸，紧接着他闯出亿万里雷狱，他赤着上身，腰裤破烂，只能勉强遮体，身形如雷霆，迅速从秦君等人头顶掠过。
　　尝德大仙脸色剧变，只感觉一股难以想象的杀意袭来。
　　“找死！”
　　羽霄剑尊怒而拔剑，被死道阻拦这么久，他心中的憋屈早就快要爆棚，现在杨戬成圣，还向他们杀来，他怎么能忍？
　　然而杨戬身形速度太快，直接与他的至血之剑擦肩而过。
　　尝德大仙连忙抬扇，杨戬抬腿，带着破空雷音抽来。
　　砰——
　　尝德大仙如同沙包一般被踢飞出去，全身圣骨碎裂大半，吐血飞向虚无宇宙深处，眨眼间就消失不见。
　　这一幕看得秦君等人瞪大眼睛。
　　“这……”
　　菩提祖师颤声道，杨戬刚成圣，就秒败圣人尝德大仙？
　　玄都和陆压道人更是激动得不知该说些什么。


第1207章 暴怒杀圣
　　一腿扫得尝德大仙圣骨寸断，吐血倒飞！
　　杨戬刚成圣就展露霸道姿态，震撼诸圣，包括死道在内。
　　羽霄剑尊、青龙始祖、云魅娘娘、伏羲更是愣在原地，半天回不过神儿来。
　　只见杨戬浑身缭绕着白色的圣气，披头散发，微微低着头，让人看不清他的面容，但能看到他魁梧的身躯在随着呼吸起伏，整个人如同野兽一般，散发着让人心悸的危险气息。
　　杨戬猛的抬头，双眼布满血丝，至尊法眼如同黑水晶一般，晶莹剔透，但让人莫名感到惊悚。
　　刚成圣，杨戬身上的天威还未完全消散。
　　他盯着羽霄剑尊、青龙始祖，寒声道：“你们想怎么死？”
　　成圣后，他再次恢复狂霸自负的傲然姿态！
　　轰——
　　远处观战的圣门长老弟子们炸锅，皆是面露难以置信之色。
　　“那可是尝德大仙啊！”
　　“他是成圣了？”
　　“成圣？战斗中成圣？”
　　“咝——此人到底是什么来历，如此厉害！”
　　“这下子不妙啊，我们圣门危也！”
　　恐慌开始在圣门弟子中蔓延，饶是精英弟子和长老们也难以保持平静。
　　反观大秦天庭一方，气势大涨。
　　赵公明手握二十四颗定海珠，感叹道：“没想到被这名后辈超越！”
　　说话间，定海珠迸发出玄光，照耀得周围的圣门精英弟子们意识恍惚，他当即化为鬼魅杀去。
　　帝江、强良、祝融都表情复杂的望着杨戬，杨戬乃是体修，以力证道成圣，达到了他们梦寐以求的境界，他们心情自然复杂。
　　云霄、罗士信、杨再兴、神农、镇元子等神魔也受到鼓舞，开始奋战。
　　“把杨戬的属性列表调出来看看！”
　　秦君在心中吩咐道，心情无比激动。
　　现在他手下，不算姬不败和死道，就有两尊圣人！
　　爽爆！
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！”
　　“修为：圣人境初期！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“本命神通：至尊法眼！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！”
　　“特殊属性：战神之怒（战斗中一旦被激怒，战力随愤怒而提升）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　圣人境初期！
　　与伏羲一样！
　　只是多了特殊属性，战神之怒！
　　随着愤怒，战斗实力逐渐变强？
　　秦君眼睛一亮，这个特殊属性有点霸道。
　　与此同时，羽霄剑尊拔剑向杨戬劈去，至血之剑乃混沌灵宝，剑刃一挥，无上的威压向杨戬袭去，宛如灭世风暴一般，可惜杨戬身形如峰，毫不颤抖。
　　“就凭你！”
　　杨戬狰狞一笑，至尊法眼猛然射出一道黑光，将羽霄剑尊的剑气轰散，黑色光柱直径达到千丈，带着毁灭一切的气势迎面杀向羽霄剑尊。
　　羽霄剑尊不敢托大，连忙闪避，黑色光柱则射向无尽黑暗中，消失不见。
　　“至尊法眼……真的是至尊法眼！你和百里家是什么关系？”
　　羽霄剑尊咬牙问道，额头上满是冷汗。
　　遭遇姬不败、死道轮番暴打，他已经受了很严重的伤，面对气势鼎盛的杨戬，自然畏惧三分。
　　百里家？
　　青龙始祖倒吸一口凉气，看向杨戬的目光充满了忌惮。
　　对此，杨戬冷哼一声，根本不予以理会，朝着羽霄剑尊虚空踏步而去。
　　每前进一步，他的气势拔高一截，让羽霄剑尊脸色难看。
　　“吟——”
　　就在这时，一条恐怖青龙扶摇而来，血盆大口足以吞下一座巨山，杨戬转身就是一拳。
　　无匹的拳风横推而去，只见将青龙绞散，青烟翻涌数十亿里，形成波澜壮阔的青色烟海。
　　远方的青龙始祖额头上满是豆大的冷汗，他心底掀起轩然大波，刚成圣就有如此霸道威势，若是让杨戬再成长下去，日后会达到怎样的高度？
　　他不敢想象，但他明白，这样的敌人必须早点除掉。
　　“本仙要撕碎你！”
　　尝德大仙的咆哮声从黑暗深处传来，只见他高抬羽扇，欲要切下杨戬的人头。
　　杨戬眼神一凝，他脸上满是血痂，使得面容看起来无比狰狞。
　　砰——
　　杨戬以超越尝德大仙的速度挥拳砸去，一拳洞穿尝德大仙的腹部，鲜血飞溅，同时还夹带着一片片碎骨。
　　尝德大仙瞪大眼睛，嘴巴无意识的张大，鲜血吐出，眼中满是血丝。
　　杨戬眉心间的至尊法眼猛然射出一道黑色光柱，直接将尝德大仙的脑袋轰爆！
　　各种颜色的液体向四面八方飞溅而去。
　　一代圣人被残杀！
　　羽霄剑尊和青龙始祖也吓了一跳，两圣浑身颤抖，连忙支援尝德大仙。
　　就在这时，杨戬的左手将尝德大仙的右臂抓住，猛力一撕，森森白骨显现出来，场面无比血腥！
　　“我要让你后悔出现在世上！”
　　杨戬寒声道，随手将尝德大仙的右臂捏成粉碎，先前秦君的话虽然刺激他成圣，但却让他想起了以前的痛苦记忆。
　　他心中早已充满了愤怒，几乎要破膛而出。
　　他要杀敌！
　　撕碎敌人来泄愤！
　　“尔敢！”
　　看到尝德大仙肉身已经残缺得凄惨，挂在杨戬的右臂上，羽霄剑尊的眼睛瞬间红了。
　　圣门内，他与尝德大仙的关系最好，虽然平时经常斗嘴，但暗地里都在相互扶持。
　　“滚——”
　　杨戬看到羽霄剑尊杀来，右拳带着尝德大仙的残破肉身轰去。
　　澎湃的拳风直接将尝德大仙的肉身彻底绞碎，其圣骨更是化为粉末，拳风势不可挡的向羽霄剑尊杀去。
　　羽霄剑尊也陷入暴怒之中，至血之剑怒斩而来，竟将杨戬的拳风斩散。
　　与此同时，尝德大仙的元神也从杨戬的滚滚拳风中逃出，他满脸惊恐和愤怒，肉身被毁，他得化多少年才能修好？
　　杨戬猛的转头，眉心间的至尊法眼再次射出黑色光柱，速度比先前还快，尝德大仙距离他本就不足万米，瞬间被黑色光柱淹没。
　　羽霄剑尊的表情瞬间凝固起来。
　　尝德大仙的气息在刚才那一刹那，消失了。


第1208章 道祖震怒
　　“这么残暴？”
　　陆压道人看得咽口水，一尊圣人就这么在极短时间内被杨戬生撕？
　　饶是秦君也不禁嘴角抽动，杨戬的表现超出他的预料。
　　莫非这就是战神之怒的恐怖？
　　菩提祖师抚须感叹道：“现在的杨戬，真的配得上战神二字！”
　　玄都沉默以对，心情无比复杂，被晚辈超越，他心中震惊的同时又很羞愧。
　　圣人一死，滚滚雷云凭空骤集而来。
　　虚无宇宙中忽然电闪雷鸣，让正在各大陆交战的生灵们纷纷抬头。
　　尝德大仙的惨死被不少生灵目睹，消息迅速传开。
　　“尝德大仙死了？”
　　“胡扯！圣人不是不死不灭吗？”
　　“但他面对的也是一尊圣人……”
　　“圣人也会死？扯犊子吧！”
　　“我不信！尝德大仙法力无边，怎么可能陨落？”
　　圣门一方直接炸锅，包括长老们都在惊呼不信。
　　神魔们则惊叹杨戬的强大。
　　刚成圣就斩杀一尊圣人，堪称前无古人！
　　羽霄剑尊恨极了杨戬，但面对杀气冲天的杨戬，他却是不敢行动。
　　杨戬扭着脖子，冷笑着，脸上的血痂开始脱落，他抬头看向滚滚雷云，已经覆盖数百亿里的空间，恐怖天威让所有生灵胆寒。
　　杀圣，可是逆天而为！
　　更何况，杨戬本就不是这方天道下的生灵。
　　“天，你想灭本君？”
　　杨戬冷笑道，右手抬起，滚滚法力凝聚成一把白色三尖刀于手中。
　　他不仅要杀圣！
　　还要继续杀！
　　屠尽圣门五圣！
　　轰的一声巨响——
　　一道万丈巨雷扶摇而下，惊得羽霄剑尊和青龙始祖退开，天雷落在杨戬身上，如同洪水淹没一颗尘埃。
　　然而，天雷消散后，杨戬毫发未损。
　　身上的血痂反而脱落，露出白皙而健硕的肌肉，极具力量感。
　　杨戬甩了甩长发，盯着羽霄剑尊狞笑道：“你想怎么死？”
　　霸道！
　　强势！
　　饶是死道都不禁感叹：“这小子有种，颇有姬不败的风采！”
　　杨戬的狂是自信的狂。
　　姬不败则是源自于血液，视万物如蝼蚁的疏狂。
　　两人战斗起来，气势都是碾压级的。
　　秦君看得欣喜，杨戬表现得越强势越好，他忍不住高声喊道：“杨戬，随便杀！不用克制！”
　　至于会不会惹怒天道，秦君压根不在乎！
　　神话系统就是让他来征战此方天道，收服整个宇宙的！
　　连天道都无法踩在脚下，秦君如何挑战命运？
　　“好！”
　　杨戬沉声喝道，当即就朝着羽霄剑尊冲去。
　　虽然他才圣人境初期，但凭借着战神之怒的特殊属性，已然能挑战圣人境中期。
　　尝德大仙就是圣人境初期，所以被完虐！
　　但羽霄剑尊不同，是扎扎实实的圣人境中期，以杀成道，战斗力极强。
　　若非先被姬不败和死道轮番狂揍，他可不会如此怂。
　　“我就不信了！”
　　羽霄剑尊咬牙骂道，提剑向杨戬冲去。
　　当——
　　至血之剑与杨戬的法力三尖刀相撞，三尖刀瞬间消散，但杨戬却是一拳顺势落在羽霄剑尊的脸上。
　　无与伦比的巨力打得羽霄剑尊吐血飞回去，身体旋转，眨眼间就飞出去十数亿。
　　又是一道天雷落下，可惜根本伤不到杨戬。
　　杨戬本就精通八九玄功，肉身成圣，单论肉身强度，除了姬不败和死道，圣门五圣都比不上他，包括伏羲在内。
　　这时，一道光团从黑暗深处飞来，速度快得不可思议，迅速拦在杨戬和羽霄剑尊面前。
　　强光消散，无极道祖的身影显现出来。
　　他冷眼瞥向杨戬，极致的杀意让杨戬身形一滞。
　　不可力敌！
　　这是杨戬的第一反应，真正面对无极道祖，方才知晓他的强大。
　　死道凭空出现在杨戬身旁，一同对峙无极道祖和羽霄剑尊，青龙始祖咬牙也飞来，停止无极道祖背后。
　　五圣针锋相对，气势节节高升，使得空爆声不绝入耳。
　　天雷时不时劈下，可惜都被他们的气势轰散。
　　气势最强的自然是无极道祖，堪比天威。
　　“姬不败呢？”
　　死道眯着眼睛问道，远处的秦君也注意到无极道祖的回归，却是不见姬不败的踪影。
　　这让秦君心里咯噔一下。
　　“他不会出事了吧？”
　　秦君心中紧张，虽然他看似对姬不败不尊重，但心里已经承认了这段父子情。
　　更何况，他面临险境，姬不败还能不顾危险，只身杀来。
　　一想到这儿，秦君的眼神变得冰冷。
　　“你们先关心自己吧！”
　　无极道祖冷哼道，说话间，抬起手中木剑，指向杨戬。
　　“你敢弑圣，大逆不道，今日定让你魂飞魄散，永无轮回之日！”
　　无极道祖的声音威严，但他心里在滴血。
　　这可是一尊圣人。
　　圣门得培养多少载才能培育出一名圣人？
　　即便天赋妖孽，也需要资源和时间去堆积。
　　话音落下，无极道祖也懒得多废话，一剑斩向杨戬和死道。
　　看似随意一挥，剑气却是无比强大，长贯千万里，死道连忙轰拳抵挡，可还是被轰飞出去，至于杨戬，甚至来不及反应。
　　两圣倒飞出去，这一幕看得圣门弟子长老们振奋不已。
　　尝德大仙的陨落对于他们来说打击实在是太大，好在他们的道祖依旧强势。
　　伏羲仍在和云魅娘娘纠缠，双方法力无穷无尽，看样子是要斗很久。
　　看到死道和杨戬被击退，伏羲心里一紧。
　　姬不败生死未卜，现在无极道祖能压制死道和杨戬，形势对他们极为不妙。
　　秦君也看得握紧双拳。
　　就这样，死道和杨戬联手对战无极道祖，好在圣界已经破碎，他们现在处于未知的虚无宇宙中，辽阔无边，随意战斗。
　　羽霄剑尊和青龙始祖终于得到机会喘息，连忙虚空盘坐，调养法力。
　　无极道祖的出现让圣门一方气势大涨。
　　精英弟子和长老们开始扭转局势，压制大秦天庭的神魔们。
　　秦君看得握紧双拳，心中有些不安。
　　“叮！一个月一次的神魔副本机会奖励给宿主！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起。
　　秦君愣了愣，他突然意识到自己的神魔副本机会已经累积到五次。
　　五次神魔副本机会可以融合为一次神魔召唤机会或者一次指定性神魔召唤机会。
　　该不该用呢？


第1209章 千古一帝
　　事到如今，就算召唤出显圣境强者，也不能扭转乾坤。
　　而圣人又不能指定召唤，这让秦君很惆怅。
　　“把神魔副本机会兑换成一次召唤机会。”
　　秦君在心中吩咐道，以前每个月都有一次神魔召唤机会，自从系统升级后就取消了，让他很惆怅。
　　好在这项设定虽然取消，但秦君后面召唤的神魔一个比一个强大，算是有得有失吧。
　　而神魔副本机会，系统一直都很慷慨，保持着每个月送一次的设定。
　　再加上平时各种任务里大部分都带着神魔副本机会奖励，使得秦君不把神魔副本机会当一回事儿。
　　“叮！五次神魔副本机会开始融合！”
　　“叮！恭喜宿主获得一次神魔召唤机会！”
　　又不是指定性神魔召唤机会！
　　秦君想吐血，当即让系统开始召唤。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到长耳定光仙，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　截教的叛徒？
　　秦君嘴角一抽，毫不犹豫的决定：“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到玉鼎真人，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　玉鼎真人！
　　杨戬的师尊？
　　虽然此人很强，但达不到秦君此刻想要的要求。
　　总不能召唤出来，让他们师徒一起死吧？
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到秦始皇，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　第三次召唤，已经没有重新选择的机会。
　　秦始皇？
　　秦君嘴角一抽，尼玛，这家伙在此时跳出来。
　　大家都姓秦，虽然你是千古一帝，但终究是凡人，来了就得死。
　　这片虚无宇宙里，根本不是凡人能生存的。
　　他的心情更加烦躁，他举目望去，战争愈演愈烈，强若神农、帝江都已经负伤，更别说其他神魔。
　　然而距离李元霸和孙悟空极限觉醒成功还有一段时间。
　　情况危急。
　　这时，他忽然看见天命大帝，顿时眼睛一亮。
　　当即朝着天命大帝掠去，菩提祖师、玄都以及陆压道人连忙追上去守护他。
　　“陛下，何事让你如此匆忙？”菩提祖师急忙问道。
　　战争如此激烈，显圣都不能自保，更何况是秦君？
　　“完成任务！”
　　秦君迅速回答道，他忽然想起自己还有一项亲自击败天命大帝的任务，为了增加胜算，他不能干等着。
　　现在的他击败天命大帝，绝对不难。
　　此刻的天命大帝并没有战斗，而是到处飞行，明显想要混水摸鱼。
　　他来圣门是怀揣着任务，可不会帮着圣门，但也不能招惹秦君，所以他选择在战场中游离，谁也不帮谁。
　　“天命大帝，朕还尊称你一声大帝，与朕一战吧，不伤性命。”
　　秦君的声音传来，让天命大帝愣了愣。
　　但看到秦君身后的菩提祖师三人，他脸色瞬间阴沉起来。
　　都到了这个时候，秦君可能有心情找他比斗？
　　明显是想杀他！
　　“欺人太甚！”
　　天命大帝愤怒不已，还未等回应，秦君便欺身而来。
　　神行万里，精妙无双！
　　秦君的速度快到让天命大帝眼花缭乱，下意识抬起双臂，一边防御一边撤退。
　　可惜，他已经来不及。
　　秦君一掌拍在他双臂之上，因为战况紧急，秦君瞬间开启斗道秘字、怒怨状态，战力超越当前极限。
　　砰——
　　天命大帝的双臂瞬间寸断，一口血箭喷出，身形如风，撞穿下方的大陆，生死未卜。
　　玄当大世界的天地主角就这样被秒败，面对秦君，毫无还手之力！
　　“叮！完成主线任务——击败天地主角！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起。
　　“开始召唤神魔！”
　　秦君当即在心中决定道，至于天命大帝的生死，他懒得在意。
　　他相信天命大帝死不了，囚命帝尊可不会养废物。
　　更何况这厮还是天地主角。
　　至于会不会被天命大帝记恨，秦君不在意，反正仇恨已经建立。
　　为何不斩草除根，则是因为囚命帝尊太强，超越圣人，惹不起。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到吕布，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　吕布？
　　草！
　　朕连李元霸、项羽、杨再兴、罗士信、关羽、赵云等等猛将都有了，即便你有神话转世背景，朕也不召唤！
　　三姓家奴，休得从棺材里跳出来！
　　“哼！重新召唤！”
　　秦君冷哼一声，心中果断决定道。
　　如此战争，吕布前来，岂不是瞎闹？
　　更何况，他先前已经浪费一次机会，召唤到秦始皇。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，秦君耐心等待。
　　“吟——”
　　就在这时，远方忽然传来一道龙吟声，充满了皇者的霸道威压。
　　菩提祖师、玄都、陆压道人皆是脸色一变，震惊的转头看去。
　　只见一条山脉巨龙扶摇而来，气吞山河，浑身披着金色龙鳞，龙目慑人，头顶的毛发如同金焰飘动，一股来自亘古洪荒的苍茫气息扑面而来。
　　漫天尘暴被其撞散，宛如泰山冲撞而来，气势磅礴，不可阻挡。
　　“祖龙！他怎么在此？”
　　远处，罗士信惊呼道，他乃麒麟之祖，自然熟悉祖龙。
　　他的惊呼声传遍战场，听得秦君瞪大眼睛。
　　祖龙？
　　神话中的祖龙？
　　“确实是他，如此气势……”菩提祖师咬牙道，表情颇为复杂。
　　祖龙，曾经洪荒大地的第一强者，那时鸿钧道祖还未成圣，帝俊、东皇太一以及十二祖巫都还未出世。
　　秦君听得愕然，朕什么时候召唤过祖龙？
　　等等！
　　难道是……
　　“系统，把秦始皇的属性列表调出来！”秦君连忙在心中催促道。
　　在华夏历史中，祖龙，乃是秦始皇嬴政的称号。
　　“嬴政，来自神话传说！”
　　“身份：祖龙！秦始皇！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：大帝经！”
　　“神通：祖龙真身！神龙摆尾！气吞星河！万象挪移！由死而生！”
　　“法宝：祖龙剑！”
　　“特殊属性：千古一帝（皇威激发，震慑敌人）！”
　　“忠诚度：61（满值100）！”


第1210章 再世为圣
　　显圣境圆满！
　　秦君龙躯一震，嬴政能有这么强？
　　不过若是祖龙的话，这个修为很符合。
　　他以前就曾听说过嬴政乃祖龙转世，没想到是真的。
　　在历史中，祖龙也特指嬴政。
　　《史记·秦始皇本纪》里曾记载过，三十六年秋，使者从关东夜过华阴平舒道，有人持璧遮使者曰：“为吾遗滈池君。”
　　因言曰：“今年祖龙死。”
　　裴骃集解引苏林曰：“祖，始也；龙，人君像；谓始皇也。”
　　原本秦始皇已经不被秦君放在眼里，现在他乃祖龙转世，使得秦君不得不谨慎起来。
　　祖龙和嬴政都是雄心勃勃的皇者，两者合二为一，怕是不那么容易降服。
　　好在嬴政的忠诚度有六十一点，远不足以背叛他。
　　变为祖龙真身的嬴政蛮横冲来，所过之处，圣门弟子迅速躲避，一条条风浪好似无数长龙在虚无空间中扭动。
　　“这是什么？”
　　“此龙……好强的威压……”
　　“难道是敌人？”
　　“应该是的，太强了，恐怕连一些长老都不如他！”
　　“此龙身上的古老气息好像青龙始祖……”
　　圣门弟子们惊议连连，长老们也被吓到，从哪里冒出来这样一条强龙？
　　一名显圣境圆满的长老当即向嬴政冲去，双手握着两根钢圈，此乃先天至宝，威能无穷。
　　嬴政张嘴喷出滔滔龙焰，席卷数百万里，将该长老直接吓退。
　　祖龙入战场，风云惊变！
　　“祖龙？”
　　“他是祖龙？确实好强！”
　　“和龙宫里的祖龙雕像很像。”
　　“祖龙也来了，有意思，麒麟之祖、虎祖，元凤啥时候出现？”
　　神魔们惊喜不已，他们看得出来，祖龙是来助他们的。
　　“吾乃嬴政，祖龙之身，特来投拜秦天帝！”
　　嬴政威武的声音响彻整个战场，让正在战斗的伏羲和杨戬都不禁侧目。
　　祖龙，他们都听闻过，上古强者。
　　曾经的桀骜霸主，终于出现了吗？
　　罗士信、杨再兴的眼神都写满了复杂。
　　当年，祖龙曾支配过他们。
　　“叮！恭喜宿主召唤到后土娘娘，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让正望着嬴政出神的秦君惊醒过来。
　　后土！
　　在神话里，后土不仅是祖巫，也本该成为圣人，只不过没有圣位，但实力毋庸置疑。
　　轮回不灭，后土不死！
　　“召唤！恢复前世记忆！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，他喜出望外，没想到关键时刻召唤到祖龙和后土。
　　看来系统也不想他死在这里！
　　想罢，他让系统调出后土的属性列表。
　　“后土娘娘，来自神话传说！”
　　“身份：承天效法后土皇地祗！轮回之主！”
　　“修为：圣人境初期！”
　　“功法：以力证道！轮回大法！”
　　“神通：轮回六道！轮回大盘！寂灭苍生！转生万灵！”
　　“法宝：轮回神座！”
　　“特殊属性：轮回不灭（所寄托的轮回不灭，后土不死）！”
　　“忠诚度：21（满值100）！”
　　圣人境初期！
　　秦君瞪大眼睛，后土还真的是圣人？
　　“神话里，后土身化轮回，其功德足以成圣，但天道规则所限，没有圣位，但她本身已经拥有圣人的实力，来到这方天道下，限制取消，后土直接成圣！”
　　“特别提示，若是让后土的轮回与大秦天庭所掌控的阴间相连，后土将更强！”
　　系统迅速解释道，让秦君更加惊喜。
　　后土还能变更强？
　　与此同时，嬴政化为人形，身披金纹黑底龙袍，手握祖龙剑，与五名显圣境长老战了起来，长老们修为最弱也是显圣境后期，瞬间压制嬴政。
　　能牵制五名长老，嬴政的实力已经够强横。
　　秦君转头吩咐道：“陆压！玄都！你们也去战斗！”
　　“是！”
　　陆压道人和玄都当即应道，然后消失于秦君身后。
　　有菩提祖师守护已经够了，反正圣人们都已经被牵制。
　　轰——
　　杨戬被无极道祖一剑劈飞，砸向黑暗深处，但下一秒，他又以更快的速度冲了回来。
　　“本君就不信了！”
　　暴怒至极的杨戬眼睛里满是血丝，无极道祖太强，让他快要失去理智。
　　好不容易才成圣，原以为可以扭转战局，没想到面对无极道祖，毫无还手之力。
　　这让他很恼火。
　　死道还好，能与无极道祖近身作战，但也基本上伤不到无极道祖。
　　“姬不败先前就是和这样的敌人战斗？”
　　死道胆寒，灌入天道之力后的无极道祖简直强得离谱，就连死道也不是其对手。
　　惊惧归惊惧，死道还是在奋力战斗。
　　死道速度很快，不断腾挪身形，从四面八方进攻，没有法宝，全凭拳脚，力量大得不可思议，让虚空震响连连。
　　伏羲与云魅娘娘仍在远方纠缠，初入圣人境的伏羲能牵制一名老牌圣人，实属不易。
　　这时，羽霄剑尊忽然睁开双眼，缓缓起身。
　　旁边的青龙始祖也是如此。
　　只是看到嬴政，青龙始祖不禁皱眉，不知为何，看到嬴政，他就心里不舒服。
　　羽霄剑尊则看向秦君，发现秦君身旁只有菩提祖师一人，顿时眼中闪过杀意。
　　秦君必须死！
　　他就不信，杨戬能成圣，菩提祖师还能跟着成圣。
　　若真是如此，他认栽！
　　就在他刚准备行动时，一股浩然圣威传来，惊得他和青龙始祖猛的回头。
　　其余正在战斗的圣人也是如此。
　　又一尊圣人！
　　只见无尽黑暗中忽然出现亮光，亮光越来越大，明显是有什么东西在靠近。
　　拉近距离一看，一尊散发着强光的巨大圆盘正在驶来，圆盘呈黑色，直径达到十万丈，表面分为六块，刻满了各种奇异图纹，横行而来，宛如一颗星辰，伟岸无比。
　　在黑色圆盘前，悬浮着一道雍容身影，正是后土娘娘。
　　她身穿素黄长裙，长发盘于镶珠凤钗金冠下，宛如神母，俏丽的面容不苟言笑，长长的睫毛微微颤动，眼眸之中无比淡漠，整个人的气质更是让人不敢靠近。
　　一缕缕庄严的圣气盘绕她周身，望着前方的战场，她喃喃道：“为何我会出现在这里，那人又与我有何因果？”


第1211章 轮回大盘
　　“那是……”
　　菩提祖师瞪大眼睛，似乎不敢相信自己所看到的这一幕。
　　祖龙的出现已经震惊他，没想到秦君还有底牌。
　　神魔们也被后土的气息吸引，帝江、强良、祝融瞬间激动起来，浑身颤抖，兴奋难耐。
　　后土娘娘，许多神话中都有记载。
　　在洪荒神话里，乃是十二祖巫之一，也是唯一存活的祖巫。
　　后土感悟洪荒大地杀戮太多，冤魂无归处，于是开辟轮回，以身所化，从此就有了阴间轮回，造福所有生灵。
　　其功德不比女娲造人的功德小。
　　据说奈何桥上的孟婆，就是后土的分身。
　　而在道教神话里，后土更是四御之一，甚至有天帝身份。
　　各版本神话虽然复杂，但足以推断出，后土很牛！
　　参战的神魔们大部分在前世都知晓后土，一个个瞠目结舌，完全没想到后土会在这个节骨眼出现。
　　“又是一尊圣人！”
　　秦君美滋滋的想到，召唤到后土，他原是打算借着帝江三人与后土的关系，让后土帮忙。
　　没想到后土出来后，竟然没有流放。
　　看来圣人也不一定会直接流放。
　　还得看性格。
　　后土的性格算是温和的，换做元始天尊、准提，绝对直接流放。
　　带着轮回大盘，后土迅速飞来，圣威浩荡，惊得各大陆上战斗的生灵们侧目，望着后土，不少生灵都露出惊艳之色。
　　她比之云魅娘娘，更多一分神圣气质，在相貌上更是不输分毫。
　　“一名女圣？”
　　云魅娘娘蹙眉，成圣的女子可不多。
　　无极道祖脸色变得凝重，他不由看向秦君，心中充满了惊奇。
　　秦君手底下到底有多少尊圣人？
　　截至目前为止，姬不败、死道、伏羲、杨戬、后土，秦君已经派出五尊圣人！
　　这样的势力放在内宇宙里，也绝对是一流存在。
　　外宇宙怎么可能出现这样的势力？
　　来自外宇宙的萧如水、帝天无、叶南风、司空菁璇等天骄已经彻底麻木，他们曾经还轻视秦君，现如今，他们忽然意识到自己跟秦天帝完全不是一个水平线上的存在。
　　他们还在角逐天才之名，秦天帝已经开始雄霸宇宙。
　　“又是一尊圣人……”
　　萧如水握紧双拳，心情极为复杂。
　　现如今秦君手底下出现五尊圣人，面对圣门的优势越来越大，再这样下去，若是秦君颠覆圣门，他们该怎么办？
　　帝天无脸色阴沉得要滴水，怪不得神皇警告他，别惹秦天帝。
　　他现在终于明白，只是明白后心情更加苦涩。
　　人外有人天外有天。
　　“我名后土，特来相助秦天帝。”
　　后土淡漠地说道，只是感受到帝江、强良、祝融的气息后，她身形微微颤动一下。
　　她悄悄用神识扫去，发现不少熟悉面孔。
　　镇元子、帝江、强良、祝融、陆压道人、菩提祖师等等。
　　“看来我来到这里，并非偶然。”
　　后土心中思索道，对秦君更加感兴趣。
　　“后土！你怎么来了？”
　　祝融激动的问道，后土相当于他们的妹妹，看到后土，自然会激动。
　　只是感受到后土的圣威，他心中五味杂陈。
　　被妹妹超越的感觉可不好。
　　强良和帝江也激动的望着后土，照这个节奏，他们十二祖巫是否能重组？
　　后土对他们轻轻点头，但并没有多说什么。
　　现在的她可不是祖巫，而是轮回之主，她的眼界早已从巫族利益转到苍生之上。
　　“后土，你终于来了，朕等你和嬴政很久了！”
　　秦君朗声笑道，仿佛一切都在他掌握之中。
　　此言一出，所有生灵都齐刷刷的看向他。
　　原来秦天帝真的是有备而来。
　　能将圣界战碎，秦天帝足以名留青史。
　　但现在，秦天帝明显不满足于此。
　　“帮朕杀敌，朕能让你更强！”
　　秦君狂傲喝道，让诸圣都动容。
　　实力达到圣人境，再想进步，何其难。
　　能让圣人进步，话还是从一名大罗始仙嘴里传出来的，让他们如何不动容？
　　换做其他人，他们可能嗤之以鼻。
　　但秦君不一样。
　　他手下的强者太多，甚至有五尊圣人，让他们想想都胆寒。
　　若是独自遇到秦君，那将是噩梦。
　　后土眯起眼睛，目光扫向无极道祖、云魅娘娘、青龙始祖、羽霄剑尊以及死道。
　　这五名圣人，她不认识，还以为是敌人。
　　“别看我，我跟你们是一头的。”
　　死道耸肩笑道，又是一尊圣人，秦君是否还有底牌？
　　他的目光落在后土身后的轮回大盘，心不禁狂跳起来。
　　那是什么？
　　不仅是他，诸圣们也开始注意到轮回大盘的不凡。
　　“修成圣道不易，你真的要和圣门作对？”
　　无极道祖眯着眼睛问道，语气充满了威胁。
　　若非顾忌轮回大盘，他早就出手。
　　同时，他也在拖延时间，等待师兄弟们的回归。
　　殊不知，秦君也在拖延时间，等待两尊怪物的回归。
　　后土懒得废话，双手一抬，背后的轮回大盘便向诸圣冲去，掀动的狂风吹得她衣裙摇摆。
　　轮回大盘乃是神通所化，同时也相当于法宝，而且是超越混沌灵宝的恐怖存在。
　　它一动，那股难以形容的威压就让诸圣动容。
　　轮回，那可是不弱于天道的存在！
　　虽然后土掌握的轮回不属于这里，但其威力不容小觑。
　　战斗再次爆发。
　　嬴政遥望着这一幕，紧皱浓眉，心里很不是滋味。
　　在诸圣面前，他如同蝼蚁，无论是嬴政身份，还是祖龙身份，都不喜欢弱小的感觉。
　　冥冥之中，他感觉跟着秦君将有大机缘。
　　所以他才隐忍，放下秦始皇的高傲，向秦君俯首称臣。
　　秦君没有注意到嬴政的目光，此刻他一边观战，一边焦急的等待。
　　李元霸何时归来？
　　按照他的推测，孙悟空的天赋应该高于李元霸，所以极限觉醒的时间要更长。
　　李元霸乃金翅大鹏鸟，孔宣的弟弟，其天赋不敢说绝顶，在现如今的神魔中绝对算得上一流。
　　“待朕的元霸和悟空极限觉醒成功，朕让你们知道什么叫绝望！”
　　秦君握紧双拳喃喃道，让身后的菩提祖师神情一变。
　　极限觉醒？


第1212章 李元霸，成圣！
　　“陛下，极限觉醒是什么？”
　　菩提祖师强忍着激动心情，小心翼翼的问道。
　　他立刻猜到杨戬能成圣，靠的就是这所谓的极限觉醒。
　　谁不想变得更强？
　　更何况见识诸圣之战后，菩提祖师心中难免会有波澜。
　　秦君斜眼，笑道：“朕的一项神通，日后朕会让你享用的！”
　　不知不觉中，朕就变成了辅助？
　　专业强化战士、法师、射手以及刺客？
　　秦君恶趣味的想到，菩提祖师则浮想联翩。
　　杨戬能靠着极限觉醒达到今日的高度，那他呢？
　　饶是淡泊名利的他此刻也怦然心动，在大秦天庭待久了，他的心也不知不觉中唤醒斗志。
　　他想跟大秦天庭一起变强。
　　因为他有种预感，终有一日，显圣在大秦天庭内将完全排不上号。
　　与此同时，后土强势参战，羽霄剑尊和青龙始祖来不及找秦君麻烦，就被后土牵制。
　　两圣都受了伤，战力大大下降，只能勉强抵抗操纵着轮回大盘的后土。
　　轮回大盘高速旋转，上面分化六道，天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，皆是发出鬼哭狼嚎之声，一缕缕黑烟从中溢出，化为一只只手向青龙始祖和羽霄剑尊抓去。
　　此乃轮回之力，极具腐蚀性。
　　当然，后土的轮回之力影响不到这方宇宙的轮回。
　　天道似乎感觉到了异类，滚滚天雷再次聚集而来。
　　杨戬和死道再次对上无极道祖。
　　“看来我们胜算很大啊！”
　　死道一边疯狂攻击无极道祖，一边大笑道。
　　杨戬虽然没有回应，但心情也轻松下来。
　　负担一减小，他的愤怒也跟着减弱，使得战斗力开始下降。
　　他可不知自己有特殊属性，毕竟这是他成圣后的第一战。
　　无极道祖挥动木剑，剑气纵横亿万里，逼退死道和杨戬，同时绞散远方的轮回之力。
　　死道和杨戬的肉身反应速度都极快，即便被伤到，也没有当场暴毙。
　　况且，无极道祖有意拖延，并没有使尽全力战斗。
　　圣人虽然号称法力无边，那是相对于下面境界的生灵，面对圣人，他们的法力也相对有限。
　　时间迅速流逝。
　　虚无宇宙内，除了圣界破碎所化的大陆外，再无其他星辰。
　　双方将战场扩大，使得秦君举目望去，随处可见战斗身影。
　　圣门的普通弟子开始抱团，他们都没有参战的资格，只能恐惧的望着精英弟子、长老们作战。
　　镇元子独挡大长老京无兵，帝江牵住七八名长老，靠着空间神通，将他们戏耍成一团。
　　神农乃地皇，实力也不俗，也能牵制两三名显圣。
　　祝融则和西极良缠斗着，进入至尊水晶身的西极良强得离谱，甚至能与显圣境圆满战斗，幸亏祝融是祖巫，肉身强大，可以抵抗。
　　罗士信和杨再兴恢复他们在凡尘间猛将的姿态，杀进杀出，势不可挡，铠甲上已经浇满鲜血，自从嬴政出现后，他们变得更加狂霸，各自手上已经沾上显圣的性命。
　　嬴政更是霸道绝伦，手握祖龙剑，面对他的显圣越来越多，因为挡不住他！
　　转身一剑，祖龙剑气肆虐方圆千万里内的空间，半圣之下，无人能敌！
　　很快，纠缠他的显圣超过十尊，有一半达到显圣境后期以上，甚至有一名半圣。
　　时间在残酷的战争中迅速消逝，如同飞流直下的瀑布，一去不复返。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　五个时辰。
　　十个时辰。
　　这段时间里，不时有圣门弟子想要袭杀秦君，可惜都被菩提祖师和其他神魔挡下来。
　　“希望不要出现岔子。”
　　秦君双手环抱于胸前，紧皱剑眉。
　　当初杨戬用三日时间才极限觉醒成功，李元霸自然不可能在一日之内极限觉醒，更别说孙悟空。
　　“再等一个时辰，李元霸就极限觉醒成功！”
　　系统的声音忽然在秦君脑海里响起，让他的眉头皱得紧。
　　这可比杨戬极限觉醒的时间要短许多。
　　难道李元霸还不如杨戬？
　　“系统，李元霸极限觉醒后能达到怎样的高度？”
　　秦君连忙在心中追问道，他可是对李元霸寄予厚望。
　　“目前李元霸已经突破圣人境，还没极限觉醒完，之所以比杨戬快，是因为宿主已经与圣门开战，甚至破坏圣界，极大推近系统收服此方天道的进度，系统也在不断增强，所以各项功能消耗的时间也越短！”
　　系统解释道，让秦君瞪大眼睛。
　　李元霸已经成圣！
　　而且还未极限觉醒完毕！
　　咝——
　　“李元霸会达到何等境界？”秦君忍不住激动，在心中问道。
　　可惜，系统不再回答。
　　“末将帝俊，特来支援天帝陛下！”
　　“颜王殿轩辕，前来支援秦天帝！”
　　“颜王殿玉帝，前来支援秦天帝！”
　　“颜王殿燃灯，前来支援秦天帝！”
　　就在这时，黑暗深处传来一道道喝声，霸气无比。
　　圣界虽然破碎，但那个连接着外宇宙的黑洞却是没有消失。
　　为了战胜圣界，颜王殿的强者们也前来支援。
　　“帝俊！”
　　后土身躯微颤，眯起眼睛看向声音传来的方向。
　　其余神魔们惊喜起来，没想到又来四名前世赫赫有名的强者支援。
　　黄帝轩辕提剑虚空疾奔而来，眼神狠厉，势不可挡。
　　燃灯手握乾坤尺，人未至，乾坤尺变扩大，隔空抽来。
　　玉帝驾云而来，高高在上，面容平静，眼前的战场似乎引不起他的心丝毫波动。
　　帝俊更加强势，手握河图洛书，化为太阳星疾驰而来，火光照耀整个虚无宇宙，值得一提的是帝俊背后还有一颗太阳星。
　　拉近距离一看，那是一只三足金乌！
　　当世只有三只金乌，帝俊、六金乌以及东皇太一。
　　此三足金乌的气息远不如帝俊，连显圣境都没有突破，但却是比六金乌强许多。
　　“那是东皇太一？”
　　秦君挑眉，难不成帝俊说服了东皇太一？
　　他也不担心帝俊会和东皇太一搞阴谋，因为帝俊已经死忠。
　　除非让他极限觉醒，否则永远保持满值忠诚度。
　　除了东皇太一外，四尊强大神魔的支援，大秦天庭一方的压力锐减。
　　圣门四圣则烦躁不已，秦天帝手下到底还有多少强者？


第1213章 暴怒极炎魔神
　　“怎么又来强敌？”
　　“秦天帝还有多少手下？”
　　“四尊显圣，后面还会不会冒出圣人？”
　　“坚持住吧，诸圣还在，我们惧什么？”
　　“尝德大仙已经陨落，下一位会是谁？”
　　圣门弟子们议论纷纷，他们的骄傲就在一日之间便已被秦君践碎。
　　在大秦天庭面前，圣界破碎，圣人陨落，弟子死伤无数，此刻他们还被恐惧笼罩，不知能否活下去。
　　轩辕提剑横行四方，他盯上了普通弟子，使得战场更加混乱。
　　就连萧如水、帝天无等外宇宙绝代天骄们也恨得牙痒痒，奈何轩辕太强，他们只能抱头逃窜。
　　现在参战的神魔们几乎都是华夏神话各时代的顶尖强者，汇聚在一起，各显神通，不可阻挡。
　　帝俊手持混沌灵宝河图洛书，天帝姿态展现得淋漓尽致，背后还有东皇太一时不时扔出太阳神临，两兄弟配合得十分默契，在战场中游走，所过之处，漫漫火海席卷而来。
　　燃灯展现出自己猥琐的战斗风格，到处偷袭。
　　手握二十四颗定海珠的赵公明对上他，眼中满是愤怒和杀意，让燃灯吓了一跳。
　　“喂，前世恩怨以后算，现在我们应该同仇敌忾！”
　　燃灯急忙摆手道，若是赵公明没有定海珠，他可能不惧，但拥有定海珠的赵公明绝非他能招惹的。
　　赵公明一听，只能克制杀意。
　　帝江、强良、祝融也时不时咬牙切齿的看向帝俊和东皇太一，尤其是东皇太一，前世巫妖大劫，东皇太一可比帝俊狂妄多了，仿佛全天下除了圣人，无人是他的对手。
　　轩辕和嬴政倒没有受到排斥，两人大杀四方。
　　“没想到秦天帝手底下这么多前世的强者，莫非这其中有什么惊天大密？”
　　嬴政一边战斗，一边皱眉想到。
　　被召唤的神魔都赋予了一段新记忆，关于这方世界的记忆。
　　但因为恢复了前世记忆，使得他们都能认出彼此。
　　一时间，秦君在嬴政心中变得高深莫测。
　　轰——
　　杨戬再次被无极道祖轰飞，此刻的他浑身鲜血淋漓，无比凄惨，甚至依稀能看到森森白骨。
　　但他并没有气馁，再次飞回来战斗。
　　死道身上也多处受伤，但受天道之力庇护的无极道祖却是毫发未损，只是呼吸略微急促。
　　杨戬有堪比圣人境中期的实力，死道更强，战了这么久，他难免有些发虚。
　　“他们怎么还没回来！”
　　无极道祖面无表情，心中却是焦急无比。
　　他瞥眼看去，受伤的羽霄剑尊和青龙始祖被后土的轮回大盘压制，完全处于下风，至于云魅娘娘与伏羲，则被他无视，两圣半斤八两，再斗一万年都不是问题。
　　“你在担心？”
　　死道狞笑道，这一战让他酣畅淋漓，他已经许久没有全力作战，即便在囚命狱内与姬不败一战，也只是打闹。
　　无极道祖冷哼一声，没有回答，双手握剑，往上一刺，刹那间，数不尽的剑气往各个方向扫去，肆虐一切，这些剑气无比锋利，割破死道的皮肤，鲜血飞溅而出。
　　离得较远的杨戬迅速躲避，不敢硬抗。
　　另一边，羽霄剑尊和青龙始祖苦不堪言。
　　“难道真的是轮回大道？”
　　羽霄剑尊心中惊惧不已，时刻绷紧心神，生怕被轮回之力侵染。
　　青龙始祖同样心惊胆颤，他们两位都是圣人境中期，奈何被重伤，现在又被一名圣人境初期的女子欺负，心中苦涩至极。
　　“给老子破！”
　　就在这时，姬不败暴怒如雷霆般的声音从黑暗深处传来，震得显圣境之下，无不耳鸣，就连显圣、半圣也被吓了一大跳。
　　所有生灵齐刷刷的转头看去，只见黑暗之中燃起滔滔火光。
　　一股恐怖绝伦的威压铺天盖地的袭来，饶是无极道祖也不禁色变。
　　“怎么可能……”
　　无极道祖惊愕不已，明显没有料到姬不败还能杀回来。
　　只见姬不败被无数股白色气流交缠，他还保持着极炎魔神完全形态，身高百丈，烈焰与白气交缠，整个人仿佛在挣脱囚牢一般。
　　此白色气流，乃是天道之力！
　　姬不败正是被天道之力缠住。
　　换做其他的圣人，根本逃不脱天道之力的束缚，但姬不败却能，吓得无极道祖头皮发麻。
　　“这家伙……”
　　无极道祖微微张嘴，先前他借用天道之力将姬不败封印于时空乱流中，想要让姬不败忍受无尽的折磨和痛苦，没想到才不到一日时间，姬不败就杀了回来。
　　望着姬不败的身影，秦君松了一口气，他还真担心姬不败出事。
　　后土、嬴政、帝俊、燃灯、东皇太一、轩辕都震惊的看向姬不败。
　　帝俊即便早就认识姬不败，但看到如此凶威的他，心脏还是不禁狂跳起来。
　　“他到底达到了怎样的境界……”
　　帝俊咽了咽口水，即便隔着数百亿里远，姬不败的气息依旧让他头皮发麻。
　　后土纵然身为圣人，也惊惧的看向姬不败。
　　“无极老儿！老子不撕碎你不姓姬！”
　　姬不败寒声道，随即咬牙提力，双臂猛然一震。
　　轰！
　　周身的天道之力被他震散，使得他如同逃出囚牢的猛虎，咆哮着向无极道祖杀去。
　　“就知道这家伙死不了！”
　　死道惊喜喃喃道，望着姬不败冲来的身影，他眼中也满是惊讶。
　　这家伙到底有多强？
　　还是说他在战斗中突破了？
　　姬不败的速度何其快，迅速来到无极道祖面前，抬拳轰来。
　　无极道祖也不是吃素的，木剑挥动，斩在姬不败的拳头上，然而下一秒，他脸色剧变，手中木剑竟被撞得脱手，而姬不败的拳头砸如同一座小山落在他身上，让他吐血跌飞向黑暗深处。
　　“敢困老子！”
　　姬不败狂怒不止，被困在时空乱流数个时辰，让他感觉颜面大失，必须以无极道祖的陨落来泄愤。
　　他当即俯身冲去。
　　与此同时，在西方的黑暗深处，出现一个亮点，如同遥远的星辰，但没有生灵注意到。
　　两道身影凭空出现，乃是两名男子，一高一矮，皆呈人形，浑身闪耀着金光。
　　最为奇特的是他们身穿袈裟，顶着光头，面容刚毅，脖子上挂着佛珠，气息虚无，如同凡人一样。


第1214章 金鹏暴戾
　　“果然圣门出事了，连圣界都被打得破碎，数十亿年来还是头一次。”
　　高个子和尚轻声笑道，他的身高足有两米，旁边的矮和尚其实不算矮，也有一米七，可惜两人站在一起，显现出身高差。
　　两人长相颇为相似，只是矮和尚更显年轻，看起来好似二十岁左右，白脸红唇，身形也消瘦，颇有女儿相，高和尚则如同三十岁出头，更加成熟。
　　“普广师兄，我们是要帮忙，还是顺势除之？”
　　矮和尚问道，目光看向远方的诸圣大战，他眼皮微微一跳。
　　这么多圣人？
　　九尊圣人大战！
　　死道、姬不败、伏羲、后土、杨戬对战无极道祖、羽霄剑尊、青龙始祖、云魅娘娘。
　　在圣人数量上，大秦天庭开始压制圣门。
　　照此下去，大秦天庭的赢面极大。
　　虽然在显圣境内，圣门更强，但诸圣一旦败北，战争就可以尘埃落定。
　　即便是受伤的圣人也能横扫整个战场的显圣。
　　“先看看对方是谁，能攻陷圣门的势力可不简单，很可能会危害到我们古佛界。”
　　普广摇头道，他语气顿了顿，继续道：“普真，你怎么看？”
　　被称为普真的矮和尚，轻声道：“普广师兄，这些圣人，我们都没有见过，需得谨慎，威胁性可能比圣界更大。”
　　“上次，我在圣界所掌控的外宇宙里抓到一名资质不错的佛修，莫非与此势力有关？”
　　普广疑惑的自言自语，让普真点头，同意道：“内宇宙里可没有势力向圣门开战，看来只能是外宇宙。”
　　“圣门所掌控的外宇宙，乃是玄当的家乡，看来确实有不凡之处。”
　　玄当！
　　传说中创造人族的大能。
　　就在师兄弟两人在低声交谈时，无极道祖从黑暗中冲向姬不败。
　　“极炎魔神！你破坏我圣界，若不诛你，我自废修为！”
　　无极道祖眼中满是血丝，隐隐有失去理智的架势。
　　若非为了拖到师兄弟们赶来，他早就全力爆发，现在姬不败如同牛皮糖一般，甩也甩不掉，甚至一次比一次强，让他无比恼火。
　　姬不败还处于盛怒中，怎会惧怕他的威胁？
　　身上的烈焰铠甲无比凝实，一拳往下轰去，烈焰缭绕，化为一只宽达五万丈的巨拳，如同传说中的不周神山，伟岸庞大，连空间都被它压得扭曲波动。
　　这一拳，足以毁天灭地！
　　死道和杨戬看得瞪大眼睛，此拳内蕴含的恐怖法力让他们胆寒。
　　“这是什么力量……他的境界有多高？”
　　杨戬忍不住惊呼道，他虽然达到圣人境初期，但对于上面的境界一无所知，姬不败展现出来的强大让他不寒而栗。
　　火拳看似只有五万丈，实则可以轻易毁灭一方星域。
　　若是爆炸，战场中绝大多数生灵都将遭受波及。
　　面对来势汹汹的火拳，无极道祖脸色无比难看，稍一不慎，这片虚无宇宙就会毁，他们圣门将彻底泯灭，没有数亿年难以崛起。
　　此方小型宇宙乃是天道认可之处，若是换一个地方，圣门的灵气、气运都将暴跌，后果不堪设想。
　　“可恶！”
　　无极道祖怒而抬剑刺去，法力呼啸而出，顺着木剑的剑刃冲出。
　　好似一股强光冲起，势不可挡。
　　轰的一声巨响！
　　火拳瞬间此剑气贯穿，双方生灵都惊惧的回头看去，隔着老远，他们也能感觉到那股恐怖威压，让他们胆战心惊。
　　“太强了……”
　　“感觉稍微靠近点就可能魂飞魄散啊！”
　　“这一战不知要战多久……我们能活着出去吗？”
　　“极炎魔神果然如传说一般，最强种族。”
　　“此乃圣门大劫，前所未有的大劫！”
　　圣门弟子、长老们惊疑连连，精英弟子们几乎身上都带了伤，普通弟子数不尽数，但对此战构不成威胁。
　　长老们更为凄惨，因为对抗神魔们，他们出力最多。
　　秦君眯着眼睛观战，姬不败虽然变得更强，但想要战胜无极道祖，还是需要时间。
　　他现在就期待李元霸回归。
　　李元霸乃金翅大鹏鸟，越级战斗不在话下，更何况，李元霸明显不止是圣人境初期那么简单。
　　很快，无极道祖的剑气以极快的速度将火拳吸收，仿佛一颗太阳星瞬间缩小消失，震撼观战者的眼球。
　　姬不败喘息着，理智也开始回归，刚才那一拳，换一名对手，很可能引爆整个小宇宙，使得里面所有生灵丧生。
　　“麻烦……”
　　姬不败轻啐一声，若是把秦君炸死，他哭都没地儿哭去。
　　还不等他庆幸，无极道祖再次杀上来。
　　恶战继续。
　　杨戬则向羽霄剑尊和青龙始祖冲去，这可把两圣吓坏。
　　死道加入姬不败和无极道祖的战斗，两位老友倒也默契，打得无极道祖措手不及，道袍都开始破损，先前高高在上的神圣姿态早已不在。
　　半个时辰迅速过去。
　　秦君深呼吸，李元霸就快要出来了！
　　与此同时，羽霄剑尊和青龙始祖全身大部分圣骨已经断裂，他们都不是圣人境初期的尝德大仙，但面对杨戬和后土的联手，败象越来越明显。
　　漂浮在星空中的尸体越来越多，血腥味弥漫小宇宙。
　　时间继续流走。
　　“叮！李元霸极限觉醒成功！”
　　系统提示音终于响起，让秦君瞪大眼睛，连忙让系统把李元霸的属性列表调出来。
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：圣人境中期！”
　　“功法：金鹏百变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！阴阳二气！至高一击！”
　　“法宝：金鹏神锤！”
　　“特殊属性：金鹏暴戾（一旦遇到危险，极可能暴走，暴走时，战力会有所提高）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　圣人境中期！
　　秦君顿时松了一口气，果然超越圣人境初期！
　　忠诚度依旧满值！
　　多了一项特殊属性，金鹏暴戾，竟然会暴走，让秦君无语。
　　孙悟空容易成魔，这傻小子又会暴走，接下来有好戏看了。
　　“圣门，真正的噩梦才开始！”
　　秦君遥望向被姬不败和死道围殴的无极道祖，冷笑道。
　　身后的菩提祖师一听，浑身一颤，难道陛下要派出真正的底牌？


第1215章 两锤砸爆
　　“陛下……”
　　菩提祖师刚想说话，秦君头顶上忽然出现一个黑洞，紧接着李元霸缓缓走出。
　　依旧身穿黑色锁子甲，手拿水缸般大的金鹏神锤，身子骨消瘦如病鬼，一头黑发杂乱躺在肩上。
　　与先前相比，他似乎没有变化，但却是让菩提祖师皱眉。
　　因为菩提祖师已经看不穿他的修为。
　　“参见陛下！”
　　李元霸激动的虚空跪下，之前秦君吩咐过，若是他没事，李元霸就收敛清晰，等待他吩咐。
　　突破圣人境中期后，李元霸心中憋着一股火。
　　他乃天生的战斗狂，即便前世为凡人，依旧是战争机器，甚至敢用锤指老天，虽然是因为傻，但可见他骨子里的戾气。
　　在凡人的世界里，李元霸以一敌二十万士兵，何等逆天。
　　就如同金丹境修士在武林横行一般。
　　当然，那只是野史，但也足够成就李元霸的威名。
　　秦君笑着搀扶他，心情无比轻松，笑道：“元霸，朕等你很久了。”
　　现在，他手下本就有五尊圣人，压制圣门四圣。
　　菩提祖师半晌回不过神儿来，心中冒出一个可怕的念头。
　　莫非李元霸已成圣？
　　这个念头一出，他不禁浑身一颤，再联想到还未出现的孙悟空，他心情就五味杂陈。
　　有欣慰，有激动，也有一丝苦涩。
　　徒弟超越师父，值得骄傲，但难免会有负面情绪，都是人之常情。
　　总的来说，菩提祖师还是很期待的。
　　李元霸看向远方的圣人们，兴奋不已，握紧双拳道：“九尊圣人！”
　　前世的洪荒大地，也不过七圣罢了。
　　秦君笑道：“接下来是你表现的时候……”
　　话还没说完，两股圣威从宇宙深处传来，惊得所有生灵回头。
　　又来了两尊圣人？
　　圣门弟子长老们彻底绝望，还有完没完？
　　神魔们则惊喜起来，还以为又有支援。
　　秦君皱眉，连忙拦住李元霸，这时候出现两名圣人，绝非帮手。
　　他有多少圣人，他心里清楚。
　　“阿弥陀佛，没想到堂堂圣门，竟然落得如此下场！”
　　普广的声音传来，正气凛然，宛如渡世圣音。
　　只见普广带着普真飞来，速度极快，身上的耀眼佛光越来越强烈，晃人眼球。
　　“阿弥陀佛？”
　　秦君剑眉紧皱，只有和尚才有如此口头禅。
　　莫非是……
　　“叮！完成主线任务——发现古佛！获得一次听道机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次极限觉醒机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君瞪大眼睛。
　　古佛！
　　下一秒，他的脸色变得阴沉起来。
　　如来可就是被古佛掳走的，他一直记着。
　　“普广！普真！”
　　狼狈不堪的无极道祖咬牙道，远处不成人形的羽霄剑尊和青龙始祖也惊惧看去。
　　古佛界的圣人怎么来了？
　　难道想趁火打劫？
　　正在与伏羲交战的云魅娘娘也蹙起秀眉，她暗叹：“完了，圣门真的到了尽头。”
　　圣界破碎，尝德大仙又陨落，他们圣门真的难逃此劫。
　　最为关键的是，此刻竟然来了两尊古佛。
　　古佛是什么德性，她可是知道的。
　　“无极道祖，可需要我们相助？”
　　普广笑道，一副和善的模样，仿佛真是来当救星的。
　　普真没有说话，一双眼睛看向姬不败、死道、伏羲、杨戬、后土扫去。
　　目光扫过姬不败时，他的瞳孔不禁放大。
　　“难道他是……”
　　普真心底掀起滔天骇浪，脸色也不自然起来。
　　“当真？”
　　无极道祖惊喜的问道，换做往常，他肯定担心普广会不会有阴谋。
　　但此时此刻，他们已经快要撑不住，管不了那么多。
　　“自然！”
　　普广笑道，然后转头看向姬不败、死道等五圣，道：“诸位与圣门有何仇恨，圣界已经破碎，何不罢手？我古佛界和圣界有所交往，希望诸位给我们古佛界一个面子！”
　　古佛界！
　　以往只要报出古佛界的名头，各方势力都会给面子。
　　然而，姬不败等人可没有听说过古佛界。
　　“滚！你们算什么东西！”
　　姬不败破口大骂道，他以前倒是听说过古佛的传说，但对于古佛界一无所知。
　　此言一出，普广的脸色瞬间难看起来，气势变得森然恐怖起来。
　　仿佛从圣佛瞬间变为邪魔。
　　无极道祖暗喜，姬不败得罪普广，这样他就不用担心古佛与大秦天庭联手。
　　“找死！”
　　普广怒啸一声，当即向姬不败冲去。
　　这时，一股无比强大的暴戾气息从姬不败、死道等人背后爆发，正是李元霸，他提着金鹏神锤纵身跃来，速度快得不可思议。
　　“秃驴也敢聒噪！”
　　李元霸的怒骂声响彻宇宙，惊得一名名圣人抬头看去，远方的其他生灵都来不及反应，一切发生得太快。
　　普广更加恼怒，圣人境中期也敢如此挑衅他？
　　他当即抬掌拍向李元霸。
　　眼看着双方就要撞在一起，李元霸面目狰狞，气息忽然暴涨，惊动风云。
　　一锤落下，宛若天威神临。
　　普广脸色剧变，只感觉李元霸从一头恶狼瞬间化为猛龙，但他的右掌已经往上拍去。
　　“砰——”
　　李元霸一锤将普广砸爆，血肉横飞，化为血散开。
　　普广的元神现形，面容惊恐，刚要开口，李元霸又是一锤挥来。
　　元神爆！
　　一尊古佛，就此陨落。
　　所有生灵，包括圣人在内，全都瞠目结舌，满脸活见鬼之色。
　　包括姬不败、死道、伏羲、后土、杨戬在内。
　　他们都能感觉到普广很强，但竟然被李元霸两锤生生砸得形神俱灭！
　　开什么玩笑？
　　饶是秦君也不禁惊喜起来，跟他预想得一样，李元霸突破圣人境后，仍能越级战斗！
　　旁边的菩提祖师眼睛都快瞪出来，他猜想过李元霸会变强，但没想到强得如此离谱。
　　简直没有天理！
　　“你……”
　　普真吓得浑身颤抖，一股寒意从脚底升起，直冲他的天灵盖。
　　普广可是圣人境后期的存在，比他强多了，竟然被秒杀！
　　同样身为圣人境后期的无极道祖彻底傻眼，愣愣的望着李元霸的身影，心中满是震撼，甚至忘记了恐惧。


第1216章 狂力震战场
　　“这……”
　　羽霄剑尊吓得浑身颤抖，身上的伤口都被抖裂，鲜血如同泉水般止不住的涌出。
　　青龙始祖同样被吓傻，呆若木鸡。
　　一向淡然的云魅娘娘都睁大美目，眼中满是惊惧之色。
　　横空出世的李元霸，两锤震慑诸圣。
　　饶是姬不败，都愣愣的望着李元霸，也被李元霸展现出来的力量吓到。
　　“这家伙……”
　　杨戬咽了咽口水，瞬间猜到李元霸为何会变强，肯定是陛下所助。
　　但李元霸竟然这么强！
　　难不成李元霸的天赋超越他？
　　还是说陛下的神通变得更强？
　　“此子……”
　　后土皱眉道，她一眼就看穿李元霸的跟脚。
　　金翅大鹏鸟！
　　元凤之子！
　　她曾在轮回中多次注意到金翅大鹏鸟，其中一世就是投胎为混世霸王李元霸。
　　虽是个傻子，但武力超越凡胎。
　　“咝——我眼花了吗？”
　　“好霸道的力量……即便隔了数十亿里，那股劲风也刺痛我的脸啊。”
　　“那可是普广，一尊古佛啊，以前有幸遇到他将佛理，差点改投古佛界。”
　　“此人绝对又是一尊圣人！”
　　“以前我以为圣人都是高高在上，风轻云淡，但此劫里各种暴力圣人……简直……”
　　圣门弟子们惊呼连连，绝望开始蔓延。
　　突然杀出如此霸道的李元霸，接下来的处境肯定更危险。
　　李元霸扭了扭脖子，狞笑着看向普真，冷笑道：“小秃驴，你想怎么死？”
　　“留他活口！”
　　秦君连忙喊道，若是两位古佛都死了，他还怎么救如来？
　　距离太远，秦君的声音根本传不出去，但李元霸乃圣人，一直留了心眼在秦君身上，听到以后，当即撇嘴。
　　虽然不知秦君为何要留普真活口，但他对秦君言听计从。
　　旋即，他身形一晃，来到普真面前。
　　两人相对不到半米，几乎就要撞在一起，普真瞪大眼睛，脸上满是冷汗，身体无意识的颤抖起来。
　　普广可比他强多了，强如普广都被他两锤砸爆，他自然不会认为自己能抗衡李元霸。
　　“你……”
　　普真颤声道，还未说完，李元霸右手提锤横砸而来，落在普真的腹部上，肋骨尽碎，内脏残渣汇着鲜血从嘴中喷出。
　　意识瞬间混沌之中。
　　常理来说，圣人是不会被打晕。
　　奈何李元霸的力量恐怖到极致，可震伤神魂。
　　用金锤挂着普真，李元霸转身看向无极道祖、羽霄剑尊、青龙始祖以及云魅娘娘，冷哼道：“你们想怎么死？”
　　静！
　　整个小宇宙都寂静下来，所有生灵都望着李元霸那道消瘦身影，眼神中满是恐惧之色。
　　“这小子……”
　　姬不败眯眼喃喃道，李元霸明明只有圣人境中期的修为，却能秒杀圣人境后期，天赋强横。
　　若非李元霸是秦君的手下，他真想与李元霸打一场。
　　李元霸随手一丢，将昏迷过去的普真扔向伏羲，速度极快，但对于圣人来说并不快。
　　伏羲连忙接住，刚要开口，李元霸却是向羽霄剑尊和青龙始祖冲去。
　　这一幕吓得羽霄剑尊和青龙始祖头皮发麻。
　　他们可都是圣人境中期，远不如普广。
　　他们无法理解，为何只有圣人境中期修为的李元霸能秒杀普广。
　　此事就算传出去，也没人信。
　　羽霄剑尊和青龙始祖很没骨气的掉头就跑，丝毫不顾及自己圣人的身份。
　　圣人逃了？
　　哗——
　　圣门弟子们顿时哗然，感觉信仰崩塌。
　　“两条爬虫也想逃？”
　　李元霸嗤笑一声，旋即，他猛然掷出双锤：“老子两锤子砸死你们！”
　　轰！轰！
　　两只金鹏神锤砸穿空间，超越速度的极限，落在羽霄剑尊和青龙始祖的背上，直接砸得两圣爆体而亡，化为两团血雾在虚空中散开。
　　就连金鹏神锤也直接爆裂开来，金鹏神锤的品阶本就不高，砸普广和普真已经达到极限，再砸两圣，自然报废。
　　毕竟，圣骨很坚硬。
　　“你……”
　　无极道祖怒极，但心中更多的是恐慌。
　　为了保护两圣的元神，他连忙挡在李元霸身前。
　　姬不败、死道、杨戬、伏羲、后土都发愣的望着李元霸。
　　这厮太强，感觉不需要他们出手就能横扫战场。
　　之所以李元霸能表现如此夸张，一是普广大意，二是羽霄剑尊与青龙始祖早已重伤，才造成李元霸秒杀三圣，甚至击晕一圣。
　　看着李元霸的金鹏神锤爆裂，秦君开始翻阅神话商城。
　　奈何他的名气值不够，压根无法兑换混沌灵宝级别的双锤。
　　“青龙始祖和羽霄剑尊都死了？”
　　“没有！他们的元神还在！”
　　“我的天！此圣一出来杀了三圣？”
　　“这种力量……完了！”
　　“肉身力量能达到这种程度？”
　　圣门弟子们惊恐的讨论着，长老们更是沉默，脸上满是死寂。
　　这样的李元霸，强到让人绝望。
　　无极道祖寒声道：“你又是谁！”
　　“我乃秦天帝手下你爷爷！”
　　李元霸瞪眼喝道，气得无极道祖吹鼻子瞪眼。
　　话音落下，李元霸也不废话，即便失去金鹏神锤，他依旧想要战斗。
　　轰的一声！
　　空爆声炸响，李元霸极速掠向无极道祖。
　　无极道祖直接引动天道之力，气势暴涨，直面李元霸。
　　木剑挑出，李元霸一拳硬抗。
　　刹那间，气流如龙一般摇动，长达数千万里。
　　李元霸一身的铁甲颤动不停，天道之力的强大让李元霸微微皱眉。
　　“滚！”
　　李元霸右臂猛力一推，竟将无极道祖震得退飞出去。
　　这一幕连姬不败和死道都瞪大眼睛，眼中全是不可思议之色。
　　“这小子……”
　　死道不淡定了，他可无法击退无极道祖，只有姬不败能做到。
　　莫非李元霸堪比姬不败？
　　秦君也惊喜不已，先前的无极道祖表现得那么强大，现在李元霸竟然能独斗无极道祖。
　　“看来用不着孙悟空出来，李元霸就能结束战争？”
　　秦君美滋滋的想到，此战让他收获极大，大秦天庭也因此飞跃。
　　“开始召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，打铁要趁热，万一圣门诸圣的师兄弟们回来，又有更强者，那可不妙。
　　至于极限觉醒，他有些纠结。


第1217章 圣门之殇
　　砰！砰！砰……
　　李元霸挥动拳脚打得无极道祖节节后退，他的拳脚比金鹏神锤更加坚硬，使得无极道祖只能抵挡。
　　一路爆退数十亿里，两圣环绕战场战斗，无人敢挡。
　　“叮！恭喜宿主召唤到金刚手菩萨，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起。
　　金刚手菩萨？
　　八大菩萨之一？
　　李元霸刚锤爆一尊古佛，召唤菩萨不吉利。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，望着李元霸暴打无极道祖，他心情无比美丽。
　　现在他手底下有六尊圣人，李元霸、杨戬、后土、伏羲、姬不败、死道！
　　反观圣门一方，只有无极道祖、云魅娘娘，而羽霄剑尊与青龙始祖只有元神存在。
　　这一战，只要没有强敌支援，大秦天庭赢定了。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到广成子，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　广成子？
　　秦君眯起眼睛，广成子可谓是赫赫有名的神话人物。
　　他乃是元始天尊的第一位弟子，更是昆仑十二仙之首，这厮同时是圣母杀手，一点也不怜香惜玉，金光圣母、火灵圣母、龟灵圣母被他打死两位，另一位被打回原形，就连多宝道人也被他暗算过。
　　除此之外，广成子还是黄帝轩辕的师尊。
　　虽然广成子败过赵公明、三霄娘娘、乌云仙等强者之手，但其实力肯定不俗。
　　秦君最看重他的就是天赋。
　　元始天尊的第一位弟子，天赋岂能差？
　　现在圣人都不被秦君放在眼里，他只期待着神魔们极限觉醒后能超越圣人境，甚至更强！
　　“就召唤他，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，广成子若是极限觉醒，应该不会让他失望！
　　想罢，他就让系统把广成子的属性列表调出来。
　　“广成子，来自神话传说！”
　　“身份：昆仑十二仙之首！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：凝神功！”
　　“神通：无量法袖！崆峒大山！翻云覆雨！意动乾坤！法相万里！”
　　“法宝：番天印！雌雄双剑！落魂钟！空洞须！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　入圣境圆满……
　　秦君略微有些失望，若是在以前，他肯定兴奋不已，可惜现在就算召唤到圣人，也很难引起他心境太大的波动。
　　砰——
　　李元霸一拳砸在无极道祖的木剑上，震碎宇宙的恐怖力量将无极道祖击飞出去数千万里。
　　“这家伙……”
　　无极道祖嘴角溢出一丝鲜血，看向李元霸的目光满是忌惮之色。
　　被李元霸用蛮力连攻数百万拳脚，饶是身为道祖的他也有些吃不消。
　　整个战场都平静下来，所有生灵都望着两圣大战。
　　因为他们都明白此战的胜败就在两圣身上。
　　“圣门完了……”
　　云魅娘娘轻轻一叹，但她没有逃走，明显是想要与圣门共存亡。
　　羽霄剑尊与青龙始祖的元神躲得远远的，两圣眼神闪烁，犹豫着要不要逃。
　　帝天无复杂的望着羽霄剑尊，神皇曾夸赞过羽霄剑尊的强大，现在羽霄剑尊沦落成如此模样，他还拿什么和秦君斗？
　　即便他对神皇再信任，也不认为神皇能战胜秦君手下的圣人们。
　　萧如水脸色也阴沉无比，他拜师无极道祖，师父被按着打，他能好受？
　　至于天命大帝，早已平静，因为他的师尊尝德大仙已经陨落有一段时间了。
　　“圣门完了……”
　　“没想到我们圣门会栽在外宇宙的一名雄主手上……”
　　“我们圣门刚愎自负，忽视了外宇宙的发展。”
　　“极炎魔神……这就是他们被称为最强种族的原因吗？”
　　“要不我们归降秦天帝吧，他不是说只要投降就不杀吗？”
　　圣门弟子们满心忧虑，甚至有要倒戈的冲动。
　　他们引以为傲的圣门在秦天帝面前，败得如此惨，他们怎会不失魂落魄？
　　“先把两个爬虫解决了！”
　　姬不败咧嘴一笑，身形一晃，来到羽霄剑尊与青龙始祖身后。
　　两圣只剩下元神，反应力与洞察力都大大下降，刚感觉到危险时，滔滔烈焰从身后将他们淹没。
　　“啊——”
　　“姬不败……你不得好死啊！”
　　两圣的惨叫声响彻小宇宙，让所有圣门弟子心寒。
　　云魅娘娘闭上双目，微微叹息。
　　正在战斗的无极道祖面目顿时狰狞起来，圣门五圣，陨落三圣，圣界也破碎。
　　自圣门创立以外，这是最惨的劫难！
　　“你们难道就不怕天谴吗！”
　　无极道祖愤怒的咆哮，他们圣门可是外宇宙天道认可的存在，圣门若是被大秦天庭倾覆，大秦天庭日后必遭天谴！
　　李元霸狞笑道：“天谴？你爷爷我就是你的天谴！”
　　“闭嘴吧！老爬虫！”
　　李元霸长啸一声，身上长出金色羽毛，身形迅速拉长，化为金翅大鹏鸟。
　　鸣——
　　大鹏鸟的鸣叫声充满了金属感，让人起鸡皮疙瘩。
　　翼展十万里，金翅大鹏鸟神骏无比，振翅间狂风肆虐，席卷八方。
　　无极道祖咬牙切齿，在金翅大鹏鸟面前，他渺小如尘埃，但他的气势竟再次提高。
　　“大不了玉石俱焚！”
　　无极道祖陷入极端仇恨中，白发凌乱，眼中满是疯狂。
　　就在这时，一股股强大的圣威从远方传来。
　　“何方宵小敢坏我圣门！”
　　一道充满愤怒的威严喝声传来，震得无数圣门弟子头晕眼花。
　　只见五道身影疾驰而来。
　　为首的是一名身高五丈、散发着金光的魁梧男子，身穿金色圣衣，头顶玉冠，眉宇间尽显皇霸之威。
　　“大师兄！”
　　云魅娘娘惊喜地叫道，圣门弟子们哗然起来。
　　“他们不是……供奉在祠堂的神像吗？”
　　“传说中圣门不止五圣，没想到是真的。”
　　“对啊，最近核心弟子都消失了，据说就是去拜见先贤了。”
　　“祖圣来了！”
　　“哈哈哈！天佑我圣门！”
　　圣门弟子们激动不已，包括长老们在内。
　　姬不败、死道、杨戬、后土、伏羲皆是皱眉看去，为首的那名金衣圣人，气息实在是太强，甚至超越无极道祖，那股压迫力让他们心中发怵。


第1218章 一掌镇五圣
　　“尔等今日都别想活着离开！”
　　金衣圣人盯着李元霸，目光中满是愤怒，一股宛若天崩的威压从他身上爆发，让小宇宙内的所有生灵背脊发寒。
　　其身后的四尊身影皆是逸散出圣威，彰显自己的身份。
　　四尊圣人！
　　加上金衣圣人在内，五尊圣人前来支援，让绝望中的无极道祖、云魅娘娘喜出望外。
　　“终于来了。”
　　无极道祖松了一口气，这一战，他们圣门连折三圣，元气大伤，圣界更是破碎，若是这些师兄弟没有回来，他们必死无疑。
　　只是他看向金衣圣人的目光充满了复杂，有惊喜，也有不甘。
　　金衣圣人名为南夜星，乃是他们这批圣人的大师兄。
　　当初创立圣门时，南夜星出了不少力，甚至可以说是完全凭仗着南夜星的威名。
　　因为南夜星乃是九圣君之一，在内宇宙里赫赫有名，地位之高，连无极道祖都比不过。
　　“真会说大话！”
　　李元霸冷哼道，语气充满了自负。
　　突破圣人境后，他感觉自己快要天下无敌，自然不把南夜星放在眼里。
　　姬不败和死道则皱眉，他们能感觉到南夜星比无极道祖更强，神识扫向南夜星，如同无底洞一般，深不可测。
　　杨戬喝道：“想杀我们？你们也得有本事！”
　　他与李元霸一样，突破圣人境后，心性变得更加高傲。
　　除了忠于秦君外，他们天不怕地不怕。
　　南夜星脸色阴沉起来，当即虚空迈步向李元霸踏来，一步亿里远，让李元霸眼睛瞪大。
　　他下意识抬拳砸去，霸道力量摧枯拉朽的将宇宙空间轰得破碎，宛若玻璃一般。
　　然而，南夜星好似不受影响一般，穿过滚滚拳风来到李元霸面前。
　　“孽畜也敢挑衅我！”
　　南夜星冷哼道，说话间一掌落在李元霸身上。
　　噗——
　　李元霸吐血倒飞，整个人如同皮球一般蹿飞回去。
　　这一幕看得所有观战者瞪大眼睛，就连秦君也皱起剑眉。
　　先前李元霸表现得何等强势，锤爆圣人，压制无极道祖，颠覆了小宇宙内所有生灵的认知。
　　但现在李元霸连南夜星一掌都接不住？
　　无极道祖和云魅娘娘倒不惊讶，因为他们深知南夜星有多厉害。
　　九圣君，那可是至高无上的存在！
　　李元霸捂着胸膛，强行稳住身形，望向南夜星的目光充满了惊惧。
　　“这家伙好强！”
　　李元霸咬牙想到，但他可不会认输。
　　刚成圣，他还想终结此战来向秦君邀功，现在被南夜星击退，心中难以克制愤怒。
　　这时，南夜星如同瞬移般来到杨戬面前。
　　杨戬大惊，下意识鞭腿抽去，砰的一声，竟被南夜星单手接住。
　　“就让你看看我的本事！”
　　南夜星寒声道，右手往后一甩，杨戬瞬间晕头转向，身体被霸力抛飞出去。
　　因为速度太快，竟然砸破小宇宙的空间壁障，甚至穿透时空乱流，制造出一个直径万丈的长洞，通往未知宇宙。
　　轰！轰！轰！轰！
　　姬不败、死道、伏羲、后土同时爆发出气势，四圣威压齐齐压向南夜星。
　　南夜星不屑冷哼，陪伴他而来的四圣也飞至他身旁，无极道祖与云魅娘娘也是。
　　七圣对峙四圣，气势一面倒，姬不败四人脸色无比难看。
　　算上他们除掉的羽霄剑尊、尝德大仙、青龙始祖，圣门竟然有十尊圣人！
　　饶是秦君都不禁心跳加快，前世神话洪荒也不过七圣。
　　怪不得系统说此方天道比神话天道更强。
　　好在系统够变态，有极限觉醒在，神魔们来到这方宇宙，并不会全都沦为蝼蚁。
　　“圣门竟然差点覆灭。”
　　“这样的圣门被灭了，也没什么。”
　　“就是，丢人现眼！”
　　“若非看在大师兄的面子，谁会来帮无极？”
　　南夜星带来的四圣摇头叹息，由此可见，他们并非与圣门一心。
　　无极道祖脸色难看至极，低喝道：“我把核心弟子们交给你们，让你们收徒，你们现在翻脸不认人？”
　　圣门的核心弟子可都是天纵奇才，放在内宇宙都算一流，让他们收圣门核心弟子为徒，表面上是拉拢五圣，实际上对五圣也有好处。
　　师徒之情，大部分时候甚至大过血肉亲情。
　　一日为师，终身为父，可不是说着玩的。
　　四圣沉默，不知如何回答。
　　南夜星无视他们，直勾勾的望着姬不败，问道：“极炎魔神？”
　　面对他的目光，姬不败破口大骂道：“你老子我就是极炎魔神！”
　　激怒敌人是一种愚蠢的行为，但姬不败为人如此。
　　此言一出，南夜星脸色变得难看，眼中满是杀意。
　　“极炎魔神……果然是肮脏而令人厌恶的爬虫！”
　　南夜星冷声道，一句话却是把姬不败惹得暴跳如雷。
　　极炎魔神，乃是姬不败最大的骄傲。
　　他不容任何人践踏极炎魔神之名。
　　他迅速变为极炎魔神完全形态，但李元霸率先从他头顶跃过，背生金色双翼，快若天雷。
　　“不自量力！”
　　南夜星不屑哼道，再次抬掌而出，这一次，他气势更强。
　　澎湃法力凝聚成一只高达百万丈的恐怖巨手，宛如天幕挡去，直接将李元霸顶飞出去，连带着姬不败、死道、伏羲、后土都来不及反应，被巨手压着倒飞出去。
　　一掌压退五圣！
　　此手之大，让观战者的眼球都无法将其完全容下。
　　百万丈何其夸张，近乎是一颗巨大星球横冲直撞。
　　“老子就不信了！”
　　姬不败咆哮道，双手撑着百万丈巨手，身形不断拔高，死道、伏羲同样奋力抵挡，后土则操纵轮回大盘抵挡。
　　渐渐地，百万丈巨手前行的速度开始放缓。
　　南夜星微微动容，眼中闪过一丝惊奇。
　　他能看得出来，之所以他的神通能被抵挡下来，姬不败和死道发挥的作用最大。
　　“大师兄，这些人都是极炎魔神族的余孽，忘了师尊曾说过的话了吗？快铲除他们！”
　　无极道祖催促道，他生怕等会儿又跑出几尊更强的敌人。
　　一开始，秦君被他们视为蝼蚁。
　　直到姬不败的出现。
　　再是死道、伏羲……
　　紧接着杨戬成圣，后土支援。
　　现在又冒出李元霸。
　　无极道祖都快崩溃了，恨不得将秦君杀之后快。


第1219章 菩提极限觉醒
　　百万丈巨手对于圣人之下的生灵来说，横行速度极快，双方生灵只感觉一座伟岸巨山从眼前呼啸而过，即便姬不败、死道、伏羲以及后土奋力抵挡，顷刻间也已经被撞出去数十亿里。
　　圣人之下，皆被百万丈巨手掀动的风浪掀飞出去，场面很是壮观。
　　当姬不败等四圣将百万丈巨手挡得停下来时，他们的身影已经消失于观战者的视野，近乎来到小宇宙的边缘地带。
　　秦君看得额头冒汗，南夜星轻松击退他手下六尊圣人！
　　杨戬落入异宇宙，生死未卜。
　　李元霸、姬不败、伏羲、死道、后土更是被南夜星只手压制。
　　秦君的心情沉入谷底。
　　他瞥了旁边的菩提祖师一眼，咬牙道：“菩提，可想变强？”
　　他想让菩提祖师极限觉醒！
　　虽然菩提祖师不能立即极限觉醒成功，但秦君实在是不想再出岔子。
　　先是古佛，再是南夜星！
　　天知道后面还会出现什么！
　　菩提祖师一听，顿时激动起来，颤声问道：“陛下……我真的可以？”
　　李元霸和杨戬都能成圣，他怎能不心动？
　　“系统，让菩提祖师极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，下一秒，他头顶就出现一个黑洞，将惊喜的菩提祖师吸入其中。
　　旋即，他将目光再次遥望向南夜星。
　　南夜星可不知这些圣人都听从秦君的派遣，此刻高高在上的他盯着宇宙深处，冷声道：“诛灭他们！”
　　“是！”
　　他左右的四名圣人齐声应道，然后向姬不败等人冲去。
　　圣人之速何其快，强若半圣都无法用眼睛去捕捉。
　　“你去抓那个孽子！”
　　无极道祖向云魅娘娘吩咐道，说完，他跟着向姬不败等人冲去。
　　云魅娘娘转身就向秦君飞来，只是她并没有飞很快，因为秦君身旁已无圣人，对于她来说，等于瓮中捉鳖，这一幕让诸多神魔顿时慌忙起来。
　　“想伤我陛下！没门！”
　　强良迅速拦在秦君面前，帝江、祝融、陆压道人、罗士信、杨再兴、帝俊、玉帝、燃灯、镇元子、云霄、玄都、神农、轩辕、嬴政统统向秦君聚集而来。
　　他们身上都染着血，但都没有畏惧。
　　东皇太一脸色阴沉，老老实实跟在帝俊身后。
　　一众强大神魔迅速将秦君包围，背对背，保护秦君。
　　圣门的精英弟子、长老们也迅速飞来，封锁他们各个方向，让他们无处可逃。
　　云魅娘娘俯视着秦君以及众位神魔，俏美的容颜冰冷无比，看向秦君等人的眼神就仿佛在看花草一般，不带丝毫感情色彩。
　　“秦天帝，现在你还能靠谁？”
　　云魅娘娘轻声道，说话间，缓缓抬起右手，滚滚法力如同旋风般在他掌心中盘旋。
　　“我等还在！”
　　罗士信怒声喝道，麒麟之祖的霸道气势在此刻却是无法震慑敌人。
　　秦君面无表情，似乎对眼前的危境算不得什么。
　　就在这时，一道嘶鸣声传来，赫然是金翅大鹏鸟的啸声。
　　“敢伤我陛下！我打死你！”
　　李元霸的咆哮声响彻整个小宇宙，震得围着秦君等人的圣门精英弟子、长老皆是心神震荡，连忙退开。
　　云魅娘娘眼神一凝，连忙挥手而下，干脆利落！
　　刹那间，数不清的白色长箭顺着她手掌心轰出，声势浩大，双方距离相距不到万米，强若半圣也来不及反应，瞳孔里满是灭世般的无数白色长箭。
　　轰——
　　一颗燃烧着烈焰的星球忽然撞来，速度快得不可思议，掀起的强风吹动让众神魔下意识闭目。
　　星球撞在白色长箭形成的洪流上，生生将其攻击轨道撞散。
　　云魅娘娘转头看去，只见远方的李元霸扛着一颗灰色星球飞来，猛力一抛，这颗比地球还大的星球如同巨炮射来。
　　由于速度太快，再加上小宇宙内弥漫着圣界的灵气，使得灰色星球表面与灵气摩擦，迸发出熊熊烈火。
　　云魅娘娘容颜变色，连忙闪避，险而又险的躲过这颗燃着烈焰的星球。
　　“嘣——”
　　烈焰星球撞在一块圣界所化的大陆上，直接爆炸，上面还躲着不少圣门弟子，瞬间惨死，连元神都来不及逃脱。
　　云魅娘娘吓得雪白的额头溢出豆大的冷汗，幸亏她躲避得及时，否则要沦落至羽霄剑尊与青龙始祖的下场。
　　“臭婆娘！我要撕碎你！”
　　李元霸瞪着满是血丝的双眼骂道，完全没有怜香惜玉的意思。
　　他迅速杀向云魅娘娘，但这时，南夜星再次拦在他面前，单手按住他的头，让他无法再前进。
　　“难道那小子是你们要保护的人？”
　　南夜星轻声问道，冷漠的目光瞥向秦君。
　　“叮！触发支线任务——圣君杀意！任务详情：九圣君之一的南夜星对宿主产生杀意，若是宿主能轰杀南夜星，将获得一次极限觉醒机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、三次随机抽奖机会、四次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，并没有引起秦君的惊喜。
　　眼前这位南夜星强大到匪夷所思的地步，这项任务想要完成，难度很大。
　　也不知孙悟空极限觉醒成功后，能否击败南夜星。
　　孙悟空极限觉醒的时间比李元霸长，说明他比李元霸更强，但能强多少，暂时无法得知。
　　“可恶……我就不信……”
　　被南夜星单手按着的李元霸陷入暴怒之中，体表皮肤变得赤红，双目瞬间充血，红得发紫。
　　金鹏暴戾！
　　李元霸因为愤怒和屈辱，开启特殊属性！
　　“咦？”
　　南夜星被李元霸暴涨的气息惊讶到，紧接着，李元霸顶着他的手将他撞开。
　　“给我死！”
　　李元霸咆哮着，反身就是一拳，没有保留，全力而出。
　　南夜星感觉到危险，连忙双臂格挡，李元霸的拳头将他击飞出去千米远。
　　对于他们这个级别来说，千米不足挂齿。
　　“有意思。”
　　南夜星眯眼喃喃道，他忽然对李元霸产生兴趣。
　　与此同时，秦君在心中问道：“系统，孙悟空还要多久才能极限觉醒成功？”
　　他看得出来，李元霸压根奈何不了南夜星。
　　至于姬不败、死道等人已经被无极道祖等五圣牵制。


第1220章 阴阳二气
　　“快了！”
　　系统惜字如金的回答道，让秦君轻松一分。
　　孙悟空若是出来，肯定能分担很大一部分压力。
　　神魔们却是不知，但看到李元霸狂攻南夜星，没有半点效果，他们都担忧起来。
　　“虽然不知李元霸为何变得如此强，但新来的五名圣人都很强啊！”
　　“尤其是和李元霸打的那家伙，简直无敌！”
　　“哼，胜利属于大秦天庭！”
　　“说得好听，这一次我们都得完蛋！”
　　“你们陛下不是总能派出更强的手下吗？有本事把鸿钧道祖叫出来啊！”
　　“死鸟，你是在挑衅陛下的圣威吗？”
　　神魔们七嘴八舌的争了起来，大部分都很忧虑，觉得此战他们会输。
　　就在这时，一名道人从远方飞来。
　　玄都皱眉道：“广成子？”
　　轩辕惊喜不已，叫道：“师父！”
　　陆压道人、赵公明、云霄、燃灯、嬴政等等神魔都转头看去。
　　广成子身为昆仑十二仙之首，名气极大，当然在他们大部分神魔眼中不值得一提，小喽啰而已。
　　“这家伙是来送死的？”
　　燃灯嘀咕一声，轩辕瞪了他一眼，让他不敢再继续说下去。
　　秦君也无动于衷，此时此刻，广成子的到来，并不算雪中送炭，甚至连锦上添花都不算。
　　“在下广成子，特来相助秦天帝！”
　　广成子迅速飞来说道，对此，秦君笑着点头道：“如此危境，你还敢站出来，必是豪杰，朕日后不会亏待你的！”
　　远处围着他们的精英弟子、长老们则嗤之以鼻。
　　一名入圣境圆满能翻起什么波澜？
　　与此同时，南夜星也开始还手，掌掌落在李元霸身上，攻击速度快到让李元霸无法抵御。
　　“小子，你血脉非凡，可惜你遇到的是我！”
　　南夜星张狂喝道，猛力一掌，拍得陷入金鹏暴戾状态的李元霸跌飞出去数十亿里远，从秦君等人头顶迅速掠过。
　　狂风呼呼，神魔们看得紧张无比。
　　“滚——”
　　远方，宇宙深处传来姬不败愤怒的喝声，只见变为极炎魔神完全形态的姬不败疯狂袭来，身后追着无极道祖。
　　姬不败可不想自己的儿子被南夜星与云魅娘娘杀死，即便南夜星强得离谱，他也得来支援。
　　“想走？”
　　无极道祖抬手一伸，一只法力巨手凝聚而现，缭绕着天道之力，一把将姬不败抓住。
　　姬不败更加恼怒，无极道祖就像牛皮糖一样，甩都甩不开，姬不败想战胜他，又太难。
　　他虽然在时空绝地多修炼了数亿年，但和无极道祖相比，差得远。
　　天知道无极道祖修炼了多少年，数十亿，还是数百亿年？
　　亦或者更久。
　　而李元霸极限觉醒，是在当前资质下无尽修炼到极限，这个过程被系统缩短，若是放在正常情况，时间长得可怕。
　　反观姬不败，仍未达到极限。
　　李元霸与姬不败能越级战斗，无极道祖也能，天道之力缠身，在外宇宙中，无极道祖近乎是无敌的。
　　姬不败再次被无极道祖牵制。
　　另一边，死道独战两圣，伏羲与后土一人对一圣，难分高下。
　　“各位，谁有强大法宝，支援下元霸！”
　　秦君忽然开口问道，李元霸赤手空拳很难战胜南夜星，若是有称手的兵器，再好不过。
　　众神魔面面相觑，谁会舍得把自己的宝贝借出来？
　　万一借出去后，李元霸不还怎么办？
　　李元霸现在可是圣人，又得到陛下的偏爱。
　　神魔们都是活了无数载的存在，心思缜密，想得久远。
　　“拿我的乾坤尺吧！”
　　燃灯忽然咬牙说道，说话间，他翻手拿出乾坤尺。
　　神魔们都诧异看向燃灯，这还是那位老奸巨猾、小气无比的燃灯吗？
　　殊不知，燃灯有苦说不出，云霄和赵公明都充满杀意的望着他，他必须建功，让秦君庇护他。
　　秦君深深的看了他一眼，笑道：“好！”
　　说话间，他转头对李元霸喝道：“元霸，过来接法宝！”
　　乾坤尺未必能被李元霸发挥全部作用，但此宝当兵器使用，绝对适合李元霸这种力量型战士。
　　此言一出，李元霸迅速回头。
　　南夜星已经被李元霸吊起兴趣，想要看看李元霸到底有多强，然后将其收服。
　　所以对于李元霸去拿乾坤尺，他并不在意。
　　法宝？
　　他也有！
　　只是不屑拿出来！
　　燃灯将乾坤尺抛向李元霸，接尺之后，李元霸打量一番，发现乾坤尺在逐渐变沉，让他略微有些惊喜。
　　“乾坤尺，前世天地初开时诞生的法宝之一，威能强大，放在这方宇宙，实有混沌灵宝之威。”
　　玄都感叹道，想起前世的种种，他都有种恍然如梦的感觉。
　　乾坤尺能达到混沌灵宝级别？
　　为何燃灯发挥不出来混沌灵宝的效果？
　　秦君纳闷，不过一想到以前的燃灯没有神魔巅峰，修为不足以发挥乾坤尺的全部威能。
　　或许身为圣人的李元霸能。
　　“好宝贝！”
　　李元霸狞笑道，双手握尺，体内冒出黑白两色气体，钻入乾坤尺内。
　　阴阳二气！
　　此乃金翅大鹏鸟的本命神通之一，孔宣生下来就会五色神光，其弟弟金翅大鹏鸟自然也不差。
　　西游记里，金翅大鹏雕靠着阴阳二气瓶可是大放光彩。
　　内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动，此宝能装人，人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。
　　极限觉醒后的李元霸，已经能自如操控阴阳二气。
　　注入阴阳二气后，原本漆黑的乾坤尺浮现出一道道白纹，尺身开始颤动起来，一股莫大的威能爆发。
　　“那是……”
　　燃灯瞪大眼睛，乾坤尺的气息变得先前更可怕，甚至让他胆寒，这让他心里很不是滋味。
　　其余神魔也被震惊到。
　　就连远方的南夜星也眯起眼睛，喃喃道：“这是什么气息？”
　　握着乾坤尺，李元霸怒声道：“大杂碎！受死吧！”
　　轰——
　　身形如炮，穿梭数亿里虚空，李元霸高举乾坤尺，怒砸而去。
　　南夜星抬掌对击，法力形成一道直径达到万里的圆球形气罩，可惜被李元霸一尺击破。


第1221章 出来吧，齐天大圣！
　　砰——
　　一尺击碎南夜星的法力气罩，无数条气浪如同长风向四面八方席卷而去。
　　南夜星眯起眼睛，望着从高落下来的李元霸，他寒声道：“这是什么法宝？”
　　混沌灵宝！
　　即便在内宇宙中，也是不可多见的法宝。
　　更何况李元霸乃圣人，握着一把混沌灵宝，绝对强势。
　　李元霸怎会回答他，单手握尺，咆哮着杀来。
　　乾坤尺倍涨至百丈长，手握处细小，越往外越粗，一尺砸下，南夜星迅速闪避。
　　沿着乾坤尺不断腾挪，眨眼间就来到李元霸面前，抬掌拍在李元霸胸膛上。
　　拍得李元霸倒飞出去，但电光火石间，李元霸挥尺砸中他，导致南夜星也被拍飞。
　　乾坤尺可以随心所欲的变化，在战斗中能出其不意的伤到敌人。
　　李元霸狞笑，手握乾坤尺，他忽然觉得无敌的自己又要回来了。
　　这一幕，看得神魔们振奋不已。
　　“没想到乾坤尺如此厉害！”
　　“看来燃灯不是乾坤尺的真正主人啊！”
　　“这小子已经成圣，混沌灵宝使用起来，即便再不适合，也比燃灯厉害。”
　　“他到底是如何成圣的？先前分别时，他才大罗境修为。”
　　“只能说陛下神通广大。”
　　听着神魔们的议论，燃灯脸色尴尬，秦君则装出高深莫测的表情。
　　“再等等，此战的胜利注定属于我们大秦天庭！”
　　秦君轻声笑道，若是有一把羽扇，就如同那句诗词，羽扇纶巾，弹指间樯橹灰飞烟灭。
　　看到秦君如此镇定，神魔们都轻松起来。
　　嬴政悄悄打量着秦君，暗叹，好一位年轻天帝，风华绝代。
　　随着秦君不断变强，他面容越发俊朗，几乎达到完美的境界，眉宇间还散发着皇威，俊美而不失威严。
　　嬴政虽然野心勃勃，但他与玉帝一样，懂得隐忍。
　　他们都看得出来，秦君日后所达到的高度绝非他们能想象的，待秦君前往内宇宙，外宇宙星域岂不是要落在他们头上？
　　李元霸和南夜星开始陷入胶着中，云魅娘娘想趁机袭杀秦君，奈何李元霸总是能及时制止，即便会被南夜星击伤，也在所不惜。
　　这一幕被秦君记在心里，决定日后为李元霸换取一把真正称手的法宝。
　　时间悄然流逝。
　　良久。
　　轰——
　　姬不败一拳将无极道祖击飞，转身就向秦君等人飞来。
　　此刻，他身上的烈焰铠甲越发凝实。
　　见此，云魅娘娘连忙飞来抵挡。
　　“滚！老子不杀女人！”
　　姬不败暴喝一声，身形快若迅雷，直接从云魅娘娘身旁掠过，让她都来不及阻拦。
　　李元霸浴血奋战，反观南夜星，衣袍毫无破损，也没有受太大的伤，只是脸上微微有些擦伤。
　　双方实力孰高孰低，一眼就能让人看出来。
　　“差一步圣人境后期？”
　　南夜星看向姬不败，嗤笑道：“蝼蚁终究是蝼蚁，你们两个虽然都能挑战圣人境后期，但面对我，你们只能绝望！”
　　一番战斗，他让李元霸施展出浑身解数，也算明白李元霸的极限在哪儿。
　　心中已经决定留下李元霸一条命，抓回去教化一番。
　　圣人可是不可多得的资源。
　　“闭嘴！”
　　姬不败看不惯南夜星如此牛气，双手凝聚出一把长达数十万丈的烈焰巨刀，怒劈而去，斩灭空间，撕裂灵气，仿佛乾坤都被其搅乱。
　　面对这近乎无敌的一刀，南夜星嗤笑一声，他虽然不明白此劫为何而起，但下意识以为姬不败便是领头人，至于秦君，估计是姬不败的子嗣，受到保护。
　　身为九圣君，他可不会抓拿秦君威胁姬不败，因为根本不需要！
　　在绝对实力面前，任何阴谋都不堪一击！
　　一掌拍出，烈焰巨刀凭空消散，彻底化为虚无，烈焰向四面八方席卷而去。
　　姬不败看得咬牙切齿，李元霸顺势挥尺而去，然而，认真起来的南夜星一把抓住乾坤尺，往后一甩，李元霸就被抛飞出去。
　　“害怕了吗？”
　　南夜星盯着姬不败，轻蔑冷笑道。
　　“怕？”
　　姬不败嗤之以鼻，虽然震惊南夜星的实力，但还是再次冲向南夜星。
　　与此同时，那被杨戬砸穿的时空长洞中飞出一道身影，赫然是杨戬。
　　此刻的杨戬十分狼狈，身上满是血痂，凄惨无比。
　　他一边向战场飞去，一边回头，表情难看，似乎背后有什么东西。
　　“可恶……那片宇宙到底是什么地方？”
　　杨戬咬牙喃喃道，与此同时，一股股强横的气息从时空长洞内溢出。
　　让所有圣人脸色剧变。
　　南夜星皱眉看去，烦躁道：“这些家伙，果然想落井下石！”
　　观战的圣门弟子们再次炸锅。
　　“这些气息……我的天！还有完没完了？”
　　“太可怕了……”
　　“难道是内宇宙的其他一流势力？”
　　“没办法，我们圣门如此强大，自然引人忌惮。”
　　“有祖圣在，我们怕什么？”
　　他们的议论声从小宇宙各个角落响起，没有先前那般惊慌，皆因南夜星等五圣的强大实力。
　　尤其是南夜星，完全是在戏耍李元霸和姬不败！
　　“叮！孙悟空极限觉醒成功！”
　　就在这时，系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他眯起眼睛，深吸一口气，双拳握紧。
　　朕的大圣终于要出来了！
　　“完了……又有圣人？”
　　“草！圣人多如狗了这是？”
　　“内宇宙到底有多强大？”
　　“没想到我们也会沦落为鼠蚁之辈。”
　　“唉，诸天之战，我们身不由己。”
　　围在秦君身旁的神魔们都在叹息，帝俊、帝江、嬴政都盖世雄主都脸色难看起来。
　　“不必慌。”
　　秦君轻笑道，让神魔们看向他。
　　“不慌？你现在拿什么去赢？等会儿又有圣人降临！”
　　东皇太一讥笑道，只是他的笑容充满了苦涩和绝望。
　　真的要死在这里了。
　　若非帝俊强迫，他才不会来送死。
　　远方，时空长洞内传出一股股无比强大的气息，让整个小宇宙的空间都开始波动，仿佛随时会破碎。
　　“拿什么去赢？”
　　秦君的笑容更甚，他眼神一凝，喝道：“出来吧，齐天大圣！”


第1222章 大秦天庭齐天大圣美猴王孙悟空
　　齐天大圣？
　　众神魔瞪大眼睛，认识孙悟空的神魔瞬间猜到莫非孙悟空与李元霸一样，变强了？
　　新来的嬴政、陆压道人、广成子皆是诧异。
　　齐天大圣是谁？
　　秦君连忙让系统调出孙悟空的属性列表，孙悟空极限觉醒，绝对不弱于圣人境中期！
　　最好是圣人境后期！
　　这样才有希望叫板南夜星！
　　“孙悟空，来自神话传说。”
　　“种族：灵明石猴！齐天大圣！斗战胜佛！”
　　“修为：圣人境圆满！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！怒镇诸天！”
　　“法宝：金箍棒！”
　　“特殊属性一：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“特殊属性二：魔心胜佛（因骨子里的戾气太重，容易成魔，失去理智，极有可能产生意识分裂）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　圣人境圆满！
　　卧槽！
　　秦君的眼睛都直了，要不要这么刺激？
　　如此强大的孙悟空，岂不是纵横圣人境无敌？
　　特殊属性竟然多了一个，魔心胜佛！
　　这是第一个拥有双特殊属性的神魔！
　　秦君顿时激动起来，他的异常让神魔们紧张起来。
　　“陛下，怎么了？”
　　强良连忙问道，就在这时，秦君头顶忽然出现一个黑洞。
　　一尊桀骜消瘦身影缓缓踏出，一股无匹的暴戾气息让众神魔呼吸起来。
　　“这……”
　　燃灯颤声道，完全不敢相信自己所看到这一幕。
　　正是齐天大圣孙悟空！
　　孙悟空握着金箍棒，身躯笔直，穿着耀眼金色锁子甲，腰带红缕，脚踏梭云靴，身上的猴毛如同烈焰在燃烧，周身还盘绕着诡异的血气。
　　神魔们抬头看去，包括秦君在内。
　　只见孙悟空低着头，沉重的喘息着，精致的五官变得有些惊怖，脸颊上的猴毛飘动不停，增添几分狰狞。
　　头顶红冠，两根凤翅飘动，齐天大圣美猴王姿态展现得淋漓尽致。
　　由于其气势太强，导致周围的空间都在波动。
　　恐怖的气息如同上古魔神一般，让神魔们呼吸紧促。
　　“你……成圣了？”
　　罗士信咂舌的问道，声音都在颤抖。
　　曾经的三鸡友一起厮混于大罗金仙，结果李元霸和孙悟空都成圣，让麒麟之祖的心绞痛。
　　南夜星、姬不败、李元霸、杨戬都感受到孙悟空的可怕气息，纷纷回头。
　　“咦？”
　　姬不败皱眉，他竟然看不穿孙悟空的修为。
　　李元霸则惊愕不已，孙悟空似乎变得比他还强。
　　南夜星感觉到了危险，沉声问道：“你又是何人？”
　　孙悟空没有回答他，低头闭目，咬牙切齿，似乎在忍受着什么。
　　“他乃朕手下，大秦天庭齐天大圣美猴王孙悟空是也！”
　　秦君转身看向南夜星笑道，运足法力下，他的笑声向四面八方传开，使得越来越多的生灵转头。
　　远方的死道、伏羲、后土、无极道祖、云魅娘娘以及其他四圣也转头看来。
　　万众瞩目下，孙悟空身上的金色锁子甲开始闪耀慑人寒芒。
　　“齐天大圣……斗战胜佛……”
　　孙悟空低沉的咆哮着，声音无比沙哑，蕴含着滔天的愤怒，仿佛随时会暴走。
　　吓得周遭的神魔连忙退避，一个个都惊惧的望着他。
　　帝俊、东皇太一、帝江、嬴政、玉帝、罗士信、镇元子、杨再兴、陆压道人、赵公明、云霄、轩辕、神农、玄都、广成子，这些人在神话里，谁不是叱咤风云的存在？
　　如今都仰望散发着无尽暴戾气息的孙悟空。
　　秦君没有退避，而是微笑着看向孙悟空。
　　孙悟空依旧满值忠诚度，即便成魔，他相信孙悟空也不会伤害他。
　　这是长久以来的信任！
　　他还记得当初神无机袭击南域天世界时，他手下的神魔们都奈何不了神无机，直到孙悟空的出现。
　　伴随着一道睥睨天下的古怪笑声，孙悟空横空出世，一棒捅破天穹，就如同救世主般屹立于云端之上，桀骜的放声大笑！
　　“再一次展现你的桀骜狂傲吧！”
　　秦君盯着孙悟空，喃喃道。
　　仿佛听到了秦君的声音，孙悟空猛的抬头。
　　“吼——”
　　充满暴戾和愤怒的咆哮声从他嘴中传出，霸道绝伦，让小宇宙内所有生灵都感觉耳边一炸，全都惊恐的朝孙悟空的方向看来。
　　南夜星的脸色也不好看起来，当即掏出一把白刀，宛若白骨铸成，表面折射着让人心颤的冷光。
　　“成佛……成魔……”
　　孙悟空闭着眼睛咬牙喃喃道，身子跟着颤抖，仿佛在忍受常人难以理解的煎熬。
　　他的气息开始逐渐提高，整个小宇宙开始颤动起来。
　　“他怎么了？”
　　东皇太一咽了咽口水，问道。
　　没有人为他解答，因为其他神魔也不清楚。
　　而秦君一直望着孙悟空狰狞的面目，等待他醒来。
　　“这只猴子……”
　　远方，死道额头上溢出冷汗，孙悟空的气息已经达到让他毛骨悚然的地步。
　　难以想象，此猴的境界有多高。
　　“怎么可能……”
　　帝天无脸色无比阴沉。萧如水、天命大帝、叶南风、坤曲、司空菁璇等等新弟子都是难以置信的望着孙悟空。
　　他们可都记得进入圣门前，孙悟空与李元霸就陪伴在秦君身边，大罗境修为，弱小无比。
　　现在李元霸成圣，孙悟空变得更强，他们完全无法理解。
　　这是梦吗？
　　为何此梦这般可怕和真实？
　　“装神弄鬼！”
　　南夜星怒了，孙悟空迟迟不回答他，甚至不看他，一直提高自己的气息，让他感觉到了羞辱。
　　当即，他提刀向孙悟空冲来。
　　“妖猴！拿命来！”
　　南夜星怒啸一声，右手高举白骨刀。
　　孙悟空突然睁眼，两道慑人金光夺眶而出，他直接抛出金箍棒。
　　“吵死了！”
　　金箍棒撞碎扭曲着的空间，迅速来到南夜星面前。
　　南夜星瞳孔放大，眼中满是惊惧。
　　金箍棒的速度太快，让他只能下意识落刀去抵挡。
　　“当——”
　　金箍棒瞬间爆碎，白骨刀脱手转飞出去，南夜星只感觉自己被一股难以想象的力量砸中，右臂直接爆裂，血肉横飞，惨叫一声，跌飞出去。


第1223章 要你万劫不复
　　咝——
　　所有生灵倒吸一口灵气，强如姬不败、李元霸都瞪大眼睛，一副活见鬼之色。
　　远处的无极道祖、云魅娘娘以及另外四圣全都张大嘴巴，半个字都吐不出来。
　　随手扔根棒子，就砸爆南夜星的手臂？
　　这是何等力量？
　　砰！砰！砰……
　　秦君心跳加快，如同战鼓击鸣，孙悟空野蛮至极的力量表现，让他都热血澎湃起来。
　　这才是齐天大圣应有的姿态！
　　周围的神魔们都已石化，不知该说什么，回头看向孙悟空，他们都不禁咽了咽口水。
　　目光最终转向秦君，他们的眼神都变得炙热起来。
　　连孙悟空都能变得如此强，那他们呢？
　　这一刻，饶是东皇太一的心都开始颤抖，他早就听说秦君能让手下修为飞跃，他也想恢复巅峰修为，甚至超越巅峰。
　　“花果齐天圣……灵山斗战佛……”
　　孙悟空狰狞着脸，自言自语，周身的血气越来越多，好似一道道红色劲风缠绕。
　　他的双目依旧射着两道金光，只是金光逐渐向血色转变。
　　成魔！
　　极限觉醒使得他修为飞跃，而孙悟空天生孤傲暴戾，修为越高，越发狂妄。
　　现如今的他达到圣人境圆满，放眼大千宇宙，他会惧谁？
　　道心不稳，魔心胜佛！
　　“难道真的要入魔？”
　　秦君握紧双拳，望着孙悟空，他温声唤道：“悟空。”
　　此言一出，孙悟空浑身一颤，眼中的金光迅速收去，低头看向秦君，他脑海中不由浮现出极限觉醒前的一幕。
　　画面依稀，那是筋斗云上。
　　“悟空，朕若让你成圣，你可愿？”秦君笑眯眯的问道。
　　当时的他一听，当即兴奋起来，抓耳挠腮地问道：“成圣？可是那万劫不死的圣人？”
　　对于秦君来说，或许只过去数日。
　　但历经极限觉醒的孙悟空却感觉沧海桑田。
　　意识缓缓清醒，孙悟空降落，虚空半跪在秦君面前，沉声道：“陛下，悟空不负所望，已成圣！”
　　不仅是成圣，他即将超越圣人！
　　此刻的他心情激动，等待着秦君的夸奖。
　　秦君抬手，放在他肩上，笑道：“朕的齐天大圣肯定能成圣，朕从未怀疑过。”
　　孙悟空听得心潮澎湃，就在这时，远方失去右臂的南夜星则陷入暴怒之中。
　　“泼猴……竟敢伤我……”
　　南夜星面容扭曲，低声咆哮着。
　　只见他的右臂以肉眼可见的速度增长出来，他的目光死死盯着孙悟空，充满了杀意。
　　与此同时，时空长洞也飞出一道道身影，绝大多数都是显圣，其中不乏圣人，他们气息强大。
　　“啧啧，圣人竟然沦落至此。”
　　“谁让圣门太猖狂，现在落得覆灭下场。”
　　“圣界都碎了？”
　　“好大的圣威，到底是何方势力？”
　　“咦？这股妖气……”
　　他们议论纷纷，很快就察觉到不对劲，皆往孙悟空的方向看去。
　　此刻的孙悟空虽然清醒过来，但妖气依旧惊人，充满了邪恶暴戾，周身的诡异血气并未消散。
　　秦君也注意到这一点，关心地问道：“你还好吧？”
　　孙悟空脸色平静，只是额头溢出冷汗，他强颜欢笑道：“还好……只是感觉……俺快克制不住自己……”
　　他的心止不住的产生杀意，想屠尽宇宙内所有生灵。
　　想打爆一切不服他者！
　　秦君一听，皱起剑眉，问道：“有什么办法可以克制？”
　　孙悟空越发难受，扭着脖子，道：“不知……俺感觉心里憋屈难受……”
　　周围的神魔们面面相觑，他们都看得出来孙悟空状态有些不对劲。
　　“好惊人的杀气……怕是连魔祖都比不过。”
　　身为祖龙转世的嬴政暗自感叹道，看向孙悟空的目光充满了忌惮。
　　此猴到底是何来历？
　　这时，南夜星的右臂已经恢复，提刀漫步而来，气息越发强大，手中的白骨刀开始变形，长出无数骨刺，刀身也在变长。
　　“既然难受，那就别克制了！”
　　秦君拍了拍孙悟空的头，轻笑道。
　　闻言，孙悟空猛的抬头，其余神魔差点吓尿，陛下是怎么了？
　　竟然劝孙悟空成魔！
　　“可是……俺怕伤到陛下……”
　　孙悟空艰难说道，火眼金睛开始充血，嘴中长出尖锐的獠牙。
　　秦君收手，转身望向来势汹汹的南夜星，笑道：“朕相信你，朕的大圣怎会伤害朕？”
　　轰！
　　孙悟空一听，妖气陡然爆发，吹得秦君白袍猎猎作响，长发飘飘。
　　他缓缓起身，寒声道：“陛下信任悟空……悟空当不会让陛下失望。”
　　秦君翻手拿出混沌紫金棒，棒身长达一丈，通体紫金，表面刻着玄奥符文，光是看一眼，就无比惊艳。
　　“那是……”
　　帝俊瞪大眼睛，其余神魔也怦然心动起来。
　　他们都能看得出混沌紫金棒的不凡。
　　“齐天大圣何在！”
　　秦君笑喝道，右手抬着混沌紫金棒，背对着妖气滔天的孙悟空。
　　孙悟空得到秦君的许诺后，不再压抑自己，眼中充血，面容狰狞，猴毛似乎长出一分，乍一看，让人胆寒。
　　“俺在！”
　　孙悟空应道，只是声音充满了暴戾和杀意，让众神魔都不禁胆寒。
　　圣人们都诧异看向秦君，他们还以为秦君是走投无路。
　　殊不知，秦君是真的信任孙悟空。
　　“此乃混沌紫金棒，朕赐予你，打杀一切与大秦天庭作对的敌人，汝可愿！”
　　秦君脸上的笑容越发冰冷，仿佛在看死人一般望着南夜星。
　　南夜星一看到混沌紫金棒，顿时觉得不妙，当即提速向秦君与孙悟空杀来。
　　他一动，孙悟空同时动了。
　　与秦君擦肩而过，左手接过混沌紫金棒，向南夜星杀去。
　　“俺愿意！”
　　孙悟空歇斯底里的咆哮道，周身的血气猛然暴涨，好似一道血色长虹，带着无匹的气势冲向南夜星。
　　南夜星心惊肉跳，但并没有逃避，因为众目睽睽之下，他身为九圣君之一，岂可避战？
　　双方生灵都屏气凝神起来。
　　两尊绝世强者的碰撞，谁能赢？
　　“俺要打死你！要你万劫不复！”
　　孙悟空怒笑道，不再压抑自己的他彻底入魔，无尽的杀意将他的理智淹没。
　　这一刻，宇宙内所有生灵在他眼中失去面目，全都变为猎物。


第1224章 疯魔悟空
　　万劫不复？
　　南夜星扭曲的面容写满了愤怒，身为九圣君之一，谁敢让他万劫不复？
　　而且还是在大庭广众之下，若不杀孙悟空，他的面子往哪儿搁。
　　双方相距数亿里，这个距离对于他们来说很短。
　　几乎是孙悟空话音落下，双方就要撞在一起。
　　孙悟空单手提着混沌紫金棒挥砸而去，南夜星不甘示弱，用尽全力挥刀劈去。
　　当——
　　混沌紫金棒与白骨刀相击，宛如洪荒爆炸，声音刺破许多生灵的耳膜，所有生灵都紧张的望着两尊绝世强者的碰撞。
　　只见南夜星直接被孙悟空一棒砸得吐血倒飞。
　　双方仿佛不是一个等级的存在，孙悟空的力量明显远比南夜星强大。
　　倒飞过程中，南夜星心神巨震，不停的惊呼着：“怎么可能……”
　　他虽不算体修，但力量也不弱，更何况孙悟空虽是圣人境圆满，但他也是！
　　同样的境界，他竟敌不过对方。
　　观战者无不瞪大眼睛，包括时空长洞前的诸多强者们，那些圣人更是跌破眼镜。
　　“那不是南夜星吗？竟然被击伤！”
　　“咝——此妖猴是什么来历？妖族也有这么强的存在？”
　　“怎么回事？不仅是圣门，连南夜星也被牵扯进来。”
　　“还有古佛的气息，到底发生了什么？”
　　“好多圣人，他们是来自何方势力？”
　　追着杨戬来到小宇宙的强者们看清这里的情况后，无不胆寒。
　　小宇宙内漂浮着无数残肢和血肉，宛若虚空炼狱。
　　这时，孙悟空再次欺身而去。
　　“桀桀桀……”
　　入魔后的孙悟空邪气凛然，双目射出的血光越来越长，混沌紫金棒握在他手中，紫金色长棒与他周身的血气无比适合，宛如从混沌中冲出来的魔头。
　　他迅速来到南夜星面前，这一次，他双手高举混沌紫金棒，毫不留力的向南夜星砸去。
　　南夜星只感觉天崩一般，下意识抬刀去抵挡，但因为他还处于倒飞状态，使得力量无法全部使出。
　　孙悟空蛮横一棒砸下，当的一声巨响，南夜星惨叫一声，虎口震裂，白骨刀脱手飞开，混沌紫金棒落在他胸膛上，砸得胸膛塌陷，皮开肉绽，就连森森白骨也翻出体表。
　　南夜星的意识瞬间陷入空白之中，肉身往下坠去，眨眼间就消失于无尽黑暗中。
　　孙悟空身形一晃，消失于原处。
　　再次出现时，已然来到南夜星下方，单手握着混沌紫金棒往上一捅。
　　噗次——
　　鲜血飞溅，南夜星的腹部直接被混沌紫金棒捅穿，血肉顺着混沌紫金棒从背后冒出，无比凄惨。
　　这一幕看得小宇宙内所有生灵瞠目结舌。
　　先前还无敌的南夜星被虐杀？
　　无极道祖更是吓得浑身颤抖，喃喃道：“怎么可能……”
　　跟着南夜星而来的四圣差点吓尿，他们可都是南夜星的追随者，深知南夜星有多恐怖。
　　“这妖猴……”
　　时空长洞前，一名身穿黑袍的圣人皱眉低语道，周围的其他强者也被孙悟空的霸道表现震慑到。
　　杨戬、李元霸更是满脸活见鬼之色。
　　孙悟空到底有多强？
　　“此猴的修为……”死道咽了咽口水。
　　他发现自己完全看不穿秦君，秦君到底还有多少底牌？
　　与他有同样心情的人还有姬不败，身为秦君前世父亲，他竟然看不透秦君。
　　“这二十万年里，他到底经历了什么？”姬不败复杂的望着秦君。
　　他心中莫名有种挫败感，原来秦君并不是一定需要他。
　　秦君周围的神魔们也被震撼到。
　　“太强了……”
　　“怪不得陛下如此淡定，原来孙悟空已经强到这种地步。”
　　“太可怕了，他是入魔了吧，会不会连我们都杀？”
　　“放心吧，有陛下在，悟空不会伤害我们的。”
　　“当真是后生可畏啊。”
　　神魔们议论纷纷，饶是东皇太一和嬴政都沉默以对，这样的孙悟空，他们完全不敢相信与之为敌会是怎样的恐怖经历。
　　秦君则泰然自若，丝毫不惊讶。
　　孙悟空可是占战斗天才，现在境界达到圣人境圆满，毫不夸张的说，小宇宙内所有圣人加一起，都不是他的对手。
　　与此同时，孙悟空左拳如风，开始暴打南夜星。
　　他的拳速快到极致，仿佛亿万只拳头在一秒钟内落在南夜星身上。
　　轰——
　　南夜星的圣骨尽碎，肉身扛不住巨大的打击，瞬间爆裂，化为血雾，飘散在空中。
　　一道白光从血雾中遁出，赫然是南夜星的元神。
　　望向不可一世的孙悟空，他眼中满是恐惧之色。
　　“可恶……”
　　南夜星咬牙切齿，最终还是选择逃遁，他施展秘术，竟在电光火石间破碎虚空，消失得无影无踪。
　　整个过程，快到圣人之下，无人能用眼睛捕捉到。
　　绝大多数生灵眼中，南夜星的元神仿佛连同肉身一起被打爆。
　　轰杀南夜星的肉身，沐浴在血雾之中，孙悟空变得更加疯狂，他弯曲着身子，喘息着，滔天的妖气还在暴涨，肆虐整个战场。
　　他猛的回头看向无极道祖与其他四圣，相隔数百亿里远，就让无极道祖等五圣吓得毛骨悚然。
　　“快逃！”
　　“圣君大人都不是其对手，我们不能送死！”
　　“可恶！这泼猴是从哪里冒出来的？”
　　“不好！他来了！”
　　无极道祖身后的四圣惊怒交集，只见孙悟空提棒杀来。
　　伏羲、死道、后土连忙退开，生怕被孙悟空误伤。
　　孙悟空的速度极快，诸圣准备施展神通逃走时，为时已晚。
　　毕竟他们没有南夜星那般的修为，怎能从孙悟空眼皮子底下逃离？
　　“死吧——”
　　孙悟空暴怒的声音让整个小宇宙扭曲得更加剧烈，他一棒横扫而来，直接将无极道祖拦腰打断。
　　紧接着，他转身就是一棒，将一名圣人的肉身打爆，血肉弥漫，使得画面变得无比惊悚。
　　失去半截身子的无极道祖满脸惊恐，上半身颤抖不停，这一刻，他的心陷入前所未有的绝望与恐惧中。
　　“嘿嘿……你们都得死……”
　　孙悟空狞笑着，挥棒砸向另外三圣，吓得三圣连忙催动法力，齐齐攻击孙悟空。


第1225章 棒定乾坤
　　打爆南夜星，再将无极道祖拦腰打断，随即又是一棒砸爆圣人肉身！
　　孙悟空震慑整个小宇宙，所有生灵都看得背脊冒寒气。
　　伴随着孙悟空的妖气越发恐怖，小宇宙波动得更加剧烈，似乎随时都会破碎。
　　面对三尊圣人的法力洪流，孙悟空显得无比渺小，但他的气势丝毫不弱。
　　“呔！我要打死你们！”
　　孙悟空怪异笑道，说话间，一个跟头从法力洪流前跃过，混沌紫金棒被他挥砸而下，宛若如意金箍棒一般，竟可变长，好似天柱砸下。
　　速度太快，三圣来不及反应，被混沌紫金棒横扫而来砸爆肉身。
　　他们的修为几乎都不超出圣人境中期，怎能与孙悟空相比。
　　其中一位，圣人境初期的修为，连带着元神都被打爆，身死道消，呜呼哀哉。
　　说时迟，那时快！
　　对于观战者来说，孙悟空近乎是秒杀五圣！
　　包括无极道祖在内，在他面前，如同土鸡瓦犬，不堪一击。
　　“我是齐天大圣……我要天下无双……”
　　孙悟空咆哮着，三名圣人的元神迅速向虚空深处逃去，前方空间忽然破碎，他们想要穿梭其中。
　　就在这时，孙悟空眼中的红光猛然爆射而出，超越空间，瞬息千万里，将三尊圣人的元神绞散。
　　连杀四圣！
　　就连九圣君之一的南夜星也被他打得元神遁走！
　　凶威滔滔，消瘦身影傲立虚空之中，桀骜不驯的狂笑着，仿佛调皮的孩童刚踩死几只蚂蚁而感到有趣。
　　他转头看向只剩上半身的无极道祖，猴毛如同烈焰飘动，周身的血气更是一只只来自地狱的魔手。
　　“你……真的要斩尽杀绝吗？”
　　无极道祖颤声问道，肩膀颤抖不停，他从未遇到过像孙悟空一样的敌人，肝胆都快被吓破。
　　强如南夜星都不是孙悟空的对手，他更不会有奢望。
　　可惜孙悟空已经入魔，即便未入魔也不会放过他。
　　孙悟空一棒刺来，混沌紫金棒横贯数十里，直接捅爆他的脑袋，其元神刚离体，紧接着就看到两道红光射来。
　　成圣后，他的火眼金睛不再只是窥探本体那么简单，孕育有强大神通，可用眼目杀敌。
　　“啊——”
　　伴随着让人头皮发麻的惨叫声响起，圣门之主无极道祖惨死于此。
　　形神俱灭！
　　转世的机会都没有！
　　无数载修行，到头来一场空。
　　静！
　　圣门的圣人和支援接连惨死，只剩下云魅娘娘还愣在虚空中。
　　圣门弟子、长老们都颤抖着身子，完全不敢相信眼前这一幕。
　　前一刻，南夜星还大杀四方，胜利向他们招手。
　　但孙悟空一出世，就以雷霆之势，连斩诸圣，而且还是以极其粗暴的方式，让圣门一方的生灵陷入恐惧绝望中，无法自拔。
　　饶是大秦天庭的神魔们都久久无法回过神儿来。
　　“这猴子……”
　　姬不败咽了咽口水，眼睛都直了，他可是知道无极道祖有多强，南夜星又有多无敌。
　　但他们都倒在孙悟空的铁棒下，身死道消，无比凄惨。
　　伏羲、死道、后土、杨戬以及时空长洞前的圣人们都被吓蒙，愣愣的望着孙悟空，不知该说些什么。
　　“看到了吗？这就是朕的齐天大圣！”
　　秦君笑道，孙悟空的霸道一举定乾坤。
　　这场足以载入外宇宙史册的战争被他轻松结束，日后，齐天大圣之名将在外宇宙历史长河中，有着不可消亡的地位。
　　孙悟空扭着脖子，自顾自的笑着，诸圣的鲜血溅在他脸上，使他看起来更加狰狞。
　　他转头扫向姬不败、李元霸、死道、伏羲、后土、杨戬、云魅娘娘，让众圣额头冒冷汗。
　　谁都不想和他战斗。
　　云魅娘娘更是俏脸煞白，眼中满是绝望之色。
　　见识到孙悟空的霸道实力后，她甚至不敢动弹，生怕引得孙悟空挥棒砸来。
　　李元霸咽了咽口水，骂道：“臭猴子！别伤友军！”
　　他虽然愚钝，但也看得出来孙悟空已经入魔，不再是平常的大圣。
　　闻言，孙悟空转头看向他，眼中满是杀意。
　　轰——
　　孙悟空撞碎沿途的空间，来到李元霸面前，右手高举混沌紫金棒，砸向李元霸的头颅。
　　时间仿佛减缓，李元霸瞪大眼睛，下意识抬起乾坤尺，可惜他的速度比不上孙悟空。
　　“住手！”
　　秦君高声喊道，孙悟空一听，当即停下来。
　　混沌紫金棒距离李元霸的头顶，只差不到二十公分，金棒颤鸣，让李元霸身子僵硬，双目睁大，冷汗如豆大。
　　旁边的姬不败也被吓了一跳，他甚至都没有看清楚，孙悟空就杀到眼前来。
　　孙悟空身上的杀气和暴戾让他这位极炎魔神都心惊肉跳。
　　“这妖猴虽然境界高深，但明显已经疯了……”
　　“若是让他进入内宇宙，必定是腥风血雨啊！”
　　“圣门已经陨落，我们该怎么办？”
　　“退吧，这猴子太逆天了，怕是妖族至尊的级别。”
　　“不能退，现在已经不是圣门的事情，此妖猴连斩数位圣人，手段残忍，不能让他进入内宇宙！”
　　时空长洞前的圣人们议论纷纷，放眼数去，超过五百尊显圣，圣人数量甚至超过十尊，仍有源源不断的强者从时空长洞内飞出。
　　圣人们并非来自一派，他们很犹豫，应不应该袖手旁观。
　　“罢了……都是命数……”
　　云魅娘娘叹息一声，旋即，抬掌落在自己的胸口上，噗的一声，她喷出一口血箭，生机瞬间切断。
　　元神从天灵盖冒出，深深的望了一眼孙悟空，便转身向黑暗深处飞去。
　　此刻的孙悟空正在克制自己的杀意，并没有注意到云魅娘娘的元神。
　　秦君没有提醒，云魅娘娘舍其肉身，元神逃遁，明显是认输，不再顽抗。
　　她明白自己就算悄悄逃走，也没有希望，因为秦君手底下的圣人太多了。
　　“叮！完成主线任务——极炎魔神复仇！获得一次极限觉醒、一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次贤能搜寻机会！”
　　“叮……”
　　系统提示音忽然开始在秦君脑海里响起。


第1226章 我要齐天
　　“叮！完成主线任务——极炎魔神复仇！获得一次极限觉醒、一次神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、一次随机抽奖机会、一次技能传承机会、一次贤能搜寻机会！”
　　“叮！完成支线任务——诸圣之怒！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、三次技能传承机会以及系统升级！”
　　“叮！系统开始升级……这段时间内，系统将陷入沉睡中，宿主无法再使用系统，时间为三日！”
　　接连的系统提示音让秦君呼吸急促起来。
　　这一战，可谓是让大秦天庭彻底腾飞。
　　手底下的圣人达到五尊，分别是李元霸、孙悟空、伏羲、杨戬、后土，这还是不算姬不败与死道的情况下。
　　菩提祖师已经开始极限觉醒，如果没有意外，比起孙悟空，怕是只强不弱。
　　因为菩提祖师乃是准提的弟弟，属于天地初开的第一批生灵之一，即便算不上顶尖，天赋绝对不弱于孙悟空。
　　将近二十万年的血海深仇终于报了！
　　这场史诗战争也将拉下帷幕。
　　只是……
　　秦君遥望向孙悟空，目光充满担忧。
　　接下来该如何让孙悟空恢复理智？
　　此刻，孙悟空仍举着混沌紫金棒，李元霸则退开，远离他。
　　他咬牙切齿，脸上青筋暴起，暴怒的气息肆虐整个小宇宙。
　　轰隆隆——
　　滚滚天雷聚集而来，孙悟空在系统中成圣，没有得到天道认可，但却连斩五圣，业力已经达到爆表的地步，天道不容，欲要除之。
　　天雷覆盖数百亿里虚空，让时空长洞前的十数位圣人都为之胆寒。
　　数百位显圣都紧张无比，不知所措，见识到孙悟空的强横后，他们只想离开此地，远离噩梦。
　　“圣门毁了……”
　　“我等该怎么办……送死还是屈服？”
　　“到底是为什么……圣门何时惹了这些强敌？”
　　“秦天帝……你到底是什么人，极炎魔神族真的有这么强吗？”
　　“完了……”
　　圣门一方，所有生灵都陷入绝望中，包括萧如水、帝天无、叶南风等天骄在内。
　　帝天无见识过姬不败、李元霸、孙悟空的战斗力后，可不会认为神皇依旧无敌。
　　倒是天命大帝，依旧坦然自若，自顾自的疗伤。
　　囚命帝尊是他最大的底牌，圣人亦不能杀他。
　　轰——
　　一道紫色玄雷扶摇而下，劈在孙悟空身上，可惜并没有伤到孙悟空，反而让他眼中的红光更加慑人。
　　天雷诛身，孙悟空越发暴戾，喘息声响彻整个小宇宙。
　　被天雷劈后，孙悟空似乎陷入某种奇怪的状态，他右手握着混沌紫金棒，左手抓头，满脸狰狞痛苦。
　　“我是齐天大圣……盖世无双……”
　　“我是斗战胜佛……斩妖除魔……”
　　“花果山……”
　　“灵山……”
　　魔心胜佛！
　　这项特殊属性开始发挥作用，孙悟空逐渐意识分裂。
　　他曾融合过斗战胜佛，虽然修为暴涨，但却是留下了劣根。
　　他终究是大闹天宫的齐天大圣，强行融合斗战胜佛，虽有记忆，但骨子里的戾气却未洗尽。
　　成圣之时，道心不稳，产生心魔。
　　此魔并非斗战胜佛，而是最愤怒的他。
　　又一道天雷落下，将他头顶的凤翅劈断，金色锁子甲也变得焦黑。
　　“此妖猴的状态有些不对劲。”
　　一名圣人惊疑道，其余圣人也是如此。
　　居中的是那位黑袍圣人，他眉头一直紧皱，不知在想些什么。
　　小宇宙依旧在剧烈扭动，只是随着天威到来，开始崩裂，一道道时空裂缝产生，宛如数不清的蜈蚣忽然出现，触目惊心。
　　孙悟空越发痛苦，一会儿感觉自己是齐天大圣，一会儿又回到灵山成佛的自己。
　　他愈发分不清自己，到底是花果山上的齐天大圣，还是灵山削傲骨的斗战胜佛。
　　虽说都是自己，但两者天差地别，判若两人。
　　姬不败、李元霸、死道、杨戬、后土、伏羲全都回到秦君身边，望着远方发狂的孙悟空，他们都心有余悸。
　　“儿子，这猴子你从哪里找到的？太狂了！”
　　姬不败咽了咽口水问道，旁边的死道也满眼忌惮。
　　秦君哼道：“他不是猴子，是大圣。”
　　其他神魔面面相觑，与圣门的战争胜利了，但危机却没结束。
　　孙悟空一力定乾坤，但接下来谁来降服这只发狂的猴子呢？
　　“此猴天威不容，我等必须除之！”
　　就在这时，时空长洞前的黑袍圣人忽然高呼道。
　　他一开口，圣门的精英弟子、长老们纷纷转头看去。
　　“那不是苏帝宗的上官刀圣吗？”
　　“确实是上官刀圣，没想到他也来了！”
　　“你们再看，他旁边的人好像都是圣人！”
　　“没想到连苏帝宗都来干涉，我们未必没救！”
　　“得了吧，他们野心勃勃，比起秦天帝，好不到哪儿去。”
　　精英弟子和长老们议论纷纷，可见上官刀圣的名气有多大。
　　上官刀圣盯着孙悟空，沉声喝道：“此妖猴接连杀圣，现在更是即将癫狂，我等若是放任他成长，恐天道大乱，万族之危！”
　　闻言，他身旁的十数位圣人皆是脸色阴晴变幻。
　　“我要齐天！神敢压我，我便弑神！圣敢欺我，我便诛圣！”
　　孙悟空忽然仰头咆哮，语气森然，听得圣人们脸色剧变。
　　其余生灵也被吓了一跳，这猴子明显是疯了。
　　竟敢面对天威说齐天？
　　轰隆——
　　一道恐怖紫色天雷落下，淹没孙悟空的身形，同时方圆万里空间如同玻璃破碎，灵气钻入其中，形成一个巨大的漩涡。
　　“不好！这片小宇宙要崩坏了。”
　　姬不败脸色微变，宇宙破碎，他们圣人自然不怕，但若是引起混乱，他担心伤到秦君。
　　神魔们则担忧起来，他们可不是圣人，害怕宇宙破碎，自身难保。
　　秦君没有理会，皱眉盯着孙悟空。
　　孙悟空的情况不妙。
　　菩提祖师又不在，怎能解救孙悟空？
　　还有十数尊圣人虎视眈眈，他们即便想退，也无法带着孙悟空退去。


第1227章 妖族至尊
　　紫色天雷接连落下，劈在孙悟空身上，但对他毫无影响。
　　他依旧自顾自的抓着头，陷入意识分裂的痛苦中。
　　他一会儿感觉自己是齐天大圣，无拘无束，天不怕地不怕，一会儿又感觉自己是斗战胜佛，返璞归真，皈依佛门，不理世俗争斗。
　　两种截然不同的性格让他濒临崩溃。
　　远方的十数位圣人则开始合计，如何对付此妖猴。
　　除了孙悟空，他们还得防备秦君周围的圣人们，形势变得严峻。
　　小宇宙不停的崩碎，放眼看去，到处都是空间裂缝，里面电光萦绕，宛如无底深渊。
　　“啊啊啊啊——”
　　孙悟空忽然仰头咆哮起来，惊天地泣鬼神，让所有生灵为之心颤。
　　咆哮声中蕴含了恐怖杀意和毁灭一切的暴戾，闻者无不头皮发麻。
　　“陛下，该怎么办？这样下去，他真的要变为只知杀戮的魔头！”
　　李元霸焦急的问道，他和孙悟空平日里关系最好，即便孙悟空刚才要杀他，他也不忍见到孙悟空落至万劫不复的境地。
　　秦君紧皱剑眉，沉声道：“别慌。”
　　他若是有办法，早就动手了。
　　早在来之前，他就曾向系统询问过，若是孙悟空成魔，该怎么办？
　　系统给出两个方案，一是让孙悟空发泄，直到把戾气用尽。
　　但看孙悟空的架势，屠遍内外宇宙，都不一定能将戾气发泄完。
　　二是以无上法力镇压孙悟空，然而孙悟空已经达到圣人境圆满，要有怎样的法力才能降服他？
　　囚命帝尊？
　　不知为何，秦君脑海里首先浮现出这个名字。
　　其次就是菩提祖师，也不知菩提祖师极限觉醒后能否远超孙悟空。
　　他总觉得很悬，估摸着和孙悟空差不多。
　　这时，孙悟空忽然丢下混沌紫金棒，双手抱头，痛苦的惨叫起来。
　　这一幕看得上官刀圣等十数位圣人眼神闪烁起来。
　　他们都看得出来混沌紫金棒的品阶极高，若是失去此棒，孙悟空的危害性将大幅度下降。
　　“上！铲除此妖猴！”
　　上官刀圣呐喊道，说话间，双手掌心中浮现出两把刀，一青一黑，刀身炫丽，隐约有龙吟虎啸之音传出。
　　其余圣人也纷纷拿出法宝，纵身向孙悟空杀去。
　　若不将孙悟空斩杀于此，落入内宇宙中，必将酿成滔天大祸！
　　“我们出手吗？”
　　姬不败沉声问道，死道、伏羲、杨戬、李元霸、后土也等待着秦君的吩咐。
　　至于其余神魔，只能看戏，他们若是冲上去，只能送死。
　　“别急！”
　　秦君沉声道，虽然对方有十数位圣人，但孙悟空可不是吃素的。
　　孙悟空本身就是法体双修，早就炼就金刚不死之身，如今达到圣人境圆满，其肉身估计堪比混沌灵宝一般坚硬。
　　圣人们分散开来，从不同的方向杀来。
　　孙悟空似乎感应到了什么，猛的低头，双手也放了下来，紧握成拳头。
　　“诸佛仙神！你们敢压老孙！”
　　孙悟空盯着圣人们咆哮道，听得远方的燃灯、玉帝心惊肉跳。
　　这泼猴竟然还在记恨他们！
　　两人都苦笑起来，如今的孙悟空可不再是他们的玩物，一根手指都能按死他们。
　　与此同时，孙悟空动了。
　　身形如灭世之箭，将沿途的空间迅速撞碎，眨眼间来到一名圣人面前，吓得该圣人瞪大眼睛，满脸的惊恐之色。
　　这速度……
　　砰——
　　孙悟空一拳砸下，无与伦比的力量直接将该圣人砸爆，骨肉齐飞，血溅八方，连元神都被震散。
　　他虽是圣人境圆满，但其实力已经能挑战超越圣人的存在，这些圣人普遍不超过圣人境中期，压根不是他的对手。
　　看到孙悟空一拳打爆一名圣人，其余圣人吓得连忙停下来。
　　“这妖猴……”
　　上官刀圣也被吓到，一拳秒杀一尊圣人，即便是九圣君，也未必能做到。
　　“难道他真是妖族的某位至尊传承者？”
　　这个念头一冒出来，上官刀圣就不禁咽了咽口水。
　　在人族成为天地主角前，三千宇宙都是以妖族为尊，如今妖族衰败，难成气候。
　　但妖族至尊一直都是传说，不同于外宇宙，内宇宙的妖族至尊可都是真实存在过，统一整个妖族，独霸宇宙，无人可挡。
　　他们苏帝宗的苏帝，据说曾经就是一位妖族至尊，但又有人说他乃人族天帝，总说纷纭，若无苏帝的威名，他们苏帝宗怎能有如今的地位。
　　事已至此，上官刀圣必须战。
　　不仅是他，其余圣人的宗门家族距离圣界都很近，若是让孙悟空逃出去，首先遭殃的就是他们。
　　说是为了内宇宙，其实他们都是为了自己。
　　“我要撕碎你们！圣人又如何！凭什么高高在上，掌控苍生！”
　　孙悟空陷入魔障，自言自语，语气充满了愤恨和杀意。
　　说话间，他迅速来到另一尊圣人的面前，右腿如利鞭抽去，空间破碎，狂风呼啸而去数百亿里远。
　　可怜这尊圣人即便催动秘术，仍被一腿抽爆。
　　境界相差两个小境界，实力更是天差地别，完全不敌成魔后的孙悟空。
　　就这样，孙悟空展开屠杀。
　　腾跃期间，他右手一招，混沌紫金棒就从黑暗深处飞来，落入他手中，吓得圣人们爆退。
　　这根紫金色棒子先前可是砸死了不少圣人，凶威滔滔，他们心有余悸。
　　然而，孙悟空可不会放过他们，身上缠着诡异血气，如同烈焰长虹在虚空中横行。
　　随着孙悟空飞到哪儿，紫色天雷便劈到哪儿。
　　天威浩浩！
　　轰隆隆——
　　这时，小宇宙忽然剧烈颤动起来，远比先前更加强烈。
　　“不好！这方小宇宙要崩了！”
　　帝江脸色难看道，他精通空间神通，对这方面最为敏感。
　　“先出去吧！”
　　死道沉声道，说话间，双手虚空一撕，撕出一条空间裂缝。
　　秦君点头，对众神魔吩咐道：“你们先进去！”
　　“陛下……”
　　神魔们顿时急了，奈何秦君摆手道：“朕得等悟空，你们快点，别拖延时间！”
　　显圣境的神魔们在此战中已经起不到任何作用，率先离开，才是最正确的做法。
　　闻言，神魔们只得咬牙离去。


第1228章 内宇宙
　　“桀嘿嘿！都去死吧！”
　　孙悟空怪笑道，一双眼睛冒着让人发怵的红光，混沌紫金棒被他挥舞，绞碎空间，破灭万法。
　　任凭圣人们如何施展神通法术，愣是碰不到孙悟空。
　　虽然入魔，但孙悟空的战斗本能还在，在诸圣包围之下腾挪，每一次腾挪再挥棒，一尊圣人就将被打爆肉身。
　　上官刀圣手握双刀，看着孙悟空如同鬼魅般的身影，脸上满是豆大的冷汗。
　　他胆怯了。
　　孙悟空的实在是太强，即便被十几位圣人围攻，依旧如同虎入羊群，肆意妄为。
　　“再这样下去……我可能会陨落于此……”
　　上官刀圣陷入天人交战中，在内宇宙里，他与羽霄剑尊可是被相提并论的人物，刀圣剑尊，都是以杀伏成道。
　　奈何面对更加狂的孙悟空，刀圣怂了。
　　“咿哈哈哈——”
　　就在这时，孙悟空再次怪叫起来，此刻的他仿佛回到刚破石而出的状态，无比顽皮，单手握着混沌紫金棒，往上一捅！
　　刹那间，混沌紫金棒迅速倍涨，直接拔高数十万丈高，直径更是达到万丈，还在不断扩大。
　　小宇宙内的生灵们看得直咽口水，如此庞大的混沌紫金棒让他们心惊肉跳。
　　饶是天命大帝都不禁倒吸一口凉气。
　　这到底是什么法宝？
　　“快逃吧！圣门已经不复存在了！”
　　“逃？往哪里逃？”
　　“往那边逃！那个时空破洞说不定可以连接到内宇宙去！”
　　“可是有那么多显圣守着……”
　　“别管了！快逃吧！”
　　圣门的弟子、长老们如同仓惶的鱼群向时空长洞飞去。
　　轰的一声巨响！
　　混沌紫金棒竟将小宇宙的顶部捅破，滚滚灵气向上涌去，产生的恐怖吸力让一些修为弱的生灵瞬间被卷入其中。
　　“陛下小心！”
　　杨戬护住秦君，法力形成光罩，将秦君包裹。
　　圣人境之下的神魔们都已经回到外宇宙，留下圣人境的神魔们陪伴秦君。
　　孙悟空桀骜的笑着，右手撑着宛如创世神山般的混沌紫金棒，两道红光从眼眶中射出，目光所及之处，圣人们无比爆退。
　　短时间内，已经有六尊来自内宇宙的圣人被孙悟空打爆，形神俱灭，永无轮回。
　　齐天大圣的霸道，无人能及。
　　孙悟空狞笑着收回混沌紫金棒，然后朝着时空长洞飞去，速度极快。
　　“蝼蚁们！受死吧！”
　　孙悟空高举混沌紫金棒直接砸去，一棒横贯数亿里，让成千上万名圣门弟子以及不少内宇宙显圣强者瞬间被砸爆，血雾飘散，弥漫小宇宙。
　　这一幕让幸存下来的生灵们胆寒不已。
　　其中坤曲、叶南风也遭遇不测，尸骨无存。
　　享受着杀戮的孙悟空已经完全失去理智，他迅速提棒向时空长洞飞去，化为金光，遁入其中，消失不见。
　　“不好！快追上去！”
　　秦君连忙叫道，杨戬当即带着他飞去，姬不败、李元霸、死道、伏羲、后土紧随其后。
　　他们都乃圣人，飞行速度极快。
　　“糟糕！他进内宇宙了！”
　　上官刀圣惊叫道，连忙追去，其余活下来的圣人也是如此。
　　一时间，超过十五尊圣人向孙悟空追逐而去。
　　萧如水、帝天无等天骄也只能咬牙飞向时空长洞，小宇宙逐渐支离破碎，再这样下去，他们非得泯灭于时空乱流之中。
　　很快，秦君等人飞入时空长洞中，周围的时空道壁七彩斑斓，各色炫光环绕，无比炫目。
　　秦君斜眼看向旁边，只见以上官刀圣为首的圣人们与他们并驾齐驱。
　　上官刀圣也在打量他们，心中很是惊讶，六尊圣人守护一名大罗？
　　即便是内宇宙一流势力也很难有这样的手笔。
　　“看什么看！小心老子打死你！”
　　姬不败破口大骂道，此战他没能独领风骚，让他很郁闷。
　　自从悟得极炎魔神完全形态后，他就一直期盼着某日能派上用场。
　　好不容易在儿子面前施展出来，竟然没有战胜敌人，丢脸丢大发了。
　　“哼！”
　　上官刀圣冷哼一声，心里很不爽，但当务之急是追杀孙悟空，他只能隐忍。
　　“此去内宇宙，除了寻找孙悟空，顺便救出如来！”
　　秦君沉声道，至于外宇宙，有那么多显圣以及半圣，足可无忧。
　　他也不担心神魔们谋逆，因为神魔们互相间在前世都有恩怨，而且他们若是有诡心，忠诚度也会下降的，届时再派圣人回来镇场即可。
　　没多久，他们就飞出时空长洞的尽头。
　　强光一闪，再次睁眼，映入秦君眼帘的是璀璨星河，如同外宇宙一般，亿万星辰覆盖视野，仔细望去，可以发现许多仙山、神岛在漂浮，各自都散发着霞光，画面很是壮美。
　　在正前方，滚滚雷云涌动，一道血气柱直冲雷云，极具视觉震撼力。
　　“他在那里！”
　　姬不败沉声道，他也是第一次来内宇宙，星空如外宇宙一般漂浮着灵气，但远比外宇宙充裕。
　　上官刀圣率先带着圣人们杀去。
　　圣门的弟子、长老们也陆续飞出来，一望到秦君等人的身影，便吓得他们四处逃散。
　　“陛下，要不要除掉他们？”
　　李元霸把玩着乾坤尺问道，如今，显圣、半圣都不入他的法眼，如同随时可以捏死的蚂蚁。
　　秦君摇头，道：“大道三千，都留有一线生机，这些生灵不足为虑。”
　　毕竟有很多弟子拜入圣门只是为了修炼，对圣门也并非死忠。
　　即便放虎归山，他们得修炼多少载才能威胁秦君？
　　他们能成长，秦君成长的速度更快！
　　“杀！杀！杀！老孙最讨厌你们这些道貌岸然的家伙！”
　　孙悟空的吼叫声传来，同时还伴随着冲击波，只见无数星辰如同米粒一般被冲击波扫开，皆是化为飞灰。
　　圣人战斗，星辰如尘埃。
　　“你这妖猴，休要作孽！”
　　上官刀圣的咆哮声传来，下一秒沉重的撞击声响彻整个星空。
　　只见上官刀圣浑身是血，一路倒飞，撞碎一颗颗星辰，紧接着就消失于秦君的视野中。
　　圣人境圆满的孙悟空，可不是圣人能抗衡的。


第1229章 苏帝传说
　　“这猴子已经彻底疯了，我们就算联手也无法拦住他。”
　　杨戬咬牙道，他好不容易成圣，没想到孙悟空一举远超他，让他心里苦涩，成圣的喜悦早已荡然无存。
　　同样心情的还有李元霸，伏羲倒没什么，即便是前世，也有强者凌驾于他头顶，能成圣，他已经很满足。
　　后土一言不发，但心底对秦君充满了好奇。
　　此子到底是何方神圣，手底下竟然有这么多圣人。
　　最让她惊奇的是孙悟空也成圣了，看这架势，即便是三清驾到，也奈何不了他。
　　“别慌！”
　　秦君盯着孙悟空的方向轻声道，现在系统在升级，否则他可以让两名神魔极限觉醒。
　　伏羲和后土都属于天地初开的第一批生灵，若是极限觉醒，很可能超越孙悟空。
　　但秦君担忧，无法掌控他们。
　　按照系统所说，极限觉醒太过强大，神魔们又不都是单纯之辈，修为飞跃，若是超越他太多，即便曾经满值忠诚度，也可能下降。
　　当然，一切情况都是未知，连系统都无法肯定。
　　或许系统升级后，会有变化。
　　每一次升级都有强大功能出现，这一次，秦君很期待。
　　看到秦君如此镇定，众人也不好多说什么。
　　“此猴修为强得离谱，妖族也能诞生这种强者？”
　　死道摸着下巴喃喃道，秦君不由回头，问道：“你这是什么意思？”
　　“相传，很久以前，无论是哪一个宇宙，都是以妖族为尊，那是妖族的领袖为至尊，使得其他世界的妖族也以此名称呼领袖，不过内宇宙的妖族至尊绝对是最强的。”
　　死道娓娓道来，让姬不败诧异看向他，显然没有想到死道知晓这么多。
　　秦君眯起眼睛，莫非死道来过内宇宙？
　　“据说妖族曾出过一名绝代至尊，名为苏帝，苏帝太强，妄图掌控大道天机，后失败，使得妖族气运衰落，此后，妖族气运再也没有增长过，人族开始崛起。”
　　死道语气唏嘘，世间万物，难逃命数。
　　妖族至尊又如何，只不过是更大的棋子。
　　妖族至尊，苏帝？
　　秦君眉头一皱，听名字就很吊，莫非是堪比囚命帝尊的存在？
　　不过听死道的意思，苏帝是远古级的人物，早已消失于历史长河中。
　　“你什么时候来过内宇宙的？”姬不败郁闷问道。
　　死道翻了翻白眼，道：“当年我离去，前往古圣帝道，你以为我无功而返？”
　　古圣帝道！
　　秦君眯起眼睛，又是这个地方。
　　囚命帝尊留下的话中就提到过古圣帝道，死道曾猜测白帝就是去了古圣帝道。
　　“古圣帝道？尽头是什么？”
　　姬不败好奇的问道，其余人也感兴趣，静静的聆听。
　　“没有人知道，古圣帝道贯穿外宇宙与内宇宙，但尽头不在内宇宙，内宇宙只是其中一个起点。”死道摇头道，提起古圣帝道，他就满脸复杂。
　　轰——
　　这时，星空深处再次传来震耳欲聋的轰鸣声，又是一尊圣人被孙悟空打爆。
　　只见孙悟空挂在混沌紫金棒上狂笑着，神武的金色锁子甲已经沾满了鲜血，显得无比邪恶。
　　“我是齐天大圣！我是斗战胜佛！我是孙悟空！”
　　孙悟空面目狰狞，自顾自的笑着，疯癫姿态让人心寒。
　　上官刀圣同行的圣人们全被他轰杀，虽然有漏网之鱼靠着元神逃遁。
　　在他所看到的世界里，没有五颜六色，只有血色。
　　他摇头晃脑，寻找猎物，目光落在远方的秦君身上，眼中的红光忽然闪烁起来。
　　由于距离太远，秦君并没有注意到他的目光。
　　“天帝陛下……”
　　“不行……我不能杀他……”
　　“杀了他，你就真正解脱了！”
　　“不行……我乃天帝座下齐天大……”
　　“放屁！齐天大圣会居于人下？”
　　孙悟空似乎精神分裂一般，自己跟自己争吵，使得他越发暴躁。
　　脑海里开始浮现各种记忆画面，全是他与秦君的经历，让他眼中的红光越发微弱。
　　另一边，帝天无、萧如水、天命大帝悬浮在一颗星球旁边。
　　“接下来该怎么办？我们来到内宇宙，可不能乱行动。”
　　萧如水沉声道，他目光看向帝天无，道：“你能否请动神皇来救我们？”
　　他们连外宇宙都无法做到真正的横行，来内宇宙，绝对是蝼蚁。
　　帝天无脸色难看，咬牙道：“我在内宇宙如何联系神皇？”
　　神皇虽是圣人，但圣念却无法从外宇宙通达至内宇宙来。
　　两位天骄顿时慌了。
　　圣门陨落，他们对内宇宙一无所知，该如何生存？
　　天命大帝面无表情，道：“你们好自为之吧！”
　　丢下这句话，天命大帝忽然向孙悟空的方向冲去，让两人脸色剧变。
　　“你想干什么？找死吗？”
　　萧如水惊声喊道，他们好歹一起拜入圣门，算得上师兄弟。
　　可惜，天命大帝不予以理会，自顾自的向孙悟空掠去。
　　“他想干什么？”
　　帝天无惊愕问道：“难道想自杀？”
　　天命大帝的速度提至极致，让秦君等人也注意到。
　　“这小子想干什么？单挑孙悟空？”
　　李元霸饶有兴趣地笑道，以前他仰望天命大帝，现在风水轮流转，让他心情微妙。
　　“可能是害怕绝望了吧。”杨戬冷声道。
　　一名入圣也敢去挑战孙悟空？
　　简直不知死字怎么写。
　　秦君则皱眉，天命大帝若是心理素质脆弱，早就自杀了，何必等到现在？
　　一定有猫腻！
　　等等……
　　难道是……
　　秦君瞪大眼睛，连忙叫道：“快去抓住他！”
　　他的异常反应让众人错愕，李元霸率先向天命大帝追去。
　　然而，孙悟空已经盯上天命大帝，一个晃身就来到天命大帝前，混沌紫金棒高举过头顶，欲要砸爆天命大帝。
　　天命大帝表情凝固，只感觉天忽然黑下来，混沌紫金棒的慑人压迫感让他失去了思考。
　　“哼——”
　　就在这时，一道冷哼声响起，只见天命大帝头顶忽然浮现出一个黑洞，紧接着一只黑手从中冒出，一把抓住砸下来的混沌紫金棒，让其无法再下降。
　　恐怖劲风向四面八方席卷而去，天命大帝脸上满是冷汗。


第1230章 囚命帝尊出手
　　孙悟空使劲往下压混沌紫金棒，想要砸死天命大帝，奈何那只黑手死死的抓住混沌紫金棒，让他动弹不得。
　　天命大帝松了一口气，看向面目狰狞的孙悟空，目光中满是惊惧之色。
　　此等妖猴绝对是他平生所见，最为凶戾的存在。
　　“完了……”
　　秦君气得差点吐血，果然与他猜想的一样，天命大帝看似找死，是为了逼囚命帝尊出手。
　　囚命帝尊可是超越圣人的存在！
　　孙悟空也很难敌他。
　　“咦？圣人境圆满的妖怪？”
　　天命大帝头顶的黑洞中传出囚命帝尊惊疑的声音，黑手一挥，直接将孙悟空和混沌紫金棒抛飞出去。
　　这一幕看得天命大帝惊喜不已，远方的萧如水和帝天无则瞪大眼睛。
　　“那是什么？”
　　帝天无惊愕道，随手抛飞孙悟空，得多强？
　　原来天命大帝背后站着这样一尊庞然大物。
　　姬不败、杨戬、李元霸、后土、死道、伏羲皆是戒备起来，伏羲还好，早已知晓天命大帝背后的靠山是囚命帝尊。
　　即便他成圣，已然看不透囚命帝尊，望着那只黑手，他只感觉毛骨悚然。
　　“囚命帝尊！”
　　秦君几乎是咬着牙根，吐出这个名字。
　　姬不败、死道顿时瞪大眼睛，满脸活见鬼之色。
　　“囚命帝尊？那只手是囚命帝尊的？”
　　死道颤声道，囚命帝尊那可是远古级的大能，比起玄当，丝毫不差。
　　他留下的帝尊真言可是引得后世无数强者蜂拥向古圣帝道。
　　这种远古大能竟然还活着……
　　他们不敢相信囚命帝尊的修为达到了怎样的高度。
　　李元霸和杨戬也听说过囚命帝尊的传说，他们死死盯着天命大帝头顶上的黑手。
　　“又是你，啧啧，才多久，没想到你身边已经有这么多圣人。”
　　囚命帝尊的声音传入秦君等人的耳中，仿佛在他们耳边开口一样。
　　秦君阴沉着脸，道：“希望我们井水不犯河水。”
　　“自然不会，这只妖猴天赋很不错嘛！”
　　囚命帝尊的声音充满了戏谑，处于暴怒中的孙悟空可不知危机降临，再次挥棒砸来。
　　混沌紫金棒抬起，气势捅破星穹。
　　黑手挡在他头上，替他卸去所有威压。
　　当——
　　混沌紫金棒砸在黑手上，如同砸在金刚上一般，轰鸣声震耳欲聋。
　　下一秒，黑手往上一掀，再次将孙悟空抛飞出去。
　　在它面前，强大无匹的孙悟空就如同孩童一般，毫无招架之力。
　　秦君等人脸色更加难看，姬不败咬牙道：“囚命帝尊认识你？”
　　他忽然觉得自己对儿子一无所知，先不说周围的圣人们，秦君竟然认识囚命帝尊。
　　自姬不败出生起，就听说过囚命帝尊的传说，如同前世华夏子孙听玉皇大帝的传说一样，都觉虚无缥缈。
　　现在看到囚命帝尊出现，他只感觉三观碎了。
　　“因为他看中的人被我踩过。”
　　秦君模棱两可的回答道，听得姬不败和死道嘴角抽搐。
　　就在这时，黑手忽然动了，迅速拉长数十亿里，穿过星辰，一把抓住孙悟空。
　　“啊啊啊——”
　　被黑手抓住，孙悟空痛苦的惨叫起来。
　　“你想干什么？”
　　秦君顿时急了，孙悟空可是他的爱将，怎能让人欺压？
　　“放心吧，我是帮你一把！”
　　囚命帝尊冷哼道，只见孙悟空体内开始溢出滚滚血气，他面目狰狞的咆哮着，声音中充满了痛苦和疯狂。
　　帮？
　　秦君愣了愣，虽然不信，但他也无可奈何。
　　他身边所有圣人加在一起，都奈何不了囚命帝尊。
　　一时间，星空被孙悟空的咆哮声充斥，使得气氛变得惊悚恐怖。
　　“我是齐天大圣！放开我！”
　　“我是斗战胜佛……受万千香火供奉……”
　　“花果山的孩儿们……等本王回家……”
　　“为什么……我本领通天，怎就做不得天帝？”
　　孙悟空仿佛在人格交替一般，说的每一句话，情绪都不一样。
　　他的表情时而狰狞，时而不甘，时而陶醉，时而愤怒，让人胆寒。
　　“这猴子……”
　　天命大帝皱眉看向孙悟空，即便活了数万载，他仍看不透孙悟空到底怎么回事。
　　说是入魔，但又不像。
　　秦天帝手底下，当真是怪胎群集。
　　“怪哉，我历经无数纪元，都没有见过此猴，难道是新诞生的种族？”
　　囚命帝尊的声音再次响起，明显对孙悟空产生了兴趣，让秦君捏了一把汗。
　　足足吼了一炷香时间，孙悟空的体表不再溢出血气，甚至不再吼叫，似乎已经筋疲力尽。
　　“好了，还于你！”
　　囚命帝尊随手一扔，孙悟空便被抛向秦君等人。
　　李元霸迅速将孙悟空接住，此刻的孙悟空已经昏厥过去，好在气息不散。
　　“你为何帮朕？”
　　秦君看向天命大帝头顶上不断收缩的黑手，问道。
　　囚命帝尊活了无数载，再热的心肠应该也会冷却。
　　更何况他的传承者天命大帝还经常被秦君欺压，没有怒而打压秦君已经不错。
　　“小事一桩而已，我现在很期待你的未来，努力吧，我在古圣帝道尽头等你，你背后的那位存在也是如此。”
　　囚命帝尊丢下一句话，就将黑手与天命大帝吸入黑洞中，消失不见。
　　“叮！触发主线任务——古圣帝道尽头！任务详情：若是宿主能达到古圣帝道尽头，将获得三次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、五次神魔巅峰机会、三次死忠巅峰机会、六次随机抽奖机会、两次听道机会、三次大道传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君眯起眼睛。
　　大道传承机会是什么？
　　莫非是新功能？
　　奈何系统还在升级，即便他询问，也不会回答。
　　这项任务的奖励如此丰厚，说明古圣帝道对于系统的意义极大。
　　“古圣帝道吗？朕迟早会去的……”
　　秦君喃喃自语，他很好奇，囚命帝尊所说的他背后那人到底是谁？
　　是谁在古圣帝道尽头庇护着他？
　　白帝？
　　开玩笑，才十几万年，白帝即便前往古圣帝道，也无法成长到比肩囚命帝尊的级别。


第1231章 新纪元
　　“我们赶紧离开吧！”
　　萧如水沉声道，他的心却是无法平静下来。
　　天命大帝背后竟然站着一尊远超那妖猴的大能，一想到这儿，他就冷汗淋漓。
　　幸好平时，他没有刁难天命大帝。
　　帝天无也是如此，即便他不想承认，但他骨子里就是把神皇当成自己最大的底牌，神皇与秦天帝手底下的圣人们相比都不如，怎能比肩超越孙悟空的存在？
　　因为距离太远，囚命帝尊的声音也没有落入他们耳中，使得他们并不知晓对方是囚命帝尊。
　　倘若知晓，肯定吓尿。
　　两位绝代天骄就这样悄然逃走，星空漂浮着无数碎石和血气，昭示着先前发生的大战。
　　滚滚天雷也随着孙悟空的昏厥而散去。
　　一切似乎都平静了下来。
　　“陛下，悟空没事，接下来我们去哪儿？”
　　伏羲为孙悟空检查一番后，问道。
　　他发现孙悟空的气息已经不再如先前一般邪恶，是不是意味着这泼猴已经清醒了？
　　以孙悟空的战斗力，他不敢想象接下来的大秦天庭有多强盛。
　　闻言，秦君哼道：“当然是去寻找古佛！”
　　先救如来，再回去。
　　既然已经来到内宇宙，秦君自然不可能什么都不做。
　　“这里就是内宇宙吗……”
　　望着壮美无垠的星河，秦君眯起眼睛，野心又开始膨胀。
　　随后一行人朝着有生气的方向飞去，圣人保驾，飞行速度极快。
　　……
　　外宇宙。
　　镇元子、帝俊、帝江、玄都、陆压道人、罗士信、强良等等神魔回到大秦天庭的军队前。
　　白泽迅速飞来，急声问道：“情况怎么样了？”
　　罗士信咧嘴一笑，大声喊道：“圣门已毁，诸圣已被斩！从今日起，外宇宙以大秦天庭独尊！”
　　他刻意运足法力咆哮，声音传得极远，让远处的各方势力军队，顿时哗然起来。
　　“圣门被灭了？”
　　“诸圣被斩？扯什么犊子？”
　　“先前几日确实波动极大，从空间裂缝里溢出的战斗气息强得离谱，但现在大秦天庭的强者们都回来，莫非……”
　　“那可是圣人……怎会被斩？”
　　“他们在散布谣言，估计秦天帝已经死在里面了！”
　　各方生灵议论纷纷，其中魔盟一艘法船上，血煞魔帝站在阁楼廊道边，眉头紧皱。
　　圣门被灭？
　　他第一反应就是不信。
　　传说中，圣人万劫不死，万劫不灭，怎会被大秦天庭铲除？
　　而且他也没有听说过大秦天庭内有圣人。
　　“各位，大秦天庭刚与圣门大战，已经是强弩之末，何不联手将他们铲除？”
　　血煞魔帝忽然喊道，让周围的各方势力顿时蠢蠢欲动起来。
　　大秦天庭越来越强，再继续下去，势必如同很久以前的魔盟一样，独霸宇宙，这可不是他们想看到的。
　　为了调动各方势力，血煞魔帝率先开战，数不清的魔修如同洪流般向大秦天庭的军队飞去。
　　见此，其余势力也按捺不住，跟着发动进攻。
　　战争再次打响。
　　但此战毫无悬念。
　　镇元子、嬴政、陆压道人、帝江、帝俊、强良、玄都、赵公明、云霄、燃灯、罗士信、杨再兴、广成子、祝融等等，即便没有圣人，大秦天庭的绝世强者也一抓一大把。
　　“一群蝼蚁也妄图撼动真龙？”
　　嬴政冷笑一声，当即变为祖龙真身，肆虐而去。
　　刚加入大秦天庭，为了站稳脚跟，他必须立功，此战正好可以刷功劳。
　　大战一触即发，此战注定载入史册，因为此战过后，外宇宙将迎来全新的机缘。
　　……
　　内宇宙，波澜壮阔的星空中。
　　一座巍峨仙山漂浮着，数不清的法器、生灵、法船飞进飞出，此山极高，占地数百万里，山峰高达近十万丈，山内起伏不定，坐落着许多宫殿阁楼。
　　秦君等人正向此山飞去。
　　初来乍到，他们需要了解内宇宙的情况。
　　很快，他们就落地，此仙山虽然如同外宇宙的万法岛，但没有人把守，不收灵石，让秦君惊奇不已。
　　莫非此山有大能镇守？
　　他们很快来到位于半山腰处的一座小城内，入城后，映入视野的是繁华的街道，各族生灵让街道很拥挤，到处都有地摊，不少生灵都在叫卖。
　　“先天灵宝，先到先得！”
　　“紫耀水晶，一百块六阶灵石，吐血大拍卖！”
　　“传说中可以修炼至尊霸体的功法，速来买取！”
　　“八荒地图，内附一千八百禁地的路线！”
　　“大罗金丹，吃一枚就能让你家的晚辈飞跃大罗境！”
　　各种叫卖声汇聚在一起，秦君发现，来往的生灵修为几乎清一色都在大罗境之上，甚至不少超越入圣境。
　　这就是内宇宙吗？
　　光是这座小城就足以媲美外宇宙的一流势力。
　　“山顶上有半圣。”
　　伏羲忽然说道，他只是随意一说，他们这里的圣人加起来有七尊，会怕半圣？
　　“先找一间客栈住下吧。”
　　秦君轻声道，刚经历惊心动魄的大战，他也有些精神疲惫，需要歇息一会儿。
　　孙悟空还处于昏迷中，得等他醒来。
　　“伏羲，你办事靠谱一些，帮忙打听一些古佛和内宇宙的大概情况。”
　　秦君吩咐道，伏羲没有意见，当即向另一个方向走去。
　　没过多久，秦君等人找到一件客栈住下，虽然所需灵石昂贵，但对于秦君来说，九牛一毛。
　　来到客房内，秦君让后土把古佛普真从轮回中放出来。
　　两位古佛想来插手，讨点好处，结果被李元霸锤爆，至今普真还未清醒过来。
　　李元霸、杨戬守在秦君身后，姬不败和死道则自行离去，不知去干什么。
　　孙悟空已经被放到床上，陷入沉睡的他丝毫没有先前的狂戾，安静如孩童。
　　“让他醒过来。”
　　秦君坐在凳子上，一边倒茶，一边吩咐道。
　　不得不说，内宇宙灵气浓郁，光是坐在这里，秦君就神清气爽，有种就地修炼的冲动。
　　后土对着躺在地上的普真，隔空一点，普真仿佛如梦初醒，睁开双眼，大口喘气，因为伤势太重，鲜血止不住从嘴中溢出，他满脸惊恐，显然先前李元霸的那一锤把他吓坏了。


第1232章 回到地球
　　“你们……”
　　普真颤声道，尤其是看到秦君身后的李元霸，吓得浑身一哆嗦，连忙爬起来，毫无圣人风范。
　　杨戬迅速按住他，普真的圣骨还未复原，总有百般神通也不敢施展。
　　虽然惊慌，但普真不傻，此刻他敢反抗，绝对死路一条。
　　扫视一圈，他发现只有秦君坐着，背对着他，悠然自得的饮茶。
　　“你到底是谁……”
　　普真颤声问道，他不敢看李元霸，只能盯着秦君的后背。
　　“朕名为秦天帝，你是古佛吗？”
　　秦君一边饮茶一边问道，目光看向窗外，璀璨的星空，唯美似画。
　　圣门、古佛……
　　内宇宙到底藏着多少这样的势力？
　　“我是来自古佛界，普广师兄已经被你们所杀，难道你们还要斩尽杀绝吗？”
　　普真努力平复情绪问道，他现在没有身处圣界宇宙，说明秦君等人要么已经逃出来，要么就是已经覆灭了圣门。
　　无论是哪一种，这些人的实力都强得可怕。
　　但他发现秦君只是大罗始仙，虽然差一步达到入圣境，但和蝼蚁没区别，如何能驾驭这些圣人？
　　莫非是来自某个超然势力？
　　一想到这儿，普真更加恐惧。
　　内宇宙能有如此手笔的势力都让人闻风丧胆，据说还有超越圣人的存在坐镇。
　　“你们可曾在外宇宙找过一名和尚？”
　　秦君转身，盯着普真的眼睛问道。
　　一名大罗审视圣人，传出去都没人信。
　　但此刻普真感受到了无上的压迫感，他知道，眼前这名年轻男人能决定他的生死。
　　“是的……”
　　普真硬着头皮回答道，他若是假装说没有，很可能活不下去。
　　“过一段时间，带朕去你们古佛界！”
　　秦君漫不经心的宣布道，这位古佛倒是没有撒谎，让秦君对他的厌恶稍减一分。
　　普真不敢拒绝，只能在地上瑟瑟发抖。
　　旋即，秦君带着李元霸、后土离去，这间客房留给杨戬、孙悟空以及普真，李元霸则保护秦君，后土住另一间。
　　“你最好老实一点，否则……”
　　杨戬坐下，对普真威胁道，说话间还睁开至尊法眼。
　　普真顿时瞪大眼睛，结巴道：“你……是百里家的？”
　　百里家？
　　杨戬一听，眼神闪烁起来。
　　……
　　一日之后。
　　伏羲回来向秦君禀报他所打探的消息，不得不说，这家伙靠谱，几乎将内宇宙的大势力以及格局都摸清楚。
　　“内宇宙分为无数仙域，我们所在的仙域名为林圣仙域，以林家为首，据说很久以前，林家出过一名圣人，所以仙域名为林圣。”
　　“林圣仙域在数以万计的仙域中属于弱小的存在，被苏帝宗、圣门夹住。”
　　“苏帝宗正是那位妖族至尊苏帝留下的势力，如今放眼内宇宙也属于超一流势力，正因为苏帝宗与圣门制霸，周围的仙域都很弱。”
　　“整个内宇宙以至尊神殿、古魔神殿、百里家、玄圣峰、人祖宗堂为首，屹立于亿万势力之上。”
　　“按照我的了解，内宇宙远比外宇宙庞大，据说每一尊一流势力都有资格掌控一个外宇宙。”
　　听到这里，秦君不禁皱眉。
　　他忽然发现自己低估了内宇宙，势力错综复杂，一流势力就能掌控一个外宇宙，可见外宇宙之多。
　　“据说外宇宙有无数个，我们所在的外宇宙名为玄当宇宙，创造人族的大能玄当就是从玄当宇宙里走出，带领人族，称霸亿万宇宙。”
　　伏羲感叹道，如此推测，相当于有无数个洪荒世界。
　　秦君眯起眼睛，无数外宇宙，莫非内宇宙相当于亿万宇宙的中央。
　　银河系在其中一个外宇宙内？
　　一想到这儿，秦君莫名的想要寻找地球所在的宇宙。
　　“叮！触发支线任务——回到地球！任务详情：宿主思念家乡，若是能回到地球，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君心中一喜。
　　如此说来，地球确实存在于某个外宇宙，否则怎会触发支线任务？
　　若真是如此，系统又是什么存在？
　　竟然将一个外宇宙内的神话故事赋予存在意义。
　　神魔们所处的宇宙又在哪儿？
　　秦君越想越头疼，尼玛，他忽然想召唤霍金来解惑。
　　“另外，在内宇宙里，圣人只能算是一流强者，拥有一名圣人的势力可以成为二流势力。”
　　“据说有超越圣人的存在，再往上的消息我暂时无法了解到，林圣仙域太偏僻了。”
　　伏羲苦笑起来，秦君点头，光是他说的这些就够震撼秦君。
　　果然，强者之路永无尽头……
　　旋即，伏羲继续透露自己所了解的。
　　足足讲了一个时辰，他才讲完，不愧是圣人，换做凡人早就口干舌燥。
　　秦君了解后，反而笑了起来。
　　“这才是真正的争霸之地！什么神殿、百里家、人祖宗堂，迟早被朕踩在脚下！”
　　秦君意气风发地笑道，他手底下可不止一尊圣人。
　　孙悟空乃是圣人境圆满，说不定能挑战超越圣人境的存在。
　　还有正在极限觉醒的菩提祖师。
　　此刻的他展望内宇宙雄图霸业，绝非白日梦。
　　伏羲听得心潮澎湃，他也是第一次接触到如此宇宙，内宇宙的巅峰会是怎样的风景？
　　他很期待。
　　李元霸一直没有开口，但看到秦君笑起来，他也跟着傻笑。
　　“陛下放心，元霸会更强，帮助陛下称霸内宇宙！”
　　李元霸嘿嘿笑道，成为圣人后，他自信心爆棚，总觉得变得更强不是问题，他靠自己不行，还能靠秦君。
　　随后，秦君让伏羲就在此屋休息。
　　待孙悟空醒来，他们就会离去，前往古佛界。
　　时间迅速流逝。
　　又过去一日，孙悟空还未醒来，但是……
　　“叮！菩提祖师极限觉醒成功！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他睁开眼睛，深吸一口气。
　　菩提祖师极限觉醒后能有多强？
　　他一直很忐忑，若是与孙悟空差别不大，意味着神魔们极限觉醒后的一流层次位于圣人境。
　　菩提祖师毕竟是准提的伴生生灵，相当于亲弟弟般的存在，即便天赋不如准提，想来差距也不会很悬殊。


第1233章 天道至圣
　　“调出菩提祖师的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，袖中的双手隐隐有些颤抖。
　　希望菩提祖师不会让他失望。
　　“菩提祖师，来自西游记！”
　　“身份：先天须菩提！”
　　“修为：天道至圣境中期！”
　　“功法：先天吸纳功！金丹大道！三尸渡劫法！”
　　“法宝：须菩提拂尘！”
　　“神通：天花乱坠！地漫金莲！不生不灭！地煞七十二变！天罡三十六变！筋斗云！五行劫法！咫尺天涯！法悟真理！”
　　“忠诚度：50（满值100）！”
　　天道至圣境！
　　中期！
　　秦君倒吸一口凉气，难道这就是圣人境之上的境界？
　　还是中期！
　　师父就是师父，徒弟达到圣人境圆满，他也不甘寂寞，天赋修炼到极致竟然达到了天道至圣境中期，还是能压制孙悟空。
　　秦君心情美滋滋，旁边的伏羲、李元霸则疑惑起来。
　　“陛下，你怎么了？”
　　伏羲关心的问道，看到秦君脸色阴晴变幻，他们还以为出现了什么变故。
　　这时，秦君旁边出现一个黑洞，紧接着菩提祖师从中踏出。
　　这一幕让伏羲和李元霸皱起眉头。
　　菩提祖师？
　　原来如此，先前他们就没看到菩提祖师，原来被陛下的神通吸进去。
　　神魔之中，秦君神通制造异次元空间的事情早已传开，他们也经历过，所以司空见惯。
　　“参见陛下！”
　　菩提祖师拱手笑道，风轻云淡的姿态仿佛回到刚召唤出来时的他，一副宗师仙神气派。
　　“你没让朕失望。”
　　秦君轻声笑道，只是心里微微吃味。
　　这厮的忠诚度竟然从满值掉下来，掉到五十。
　　看来菩提祖师的强大已经让系统都有些压不住，至于心理变化，他也理解。
　　就如同，来自公司底层的职员，摇身一变，成为董事长，对待底层带他的师父也不会如以前那般打心底敬重。
　　人的心理，会随着环境和实力而改变。
　　当然，菩提祖师即便只有五十忠诚度，也不会背叛秦君。
　　“日后，老道必当扶持陛下，夺得万千宇宙！”
　　菩提祖师笑道，伏羲和李元霸则心底掀起滔天骇浪。
　　他们竟然看不穿菩提祖师的修为！
　　他们可都是圣人，这只能说明一点。
　　那就是菩提祖师已经超越他们！
　　“你去隔壁看看悟空吧，他现在还未醒来。”
　　秦君吩咐道，他也担心囚命帝尊暗地里耍手段。
　　悟空？
　　菩提祖师忽然发现他们不在圣界内，莫非战争已经结束？
　　带着疑惑，他拱手行礼，然后走出房门。
　　李元霸嘀咕一声：“这家伙怎么感觉变了？”
　　他说的不止是实力。
　　以前的菩提祖师和蔼可亲，现在多了一分威严。
　　伏羲眼神闪烁，不知在想些什么。
　　秦君摇头一笑，道：“再怎么变，都是朕的臣子。”
　　门外的菩提祖师一听，脚步微微一顿，仿佛没有听到一般，走入孙悟空所处的客房中。
　　秦君是故意说给菩提祖师听的。
　　意思是，朕能赋予你无上法力，朕也能收回来。
　　菩提祖师清楚，论天赋，秦君手底下有不少神魔都高于他。
　　例如伏羲、祖龙、麒麟之祖、太上老君、帝江、强良、祝融、帝俊、东皇太一等。
　　他虽然心态有所改变，对秦君还是很感激。
　　没有秦君，哪有他的今天。
　　轰——
　　就在这时，楼下忽然传来一道轰鸣声，震得整个客栈都在剧烈摇晃。
　　李元霸顿时不爽，准备冲下去，却被秦君拦住。
　　“现在先别惹是生非。”
　　秦君轻声道，初来乍到可不能因为小事而树敌。
　　他闭上眼睛，神识往下扫去。
　　只见一楼大门前站着两道身影，一名魁梧老头和一名少女。
　　老者身高两米多，身子骨健壮如妖王，浑身过着粗布，面容沧桑，白眉白须，没有头发，眼神浑浊，他的左手抓着一根石棒，如同石柱一般，砸得台阶碎裂，想来先前的轰鸣声就是石棒落地造成的。
　　旁边的少女如同乞儿一般，身子瘦弱，脸上脏兮兮的，眼睛倒是清澈，若是洗干净，估摸着也是美人胚子。
　　奇怪的组合。
　　一楼内的食客们全都盯着他们，眼神不善。
　　“这位老爷……你们要什么？”
　　小二凑过来，满脸堆笑问道。
　　能来此仙山的人绝非落魄之人，虽然他们打扮不怎么样，但这老头的气势凶悍，让人不敢掉以轻心。
　　“给我来五坛百万年份的五果酒！”
　　老者沉声道，声如洪钟，丝毫不顾及其他食客。
　　“能不能安静点！”
　　一名牛头大汉愤怒喝道，直接将碗砸在桌上，显圣境中期的修为猛然爆发出来，让其他食客皆是倒吸一口凉气。
　　小二更是瑟瑟发抖。
　　乞丐少女自顾自的打量客栈，毫不受影响。
　　老者则看向牛头大汉，四目相对，所有桌椅都开始颤动起来。
　　牛头大汉脸上开始溢出冷汗，仿佛看到了什么恐怖东西。
　　很快，牛头大汉怂了，起身狼狈离去，让其余食客哗然。
　　光凭眼神吓退一名显圣？
　　“咦？这老头修为竟然达到圣人境中期！”
　　李元霸惊奇道，让秦君眯起眼睛。
　　这就是内宇宙？
　　圣人遍地走，显圣不如狗？
　　“这位老爷……百万年份的五果酒我们就只有一坛……而且还是为苏帝宗准备的……”
　　小二苦笑道，别看他低声下气，他的修为也达到了大罗始仙。
　　“给我！正好我准备去苏帝宗登门拜访！”
　　老者哼声道，让小二顿时犹豫起来。
　　这时，姬不败和死道从门外走进来。
　　“让让！”
　　姬不败满脸不爽的哼道，旁边的死道脸色也有些不好看，也不知他们先前去干了什么。
　　老者回头瞪向姬不败，给人一种天崩的威严感。
　　“这下子好玩了……”
　　秦君嘴角抽搐，这老头脾气火暴，姬不败的脾气更爆。
　　“瞪什么瞪？小心老子把你眼睛抠下来！”
　　姬不败恶狠狠地骂道，他心情正不爽呢，这老家伙竟然敢挡他路。
　　乞丐少女回头看向姬不败，小脸顿时一变，连忙拉着老者往旁边走，可惜她的小身板怎么拉得动如同妖王般魁梧的老者？


第1234章 神秘八荒
　　静！
　　所有食客都盯着姬不败发愣，没想到又来一位比老者更火爆的人。
　　他们发现自己根本看不穿姬不败的修为，如同老者一般，深不可测。
　　“哼！”
　　死道冷哼一声，从姬不败身后站出，不善的盯向老者。
　　两人气势瞬间压倒老者，让老者脸色微微一变，沉声问道：“阁下未免太霸道了吧，旁边没路吗？”
　　霸道？
　　周围的生灵暗自吐槽，先前的你也很霸道！
　　姬不败哼道：“管你屁事！”
　　说话间，他迈步前进，蛮横的用肩膀撞上老者，砰的一声，老者后退一步，让出路来。
　　好强的力量！
　　老者暗自心惊，姬不败也在心里骂娘，这老头的身体真硬，撞得他肩头疼。
　　死道在后面看着，不禁眯起眼睛。
　　没想到刚来内宇宙一日，就遇到一名在肉身上能与姬不败抗衡的人。
　　乞丐少女看得张大小嘴，清澈的眼眸中露出不可思议之色，显得颇为可爱。
　　“你叫什么名字？”
　　老者沉声问道，三位圣人的气势压得周遭所有生灵都不敢大喘气。
　　姬不败头也不回地说道：“姬不败！”
　　“姬不败？”
　　老者念叨这个名字，眼中满是异色。
　　敢称不败，当真是狂妄。
　　“我叫燕奴，我若能从苏帝宗活着回来，你我战一场如何？”
　　老者沉声问道，若是考虑到后面的事情，他必须保持全盛状态，他真想现在就与姬不败打一架。
　　“呵，没问题！”
　　姬不败摆了摆手，一边说着，一边踏上楼梯。
　　等燕奴回来，他早就不在了。
　　望着姬不败和死道上楼，燕奴收回目光，对小二骂道：“还不快上酒！”
　　旁边的乞丐女孩嘀咕道：“这血气……莫非是极炎魔神？”
　　旋即她摇了摇头，极炎魔神族在很久以前就消失无踪迹，她认识的那位极炎魔神身不由己，怎会留有子嗣。
　　与此同时，二楼。
　　秦君饶有兴趣道：“看来那家伙是要去找苏帝宗的麻烦。”
　　只要有生灵的地方就有恩怨情仇，秦君只是稍稍感兴趣，并不想插手。
　　他自己还有任务呢。
　　很快，姬不败和死道推门而入。
　　“来得正好，我想你们两个先回玄当宇宙，帮我照看一下大秦天庭。”
　　秦君笑道，虽然外宇宙已经没有能威胁大秦天庭的存在，但通天教主和神皇实力深不可测，他担心与大秦天庭起冲突。
　　死道摇头道：“原本我们可以通过圣界回玄当宇宙，现在圣界破碎，我们只能通过古圣帝道回去。”
　　“所需时间少说也有数十年甚至数百年。”
　　数十年？
　　秦君脸部一抽，到那时，他的儿女都长大了。
　　“先别急着回去，你得陪我去找一位族人！”
　　姬不败插话道，闻言，秦君瞪大眼睛，伏羲和李元霸也是如此。
　　难道世间还有第三位极炎魔神？
　　姬不败强得离谱，秦君天赋也打破了他们的认知，再来一位极炎魔神……
　　“你什么意思？你还有族人？就你们极炎魔神族还能有人从外宇宙跑到内宇宙来？”
　　秦君满脸狐疑，古圣帝道凶险万分，就连死道都曾说过，没有显圣境后期以上的修为不得擅闯古圣帝道。
　　姬不败耸肩道：“非也，我只是在外打听到，八荒内有极炎魔神的行踪，或许与我族有关系。”
　　“我小时候，父亲，也就是你爷爷曾说过，极炎魔神族并非诞生于玄当宇宙，而是来自更高位面的宇宙，那是混沌时期的中心，混沌破灭后，天道新立，极炎魔神族苟延残喘下来，经常迁徙，最终落在玄当宇宙。”
　　秦君听得眨眼睛。
　　尼玛。
　　朕找完父亲，还要找祖宗？
　　秦君无语，似乎看出了他心中的不情愿，姬不败充满诱惑道：“极炎魔神族可是混沌生灵，你就不想让自己的血脉更上一层楼吗？”
　　“据说那位极炎魔神乃是八荒之中最恐怖的存在，若是我们找到他，相当于得到一尊靠山！”
　　说到这儿，姬不败的表情变得狂热起来。
　　他想要追求更强的力量！
　　但他隐隐感觉极炎魔神血脉还能更强，现在一位先祖的出现让他很兴奋，不过他也听说八荒凶险万分，即便是圣人闯入深处，很难活着出来。
　　“叮！触发主线任务——寻找神秘极炎魔神！任务详情：八荒内藏着一名极炎魔神，事关极炎魔神族的秘辛，若是宿主能寻到，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次死忠巅峰机会、一次大道传承机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音响起，让秦君犹豫起来。
　　奖励这么丰厚，说不定还能寻得一尊强有力的帮手，该不该去呢？
　　死道开口道：“据说八荒内有通往各个外宇宙的传送法阵。”
　　秦君叹气，这两人绝对合计好了，这样一说，他还能拒绝？
　　“真的有？”秦君将信将疑的问道。
　　“这个传说确实有。”伏羲插嘴道。
　　“当年极炎魔神族很可能就是通过八荒转移前往玄当宇宙的。”死道猜测道。
　　姬不败一脸希冀的望着秦君，眼神让秦君受不了。
　　“好好好，去去去！”
　　秦君无奈道，他必须早日回去，统一了玄当宇宙，他才放心。
　　“我是齐天大圣！”
　　就在这时，隔壁忽然传来孙悟空的咆哮声，石破天惊，炸响在整座仙山内，让仙山瞬间寂静下来，客栈内的其他生灵更是浑身一颤。
　　正在等待小二拿酒的燕奴和乞丐少女也吓了一跳。
　　“这股气息……”
　　燕奴抬头，满脸惊惧之色。
　　孙悟空的气息让圣人境中期的他都为之胆寒。
　　再联想到姬不败和死道，他头皮发麻，上面都住着一群什么怪物？
　　“齐天大圣？”
　　“好恐怖的声音……”
　　“楼上住着谁？”
　　“齐天大圣？这个名字怎么没听说过？”
　　“敢自称齐天，还大圣……咝——”
　　客栈一楼内的生灵们议论纷纷，语气都充满了惊惧，甚至有一些生灵吓得连忙离去。
　　屋内，孙悟空坐在床上，浑身冷汗，双眼爆睁，满是血丝，仿佛噩梦初醒。


第1235章 强闯古佛界
　　“这猴子……”
　　普真靠在墙角，望着孙悟空，不停的咽口水。
　　他在大战中晕厥前，孙悟空还未出场，所以并没有见到孙悟空疯魔时的姿态。
　　但此刻的孙悟空泄露出来的气息足以让他胆寒。
　　菩提祖师轻抚长须，道：“徒儿，身体可好？”
　　旁边的杨戬默不出声，一直盯着菩提祖师，不知在想些什么。
　　孙悟空愣了愣，方才看向菩提祖师，连忙下床，跪拜道：“拜见师父。”
　　他的记忆彻底清醒，一想到自己打死了那么多圣人，他就兴奋不已，但一想到差点打死李元霸，他又羞愧起来。
　　最后想到囚命帝尊时，他眉头不由一皱。
　　这时，秦君带着李元霸、姬不败、伏羲、死道以及后土走了进来。
　　“参见陛下！”
　　孙悟空对秦君行礼道，若无秦君，他怎能成圣？
　　还一举跨入圣人境圆满，距离更高的境界只差一步之遥。
　　“身体如何？”秦君关心的问道。
　　孙悟空无论变得有多强，一直都是满值忠诚度，让他很感动。
　　虽然菩提祖师不会背叛他，但忠诚度的下降，让秦君心里一直记着。
　　道理人性，大家都知道。
　　但真落在自己身上，那就另当别论。
　　“没问题，那家伙没对我下手脚。”
　　孙悟空起身笑道，他刻意隐去囚命帝尊的名字，因为他明白这个名字代表着什么。
　　“那就好，出发吧！”
　　秦君笑道，先救如来，踏平古佛界，再闯八荒！
　　古佛强行掳走如来，秦君可不会只救如来那么简单。
　　犯朕者，必让其后悔！
　　“好！”
　　孙悟空兴奋道，现在他已经恢复神智，正想大展手脚呢。
　　众人都没有意见，于是跟着秦君下楼。
　　孙悟空、菩提祖师、伏羲、李元霸、杨戬、后土、姬不败、死道，七尊圣人，一尊天道至圣，走在一起，气势何其强，让一楼的所有生灵为之呼吸一促。
　　燕奴和乞丐少女回头看去，两人皆是脸色微变。
　　“这些人……”
　　乞丐少女喃喃道，燕奴更是满脸凝重。
　　姬不败瞥了一眼燕奴，冷笑一声，并没有多说话。
　　秦君不着痕迹的看了他们一眼，对望着自己的乞丐少女微微一笑，然后转头走出客栈大门。
　　乞丐少女被他的笑眼弄得小脸红润起来，即便脸上有很多泥垢，也能隐约可见。
　　待他们离去后，客栈顿时炸锅。
　　“他们是什么人？气势好强！”
　　“不知道，那位领头的公子肯定；来自大势力。”
　　“先前圣界动荡，据说还死了不少圣人，莫非是为了此事而来？”
　　“怎么可能？圣人怎么会死？那都是谣言！”
　　“别不信，上官刀圣亲口承认了，除了苏帝宗，其他一流势力也损失了不少圣人，圣门更是全军覆没！”
　　生灵交头接耳，圣门之战的消息已经开始传开，势必会掀起轩然大波。
　　圣门诸圣全都陨落，上官刀圣重伤而归，同行的圣人几乎被孙悟空打爆，就连古佛界也损失了两尊圣人，此事根本藏不住。
　　走出客栈后，秦君等人化为一道长虹消失于星空深处。
　　在普真的指引下，他们全速向古佛界冲去。
　　圣人的速度何其快，但愣是没有办法一息穿梭林圣仙域。
　　一炷香时间后，秦君等人穿过数十个仙域，终于来到古佛界前。
　　前方的星空是一片七彩霞光，好似电网挡在前面，空间波动，周围的星辰在七彩光网前显得无比渺小。
　　这一带的灵气无比充裕，按照秦君的估计，在这里修炼一日，相当于在秦仙界修炼一个月，甚至更久。
　　“前面就是古佛界，要不要我……”
　　普真小心翼翼道，话还没说完就被秦君打断。
　　“不用了！元霸！”
　　秦君抬手道，他们站在云彩上，遥望着古佛界，都满不在乎。
　　古佛界与圣门差距不大，他们怎会忌惮？
　　李元霸拿出乾坤尺纵身一跃，飞起数万里高，手中的乾坤尺迅速膨胀，他朝着七彩光网猛力砸去。
　　轰——
　　宽达千丈的乾坤尺砸在七彩光网上，空间瞬间崩碎，产生数不胜数的黑缝，周遭灵气疯狂涌入，形成巨大漩涡。
　　伏羲操控着彩云，带着众人化为极光钻入其中，李元霸紧随其后。
　　蛮横闯界！
　　普真闭眼，暗叹：“完了……希望师兄弟们不要执迷不悟……”
　　当初抓拿如来时，他就觉得要出事。
　　他们古佛界虽然曾经派人去过玄当宇宙传法，但因为和圣门不和，使得玄当宇宙内的佛法根本发展不起来，甚至在圣门的引导下，生灵们憎恶佛法，这种情况下怎么可能有佛修达到显圣境？
　　钻入七彩光网中，两三个呼吸时间后，秦君只感觉眼前强光一闪，再次睁眼，映入眼前的是无尽黄昏，自成一片天地。
　　前方悬浮着一座难以估量的大陆，上面金光闪耀，山峦起伏不平，一座座宫殿座落其上，即便相隔很远，也能感受到那股磅礴大气。
　　“有人强闯古佛界！”
　　“不好！有强敌！”
　　“怎么回事？”
　　“准备战斗！”
　　“快通知圣人们！”
　　那些宫殿中飞出一道道身影，皆是光头和尚，除了修士外，还有其他化形的种族生灵，密密麻麻，迅速向秦君等人所在的方向汇聚而来。
　　与此同时，一股股强大的圣威从大陆中传来，引动滚滚雷云。
　　“何人敢闯我古佛界！”
　　一道威严而愤怒的喝声响起，李元霸砸碎古佛界的空间禁制，明显不是来拜访的。
　　但若对方是至尊神殿那样的存在，他们连战都不敢战，所以得先问清楚。
　　“朕乃秦天帝，尔等秃驴抓走朕的手下如来，还不快将其放出来，否则屠戮你们古佛界！”
　　秦君运足法力怒喝道，虽然声音不如圣人，但话还是能传得清楚。
　　此言一出，大陆内顿时哗然起来。
　　一座宫殿内，金碧辉煌，如来盘坐在一排排油灯前，大殿内只有他一人，寂寥无比。
　　秦君的声音一传进来，如来顿时睁开眼睛，激动起来。
　　“陛下……”
　　如来颤声，眼眶竟然有些湿润。
　　从外宇宙被抓到古佛界来，他还以为自己再也回不去，万万没想到，这才过多久？
　　秦君就来救他了！


第1236章 强势逼迫
　　“不好……这里有太多强者，陛下强闯的话……”
　　如来一想到古佛界的圣人们顿时不安起来，他身子开始颤抖起来，想要站起来，却是做不到，仿佛无形之中有什么东西压着他。
　　他咬紧牙关，浑身肌肉绷紧，体表变为金色，奋力起身。
　　“陛下穿越无数宇宙来救我，我怎能坐着等待！”
　　如来的眼内满是血丝，殿外滔天的威压让他有种面对准提和接引的恐惧感，但他并不怕。
　　就在如来努力挣扎时，古佛界的圣人们全体出动。
　　足有四尊，加上陨落的普广和被擒的普真，相当于六尊圣人！
　　四圣盘坐在金莲之上，神圣威严，不苟言笑，全都皱眉盯着秦君一行人。
　　除去他们看不透的菩提祖师和弱小的秦君，一共七尊圣人。
　　孙悟空、李元霸、死道、姬不败的气息更是如同滔天厉魔，让他们心惊肉跳。
　　“秦天帝？你来自何方势力？”
　　一名金眉古佛沉声问道，目光落在普真身上，他眼中闪过一丝杀意。
　　普真竟然背叛古佛界！
　　“交出朕的手下，朕不想说第三遍！”
　　秦君面无表情道，左右两边，李元霸、孙悟空、杨戬都已拿出武器，准备战斗。
　　菩提祖师站在最后，自顾自的抚须，仿佛在看戏一般。
　　面对咄咄逼人的秦君，四圣又惊又怒。
　　“师兄！普广师兄已经陨落了，快交出那佛修吧，我们惹不起他们！”
　　普真连忙叫道，在他心中，秦君等人就是恶魔，不可力敌。
　　四圣面面相觑，对方有七尊圣人，他们确实很难抵挡，但就这样让对方打上门来，抢走人，传出去后他们古佛界还有什么脸面？
　　“我们……”
　　金眉古佛缓缓开口道，想要和秦君坐下来商议一下，让事情不那么尴尬。
　　可话还没说完，一股劲风袭来，赫然是孙悟空。
　　他高举混沌紫金棒，掀起万丈狂风，以四圣来不及反应的速度，一棒砸下。
　　轰——
　　金眉古佛的肉身直接被一棒砸爆，没有血肉，化为漫天金星，而他的元神也侥幸逃脱，惊怒交集的望着孙悟空。
　　另外三位古佛吓得连忙退开，后面无数佛修看得目瞪口呆。
　　“佛主被秒杀了？”
　　“咝——我眼花了吗？”
　　“这妖猴……莫非是先前在圣界肆虐的妖猴？”
　　“秦天帝？我怎么没听说过？”
　　“完了，莫非我们古佛界也要步入圣门的后尘？”
　　佛修们惊恐不已，光是孙悟空就如此霸道，秦天帝身后那些还未出手的强者又有多恐怖？
　　“我们交！马上交！”
　　金眉古佛连忙叫道，只剩下元神的他吓得差点魂飞魄散。
　　他好歹也有圣人境圆满的修为，在孙悟空面前竟然如此不堪一击？
　　难道孙悟空是超越圣人的存在？
　　一想到这儿，金眉古佛的元神不禁打了一个寒战，连忙转身，亲自去把如来带过来。
　　另外三位古佛望着孙悟空不停的冒冷汗，场面瞬间安静下来，气氛严峻。
　　秦君笑道：“果然是需要吃点苦头才肯听话。”
　　众人都笑了起来，自从圣门被他们踏平后，他们对于圣门这个级别的势力都不怎么放在眼里。
　　“哼，还想大战一场呢，一群孬种！”李元霸哼唧道，听得普真瑟瑟发抖。
　　很快，金眉古佛提着如来飞来，他放开如来，对秦君说道：“此人不是我们古佛界专门抓拿的，是普广自己看中了他的天赋，而普广已死，人也还给你们，我们两清了。”
　　如来毫发未损，普广则付出了陨落的代价，吃亏的是他们古佛界，但面对强势的孙悟空，他们只能隐忍。
　　“如来老儿，没想到吧，你也有我救你的一天。”
　　孙悟空对如来狞笑道，眼中闪烁着寒芒。
　　如来被他盯得头皮发麻，尴尬不已。
　　他和孙悟空的仇恨说来大了，前世今生都有。
　　“哼！”
　　孙悟空冷哼一声，若非考虑到如来对大秦天庭有帮助，他真想一棒打死如来。
　　无地自容的如来猛然抬起右掌拍在左臂上，拍得左臂分离出去，鲜血飞溅。
　　“从今以后，我如来只留一臂，以还你的救命之恩！”
　　如来盯着孙悟空沉声道，秦君赶来救他，孙悟空又如此强势，他不想让秦君难做。
　　这一幕看得秦君眯起眼睛，其余人面面相觑，倒是佩服如来的果断。
　　“切。”
　　孙悟空撇嘴，转身飞向秦君等人。
　　如来苦笑一声，紧随其后。
　　“如来，你说，怎么处置古佛界？”
　　秦君对如来问道，对于刚才的事情，他仿佛没有看到一般。
　　开玩笑，如来有成千上万条手臂，少一条又如何？
　　如来闻言，愣了愣，迟疑问道：“还能怎么样？”
　　他没有看到孙悟空一棒打爆金眉古佛的场景，所以觉得不要把古佛界逼急了。
　　“你若想灭他们，那就灭之。”
　　秦君淡漠道，一尊大势力，玄当宇宙的神话传说，在他嘴里，仿佛可以随意捏死。
　　如来一听，顿时动容。
　　四位古佛吓得脸色剧变，普真更是脸色惨白，毫无血色。
　　“你……”
　　金眉古佛气得元神颤抖，但孙悟空一个眼神就吓得他闭嘴。
　　堂堂古佛界竟然沦落如此地步。
　　如来扫了一眼李元霸、杨戬、伏羲、后土、姬不败、死道、菩提祖师，眼皮子狂跳。
　　这些人的修为都深不可测，莫非……
　　他似乎猜到了什么，看向秦君的目光充满了敬畏。
　　这些人都已成圣！
　　后土，他是知道的，前世的轮回之主，现在也为秦君效力，可见大秦天庭已经强大到何种地步。
　　难道因为时间法则的原因，大秦天庭已经过去上万年了？
　　他不敢再胡思乱想，深吸一口气，道：“算了吧，他们也没有刁难我，不用斩尽杀绝。”
　　此言一出，古佛们都松了一口气，大难不死的感觉让他们对如来莫名产生一丝感激。
　　反而开始痛恨普广，眼瞎啊，乱抓人。
　　秦君点头，轻笑道：“那走吧！”
　　众人没有意见，伏羲右手一挥，带着众人化为遁光离去，留下普真一人。
　　古佛界内一片寂静，静得可怕。
　　金眉古佛看向普真，沉声道：“告诉我，他们到底是什么人！”


第1237章 大道传承！系统恩泽！
　　“叮！完成支线任务——救回如来！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、两次技能传承机会、两次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，这点奖励已经不入秦君法眼。
　　他看向如来，问道：“对了，普广是不是也抓走了混沌魔胎？朕问普真，他一无所知。”
　　当时混沌魔胎差点就死了，但被疑似古佛的存在掳走，从而触发寻找古佛的任务。
　　刚才他悄悄让菩提祖师搜寻古佛界，看看有没有混沌魔胎的踪迹，但整个古佛界，一丝魔气都没有。
　　实在是古怪。
　　“他确实抓走了混沌魔胎，可惜在回去的路上，遇到一名更强的存在，被截胡了。”
　　如来摇头道，此事说起来可笑，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　“更强的存在？”
　　秦君皱眉，看来混沌魔胎的数千种血脉天赋引起了不少大能的窥伺。
　　不过短时间内，混沌魔胎是威胁不了他的。
　　纵然混沌魔胎可以靠吞噬生灵变强，也比不过系统牛逼！
　　“对方甚至没现形，就抢走了混沌魔胎，让普广深以为耻，所以只字不提。”如来感叹道，内宇宙，当真是人外有人天外有天。
　　“有趣。”
　　秦君微微一笑，他总觉得日后混沌魔胎会来找他寻仇，不过他并不担心。
　　任你成长到多高的高度，在朕面前，永远得低头！
　　“接下来直接去八荒吗？我们得掉头回去，因为八荒在林圣仙域的另一头。”
　　伏羲问道，秦君点头。
　　他倒也不急着赶往八荒，八荒凶险万分，他得等系统升级成功。
　　他还有许多奖励未使用！
　　伏羲、后土都可以极限觉醒！
　　“倘若朕也是神魔该多好！”
　　秦君感叹道，直接极限觉醒到巅峰，多吊？
　　“神魔？你可是极炎魔神！”
　　姬不败哼哼道，一副极炎魔神宇宙第一的表情。
　　秦君翻了翻白眼，懒得搭理他。
　　一行人迅速向林圣仙域赶去，与此同时，关于圣门被灭、各路圣人被斩的消息忽然在数十个仙域内传开，消息以超越瘟疫的速度向其他仙域传去。
　　“怎么可能？圣门可是一流势力啊！”
　　“秦天帝？这个名字好耳熟，最近几日经常听到。”
　　“圣门怎么可能被灭？圣门背后站着九圣君之一的南夜星啊！”
　　“据说南夜星也被秦天帝手下的齐天大圣打得元神逃走！”
　　“古佛界被秦天帝强闯了，佛主更是被齐天大圣一棒打得只剩下元神！”
　　“秦天帝？从哪里冒出来的？”
　　各个仙域都在议论此事，短短两日时间内，使得秦天帝之名传遍数十个仙域。
　　林圣仙域，一家客栈内。
　　“叮！系统升级成功！”
　　“叮！开启新功能——大道传承，宿主一旦获得大道传承机会，就可以随机传承一项大道，该大道可以传承于宿主身上，也可以赐予神魔！”
　　“叮！开始新功能——系统恩泽，宿主一旦获得系统恩泽机会，就可以在神话商城内任意挑选一件商品，无需名气值！”
　　“叮！听道功能开始放宽权限，宿主可以带修为低于自己的生灵进入道场，每次最多带三位！”
　　秦君被突然响起的系统提示音震得连忙睁眼。
　　大道传承！
　　系统恩泽！
　　后者不必多说，神话商城里的宝贝每天都在增多，这项功能不亚于神魔巅峰机会，一些逆天宝贝可以让人超越极限，强大的功法又可以传承下去，还有法宝，甚至混沌灵宝。
　　秦君想想都振奋。
　　“大道传承，所谓大道到底是指什么？功法？神通？”
　　秦君连忙在心中问道，果然，系统每一次升级都能给他带来惊喜。
　　“所谓大道，乃是天道之上的本源规则，混沌初开后，大道隐去，天道新立，但修为凡是达到圣人境的生灵想要再进一步，需得领悟大道本源，随着宿主覆灭玄当宇宙之主、踏入中心大宇宙，系统开放新功能，帮助宿主征战中心大宇宙！”
　　系统的回答让秦君呼吸急促起来。
　　圣人追逐的大道？
　　所谓中心大宇宙，想来就是指内宇宙。
　　“开始召唤！”
　　秦君当即决定，他有两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会，足够挥霍。
　　除此之外，极限觉醒机会有两次，神魔巅峰机会有六次，死忠巅峰机会有一次，听道机会有三次，还有其他的功能机会，想想都让他亢奋。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君调出神话商城。
　　李元霸和孙悟空盘坐在窗前修炼，客房内很安静，檀香弥漫。
　　“叮！恭喜宿主召唤到玉鼎真人，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　哟！
　　又是他！
　　给杨戬一个面子！
　　“召唤！恢复前世记忆！”
　　“调出玉鼎真人的属性列表，然后继续召唤！”
　　秦君在心中豪迈的吩咐道，现在的他可不会一次神魔召唤机会而紧张。
　　“玉鼎真人，来自封神演义！”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：入圣境初期！”
　　“功法：天地在身功！八九玄功！”
　　“神通：法卷天地！心通三界！地煞七十二变！法相天地！五气朝元！”
　　“法宝：昆仑扇！紫玉鼎！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　入圣境初期！
　　凑合吧，毕竟只是昆仑十二仙而已。
　　这时，他的双眼忽然瞪大，死死的盯着神话商城中显示的名气值。
　　695089531862！
　　个十百千万……十万……百万……
　　近七千亿名气值！
　　进入圣门前，他不是挥霍完了吗？
　　他忽然想到了什么，只感觉热血逆流，血脉贲张。
　　想来是圣门之战带来的效果！
　　此战肯定已经名动外宇宙，同时在内宇宙中传开。
　　看着名气值的数字不断跳动，秦君的心情美得似神仙。
　　“叮！恭喜宿主召唤到武则天，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音再次响起，让秦君眯起眼睛。
　　武则天，神话传说，莫非是某位大能转世？
　　仔细想想也对，武则天名留青史，华夏历史上第一位女皇，绝非凡人，其气运肯定是大能转世带来的。
　　“重新召唤！”
　　秦君迅速决定道，他不怎么喜欢武则天，而且这女人野心勃勃，召唤了也没意思。


第1238章 烛九阴
　　“叮！恭喜宿主召唤到三金乌，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　三金乌？
　　朕已经给帝俊召唤了六儿子，以后再凑！
　　“重新召唤！”
　　秦君在心中催促道，能不能来一个天赋爆表的？
　　“叮！恭喜宿主召唤到饕餮，来自神话传说！”
　　饕餮！
　　秦君顿时眯起眼睛，四凶之一的饕餮！
　　再加上穷奇，四凶已经被他召唤到两凶，若是极限觉醒，天知道得多恐怖？
　　饕餮乃是上古凶兽之一，在各种古籍中均有记载。
　　例如，《吕氏春秋·先识》：“周鼎著饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身，以言报更也。”
　　《左传·文公十八年》：“舜臣尧，宾于四门，流四凶族，混沌、穷奇、檮杌、饕餮，投诸四裔，以御螭魅。是以尧崩而天下如一，同心戴舜，以为天子，以其举十六相，去四凶也。”
　　混沌魔胎喜欢吃，饕餮同样如此。
　　两尊凶物若是对上，到底谁能吃掉谁？
　　秦君忽然期待起来，旋即让系统把饕餮的属性列表调出来。
　　“饕餮，来自神话传说！”
　　“身份：四凶之一！”
　　“修为：入圣境中期！”
　　“神通：吞噬苍生！腹中黑洞！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　入圣境中期，可以当宠物养！
　　虽然他的修为才大罗始仙，但身边有这么多圣人，镇压小小的饕餮，绝非难事。
　　“系统升级后，能指定召唤圣人吗？”
　　秦君心中期待的问道，可惜系统直接一盆冷水泼下来：“不能！”
　　虽然郁闷，但他也想得明白。
　　神话里的圣人放出来虽然对他现在没有影响，但若是极限觉醒，简直不能想象。
　　“指定召唤巅峰时期的祖巫烛九阴，恢复前世记忆！”
　　烛九阴，乃是上古神兽之一，出自山海经。
　　他的身份有很多，有的记载是烛龙，有的是创世神，秦君已经在玄当大世界遇到过一头烛龙。
　　而他召唤的烛九阴并非烛龙，而是十二祖巫中的时间祖巫！
　　抛开后土，烛九阴绝对是祖巫中仅次于帝江的存在！
　　“叮！恭喜宿主召唤到烛九阴，来自神话传说！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君让系统把烛九阴的属性列表调出来。
　　“烛九阴，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！时间之神！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！时间奥义！战斗时停！”
　　“忠诚度：67（满值100）！”
　　啧啧，烛九阴竟然有显圣境圆满的修为！
　　十二祖巫里相当于有两位显圣境圆满，帝俊和东皇太一为何能抗衡他们？
　　莫非是因为法宝差距？
　　也对，混沌钟堪称最强防御性法宝，十二祖巫联手都打不爆混沌钟。
　　更何况帝俊还手持河图洛书。
　　“两次极限觉醒，该给谁呢？”
　　秦君摸着下巴思索起来，伏羲若是极限觉醒，比起菩提祖师，只强不弱，万一也降忠诚度呢？
　　后土就更别说了，忠诚度都还没有飘上去。
　　至于要不要先死忠巅峰，他以前问过系统，即便死忠巅峰，神魔极限觉醒后也可能背叛，死忠巅峰只能在圣人及圣人境以下有用，若是修为再高，系统镇不住，除非大秦天庭越来越大，攻陷越来越多的大势力，直至逆袭天道。
　　想了想，他还是决定留着，大秦天庭还有不少神魔值得他用极限觉醒，并不一定要在身边选。
　　至于听道机会，他打算回去再使用，现在他可以带三人一起听道，可不能浪费。
　　随后他起身，穿好鞋子，准备出去逛逛。
　　来内宇宙这么久，他还未体验这里的风土人情。
　　“陛下，您要去哪儿？”
　　李元霸睁眼问道，他可不放心秦君一个人出去。
　　“出去玩玩，你们要一路吗？”
　　秦君笑道，李元霸和孙悟空当然没有，他们本来就要憋坏了，能出去当然高兴。
　　就这样，他们走出客栈，至于杨戬等人各自休息着，姬不败又不知钻哪里去了，他们相约明日客栈集合，一同赶赴。
　　他们所处的是一方大世界中的某座城池，城内的生灵并没有在星空中仙山里遇到的那么强大，大部分都在大罗境之下。
　　街道热闹繁华，来往生灵大部分都是人。
　　虽然孙悟空毛脸雷公嘴，但也没有引起慌乱，他们沿着街边一路游玩，时而吃美食，时而看路边表演。
　　一路上，他们听得最多的就是秦天帝带领手下怒灭圣门，击退南夜星，其中齐天大圣的名字被经常提及。
　　“我好歹也杀了几尊圣人，怎么没有提到我？”李元霸郁闷道。
　　孙悟空嘚瑟道：“没办法，我比你强！”
　　秦君悄悄调出神话商城，发现他的属性列表已经涨到七千一百亿，美滋滋！
　　照这样下去，他可以为李元霸、杨戬都兑换一把称手的混沌灵宝。
　　届时，他们的战斗力将暴涨！
　　“林家竟然要举行比武招亲？”
　　“啧啧，林家统御林圣仙域，还需要完这种把戏吗？”
　　“谁让我们林圣仙域数千万年都没有出过一名圣人。”
　　“林家家主怕是想招纳其他仙域的天才，有资格成圣的天才。”
　　“据说林家小女儿貌美如花，堪称千万年难遇一位的美人儿，也不知是真是假。”
　　这时，秦君忽然发现周围的人群开始向前面的城墙涌去，只见城墙上挂着一块长布，此布并非凡物，上面的字一直变化，乃是一条条风云时间，排在第一的赫然是秦天帝三个字，第二则是林家比武招亲。
　　“咦？陛下，听他们说，那位林家小姐很美，要不要去看看？陛下该添一位妃子了。”
　　李元霸眼睛一亮，兴奋说道，听得秦君嘴角一抽。
　　“去你的，朕还得去八荒，哪有空儿找妃子！”
　　秦君丢给他一个白眼。
　　孙悟空挠头抓耳，道：“陛下是该找了，有我们这么多圣人，难道还不能带回去一名女子？当年我在花果山，想跟我交配的母猴子从山顶排到山脚！”
　　母猴子……
　　秦君差点喷口水，一想到孙悟空和母猴子……
　　画面太美，不敢想象！


第1239章 天虎宗石无双
　　“据说林家的比武招亲已经开始了，真想去林家仙山看看。”
　　“算了吧，就算现在赶去，大罗境修士也要数年时间。”
　　“可惜了一位绝世美人儿，要便宜其他仙域了。”
　　“没办法，谁让我们林圣仙域落后，数千年没有出一位名动全宇宙的天才。”
　　听着周围人的议论声，李元霸和孙悟空更加兴奋。
　　“走吧，陛下！”
　　李元霸右手落在秦君的肩膀上，三人就凭空消失于原地。
　　他们的离去并没有引起骚动，因为人潮涌动，肉眼根本看不过来。
　　没过多久，秦君睁开眼睛，发现自己已然来到星空之中，四面八方全是生灵飞行的身影，还有数不胜数的法船、飞行法宝。
　　前方是一座巍峨仙山，屹立于一座巨岛上，占地数千里，中央有四座山峰，宛如四根手指，澎湃的灵气扑面而来。
　　“嘿嘿，我真聪明，林圣仙域哪里气息最强，就是林家！”
　　李元霸嘚瑟道，让秦君无奈。
　　既然来了，那就去看看。
　　反正现在是休息时间，明日才前往八荒。
　　就这样，秦君带着李元霸和孙悟空向林家仙山飞去。
　　来往飞行的生灵气息都很强大，入圣数不胜数，显圣也有不少，仿佛蜂群般涌向林家仙山。
　　离林家仙山越近，秦君越能听到山上传来的轰鸣声，显然招亲比武正在开始。
　　“大家都修仙，为何不称比法？”
　　秦君心中吐槽，他们迅速飞至林家仙山中，因为今日是林家的选婿之日，驻守在林家仙山边缘的弟子并没有严格把守，只是用神识扫向来客。
　　沿着山道，秦君三人向山后走去。
　　“啧啧，掌控林圣仙域的林家，最强者竟然只是半圣。”
　　孙悟空感叹道，他们先前在一座仙山就遇到一名圣人，可见林家只是纸老虎。
　　若是让林家知晓，自己的地盘有许多圣人，肯定得吓死。
　　此刻，在山后有一座半截山峰，被四周高峰环绕，这半截山峰仿佛被人削平，上面建有宫殿阁楼，阁楼前有一处广场，长宽万米，被一层半圆形淡蓝色光罩覆盖，里面正有两道身影正在战斗，他们速度很快，各种法术信手拈来，使得四面山峰上的生灵们欢呼连连。
　　秦君三人来到两座山峰相连的凹处，站在这里放眼望去，满山遍野，全是生灵，密密麻麻的桌子摆放在山上，有林家弟子和下人招呼。
　　正中央的阁楼上，林家的高层们都坐在椅子上观战，其中一名白衣蒙面女子尤为引人瞩目，一头靓丽的黑发躺于身后，身上的白衣随风轻轻鼓动，头戴白玉镶珠冠，两缕秀发在脸颊上飘动，肤如白雪凝脂，长长的睫毛下是一双灵动的眼眸，似带一丝幽怨与羞涩。
　　即便带着面纱，此女也让男人们怦然心动。
　　“不到万岁就有大罗境修为，这两人很不错。”
　　白衣女子旁的中年男人抚须笑道，他一身虎纹灰袍，方正之脸，颇为威严，正是林家家主，林之终。
　　他也是林家最强者，距离圣人境只差一步之遥。
　　这一步之遥已经挡了他数千万年，二十年前，他又诞下一女，如今女儿初长成，凭借着其惊艳的容貌，他想寻得一名天之骄子当女婿，必须有成圣的潜力。
　　“玉祈，你觉得如何？”林之终看向白衣女子笑问道。
　　林玉祈无动于衷，动人心魂的美目眨了眨，道：“不怎么样。”
　　说完，她还叹息一声，眼神幽怨，看得林之终有些尴尬。
　　他对自己的小女儿还是很宠爱的，奈何林家需要发展，女人对于世家来说就是资源。
　　旁边一名青年笑道：“小妹要求太高了，如果我要是小妹，现在就决定了，那位罗震天不错。”
　　林玉祈翻了翻白眼，没好气道：“这么俗气的名字，还不错？”
　　与此同时，李元霸和孙悟空也在打量林玉祈。
　　“陛下，您快看，那女子确实美貌不可方物啊！”李元霸一脸坏笑道。
　　秦君点头，道：“确实美，不过朕可没兴趣，看看就好。”
　　他挑选妃子，可不是仅凭容貌。
　　很快，场中胜负已分，又有人跳上台去。
　　听着周围生灵们的议论，秦君知晓，原来想要参加林家的选婿，需得万岁以下。
　　林之终乃半圣，神识一扫就能知晓对方的根骨，当然也会有例外，那就是修为超越他的存在。
　　上台者，清一色的大罗始仙，万岁以下的大罗始仙，若是放到外宇宙，足可称为天骄。
　　大概过去一炷香时间，一名入圣登台。
　　“他不是张鹏吗？来自水流仙域的第一天才，十年前突破入圣境，他才九千多岁！”
　　“没想到张鹏竟然来了，据说他还是苏帝宗的弟子。”
　　“张鹏应该有希望成圣吧？”
　　“成圣？当年林之终也是惊艳天才，还不是止步于圣境。”
　　生灵们议论纷纷，可见刚上台的张鹏名气不小。
　　对战他的是一名大罗始仙，脸色无比难看，还未等开战，他就自动放弃，跳下台去，没有人耻笑他，都在议论他的名。
　　“此人如何？”林之终笑问道。
　　“一般。”林玉祈轻声回答。
　　张鹏一身蓝衣，卓尔不凡，扫视四面山峰，笑道：“还有谁与我争？”
　　没有天才跳下来，场面变得寂静下来。
　　张鹏脸上的笑意愈发浓郁，转身看向林玉祈的眼神变得炙热起来。
　　就在这时，天际传来一股强大气息，所有生灵齐刷刷的看去，只见两头白虎虚空奔腾，拉车而来。
　　车厢通体镶金，显得尊贵华丽，车顶更有一尊仰天咆哮姿态的金虎。
　　“此女，我石无双看上了。”
　　车内传出高傲的轻笑声，让场中的张鹏脸色瞬间难看起来。
　　四面山峰顿时轰动起来。
　　“天虎宗的石无双！”
　　“咝——他怎么来了？”
　　“天虎宗可是与苏帝宗、圣门一个级别的势力啊！”
　　“据说石无双天赋异禀，已经达到入圣境中期，不过他好像已经过了万岁吧？”
　　“何止，此子天性放浪，专好房中乐，若是让林家小姐落入他手中，恐怕没好下场。”


第1240章 谁敢出头
　　天虎宗！
　　这个名字，秦君还是听说过的，苏帝宗、圣门、天虎宗是相邻的三个大势力，上次圣门大战中，就有天虎宗的圣人，惨死孙悟空棒下。
　　“这家伙真欠揍！”
　　孙悟空撇嘴道，石无双还未出场就成为四面山峰数百万生灵瞩目的存在。
　　这时，两头白虎身后的车帘忽然掀开，一道身影从中飞出，正是石无双。
　　他一身黑色锦袍，腰间佩着一把长剑，双手负于腰后，虚空漫步，穿过法阵光幕，进入场中。
　　张鹏脸色无比难看，万岁之下，他谁都不惧，毕竟他的天赋在他们仙域堪称第一，但超过万岁，他就不那么自信，更何况对方是天赋不输于他，他怎么能不慌呢？
　　林家虽然只是三流势力，但贸易发展极好，富得流油，所以他才被派遣来当林家女婿。
　　而石无双，只是贪图林玉祈的美色。
　　“你，自觉退下去吧！”
　　石无双斜视着张鹏吩咐道，说完，他就看向林玉祈，目光满是炙热之色。
　　林之终皱眉，他也知道石无双，此子充满了流言蜚语，很不堪，但天虎宗是他们林圣仙域惹不起的存在，让他很为难。
　　“你不是已经超过万岁了吗？”
　　张鹏咬牙喝道，美人就在眼前，他可不想放弃。
　　石无双瞥了他一眼，冷哼道：“你若不离开，我天虎宗必血洗流水仙域！”
　　此言一出，张鹏脸色剧变，眼中满是愤懑之色。
　　最终，他还是狼狈离场。
　　这一幕让四面山峰沸腾起来。
　　“陛下何时上去？”李元霸问道，他脸上露出坏笑：“陛下若是上去，我会暗中助您！”
　　圣人手段，在场除了孙悟空，谁能辨？
　　秦君无语，没好气道：“朕不想上去！”
　　不过再次看向林玉祈，此女确实动人，若是收为妃子，也不会堕了他秦天帝的名誉。
　　“哈哈哈，林前辈，把你女儿嫁给我如何？”
　　石无双看向林之终笑道，空中响起两道震耳欲聋的咆哮声，赫然是那两头白虎。
　　两头白虎乃是显圣境存在，虎啸响彻星空。
　　林之终脸色难看，袖中的双手都不禁握成拳头。
　　虽然天虎宗是高枝，但他不傻，石无双破坏规则，再加上为人性格，若是将林玉祈嫁给他，他们林家不会鸡犬升天，反而会苦了女儿。
　　“石公子，你这样恐怕不太好吧？”
　　林之终沉声道，眼神凌厉，奈何石无双连圣人都见过，根本不惧他。
　　“有什么不好，我父亲可是圣人，嫁给我，你们林家应该感到光荣。”
　　石无双邪笑道，眼睛一直盯着林玉祈，让人作呕。
　　林玉祈倒是很平静，仿佛不关她的事。
　　“你们林家不是想要拥有成圣潜力的女婿吗？我就是！”
　　石无双张狂笑道，让四面山峰上不少生灵看得摇头。
　　被这纨绔子盯上，林家算是遇难。
　　那些倾慕林玉祈的天才们都敢怒不敢言，天虎宗对于他们来说就是一座不可攀越的高山，圣人更是他们惹不起的存在。
　　仗着自己的圣人父亲，石无双已经欺压过不少小势力，强娶对方的女子。
　　而被他娶的女子，大部分没有活过三年，让无数女子为之胆寒。
　　“怎么样？同意吗？同意的话，今日就成亲！哈哈！”
　　石无双肆无忌惮的笑着，若一场喜事变成噩梦。
　　林之终胸中怒火燃烧，恨不得一掌劈死石无双，但后果他不敢承担。
　　他虽然疼爱小女儿，但和林家相比，这份爱就变得脆弱不堪。
　　就在这时，林玉祈缓缓起身，走至阶梯边缘，望着满脸邪异的石无双，道：“你想娶我？”
　　石无双舔了舔嘴唇，道：“那是当然！”
　　无数生灵扼腕叹息，看来林玉祈也抵挡不了天虎宗的吸引力。
　　“你不配！”
　　林玉祈的这句话却是让所有生灵愣住。
　　秦君笑了起来，此女有意思，说是傻呢，还是该说有骨气？
　　果不其然，石无双脸色瞬间难看起来。
　　“我不配？”
　　石无双气得笑出声来，眼神变得无比阴冷，充满杀意。
　　“你们天虎宗算什么，除了欺负弱小，又能怎样？”
　　林玉祈冷漠的望着他说道，让身后一众林家高层顿时急了。
　　“玉祈！住口！”
　　一名长老怒喝道，气得他浑身发颤。
　　林玉祈没有理会他。
　　“难道就没有人敢出来挑战他吗？”
　　林玉祈望向四面山峰，眼神平淡，她的话在山峰间回荡。
　　可惜无人回答她。
　　石无双张开双手，怒笑道：“谁敢挑战我？今日我要娶这丫头，谁敢有意见？”
　　数百万生灵鸦雀无声，一些脾气火暴的强者都只能铁青着脸，咬牙切齿的望向石无双。
　　见此，林玉祈缓缓转身，看向自己的父亲林之终，目光依旧平淡，没有期待，只是静静的看着。
　　林之终微微低头，避开她的目光。
　　林家实在是惹不起天虎宗。
　　“小美人，从了我吧！”
　　石无双开始迈步向林玉祈走去，此刻林玉祈已经被他视为掌中物。
　　“林家小姐，朕要了！”
　　一道声音忽然响起，让一众林家高层脸色剧变，林玉祈的身子也微微一颤。
　　数百万生灵哗然，全都看向声音传来的方向，石无双更是恼怒不已。
　　“谁敢出头！我定灭他全家！”
　　石无双脸色狰狞，竟然有人敢不给他面子，让他好像被踩了尾巴的猫。
　　说话者正是秦君。
　　“陛下，快上！”
　　李元霸兴奋的搓手，孙悟空也是如此神情，让秦君嘴角微微一抽。
　　旋即他虚空漫步向比武场走去，一踏出，数百万目光齐刷刷落在他身上。
　　林玉祈也缓缓转身看去，美目看向秦君。
　　一身白衣，翩翩公子，所有生灵都不禁在心中感叹，好一位俊公子。
　　比起石无双，秦君更年轻，英俊潇洒，脸上若有若无的笑意，让人能感受到他强大的自信。
　　“臭小子！找死！”
　　石无双勃然大怒，一名大罗始仙也敢跟他抢女人？
　　他当即挥掌而出，法力凝聚成一只血色巨爪，杀向秦君，速度极快。
　　大部分生灵都扭头，不忍去看，秦君只有大罗始仙境修为，面对愤怒的石无双，必死无疑。


第1241章 你还敢有意见吗
　　面对来势汹汹的血爪，秦君无动于衷，继续前进。
　　吟——
　　这时，龙吟声炸响，只见一道帝炎龙气从秦君体内呼啸而出，直接将血爪撞散，化为漫天血雾。
　　这一幕看得数百万生灵瞪大眼睛，满脸活见鬼之色。
　　“龙……龙气……”
　　“好强大的龙气，此子真的是大罗始仙吗？”
　　“怪不得他敢下场。”
　　“这下子有好戏看了。”
　　“有意思，这小子是什么来头？”
　　惊呼声充斥四面山峰间，秦君表情淡漠，石无双则紧皱眉头。
　　“他是谁？”
　　林之终沉声问道，可惜他旁边的长老们都不认识秦君，无人回答他。
　　秦君云淡风轻的落入场中，他盯着石无双，轻笑道：“此女，朕要了，你有意见吗？你若敢有意见，朕必血洗天虎宗！”
　　轰！
　　此言一出，整个林家仙山轰动，就连一众林家高层也是如此。
　　石无双的脸瞬间黑下来，这番话不是他说的吗？
　　秦君竟然敢以他的话来羞辱他！
　　他可不信秦君能血洗天虎宗，比天虎宗强大的势力都在星空另一端，怎会来此穷乡僻壤？
　　“你找死！”
　　石无双怒骂一声，当即向秦君冲来。
　　秦君不屑一顾，数十条帝炎龙气从背后冒出，高高在上，俯视着袭来的石无双。
　　林玉祈眼神产生一丝波动，双手微微攥紧，此刻没有人注意她，都将目光锁定在秦君与石无双身上。
　　数十条龙气怒啸而出，疯狂撕咬向石无双，速度之快，让石无双心里一紧，连忙腾挪身形，躲过一条条帝炎龙气的轰撞。
　　嘣！嘣！嘣……
　　白玉石面被轰碎，眨眼间，石无双来到秦君面前。
　　“臭小子！我非要撕碎你不可！”
　　石无双满脸狰狞，眼中流露出残忍笑意。
　　当——
　　他一拳落在秦君胸膛上，如同撞上金刚，让他脸色剧变，只见秦君面不改色。
　　秦君可是极炎魔神，还修炼了不灭圣身，即便境界有差距，站在原地让石无双打，都伤不了他。
　　“看来你的身体被女色掏空了！”
　　秦君讥讽笑道，如同揭了石无双的伤疤，让他暴跳如雷，双拳疯狂攻向秦君。
　　“滚——”
　　伴随着天神般的怒喝，秦君一掌拍出。
　　大周天击星辰掌！
　　他连入圣境圆满的帝天无都能挑战，还怕入圣境中期？
　　拳掌相击，咔嚓一声，石无双右臂骨头寸断，一口血箭从嘴中喷出，极道炎火迅速缠绕他的手臂，再蔓延至全身，他的身体更是不受控制的倒飞出去，轰的一声，撞在淡蓝色光幕上，震得整座山都在轻轻颤动。
　　静！
　　整个林家仙山安静下来，数百万生灵傻眼，包括半圣修为的林之终在内。
　　林玉祈则眼中流露出喜意，狂风呼啸，白裙翩翩，她如同一朵百合屹立风中。
　　秦君收手，哼道：“爬虫一只，朕都嫌脏手！”
　　吼！吼！
　　空中的两头白虎忽然咆哮着向秦君冲来，显圣境威压让众多生灵色变。
　　刹那间，一股恐怖杀机铺天盖地袭来，两头白虎直接爆体，血肉横洒长空。
　　所有生灵呼吸急促起来，林之终更是腾地一下站起来，目光死死看向远处高高在上的李元霸和孙悟空。
　　“圣人……绝对是圣人！”
　　林之终心底掀起滔天骇浪，浑身颤抖起来。
　　浑身是血的石无双更是如遭雷击，愣在原地，任凭身上的极道炎火灼烤自己。
　　两尊显圣境的白虎就这样被凭空秒杀？
　　连元神都来不及逃脱！
　　“咝——刚才有大能出手？”
　　“肯定是啊！怪说不得此子敢口出狂言，没想到是真的背景通天！”
　　“难道是圣人？”
　　“绝对是！否则怎敢惹圣人之子？”
　　“这家伙到底是谁？有人认识吗？”
　　数百万生灵沸腾起来，望着场中丰神俊逸的秦君，目光都变了，变得敬畏。
　　林玉祈轻掩小嘴，不敢相信刚才发生的一切。
　　“朕想纳你为妃，可愿答应！”
　　秦君看向林玉祈，笑问道，既然他已经跳出来，那就娶吧！
　　作为天帝，妃子太少容易被耻笑，就连妲己她们都经常推荐绝色女子给他，只是他看不上。
　　林玉祈愣了愣，嫣然笑道：“我答应。”
　　说完，她纵身一跃，如同从天而降的莲花，飘向秦君。
　　秦君抬起右手，在空中接住她的素手，往怀中一拉，佳人入怀，让全场更加振奋。
　　两人相拥，俊男绝色，当真是良配。
　　山上的李元霸和孙悟空看到这一幕，顿时兴奋起来。
　　“陛下威武！”
　　“霸气！”
　　直接拥女入怀，看得他们心潮澎湃。
　　石无双看到林玉祈被秦君抱入怀中，眼睛瞬间红了，但一想到藏在暗处的神秘大能，恐惧就漫上他的心头。
　　林之终和一众长老不知该喜还是该忧，这下子他们算是彻底得罪天虎宗。
　　现在只能乞求秦君背后的势力强于天虎宗。
　　“叮！触发支线任务——石无双之怒！任务详情：石无双对宿主产生仇恨，其父偏爱其子，天虎宗势必与宿主为敌，若是铲除天虎宗，宿主将获得一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君嘴角一弯。
　　这家伙完全是来给他送任务奖励的小怪。
　　“爬虫，你还敢有意见吗？”
　　秦君冷声问道，看向石无双的目光充满了戏谑。
　　他丝毫不怜悯石无双，此人嚣张跋扈，一言不合就要杀人，留在世上也是一个祸害。
　　面对他的目光，石无双无比憋屈，但两头显圣境白虎的惨死吓到了他，让他不知该如何开口。
　　“杀了他，斩草除根，你若放他，他肯定会记仇于你。”
　　林玉祈忽然开口道，让秦君诧异看向她。
　　此女倒是够果断狠辣的，不过秦君确实也没有放过石无双的意思。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　秦君放开林玉祈，一步步走向石无双。
　　这家伙先前那么嚣张，秦君可不想直接杀了他。
　　先踏破他的心理防线。
　　最后能把他的圣人父亲诱过来，能培养出这种恶人，估计他的圣人父亲也不是好东西。


第1242章 又是妖猴
　　“我可是天虎宗圣人之子，你当真要斩尽杀绝吗？”
　　石无双怒声吼道，他努力想要驱散身上的极道炎火，可惜这些火焰如同附骨之疽，根本甩不掉。
　　秦君的脚步并没有停下来，向他步步紧逼。
　　“放过你，此事就算完吗？”
　　秦君问道，石无双连忙说道：“当然，这美人儿我让于你，你我没有恩怨！”
　　表面上装作毫不介怀的模样，心底里却是不停的咒骂秦君。
　　秦君可是身怀阵道秘字，可以窥探对方的心理活动，只要修为不超过他两个大境界。
　　“这样吗？那当然好！”
　　秦君面露微笑，让石无双如释重负。
　　就在这时，秦君猛然一动，迅速来到他石无双面前，张嘴喷出熊熊极道炎火，瞬间将石无双淹没。
　　“啊——”
　　石无双惨叫起来，声音让人头皮发麻，但数百万生灵没有一位同情石无双，反而欢呼起来。
　　“这奸邪之徒终于被除了！”
　　“干得漂亮！”
　　“此子到底是谁？这下子算是彻底得罪天虎宗了！”
　　“看他样子完全没有把天虎宗放在眼里，林家攀上高枝了！”
　　“刚才那两头显圣境白虎被秒杀，说明暗地里有半圣，甚至圣人在保护他！”
　　数百万生灵沸腾起来，仿佛他们成为了林家女婿。
　　这一切都源自于石无双先前太张狂，目中无人，想要强娶佳人，引得生灵们反感。
　　“死了？”
　　林之终愣愣的望着秦君面前的熊熊大火，石无双的叫声已经停止，甚至连气息都消失不见。
　　他明白，接下来要面对的是天虎宗的怒火。
　　前几日，天虎宗才因为神秘的秦天帝折了两尊圣人，现在又死了一名圣人之子，新仇旧恨都要算在他们头上。
　　秦君转身，来到林玉祈面前，右手隔着面纱抬起她的下颌，佳人美目似乎含着水，惹人心怜。
　　“你叫什么名字？”秦君笑问道，这双眼睛倒是很美。
　　“林玉祈。”林玉祈轻声回答，心中有些娇羞，不敢与秦君对视，连忙偏头。
　　秦君念了念这个名字，道：“日后，你就是朕的妃子，事情结束后，跟朕走，如何？”
　　走？
　　林玉祈愣了愣，然后点头同意，留在林家，她也不知会被嫁给谁，说不定又是石无双这样的人。
　　她虽然看不透秦君，但秦君与石无双是截然不同的人，从气质就可以看出，秦君眉宇间充满了傲然，是那种上位者的傲然，而非石无双奸邪的自负。
　　林之终深吸一口气，走到台阶边缘，朗声问道：“还会谁愿意上场挑战？”
　　他神识扫过秦君，发现此子似乎只有二十多岁，他第一反应是不信。
　　二十多岁的大罗始仙？
　　他闻所未闻。
　　无人应战，万岁以下，林家仙山内无生灵能战胜石无双，更别说轻松碾压石无双的秦君。
　　当然，更多的生灵是忌惮藏在暗处的神秘强者。
　　“既然如此，那小女就嫁于……”
　　林之终的话说到这里忽然停下来，他这才意识到秦君还未报出名字。
　　就在这时，一股恐怖的圣威席卷而来。
　　“何人杀我儿！”
　　一道充满愤怒与杀意的暴喝声传来，数百万生灵被震得头脑昏沉。
　　林之终脸色大变，没想到圣人来得这般快。
　　若非林圣仙域与天虎宗相距太远，圣人一念就能赶到，可惜他还是来晚了一步，儿子已经灰飞烟灭。
　　林玉祈吓得身子颤抖，她只有真仙境修为，二十岁的真仙，天赋已经够厉害，但在这一刻，她渺小如尘埃。
　　秦君揽过她的腰肢，让她的压力顿时减小。
　　轰隆隆——
　　狂风呼啸而来，数百万生灵齐齐抬头看去，差点将他们吓死。
　　只见一只比林家仙山还庞大的巨大手掌正在落下，宛若天崩，恐怖的风压让生灵们感觉好像被一座巨岳压着，一些修为弱的生灵和林家下人直接趴倒在地。
　　“那是……”
　　林玉祈惊恐的望着上方的遮天巨手，她从未遇见过圣人，面对圣威，只感觉灵魂都在战栗。
　　“别怕。”
　　秦君仰望巨手，轻声道，林玉祈不知为何，竟然莫名的镇定下来，依偎在秦君怀里，似乎秦君的胸膛就是她最安全的港湾。
　　一根紫金色天柱忽然从两座山峰间冒出，直冲天穹，将遮天巨手捅破。
　　一切发生得太快，数百万生灵都来不及反应，遮天巨手就被混沌紫金棒搅散。
　　“哼！敢犯我陛下！还不快出来受死！”
　　孙悟空怒啸道，宛如魔神咆哮，震撼心灵。
　　上方出现一道身影，他一身白袍，黑发乱舞，身子骨略显消瘦，但给人一种浩然至上的气势。
　　天虎宗圣人！
　　“这妖猴……”
　　白袍圣人盯着孙悟空，满脸冷汗。
　　最近有一只妖猴，名动宇宙，斩杀十几尊圣人，其中包括他们天虎宗的两尊圣人。
　　妖族的圣人稀少，而且还是妖猴，孙悟空的身份呼之欲出。
　　齐天大圣！
　　这一刻，白袍圣人的怒火如潮水般退去，取而代之的是无尽的恐惧。
　　“齐天大圣在此……难道此子就是秦天帝？”
　　白袍圣人看向秦君，额头上的冷汗越来越多，他可是听说秦天帝手底下不止一尊圣人。
　　甚至还有极炎魔神的存在。
　　完了……
　　白袍圣人彻底傻眼，不知该怎么办。
　　他想退，但又怕触怒孙悟空雷霆出手。
　　场面瞬间寂静下来，数百万生灵惊恐的望着高高在上的白袍圣人，还以为白袍圣人在搜寻杀石无双的真凶。
　　殊不知，眼前这位圣人已经吓破肝胆。
　　混沌紫金棒收缩回去，孙悟空腾飞而起，讥笑道：“怎么？不敢继续进攻了？”
　　白袍圣人脸色无比难看，脑子里迅速想着如何全身而退的对策。
　　孙悟空一显现，顿时引起轰动。
　　“那是……猴子？”
　　“是一尊猴王！”
　　“最近怎么有这么多强势的妖猴？先是齐天大圣，又是这……”
　　“齐天大圣……咝——”
　　“难道他是齐天大圣！”
　　数百万生灵彻底激动起来，平时可没有妖猴惊世的消息，前几日才出现一位齐天大圣，不可能再出现另一位敢与圣人抗衡的妖猴。


第1243章 天虎宗，覆灭
　　齐天大圣！
　　孙悟空的身份迅速被揭开，林玉祈抬头惊愕的看向秦君。
　　“你……是秦天帝？”
　　林玉祈只感觉脑袋眩晕，虽然她是林家的掌上明珠，但和最近声名鹊起的秦天帝相比，完全不值得一提。
　　秦天帝可是能灭圣门的超然存在！
　　秦君没有回答她，而是对孙悟空吩咐道：“留他一条命，让他带我们去天虎宗！”
　　既然能触发支线任务，说明他和天虎宗的恩怨已经无法化解。
　　所以他决定将天虎宗连根拔起！
　　“好！”
　　孙悟空大笑一声，身形一晃，来到白袍圣人面前，左手如同钢钳一般探出，迅速扣住白袍圣人的脖子，右手握着混沌紫金棒往其身上一砸，直接将其肉身砸爆。
　　这一幕可是把数百万生灵吓坏。
　　传说中齐天大圣屠圣易如反掌，而且手段极其残暴，今日一见，远比他们想象中还要霸道。
　　只剩下一颗头颅的白袍圣人绝望的望着孙悟空，叫道：“求求你放过我！我儿子的死仇不追究了！”
　　“追究？你有能耐追究吗？”
　　孙悟空讥讽笑道，舌头舔了舔嘴唇，露出嗜血的冷笑。
　　旋即，他左手将白袍圣人的元神抽出，将其头颅用混沌紫金棒击飞出去。
　　林家仙山寂静无比，所有生灵都愣愣的望着高高在上的孙悟空。
　　秦君摇头失笑：“这泼猴，总是这么残忍。”
　　林玉祈也被孙悟空的表现震撼到，在她心里，圣人近乎是无敌的存在，怎么在孙悟空面前，如此脆弱不堪？
　　孙悟空迅速落至秦君面前，左手还抓着白袍圣人的元神，白袍圣人奋力挣扎，可惜他修为只不过圣人境初期，怎能反抗孙悟空？
　　秦君转头对林家一众高层，笑道：“朕没有什么聘礼，就以天虎宗的覆灭当聘礼吧！”
　　说完，他对孙悟空吩咐道：“把林家家主带上，一同前往天虎宗！”
　　不用孙悟空行动，李元霸瞬移般出现在林之终身后，右手落在他肩上，两人下一秒出现在秦君身侧。
　　“家主！”
　　“父亲！”
　　“你们想干什么！”
　　林家的高层们顿时慌了，现在流言已经把秦天帝渲染成穷凶极恶之徒，天性好杀，再加上石无双和白袍圣人的凄惨下场，由不得他们慌乱。
　　“你若想活，就指引我们去天虎宗，否则你死，我们还能通过其他生灵询问到天虎宗位于何方！”
　　孙悟空对着白袍圣人的元神狞笑道，别看他平时桀骜不驯，但孙悟空可是出了名的聪明，只是骨头太硬，有些事明知不可为，偏要去做。
　　旋即孙悟空身形一晃，法力带着李元霸、林之终、秦君、林玉祈消失在原地。
　　轰！
　　四面山峰上，数百万生灵沸腾起来。
　　秦天帝杀向天虎宗了！
　　“哈哈哈！天虎宗平日里霸道专横，终于有人能治他们！”
　　“岂止是治，齐天大圣那么残暴，怕是要血流成河。”
　　“是啊，太可怕了！”
　　“林家真的要鸡犬升天了！”
　　“不一定吧，秦天帝得罪了太多势力，木秀于林必摧之！”
　　数百万生灵议论纷纷，林家高层们面面相觑，心情都无比复杂。
　　他们都没有想到，一场比武招亲会导致一尊一流势力的陨落。
　　一刻钟后，秦君等人回归场中。
　　让还未散去的数百万生灵们愣住，这么快就回来了？
　　难道出了什么变故？
　　“叮！完成支线任务——石无双之怒！获得一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、一次系统恩惠机会！”
　　听着系统提示音的响起，秦君嘴角飞扬，怀中的林玉祈还处于恍惚中，身后的林之终满脸冷汗，身体瑟瑟发抖。
　　短短一刻钟，天虎宗已经不复存在！
　　秦君一降临天虎宗，就强势要求天虎宗遣散，凡是敢反抗者，皆堕入轮回。
　　天虎宗剩下的两名圣人都被孙悟空一棒打爆，形神俱灭，而白袍圣人的元神也被孙悟空掐散，临死前，他怎么都想不明白，人与猴的信任哪儿去了？
　　“林家主，可否让你女儿跟朕走，日后朕会庇护你们林家。”
　　秦君搂着林玉祈对林之终笑道，此女身子若入骨，十分轻盈，搂入怀中，清香钻入鼻中，让秦君心情愉悦。
　　林玉祈娇羞的低头，谁不仰慕英雄？
　　更何况秦君还是在危急关头挺身而出，甚至为了她，覆灭天虎宗，她怎么可能不感动？
　　冲冠一怒为红颜，英雄救美，往往是动人爱情故事的开始。
　　林之终惊醒过来，连忙点头道：“没问题！你随时可以带她走！”
　　回想起刚才看到的一切，他就激动得不能控制自己。
　　他无法想象孙悟空有多强，圣人在孙悟空面前都如同猪狗一般被宰。
　　他已经决定，要牢牢抱住秦君这根大腿。
　　所以他看向秦君的目光变得越发热切起来。
　　“朕现在就带她走，要不了多久，朕就会回来，届时你们林家等着一飞冲天吧！”
　　秦君疏狂大笑道，说话间，抱着林玉祈踏空而去，孙悟空和李元霸紧随其后，一行四人迅速飞出林家仙山，留下林之终在原地独自兴奋。
　　“到底怎么回事？”
　　“难道他们已经灭了天虎宗？”
　　“不可能吧！天虎宗离这里有多远？”
　　“圣人一念可去天涯海角，我们认为遥远，但对于他们来说根本算不得什么。”
　　“咝——难道天虎宗真的被灭了？”
　　数百万生灵惊疑，若是天虎宗被灭，那秦天帝真的要名动内宇宙了。
　　先是圣门，再是天虎宗，据说连古佛界都被秦天帝欺压过。
　　“我们林家要崛起了！要崛起了！”
　　林之终仿佛失心疯一般，兴奋的叫着，握紧双拳，还向林家高层们飞去。
　　此事后来成为林圣仙域千古流传的佳话，秦天帝为伊人灭强宗，引得无数后辈向往不已。
　　另一边，秦君等人迅速回到后土、杨戬等神魔所住的客栈中。
　　牵着林玉祈的素手，秦君笑道：“你不怕吗？”
　　林玉祈眨了眨美目，轻声问道：“怕什么？”
　　“万一朕不好好待你，万一朕把你带去危险之地呢？”秦君戏谑问道。


第1244章 寰宇三尖刀
　　“我相信陛下会好好待我，无论陛下带我去哪儿，陛下都会保护我。”
　　林玉祈没有慌乱，反而嫣然一笑。
　　先前她以为自己要嫁给石无双时，虽然面无表情，但心里却是充满了苦涩和绝望。
　　到头来，家族并不可靠。
　　千钧一发之际，秦君出现了，以绝对强势的姿态击败石无双，再灭其宗门，那一刻，秦君的身影就烙在她的心上，难以磨灭。
　　秦君听得笑了起来，这丫头倒是很会说话。
　　“放心吧，成为朕的女人后，以后没有人能欺负你。”
　　秦君挑起林玉祈的下颌笑道，惹得她面纱下的脸红润起来。
　　呼——
　　一缕微风吹过，掀起林玉祈的面纱，露出一张倾国倾城的精致脸蛋，阳光从窗外照进来，使得她雪白的肌肤透着光，更显美丽。
　　秦君看得眼神痴了，下意识将脸贴过去。
　　林玉祈小脸通红，仿佛要滴血一般，眼看着秦君越来越近，她呼吸都急促起来。
　　砰！
　　就在这时，房门被踹开，姬不败大大咧咧的闯进来，笑骂道：“臭小子！竟然背着老子去找小妾！”
　　秦君的脸瞬间黑下来，林玉祈尴尬不已，捂着脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　“你进来干什么！”
　　秦君额头爆筋，你特么是不想再添孙子了吗？
　　姬不败坏笑一声，不理会秦君，自顾自的打量林玉祈，笑道：“是个美人胚子，可以加入我极炎魔神族！”
　　“一边去，别妨碍我们！”
　　秦君将羞涩的林玉祈的搂入怀中，没好气的哼道。
　　姬不败丢给秦君一个我懂的眼神，就转身离去，让秦君哭笑不得。
　　这个老不正经的家伙。
　　姬不败离去后，屋内陷入沉寂中，林玉祈贴在秦君胸膛上，心如小鹿乱撞。
　　“接下来朕要去八荒。”
　　秦君开口道，打破沉寂。
　　林玉祈抬头，惊讶道：“八荒？可是宇宙禁地最多的八荒？”
　　八荒存在无数载，内有许多绝地，法阵禁制更是数不胜数，传说就算圣人进去也得脱一层皮。
　　神皇就曾闯过八荒，即便离开了内宇宙，依旧威名远播。
　　当然，有流言说，神皇只是在八荒外围行动，未曾深入。
　　总而言之，八荒在内宇宙中可谓是人尽皆知的存在，同时也是让人闻风丧胆的存在。
　　多少英雄豪杰、盖世大能葬身于八荒。
　　秦君轻轻点头，道：“朕带你去大秦天庭。”
　　“大秦天庭？”林玉祈眼中流露出好奇之色，难道这就是秦君背后的神秘势力？
　　秦君神秘一笑，不再多说。
　　还有几个时辰就该出发，所以他没有和林玉祈进一步的亲近。
　　随后一个时辰，玉鼎真人和烛九阴接连来投，饕餮想从窗户跳入秦君的屋内，但被李元霸发现，一巴掌拍在地上，震得整个客栈剧烈摇晃，好在秦君及时阻拦，否则这头凶兽可能惨死于李元霸手下。
　　“既然人已经齐了，那就出发吧！”
　　秦君说完，将手中的酒杯一饮而尽，然后起身。
　　坐在他旁边的林玉祈跟着起身，孙悟空、李元霸、杨戬、玉鼎真人、烛九阴皆是点头。
　　玉鼎真人一身青袍，脸上带着玩世不恭的笑容，烛九阴则浑身透露着阴冷的气息，虽然保持着人形，但皮肤是幽蓝色，让人不寒而栗。
　　饕餮躺在秦君脚边，如同家猫般大，羊身大头人面，其嘴也大，无比怪异。
　　众人走出房门，与姬不败、死道、伏羲、后土、菩提祖师会面，一同出发，前往八荒。
　　与此同时，关于天虎宗被灭的消息如同旋风般在数十个仙域中传开，消息传到林圣仙域时，更是引起轩然大波，林家比武招亲时发生的事情也开始流传，使得秦天帝之名再次推向更高的顶点。
　　“又是秦天帝！圣门、天虎宗都被他灭了，他到底想干什么？”
　　“这位秦天帝到底是从哪里冒出来的？以前怎么没有听说过？”
　　“真的假的？天虎宗被灭了？”
　　“据说天虎宗的圣人们全部陨落，宗门被强行遣散，就算日后再聚合，也难以崛起。”
　　“齐天大圣太强了，天虎宗的圣人们在他面前不堪一击。”
　　无数生灵都在好奇秦天帝是何来历，齐天大圣为何如此强。
　　消息向无边宇宙传去，据说妖族不少妖王都开始仰慕齐天大圣。
　　另一边，秦君等人正向八荒飞去。
　　此刻，秦君盘坐在云彩上，浏览神话商城。
　　他打算为杨戬、李元霸兑换混沌灵宝。
　　他还有一次系统恩惠机会没有使用，可以任意挑选一件宝贝，不限价格。
　　“系统，帮朕筛选出适合杨戬的混沌灵宝。”
　　秦君心中吩咐道，目前为止，神话商城里的法宝第一档就是混沌灵宝，再往上是什么级别的法宝，他就不得而知。
　　下一秒，一把把神兵映入他眼中。
　　“蛟龙伏海戟：混沌灵宝，内附无数蛟龙之魂，杀伐至宝，价值六千五百亿名气值！”
　　“寰宇三尖刀：诞生于混沌初开的混沌灵宝，可劈开一方世界，杀伤力强悍无比，价值七千一百亿名气值！”
　　“劈天裂荒刀：来自极恶之地，怨念所聚，斩魂摄魄，价值七千亿名气值！”
　　三把混沌灵宝，观它们的名字就觉得霸道。
　　秦君犹豫片刻，决定还是兑换寰宇三尖刀，如今他的名气值已经累积到九千亿，毫不心痛。
　　随即他在心中吩咐道：“把法宝按名气值价格由高到低排列出来！”
　　系统恩惠机会，当然是要选择极为昂贵的存在！
　　“鸿蒙帝剑：诞生于混沌未开之时，需要紫微帝星道果才能使用，价值两万亿名气值！”
　　“玄黄圣典：神通之典，可吸纳混沌之后的所有神通，立于不败之地，价值一万九千亿名气值！”
　　“寂死天魔之翼：来自强大的混沌生灵寂死天魔，双翼带有破灭万法的寂气，价值一万八千亿名气值！”
　　“极炎破道枪：初代极炎魔神所炼的本命法宝，以无数混沌生灵鲜血浇铸而出，价值一万八千亿名气值！”
　　……
　　一个个强得离谱的法宝映入秦君眼中，看得他目不暇接。


第1245章 混沌至宝
　　“极炎破道枪？初代极炎魔神的本命法宝？”
　　秦君眨了眨眼睛，这把枪若是交给姬不败，或许能让姬不败战力腾飞。
　　但要兑换就兑换最贵的！
　　两万亿名气值的鸿蒙帝剑高悬于榜首，看得他心痒。
　　说起来，他还没有超强的标志性法宝。
　　东皇太一有混沌钟，帝俊有河图洛书，赵公明有定海珠，云霄有混元金斗，陆压道人有斩仙飞刀。
　　虽然他走得的是法体双修，肉身即法宝，但没一把能说出口的混沌灵宝，实在是掉价。
　　至于李元霸的混沌灵宝，再等几日，现在他的名气值涨得飞快，毫无停滞的架势。
　　“这把鸿蒙帝剑也是混沌灵宝吗？”
　　秦君在心中好奇的问道，与其他的混沌灵宝相比，价格接近三倍，贵得离谱，明显不简单。
　　“此乃混沌至宝。”
　　系统回答道，让秦君瞪大眼睛。
　　混沌灵宝就已经强得一塌糊涂，混沌至宝得多强？
　　一想到这儿，他怦然心动起来。
　　天帝配帝剑，再适合不过。
　　“玄黄圣典、寂死天魔之翼、极炎破道枪都是混沌至宝？”
　　秦君继续在心中问道，旁边的林玉祈看着秦君仿佛在唱戏一般变脸，觉得有趣，掩嘴轻笑起来。
　　其余神魔则习以为常。
　　“前面路过苏帝宗，要去看看吗？”
　　伏羲忽然向秦君问道，上次圣门大战中有苏帝宗圣人参与，被孙悟空打死一名，还有一名逃走，就是上官刀圣。
　　损失一名圣人，苏帝宗和秦君的恩怨怕是难以抹去，日后若是给苏帝宗机会，肯定会报复。
　　秦君思虑片刻，道：“还是去吧！”
　　他虽然不惧苏帝宗，但也怕苏帝宗找林家报复，甚至以林家来要挟他，虽然他不可能忍受别人要挟，但好歹林玉祈即将成为自己的妃子，他不能让这种情况发生。
　　“嘿嘿，又可以杀圣了！”
　　孙悟空舔了舔嘴唇，狞笑道，他似乎杀圣成瘾了。
　　李元霸撇嘴，道：“这次该我了吧！”
　　烛九阴、玉鼎真人、林玉祈听得冷汗淋漓。
　　堂堂圣人在他们嘴里，似乎连猪狗都不如。
　　“看来我真的能靠他攀上前所未有的高峰。”
　　烛九阴眼神闪烁，他对力量可是有着近乎痴迷的热衷，否则也不会成为十二祖巫中仅次于帝江的存在。
　　玉鼎真人倒是没想那么多，他习惯既来之则安之，不喜争斗，杨戬成圣，他已经乐得合不拢嘴。
　　众多弟子中，他最爱杨戬，待其如亲子。
　　“杨戬，此乃寰宇三尖刀，混沌灵宝，赠予你，望你能保持大秦天庭战神之名。”
　　秦君拿出寰宇三尖刀笑道，此宝一出，众人都感觉寒风来临，目光锁定在寰宇三尖刀上，无法再转移。
　　刀柄长达一丈，黑底雪花，甚是炫丽，刀刃分为三道尖，寒芒闪烁，一股开天辟地般的锐气扑面而来，让众神魔眼睛一亮。
　　杨戬呼吸急促起来，颤声道：“给我的？”
　　混沌灵宝！
　　玉鼎真人、后土、死道、姬不败、伏羲、烛九阴皆是嘴角抽搐，菩提祖师倒还好，天道至圣的他已经看不上混沌灵宝。
　　随手一把混沌灵宝，秦君到底藏了多少宝贝？
　　林玉祈眨了眨眼，她不知道什么是混沌灵宝，但能感觉到寰宇三尖刀的不凡。
　　“陛下？我呢？”李元霸不依了，跟个小媳妇似的，只是不够萌。
　　秦君翻了翻白眼，道：“以后你们都会有的。”
　　姬不败搓着双手笑道：“记得还有老子的。”
　　“嗯，以后我把初代极炎魔神的法宝送给你。”秦君点头道。
　　初代极炎魔神？
　　姬不败无语，完全不信。
　　这时，秦君又拿出一件法宝，让所有人再次移不开眼睛。
　　鸿蒙帝剑！
　　此剑通体晶莹鲜红，缭绕着血气，隐约有龙吟凤鸣之声，剑刃如同拳头般宽，一股仿佛来自亘古的苍茫气息溢出，周围飞速倒退的空间也开始扭动起来。
　　“这是……”
　　菩提祖师顿时不淡定，眼睛都直了。
　　秦君拿出剑鞘，藏剑于鞘中，佩在腰带上，笑道：“此乃鸿蒙帝剑，日后将是朕的宝剑，上斩天外至尊，下斩九幽黄泉。”
　　“陛下，这剑似乎很厉害啊？”李元霸眼馋道，这还是他第一次对剑产生兴趣。
　　孙悟空和杨戬下意识点头，与鸿蒙帝剑相比，寰宇三尖刀都显得普通起来。
　　即便两宝没有展示威能，却是能让人感觉到差距。
　　就连脚边的饕餮都忌惮的望着鸿蒙帝剑，仿佛遇到天敌。
　　“此宝怕是超越了混沌灵宝级别。”
　　玉鼎真人感叹道，伏羲、后土、烛九阴都是点头，因为他们都联想到了东皇太一的混沌钟。
　　那就是超越混沌灵宝的存在。
　　秦君大笑一声，转移话题道：“苏帝宗到了吧！”
　　怀揣着混沌至宝，他心情美滋滋。
　　“是的！”
　　伏羲点头道，说话间，衣袖一挥。
　　此刻，苏帝宗内却是热闹非凡。
　　苏帝宗的总舵位于一座巨岛之上，该岛堪比太阳星，山上无计其数的山岳叠起，大河在山间澎湃汹涌，好似天河泻下，在中央区域，有一座高达十万丈的石像，那是一尊看不清面容的人像，右手指天，似在喝斥苍天。
　　石像之下，是一片极为宽敞的广场。
　　浑身是血的燕奴跪在石像前，身后是数万石阶，站满了苏帝宗弟子。
　　“燕奴！”
　　乞丐少女叫道，她被绑在石柱上，动弹不得，周围有十名弟子把守。
　　上官刀圣和其余苏帝宗强者们站在不远处，审视着燕奴。
　　燕奴跪在地上，双手耸耷，明显骨头粉碎，他的那根石棒平放在他膝盖前，他双目浑浊，毫无生气，鲜血顺着下颌滴落，凄惨无比。
　　“宗主，这家伙是遗蛮族的最后一位族人，不能杀啊！”
　　上官刀圣咬牙对旁边一名蓝袍男子说道，蓝袍男子正是苏帝宗宗主，苏非何。
　　苏非何面容平静，眼神着闪烁杀意，越发浓郁。
　　“哼！遗蛮族早该灭了，当年背叛苏帝，我们难道还要留他？”
　　另一名圣人怒道，他失去右臂，右肩鲜血淋漓，明显是刚经历大战。
　　他的手臂正是被燕奴打断的。


第1246章 欺人太甚
　　“此人修为达到圣人境中期，对我们苏帝宗怀有憎恨，不能养虎为患。”
　　苏非何沉声道，倘若他这段时间不坐镇苏帝宗，怕是要让燕奴成功。
　　燕奴乃是遗蛮族的族人，肉身极为强大，普通的圣人几乎伤不到他的肉身，让苏非何想想都后怕。
　　上官刀圣一听，顿时急了，但又不知该如何劝诫。
　　“你们敢杀他，先祖在上，绝对不饶你们！”
　　乞丐少女怒声骂道，声音带着哭腔，若非燕奴，她怎能长大，在她心里，燕奴就如同她的爷爷。
　　可惜没有人理会她。
　　苏非何拿出一把细长铁剑，漫步走向燕奴。
　　“我要抽他筋，拔他皮，炼他魂！”
　　被燕奴打断一条手臂的圣人骂骂咧咧道，让上官刀圣冷哼一声。
　　先前可没见你这般凶威！
　　“苏帝宗，早已不是当年的苏帝宗。”
　　上官刀圣默叹一声，然后闭目。
　　因为圣门大战，使得苏非何对他很不满，现在无论他怎么劝，苏非何都不听，让他心灰意冷。
　　燕奴颤抖着抬头，望向面前这尊十万丈的神威石像。
　　“最后……我还是未能迎接你回来，甚至无法保住你的后人……”
　　燕奴的声音沙哑无比，充满了痛苦和悔恨。
　　他痛恨自己弱小。
　　若是他更强，说不定就能战胜苏非何，扶持乞丐少女成为苏帝宗的宗主。
　　“啧啧，这家伙到底是谁啊？口口声声说要帮助苏帝宗找会正道，太不自量力了吧？”
　　“不清楚，不过他真的好强，李长老完全不是对手！”
　　“若非上官刀圣被齐天大圣重伤，何须宗主出手？”
　　“宗主真是越来越厉害了。”
　　“据说太上老祖最近指点过宗主。”
　　苏帝宗的弟子们议论纷纷，先前的大战让他们回想起来，都久久难以平复情绪。
　　“咦，陛下，这里真够热闹的。”
　　就在这时，孙悟空的笑声忽然在苏帝宗上空回荡，惊得无数弟子转头寻找声音的主人。
　　上官刀圣如遭雷击，整个人呆立在原地。
　　“确实热闹！”
　　秦君的声音跟着响起，紧接着一道长虹疾驰而来，停在苏帝神像前，俯瞰苏帝宗所有弟子。
　　苏非何转身，皱眉看去，刹那间，脸色剧变。
　　他神识一扫，孙悟空、李元霸、杨戬、伏羲、后土、死道、姬不败、菩提祖师全都是圣人境以上的存在，孙悟空和菩提祖师更是让他看不透。
　　如此阵容，只有顶级势力才能派出。
　　再看到孙悟空，他忽然联想到最近疯传的一个名字。
　　齐天大圣！
　　他下意识回头看向上官刀圣，只见上官刀圣满脸惊怖，身子颤抖不停，让他的心沉入谷底。
　　“难道真的是秦天帝一行人？”
　　苏非何惊恐起来，圣门、天虎宗接连被灭，古佛界被压得毫无脾气，就连九圣君之一的南夜星都不敌，罪魁祸首都是齐天大圣。
　　准确的说是秦天帝。
　　齐天大圣再强，也听命于秦天帝。
　　据说秦天帝手底下还有不少圣人，今日一见，才知谣言并非捕风捉影。
　　秦君望着苏帝的神像，眼睛一眯，不知为何，此神像竟然让他感觉是活的一样，或许是错觉。
　　他往下看去，正好看到浑身是血的燕奴，还有那被绑着的乞丐少女，让他笑了起来。
　　上次在仙山客栈，他听到燕奴说要找苏帝宗麻烦时，他就觉得燕奴会跪，没想到成真了。
　　“你这家伙果然在这里！”
　　孙悟空恶狠狠的看向上官刀圣，入魔的记忆还在，所以看到上官刀圣，他就杀心生起。
　　上官刀圣领着十几位圣人想杀他，他身为齐天大圣，能忍？
　　面对他的目光，上官刀圣打了一个寒颤，他没有立即逃，因为他知道他逃不了。
　　“是那个人……”
　　乞丐少女抬头仰望，看到秦君等人，她顿时就想了起来。
　　当世姬不败与燕奴争气，让她记忆犹新。
　　“秦天帝？”
　　苏非何沉声问道，此言一出，整个苏帝宗哗然起来。
　　现在谁人不识秦天帝？
　　再联想到圣门大战，苏帝宗的弟子们都惶恐起来。
　　如今的苏帝宗比起天虎宗、圣门可强不了多少。
　　“完了……秦天帝杀上门来了……”
　　“宗主能打赢齐天大圣？”
　　“那就是齐天大圣吗，和我想象中一样桀骜。”
　　“别感叹了，我们要死了！”
　　“这里可是苏帝宗，并非天虎宗，别怂！”
　　苏帝宗弟子们交头接耳，大部分人都充满了恐惧。
　　最近的风云消息已经将秦天帝和齐天大圣推上一个高点，几乎无敌。
　　仿佛顶级势力不出手，无人能奈何他们。
　　“你们苏帝宗的圣人插手朕与圣门的恩怨，甚至还对朕的齐天大圣出手，你说，该怎么解决？”
　　秦君俯视着苏非何问道，虽是大罗始仙，气势却压过苏非何，让苏非何感觉到了无尽的压力，头皮都开始溢出冷汗。
　　他不是怕秦君，是畏惧秦君掌握的力量。
　　“你想怎么办？”苏非何咬牙反问道。
　　上官刀圣转头，难以置信的看向苏非何。
　　这番话明显是要卖他的架势。
　　他上官刀圣为苏帝宗付出了多少？
　　刀圣之名可是以累累白骨堆积而成的，毫不夸张的说，他对苏帝宗的功劳甚至超过苏非何。
　　“宗主，你……”
　　上官刀圣颤声道，话还没说完，就被苏非何喝骂道：“闭嘴！”
　　冰冷的眼神扫向他，如同在看一具尸体，让他更加心凉。
　　“朕要他死……”
　　秦君指向上官刀圣，让苏非何松了一口气，但秦君话还未说完，只见他的食指又指向苏非何，道：“还有你！”
　　苏非何感觉自己被戏耍，勃然大怒道：“秦天帝！你别欺人太甚！圣门之事关我何事！”
　　轰！
　　所有苏帝宗弟子沸腾起来，全都难以置信。
　　这就是他们的宗主？
　　面对外敌，竟然不庇护自己人？
　　秦君愕然，没想到这厮如此不要脸，明明看起来一副刚正不阿的模样。
　　“还敢狡辩！”
　　孙悟空提着混沌紫金棒就冲了下去，宛如陨石袭来，气势不可阻挡，眨眼间就来到苏非何头顶。
　　苏非何惊怒交集，连忙挥剑抵挡。


第1247章 新宗主
　　当——
　　棒剑相击，孙悟空砸得苏非何双腿一软，跪倒在地，双膝震碎地面，导致整个苏帝宗巨岛剧烈一颤。
　　狂暴的风浪向四面八方掠去，惊得苏帝宗的长老、执事们纷纷爆退，下方的弟子们如同海浪般被掀翻，画面无比壮观。
　　“这股力量……”
　　苏非何吓得差点魂飞魄散，只感觉双臂失去知觉，身体已经不是自己的。
　　孙悟空面目狰狞的俯视着他，寒声道：“你这家伙，还有点本事！”
　　说话间，他猛然一加力，苏非何只感觉一股难以抵挡的力量袭来，双臂瞬间爆裂，手中的剑被混沌紫金棒砸落，身体不受控制的跌飞出去，轰的一声，撞在苏帝神像上。
　　十万丈高的苏帝神像微微颤动，燕奴艰难抬头看去，看到苏非何如此凄惨，双肩鲜血淋漓，他不禁咧嘴一笑。
　　“你这奸人……该死！”
　　燕奴盯着苏非何说道，语气充满了杀意。
　　苏非何的注意力都被孙悟空牵动，哪里顾得了燕奴，他努力站起来，望着孙悟空，急声道：“齐天大圣！你好歹是大圣，何必如此粗鲁！”
　　秦君笑了，其余神魔也是如此，就连林玉祈也无语了。
　　这就是苏帝宗宗主吗？
　　如此孬种？
　　苏帝宗全员上下都不敢相信，包括上官刀圣在内。
　　“宗主……”
　　上官刀圣身子不停的颤抖，比起苏非何抛弃他，他看到苏非何贪生怕死，更加难受。
　　苏非何可是代表着苏帝宗，他的一举一动关乎着苏帝宗的名誉。
　　他竟然向秦天帝一行人求饶，此事若是传开，他们苏帝宗必将成为千古笑柄，让上官刀圣的心都在绞痛，气息紊乱，看向苏非何的目光，由愤怒变为杀意。
　　“叮！触发支线任务——苏非何的杀意！任务详情：苏非何假意向宿主求饶，心中恨极了宿主，欲要将所有跟宿主有关系的人统统杀掉，若是宿主击杀苏非何，将获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，秦君轻咦一声。
　　没想到这家伙城府如此深，只是装孬。
　　这种人反而更可怕，越能隐忍，心中的恨越深刻。
　　“杀了他！”
　　秦君轻声吩咐道，此言一出，苏非何大惊，连忙叫道：“别杀我，你要什么，我都可以给，只要让我活下来，把苏帝宗交给你都没问题！”
　　可惜，秦君没有理会他，孙悟空则提棒向他逼近。
　　“欺人太甚！”
　　苏非何暴怒吼道，话音落下，他猛然咬了一下自己的嘴唇，鲜血破皮而出，双眸中射出两道紫光，慑人神魂。
　　轰隆隆——
　　整个苏帝宗巨岛开始剧烈摇动，一股恐怖绝伦的气息从苏非何身上爆发出来，一股股诡异的紫色气流盘踞他周身。
　　“那是……”
　　上官刀圣瞪大眼睛，不远处的断臂圣人不禁咽了咽口水，他们都知道苏非何在施展神通。
　　此神通乃是苏非何的保命神通，每一次使用就会付出极大的代价，伤及元神魂魄。
　　砰——
　　孙悟空身形忽然加快，一棒全力砸去，将正在施展神通的苏非何砸得血肉横飞，就连苏帝神像也被砸缺一个口子，裂缝向外延展而去，如同蜘蛛网。
　　咻！
　　苏非何的元神迅速遁出，欲要逃脱，孙悟空转头，眼睛一瞪，两道金光射出，生生将他击散。
　　“叮！完成支线任务——苏非何的杀意！获得一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次随机抽奖机会！”
　　伴随着系统提示音在秦君脑海中响起，意味着一代枭雄的陨落。
　　天地寂静下来，所有人都瞠目结舌的望着孙悟空的身影，仿佛还处于梦中。
　　上官刀圣和断臂圣人更是脑袋当机，愣在原地。
　　被绑着的乞丐少女张大小嘴，一副难以置信的神色。
　　“好强……”
　　林玉祈低声喃喃道，虽然已经不是第一次看到孙悟空的霸道表现，但再一次看到，也会被孙悟空的恐怖力量震撼到。
　　天虎宗宗主也是如此惨死的，连元神都来不及逃脱。
　　“把她救下来！”
　　秦君指向乞丐少女说道，杨戬当即闪身过去。
　　一刀劈下，绑着乞丐少女的绳索顿时断了。
　　这时，孙悟空转身来到上官刀圣面前，双方相距不到一米，四目相对，吓得上官刀圣脑仁都在震颤。
　　“完了……”
　　上官刀圣闭目，准备接受死亡的降临。
　　混沌紫金棒带着撕裂一切的劲风落下，上官刀圣感觉头皮刺痛，心神紧绷到极点。
　　然而，混沌紫金棒并没有砸到他。
　　“算了，饶你一命。”
　　孙悟空的声音轻轻飘来，惊得他连忙睁眼，正好看到孙悟空转身，背对着他，这道略显消瘦的身影却是给他无尽的压迫感。
　　只见，孙悟空向断臂圣人杀去，吓得断臂圣人连忙转身逃跑。
　　轰——
　　混沌紫金棒伸长，将他捅爆，紧随其后的是两道金光，灭其元神。
　　又一尊圣人陨落！
　　所有苏帝宗弟子鸦雀无声，良久，方才爆发惊天的喧哗。
　　“完了！苏帝宗危也！”
　　“齐天大圣到底是何方神圣？太强了！”
　　“宗主和李长老就这么死了？”
　　“没想到我们苏帝宗真的要步入天虎宗的后尘……”
　　“只是一妖……我们苏帝宗就挡不住……”
　　他们绝望惊恐，秦天帝身后还有不少强者，都未出手，谁敢保证齐天大圣一定是最强的那位？
　　乞丐少女迅速跑到燕奴面前，掏出一枚丹药，让其服下，她转头看向云彩之上的秦君，目光充满了感激。
　　秦君面无表情，道：“悟空，杨戬，回来吧！”
　　上官刀圣没有被孙悟空斩杀，他没有询问原因，他相信孙悟空有自己的原因。
　　只剩下一名圣人的苏帝宗已经无需忌惮，他们接下来需要头疼的不是如何向秦君复仇，而是生存。
　　一名超一流势力被重创，肯定会引起周遭其他势力的觊觎，甚至分食。
　　很快，秦君等人迅速离去。
　　这时，燕奴缓缓起身，宛如走向末路的洪荒凶兽，咆哮道：“从今日起，我旁边这位，苏宓，就是苏帝宗新的宗主，谁敢反对！”


第1248章 万古妖孽
　　新宗主？
　　就凭这名小乞丐？
　　苏帝宗顿时炸了，秦天帝和齐天大圣已经离去，他们刚从绝望中走出来，怎会同意他人强占宗主之位？
　　“做梦！”
　　“我苏帝宗宗主怎由你们这种贫贱之人做！”
　　“刀圣还在，她想当宗主？”
　　“现在只能让刀圣做宗主，或者去请动太上老祖！”
　　“秦天帝……难道就没有人能制止他吗？”
　　“估计只有至尊神殿、百里家、人祖宗堂、古魔神殿能制服秦天帝。”
　　苏帝宗弟子们议论纷纷，他们并不慌乱，毕竟最大的麻烦已经离去。
　　上官刀圣拿出双刀，冷声道：“一个乳臭未干的小娃娃，也想当我苏帝宗宗主？”
　　燕奴扭了扭脖子，捡起巨大石棒，转身看向上官刀圣。
　　“她乃苏帝后人，如何不能当宗主？”
　　燕奴的眼睛里满是血丝，苏宓站在他身后，倔强的望着上官刀圣，毫无畏惧。
　　苏帝后人？
　　上官刀圣眼中闪过一丝惊疑，他忽然联想到苏非何没有杀苏宓，而是将其绑起来，莫非有内情？
　　就在这时，苏帝神像忽然震颤起来。
　　一股来自远古的苍茫气息从苏帝神像中传出，十万丈高的石像动起来何等恐怖，让所有弟子慌忙起来，还以为又有什么变故。
　　“诸天宇宙我为尊，大道三千须让我！”
　　一道声音陡然响起，仿佛在所有人耳边炸响。
　　上官刀圣和燕奴都是猛的回头，难以置信的望着苏帝神像。
　　苏宓似乎感觉到了什么，顿时激动起来。
　　与此同时，秦君等人已经远离苏帝宗，圣人的速度几乎是跨越空间。
　　云彩上，秦君笑问道：“为何不杀上官刀圣？”
　　刀圣剑尊，已经被斩一尊，若是连刀圣都陨落，风波将更大。
　　孙悟空挠头笑道：“我觉得不能总是一直杀，应该为陛下招兵买马，内宇宙的强者太多，想要站稳脚跟，光靠大秦天庭，所需时间太长。”
　　李元霸和杨戬诧异看向孙悟空，这泼猴什么时候变聪明了？
　　玉鼎真人摇扇笑道：“啧啧，看来菩提祖师当真是教了一位好徒弟。”
　　菩提祖师摇头失笑，看向孙悟空的目光满是宠溺。
　　姬不败、死道、后土都是笑了笑，烛九阴则打量着孙悟空，不知在想些什么。
　　林玉祈静静的听着，她很好奇，齐天大圣那么强，为何还对秦君言听计从？
　　饕餮则趴在秦君脚边睡觉。
　　秦君乐了，道：“朕的悟空又成长了，你怎就知道上官刀圣会因此感激朕？”
　　孙悟空得意笑道：“因为他看向那位宗主的眼神里充满了恨意和愤怒，想来此人对苏帝宗是忠诚的，甚至前面还阻拦苏帝宗宗主斩杀那位遗蛮族圣人。”
　　所谓遗蛮族后者，正是指燕奴。
　　他们当时赶来时，并没有立即出现，而是观望一会儿才出手。
　　“有意思。”
　　秦君笑容更加灿烂，孙悟空这是要从猛将转变为统将的趋势？
　　其实他没有执拗的让孙悟空杀死上官刀圣，也是因为这个缘由。
　　另外，他看出燕奴、苏宓似乎和苏帝宗有着某种关系，日后苏帝宗或许能成为他的棋子。
　　“日后极炎魔神族也加入大秦天庭吧！”
　　姬不败忽然提议道，听得秦君翻白眼，没好气道：“你就说你想加入得了。”
　　极炎魔神族就只有姬不败一位，还以族论。
　　姬不败嘿嘿一笑，他确实有这个想法，以前他只觉得秦君的大秦天庭是儿戏，在绝对的力量面前，不堪一击，但现在，心情截然不同。
　　孙悟空强于他，菩提祖师他看不透。
　　未来，大秦天庭还会冒出多少强者，他很期待。
　　他最好奇的是秦君背后到底有谁在撑腰。
　　“距离八荒还有多远。”
　　秦君向伏羲问道，闯八荒，回玄当宇宙，是他当前最重要的任务。
　　伏羲沉吟道：“估计还有半个时辰。”
　　强如圣人，都需要花时间才能赶到八荒，可见内宇宙有多大。
　　秦君盘坐而下，开始思考。
　　他现在还有两次神魔召唤机会、七次神魔巅峰机会、六次神魔副本机会、两次极限觉醒机会、三次听道机会、两次死忠巅峰机会，他打算回到外宇宙后再使用。
　　现在队伍已经够庞大，若是再召唤，很容易走丢，毕竟八荒内凶险万分，号称圣人都不一定能全身而退。
　　就在秦君深思熟虑时，苏帝宗的祸端迅速传开。
　　苏非何与一尊圣人的陨落震动方圆数个仙域，消息接着以燎天之势向更远处传播。
　　仿佛和秦天帝有关的事情，已经成为无数生灵的兴趣。
　　对于神秘而陌生的事物，生灵总会好奇，更何况秦天帝还如此强势，接连覆灭一尊尊超一流势力。
　　“莫非秦天帝的靠山是百里家？”
　　“不一定吧，虽然秦天帝手下有一个家伙身怀至尊法眼。”
　　“百里家是不收妖族的，齐天大圣肯定是某位妖族至尊显化！”
　　“圣门、天虎宗都陨落了，苏帝宗只是死了圣人，这说明什么？说明齐天大圣和苏帝有关系！”
　　“如此看来，秦天帝足以担当万古妖孽！”
　　“万古妖孽？每一尊万古妖孽的诞生可都是伴随着累累尸骨，上一位万古妖孽好像是季龙渊吧！”
　　数十个仙域，无数宗门、世家、种族都在议论秦天帝之名。
　　甚至有人说秦天帝可以成为新的万古妖孽。
　　所谓万古妖孽，如同玄当宇宙的天骄一般，只不过没有明确的年龄限制。
　　凡是被按上万古妖孽之名的存在，只要不夭折，几乎都已成圣。
　　圣门虽毁，但许多弟子逃出生天，使得圣门大战在生灵们面前越发详细，关于杨戬身怀至尊法眼的消息也不胫而走。
　　至尊法眼可是百里家的独家神通。
　　百里家不准族人与外人私通，就是为了防止至尊法眼流传出去。
　　一时间，秦天帝的身份众说纷纭，有人认为秦天帝来自百里家，也有人认为秦天帝要被百里家除掉。
　　秦君的名气开始向整个内宇宙蔓延而去，甚至进入一流势力、顶级势力的眼中。
　　而另一边，秦君等人终于来到八荒。


第1249章 巨兽乐土
　　八荒，无边无际，被无尽浓雾包裹，站在云彩上往前望去，前方仿佛是另一片宇宙，除了后退，就没有其他方向可绕过八荒。
　　“八荒到底有多大，一直都是一个迷。”
　　“据说许多强者都把八荒当做试炼目标，能活着离开八荒的生灵，无不是一方翘楚。”
　　“陛下，此入八荒，我们不得掉以轻心，纵然我们有这么多圣人。”
　　伏羲望着八荒说道，他了解过许多关于八荒的消息，知道得越多，对八荒越忌惮。
　　秦君点头，他已经能感觉到那股难以形容的压迫感。
　　饕餮也不安起来，趴在秦君脚边，呲牙咧嘴，徘徊不停。
　　很快，一行人就进入浓雾之中，云彩的速度陡然减缓。
　　伏羲色变，惊道：“竟然有神秘规则限制空间穿越。”
　　与此同时，云彩开始下降，速度越来越快。
　　林玉祈连忙抱紧秦君，其余神魔都感觉身上仿佛压了无数座大山，饶是菩提祖师也不禁皱眉。
　　“呼——”
　　菩提祖师迅速挥动拂尘，法力席卷开来，将整个云彩包裹住，使得下坠速度开始减缓。
　　“八荒禁空！没想到是真的！”
　　伏羲的脸色无比难看，当初他听到这个信息时，不以为然，没想到连圣人也被八荒限制。
　　秦君倒是很镇定，在内宇宙中，八荒有如此威名，若无惊险，反倒说不过去。
　　“这就是八荒吗？这股威压到底是什么……”
　　烛九阴喃喃自语，只有显圣境圆满的他面对八荒的威压，只能瑟瑟发抖。
　　死道满脸凝重，感叹道：“传说八荒是远古大劫的中心，无数强者葬身于此，经过无数纪元，这里是比囚命狱还要恐怖万倍的绝地。”
　　他以前来过内宇宙，曾经就想闯八荒，奈何实力不足。
　　姬不败则满脸亢奋，他已经迫不及待要去找寻那名极炎魔神。
　　没多久，他们穿过滚滚浓雾，无尽山林映入他们眼中，在浓郁之中竟然是一座无比庞大的大陆，他们无法看完大陆的全貌，因为这里的山峰最高少说也有百万丈，耸入浓雾之中。
　　“鸣——”
　　一道嘶鸣声传来，惊得他们转头看去，只见一只翼展万丈的黑鸦从远方的浓雾中蹿出，双翼振动，狂风呼啸。
　　黑鸦似乎没有看到秦君等人，迅速向八荒大陆飞去，它的身形越来越小，很快就消失于山峦的另一端。
　　“半圣！”
　　伏羲沉声道，刚来就遇到一头半圣？
　　林玉祈吓了一跳，八荒竟然如此凶险，烛九阴和玉鼎真人更是脸色无比难看，可想而知，以他们的修为若是闯入八荒，怕是凶多吉少。
　　“继续前进！”
　　秦君平静道，有孙悟空和菩提祖师在，他可不怕。
　　很快，他们便落地，若是保持飞行，伏羲承受不住，就连菩提祖师也说不能长时间飞行。
　　“怪哉，为何那头鸟可以飞？”
　　李元霸挠头喃喃道，八荒太大，若是步行，何时才能找到那位极炎魔神？
　　菩提祖师望着远方道：“那头黑鸦应该是诞生于八荒，不受规则排斥。”
　　强达天道至圣境的他都看不穿八荒，八荒到底藏着什么？
　　前方是山地，杂草稀稀，大概四五千米外，山峦并起，越往里越高，仿佛没有尽头。
　　众人开始前进，孙悟空和李元霸走在前面，菩提祖师和姬不败走在最后，伏羲和杨戬在左侧，死道和后土在右侧，正好从四面保护秦君等人。
　　“神识无法散开吗？”
　　秦君轻声问道，落地后，四周鸦雀无声，无比寂静。
　　头顶遮天的浓雾中明明没有太阳，却有光芒照耀整个八荒大陆，如处白昼。
　　“不能。”
　　死道摇头，菩提祖师没有吭声，只是脸色有些不好看，可见天道至圣也无法在八荒内做到随心所欲。
　　这时，一道身影从滚滚浓雾中穿出，迅速落地，他身穿蓝色武袍，腰间佩着一把长剑和一把刀，面容冷峻。
　　“八荒！我铁书圣来了！”
　　说完，他猛然向前狂奔而去，秦君等人回头看去，还以为有强敌来袭，哪知此人直接从他们身旁掠过，沿着山坡，一路冲上去，很快就消失于秦君等人的视线中。
　　“刚才那人是圣人？”
　　李元霸错愕的问道，他们竟然被无视了！
　　姬不败点头道：“气息不稳，估计是刚突破圣人境。”
　　林玉祈、烛九阴、玉鼎真人感觉整个人都不好了，刚才进来就遇到一头半圣，现在又遇到一名圣人？
　　莫非八荒是圣人的乐园。
　　秦君笑了起来，他对八荒的兴趣却是越来越大。
　　队伍继续前进。
　　翻过一座高山，站在山顶上，他们望去，脸上都是惊艳之色。
　　八荒并非他们想象中那般荒芜，反而青山绿水，一副壮美山河的美景，前方是一座座高低起伏的山脉，大概在数十万米外是一处如同海洋般辽阔的巨大湖泊，隔着这么远，都能看到一头头巨鱼从湖中腾跃而起。
　　“这么大，该去哪儿找那位极炎魔神？”李元霸苦恼道，神识不能用，又不能飞，太磨人了。
　　没有人回答他，因为众人也在思考这个问题。
　　轰！
　　东侧的一座山峰忽然爆碎，碎石带着长烟向各个方向砸去，如同陨星袭地。
　　众人转头看去，只见赫然是先前那名自称铁书圣的蓝袍男子，此刻的他颇为狼狈，沿着山坡与岩石一起滚落而下，毫无圣人风范。
　　秦君等人没有嘲讽他，而是将目光定格在山顶上那尊庞然大物身上。
　　那是一头好似蜥蜴的恐怖巨兽，长着六只眼睛，通体墨绿色，光是头颅就有万丈宽，在它面前，任何生灵都会感受到自己的渺小。
　　长长而分叉的舌头不停的吞吐，六只眼睛转动，它张嘴，口吐人言道：“小子，敢打扰我睡觉，我要吃了你！”
　　铁书圣落至山脚，方才稳住身形，他额头破皮，鲜血溢出，咬牙望向蜥蜴巨兽，骂道：“谁让你这么大，我还以为是山！”
　　说完，铁书圣拔出腰间的刀剑，左手握刀，右手提剑，纵身一跃，向着蜥蜴巨兽杀去。
　　“这家伙是什么修为？”秦君好奇的问道，好大一只巨兽，气势汹汹，比先前那头黑鸦还强。


第1250章 圣人的存在感
　　“圣人境中期！”
　　孙悟空轻声道，目光盯着蜥蜴巨兽，充满了兴趣。
　　光是头颅就有万丈宽，其本体得有多大？
　　还有那六只眼睛，明显不凡，指不定会有什么特殊神通。
　　林玉祈看得美目发直，她还是第一次看到如此庞大的巨兽，心中充满了震撼。
　　这样的巨兽如何能击败？
　　铁书圣手持刀剑，身如旋风，右脚往山坡上一块巨石蹬去，借力腾飞而起，瞬间飞起数万丈高。
　　“去死吧！大爬虫！”
　　铁书圣暴喝一声，刀剑齐齐劈下，刀气剑气化为亿万道风刃，瞬间淹没蜥蜴巨兽。
　　地动山摇，无尽狂风呼啸大地，飞沙走石，饶是秦君都很难视物。
　　孙悟空猛的将混沌紫金棒杵在地上，一股无形之力荡开，瞬间将漫天风挡下，好似一堵风墙，甚是壮观。
　　蜥蜴巨兽张嘴，长舌好似策天巨鞭抽来，撕裂刀气与剑气，拍在铁书圣身上，一切发生得太快，铁书圣还未反应过来就被砸得浑身圣骨破碎，五脏六腑俱伤。
　　风暴瞬间消散，铁书圣砸穿一座座山峰，消失于地平线尽头。
　　蜥蜴巨兽似乎愤怒未消，纵身一跃，秦君等人只感觉视线一暗，很快又明亮起来，只见蜥蜴巨兽宛如不周神山般向地平线飞跃而去。
　　呼呼——
　　风沙飘过，秦君等人还处于震撼中，姬不败、菩提祖师、孙悟空、死道还好，其余人可不一样。
　　圣人境中期，放在内宇宙中也能成为一方强者。
　　如来深吸一口气，感叹道：“当真是圣人满地走……”
　　自从被秦君解救回来后，他就变得沉默寡言，一是愧于孙悟空，二是实力不够，他不知说什么。
　　但进入八荒后，他还是被震惊得发出感慨。
　　曾经，他认为圣人至高无上。
　　现在……
　　圣人似乎不值得一提，最要命的是他距离圣人境还差得远。
　　“继续前进吧。”
　　秦君摇头一笑，有孙悟空和菩提祖师在，圣人根本不被他放在眼里。
　　“那家伙是不是脑子有问题，初入圣人境就敢挑战圣人境中期的巨兽？”
　　李元霸嘀咕道，众人也这么认为，从铁书圣进来起，这家伙就表现得异常亢奋，跟嗑药似的。
　　一行人继续前进。
　　时间迅速过去。
　　队伍前行一个时辰，却没有再遇到一头生灵，铁书圣与蜥蜴巨兽也消失不见，八荒仿佛变为死地一般。
　　他们来到一条大河旁，此河尽头就是那好似汪洋的巨湖，河水流动汹涌，凡人若是进去，会瞬间粉身碎骨，河面宽达千米，对于他们来说，算不得什么。
　　“此河不对劲，好浓的血腥味。”
　　烛九阴皱眉道，巫族对于鲜血的气味最为敏感。
　　李元霸走到河边，嗅了嗅道：“河底沉积了太多尸骨。”
　　林玉祈被浓郁血腥味刺激得捂嘴，秀眉紧蹙，她境界太低，根本受不了。
　　“直接飞过去吧。”
　　秦君开口道，这里的气味让他也受不了，不想久待。
　　众人都没有意见，刚准备纵身跃起时，一股澎湃杀气从大河中传出，惊得他们连忙停住。
　　“河底有东西！”
　　孙悟空叫道，当即飞至河面上，混沌紫金棒往下捅去。
　　轰——
　　大地剧烈摇晃，无数水花激飞而起，高达数万丈。
　　一条巨蟒嗷啸而出，披着森绿色鳞片，宛若潜龙出渊，震撼天地。
　　巨蟒眼神阴寒，看向孙悟空的目光充满了杀意，张开血盆大口，露出一排排尖锐的獠牙，欲要将孙悟空吞没。
　　“哼！”
　　孙悟空不屑冷哼，双手抓着捅入大河中的混沌紫金棒举起，巨蟒的肉身被混沌紫金棒捅穿，就这样被孙悟空挑出大河。
　　玉鼎真人、如来、烛九阴、林玉祈看得冷汗淋漓，只见巨蟒的全身暴露在蓝天之下。
　　宽达七八百米的蟒身在阳光下宛如一条壮观长桥横陈虚空，一片片蛇鳞折射着寒芒。
　　“你这妖孽也想吃我？”
　　孙悟空满脸讥讽，他与巨蟒相比，如同蚂蚁挑大象，画面极具视觉冲击力。
　　他用力一甩，就将巨蟒抛飞出去，消失于数十万里外，天地交合处尽头。
　　“此蟒也有半圣修为。”
　　伏羲感慨道，进入八荒后，遇到的三头巨兽，没有一尊低于半圣修为，怪不得八荒让人闻风丧胆。
　　“看来那位极炎魔神强得离谱。”
　　秦君摸着下巴喃喃道，能成为八荒最强者，可见对方的强大，说不定连菩提祖师都不能敌。
　　一想到这儿，秦君眼珠子开始转悠起来。
　　他现在还有两次极限觉醒，要不要给一位使用？
　　伏羲、后土、烛九阴若是使用极限觉醒，可能镇不住。
　　玉鼎真人和如来……
　　秦君将目光看向他们，玉鼎真人首先被他排除，毕竟这厮才拜入他手下，怎能给极限觉醒？
　　如来或许可以。
　　经历过古佛之劫，这家伙的忠诚度已经达到九十九，极限觉醒后应该也不会超越菩提祖师，两人可以掣肘制衡。
　　只是他们都来自一个教，会不会联手？
　　一时间，秦君开始犹豫起来。
　　“陛下，该继续出发了。”
　　伏羲提醒道，他不知秦君在想什么，若是知道，肯定会激动的推荐自己。
　　孙悟空、李元霸的成圣已经刺激了他，他们都已经知道秦君有一项能让他们修为飞跃的神秘神通，暗地里早就开始垂涎。
　　秦君点头，搂着林玉祈向大河对面飞去。
　　这时，一道破空声传来，他们转头看去，只见一道金色长虹高速驶来。
　　拉近距离一看，这是一名四臂男子，赤着上身，肌肉无比夸张，满脸横肉，眼神凌厉，给人一种极强的压迫感。
　　“前面的人，等一下！”
　　四臂男子喝道，声若玄雷，响彻天穹之下。
　　秦君毫不理睬，继续向河对面飞去，众人围绕着他，紧随其后。
　　当他们落地时，四臂男子则飞了过来，他打量着秦君等人，疑惑问道：“你们来自哪个势力？”
　　他一眼便看穿李元霸、杨戬等人的修为，竟然有这么多圣人，着实不简单。
　　秦君瞥了他一眼，问道：“你有什么事吗？”
　　这让四臂男子皱眉，秦君一名大罗始仙也敢向他对话？


第1251章 荒神
　　“在八荒中能遇到人族圣人，我有些好奇，所以前来询问一番，我名霍镇余，你们呢？”
　　四臂男子解释道，此言一出，伏羲、如来、死道以及林玉祈皆是动容。
　　霍镇余这个名字可是响当当的。
　　九圣君之一，四臂战神，霍镇余。
　　排名比之南夜星，更高。
　　伏羲在打探情报时，可没少听说过这个名字。
　　对于林玉祈这种本土人来说，霍镇余更是如同天上皓月，高高在上，甚至凌驾于苏帝宗之上。
　　秦君没有听说过霍镇余，平淡的回答道：“朕乃秦天帝，他们都是朕的部下，你想询问什么？”
　　他能看得出来，霍镇余修为不简单，比起先前的铁书圣，气势更沉稳，那股圣威更是让人不敢拒绝他。
　　秦天帝？
　　霍镇余眼中闪过一抹疑惑，宇宙中何时出了这么一号人物？
　　仅凭大罗始仙就能统领数位圣人？
　　“你来自至尊神殿还是人祖宗堂？”
　　霍镇余好奇的问道，说话间迅速落地，不再保持高高在上的姿态。
　　他的热情让秦君皱眉，这里可是八荒，同族相残都不是稀罕事，霍镇余莫非对他们有图谋？
　　“哼！”
　　孙悟空走到前面，不善的盯着霍镇余。
　　霍镇余同样是圣人境圆满的超强存在，感受到孙悟空的气势，他不禁动容。
　　“这猴子……”
　　霍镇余心中掀起滔天骇浪，妖族何时出了这样一尊强者？
　　“圣人境圆满。”
　　菩提祖师淡漠的吐出五个字，让霍镇余惊疑的看向他。
　　杨戬、李元霸、死道、姬不败、后土、伏羲、如来、烛九阴、林玉祈、玉鼎真人皆是色变。
　　圣人已经够可怕了。
　　对方还是站在圣人顶端的层次！
　　霍镇余的额头却是开始溢出冷汗，他竟然看不穿菩提祖师的修为。
　　“我没有恶意，只是观你们圣人如此多，想请你们相助。”
　　霍镇余连忙解释道，他在内宇宙，可谓是呼风唤雨的存在，但面对秦君等人，愣是不敢摆姿态。
　　“何事？”
　　秦君问道，能让圣人境圆满苦恼的事情肯定不简单，莫非与那位极炎魔神有关？
　　霍镇余平复心情，开口道：“是这样的，我来八荒已经上万载，为寻苍武之珠，现在寻得苍武所在，奈何苍武太过强大，我一个人没办法战胜，所以想请你们帮忙，事后，你们有什么要求，我都可以尽力办到。”
　　苍武？
　　众人疑惑，那是什么玩意？
　　霍镇余看出他们的疑惑，解释道：“苍武是一种远古生灵，据说是天道初立的第一批生灵，活了无数纪元，强大无边，我只需要你们帮我拖住它，然后我去偷取苍武之珠。”
　　秦君开门见山地问道：“八荒里的极炎魔神，你可知晓？”
　　极炎魔神？
　　霍镇余愣了愣，点头道：“知道，那尊极炎魔神比苍武在八荒的时间还要久远，据说可能是宇宙中唯一一尊极炎魔神，强大无比，你们难道要去找他？”
　　他语气顿了顿，语重心长道：“我劝你们放弃，那家伙强得一塌糊涂，即便是至尊神殿、百里家、人祖宗堂都奈何不了他，是比苍武强无数倍的存在。”
　　姬不败眼睛一亮，连忙追问道：“真的存在吗？他叫什么名字？”
　　极炎魔神族有族谱，或许里面记载了那位魔神的名字。
　　“名字？不清楚，世人都称他为荒神。”
　　霍镇余摇头，他满脸古怪，这群人竟然想寻找荒神，是活腻了吗？
　　姬不败亢奋不已，连忙对秦君说道：“我们帮他，让他带我们去找荒神！”
　　“找荒神？疯了吗？”
　　霍镇余连忙打断他，叫道，毫无九圣君的姿态，明显对荒神充满了恐惧。
　　姬不败哼道：“你才疯了呢！”
　　孙悟空自负道：“我们这么多人，何惧荒神？”
　　“荒神的强大是你们无法想象的，圣人在他面前，也如同尘埃，挥手即灭！每一位寻找荒神的强者都死了，数千万年前，至尊神殿、百里家以及人祖宗堂联手杀入八荒，想要抓拿荒神，就逃出了寥寥数位，皆是重伤之躯。”霍镇余劝诫道，他不禁怀疑秦君等人从哪里冒出来的？
　　竟然不知荒神的恐怖！
　　八荒最恐怖之处就是荒神，遇到荒神，必死无疑！
　　别人都在祈祷不要遇见荒神，秦君等人却主动寻找荒神，莫非是活腻了？
　　“你若不帮我们，那你去找别人吧！”
　　秦君盯着霍镇余说道，让霍镇余紧皱眉头。
　　就在霍镇余犹豫时，秦君转身离去，众神魔紧随其后。
　　见此，霍镇余急了，他寻找了数年，也没有找到足够强大的帮手，好不容易遇到一群圣人，怎会放弃？
　　“除此之外，你们还可以提其他要求！”
　　可惜秦君没有理会他，姬不败则向秦君嘀咕道：“要不我们抓住他，强行逼问？”
　　秦君一听，顿时停下脚步。
　　霍镇余却是听得清清楚楚，嘴角抽搐，想抓他？
　　他好歹也是圣君！
　　这时，秦君回头，幽幽的看向霍镇余，道：“悟空，上！”
　　“好！”
　　孙悟空怒啸一声，提棒就冲向霍镇余。
　　霍镇余有些始料不及，怎么一言不合就要战？
　　但他也不是吃素的，勃然大怒道：“秦天帝，当真以为我好欺负？”
　　轰的一声！
　　他与孙悟空撞在一起，四臂抓住孙悟空的混沌紫金棒，两尊圣人境圆满开始角力，脚下的大地瞬间崩塌，菩提祖师挥袖，将众人卷入空中，用法力保护众人。
　　方圆万米内的大地被震得破碎，数不清的碎石腾飞而起，画面无比壮观。
　　“好强的力量……”
　　霍镇余心中震惊，他在九圣君里，力量可谓是最大的，但与孙悟空争锋，竟占不得丝毫上风。
　　孙悟空则笑了：“好！你够强！”
　　话音落下，孙悟空右腿蹬在霍镇余的胸膛上，将他踩飞出去，紧接着一个跟斗，调整身形，再次杀向霍镇余。
　　霍镇余四臂一振，强行停在空中，一把长着两根牛角的金杖出现在他面前，他迅速抓住，向孙悟空怒挥而去。
　　身为九圣君之一，若是被一名无名妖徒击败，他还有什么颜面混迹宇宙？


第1252章 菩提出手
　　轰隆隆——
　　大地被孙悟空和霍镇余的法力震得不断崩碎，一座座山川被挪平，一条条巨河被崩得分解，宛如末世来袭。
　　秦君等人身处空中，有菩提祖师的法力保护，他们毫发未损，法力保护罩外是数不清的飞石。
　　“这老道到底有多厉害？”
　　姬不败瞥了菩提祖师一眼，心中纳闷的想到。
　　以前菩提祖师在他眼里，不值得一提，经过秦君这小子的帮助后，竟然远超他。
　　这让他心里很不是滋味。
　　一直盘算着让秦君帮助他修为飞跃，但碍于面子，开不了口。
　　殊不知，即便秦君愿意，也帮不了他。
　　因为他不是神魔！
　　孙悟空与霍镇余化为两道流星，飞天遁地，所过之处，无物能挡，伟岸的山岳、坚固的大地、澎湃的巨河在他们面前都显得无比脆弱。
　　混沌紫金棒与牛角金杖相击不停，生起无数残影，孙悟空力大无穷，而霍镇余也是体修出道，虽然后面修炼了不少法术神通，但他最信赖的就是自己的力量，可惜面对孙悟空，他无比吃力。
　　孙悟空高举混沌紫金棒砸来，混沌紫金棒伸长近万丈，霸道无双的砸在大地上，直接震得地表断开，两边的泥土岩石更是翻起，仿佛整个大地被他一棒击为两半。
　　霍镇余提着牛角金杖横砸而去，虚空蹬步，跨越数千米，来到孙悟空面前，金杖抽向孙悟空的脸颊，似要砸爆孙悟空的头，奈何孙悟空的战斗天赋无比妖孽，轻松躲避。
　　“当——”
　　孙悟空半转身，混沌紫金棒砸在牛角金杖上，周围的空间震得扭动起来。
　　若是在外面宇宙，星空都得被他们的力量震碎。
　　但这里是八荒！
　　孙悟空拥有越战越强的特殊属性，一开始还与霍镇余不相上下，但没过多久，就开始压制霍镇余。
　　“这泼猴的力气怎么越来越大？”
　　霍镇余瞪大眼睛，眼里满是不解和惊惧。
　　孙悟空却是越来越亢奋，直呼痛快，这可苦了霍镇余。
　　“孙悟空当真是战斗天才！”
　　后土感慨道，不愧是西游大劫的主角，成圣之后简直无人能敌。
　　玉鼎真人点头，让杨戬吃味的撇嘴，但境界的差距让他确实敌不过孙悟空。
　　秦君笑道：“朕的悟空，自然得强。”
　　望着孙悟空狂傲的身姿，如来心中充满了复杂，曾经的玩物变为他仰视的存在，他心情如何能不异样？
　　轰的一声！
　　霍镇余如同流星下坠，砸入地底，消失不见。
　　孙悟空没有停手，身体倒转，双手握着混沌紫金棒，往下捅去，混沌紫金棒迅速膨胀，宛如大禹治水时的定海神针，镇定汹涌海湖。
　　大地宛如纸糊一般，被混沌紫金棒轻松捅破，钻入地底。
　　正在泥土中极速下降的霍镇余还未来得及稳住身形，就被混沌紫金棒捅到，不禁吐血。
　　“可恶！”
　　霍镇余陷入暴怒之中，身为圣君，竟然被压制，这绝对是他最大的耻辱。
　　轰隆隆——
　　澎湃法力从他体内爆发，轰碎周围的泥土，浑身变成金色，体型似乎魁梧了好几分，顶着混沌紫金棒就冲出地表。
　　孙悟空被霍镇余突然爆发的力量顶得飞向天穹，钻入滚滚浓雾之中。
　　“陛下，需要我去帮忙吗？”
　　李元霸看得手痒，忍不住向秦君请战。
　　秦君摆手道：“这不是你能对抗的！”
　　李元霸顿时吃瘪，但也无力反驳，霍镇余表现出来的实力确实不是他能所敌的。
　　放眼望去，仿佛整个世界都已经被孙悟空与霍镇余摧毁，但实际上只是八荒的沧海一粟。
　　直耸入云的混沌紫金棒忽的收缩，仿佛凭空消失一般，紧接着，孙悟空翻着跟斗冲了下来，双腿猛的一蹬，化为利箭，再次掠向霍镇余。
　　霍镇余也被激发斗志和热血，大喊一声：“许久没有这般酣畅淋漓的战斗，可敢报出你的名字！”
　　“齐天大圣——孙悟空！”
　　孙悟空一棒砸下，全力使出，毫不保留，霍镇余抬起牛角金杖，当的一声，金杖脱手，他被砸得跌向地面。
　　秦君看战斗一时半会儿分不出胜负，出声道：“菩提，擒住他。”
　　话音落下，菩提祖师瞬间消失在原地。
　　下一秒，他就来到霍镇余身后，霍镇余刚被孙悟空震伤，准备往上飞去，他忽然感觉到背后传来一股杀气，惊得他连忙回头。
　　这时，菩提祖师的拂尘迅速将他裹住，将他裹成虫蛹一样，动弹不得。
　　看到菩提祖师出手，孙悟空连忙叫道：“师父，你干什么啊！我还没打完呢！”
　　菩提祖师翻了翻白眼，懒得理会自己的徒弟，裹着霍镇余来到秦君面前，往地上一扔。
　　众人傻眼，霍镇余表现得极强，但竟然被菩提祖师轻松擒拿，双方的差距得有多大？
　　姬不败和死道对视一眼，皆看出对方眼中的震撼。
　　如果他们没有猜错，菩提祖师怕是超越圣人境，达到了更高的境界。
　　林玉祈美目瞪大，半晌都回不过神儿来，圣君在秦君手下面前也毫无反抗之力吗？
　　她难以想象秦君等人到底来自何方。
　　“你……”
　　被拂尘包裹着，只露出一个头的霍镇余惊怒交集的望着菩提祖师。
　　他无法接受这个事实，他竟然被擒，而且来不及反抗！
　　他虽然惊恐菩提祖师的实力，但更多的是不服，认为菩提祖师搞偷袭。
　　菩提祖师无视他，静等秦君审问霍镇余。
　　秦君俯视着霍镇余，轻声道：“告诉朕，荒神在哪里！”
　　一代圣君来得如此下场，可悲可叹。
　　秦君不知霍镇余的身份，所以没有多想，他现在只想知道荒神的下落。
　　“我怎么可能知道荒神在哪儿？如果真知道，我还能活着吗？”
　　霍镇余气急败坏道，他努力挣扎，可惜徒劳无功。
　　就在这时，远方飞来三道身影，气势汹汹，虽不如霍镇余，但也有圣威。
　　领头的是一名骷髅身影，披着黑袍，阴气森森，旁边两位虽然是人形，但皮肤煞白，没有瞳孔，眼中一片苍白，甚是吓人。
　　“桀桀桀……活人的气息！”
　　黑袍骷髅讥笑着，明显不是善类。


第1253章 悠久存在
　　“嗯？”
　　秦君转头看去，其余神魔也是如此，望着远处飞来的三道身影，他们都有些戒备。
　　“又是圣人？”
　　秦君挑眉问道，似乎在八荒内，遇到圣人境之下的存在才稀奇。
　　姬不败点头道：“那具骷髅是圣人境中期，旁边的两个是圣人境初期，他们非人非妖。”
　　他们虽然戒备，但毫无畏惧。
　　连圣人境圆满的霍镇余都躺在地上，这些小喽啰算什么？
　　很快，黑袍骷髅带着两圣飞至众人上方，冷笑道：“交出你们的储物戒，否则抽你们皮，吸你们血！”
　　众人表情古怪。
　　杨戬、伏羲、李元霸皆是爆发出自己的气势，让黑袍骷髅等三圣愣了愣。
　　后土、死道、姬不败、孙悟空同样爆发出气势，尤其是孙悟空和姬不败，吓得黑袍骷髅一哆嗦。
　　他们先前听闻战斗轰鸣声便赶来，刚好战斗中止，看到这么多人，顿时就心生歹意。
　　在八荒内，大部分人族修士都很弱，圣人又几乎都是独来独往，他们就没有多想。
　　最重要的是他们并非人族妖族，未修神识，无法远距离探清其他生灵的修为，但这里是八荒边缘地带，他们三尊圣人联手，按理来说，应该无所畏惧，闯入八荒的生灵被他们杀了许多。
　　可惜这一次，他们遇上了秦君等人。
　　“三个蠢货！”
　　躺在地上的霍镇余骂骂咧咧道。
　　黑袍骷髅低头看向他，差点吓得魂飞魄散，颤声道：“霍镇余……你怎么……”
　　圣君被擒？
　　这群人到底是什么变态？
　　“元霸。”
　　秦君嘴角一抽，轻声吩咐道，话音刚落，李元霸弹射而起，右手拿出乾坤尺杀去。
　　杨戬紧随其后，两人联手，胜负毫无悬念。
　　黑袍骷髅吓得掉头就跑，秦君则转身看向霍镇余。
　　“带我们去找荒神，事后我们帮你拿苍武之珠！”
　　秦君漠然道，让霍镇余恨得牙痒痒。
　　“我真的不知道……”
　　霍镇余愤怒的低声咆哮，眼睛都快红了。
　　他怎么就遇到这群人？
　　这时，秦君拿出一个白玉小瓶，露出诡异的笑容：“此乃邪蟒毒囊，若是服用，圣人也会陷入情乱，甭管面前是谁，都想上……倘若朕让你服用，再去找一头巨兽……”
　　此言一出，霍镇余瞪大眼睛，露出不敢置信之色。
　　众人也愣了愣，林玉祈小脸瞬间通红，就连后土也是露出古怪之色。
　　良久，姬不败方才感叹道：“儿子有出息了！”
　　死道无语，饶是不够言笑的烛九阴都忍不住摇头失笑。
　　如来望着秦君手中的白玉小瓶，心里百感交集，当初他的爱徒就是被此物毁了。
　　“你真要这样无耻吗？”
　　霍镇余强忍着暴走的冲动问道，当然，他就算暴走，也没用。
　　“悟空，撬开他的嘴！”
　　秦君佯装冷脸，吩咐道。
　　“好！”
　　孙悟空应道，脸上露出兴奋的笑容。
　　这可把霍镇余吓坏，虽然他有些不敢相信此毒真如秦君所说那么厉害，但秦君手底下这么多强者，万一是真的呢？
　　此事，他是真不敢赌。
　　“我带你们去！”
　　霍镇余惊叫道，他心里悲愤不已，堂堂圣君，落得如此下场，他恨不得找堵墙撞死。
　　但他是圣人，世间没有墙能撞死他。
　　秦君翻手将白玉小瓶收入储物戒中，脸上露出冷笑。
　　此毒可没有那么玄乎，能毒到圣人，他只是吓唬霍镇余。
　　换做是他，都不敢赌。
　　因为后果，对于任何人来说，都太屈辱了。
　　与此同时，远方的战斗也快要结束，李元霸和杨戬联手，对付黑袍骷髅等三圣几乎是碾压。
　　大概过去一炷香时间，战斗结束。
　　菩提祖师为霍镇余松绑，他修为远超霍镇余，也不怕霍镇余逃脱。
　　“带路吧！”
　　秦君对满脸不甘的霍镇余笑道，玩弄一位圣君，倒是挺有意思的。
　　“好！”
　　霍镇余咬牙，转身就向远方飞去，秦君等人紧随其后。
　　因为八荒禁空，使得他们不能长时间飞行，飞一段时间就得落下，如同长距离跳跃一般。
　　大概过去两个时辰，他们飞跃巨湖，来到一处巨大的峡谷中，两边山壁高达数千丈，往前看去，峡道蜿蜒，无法看到尽头。
　　“关于荒神到底在哪儿，我也不清楚，我只能带你们来他出没过的地方寻找踪迹。”
　　霍镇余回头对秦君说道，一路上，他发现这些圣人对秦君言听计从，包括菩提祖师在内。
　　这让他无比震撼，他看得出来，菩提祖师应该超越了圣人，这样的存在即便在顶级势力中，也都是大人物，怎会甘心听一名大罗始仙的话？
　　秦天帝……
　　天帝？
　　莫非是远古天帝转世？
　　他越想越觉得有可能，使得他对秦君的态度也越发恭敬。
　　当然，若是有可能，他还是会逃跑的。
　　“希望你别耍花招，否则下一次，朕可不会这么温柔。”
　　秦君若有深意地说道，听得霍镇余嘴角抽搐。
　　温柔？
　　就连林玉祈都忍不住憋笑。
　　霍镇余额头爆筋，只能硬着头皮走入峡谷中。
　　一股寒风顺着峡谷吹了出来，隐含鬼哭狼嚎之音。
　　“自八荒被内宇宙发现起，荒神就存在于八荒中，甚至被誉为迄今为止，活得最久的生灵之一。”
　　霍镇余一边走，一边讲诉道，妄图告诉秦君荒神的可怕。
　　“难道荒神就没有离开过八荒？”
　　李元霸疑惑问道，如此强大的存在为何憋在八荒内？
　　换做是他，非得憋疯不可。
　　霍镇余摇头道：“一步也没有踏出过。”
　　“就是因为担心荒神走出八荒，顶级势力们才忌惮无比，甚至联手出动，但都徒劳无功。”
　　说到这儿，霍镇余脸上露出仰慕之色。
　　他若有荒神的实力，诸天宇宙，何处去不得？
　　何人能奈何他？
　　可惜，只是想想，荒神的强大已经超出他的想象范围。
　　“极炎魔神乃是宇宙中最强大的存在，活得那么久，自然无敌！”
　　姬不败哼声道，满脸自得，仿佛在说自己。
　　死道翻了翻白眼，道：“得了吧，差点就被灭族了。”
　　“不能这么说，当今种族中，极炎魔神族算是活得最悠久的存在，即便只剩下一位，人族与其相比，还显得无比年轻。”霍镇余摇头说道，明显对极炎魔神极为推崇。


第1254章 季龙渊
　　姬不败听到霍镇余的话，更加得意，还丢给死道一个眼神，看得死道翻白眼。
　　众人走入峡谷中，当他们深入千米时，寒风越来越大，走在前面的孙悟空不得不爆发法力，为众人抵挡寒风。
　　峡谷内的光线比较昏暗，沿途到处都是白骨，各种生灵都有，甚至不乏巨兽尸骨，延绵数千米，触目惊心。
　　继续前进，他们忽然看到一座石碑，上面写着血字，无数年的风吹雨打，使得字体变得有些模糊，但依旧能辨识。
　　“我武宣大帝，纵横一生，误入八荒，终敌不过天数！”
　　武宣大帝？
　　秦君皱眉，这不是玄当宇宙里的传说人物吗。
　　神话商城里还有武宣大帝的神通，武宣神罚，价值近三千亿名气值，可见武宣大帝的强大。
　　“武宣吗……”
　　死道露出一丝回忆之色，叹道：“武宣倒是英雄一生，原来是误入了八荒。”
　　“哦？莫非你认识他？”
　　姬不败诧异问道，秦君越看他们两个越不对劲。
　　姬不败这神态，怎么有种吃醋的感觉？
　　呸！
　　这是朕的前世父亲，不能瞎想。
　　秦君甩了甩头，驱除杂念。
　　霍镇余不屑笑道：“一位无名小辈，也配称英雄？”
　　武宣大帝或许在玄当宇宙中赫赫有名，但放在内宇宙，圣君面前，确实算不得英雄。
　　死道眼神闪烁，没有继续说话。
　　霍镇余自讨没趣，继续带路。
　　随后，他们又遇到了不少石碑，不乏内宇宙的豪杰，让林玉祈叹为观止。
　　纵然英雄气魄、法力无穷，也陨落于八荒之末地，无人知。
　　“霍圣君能纵横八荒吗？”
　　秦君笑眯眯的问道，刚才他已经知晓霍镇余的身份，使得他的态度变得戏谑起来。
　　霍圣君这个称呼从秦君嘴里传出，让霍镇余感觉无比刺耳。
　　“纵横不敢说，只要不深入八荒最深处，进出八荒，不成问题。”
　　霍镇余回答道，目光看向孙悟空和菩提祖师，他嘴角抽搐。
　　秦君倒是能纵横八荒，这让他很难受。
　　这时，身后传来脚步声，秦君等人回头看去，只见一名浑身是血的男子正跑来，赫然是先前遇到的铁书圣。
　　铁书圣手握刀剑，快步跑来，脸上仍挂着兴奋的笑容。
　　“这家伙怎么还没死？”
　　秦君诧异问道，霍镇余也看去，表情古怪。
　　铁书圣再次从秦君等人身旁跑过，又一次无视秦君等人。
　　但他很快停下脚步，惊愕的回头，看向霍镇余，道：“霍伯父，你怎么在这里？”
　　霍镇余没好气的摆手道：“谁是你伯父，滚一边去！”
　　铁书圣跑回来，到霍镇余面前，搓手道：“霍伯父，没想到八荒如此凶险，要不你我联手？”
　　霍镇余翻了翻白眼，语气恨铁不成钢，道：“亏你还是万古妖孽，能不能正经点，无论去哪儿都冒冒失失的，你要是死了，你父亲可是会疯的！”
　　“甭管他。”铁书圣毫不在意道。
　　李元霸看得不爽，忍不住骂道：“你们叙旧叙完了吗？少哔哔！”
　　此言一出，霍镇余脸色顿时铁青，铁书圣看向李元霸，怒骂道：“你是什么东西？”
　　话音落下，李元霸眼中闪过一抹凶戾，当即跨步而出，来到铁书圣面前，一拳轰出。
　　“哼！”
　　铁书圣毫无畏惧，怒而挥拳对击。
　　砰的一声！
　　铁书圣吐血倒飞出去，砸入数百米外的山壁中，砸出深深的长洞，生死不明。
　　他不过初入圣人境，怎敌得过圣人境中期的李元霸？
　　“你……”
　　霍镇余瞪眼，奈何菩提祖师在旁，他只能看着，不敢帮忙。
　　秦君迈步前进，众人跟随，霍镇余只得继续带路。
　　让铁书圣这小子吃点苦头也好。
　　霍镇余无奈摇头，暗叹：“铁贤侄，伯父我现在也身不由己。”
　　轰的一声！
　　铁书圣穿破山壁，愤怒袭来，眼中满是血丝。
　　被各种巨兽追杀，已经让他苦不堪言，现在竟然被李元霸这个病鬼击退，而且还是在霍镇余面前，让他羞辱难耐。
　　“住手！”
　　霍镇余迅速出手，将铁书圣挡下。
　　李元霸不屑斜视，孙悟空等人也露出轻蔑笑容。
　　此子虽然成圣，但心性实在是太不成熟，让他们无语，这样的人也能成圣？
　　这方天道下，成圣实在是太儿戏了。
　　“霍伯父！你干什么！”
　　铁书圣愤怒的咆哮道，他父亲与霍镇余是挚友，竟然不帮他？
　　霍镇余沉声喝道：“冷静点，我已经被他们擒住，你想死吗？”
　　闻言，铁书圣如遭雷击，愣在原地。
　　霍镇余被擒？
　　他下意识扫向秦君等人，发现对方都轻蔑的望着他，让他瞬间毛骨悚然。
　　“那又如何！霍伯父莫怕！”
　　铁书圣暴怒的咆哮道，仿佛要与秦君等人拼个你死我活。
　　霍镇余听得感动，大有与铁书圣一起战死的斗志。
　　“我这就离去，不连累霍伯父！”
　　铁书圣拱手喝道，一副慷慨赴死的模样，话一说完，掉头就逃，眨眼间就消失于峡谷的另一端。
　　静！
　　峡谷瞬间寂静下来，只有风声呼呼。
　　秦君等人无语，霍镇余更是石化。
　　这小玩意……
　　霍镇余闭目，双拳握紧，额头上青筋暴起，恨不得追上去，打死铁书圣这个东西。
　　“继续带路吧！”
　　秦君吩咐道，霍镇余叹息一声，只得跟上去。
　　飞出峡谷后，铁书圣因为八荒的禁空规则，不得不落地。
　　“不行，必须得救霍伯父！”
　　铁书圣喃喃自语，随即就朝着八荒边际飞去，准备搬救兵。
　　与此同时，在八荒的另一边。
　　一道身影从滚滚浓雾之中蹿入，他一身龙纹金衣，白发飘舞，戴着金角紫玉冠，束着凤羽，狂风呼啸间，长发飘飘，风姿神异。
　　“八荒，我又来了，这一次，我季龙渊定要领悟无上大道，成就天道至圣！”
　　他眉宇冷漠，眼中闪烁着疯狂，而他的名字在内宇宙中绝对是威震八方。
　　季龙渊！
　　万古妖孽之一，堪称最强万古妖孽！
　　曾击败过圣君，名气已经超越万古妖孽的范畴！
　　他已经不是第一次来八荒，但这一次，他抱着决心而来。


第1255章 超越圣人的存在
　　秦君等人走了数百里，仍未走出峡谷，仿佛没有尽头一般。
　　霍镇余走在前方，目光不停的往周围扫去，似乎是在寻找荒神留下的蛛丝马迹，但却让秦君觉得有些不对劲。
　　“陛下，恐防有诈。”
　　伏羲传音叮嘱道，虽然此处峡谷环境森然，但怎么看，那位荒神也不会在这里。
　　到处都是尸骨，除了先前的铁书圣，他们连一个活物都没有遇到。
　　而且霍镇余走得很慢，寻找得很仔细，仿佛荒神只有蚂蚁般大。
　　秦君眼神微冷，但也没有说话。
　　队伍继续前行，大概又走了一个时辰。
　　别说荒神，连荒神的一根毛都遇不到。
　　秦君停下脚步，众神魔也是如此。
　　霍镇余继续前进数步，发现身后没有脚步声，于是转身，只见秦君等人正冷冷的望着他。
　　“怎么了？”
　　霍镇余佯装疑惑问道，心里却是捏了一把汗。
　　让他真的带秦君等人去找荒神，还不如自杀，面对荒神，即便是秦君等人都不堪一击。
　　“你在戏耍朕吗？”
　　秦君冷声问道，孙悟空迈步向霍镇余走去，杀气腾腾。
　　霍镇余一边后退，一边尴尬道：“我都说了，我只能带你去荒神出没过的地方，如果我见过荒神，我还能活？”
　　“那你怎知荒神来过这里？”
　　秦君眯起眼睛问道，语气不耐烦。
　　霍镇余解释道：“我在八荒待了万载时光，还是认识不少八荒的凶兽，听它们提起过。”
　　“是吗？”
　　秦君眼神闪烁，开始犹豫，不知该不该继续跟下去。
　　孙悟空盯着霍镇余，以防他逃走。
　　姬不败哼声道：“杀了他吧，我们自己寻找！”
　　身为极炎魔神族末代家主，他想杀谁就杀谁，从不犹豫。
　　霍镇余一听，顿时急了，连忙道：“我没有骗你，我说的话句句属实！”
　　“菩提，把他封印于此！”
　　秦君沉声道，话音落下，菩提祖师出现在霍镇余面前，一拂尘挥去，将其扇入山壁中，整个峡谷剧烈颤动。
　　菩提祖师左手掐印，嘴中念叨几句，对着霍镇余的方向连弹三指，三道霞光轰出，落在霍镇余所处的山洞中。
　　“封他个几百年，哼！”
　　秦君哼道，他算是仁慈了，没有动怒杀霍镇余，只是封印数百年。
　　对于霍镇余这种存在来说，数百年很短。
　　“秦天帝！你……”
　　霍镇余愤怒的咆哮声传来，这时，峡谷忽然剧烈摇晃起来，秦君等人脚下的地面开始裂开。
　　一股股漆黑森然的魔气顺着地缝溢出，惊得菩提祖师挥动拂尘，将众人卷出峡谷。
　　飞至高空中，往下望去，只见壮观庞大的峡谷开始垮塌，尘土升天而起，似要冲上浓雾。
　　“好惊人的魔气！”
　　死道惊声道，众人的神情都凝重起来，包括孙悟空在内。
　　秦君更是心惊肉跳，这股魔气强得离谱，甚至不逊色于孙悟空发狂时的气息。
　　咻——
　　霍镇余趁乱飞出，封印还未成功就遇到异变，让他庆幸不已。
　　“这股魔气……难道是……”
　　霍镇余似乎想到了什么，脸色剧变，毛骨悚然。
　　他当即向远方飞去，这时，一只由魔气凝聚而成的触手将他缠住，然后往下用力一扯，霍镇余竟被扯了下去。
　　“可恶！”
　　霍镇余又惊又怒，奋力挣脱，可惜只能让魔气触手收缩的速度下降。
　　“难道是超越圣人的存在？”
　　秦君皱眉问道，霍镇余可是圣人境圆满，对方不显露本尊就能束缚霍镇余，其实力深不可测。
　　“撤退吧，我也看不穿此魔的修为！”
　　菩提祖师沉声道，说完，右袖一挥，将众人吸入袖中，紧接着他化为无数金莲，飘散在空中。
　　霍镇余看到他们消失，更加焦急。
　　他咬牙，一掌拍在左腿上，鲜血飞溅，左腿与身体分离，而魔气触手只抓住了他的左腿，使得他顿时脱离束缚，爆发出最快的速度向天际冲去。
　　待他离去后，方圆万里的大地轰然崩塌。
　　滚滚魔气缭绕在大地之上，淹没一座座山岳，逐渐凝聚成一尊魔影。
　　“啊……久违的感觉……这一觉睡得真舒服，真想继续睡下去！”
　　“荒神那家伙平白无故为何要发出神识？扰我清梦！”
　　魔影似乎在伸懒腰，声音飘渺，难寻其源。
　　“也不知睡了多久，好饿！”
　　魔影的声音越来越微弱，其身形化为黑烟消散，滚滚魔气也开始消散，让大地重新显现出来。
　　……
　　菩提祖师来到一座山巅上，将秦君等人放出来。
　　众人大口喘息，李元霸心悸道：“刚才那股魔气？”
　　“对方绝对是天道至圣，超越圣人的存在！”
　　菩提祖师沉声道，刚才的魔气给他极其危险的感觉，心中的不安即便到现在都无法散去。
　　天道至圣！
　　众人神情一震。
　　孙悟空眼睛一亮，问道：“圣人之上就是天道至圣吗？”
　　玉鼎真人、如来、烛九阴、林玉祈听得很是好奇，圣人对于他们来说都很遥远，更别说是天道至圣。
　　饕餮抓着秦君的腿，瑟瑟发抖，明显被吓坏了。
　　“连你都没有把握对抗吗？”秦君盯着菩提祖师问道。
　　菩提祖师可是他最大的底牌。
　　对此，菩提祖师沉吟片刻，然后点了点头，让秦君的心沉入谷底。
　　众人都开始不安。
　　秦君忽然对如来说道：“如来，可想变强！”
　　此言一出，所有人都错愕的看向秦君。
　　如来更是呆若木鸡，脑筋来不及转过弯儿来。
　　“我想！”
　　如来连忙回答道，姬不败和死道瞪大眼睛，难道秦君又要施展神秘神通？
　　“系统，让如来极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，反正这些神魔都已经知晓他能让手下们变强，他也懒得避嫌，正面展示一番，还能震慑他们。
　　“叮！如来开始极限觉醒！”
　　伴随着系统提示音响起，一个黑洞出现在秦君头顶，迅速将如来吸入其中。
　　烛九阴、玉鼎真人、姬不败、死道看得目瞪口呆，林玉祈也瞪大美目。
　　这是什么神通？
　　饶是姬不败都无法看透刚才那个黑洞。
　　菩提祖师和孙悟空嘴角微微抽动，没想到秦君竟然让如来变强。


第1256章 太初
　　“他去哪儿了？”
　　姬不败好奇的问道，死道也满脸疑惑，他们并没有感觉到空间波动，但刚才的黑洞确实出现了。
　　“刚才那是什么？”
　　后土诧异问道，看向秦君的目光充满了异色。
　　没想到秦君不过大罗始仙，竟然掌握着圣人都看不透的神通。
　　“唉！如来老儿要飞天了！”李元霸感叹道。
　　杨戬、伏羲、孙悟空都露出复杂之色，如来会变得多强？
　　“陛下到底是何来历？”
　　林玉祈望着眼前这位迷一般的男子，不禁出神。
　　一开始她还以为秦君是大势力的子嗣，现在看来，并非如此。
　　玉鼎真人、烛九阴虽然没有说话，但心里也充满了震惊，刚才吸入如来的黑洞是什么手段？
　　面对众人的惊奇，秦君神秘一笑，没有解释。
　　如今的他也不怕系统被暴露，而且众人虽然看到了黑洞，可也不知是系统。
　　甚至说，他们大部分都不知道何为系统。
　　除非去过科技文明的世界。
　　菩提祖师深吸一口气，他忽然觉得自己第一的宝座又要动摇了。
　　在大秦天庭内，第一强者的宝座是出了名的轮流坐。
　　即便他达到天道至圣境，他又能保持多久？
　　这次是如来。
　　下次就有可能是伏羲、烛九阴。
　　就在这时，霍镇余忽然飞来，断了左腿的他显得很是凄惨，身后飘飞着血花，一看到秦君等人，他顿时眼睛一亮，急忙飞来。
　　“这家伙怎么又来了？”
　　孙悟空嘀咕一声，其余人也是疑惑。
　　没被封印已经不错，竟然还敢飞来！
　　“秦天帝！我有事相告！”
　　霍镇余急声道，话音还未落，他就来到山巅之上。
　　孙悟空举棒，喝道：“你有何事？是找死吗？”
　　霍镇余连忙摆手，道：“没有没有！是关于刚才那邪魔的！”
　　秦君一听，顿时感兴趣，挑眉道：“说！”
　　其余人也是如此，刚才那股魔气实在是太惊人，他们从未感受过如此恐怖的魔气，很难想象本尊得多强。
　　“此魔乃是八荒内最恐怖的存在之一，仅次于荒神，据说他是远古魔族的始祖之一，强大无比，天道都奈何不了他，他在八荒沉睡了无数载，每次苏醒都会有无数生灵惨死，甚至宇宙破灭。”
　　“我之前之所以小心翼翼，就是怕惊扰他。”
　　霍镇余满脸苦涩，原以为那只是传说，没想到远古魔祖真的在那片峡谷沉睡，而且还醒了！
　　“真的？”
　　孙悟空一脸狐疑，反问道：“那么危险，你还去？”
　　霍镇余尴尬不已，不知如何解释。
　　秦君问道：“那位魔祖名为什么？”
　　“太初！”
　　这个名字让众人都皱起眉头。
　　太初的意思，往往指的是宇宙的开始。
　　以此为名，可见这位魔祖的来历有多久远。
　　“好了，你可以滚了。”
　　秦君摆手道，知晓太初魔祖后，霍镇余对于他来说就无用处。
　　霍镇余可不想就这么离去，他咬牙道：“太初出世，必会掀起腥风血雨，八荒说不定会被血洗，你们助我夺得苍武之珠，我必回报！灵石法宝统统不是问题！”
　　这厮到现在，还惦记着苍武之珠。
　　“朕要混沌灵宝，你有吗？”秦君讥讽笑道，这家伙当真是不要命了。
　　双方都已经成对立关系，他还敢请秦君帮忙？
　　“可以！”
　　霍镇余咬牙道，为了苍武之珠，他不惜一切代价。
　　咦？
　　秦君意外的看向他，笑嘻嘻道：“那混沌至宝呢！”
　　霍镇余一听，顿时瞪大眼睛，摆手道：“这种镇教之物，我怎么可能有？”
　　秦君眼珠子一转，一件混沌灵宝可是价值几千亿名气值，不赚白不赚。
　　反正他现在也没有寻找荒神的线索。
　　“带路吧！”
　　秦君挥袖道，霍镇余惊喜不已，因为只有一条腿，使得他好似金鸡独立一般在原地蹦跶，颇为滑稽。
　　就这样，秦君等人跟着霍镇余向苍武所在地走去。
　　太初魔祖的出现并没有惊动整个八荒，因为八荒太大。
　　他一苏醒，就在极短时间内消失，仿佛从未出现过一样。
　　……
　　内宇宙，璀璨星空中。
　　南夜星穿梭于陨石群内，他仍只有元神，好似光影一般飞行。
　　距离圣门大战已经过去数日，整个宇宙都把他当笑话，使得他难以忍受屈辱。
　　他的师弟们几乎全都惨死，此仇自然不会就这么揭过。
　　“秦天帝！此仇不报，我妄为圣君！”
　　南夜星一想到秦君和孙悟空的面容，就恨得面容扭曲。
　　堂堂圣门就这么毁了，他到现在都无法接受现实。
　　他在圣门里投入了多少资源和时间，他的师弟们也全都陨落，他需要花多少载才能重回现在的高度？
　　很快，他就飞出陨石群，前方是一座宛如蝉蛹的巨岛，岛上坐落着一座座高塔，数不清的生灵飞进飞出。
　　……
　　八荒。
　　无边沙漠之中，秦君等人跟着霍镇余漫步而行。
　　“苍武就藏在这里，这厮强得离谱，堪称圣人中顶级存在，其防御更是强得可怕。”
　　霍镇余向秦君等人叮嘱道，一想到即将获得苍武之珠，他就兴奋难耐。
　　“防御？在我的混沌紫金棒面前，防御就是个笑话！”
　　孙悟空不屑道，听得霍镇余翻白眼。
　　其余人都显得有些紧张，毕竟那可是圣人境圆满都奈何不了的存在。
　　“前面有东西。”
　　菩提祖师开口道，让众人都将目光放向前方。
　　入眼全是风沙，超过千米就不能视物，根本看不到其他生灵。
　　但菩提祖师乃是天道至圣，他的感知不会出错的。
　　李元霸拿出乾坤尺，骂骂咧咧道：“畜牲！还不快出来！”
　　杨戬也想参战，拿出寰宇三尖刀。
　　其余神魔倒没有那么大的好战心，包括姬不败在内。
　　此刻的姬不败整颗心都放在了荒神身上，他催促道：“你们速度点解决！最好一起上！”
　　“苍武！还不快滚出来！”
　　霍镇余提声喊道，话音落下，一股澎湃的杀意从地底传来，惊得整个沙漠剧烈颤动，风沙漫起遮天沙尘暴。
　　孙悟空当即纵身跃起，菩提祖师右手一挥，一朵金莲飞出，倒悬在众人头顶，迸发出金光将他们罩住。


第1257章 单手制服圣君
　　孙悟空一棒砸下，狂暴的风沙被压得变形，形成巨大的凹形，画面无比壮观。
　　难以形容的霸道力量轰然落下，沙漠直接被砸爆，滚滚沙石激飞而起，如同海浪袭向四面八方。
　　“尔敢！”
　　一道充满威严的怒喝声炸响，李元霸和杨戬同时动身，消失于滚滚风沙之中，霍镇余则直接钻入地底。
　　站在金光内，秦君无法辨识战况，依稀间，他看到风沙深处出现一道庞大黑影，若隐若现。
　　在黑影面前，他们显得无比渺小。
　　“圣人境圆满，距离天道至圣很近！”
　　菩提祖师轻声道，不愧是能让圣君无可奈何的存在。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，孙悟空、李元霸、杨戬全力大战苍武。
　　孙悟空双目射出两道金光，照开风沙，使得苍武的脑袋显现出来。
　　这是一个类似螳螂般的头颅，呈深紫色，光是头颅的宽度就达到千丈，四只眼睛阴毒无比，宛若森绿色山岳镶嵌在头上，身体如蜥蜴，背上长满了尖锐的脊刃。
　　绝对的庞然大物！
　　但孙悟空等人可不惧它，其中孙悟空和杨戬更是施展出法天象地，变为万丈之身。
　　李元霸虽然未变身，但乾坤尺却是变大，挥动间，狂风呼啸数千万里，甚至更远，再加上孙悟空、杨戬以及苍武，方圆百万里内之地都化为风刃绝地，沙子化为杀人利器，极为锋利。
　　轰——
　　李元霸如同炮弹被击飞，身形蛮横穿梭于漫天风沙之中，足足飞出去数亿里，最终砸入一座山岳中，震得整座山碎裂。
　　“可恶！”
　　李元霸咬牙骂道，左手往山壁一拍，强大的力量震得他再次向苍武掠去。
　　孙悟空不停的挥舞混沌紫金棒，砸在苍武身上，愣是无法造成丝毫伤害，但却让苍武嘶吼连连，想来也很疼。
　　“臭猴子！”
　　苍武咆哮道，混沌紫金棒毕竟是混沌灵宝，无比沉重坚硬，即便它防御惊人，若一直被砸，也迟早会被砸出内伤。
　　杨戬手持寰宇三尖刀，眉心间的至尊法眼时不时射出光束，也能扰乱苍武。
　　苍武被围攻得越发恼怒，忽然低头咆哮一声，紧接着背上的脊刃忽然射出，射向杨戬和孙悟空，速度太快，让他们来不及躲避，接连被刺伤。
　　“好强……”
　　烛九阴喃喃道，他无法看清楚具体战况，但能感受到那股压迫性的气势，而且他们还在金光圈内。
　　“看来没有几天几夜，是很难分出胜负的。”
　　菩提祖师抚须笑道，云淡风轻的模样似乎没把苍武放在眼里。
　　轰的一声！
　　霍镇余忽然破地而出，出现在金光圈外面，他手上拿着一颗兵乓球般大的赤色珠子，里面仿佛藏着一个宇宙，数不清的星辰点缀其中。
　　苍武之珠！
　　“我们可以撤了！”
　　霍镇余兴奋地说道，拿到苍武之珠，他就有希望突破天道至圣，成为无上主宰。
　　咻——
　　就在这时，一道破空声传来，只见漫天风沙之中，一道金光飞跃而来，气势冲天，让霍镇余脸色剧变。
　　“季龙渊！怎么是他！”
　　霍镇余惊叫道，对于季龙渊，他可是忌惮无比。
　　号称最强万古妖孽，季龙渊已经成为内宇宙中横行无忌的存在，地位丝毫不弱于九圣君。
　　“霍圣君！这宝贝，我要了！”
　　季龙渊的声音传来，霸道无比，完全不把霍镇余放在心上。
　　季龙渊？
　　秦君听到霍镇余的叫喊，心中疑惑，这又是什么人物？
　　“季龙渊？难道是那位最强万古妖孽？”
　　伏羲惊疑地说道，显然听过这个名字。
　　死道更是色变，当年他来内宇宙闯荡时，季龙渊的名气正是如日中天之时，如同皓日，光芒万丈，现如今更是成为一流强者。
　　林玉祈眨了眨眼，自从跟着秦君后，她发现传说中的人物都接连出现，这种感觉很奇妙。
　　很快，季龙渊来到霍镇余上空，这一次，他换上一身黑底兽纹衣袍，风沙呼呼吹来，衣袍猎猎，头上的凤羽也在摇动，他俯视着霍镇余，宛如在看一粒石子。
　　霍镇余怎么可能交出来？
　　他强忍着愤怒，沉声道：“季龙渊，你非要这般霸道吗？”
　　“嗯？不交吗？”
　　季龙渊轻蔑问道，余光瞥向秦君等人，准确的说是落在菩提祖师身上。
　　姬不败、死道等人虽是圣人，但无法引起他的兴趣，倒是菩提祖师让他看不透。
　　“莫非是天道至圣？”
　　季龙渊心中想到，即便是天道至圣，他也不惧。
　　霍镇余没有说话，体表变为金色，牛角金杖出现在手中，肩上双臂握拳，肌肉鼓胀，瞬间进入临战状态。
　　“哼！不自量力！即便是九圣君中的赵寒摇，也不是我的对手，你有什么资格能赢？”
　　季龙渊轻蔑笑道，让霍镇余脸色更加难看。
　　赵寒摇，乃是九圣君中最强的存在，据说随时可以超越圣人境。
　　为了护住苍武之珠，霍镇余率先出手。
　　肩上双臂挥拳而出，两道金龙呼啸而出，掀动滚滚风沙，欲要吞噬季龙渊。
　　季龙渊身形一晃，瞬间来到霍镇余身后，速度快到让霍镇余瞳孔放大。
　　“霍镇余，你胆子越来越大了！”
　　季龙渊眼神冰冷，隐约闪烁着寒芒。
　　说话间，他抬腿用膝盖撞在霍镇余的腰上，恐怖的力量让霍镇余脊骨瞬间断裂，肉身向前飞去，撞在金光圈上，看得姬不败、死道、伏羲等人瞪大眼睛。
　　好快的速度！
　　姬不败握紧双拳，眼睛死死盯着季龙渊。
　　“圣人境圆满，但实力已经超越圣人境！”
　　菩提祖师眯着眼睛说道，这就是最强万古妖孽的实力吗？
　　霍镇余羞怒，转身欲要杀向季龙渊，然而，季龙渊已经来到他背后，右手探出，按在他刚要转过来的脸上，顺着指缝，霍镇余的双目充满了惊恐。
　　季龙渊居高临下的望着他，眼神充满了轻蔑。
　　单手将霍镇余按在金光圈上，动弹不得，季龙渊的霸气姿态震慑到姬不败等人。
　　“这家伙好强……”
　　伏羲沉声道，双拳紧握，他沮丧的发现，即便成圣，他也不能为秦君抵挡一切敌人。


第1258章 煞火扇
　　“你……”
　　霍镇余奋力挣扎，四臂撑着金光罩，欲要将季龙渊抵开。
　　季龙渊则表现得很轻松，仿佛按住了一名小孩，他右手按住霍镇余的脸，左手迅速将苍武之珠夺走。
　　“苍武之珠，苍武亿万载能量，可淬体。”
　　季龙渊把玩着苍武之珠，喃喃笑道。
　　“喂，把那珠子给朕放下！”
　　秦君忽然出声道，这家伙太装逼了，连他都看不下去。
　　季龙渊直接无视秦君，纵身一跃，来到百米之外，转身看向与苍武大战的孙悟空，轻声道：“这妖猴挺强的。”
　　敢无视朕？
　　秦君怒笑，沉声道：“菩提，给朕把苍武之珠抢过来！”
　　“好！”
　　菩提答应，身形一晃，留下一具分身支撑金光罩，本体则掠向季龙渊。
　　季龙渊只感觉一股危机袭来，下意识转身，然而，菩提祖师更快，极速夺过他手中的苍武之珠。
　　“这老道……”
　　季龙渊眼神一凝，杀机生起。
　　菩提祖师停下，与季龙渊相距十米，右手握着苍武之珠，轻声笑道：“这是我家陛下的东西，你可不能抢！”
　　“找死！”
　　季龙渊雷霆出手，即便知晓对方是天道至圣的存在，他依旧不惧。
　　右掌带着毁天灭地的力量拍来，菩提祖师眼神平淡，左手对掌而去。
　　双掌相击，狂风肆起，方圆百里之地的风沙瞬间被震开，刚从金光罩上掉下来的霍镇余被刮得皱眉眯眼。
　　正在战斗的孙悟空、李元霸、杨戬以及苍武全都回头看去。
　　“天道至圣！”
　　苍武惊恐地叫道，吓得它连忙钻地潜逃。
　　孙悟空、李元霸以及杨戬都错愕的望着与菩提祖师对掌的季龙渊。
　　“那是谁？”
　　李元霸问道，竟然有人能与菩提祖师对掌，难道也是超越圣人境的存在。
　　“你到底是谁？”
　　季龙渊眯着眼，冷声问道。
　　任何一尊天道至圣，都是内宇宙中威名赫赫的存在，但他从未见过菩提祖师。
　　菩提祖师轻声道：“秦天帝座下，菩提祖师！”
　　秦天帝？
　　季龙渊眼神更加冰冷，来到八荒之前，他也听说过秦天帝的名字，最近在内宇宙里闹得沸沸扬扬，灭了圣门、天虎宗，就连古佛界与苏帝宗也被其杀了许多尊圣人。
　　“哼！秦天帝又如何！”
　　季龙渊纵身一跃，瞬间来到菩提祖师身后，头顶的凤羽疯狂摇动，右手凭空凝聚出一把金色巨剑，撕裂空间，欲要将菩提祖师腰斩。
　　菩提祖师背后浮出一朵金莲，当的一声，生生将季龙渊的金色巨剑挡了下来。
　　砰——
　　菩提祖师转身一腿扫去，将季龙渊踹飞。
　　天道至圣的力量何其大，季龙渊如同流星般从孙悟空、李元霸之间飞过，消失于地平线尽头。
　　下一秒！
　　破空声轰隆隆而来，季龙渊再次杀来，这一次，他全身仿佛燃着金色烈焰，眼神无比冷厉。
　　法力从他体内爆发，凝聚成一把巨剑包裹住他的身体，长达万米，势不可挡，惊得孙悟空、李元霸以及杨戬连忙闪避。
　　“哼！不自量力！”
　　菩提祖师轻哼一声，右手挥袖，一朵宽达万丈的金莲竖着出现在他面前，数不清的莲瓣射出，如同暴雨般与季龙渊撞在一起。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声振聋发聩，姬不败、死道、烛九阴等人都紧张的望着这一幕。
　　“菩提好强……”
　　死道喃喃道，没想到即便面对季龙渊这样的人物，菩提祖师依旧表现得很强势。
　　风沙漫天，两道强大神通的光芒如同旬日一样，尘暴不可掩盖。
　　沙漠剧烈震颤，仿佛随时会崩坏。
　　霍镇余咬牙望着这一幕，若是让季龙渊夺走苍武之珠，他非得吐血不可。
　　他为了苍武之珠，可是花费了上万载时间。
　　但季龙渊太强势，若真被抢了，事后他也只能认栽。
　　“退！”
　　菩提祖师大喝一声，右手猛的往前一推，万丈金莲跟着膨胀，瞬间扩大十倍，压着季龙渊向地平线尽头碾压而去，一道深深的沟壑显现出来，如同峡谷一样。
　　眨眼间，季龙渊与金莲一同消失于天地尽头。
　　狂风也逐渐平静，一切似乎都已过去。
　　孙悟空三人迅速飞回来，菩提祖师的分身也跟着消失，金刚圈散去，众人都还未从震撼中清醒过来。
　　望着眼前深达数千丈、宽达万丈的无尽峡谷，他们脸上满是冷汗。
　　菩提祖师走回来，随手将苍武之珠丢给霍镇余，笑道：“收好了！别再丢了！”
　　霍镇余满脸通红，羞愧无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　秦君则问道：“那家伙死了？”
　　菩提祖师摇头道：“不可能，他很强，即便是我想杀他，也需要花费极多的法力和时间，我只是将他击退，让他一时半会儿缓不过来。”
　　这样都杀不死？
　　众神魔暗自心惊，看来季龙渊确实强得离谱。
　　秦君看向霍镇余，道：“东西呢？”
　　霍镇余愣了愣，连忙从储物戒中拿出一把火红色羽扇，道：“此乃煞火扇，可焚尽万物，即便是圣人，也难以抵挡。”
　　说完，他就将煞火扇丢给秦君。
　　接扇后，秦君打量煞火扇，握着此扇，他都觉得无比烫手，要知道他可是极炎魔神。
　　“先收下，日后再决定给谁。”
　　秦君如此想到，旋即收入神话空间里。
　　他的储物戒，怕是不能承受煞火扇的恐怖火力。
　　“还有吗？”
　　秦君笑嘻嘻问道，让霍镇余脸色瞬间变了。
　　“一把混沌灵宝还不够？”霍镇余气急，他一共就两把混沌灵宝，还有一把可是他的命根子。
　　秦君眼珠子一转，道：“不给也行，但你得欠朕一个人情，日后朕需要你帮助时，你得竭尽所能。”
　　一名圣人境圆满的强者，他可是很心动的。
　　看霍镇余被季龙渊欺负的窝囊样，或许有办法能收服。
　　霍镇余闻言，不由沉吟起来。
　　他其实也很想和秦君结交，连季龙渊都奈何不了秦君，这样的强者若是能结交好，日后说不定能救命。
　　“行！”
　　霍镇余点头答应，让秦君眉开眼笑，露出狐狸的笑容。


第1259章 如来再现
　　“好了，我得回去闭关修炼，日后再相见。”
　　霍镇余拱手说道，一副迫不及待的模样，估计是害怕季龙渊再次杀来。
　　秦君点头，他还急着寻找荒神，也不想和霍镇余纠缠下去。
　　就这样，霍镇余迅速离去，秦君等人也没多待，朝着另一个方向走去。
　　八荒的另一边。
　　季龙渊站在峡谷尽头，望着前方，默然不语。
　　“秦天帝……菩提祖师……”
　　他握紧双拳，深深的记住这个名字，心情极度不爽。
　　虽然对方境界超越他，但被其击退，让他还是很难受，他季龙渊纵横内宇宙无数载，自成万古妖孽起，何时败过？
　　他就如同玄当宇宙的帝天无、萧如水，不同的是，后者最多风光了数万年，而他成名上亿载，凌驾于无数种族之上。
　　旋即，他没有继续向秦君等人杀去，而是朝北方走去。
　　苍武之珠虽然让他垂涎，但他来八荒，可不是为了苍武之珠。
　　他必须抓紧时间，得到他想要的东西。
　　他离去不久，一团魔气蔓延而来，紧接着幻化出一道人影。
　　这道黑影呈人形，看不清具体面容，只能看到一双眼睛，瞳孔如同月牙，极具邪异的紫色，若是有人在此，肯定会被吓到。
　　“这小子天赋很强，不到十亿岁就要成就天道至圣，当真是后生可畏。”
　　魔影低声轻笑一声，随后消散，犹如从未出现过一样。
　　……
　　哗啦啦——
　　磅礴大河咆哮着，河水激飞，使得两边的草地打湿。
　　秦君等人在河边休息，八荒太大，没有了霍镇余的领路，他们就如同无头苍蝇一般，到处游走。
　　“叮！如来极限觉醒成功！”
　　正在盘坐修炼的秦君忽然被系统提示音惊醒，他睁眼，连忙在心中吩咐道：“把如来的属性列表调出来！”
　　如来极限觉醒后会有多强？
　　作为西游记里，明面上的第一大佬，肯定不会弱。
　　他欺压孙悟空，让菩提祖师都不敢出手，可见他本身的实力强大，论其天赋，估摸着不会弱，成圣绝对不在话下。
　　“如来，来自西游记！”
　　“身份：佛祖！”
　　“修为：天道至圣境中期！”
　　“功法：大日如来佛经！”
　　“神通：如来神掌！掌中佛国！佛祖万象！神佛霸身！万法化虚！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　天道至圣境中期！
　　如来极限觉醒后竟然比肩菩提祖师！
　　秦君惊喜不已，腾地一下就站了起来。
　　让身后的林玉祈吓了一跳，还以为有敌人来袭。
　　姬不败睁眼，问道：“怎么了？”
　　其余神魔也都看向秦君。
　　“系统，如来的天赋难道不弱于菩提祖师？”
　　秦君在心中好奇的问道，菩提祖师可是先天须菩提，与准提一同成长，天赋算得上一流。
　　如来呢？
　　“基于如来在西游世界里实力强大，而且系统把他和多宝道人、接引道人分化，相当于如来在封神大战后崛起，成就显圣，而菩提祖师虽然是先天须菩提，与准提道人是本源，但和准提道人的天赋还是有不小的差距，他们一同长出，但所吸纳的灵气都被准提夺走，这也是菩提祖师直到西游时才出现的原因之一。”
　　系统解释道，秦君将信将疑。
　　就在这时，他头顶出现一个黑洞，佛光从中射出，无比闪耀，神圣庄严。
　　紧接着，身披袈裟的如来坐着金莲宝座飞出，面容没有变化，只是气息变得无比沉稳。
　　“怎么可能！”
　　菩提祖师脸色剧变，猛的站了起来，满脸不可思议之色。
　　天道至圣境中期！
　　如来竟然变得和他一样强？
　　孙悟空、李元霸、杨戬、死道、姬不败、后土、伏羲、烛九阴、玉鼎真人面露震撼之色。
　　与先前相比，如来仿佛变了一个人。
　　尤其是孙悟空，仿佛回到西游大劫时，初次面对如来的场景。
　　“这家伙……”
　　孙悟空咬牙，双拳紧握。
　　如来从金莲宝座跃下，对着秦君跪拜，五体投地，道：“陛下之恩，永世难忘，如来今后誓死为陛下效力！”
　　前世的他无比渴望成圣，而今生在秦君的帮助下，超越圣人，他怎么能不惊喜？
　　看到如来忠诚度还有九十九时，秦君对如来的好感度差点爆棚。
　　他强忍着兴奋，扶如来起身，笑道：“你和朕从仇敌变为同一阵营，朕早就看出你的天赋，你没有辜负朕的期望，天道至圣境中期！很好！”
　　如来一听，心底掀起滔天骇浪，秦君凭借着大罗始仙的境界就能看穿他？
　　一时间，他对秦君更加敬畏，即便成就天道至圣，也不敢放肆。
　　“恭喜如来佛祖修为飞跃！”
　　“如来老儿，你成就天道至圣了？”
　　“可恶啊，又有人骑在我头上！”
　　“儿子，什么时候让你老子也变强啊？”
　　众人纷纷围聚而来，都很羡慕。
　　菩提祖师脸色有些不自然，他先前就猜到自己第一的宝座保持不了多久，没想到如来一举就爬上来了。
　　“怪不得接引、准提如此看重他，他的天赋确实厉害。”
　　菩提祖师心中感叹道，他佯装毫不在意地笑道：“恭喜如来道友，现在与天道齐高。”
　　天道至圣，顾名思义，与天道等位。
　　无论在哪里，天道都奈何不了他们。
　　如来摆手笑道：“还是不如菩提道友。”
　　说归说，但他面对菩提祖师不卑不亢。
　　他不傻，明白秦君挑他的原因，就是希望能牵制菩提祖师。
　　他并不抗拒，反而欣喜，他表现得越有用处，日后才能在秦君的帮助下爬得更高。
　　“好，现在有两尊天道至圣，即便遇到太初魔祖，我们也不惧！”
　　秦君大笑道，众人一听，也不禁笑了起来。
　　林玉祈虽然不明白天道至圣代表着什么，但一路上的见闻，让她明白这是圣人之上的存在。
　　她们林圣仙域还在为一名圣人苦恼时，秦君手底下已经有两尊超越圣人的存在，让她不禁感叹，差距真大。
　　又聊了一会儿，众人收拾心情，继续前进。
　　飞过巨河，前方是茂密森林，树木极高，就连杂草丛都高达数丈，森林上方的浓雾黑压压一片，仿佛暴雨即将来临。


第1260章 从天而降的掌法
　　“如果我没猜错，前面肯定藏着无数妖魔鬼怪。”
　　李元霸嬉笑道，听得孙悟空和杨戬翻白眼。
　　姬不败没好气道：“我们又不瞎。”
　　前方的森林煞气冲天，即便寂静，也能感觉到里面藏着危机。
　　不断前进，他们开始听到森林里的咆哮声，声音雄厚，充满暴戾，估计是巨兽。
　　越往前，咆哮声越来越多，同时还伴随着鸟禽的嘶鸣声，让人头皮发麻。
　　菩提祖师在后，如来在前，队伍形成绝对防御阵容。
　　很快，他们就走入森林中，让秦君有种来到巨人国的感觉。
　　周围的大树几乎都超过五百丈高，树干直径最少也有数丈，一些刚冒出土壤的树苗更是以肉眼可见的速度在拔高，极为神奇。
　　“救……救我……”
　　前方忽然传来一道微弱的声音，吸引秦君等人走去。
　　当他们靠近时，便看到一副惊悚的场景，吓得林玉祈惊叫一声，连忙用手捂目。
　　只见一名男子靠着树干，周围杂草丛生，此刻的他只剩下半张脸，另一半脸血肉模糊，可以看到森白骨头，下半身被一只丈长的黑色虫子吞噬，长满獠牙的嘴衔着他的腰部，不停地吃食他的身体，再这样下去，要不了多久，他就会被这只黑色虫子彻底吃掉。
　　他抬起自己的左臂，伸手向秦君等人求救，此刻的他恨不得立即死去，这种生不如死的感觉让他近乎崩溃。
　　“好恶心……”
　　孙悟空看得皱眉，眼中射出两道金光，将黑色虫子轰爆，绿色液体向四面八方溅起，被溅到的花草瞬间被烧为灰烬。
　　脱离黑色虫子的男子长出一口气，向孙悟空投去一个感激的目光，紧接着浑身抽搐，脖子一歪，彻底死去。
　　“显圣境初期，这家伙的元神只剩下一丝，甚至做不到元神出窍，他的法力也干涸，看来那虫子有古怪。”
　　杨戬皱眉喃喃道，一名显圣境初期的强者被一只其貌不扬的虫子活活折磨死？
　　玉鼎真人、烛九阴、林玉祈听得心里发寒。
　　后土转身，看向森林深处，说道：“有声音。”
　　众人往声音传来的方向走去，经历了显圣境强者被吃食的惨景，林玉祈很害怕，一直紧紧抓着秦君的衣袖，让他感到好笑。
　　秦君倒是不怎么担忧，圣人境圆满的霍镇余都能在八荒待上万载，他们队伍里有两尊天道至圣，何须担忧？
　　大概前进了数千米，声音越发清晰。
　　“飒飒飒——”
　　这种怪异的声音让人起鸡皮疙瘩，穿过数丈高的杂草，前方是一个直径万米的巨坑，座落于森林中，却显得很渺小。
　　来到坑边，众人往下望去，皆是头皮发麻。
　　只见下方堆积着数不清的黑色虫子，与先前吞噬显圣境男子的虫子一模一样，只不过大小不一，最大的长达百丈，如同母虫一般，最小的如同蚂蚁一样，密密麻麻，汇聚在一起，任谁看了都会心里发怵。
　　秦君皱眉，说道：“这些虫子到底是什么来历？”
　　菩提祖师沉声道：“此虫似乎能吞噬元神和法力，下面最大的那只虫子修为已经达到圣人境。”
　　圣人境！
　　众人心中一沉，皆是看向那只最大的黑虫。
　　轰隆隆——
　　大地忽然震颤起来，巨坑旁边的树林忽然绕着巨坑移动旋转起来，速度越来越快，呼呼生风，让人眼花缭乱。
　　“这是怎么回事？”李元霸惊声问道。
　　“不好！这里有禁制！”
　　伏羲脸色剧变，当即挥袖，带着众人往天上飞，刚要飞出森林，他们感觉自己似乎一头撞上了什么薄膜，下一秒，他们感觉天旋地转，竟然从天上往地面飞去。
　　周围的树林还在旋转，巨坑内的虫子发出的声音越来越大，场面无比惊悚。
　　“这禁制不对劲！”
　　菩提祖师皱眉道，八荒内禁制法阵无数，先前遇到的禁制都被他们轻松破掉，但这一次，即便是天道至圣，也有些摸不准头脑。
　　这时，巨坑内的黑虫们开始暴动起来。
　　宛如黑色长风从坑底袭来，尤其是那只最大的黑虫，宛如一座黑山飞腾而起，极具压迫感。
　　“哼！”
　　如来冷哼一声，右掌抬起，刹那间，一道金色手掌从天而降，向巨坑砸去，轰的一声，将刚飞起来的黑虫们全都压下去。
　　“你还记得一道从天而降的掌法吗？”
　　秦君喃喃自语，莫名其妙想到这么一句话。
　　“什么掌法？”孙悟空好奇的问道。
　　秦君摇头一笑，没有解释。
　　佛光普照，充斥整个巨坑，金色手掌逐渐变得透明，俯视看去，可以看到那些黑虫正在底下挣扎，体型小的黑虫率先被烧为灰烬。
　　如来镇邪能力极强，更何况，他现在已经是天道至圣。
　　“嘶嘶嘶——”
　　圣人境黑虫发出与其他黑虫不同的嘶鸣声，它奋力挣扎，想要飞起来，可惜徒劳无功。
　　“这些虫子越看越恶心。”
　　李元霸满脸嫌弃地说道，被佛光灼烧的黑虫不停的飚绿色液汁，让人犯呕。
　　饶是后土都不禁看得皱眉，可见这些黑虫多丑陋。
　　“对面有人！”
　　孙悟空忽然开口道，使得众人抬头看去。
　　只见他们正对面的巨坑边缘，站着一道身影，他身穿一袭染血白衣，黑发凌乱，随风飘动，面容惨白，目光毫无生气，英俊的面容透露着一股死寂，麻木的望着秦君等人。
　　“我看不透他的修为！”
　　菩提祖师沉声道，一句话让秦君等人脸色剧变。
　　连天道至圣都看不透？
　　秦君的心更是沉入谷底，不知为何，他总觉得对面的白衣男人在望着他。
　　待坑底的所有黑虫都被烧为灰烬后，白衣男人依旧不动弹，甚至连眼皮子都不眨一下，就那么死死的盯着秦君等人。
　　“你是谁？想干什么！”
　　杨戬沉声喝道，周围的树林移动速度越来越慢。
　　白衣男人没有回答，如同死人，而且还是死不瞑目。
　　“这家伙……”
　　孙悟空拿出混沌紫金棒，想要冲过去，但被菩提祖师拦了下来。
　　“切勿轻举妄动！”菩提祖师沉声道，他的心里也有些不安。
　　这时，白衣男人忽然抬手，食指指向秦君，开口道：“大道生机！”


第1261章 远古天帝
　　大道生机！
　　秦君浑身一颤，心底掀起滔天骇浪。
　　系统曾说过，神话系统乃是大道生机所化。
　　难道这名白衣男人已经看穿了秦君体内的神话系统？
　　不可能！
　　秦君紧皱眉头，心中问道：“系统，对方察觉到你了吗？”
　　其余人则面面相觑，大道生机是什么？
　　孙悟空骂道：“故弄玄虚！”
　　如来与菩提祖师都死死的盯着白衣男人，以防他突然动手。
　　白衣男人毫无生气的面容忽然变了，变得狰狞起来，看得秦君等人心里发寒。
　　“藏头露尾，枉为大道！”
　　白衣男人暴喝一声，向前迈步而出，仿佛有一条无形的登天梯，他一步一步的往虚空迈去。
　　“我这一生，斩皇斩帝斩圣斩神，从未停下脚步！”
　　“天道阻我，我翻手灭之！”
　　“命运困我，我一脚踩之！”
　　“我为苏帝，我这么强，怎能止步于此！”
　　伴随着白衣男人的不断咆哮，他已经凌空数百米。
　　众人瞪大眼睛，心神巨震，包括秦君在内。
　　苏帝？
　　那位妖族至尊？
　　死道倒吸一口凉气，颤声道：“怎么可能……苏帝？那不是陨落于很久以前的大帝吗？”
　　他们先前都曾听说过苏帝的传说，尤其是林玉祈，在内宇宙出生成长，可谓是听着苏帝的传说成长。
　　先前，他们还去过苏帝宗，威压全宗。
　　没想到在八荒内遇到了苏帝？
　　开什么玩笑？
　　“难道这是虚影？”
　　秦君皱眉问道，按照他的了解，苏帝称霸的年代，那可是比人族还要久远。
　　“不对！”
　　菩提祖师沉声道：“这道身影有法力的波动，不像是虚影。”
　　八荒内藏着苏帝，这消息要是传开，绝对震动整个内宇宙。
　　苏帝，可谓是妖族的巅峰大帝，最强至尊。
　　那个时代，妖族为王，亿万种族惧之。
　　这时，苏帝已经踏空万米，在秦君等人的视野中越来越小。
　　“天帝，我在那边等你。”
　　苏帝的声音再次飘下来，让众人齐刷刷看向秦君。
　　天帝？
　　秦君剑眉紧皱，难道苏帝知晓他？
　　再加上先前隔坑对望，秦君总觉得苏帝似乎想对他说什么。
　　“难道苏帝说的是他那个时代的某位天帝？”
　　如来疑惑的问道，只是他也不敢肯定。
　　即便他们陪伴秦君这么久，但对秦君，谁也不敢说知根知底。
　　秦君的诸多强大神通，即便是天道至圣也做不到。
　　莫非秦君真的是苏帝时期的天帝，转世而来？
　　众人不约而同的冒出这个猜测，越想越可能。
　　姬不败古怪的望着秦君，冷不伶仃的冒出一句话：“儿子，你到底是什么来历？”
　　一想到自己的儿子是某位远古天帝转世，他就莫名的恶寒。
　　秦君无语，没好气道：“你们别瞎猜了，朕就是朕，可不是谁！”
　　不过他自己也拿不准。
　　难不成他未来某一日会借助命运之轮前往远古，结识苏帝？
　　他越想越觉得有可能。
　　命运之轮，可以穿梭时空，他已经尝试过。
　　“禁制散去了。”
　　菩提祖师望着天穹说道，周围的森林再次恢复阴森气氛。
　　秦君甩了甩头，不再多想，道：“走吧！”
　　说完，他率先迈步走去。
　　经过这件事，众人的态度变得更加敬畏。
　　都认为秦君乃是某位远古天帝转世。
　　就连林玉祈，面对秦君也变得不自在起来。
　　滚滚浓雾之中，苏帝屹立其中，俯视着下方的秦君等人，轻声道：“诸天宇宙，也就你有资格与我争一争。”
　　“我等你，秦天帝。”
　　话音刚落，滚滚魔气忽然漫上浓雾云端。
　　紧接着魔气化为一道魔影，他望着苏帝，惊疑道：“怪哉，怎么感觉你好眼熟？”
　　苏帝瞥了他一眼，道：“太初？”
　　魔影瞬间摇动，眼睛变得恐怖起来，喝道：“你是谁？”
　　苏帝没有理会他，身形逐渐变得透明，消失得无影无踪。
　　这道魔影赫然是太初魔祖。
　　他惊愕的扫向四方，却是无法再捕捉到太初魔祖的身影。
　　“那家伙到底是谁……我睡得太久……感觉以前好多家伙都记不得了……”
　　太初魔祖喃喃自语，陷入苦恼之中。
　　这时，周围的浓雾云海开始剧烈翻涌，太初魔祖暗骂一声：“荒神这家伙怎么来了？不行！快逃！”
　　旋即，他化为魔气消散。
　　……
　　轰——
　　一头长达百丈的千足蜈蚣顺着树林间倒飞而去，激起花草乱飞。
　　在它飞来的方向，秦君等人漫步而来，孙悟空走在最前方挥舞混沌紫金棒，笑骂道：“小小爬虫也敢挡道。”
　　距离遇到苏帝，已经过去六个时辰，他们还未走出森林，沿途遇到了上百头巨兽，皆是被神魔们强势诛杀。
　　“照这样下去，啥时候才能找到荒神？”
　　李元霸苦恼道，虽然杀怪不无聊，但一直找下去，也很累。
　　总不能花费数千载，甚至更加时间在此吧？
　　秦君也很蛋疼，无奈道：“那有什么办法？”
　　就连如来和菩提祖师都没有办法，他们只能埋头找下去。
　　姬不败哼道：“我们才进入八荒多久？”
　　他可以在时空绝地内枯燥修炼数亿年，寻找荒神，并不觉得麻烦。
　　玉鼎真人开口道：“荒神是活的，不是死的，我们为何要一直寻找，而不是等待他的出现？”
　　此言一出，秦君眼睛一亮。
　　作为八荒的最强者，荒神的踪迹肯定无人能知晓，但八荒的一举一动说不定都在荒神掌控中。
　　与其盲目寻找，不如吸引荒神前来。
　　“可是……怎样才能引来他？”
　　杨戬纳闷问道，荒神的喜好，他们怎么知晓？
　　如来开口道：“不如制造巨大声势！”
　　“怎么制造？”李元霸追问道。
　　如来则看向菩提祖师，目光炯炯有神，道：“菩提道友，不如你我切磋一番，不伤性命，只论道行！”
　　此言一出，队伍瞬间寂静下来。
　　众人面面相觑，都不知该如何接话。
　　秦君眼神闪烁，嘴角悄悄上扬起来，如来竟然想挑战菩提祖师！
　　这也好。
　　无论输赢，都能震慑菩提祖师。
　　到目前为止，菩提祖师的忠诚度都还未上升到七十以上，让他很难受。
　　他有强迫症，神魔的忠诚度低于九十就不爽！


第1262章 极限如来战极限菩提
　　面对如来强势的宣战，菩提祖师眯起眼睛，两位天道至圣对视，似乎有火花在闪烁。
　　孙悟空怒道：“如来老儿，你想挑事吗？”
　　如来摇头笑道：“悟空，现在我们都是一个阵营，陛下在上，我怎敢挑事？两位天道至圣的战斗，你认为不会吸引荒神？”
　　“再者言，荒神是敌是友，谁能肯定，若是敌人，我与菩提道友还得联手对敌，我怎会现在伤害菩提道友？”
　　他语气平和，不像做作。
　　他的话也让众人深思起来。
　　是啊！
　　虽然荒神是极炎魔神，姬不败和秦君也是，都是一族之人。
　　但他们是一族的，就一定不会为敌吗？
　　荒神可是内宇宙中活得最悠久的存在之一，性情如何，没有人能准确估测！
　　“如来道友说得在理，你我出去比一场吧。”
　　菩提祖师挥动拂尘笑道，此战，他不得不战。
　　同为天道至圣境中期，他们自然是谁也不服谁。
　　秦君点头笑道：“朕也同意，先离开这片森林吧！”
　　菩提祖师与如来，谁强？
　　他早就想知道。
　　孙悟空哼哼道：“师父，加油，一定要赢他！”
　　菩提祖师摇头失笑，他心里也有些期待。
　　前世，他就想与如来比斗一番。
　　今生，虽与如来斗过，但当时两人境界有差距，现在大家都站在同一境界上，孰强孰弱，他也想知道。
　　随后，队伍继续前进，只是气氛变得严峻。
　　众人的心思都落在如来与菩提祖师身上。
　　“若是我也能成为天道至圣，何惧他们？”
　　烛九阴心中叹息，这些前世的喽啰都超越了他，让他很难受。
　　见识过秦君让如来修为飞跃后，他也开始打起了秦君的主意。
　　想要让秦君重用他，就得多立功劳。
　　大概过去一日。
　　秦君等人全速前进，终于驶离森林，来到一片无边无际的大草原上。
　　山坡此起彼伏，绿草高达秦君的大腿，风一吹来，草原泛起绿色海浪，颇为壮观。
　　如来与菩提祖师腾飞而起，天道至圣的威压缓缓泄出，让众人喘不过气来。
　　“这就是天道至圣吗？”
　　孙悟空呼吸急促，这还是他第一次真正感受到天道至圣的威压，即便他已经达到圣人境圆满，依旧觉得难以抵抗。
　　就连他都是如此，更何况其他人？
　　姬不败死死的盯着高空，心中满是感慨，他若有这般修为，极炎魔神族怎会被灭族？
　　如来与菩提祖师越飞越高，散发出来的气息掀动风浪，滚滚雷云轰隆而来，狂风吹动草原，草屑乱飞。
　　好似两道灭世龙卷风在对峙，让众人的心绷紧。
　　“师父！一定要赢啊！”
　　孙悟空挥拳喊道，虽然他已经与如来和好，但那是看在秦君的面子上。
　　他就看不惯如来强势的模样。
　　轰隆隆——
　　整个草原都开始跟着颤动起来，远方响起无数巨兽的咆哮声，似乎都受到了惊扰，没有一头巨兽敢靠近。
　　“菩提道友，请！”
　　如来轻笑道，成为天道至圣后，他的断臂又长了出来，但孙悟空并没有计较，因为这厮的金身可是有数不清的手臂，断一条算什么？
　　菩提祖师云淡风轻的点头，右手一挥，不计其数的金莲凭空出现在方圆万里内的空中，秦君等人的视野也被金莲占据。
　　无数金莲从不同的方向陡然射向如来，同时伴随着风雷之音。
　　如来轻念一句：“阿弥陀佛！”
　　下一秒，他猛的变为金身，高达百丈，背后浮现出一条条手臂，宛若千手观音一般由上而下摇动。
　　当！当！当……
　　金莲落在他身上，直接被弹开，落地之后，砸出巨坑，尘土飞扬，宛如陨石群接连坠地。
　　孙悟空迅速用混沌紫金棒以秦君等人为中心，在地上画了一个圈，紫幕从泥土中腾起，将众人包裹，免受战斗余波。
　　无数金莲疯狂落地，使得草原瞬间变为战场，滚滚尘土如同硝烟四起。
　　如来背后的数千手臂抬掌向菩提祖师拍去，面前的空间如同玻璃破碎，一道道金色掌影携带着崩天之势，袭向菩提祖师。
　　每一道掌影高达千丈，成千上万道这样的掌影，何其壮观。
　　从菩提祖师的视角看去，掌影们形成一张连接天地的金色巨幕，让他无法闪避。
　　但菩提祖师终究是天道至圣，面对如此攻势，面不改色。
　　只见他挥动左手衣袖，竟将掌影们全都吸入袖中，无影无形。
　　“好神通！”
　　如来夸赞一句，下一秒就向菩提祖师冲去，准备近身作战。
　　菩提祖师毫无畏惧，他双手抬起，滚滚法力如同金色天河一般泄出，无穷无尽，磅礴大气。
　　秦君等人看得紧张不已，这等层次的战斗已经颠覆了他们的认知。
　　即便是圣人，他们也有一种感觉，若是参战，分秒之内，就会形神俱灭。
　　强若八荒内的空间也被震得破碎，若是如来与菩提祖师在外面的宇宙战斗，很难想象会是怎样毁天灭地的场景。
　　金色天河淹没如来，但如来抬掌而去，生生将金色天河截断，强行阻拦下来。
　　一条条风浪如同金龙摇动，无比壮观。
　　远方。
　　季龙渊盘坐于一棵大树下，他猛的睁眼，望着天际看去，脸上露出惊惧之色。
　　“这是什么气息……”
　　“是那位菩提祖师！”
　　“有人在与他战斗？”
　　季龙渊的心跳开始加快，他可是知道菩提祖师的修为。
　　天道至圣！
　　难道有另一名天道至圣出现？
　　两尊天道至圣的对碰，即便隔得很遥远，他也能看到天际泛起金光，无尽狂风沿着天涯海角呼啸而来。
　　季龙渊当即起身，准备离去。
　　他必须赶紧前往他想要去的地方，否则他怕旁生枝节。
　　数十亿里长空全被金光照耀。
　　如来与菩提祖师好似两道太阳，疯狂的对撞，相撞间，他们各施神通，万法变化，快到连孙悟空都无法用眼睛去辨别。
　　战斗持续。
　　偌大的草原开始四分五裂，秦君等人在孙悟空的紫圈内得到保护，免受伤害，但依旧能感觉到那慑人的战斗威压，此刻的他们如同凡人，在看神仙打架。


第1263章 魔祖现身
　　“这股战斗威压……”
　　“有超越圣人的强者在战斗！”
　　“在八荒之中，竟然遇到这种级别的战斗！”
　　“我们还是别靠近，否则会死的！”
　　“他们这样肆无忌惮的战斗，不怕引来八荒的那些恐怖存在吗？”
　　八荒内，无数闯境者议论纷纷。
　　敢来八荒闯荡的生灵可都不是弱者，但面对天道至圣的威压，无不是胆寒。
　　已经来到八荒边际，准备离去的霍镇余也不禁回头看去。
　　“好像是菩提祖师……谁在和他战斗？”
　　霍镇余心头狂跳，难道秦天帝遇到了八荒的那些怪物？
　　一想到这儿，他更加不敢多待下去，连忙钻入浓雾之中。
　　与此同时，如来与菩提祖师越战越激烈。
　　此刻的如来缩回正常体型，与菩提祖师上天入地，战得越发强势。
　　如来已经开启他新悟得的神通，神佛霸身！
　　金刚不坏！
　　万法不侵！
　　菩提祖师无法破他金身，但如来也伤不到菩提祖师。
　　双方拳脚相加，各种神通在战斗间肆意施展，行云流水，若是将画面放缓数千万倍，就能发现他们的战斗，极具观赏性。
　　轰——
　　两人砸入龟裂的草原中，深陷地底，导致整个草原开始爆炸，一块块泥土携带着杂草炸飞而起，高达上千丈。
　　“到底谁能赢？”
　　李元霸喃喃自语，看得热血澎湃。
　　孙悟空翻白眼，没好气道：“当然是我师父！”
　　玉鼎真人抚须，感叹道：“两人都曾是西方教的顶级高手，谁强谁弱，还真难判断。”
　　“同样的境界，应该难分高下。”后土说出自己的意见，一向端庄雍容的她此刻眼底也不禁流露出羡艳。
　　这就是天道至圣的实力吗？
　　圣人与之相比，如同云泥。
　　举目望去，天空满是空间裂缝，无尽草原更是狼烟四起，化为焚墟。
　　“他们的胜负不重要，重要的是荒神何时来。”
　　死道开口道，将众人的思绪拉回正轨。
　　如来与菩提祖师可不是死斗，只是为了引出荒神！
　　所以猜测胜负没用，毕竟双方都没有动真格。
　　秦君一直没有吭声，目光深邃，不知在想些什么。
　　脚边的饕餮惴惴不安的趴在地上，瑟瑟发抖，似乎是在畏惧如来与菩提祖师。
　　此刻，他们并没有注意到，身后的大地尽头漫起一条黑线，拉近距离看去，只见无尽魔气如同海浪袭来。
　　在魔气之中，一道身影漫步而行。
　　正是太初魔祖！
　　他身形挺拔，穿着黑色锦袍，背后印着神秘凶兽，狰狞霸气，腰带血纹紫玉带，脚踏深紫色魔靴，邪异的脸庞挂着蔑视苍生的笑容，嘴唇红得发紫，头上还长着两根犄角，似龙似牛。
　　“有意思！两位天道至圣，而且还都是中期。”
　　太初魔祖一边漫步前进，一边饶有兴趣的喃喃道。
　　即便是在八荒，天道至圣也是鳞毛凤角的存在。
　　轰——
　　如来与菩提祖师破开地表，飞天而去。
　　华发乱舞，菩提祖师手中的拂尘化为策天利鞭，疯狂的抽打如来。
　　开启神佛霸身的如来毫无畏惧，硬撼菩提祖师的攻击。
　　“没想到，同境界之中，我还是奈何不了他！”
　　如来皱眉想到，心里有些恼怒。
　　菩提祖师也是同样的想法，在他们这个层次的神魔，心底都有傲气。
　　同一境界，都认为自己最强。
　　就在这时，两人似乎察觉到什么，连忙停下来，齐齐转头看向大地尽头看去。
　　“怎么回事？”
　　姬不败皱眉，下一秒，他忽然动容，转头看去。
　　秦君等人也被惊到，跟着转头看去，正好看到如同遮天大雾般的魔气正在席卷而来，太初魔祖的身形若隐若现。
　　“这股魔气……”
　　伏羲身体颤抖，似乎想到了什么。
　　其余人也是如此。
　　太初魔祖！
　　当初太初魔祖从峡谷中苏醒时，泄露的魔气就是这般恐怖，一模一样。
　　一想到霍镇余的描述，他们的心不由跌入谷底。
　　“怎么把这家伙引来了？”
　　秦君紧皱剑眉，荒神没来，来了一个大麻烦，让他很头疼。
　　轰！轰！
　　如来与菩提祖师迅速落至众人面前，砸得地表崩碎，尘土扬起，他们警惕的望着太初魔祖。
　　望着两人的背影，众人不禁心安。
　　两名天道至圣，应该能压制太初魔祖吧？
　　“咦？你们怎么不打了？”
　　太初魔祖戏谑问道，血色瞳孔中流露出贪色。
　　两位天道至圣，肯定大补！
　　刚苏醒不久的他正处于饥饿之中。
　　“你想做什么？”
　　如来沉声问道，太初魔祖给他一种很不舒服的感觉，尤其是那双目光，仿佛想要吃了他们一样。
　　“想干什么？想吃你们啊！”
　　太初魔祖轻笑道，说话间，他的速度猛然加快，带着一道道残影向众人袭来。
　　这一幕看得所有人绷紧心神。
　　如来连忙挥掌而去，一道高达十万丈的恐怖金掌贴着破碎不堪的地面杀去，碾压一切。
　　轰——
　　太初魔祖宛若一支利箭，生生撞穿金色巨掌，黑发飘舞，邪异的脸庞上露出狰狞笑容。
　　“以为天道至圣就无敌吗？在我眼里，依旧是猎物！”
　　太初魔祖冷笑道，他活了无数载，见过的强者如同繁星一样多。
　　如来和菩提祖师毛骨悚然，都爆发出全部气势，将秦君等人都掀飞出去，如临大敌的望着漫步而来的太初魔祖。
　　太初魔祖缓缓抬起右手，魔气顺着他的掌心冲天而起，眨眼间，凝聚出一把长达百万丈的恐怖黑剑，将滚滚浓雾都绞散，顺着黑剑往上看去，能隐约看到宇宙的浩瀚星空。
　　“这是什么……”
　　菩提祖师脸上溢出冷汗，太初魔祖与他们以前遇到的敌人都不同，这是一尊真正的亘古巨魔！
　　“咝——”
　　“如来与菩提能战胜他吗？”
　　“感觉很悬，完蛋了！”
　　“这下子该怎么办？”
　　神魔们都慌乱起来，秦君努力平复情绪，镇定的望着前方。
　　他的神情让神魔们逐渐平静下来。
　　陛下如此镇定，明显还有底牌！
　　殊不知，秦君心里也充满了担忧，但不能怂！
　　“相信他们！”
　　秦君沉声道，他就不信太初魔祖能超越天道至圣。


第1264章 又见任我笑
　　“蝼蚁们！准备接受食物该有的命运吧！”
　　太初魔祖狞笑道，紧接着，右手挥下，百万丈长的恐怖黑剑撕裂天地，一剑斩下。
　　秦君等人只感觉世界瞬间被太初魔祖的黑剑斩为两半，灵魂都跟着战栗起来。
　　“尔敢！”
　　如来勃然大怒，身形猛然拔高，成千上万条手臂跟着抬起，欲要接下这一剑。
　　菩提祖师虽未开口，但同样没有等死，拂尘一挥，一朵朵金莲凭空出现，挡在黑剑前方，可惜根本拦不住，甚至无法让其减速。
　　轰——
　　如来的数千只手齐齐抓住百万丈黑剑，奈何黑剑力量太大，如来脚下的地面瞬间被压得崩塌，他更是被压入地底。
　　孙悟空对着秦君等人吐出一口气，将他们送走，然后转身挥舞混沌紫金棒砸去。
　　当的一声巨响，孙悟空被震飞出去，毫无抵抗之力。
　　一剑落下。
　　大地瞬间被斩为两半，两边的大地泥土翻涌而起，无数尘土接连升腾而起，向天地尽头扩展而去。
　　秦君等人只感觉视野被魔气覆盖，无法再视物，耳畔满是轰鸣声，宛如八荒在破灭，无比恐怖。
　　“这是什么力量？”
　　姬不败的声音在耳边惊响，让秦君的心陷入谷底。
　　太初魔祖……
　　远古魔族之祖，八荒内最强大的存在之一……
　　秦君也开始慌乱起来，砰的一声，他感觉自己的后背被一块巨石砸中，好在他肉身坚硬。
　　他紧紧抱着林玉祈，以免她被乱石砸中。
　　没多久，他终于能睁眼视物，下一秒，他瞳孔放大，嘴巴微张。
　　入目全是如同硝烟般的袅袅魔气，大地化为不计其数的碎石，大小不一，最大如山岳凸起，一条不知深浅的巨大峡谷贯穿大地，仿佛将八荒一分为二，空气中弥漫着一股难以形容的威压。
　　废墟！
　　苍凉！
　　死寂！
　　高达百丈的金身如来躺在废墟中，浑身是血，满脸不甘的望着远处的太初魔祖。
　　此刻，菩提祖师疯狂的攻击着太初魔祖，身形快得不可思议，但太初魔祖几乎没有出手，仿佛有无形之力保护着他，将菩提祖师一次又一次的弹开。
　　“玩够了吗？”
　　太初魔祖冷哼一声，衣袍忽然一震，菩提祖师吐血倒飞出去，沿着地面，不停的滚飞，砸碎一块块巨石，消失于地平线尽头。
　　强若菩提祖师，竟然也远非太初魔祖的对手！
　　秦君看得惊怒交集，周围的神魔们更是头皮发麻。
　　菩提祖师都奈何不了太初魔祖，他们能怎么办？
　　连逃走的希望都没有！
　　如来起身，再次向太初魔祖冲去，如今摆在他面前的路只有一条，那就是战斗。
　　太初魔祖也跟着动了，几乎是眨眼的时间，双方就在撞在一起。
　　砰——
　　太初魔祖一拳砸在如来的腹部上，难以想象的力量让如来面目扭曲，身体呈弓形。
　　百丈高的他被体型远不如他的太初魔祖击中，如同一只蚂蚱暴打成人，只是视觉震撼力翻了百倍不止。
　　“爬虫！”
　　太初魔祖猛然抬头，脑袋瞬间变大，张嘴露出无数獠牙，一口咬下如来的一条手臂，同时右拳用力，将如来轰飞出去。
　　鲜血洒向高空，如来贴着地表足足倒滑出去数万米才停下来。
　　“可恶……”
　　如来陷入暴怒之中，被太初魔祖咬下一只手臂，不仅疼，还让他感觉到了羞辱。
　　只见太初魔祖已经拔高至数百丈，长发如烈焰乱舞，满嘴鲜血，正咀嚼着如来的手臂。
　　“恶心的味道，你这爬虫不好吃，还是去死吧！”
　　太初魔祖将如来的残肢吐出来，一脸的嫌弃。
　　咻——
　　一朵朵金莲连着直线，疾驰而来，每一朵都有百丈大，撕裂空气，掠过如来，杀向太初魔祖。
　　太初魔祖张嘴，一道黑色光束猛的射出，掀起一道道圆形气浪，顷刻间就将那些金莲全都射散。
　　菩提祖师忽然出现在太初魔祖身后，挥动拂尘，将其卷住，全力往下一抛，将太初魔祖砸入地底。
　　如来纵身一跃，来至高空，数千只手掌迅速往下拍去，一道道金色掌影砸入地底。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，秦君等人再次退开，以免受到战斗波及。
　　孙悟空咬牙道：“情况不妙！”
　　如来、菩提祖师与太初魔祖有着明显的实力差距，再这样下去，必败无疑。
　　其余人也是如此想法，但此刻，又有什么办法呢？
　　秦君看得心急如焚，心里在想要不要神魔召唤。
　　但能与太初魔祖匹敌的神魔屈指可数。
　　鸿钧道祖？
　　盘古？
　　除非极限觉醒，否则，神魔压根敌不过太初魔祖。
　　“哈哈哈！有意思！睡了数亿年，我的筋骨都快硬化了！”
　　太初魔祖的笑声从地底传出，让人起鸡皮疙瘩。
　　“开始神魔召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，系统，你要是不召唤一个牛叉的存在，朕就要挂了！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，与此同时，太初魔祖强势撞散一道道金色掌影，坡地而出。
　　他先是来到菩提祖师面前，一腿将其踹飞，紧接着，他挥掌而去，滚滚魔气化为一条黑龙，身长数百万里，追上菩提祖师，将其吞没，所过之处，无不是狂风骤袭，山河破碎。
　　“师父！”
　　孙悟空惊叫道，紧张无比。
　　当即，他挥棒砸去，混沌紫金棒拉长数十万里，从天而降，欲要砸爆太初魔祖，但太初魔祖抬手，用一根手指就轻易挡住了混沌紫金棒。
　　“不自量力。”
　　太初魔祖斜眼看向孙悟空，手指一弹，孙悟空只感觉巨力传来，虎口震裂，混沌紫金棒脱手而出，飞向天穹。
　　“叮！恭喜宿主召唤到任我笑，来自未知神话，是否重新召唤？”
　　系统提示音响起，让秦君愣了愣。
　　又是这位任我笑！
　　他已经是数次召唤到任我笑，来自未知神话宇宙，按照系统所说，任我笑算得上系统内的顶级神魔，无比强大，一旦召唤，百分百会流放。
　　现在危急关头，是否应该召唤任我笑？


第1265章 你可以滚了
　　“召唤！”
　　秦君咬牙，在心中吩咐道。
　　万一任我笑不被流放，或许能帮到他。
　　不过对方是连天道至圣都难以抵抗的太初魔祖，任我笑能起到作用吗？
　　“把任我笑的属性列表调出来！”
　　秦君连忙催促想到，希望这位任我笑有一点忠诚度。
　　“任我笑，来自未知神话！”
　　“身份：未知！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“忠诚度：0！”
　　秦君瞬间石化，尼玛，全是未知？
　　忠诚度太特么是刺眼的零。
　　“任我笑到底是来自哪一个神话位面？”
　　秦君忍不住在心中问道，他忽然觉得神话系统并非他想的那么简单。
　　系统交予他的任务是称霸诸天宇宙，使得系统收服宇宙天道。
　　就拿神话商城来说，已经出现了不少这方天道下的宝贝，例如武宣神罚、至尊法眼等等。
　　莫非华夏神话的各个位面已经被系统收服，所以，秦君才能召唤？
　　“任我笑属于系统的高度机密，有一点可以肯定，任我笑确实是神魔之一，系统的神魔，都是来自系统所征服的宇宙位面，若是有一日，宿主征服中心大宇宙，这里的强者说不定也能被宿主召唤！”
　　系统回答道，让秦君心跳加快。
　　果然，与他猜测的一样。
　　神魔都是来自被系统征服的宇宙位面。
　　“你的意思是，朕日后可能会召唤到来自其他宇宙位面的强者？”
　　秦君继续问道，与此同时，如来与菩提祖师开始围攻太初魔祖，但都是被压着打，根本伤不到太初魔祖。
　　太初魔祖不可一世，挥手间，翻云覆雨，惊天地泣鬼神，其浩浩魔气让如来与菩提祖师苦不堪言。
　　又是一道魔气黑剑，如来直接被斩下数十条手臂，鲜血洒满大地。
　　菩提祖师同样狼狈，仙风道骨的姿态荡然无存，华发凌乱，眼神满是愤怒。
　　“情况未知，但系统以华夏神话产生的宇宙位面为主。”
　　系统回答道，让秦君对系统更加期待。
　　“何必呢，反正都得死！”
　　太初魔祖悬浮在空中，俯视着如来和菩提祖师狞笑道。
　　他扭着脖子，似乎是在活动筋骨。
　　睡太久了，让他需要一场战斗唤醒自己的战斗本能。
　　而在八荒内，天道至圣可是鳞毛凤角的存在。
　　如来擦了擦嘴角的鲜血，他将背后数千条断臂收回，就地盘坐，开始念经。
　　“观自在我心，佛身在先，渡一切苦厄，化一切邪魔，降一切邪祟……”
　　佛光迸发，照耀整个天地，让太初魔祖眯起眼睛。
　　“咦，这是什么光？”
　　太初魔祖惊疑的喃喃自语，被如来的佛光照耀，他觉得很不舒服。
　　佛光镇妖魔！
　　烦躁的太初魔祖迅速来到如来面前，一掌拍去，落在如来的头顶上。
　　“噗——”
　　如来狂喷一口鲜血，倒在地上，身形迅速萎靡缩小，变为正常姿态。
　　这一幕看得秦君等人惊怒不已。
　　“太初魔祖！朕要你死！”
　　秦君红着眼睛骂道，他花费一次极限觉醒机会给如来，若是让太初魔祖杀了如来，他怎能接受？
　　太初魔祖猛的回头，狰狞的眼目遥望向秦君。
　　秦君只感觉无尽杀气如同灭世海浪袭来，身子晃动，差点跌倒在地。
　　旁边的林玉祈更是吓得瘫倒在地。
　　姬不败迅速挡在秦君面前，寒声道：“老不死的东西！想伤我儿，先从我尸体上踏过去！”
　　说话间，姬不败直接变为极炎魔神完全形态，宛如岩浆附身，气势瞬间暴涨。
　　杨戬、李元霸、伏羲、后土、死道、孙悟空全都挡在秦君面前，就连烛九阴、玉鼎真人以及饕餮都颤抖着与他们并立。
　　现在是生死攸关之时，他们只有同心协力，才有一线生机。
　　太初魔祖惊疑道：“极炎魔神？世间还有第二位极炎魔神？”
　　他目光再次看向秦君，眼睛不由眨了眨，心中纳闷道：“怎么感觉这小子也有些眼熟？”
　　“好像在哪儿见过。”
　　想罢，太初魔祖漫步向秦君等人走去。
　　菩提祖师从右侧杀来，右掌缠绕着法力，想要拍死他，但他轻轻一挥袖，菩提祖师就又跌飞回去。
　　他们的实力完全不是一个等级的。
　　太初魔祖速度很快，与秦君等人的距离越来越短。
　　众人的压力倍增，额头上皆是豆大的冷汗。
　　“跟他拼了！”
　　李元霸咬牙道，说话间，欲要提着乾坤尺杀上去，但被死道拦住。
　　“别轻举妄动，找准时机！”
　　死道沉声道，他们全部一起上，都难以击败太初魔祖，只有趁着太初魔祖松懈时，再发动攻击。
　　“极炎魔神，真的是极炎魔神，而且你们两个都是！”
　　“说，你们和荒神是什么关系？”
　　“老实交代，否则我让你们生不如死，以你们的魂魄饲养我的魔子魔孙！”
　　太初魔祖逼问道，让姬不败与秦君对视一眼，太初魔祖认出他们的血脉。
　　他们可以借助这个身份震慑太初魔祖！
　　姬不败刚准备开口，就在这时，一股彻骨的寒风从东方吹来。
　　“何必欺负一群孩子。”
　　一道轻笑声传来，惊得所有人转头看去，包括太初魔祖在内。
　　只见地平线尽头，滚滚尘土中走来一道身影。
　　他身穿黑纹血底长衣，那些黑纹似龙似凤，活灵活现，脚下的紫靴神骏无比，每踏出一步，电光萦绕。
　　他的双脚并没有接触地面，而是低空漫步而行，每一步都能踩出一道道波纹，配合着靴身缠绕的电光，整个人气势超然。
　　黑发随意披散，额前有一条银发轻轻飘动，长至胸膛，其五官完美，两道浓眉好似小刀，皮肤白皙，嘴角挂着若隐若现的笑意，再加上那双深邃自信的眼眸，仿佛万物不入其法眼。
　　身后衣摆飘飘，两袖长风，虽然走得悠哉，但他一出现，整个天地的焦点仿佛就落在他身上。
　　“你是谁？”
　　太初魔祖皱眉问道，甚至脚步都停下来，可见来者不简单，之所以引起了他的忌惮。
　　秦君等人都看向那名神秘男子。
　　“我是谁不重要，重要的是，你可以滚了。”
　　神秘男子轻笑道，目光落在秦君身上，似含深意。


第1266章 我说，你就得认
　　滚？
　　太初魔祖愣了愣，旋即动怒，还从来没有人敢这么跟他说话！
　　“找死！”
　　太初魔祖抬手，掌心中魔气溢出，化为一把长达数百万丈的黑剑，剑刃伸至极远处。
　　没有犹豫，他一剑横斩而去，欲要将神秘男子斩杀。
　　狂风呼啸大地，惊得秦君等人都不禁后退，魔祖威压太强，即便不是针对他们，也让他们胆战心惊。
　　眼看着黑剑就要撞上神秘男子，他却忽然抬起左手，食指和中指并拢，手臂一摆，双指顶在疾斩而来的黑剑上，长达数百万丈的黑剑，光是剑刃的厚度就比他高出许多。
　　当——
　　黑剑猛的停下来，让地皮刮起，无数碎石激飞而起，风浪吹得神秘男子的脸庞被长发遮蔽大半，但眼神依旧云淡风轻。
　　太初魔祖的表情瞬间凝固，他使尽全力，但愣是无法让神秘男子颤抖一下。
　　这一幕可是把秦君等人吓坏。
　　“咝——这家伙到底是谁？”
　　“荒神吗？”
　　“不是！他身上没有极炎魔神的血脉气息！”
　　“好强，竟然能轻松抗衡太初魔祖！”
　　李元霸、姬不败等人惊议起来，秦君则表情古怪。
　　难道这家伙就是任我笑？
　　如此厉害？
　　菩提祖师看得嘴巴张大，他可是知道太初魔祖有多强，现在这位神秘男子又得多恐怖？
　　“你到底是谁？”
　　太初魔祖颤声问道，放眼整个内宇宙，能有如此实力的人绝对不超过五指之数，而且他都认识。
　　但眼前这人，他从未见过。
　　“任我笑。”
　　神秘男子讥笑一声，双指一弹，直接将数百万丈长的黑剑震散，就连太初魔祖也被震得连退数十步。
　　任我笑！
　　秦君眯起眼睛，竟然真的是他。
　　没想到这么强！
　　甚至连太初魔祖都奈何不了他！
　　“任我笑，到底是什么境界？”
　　秦君在心中问道，不愧是系统里的顶级神魔，就这种实力，盘古不来，谁能压得住？
　　“未知，待宿主变强，获得更多权限，就可以知道。”
　　系统回答道，让秦君不禁郁闷。
　　莫非任我笑超越了天道至圣？
　　这种实力的神魔召唤出来，他应该兴奋，可惜忠诚度为零，实为遗憾。
　　任我笑漫步而来，一步天涯，两三个呼吸时间，就从地平线尽头走至秦君等人面前，吓得众人严阵以待，警惕的盯着他。
　　额前银发飘动，任我笑轻轻一笑，无视了众人，看向秦君，道：“你就是秦天帝吧！”
　　秦君被他的笑容看得心里发毛，表面上还是平静道：“怎么？你要为朕效力吗？”
　　毕竟任我笑来自神话系统，即便忠诚度为零，但也不是负数，对秦君不会有杀心。
　　任我笑摇头，悠然道：“想我为你效力，是不可能的。”
　　他话锋一转，道：“你是大道生机之主，若是死在这里，岂非笑话？”
　　大道生机之主？
　　众人诧异看向秦君，原来他真的有另一层身份。
　　再联想到苏帝也提过大道生机，他们看向秦君的目光变得更加敬畏。
　　姬不败则脸色苦了起来，自己的儿子原来真的是大能转世。
　　秦君则眯起眼睛，心中郁闷问道：“为何任我笑知道大道生机？”
　　“任我笑与其他神魔不同，是甘愿入系统，所以知晓大道生机，至于原因是何，暂时不能告诉宿主。”
　　系统回答道，让秦君不由审视任我笑。
　　甘愿入系统？
　　意思是这家伙强得离谱，甚至不被系统强迫？
　　一想到这儿，他心里火热起来，若是将任我笑收服，岂不爽哉？
　　“你敢伤我……你知道我是谁吗……”
　　就在这时，太初魔祖的声音传了过来，森然惊悚。
　　轰！
　　一股远超先前的恐怖气势陡然爆发，惊得整个八荒绝大部分生灵都能感觉到。
　　远方，季龙渊坐在树下，无法平静修炼。
　　“怎么回事？这是魔祖？”
　　季龙渊额头上满是冷汗，太初魔祖的传说，他可是听说过。
　　传说中的远古魔族之祖，据说很久以前，魔族也曾称霸过，只是不如人族、妖族时间长。
　　他能感觉到这股气息里充满了愤怒。
　　莫非秦天帝一行人惹怒了魔祖？
　　一想到这儿，他更加不安。
　　魔祖出世，很可能会影响他传承大道。
　　与此同时，太初魔祖一步步向秦君等人走去。
　　此刻的太初魔祖身形不断膨胀，长出一根根尖锐的骨刺，面容越发狰狞，看向任我笑的目光充满了愤怒。
　　“我要吃了你们所有人！”
　　太初魔祖陷入癫狂之中，他先前没有施展全部实力，毕竟他沉睡了太久的时间。
　　望着杀气腾腾的太初魔祖，众人都心惊胆战，全都握紧法宝，准备开战。
　　任我笑转身看去，面露轻蔑笑容，道：“你一会儿问我是谁，一会儿问你是谁，你怕是脑袋有问题。”
　　此言一出，众人都是惊恐的望着他。
　　“你能不能不要刺激他？”李元霸忍不住吼道。
　　轰的一声！
　　太初魔祖忽然动了，掀起无边狂风冲来，眨眼间就来到众人面前，如同小山般的拳头带着亿万钧之力砸下，速度快到连孙悟空都来不及反应。
　　菩提祖师惊慌失措，连忙追来，可惜已经来不及。
　　砰——
　　方圆千万里内的大地猛然崩碎塌陷，但太初魔祖的眼睛却是流露出难以置信之色。
　　只见他的拳头竟然被任我笑单手接住。
　　任我笑斜着身子，冷冷的仰视他，为众人挡去所有威压。
　　“实力不强，脾气倒爆！”
　　任我笑语气带着一丝不悦，他右手猛然往下一扯，太初魔祖只感觉自己的拳头被一股强大的力量吸住，无法扯开，身体跟着跌倒在地。
　　“从今日起，他，就是你的主公！”
　　任我笑指着秦君，对太初魔祖下令道。
　　说话间，一道道雷电顺着任我笑的右手溢出，缠住太初魔祖全身。
　　“啊——”
　　太初魔祖尖叫起来，感觉浑身撕裂般的剧痛，就连灵魂，也面临破散的危境。
　　众人石化，就连秦君也愣了愣。
　　让太初魔祖投拜他？
　　“你……做梦……”
　　太初魔祖咬牙颤声道，浑身痉挛，抽搐不停，想要站起来，但却是做不到。
　　“我说，你就得认！”
　　任我笑哼声道，英俊的脸庞被电光照耀得无比冷漠。


第1267章 魔祖之殇
　　我说，你就得认！
　　众人被任我笑的这句话震慑到，因为他是对太初魔祖说的。
　　太初魔祖强忍着极致的痛苦，咬牙道：“凭什么……你以为你是谁……”
　　“我，任我笑，你若不听，就烟消云散吧！”
　　任我笑蔑视笑道，右手一震，太初魔祖惨叫一声，他周身的雷电变得更多，撕裂他的肉身，使得他的身体迅速缩小，变为两米高。
　　一代魔祖，匍匐在地上，痉挛抽搐。
　　任我笑抬脚，踩在太初魔祖的后脑勺，将他的脸踩入碎石中，无尽的羞辱和恐惧占据太初魔祖的心，他双手撑地，拼命挣扎。
　　秦君等人看得直发愣，包括不远处的菩提祖师在内。
　　凶威滔天的太初魔祖在任我笑面前毫无招架之力，让他们有种做梦的感觉。
　　怕是荒神，也难以让太初魔祖如此不堪。
　　踩着太初魔祖，任我笑转头对秦君笑道：“这家伙实力对于你来说，应该能起到很大的帮助，你不想要吗？”
　　秦君深吸一口气，问道：“你为何要助我？”
　　明明忠诚度只有零，任我笑为何要帮他？
　　莫非有阴谋？
　　秦君心中警惕，任我笑的实力已经超出他的想象，他估计即便荒神出现，也敌不过任我笑。
　　所以现在不能得罪任我笑。
　　“我想做什么就做什么，想助你就助你。”
　　任我笑哼声道，他将目光看向苍穹，滚滚浓雾云海之上，似乎有什么东西引起了他的注意。
　　“你现在太弱了，配不上大道生机，我助你一程，日后你会明白我为何助你！”
　　闻言，秦君沉默。
　　这样的理由让他很憋屈，尼玛，朕的修炼速度已经是乘着神州七百九十八号火箭在飙升了！
　　任我笑低头，看向秦君，笑了起来，仿佛看穿了他心中的不服气，于是笑道：“这位手下，你要还是不要？他的修为可是达到天道至圣境圆满，距离下一个境界，只差一步！”
　　咝——
　　众人倒吸一口凉气，怪不得太初魔祖如此厉害，原来是天道至圣境圆满。
　　菩提祖师握紧双手，心里极为不平静，达到天道至圣境，每一个小境界的差距几乎难以逾越，他还以为太初魔祖只是天道至圣境后期，没想到更强。
　　这岂不是说，任我笑已经超越了天道至圣境？
　　“任我笑……”
　　姬不败喃喃自语，他忽然想起以前秦君提过这个名字，当时他还觉得这名字逼格太大，甚至想为自己重起名字。
　　没想到，任我笑人如其名。
　　实力已经强到任他笑傲。
　　“魔族已经衰落，这是命数，你想改命，就得依靠他。”
　　任我笑俯视着脚下的太初魔祖说道。说完，他右手抬起，往下一拍，一道玄奇的金色法印打入太初魔祖体内。
　　“从今日起，秦天帝若是有个闪失，我会让你魂飞魄散！”
　　话音落下，任我笑挪开自己的脚，走至秦君面前。
　　李元霸、杨戬以及孙悟空警惕的望着他，生怕他出手。
　　任我笑与秦君相对而立，目光相触，他似笑非笑，秦君眼神平静，毫无畏惧。
　　“呵呵……”
　　任我笑忽然冷笑起来，让众人心里一紧，紧接着他仰头大笑，笑声越来越狂，越来越大。
　　“大道生机，果然有意思！”
　　说完这句话，任我笑转身离去，衣摆飘动，脚步依然那般悠哉，好似在散步。
　　如同侠客，享受江湖。
　　潇洒，无羁！
　　望着他的背影，秦君皱紧剑眉，满心疑惑。
　　他对任我笑倒也没有反感，虽然召唤出来没有效忠他，但却帮他降服太初魔祖。
　　莫非任我笑这么做，就是想与秦君了结因果？
　　“年轻的秦天帝，下一次相见，希望你能变得强一点，你已经有了让我羡慕的东西，可别浪费。”
　　伴随着这最后一句话，任我笑的身形忽的消失于远方，风沙吹过，再无踪迹。
　　他就仿佛没有来过这世间，来时没有惊天动地，去时也是孑然一身，悄然无息。
　　众人面面相觑，心中五味杂陈。
　　“好一个任我笑，我辈修士当如此！”
　　玉鼎真人抚须感叹道，就连孙悟空都望着任我笑离去的方向默然不语。
　　秦君则飞至如来面前，为其检查。
　　如来的气息还在，只是重伤，让他松了一口气。
　　菩提祖师则警惕的望着趴在地上的太初魔祖。
　　此刻，太初魔祖仿佛失了魂儿一般，在地上一直没有爬起来。
　　他双目无神，眼中满是绝望。
　　从此以后，他就是傀儡。
　　而且还是一名弱者的傀儡。
　　一想到这儿，他就恨不得自杀，但无数载修为就此烟消云散，他实在是做不到。
　　“终于结束了，今日当真是大开眼界。”
　　死道感慨万分，跟着秦君，他发现以前经历过的精彩都算不得什么。
　　圣门、古佛界、苏帝宗、季龙渊、霍镇余、苏帝、太初魔祖、任我笑……
　　以往仰望的存在接连出现，让死道血脉贲张，恨不得回去闭关再修数亿年。
　　姬不败没有如往常一般接话，而是低着头，不知在想些什么。
　　任我笑的出现给他们所有人都带来了不小的触动，使得队伍气氛变得有些沉闷。
　　“接下来，我们该去哪儿找荒神？”
　　李元霸挠头问道，荒神没引出来，引出一尊杀劫，让他心有余悸。
　　“为何要找我？”
　　一道雄厚的声音忽然响起，让众人身体一僵，连忙向四周找寻声音的主人。
　　趴在地上的太初魔祖更是浑身一哆嗦，从原地蹦起来。
　　荒神出现了？
　　秦君惊喜的往周围扫去，可惜并没有看到荒神的身影。
　　“荒神！我们也是极炎魔神，还不快出来！”
　　姬不败大喊道，他现在无比渴望变强。
　　但他的修为遇到了瓶颈，所以想要寻求荒神的帮助。
　　嗒——
　　秦君忽然听到背后有脚步声，他回头看去，差点吓死。
　　“你妹啊……”
　　秦君忍不住爆粗道，同时连退数步。
　　只见一尊邋遢身影出现在他面前，此人头发杂乱，身上的衣袍破烂不堪，肮脏无比，还散发着恶臭。
　　难道这就是荒神？
　　还是说，绝世强者都爱这般打扮？
　　秦君无语，刚才被突然出现的荒神吓一跳，让他有种想打人的冲动。


第1268章 苏帝与荒神
　　荒神？
　　众人全都诧异的看向这名肮脏的男子，如同老乞丐，甚至更加不堪。
　　他会是让人闻风丧胆的荒神？
　　姬不败呼吸急促起来，他能感觉到对方体内蓬勃的极炎魔神气血。
　　“你们为何要来寻我？”
　　荒神冷漠的问道，目光瞥向躲在秦君等人后面的太初魔祖，浑浊的双眼闪过一丝杀意。
　　太初魔祖被他的余光瞥到，浑身一颤，连忙低头。
　　因为被任我笑控制魂魄，使得他不敢逃离，只能强忍着惊恐，留下来。
　　“当然是来认亲戚的啊！”
　　姬不败走向荒神，一副理所当然的模样，听得秦君满头黑线，能不能有出息点？
　　虽然确实如此，但不能说得这么直白啊！
　　太尴尬了！
　　荒神轻轻点头，没有回答姬不败，反而看向太初魔祖，道：“你知晓他们是极炎魔神后，还敢出手！”
　　轰！
　　一股恐怖绝伦的气势从他体内爆发，比先前的太初魔祖还要强大，让他面前的姬不败不禁后退，秦君等人也胆战心惊起来。
　　这是他们遇到过的最强气势，整个八荒，所有生灵为之惊恐。
　　任我笑虽然轻松压制太初魔祖，但自始至终都是平淡的姿态，没有泄露气息。
　　而荒神，超越太初魔祖，气势绝对是秦君等人遇到过的最强。
　　好在荒神没有针对他们，否则他们根本扛不住。
　　太初魔祖吓得双腿颤抖，差点跌倒在地。他尴尬的解释道：“我前面不知道啊……要是一开始就知道，肯定不会对他们出手的！”
　　“我一直在暗处看着。”
　　荒神抬步走向太初魔祖，以气势压之。
　　太初魔祖吓得一边后退，一边解释道：“一开始我真的不知道……”
　　堂堂太初魔祖都快被吓哭了，他可是深知荒神的恐怖。
　　“我现在已经是他的手下，为他效力，你不能杀我！”
　　太初魔祖感觉到荒神的杀气越来越重，扑通一下，就跪在地上。
　　他能在八荒内待着，是经过荒神的同意。
　　整个内宇宙，对于他来说，只有八荒最为安全，能让他安心沉睡。
　　若是出去，魔气一泄出，人人得而诛之。
　　在八荒内，他相当于得到了荒神的庇护，得罪荒神，很可能会死，即便逃走，也无安身之所，他怎能不慌？
　　以往，他每次出去猎食，都会很快回来，让内宇宙的大能们咬牙切齿，因为忌惮荒神，只能止步于八荒外。
　　荒神停下脚步，转身看向秦君，问道：“杀，还是不杀？”
　　众人愣了愣，没想到荒神竟然也给秦君面子？
　　秦君也有些始料不及，沉吟片刻，道：“算了吧，留他一命。”
　　太初魔祖实力强大，他舍不得杀。
　　况且太初魔祖未杀过他们中的任何一人，如来与菩提祖师只是受伤，而太初魔祖也已经被任我笑折磨得痛苦不堪，还付出了自由的代价。
　　荒神点头，然后转身。
　　见此，太初魔祖连忙对秦君磕头拜谢：“多谢秦天帝……多谢秦天帝……”
　　他确实是怕了，远古魔族只剩下他一位魔祖，他若是死了，魔族真的要凋零。
　　“跟我来吧！”
　　荒神忽然挥袖说道，秦君只感觉眼前一黑，天旋地转，下一秒就感觉双脚落地。
　　睁眼一看，发现自己来到一处洞穴，烛光摇曳，光线昏暗。
　　回头看去，姬不败、死道、杨戬、孙悟空、李元霸、后土、伏羲、烛九阴、玉鼎真人、饕餮、如来、菩提祖师以及林玉祈都在，太初魔祖也在，躲在角落瑟瑟发抖，如同受惊的孤狼。
　　荒神走至一张小石桌前坐下，他轻声道：“你们不该来找我，时间太早了。”
　　“什么意思？”姬不败疑惑问道。
　　听这话，荒神早就知道他们会来？
　　“刚才那位任我笑，实力深不可测，就连我都不敢说能战胜他。”荒神没有正面回答，反而提起任我笑，让众人面面相觑。
　　一想到任我笑逍遥无羁的身影，他们脸上就露出向往之色。
　　任我笑的强大，让他们着迷。
　　“幸好他不是敌人。”
　　荒神转头看向秦君，即便身处昏暗的山洞，他的双眼也闪烁着精光，道：“天帝，你可曾记得我？”
　　此言一出，所有人都看向秦君。
　　秦君真的是远古天帝！
　　苏帝如此说，荒神也这么说，他们忽然觉得秦君的神秘面纱要揭开了。
　　秦君汗颜，当真是黄泥巴掉裤腿，不是屎也是屎。
　　“看来你说的命数还未降临。”
　　荒神语气变得有些低沉，似乎在嘘唏什么。
　　“你认识苏帝吗？”
　　秦君走至石桌前坐下，这里有四个石凳，他与荒神对坐，毫无畏惧。
　　他忽然有些明白，看来他日后会在某个时间点前往远古，否则苏帝、荒神为何都认识他？
　　苏帝！
　　荒神身体轻微一颤，沉声道：“忘记他，你千万不要与他打交道！”
　　众人围上来，好奇的看向荒神。
　　莫非苏帝与荒神有过往？
　　“苏帝？”
　　太初魔祖忽然想到什么，脸色剧变，露出后怕之色。
　　他想到之前在云端之上与苏帝交锋，当时他就觉得苏帝很眼熟……
　　“我的天……牛鬼蛇神都跑出来了？”
　　太初魔祖冷汗淋漓，苏帝可是比荒神还要恐怖的存在，没想到他差点跟苏帝交手了。
　　“苏帝在八荒出现，你坐视不管？”
　　秦君盯着荒神问道，他很想通过苏帝与荒神了解一些事情。
　　未来的他到底有多牛？
　　“他只出现过这一次，而且我也管不了。”荒神平静道，紧接着转移话题道：“说吧，你们前来，所为何事？”
　　秦君一听，看来是无法再继续问下去。
　　“朕想通过你，传送到玄当宇宙去！”
　　秦君目光灼灼，如今的他回到玄当宇宙，将掀起怎样的动荡？
　　诸圣降临，玄当宇宙须得臣服！
　　“可以！”
　　荒神爽快的答应道。
　　这时，姬不败凑上来，嘿嘿笑道：“这位前辈，你能不能带我一段时间，我觉得我的极炎魔神血脉陷入了瓶颈。”
　　荒神瞥了他一眼，问道：“你是天帝的此生父亲？”
　　此生父亲？
　　姬不败心情郁闷起来，果然，秦君真的是远古天帝转世。


第1269章 神皇愤怒
　　今生父亲？
　　秦君暗自吐槽，姬不败是他前前世父亲，他今生父亲是乾皇帝，可惜死得早。
　　“叮！完成主线任务——寻找神秘极炎魔神！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次死忠巅峰机会、一次大道传承机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他深吸一口气。
　　又一次极限觉醒机会！
　　还有一次大道传承机会！
　　真特么带劲！
　　他抬头对荒神笑道：“他确实是朕的父亲，你能否助他一臂之力？”
　　姬不败变强，对他只有好处，没有坏处。
　　毕竟他们是至亲血肉。
　　荒神一听，不由认真打量姬不败，忽然笑了起来：“原来如此，你确实有当年他的风采，你的天赋也很出众，超越你的先辈们，好，我教你一段时间，至于能收获多少，全凭你造诣。”
　　姬不败一听，顿时兴奋难耐。
　　秦君笑道：“既然如此，你就留在这里，我先回玄当宇宙。”
　　“好！”
　　姬不败咧嘴笑道。
　　死道羡慕的望着他，说道：“我也想留下来，可惜我得回囚命狱。”
　　他语气复杂，让人难以听懂。
　　众神魔也各自聊了起来，再回玄当宇宙，他们都有类似衣锦还乡的心情。
　　“放心吧，有朝一日，我会去救你的！”姬不败嘿嘿笑道。
　　这时，荒神转头看向死道，若有深意地说道：“囚命狱，可是囚命帝尊所留下的牢狱？”
　　死道一听，意外道：“前辈知道？”
　　荒神笑了笑，道：“在很久以前，苏帝与天帝争辉时，他，囚命，当时也只是小有名气。”
　　“囚命，最仰慕的就是天帝。”
　　众人愣了愣，秦君也是没转过弯儿来。
　　荒神说的天帝就是秦君，囚命帝尊曾经仰慕秦君？
　　他们先前也遇到过囚命帝尊，但囚命帝尊一直没有对他们出手，还说是因为秦君背后的存在，莫非囚命帝尊说的就是前世的秦君？
　　众人浮想联翩，忽然觉得，秦君来历超乎想象，原来连囚命帝尊都不如也。
　　神魔们对秦君更加敬畏，前世的洪荒，就如同一个个外宇宙，怕是那盘古也不如巅峰的陛下。
　　秦君得意起来，原来囚命帝尊这么崇拜他？
　　如此看来，未来的自己很风骚啊！
　　荒神看向秦君，问道：“何时出发，可否留下一段时间？”
　　他的目光藏着秦君读不懂的神色，秦君虽然很想与荒神聊聊，但他更关心大秦天庭。
　　“算了，日后有的是机会再聚，朕很快就会来内宇宙，你我把酒言欢！”
　　秦君摆手笑道，荒神对他没有敌意，日后说不定还能发展君臣关系，所以他很客气。
　　荒神点头，笑道：“你还是那般匆忙，罢了。”
　　旋即，他缓缓起身，右手一挥，身后的洞壁忽然打开，紧接着一个洞穴显现出来，里面摆设着四个石碑，高达两丈，位列四方，之中是一块圆形石壁，直径近十米。上面满是曲折沟壑。
　　“入阵吧！”
　　荒神挥袖道，他目光瞥向太初魔祖，道：“这家伙先让我管教一番，免得跟着你，暗地里使手段。”
　　太初魔祖一听，脸色顿时苦了起来。
　　他心里后悔，自己怎么就不多睡几年？
　　偏偏遇上秦君……
　　“等等……他们都称他为天帝……”
　　太初魔祖仔细盯着秦君的脸庞，越看越觉得眼熟，总觉得好像在哪儿见过。
　　就如同苏帝一样。
　　苏帝！
　　莫非是……
　　太初魔祖顿时毛骨悚然，满脸活见鬼之色，喃喃道：“怎么可能是他……他竟然还活着……”
　　难道当年的盛况又要重演？
　　秦君没有注意到太初魔祖的目光，带着孙悟空、杨戬等人走入法阵中。
　　“待在八荒，你可太别冲动。”
　　秦君看向一脸傻笑的姬不败，忍不住出声叮嘱道。
　　八荒可不是玄当宇宙，圣人都难以生存，他可不想姬不败死在这里。
　　“放心吧！”
　　姬不败嘿嘿笑道，他现在满脑子想的都是变强。
　　“下次相见，你可得多生几个儿子，让极炎魔神族再次传承下去。”
　　姬不败似乎想到了什么，对秦君挤眉弄眼笑道，老不正经的模样让林玉祈俏脸微红。
　　荒神随手一挥，秦君等人脚下的圆形石壁顿时迸发出白光，无比耀眼。
　　四个石碑变得烫红，整个山岳开始颤动起来。
　　“我等你掌控诸天宇宙！”
　　荒神忽然对秦君说道，让秦君愣了愣，刚想开口，强光闪耀眼睛，眼前的场景瞬间转换。
　　……
　　砰——
　　一名身穿铁甲的男子被踹下台阶，一路狼狈滚下去，这里是一座大殿，地面宛如冰面，散发着寒气，两边的殿柱如同红蜡烛，整个大殿恢弘大气。
　　“废物！让你们找一个人都找不到！”
　　高台上，神皇愤怒的咆哮着，他头戴水晶龙冠，身穿虎纹蓝袍，身形魁梧，宛如一座铁塔，浑身散发着无上神威，让铁甲男子匍匐在地，颤抖不停。
　　“帝公子落入内宇宙，我们在内宇宙的人手实在是太少，很难打听到。”
　　铁甲男子惶恐道，内宇宙比之外宇宙大了无数倍，想要找到帝天无，何其难？
　　神皇愤怒，猛的挥袖，铁甲男子吐血倒飞出去，肉身破碎，变为一只鲜血淋漓的老鼠，躺在地上。
　　“何必动怒。”
　　一道轻笑声传了进来，只见通天教主漫步入殿。
　　黑袍猎猎，通天教主很快就来到石阶前，望着神皇，道：“既然担心，为何不去内宇宙？”
　　神皇深吸一口气，道：“内宇宙凶险万分，即便是圣人，也无法肆无忌惮，我若去了，很长一段时间无法归来，外宇宙的基业该怎么办？”
　　他曾闯荡过内宇宙，深知内宇宙有多浩瀚。
　　“你所谓的基业就是龟缩于此？为何不称霸外宇宙？”
　　通天教主问道，初次被召唤，他就遇到帝天无与神皇，与神皇比斗一番后，两人结成好友，如今通天教主也住在神皇所处的小世界中。
　　“以前有圣门，现在有秦天帝。”
　　神皇摇头道，表情很是无奈。
　　他着实没想到秦天帝能覆灭圣门，轰动内宇宙。


第1270章 秦天帝回归
　　“你呀，就是唯唯诺诺。”
　　通天教主摇头一笑，他对秦君很好奇，问道：“这位秦天帝到底是何来历？听外界所说，似乎秦天帝手底下总是会冒出绝世强者。”
　　一提到秦君，神皇再大的愤怒也得憋着，他叹气道：“秦天帝背景不简单，就连囚命帝尊也曾现身，警告过我。”
　　囚命帝尊！
　　通天教主眉头紧皱，他降临这个宇宙已经有一些日子，自然听说过不少神话传说。
　　囚命帝尊就是一尊远古神话。
　　他没有询问囚命帝尊为何还活着，他冷哼道：“原来秦天帝背后站着囚命帝尊。”
　　神皇可是圣人境中期的存在，却忌惮囚命帝尊，可见囚命帝尊的强大。
　　而且神皇曾说过，圣门有五位圣人，其中一位更是达到圣人境后期，甚至能引动天道之力，即便如此，也全都死于秦天帝手下，所以通天教主也没有想找秦天帝麻烦的冲动。
　　“看来古圣帝道，我是不得不去了。”
　　通天教主眼中闪烁起野心，前世截教陨落，使得他很不甘心。
　　这一次，他要再创截教。
　　知晓内宇宙的存在后，他便不想再待在外宇宙。
　　他要前往内宇宙，重现通天教主的威名。
　　“你真的要去吗？你的修为或许在外宇宙一绝，但进入内宇宙，只能勉强算一流。”
　　神皇语气复杂道，内宇宙是他无法割舍的回忆，也是不敢再去的家乡。
　　通天教主转身，丢下一句话便离去。
　　“我来，就是为了与你告别，本想邀你一同前往，现在看来，还是罢了。”
　　望着通天教主的背影，神皇面露不甘之色，最终还是叹气。
　　“希望你不要后悔！”
　　神皇喃喃自语，随后，他也消失于原地，准备去寻找帝天无。
　　……
　　轰！
　　秦君只感觉耳边轰鸣作响，睁眼一看，发现自己深处一处神秘山洞中，身后是伏羲、死道等人，至于荒神、太初魔祖、姬不败，已经不在。
　　“回来了吗？”
　　秦君长出一口气，他不由打量周围，发现这里的传送法阵保存得完好，没有丝毫的破坏。
　　以后可以把这里保护起来，成为大秦天庭与内宇宙的通道。
　　“确实是玄当宇宙，我已经感应到古仙星域的存在，陛下，是否要直接回去？”
　　伏羲拱手笑道，他也有些激动。
　　以圣人身份回大秦天庭，该多装比啊！
　　秦君点头，道：“回去吧，把这里记下来，到时候派人把这里保护起来。”
　　“是！”
　　伏羲点头，其余人也都有些振奋。
　　死道迈出三步，转身对秦君笑道：“秦小子，我得回去了，再不回去，我身上的恶冤之力就要发作了。”
　　恶冤之力？
　　秦君深深的看了他一眼，笑道：“你若加入大秦天庭，朕帮你摆脱囚命狱！”
　　死道愣了愣，摆手一笑：“以后再说吧！”
　　说完，他转身向洞外走去。
　　“对了，你还未告诉朕，你的真名！”
　　秦君问道，死道这个名字明显是假名，他一直很好奇死道的真实身份。
　　闻言，死道吐出三个字：“长参商。”
　　话音落下，他便消失不见。
　　秦君愣在原地，良久，才爆了一句粗口：“靠！玄帝长参商！”
　　玄帝长参商可是玄当大世界人族的一位始祖，在玄当宇宙内闯出过赫赫威名。
　　最为关键的是，他还是命运之轮的前任拥有者！
　　命运之轮有多变态，他可是知道的。
　　再加上苏帝、荒神所言，秦君猜测自己未来很可能靠着命运之轮前往远古。
　　既然如此，长参商为何不能？
　　难道说命运之轮穿梭时空的能力有限制？
　　到现在，他也无法完全参透命运之轮，命运之轮位于紫微帝星道果旁，静静的漂浮着。
　　“陛下，我们准备回去了。”
　　伏羲看到秦君出神，于是开口提醒道。
　　秦君点头，回头看了一眼，众人都在，如来被烛九阴搀扶着，还未醒来。
　　“走吧！”
　　秦君沉声道，接下来就该气吞玄当宇宙！
　　待他统一玄当宇宙，再杀向内宇宙，让大秦天庭的旗帜飘荡于诸天万界。
　　……
　　古仙星域，大秦天城。
　　一名名五品以上的仙官神将向天帝峰聚集而来，走在山道上，他们交头接耳。
　　“陛下回来了？”
　　“是的，除了陛下，谁能召开圣会？”
　　“怎么没消息？不是说陛下失踪于时空乱流了吗？”
　　“陛下回归，魔盟、阳北冥、冥河老祖都算不得什么！”
　　“哈哈哈，我大秦天庭万古长存，宇宙迟早归我们！”
　　仙官神将们都很兴奋，随着秦君与圣门大战，导致圣界破碎，使得外宇宙动荡不安。
　　有的势力忌惮大秦天庭展现出来的势力。
　　但也总有些势力在散布谣言，说秦天帝已死，使得大秦天庭经常遭受到各方势力的袭击，大小战争，每日都没有停过。
　　现在，秦天帝回来了！
　　天帝宫内。
　　孙悟空、杨戬、李元霸、伏羲、菩提祖师、后土、烛九阴、玉鼎真人都被人围住。
　　“二弟！后土妹妹！”
　　帝江激动的拍着烛九阴的肩膀，祝融、夸父、刑天、后羿、强良也都很激动。
　　后土轻轻一笑，既不疏远，也不是很亲近。
　　烛九阴笑道：“你们果然在这里。”
　　跟着秦君的这段时间，已经让他眼界大开，过往的荣耀也变得微不足道，所以看到帝江等人，他也没有太过激动。
　　“我现在是圣人了！你们羡慕吗？”
　　李元霸嘚瑟的对袁洪、罗士信、杨再兴等人笑道。
　　孙悟空双手环抱于胸前，哼道：“你还是比我弱！”
　　周围的神将们惊呼连连，没想到他们真的成圣了。
　　玉鼎真人则与太乙真人、文殊广法天尊、道行天尊等阐教门徒相聚，提起自己的徒弟杨戬，他就一副春风得意的模样。
　　一时间，整个大殿陷入欢腾之中。
　　帝俊、东皇太一站在角落，望着这些圣人，他们表情极为复杂。
　　“看到了吧，你若再执迷不悟，日后连拜入大秦天庭的资格的都没有。”
　　帝俊再次向东皇太一洗脑，他已经死忠巅峰，满心都是为秦君效力。
　　东皇太一默然不语，心里却是极为震动。
　　前世高不可攀的圣人，如今大秦天庭已经有了好几尊，他怎么可能心无波澜？


第1271章 灭魔帝！抓冥河！
　　“陛下到！”
　　刘伯温高声喊道，让整个大殿安静下来。
　　只见身穿天帝皇袍的秦君在宫女们的陪同下，漫步登台，他瞥眼扫向下方的仙官神将们，眼神似带笑意，让所有人都狂热的望着他。
　　大秦天庭走到今日，全靠秦君不断招纳强者，挑战不同等级的霸主，以超越先贤的速度上位，让他们回想起来，都觉得不可思议。
　　现在，他们相信跟着大秦天庭，他们会登上他们以前不敢想象的高度。
　　“天帝陛下万岁万岁万万岁！”
　　上千名仙官神将齐齐跪下，激动地喊道，声势浩大，让整个大秦天城的生灵们都能听见。
　　轰！
　　秦天帝回来了！
　　大秦天城沸腾，消息迅速向整个仙界传去，各方探子差点吓得魂飞魄散，连忙把消息传回去。
　　有秦天帝的大秦天庭和没有秦天帝的大秦天庭，完全是两个存在。
　　因为谁不知道，秦天帝会把最强的一批手下带在身边，他回来了，就意味着那些强者也回来了。
　　例如齐天大圣……
　　“秦天帝回来了！哈哈哈！我们大秦天庭要称霸了！”
　　“威武！我就知道秦天帝不会死！”
　　“血煞魔帝死定了！”
　　“天帝开天会，肯定有大动作啊！”
　　“整个宇宙，谁敢与秦天帝争辉？”
　　无数生灵都在兴奋的议论着，仿佛在谈论自己。
　　与此同时，大殿内。
　　秦君双手撑着膝盖，俯视下方，笑道：“与圣门一战，大秦天庭大获全胜，圣门五圣皆被斩杀，目前，孙悟空、伏羲、杨戬、李元霸已经成圣！”
　　轰！
　　成圣！
　　那些还未听到消息的仙官神将吓了一跳。
　　圣人对于他们来说，可谓是高不可攀的存在。
　　“另外，圣人后土娘娘也加入大秦天庭，朕允她主掌大秦天庭的阴间轮回！”
　　又一尊圣人！
　　所有人张大嘴巴，然而秦君的话还未结束：“菩提已成圣，颜王殿的如来也成圣，并加入大秦天庭，都位列一品。”
　　又是两尊圣人！
　　八尊圣人！
　　所有人被震得晕头转向，半晌，都回不过神儿来。
　　随后秦君开始为圣人们赏功，听得仙官神将们心潮澎湃。
　　“下一位成圣者，朕赏他一把混沌灵宝！”
　　秦君笑道，顿时惊起万丈波浪。
　　混沌灵宝！
　　不过成圣可比混沌灵宝更为重要，但这句话无疑说明秦君有不少混沌灵宝，至少混沌灵宝可以随意赏给部下。
　　这让仙官神将们斗志高昂。
　　“刘伯温，讲讲最近发生的事。”
　　秦君挥手笑道，同时在心里吩咐道：“开始随机抽奖！”
　　他的随机抽奖机会太多，抽中的宝贝，他几乎都赏给了下属。
　　“叮！恭喜宿主抽中大漠金刀！”
　　“叮！恭喜宿主抽中淤血散！”
　　“叮！恭喜宿主抽中焰火葫芦！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主抽中东来玄阵设计图纸！”
　　一道道系统提示音响起，秦君开始检查这些宝贝。
　　刘伯温则开始讲诉最近的事情：“魔盟对大秦天庭有不轨之心，总是散布对大秦天庭不利的消息，其中血煞魔帝还在联合各方势力，似乎想要结盟。”
　　“阿修罗族的冥河老祖最近也盯上大秦天庭，好在有颜王殿牵制。”
　　“目前，大秦天庭属下的仙界已经达到四处，每日都有源源不断的强者投奔大秦天庭。”
　　听着刘伯温的讲话，秦君眯起眼睛。
　　魔盟血煞魔帝！
　　阿修罗族冥河老祖！
　　他眼中闪过一丝杀机，尤其是魔盟，已经不是第一次得罪他。
　　“看来该除掉魔盟了！”
　　秦君眼神闪烁，待刘伯温讲完后，他沉声道：“杨戬！”
　　“末将在！”
　　杨戬当即跨出，单膝跪拜秦君。
　　“朕命你，取血煞魔帝首级！立即！马上！”
　　秦君的声音充满了威严，气运皇者，皇威浩荡。
　　咝——
　　仙官神将们倒吸一口凉气，杀血煞魔帝？
　　“末将遵命！”
　　杨戬应道，当即起身离去。
　　“陛下！我呢！”
　　李元霸兴奋的问道，圣门之战，功劳被孙悟空抢了大半，让他很不服气，自然不想错过。
　　“你去对付冥河老祖吧，朕要抓活的！”
　　秦君无奈笑道，当初冥河老祖流放时，让他有些惊惧，现在，冥河老祖已经让他瞧不上。
　　但这厮是个好苗子，日后若是能极限觉醒，绝对吊炸天，甚至连如来和菩提祖师都比不过他。
　　“遵命！”
　　李元霸亢奋不已，当即离去。
　　“啧啧，血煞魔帝和冥河老祖完蛋了！”
　　“早就看不惯他们！”
　　“陛下威武，一回来就要亮剑！”
　　“这就是大秦天庭，谁敢犯大秦，虽远必诛！”
　　“好想成圣！”
　　大殿陷入喧闹之中，秦君一抬手，所有人都安静下来，针落可闻。
　　旋即，秦君让白泽讲话，说说大秦天庭最近的发展。
　　“系统，开始神魔召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，他现在还有两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会，够他挥霍。
　　这段时间，他打算再让大秦天庭变强，直至统御玄当宇宙，再继续下一步行动。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到大娃，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　大娃？
　　秦君愣了愣，什么玩意？
　　他仔细一想，脸色顿时黑了下来。
　　这特么是葫芦娃吗？
　　葫芦娃也算神话传说？
　　“知道的人多了，就会衍生平行宇宙，葫芦娃确实存在于某片宇宙，而且受不少华夏人信仰。”
　　系统解释道，让秦君很无语。
　　“重新召唤！”
　　他对小屁孩没兴趣，除非是蛇精。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到商羊，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　商羊！
　　上古神兽之一，同时也是帝俊、东皇太一手下十大妖神之一，如同英招、白泽。
　　《论衡·变动》：“商羊者，知雨之物也；天且雨，屈其一足起舞矣。”
　　《孔子家语·辩证》：“齐有一足之鸟，飞集于公朝，下止于殿前，舒翅而跳。齐侯大怪之，使使聘鲁，问孔子。孔子曰：此鸟名曰商羊，水祥也。”
　　秦君犹豫起来，该不该召唤商羊呢？


第1272章 亘古无双
　　“就召唤商羊，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，然后调出商羊的属性列表。
　　“商羊，来自神话传说！”
　　“身份：上古神兽！妖神！”
　　“修为：入圣境初期！”
　　“功法：末雨神功！”
　　“神通：呼风唤雨！水漫苍天！雨行神术！”
　　“法宝：神雨刀！”
　　“忠诚度：82（满值100）！”
　　还不错！
　　秦君现在就想把三百六十五妖圣集齐，施展周天星斗大阵！
　　若是三百六十五位妖圣全都极限觉醒，再施展周天星斗大阵，怕是囚命帝尊都扛不住！
　　还有十二都天神煞大阵！
　　十二祖巫全都极限觉醒，再施展此阵，苏帝、任我笑焉能战否？
　　一想到这儿，秦君莫名有些激动。
　　“继续召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，他现在不要求召唤多强的神魔，只要天赋好就行！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君将注意力转移到白泽身上。
　　“目前，秦仙界内的仙位达到十万之众，若是四个仙界的仙位聚齐，可超五十万，享受天道福泽……”
　　不知不觉中，大秦天庭已经是庞然大物，一边对外征战，一边迅速整合，各方面都在发展。
　　再加上秦天帝之名，宇宙中不知有多少生灵仰慕，前来奔投。
　　照这样下去，吞并玄当宇宙，不成问题。
　　“叮！恭喜宿主召唤到惧留孙，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　惧留孙，土行孙的师父，昆仑十二仙之一，实力强劲。
　　但因为是昆仑十二仙，再强也顶多入圣。
　　况且阐教已经够多，须得停一停。
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到霸下，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　霸下！
　　龙之六子，夏禹的坐骑，曾搬动三川五岳，留名青史。
　　同时，霸下又有玄武之说，与玄武极像。
　　龙之九子，往往说的是祖龙之子，想来霸下天赋不错。
　　“召唤霸下，恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君心中想到，正好让霸下与祖龙转世的嬴政相聚。
　　“霸下，来自神话传说！”
　　“身份：龙子！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：龙神功！”
　　“神通：翻云覆雨！镇定海陆！无极而生！龙血之相！”
　　“特殊属性：吉祥长寿（为其主增添气运与寿命）！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　竟然有特殊属性！
　　不错不错！
　　秦君看得欣喜，旋即，继续决定道：“指定召唤巅峰状态的共工！恢复前世记忆！”
　　妖族的势力渐渐大了起来，需要制衡，他早就打算召唤一名祖巫。
　　共工，祖巫之一，同时也是上古水神！
　　共工怒撞不周山，可是闻名千古。
　　“叮！恭喜宿主召唤共工，来自神话传说！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君的神魔召唤机会全部用完。
　　系统自动调出共工的属性列表：
　　“共工，来自神话传说！”
　　“身份：水之祖巫！水神！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：水道神通！祖巫真身！海浪灭世！”
　　“忠诚度：79（满值100）！”
　　显圣境后期，很符合共工的身份。
　　接下来是其他系统奖励，秦君最在意的就是极限觉醒和大道传承。
　　该给谁呢……
　　白泽足足讲了一个时辰，才讲完，但殿上无人感到困乏，都兴奋不已。
　　这时，殿外飞来一道身影。
　　杨戬迅速出现，漫步而来，向着秦君跪下，右手一甩，血煞魔帝的头颅便滚了出来，鲜血洒在地上。
　　“血煞魔帝已经魂飞魄散，斩首交予陛下，魔盟上下，千万核心成员尽数斩杀！”
　　杨戬掷地有声，让大殿所有人瞪大眼睛。
　　才一个时辰，就杀了千万生灵？
　　秦君的眼皮子也不禁一跳，没想到杨戬如此凶残，不过，魔盟咎由自取，活该！
　　“二郎辛苦了，朕为你记大功！”
　　秦君大笑道，从今以后，魔盟算是彻底完了，千万核心成员一死，只剩下空壳子，连三流势力都算不上。
　　没过多久，李元霸也回来了，手上还提着一人。
　　正是冥河老祖，此刻的冥河老祖没有人形，浑身是血，连相貌都分辨不出来。
　　“押入天牢！”
　　秦君起身喝道，语气激昂，充满煽动力：“昭告宇宙！大秦天庭势必要统一宇宙，现在投降还来得及！”
　　“陛下威武！”
　　仙官神将们齐声喊道，群情激奋，一个个仿佛打了鸡血。
　　“红孩儿！项羽！留下！”
　　“你们都退下吧！”
　　秦君挥袖道，他打算让红孩儿与项羽极限觉醒。
　　红孩儿曾经以死相救，此等恩情，秦君从未忘过。
　　更何况，红孩儿的天赋也很强，火焰山修行三百载便能与孙悟空斗一斗，可见一斑。
　　至于项羽，乃是舜帝转世，秦君想试试看，五帝的天赋如何。
　　目前五帝中只有舜帝、尧帝拜入他座下。
　　群臣散去后，殿上只剩下秦君、红孩儿、项羽以及数名宫女。
　　以前大秦天庭还有太监，后来秦君改掉，后宫之中，只有宫女，而且皆可修行。
　　“陛下，留我们所为何事？”
　　红孩儿嘿嘿笑道，秦君待他如亲弟弟一般，使得许多仙官神将都得纵容他，让他父母羡艳。
　　项羽也好奇的看向秦君，莫非有秘密任务？
　　“朕想让你们变强！”
　　秦君神秘笑道，旋即转身，道：“跟朕来吧！”
　　与此同时，关于魔盟覆灭的消息已经掀起宇宙风暴。
　　在有心势力的推动下，迅速蔓延三千大世界。
　　“二郎神杨戬灭了魔盟？”
　　“是真的！据说血煞魔帝甚至来不及开口就被斩首！”
　　“整个星空都是尸体，杨戬太强了！他才是真正的宇宙第一强者啊！”
　　“阿修罗族也死伤惨重，出手的是大秦天庭的李元霸，冥河老祖直接被李元霸一尺砸晕！”
　　“宇宙真的要变天了！”
　　“新纪元来了，属于秦天帝的时代！”
　　无数生灵闻之后，无不惊呼，甚至不敢相信。
　　三千天骄榜也开始更新，秦天帝，力压萧如水、帝天无，成为第一天骄！
　　评论只有四字，亘古无双。


第1273章 冥河的噩梦
　　后花园内。
　　秦君坐在石桌前，享受着琵琶的揉肩，对红孩儿和项羽笑道：“你们可想变强？”
　　闻言，红孩儿和项羽顿时激动起来。
　　他们都是武将，怎不想实力增进？
　　项羽在凡间乃是霸王，舜帝时期更是统一人族，但如今在大秦天庭，连四品都难以混上。
　　红孩儿就更悲哀，当初也是秦君手底下第一强者，如今按实力排名，能从大秦天城排到星空深处。
　　“陛下，真的吗？”
　　红孩儿兴奋得拉起秦君的手臂摇晃，项羽也是身子颤抖，难以克制心情。
　　如今大秦天庭内，谁不知道秦天帝能让手下修为飞跃？
　　杨戬从太乙玄仙飞跃到圣人境。
　　李元霸更夸张，短短几年时间，地仙境飙圣人境。
　　他们早就期待，秦君能看重他们，没想到幸福来得如此突然。
　　“系统，让红孩儿与项羽，极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，红孩儿估摸着很难成圣，天赋虽强，但比之杨戬，应该强不了多少。
　　项羽的话，秦君无法肯定。
　　人族五帝，肯定是人族中的翘楚，若是极限觉醒，相当于代表着人族，而人族的天赋可不一般。
　　不过再强也强不过如来与菩提祖师。
　　所以秦君也不担心项羽膨胀，再叛变。
　　“朕施展神通，能变强多少，看你们造化！”
　　秦君笑道，说话间，头顶出现一个黑洞，将兴奋的红孩儿与项羽吸入其中。
　　琵琶嗔笑道：“陛下，何时赐我如此机缘？”
　　秦君瞥了她一眼，身为蝎子精的她天赋还不错，毕竟能跨境界蜇痛如来，肯定不差。
　　“以后会有机会的。”
　　秦君拍了拍她的手笑道。
　　他眼珠子一转，暗自寻思，现在大秦天庭安定下来，他是否该继续纳妃？
　　白泽、黑蝶仙子、嫦娥以及琵琶，该纳为妃子了。
　　还有最近带回来的林玉祈。
　　天帝之妃，岂能数位？
　　秦君摇了摇头，不能沉迷温柔乡。
　　征途才开始！
　　……
　　天牢。
　　冥河老祖缓缓清醒过来，他如同一摊烂泥躺在牢房中，周围全是嚎叫、怒骂声。
　　“这里是……”
　　冥河老祖咬牙喃喃道，他感觉圣骨尽碎，法力都快要枯竭，无比痛苦。
　　空气潮湿，弥漫着难以形容的血腥臭味，让冥河老祖有种还处于梦境的感觉。
　　这时，牢门外走来几道身影，他抬头一看，起初不在意，下一秒，毛骨悚然起来。
　　只见帝俊、东皇太一、帝江、烛九阴，冷冷的望着他。
　　巫妖两族的领袖！
　　在那个时代的洪荒，冥河老祖认识四位霸主，因为他们的争锋，使得冥河老祖不敢出血海。
　　现在再看到他们，冥河老祖怎能不畏惧？
　　“你们……怎么会……”
　　冥河老祖颤颤巍巍地说道，这四人怎会走在一起？
　　“哼！”
　　东皇太一双手环抱于胸前，满脸自负。
　　帝俊则笑道：“冥河，你敢与天帝陛下作对，你当真是翅膀硬了！”
　　“岂止是翅膀硬了，明明是脑袋傻了。”帝江寒声道。
　　前世的他们是死敌，如今变成同盟，站在一起盯着冥河老祖，给冥河老祖的压力是常人难以想象的。
　　“这种爬虫就该杀了，陛下为何要留他苟活？”烛九阴蔑视着冥河老祖。
　　十二祖巫乃盘古精血所化，而冥河老祖诞生于血海，也就是盘古肚脐污秽血液所化，地位上，十二祖巫自然高于冥河老祖。
　　每每相遇，他们都会欺压冥河老祖，使得冥河老祖最害怕撞见他们。
　　“你们想干什么？”
　　冥河老祖蜷缩在墙角，咬牙问道。
　　难道这里是大秦天庭的牢狱？
　　一想到李元霸的身影，他就不禁打寒颤，太恐怖了！
　　“降于陛下，否则让你生不如死！”
　　帝俊冷声道，眼中似有太阳真火在燃烧，杀气腾腾。
　　降？
　　冥河老祖陷入天人交战中，连帝俊、东皇太一、帝江以及烛九阴都能收服，秦天帝到底是何方神圣？
　　……
　　一日时间匆匆过去。
　　秦君正陪着妲己、小凌命、小璃、林玉祈玩耍，难得的安宁让他满脸笑容。
　　“叮！红孩儿极限觉醒成功！”
　　秦君一听，当即起身，笑道：“朕先出去一趟。”
　　说完，他身形一晃，就消失在原地。
　　“父皇……”
　　小凌命奶声奶气地叫道，妲己抱起他，没好气道：“你父皇去躲猫猫了，我们找他，好不好？”
　　“好！好！”
　　小凌命兴奋不已。
　　另一边，秦君来到御花园内，刚现身，头顶就出现一个黑洞，一道火红身影从中蹦出。
　　正是红孩儿，依旧是婴儿模样，但气势却很是强大，至少让秦君感觉到了压迫感。
　　“调出红孩儿的属性列表。”
　　秦君心中说道，看样子，红孩儿未能成圣。
　　因为他感觉不到圣威。
　　与那么多圣人打交道，秦君已经能分辨圣人的气息。
　　“红孩儿，来自《西游记》。”
　　“身份：圣婴大王！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：妖圣元功！”
　　“法宝：丈八火尖枪！”
　　“神通：三昧真火！衍息神变！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　显圣境后期！
　　秦君微微一笑，至少红孩儿已经算得上大秦天庭内的二流强者。
　　纵观外宇宙，有多少显圣境强者？
　　更何况是显圣境后期！
　　那位只手遮天的血煞魔帝也不过如此。
　　“我变强了！”
　　红孩儿在空中嬉闹道，时不时喷出三昧真火，兴奋不已。
　　引得不少仙官神将飞来，看到是红孩儿，他们都松了一口气，但都错愕起来。
　　“显圣境后期！”
　　“这小子不是才太乙境修为吗？”
　　“肯定是陛下所赐！”
　　“以前他只是天仙境，现在……”
　　“毕竟他曾经救过陛下，陛下自然厚爱！”
　　“这小子修为飞跃到显圣境后期了？”
　　仙官神将们哗然起来，昨日红孩儿才太乙境修为，今日就显圣境后期？
　　陛下的神通到底有多厉害？
　　“儿子厉害了。”
　　牛魔王望着红孩儿的身影，苦涩笑道，远处的铁扇公主则欣喜不已，连忙向红孩儿飞去。
　　如今，颜王殿与大秦天庭的关系已经公布，引起了不小的波澜。
　　正是因为这件事，即便秦天帝消失，各方势力也不敢轻举妄动。


第1274章 齐天大圣战西楚霸王
　　望着红孩儿欢腾的模样，秦君摇头一笑，心中甚是欣慰。
　　他亏欠红孩儿太多，现在以极限觉醒为回报，足以让人羡艳。
　　琵琶出现在秦君身旁，问道：“陛下，红孩儿能变得如此强，就是因为您的神通？”
　　红孩儿的气势比之前世的如来佛祖只强不弱，让她暗自心惊。
　　秦君轻轻点头，笑道：“这项神通消耗极大，朕不能每日施展，但凡是对朕有功的部下，朕都记得，迟早助你们。”
　　极限觉醒机会来之不易，想要触发，很难。
　　几乎都要伴随着一尊大势力或者绝世强者的陨落，才能获得。
　　琵琶美目中闪过一丝异色，她曾经也是一方妖王，对于实力，也有自己的追求。
　　很快，红孩儿安分下来，被罗士信拉去比斗一番。
　　现在孙悟空、李元霸都已成圣，他可不敢找他们切磋，如今红孩儿变强，他自然高兴，又有对手了。
　　其实罗士信也一直在期待秦君让他变强，但这种事是求不来的，只能看秦君的意愿。
　　换做其他人获得极限觉醒机会，他可能不服，但对于红孩儿，他很服气，因为他听说过大秦天庭前期的故事，红孩儿曾经在大秦天庭初立时死战，忠烈名动千古。
　　“不知何时我也能被陛下如此厚爱唉！”
　　“好好立功吧！”
　　“你这点实力也配？下一次肯定是帝俊、帝江！”
　　“我怎么觉得是玄都？”
　　“罗士信、强良、刑天、后羿都可能，毕竟他们曾也见过赫赫功劳！”
　　神魔们议论纷纷，仙神们也是如此，殊不知，秦君的神通只能用在神话系统召唤的神魔身上。
　　很快，仙官神将们都散去。
　　秦君则继续回去陪伴小凌命。
　　待项羽极限觉醒回来，他就打算使用听道机会，每次可带三名生灵，这可是培养强者的机会。
　　当日，霸下、商羊、共工都来投拜，秦君没有亲自接待，如今显圣境强者不值得他亲自出面，否则反而显得不妥。
　　他们的加入让妖族和巫族都很兴奋，好在大秦天庭内部暂时和谐，很少闹矛盾，若是有人敢下杀手，必定会被打入天牢，天法不容情。
　　第二天。
　　“项羽极限觉醒成功！”
　　正在御花园内盘坐练功的秦君睁开双目，眼中闪过一丝精芒。
　　“调出项羽的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他倒要看看五帝极限觉醒，能达到怎样的高度。
　　“项羽，来自神话传说！”
　　“身份：舜帝转世！”
　　“修为：天道至圣境初期！”
　　“功法：极力诀！”
　　“法宝：王霸星辰戟！”
　　“神通：先天双瞳！霸王之身！碎星震宇拳！王啸苍生！”
　　“忠诚度：72（满值100）！”
　　天道至圣境初期！
　　秦君腾地一下站起来，心中甚是激动。
　　五帝之一的舜帝竟然能达到天道至圣境。
　　也就是，五帝全都极限觉醒，他就可以获得五尊天道至圣！
　　那三皇呢？
　　他们八人代表着人族的最高层次，天赋若是太差，秦君反而不信。
　　这时，他头顶出现黑洞，项羽从中踏出，依旧穿着重铠，身姿魁梧霸气，一股沉如不周神山的气势泄出，让整个天帝峰都开始颤动起来。
　　轰！
　　全城轰动，还以为有强敌来袭。
　　菩提祖师瞬间出现在秦君身旁，孙悟空、李元霸、伏羲、后土、杨戬紧随而现。
　　众圣人望着项羽，表情都错愕起来。
　　“你……”
　　李元霸咽了咽口水，满脸不可思议之色。
　　他竟然看不穿项羽的修为。
　　莫非……
　　菩提祖师脸色阴沉，咬牙道：“天道至圣境初期！”
　　此言一出，众圣人脸色剧变，孙悟空瞪大眼睛，道：“他成就天道至圣了？”
　　对此，项羽倨傲的仰头，实力飞跃，让他的自信开始爆棚，不过当他看向菩提祖师时，眼皮还是不禁跳动一下。
　　因为他依旧看不出菩提祖师的深浅。
　　难道菩提祖师仍比他强？
　　“项羽。”
　　秦君轻声道，这家伙的忠诚度竟然有些下降，让他微微不爽。
　　项羽连忙跪下，拱手道：“多谢陛下此恩，项羽莫不敢忘！”
　　他可不傻，秦君能让他变强，就能让其他人变强。
　　若是让那批显圣境神魔获得跟他一样的待遇，他不敢想象。
　　“嗯，不错，能成就天道至圣境，没让朕失望。”
　　秦君平静地说道，仿佛天道至圣不入他法眼，让项羽心里咯噔一下。
　　大秦天庭到底还隐藏着多少强者？
　　“天道至圣境初期？走，我们去切磋一场！”
　　孙悟空兴奋道，他乃圣人境圆满，正好与天道至圣境初期相邻，可以试着战斗一场。
　　“好！”
　　项羽爽快的答应了，刚突破的他正想试试身手。
　　秦君没有意见，点头道：“你们去吧，离大秦天庭远点。”
　　项羽刚突破，需要打压，若是被一名境界低于自己的对手战平，他心里肯定不好受。
　　两位神魔兴奋的点头，同时消失于原地。
　　秦君转头对众人笑道：“你们也散去吧。”
　　他还有一次大道传承机会，该给谁呢？
　　此项功能高于极限觉醒，他自然要用在刀刃上。
　　他绝对信任的神魔不多，他首选的是杨戬、孙悟空以及李元霸。
　　但传承大道后，神魔到底有多强，他不敢肯定，系统也没有明说。
　　与此同时，星空深处。
　　这里乃是玄当宇宙的边缘地带，了无生息。
　　孙悟空换上一身金色锁子甲，头上两根凤翅飘动，红色披风在身后摇曳，宛如一条火浪，手中握着混沌紫金棒，他满脸狂热，望着对面的项羽。
　　项羽手拿王霸星辰戟，银色重铠折射着寒芒，比之孙悟空，虽然少了一丝桀骜，但多了好几分霸气，仿佛整个宇宙崩碎也不怕。
　　两尊绝世强者相对而立，气势不断拔高，让越来越多的星辰颤动起来。
　　天道至圣与圣人的气息何其可怕！
　　在极短时间内，弥漫三千大世界，引得无数生灵哗然。
　　“这是什么气息？”
　　“好恐怖……莫非是传说中的圣人？”
　　“这股威压……好像是从宇宙边缘传来的！”
　　“难道有其他宇宙的强者前来袭击三千大世界？”
　　“我的天，到底发生了什么事情？”


第1275章 女娲讲道
　　“项羽，不，舜，今日你我放手一战，我倒要看看天道至圣到底有多强！”
　　孙悟空狞笑道，见识过如来、菩提祖师大战太初魔祖后，他对于天道至圣境初期的强者可没有半点儿敬畏。
　　项羽也是战意昂然，当即喝道：“好！”
　　对于大秦天庭名气最大的战将，他早就想与之一战。
　　今日成就天道至圣，他就要踩着孙悟空上位。
　　轰！
　　两尊绝世强者撞在一起，周围的空间瞬间破碎，无数星辰被冲击波湮灭。
　　这里可不是八荒，别说天道至圣，圣人的威压都扛不住。
　　当——
　　孙悟空一棒砸下，直接将王霸星辰戟砸断，火花四射，混沌灵宝之威让项羽大怒。
　　项羽怒啸一声，孙悟空只感觉耳膜炸裂，意识恍惚，还未回过神儿来，项羽一拳砸在他的胸膛上。
　　骨折声咔嚓清脆，让人其鸡皮疙瘩。
　　境界上的压制，让项羽迅速占据上风。
　　可惜他的对手不是别人，是齐天大圣孙悟空！
　　越战越强！
　　孙悟空一路跌飞出去数百亿里，砸入一颗巨大星辰中，让此星辰表面遍布裂缝，实则是峡谷。
　　“可恶！我就不信了！”
　　孙悟空咬牙切齿，面目狰狞起来，魔心胜佛的特殊属性隐隐要爆发。
　　轰的一声，星辰破碎，他化为一支利箭，撞碎无数陨石，向项羽杀去。
　　混沌紫金棒高高举起，倍涨至万米粗，携带着灭世狂风砸下。
　　项羽身形迅速拔高，一双肉掌宛如山岳般抬起，砰的一声将混沌紫金棒接住。
　　他不仅是舜帝，还是项羽。
　　凡人时期，力量就举世无双，现在成就天道至圣，力量大得可怕，甚至能与孙悟空角力。
　　“这厮力量好大！”
　　孙悟空暗自心惊，项羽心里更是掀起骇浪，即便境界超越孙悟空，他依旧被孙悟空的力量震惊到。
　　这猴子到底是什么种族？
　　两人猛的弹开，紧接着又帖上去，开始近身作战。
　　他们的战斗声响惊动周围数十个大世界，其战斗气息更是让三千大世界都能感受到。
　　神皇宫。
　　神皇站在宫殿顶端，遥望着天际，眉头紧锁，眼中难以掩饰一丝忌惮：“又是谁……”
　　区区一方外宇宙，为毛隐藏了这么多圣人？
　　圣门不是被灭了吗？
　　难道是大秦天庭的圣人在私斗？
　　但……没有道理啊……
　　神皇心烦意乱，他忽然觉得玄当宇宙即将没有他的容身之处。
　　……
　　项羽成就圣人的消息如同狂风，席卷整个大秦天庭。
　　闻者无比瞠目结舌，以前项羽距离圣人境何其远，没有人能想到他会成圣。
　　与项羽关系好的尧帝、神农、轩辕都有些始料不及，为项羽高兴的同时，也都心有不甘。
　　“项羽成圣了！”
　　“项羽是谁？以前怎么没听说过？”
　　“大秦天庭的一名战将，唉，大秦天庭当真是猛龙群聚啊！”
　　“都是秦天帝的手段，否则他项羽能成圣？”
　　“秦天帝太厉害了，化腐朽为神奇啊！”
　　大秦天城内更是风言风语，将秦君神化，仿佛秦天帝无所不能一样。
　　趁着项羽成就天道至圣的惊喜，秦君找来雷震子、剑主、李白。
　　雷震子与李白是秦君前期的神魔，剑主则是后面争夺天下第一帝时收服的雄主。
　　秦君打算带着他们一起听道。
　　他要突破入圣！
　　四人在御花园内，望着秦君，三人都有些激动，他们明白秦君专程找他们代表着什么。
　　机缘！
　　天大的机缘！
　　曾经与秦君敌对的剑主，此刻看着秦君，心中也满是敬畏。
　　看着秦君统一玄当大世界，再统一仙界，现在更是剑指三千大世界，他每每回想起来都觉得不可思议。
　　以前他认为天命大帝才是真正的天命所归，但和秦君相比，就如同米粒之光与皓月争辉，完全不能相提并论。
　　“今日朕要带你们一起去听道，你们的所见所闻，之后不得传出去。”
　　秦君叮嘱道，当然，其实传出去也没什么，对他产生窥伺之心的人也奈何不了他。
　　能奈何他的人，估计也瞧不上这点能力。
　　“遵命！”
　　三人异口同声道，让秦君满意的点头。
　　“系统，把我们送进神话道场！”
　　他在心中吩咐道，这一次，他又会进入什么道场？
　　他最期待的就是鸿钧道祖的紫霄宫讲道，上次乃是鸿钧道祖第一次讲道，那时的鸿钧连圣人都不是。
　　“叮！开始将宿主等人随机传送入神话道场！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君三人同时消失在石亭内，无影无踪。
　　天旋地转，斗转星移。
　　再次睁眼，秦君发现自己站在山坡上，前方是一座高耸入云的恐怖神山，周围全是赤着身子的人，吓了他一跳。
　　剑主、雷震子、李白也被周围的场景吓到。
　　“这里是……”
　　剑主嘴角抽动，颇为无语。
　　秦君仔细往周围扫去，发现除了赤着身子的人类外，外围还有不少化形妖王，皆都穿着衣物，与这些人类相比，显得体面多了。
　　难道是……
　　秦君忽然想到了什么，连忙顺着这些赤身人类的目光看去，只见高空中悬浮着一道圣洁的窈窕身影。
　　强光包裹，让秦君无法辨识她的真面目，只能依稀看到她的身形曲线。
　　“女娲娘娘……”
　　雷震子惊呼道，让李白动容，剑主莫名其妙。
　　这里正是女娲的讲道现场。
　　女娲刚造人成圣，为了让人类有自保之力，决定传法，再回天外修炼，稳定圣道。
　　“安静。”
　　女娲清冷的声音传来，让大地上的所有生灵顿时闭嘴。
　　所有生灵都狂热的望着高空中那道圣洁身影。
　　“今，吾为人族讲道，妖族可旁听，能悟得多少，靠尔等各自的造化。”
　　女娲盘坐在高空中，依旧强光围绕，使得生灵们看不到她的面貌。
　　“她是圣人？”
　　剑主皱眉问道，女娲给他的感觉，气息无边浩瀚，就如同大秦天庭的诸位圣人一样。
　　“是的，她就如同玄当大世界的玄当一样，造人成圣。”
　　李白点头道，他回头看向秦君，越发觉得秦君深不可测。
　　为何秦君能带他们来这里？


第1276章 入圣境后期
　　女娲，神话中，鸿钧道祖手下，第一位成圣的弟子，甚至比三清还早。
　　其中女娲造人、女娲补天的传说更是万古流传，永垂不朽。
　　正逢女娲成圣，此次讲道，对于秦君等人来说绝对是机缘。
　　太强的圣人若是讲道，秦君三人听不懂，而此刻的女娲刚刚好。
　　“坐下，静静感悟，无论我们在这里待多久，外界才过去一日。”
　　秦君深吸一口气，说完，他就自顾自的盘腿坐下。
　　李白、剑主、雷震子面面相觑，只能按捺住疑惑，坐在秦君周围。
　　这些初生的人族还懵懵懂懂，但他们都不是幼儿，已经有自己的灵智，领头的三位人祖气质更是与其他人不同。
　　女娲开始自顾自的讲道，妖怪们率先开始投入，人类们一开始都有些迷惑，但很快也相继听了进去。
　　“万物生而灭，灭而生，是故轮回之变，因果之常，天道灵气出于地，紫气东来始于天涯……”
　　听着女娲的圣音，秦君第一个进入状态，不灭圣身功法吸引无数灵气聚涌而来。
　　李白、剑主、雷震子暗自心惊，不知从何时起，秦君的修为都已经远超他们，让他们汗颜。
　　就这样，秦君四人开始各自的悟道。
　　这里是洪荒大地，时间在洪荒是最不值钱的东西。
　　一千年时间迅速过去。
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云聚集而来，人妖两族的生灵纷纷睁眼看向秦君，皆是不可思议。
　　一千年里，经常有生灵突破，但很少有人突破入圣境，感受着那股恐怖的天威，秦君在他们心中的形象开始拔高。
　　剑主、李白以及雷震子瞪大眼睛，震撼的望着被灵气龙卷风包裹着的秦君。
　　这段时间里，李白已经突破太乙金仙境初期，雷震子本身有极雷至精，现已突破太乙散仙境后期。
　　剑主的天赋也非同一般，已经突破至大罗始仙境后期，向着圆满进发。
　　但他们的速度与秦君相比，根本不值得一提。
　　境界越往后，所需修炼时间越长。
　　大罗始仙境圆满到入圣境，对于他们来说，就足够从炼气境修炼到大罗境。
　　高高在上的女娲注意到鹤立鸡群的秦君，但她无动于衷，继续讲道。
　　天劫降临，她却是轻轻挥袖，将天雷挡下来。
　　一是给秦君顺水人情，二是保护出生的人族。
　　秦君却是很郁闷，又错过一次淬体机会。
　　五日时间后，天劫消散。
　　澎湃法力从秦君的紫微帝星道果中涌现出来，让他气势暴涨。
　　“叮！恭喜宿主突破入圣境！奖励宿主一次极限觉醒机会！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君正式成为入圣境强者。
　　入圣炼圣骨，显圣炼功德！
　　他原本就有一节圣骨，来自前世姬永生，使得他境界迅速稳固下来。
　　这也是他能在千年时间内突破入圣境的原因。
　　秦君开始平复法力，周围的生灵也开始继续修炼。
　　秦君再强大，也不关他们的事情，只能刺激罢了。
　　时间继续流逝。
　　三千年后。
　　秦君强势突破入圣境中期，李白突破至太乙散仙境中期，速度越来越慢。
　　雷震子已经突破大罗金仙境，剑主则突破大罗始仙境圆满。
　　女娲的讲道让他们茅塞顿开。
　　尤其是剑主，在玄当大世界内，他的修为几乎很难再精进，就是因为领悟跟不上。
　　听着圣人讲道，那可是他以往都不敢想的机遇。
　　除此之外，初生的人族也修为突飞猛进，尤其是三位人祖，已经达到太乙玄仙境。
　　妖族倒没有太出彩的存在，最强不过大罗金仙。
　　五千年后，秦君突破入圣境后期！
　　前世圣骨的帮助下，他突破至入圣境后，依旧势不可挡。
　　下半身和双臂都已经完全凝聚成圣骨，待所有骨头炼成圣骨，就可以尝试以力证道！
　　李白成就大罗至仙境，之所以如此变态，是因为期间秦君为他在神话商城内兑换了一颗剑心，乃是远古剑尊之心，也算李白幸运，神话系统刚好刷新出来，价值五千亿，都快比上一把混沌灵宝。
　　剑主自然羡慕，但也不好多说，毕竟李白是第一批跟着秦君打江山的神魔之一。
　　虽然羡慕李白，但剑主本身也不差，在被封印的玄当大世界内能成为当世前三，可见天赋之强，他也成功突破至入圣境初期！
　　雷震子则是大罗金仙境后期，被李白后来居上。
　　“讲道到此结束，今后，人族自立，不要让吾失望。”
　　女娲忽然停下，丢下这句话，就飘然离去。
　　自始至终，秦君都没有看清她的面容。
　　女娲离去后，人族迷茫，皆是面面相觑，不知所措，如同被母亲抛弃的孩子们，茫然无助。
　　秦君看得心疼，但也无可奈何。
　　“即将传送离开神话道场！”
　　系统提示音响起，秦君四人只感觉头晕目眩。
　　再次睁眼，他们已经回到御花园内。
　　“你们散去吧，此事切勿外传！”
　　秦君挥手笑道，一次听道，让他成就入圣境后期，简直爽歪歪。
　　现在的他能否越阶挑战显圣？
　　他很期待！
　　“是！”
　　李白、剑主以及雷震子强忍着兴奋拱手道，此次讲道让他们受益匪浅，日后还能有更久远的进步，心中对秦君感激不已。
　　秦君最看中的就是李白了，那颗远古剑尊之心算是彻底改变李白的命运。
　　日后成就剑尊，也不是不可能。
　　待三人离去后，秦君坐在石椅前，开始思索起来。
　　他有一个大胆的计划！
　　那就是时空绝地！
　　现在他可以让圣人们护送一批批有潜力的仙官神将进入时空绝地，讲道一番，再出来。
　　不过时空绝地鬼神难测，除了混沌生灵外，其他生灵若是修为太弱，进去就会迷失心志，化为杀戮机器，即便是圣人也很难保护周全。
　　实在不行，先派少数人进去？
　　秦君摸着下巴思索起来。
　　李白三人回去后，引起了不小的轰动。
　　现在御花园已经成为仙官神将们密切关注的地方。
　　凡是踏进去的人，次日再出来，几乎都实力暴涨。
　　果不其然，李白三人修为飞跃，尤其是李白！
　　青莲剑仙之名即将再次启航。
　　就在大秦天城内风起云涌之时，秦君把东皇太一与帝俊叫来。


第1277章 百里志南
　　“恭喜陛下修为飞跃至入圣境后期！”
　　帝俊拱手对秦君笑道，让旁边的东皇太一皱眉。
　　入圣境后期！
　　这让东皇太一很蛋疼，秦君的修为都快追上他，让他感觉到了羞辱。
　　秦君摆手一笑，示意两人坐下。
　　御花园内，清香幽静。
　　秦君看向东皇太一，开门见山道：“太一，你可想恢复你前世的修为？”
　　此言一出，东皇太一瞪大眼睛，呼吸都急促起来。
　　“真的？”
　　东皇太一不敢置信的问道，若是他重新修炼回巅峰，是需要漫长的时间。
　　但他听说，秦天帝能让手下在短短数日内恢复前世的巅峰，他早就垂涎，但因为以往的仇恨让他拉不下脸。
　　秦君笑着点头。
　　现在他有三次死忠巅峰、七次神魔巅峰，可以任性选择。
　　死忠巅峰可以用在东皇太一、冥河老祖身上，其余的神魔巅峰就按功劳分下去。
　　东皇太一犹豫起来，他总觉得天下没有那么便宜的事情。
　　他以前与秦君多次为敌，刚投拜大秦天庭，秦君就让他恢复巅峰？
　　凭什么？
　　大秦天庭内可是有不少强者。
　　秦君抬眼看向他，道：“朕看中的是你的天赋和妖皇的身份，大秦天庭的妖族需要让统领，你们两兄弟，最为适合。”
　　东皇太一闻言，顿时恍然。
　　之所以助他，是用得上他。
　　“别犹豫了，陛下若是想杀你，早就动手了，何必设计？”
　　帝俊劝道，现在秦君手底下多少圣人？
　　若想杀东皇太一，连他都拦不住。
　　所以他费尽心思想要让东皇太一为大秦天庭效力。
　　秦君满脸微笑，也不再说话。
　　东皇太一的天赋绝对超群，至少凌驾于如来、菩提祖师之上，三清等人未成圣之时，都忌惮东皇太一，可见一斑。
　　“好！我答应！从今以后，我东皇太一为秦天帝效力，赴汤蹈火，在所不辞！望陛下不计前嫌！”
　　东皇太一咬牙半跪而下，抱拳说道。
　　当然，他心里还是充满了不甘。
　　秦君用阵道秘字捕捉到了他的心理活动，但毫不在意。
　　“让东皇太一恢复死忠巅峰！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着头顶就浮现出一个黑洞。
　　望着黑洞，东皇太一心里感觉不安，但还是没有抵抗，被迅速吸入其中。
　　秦君转头对帝俊，笑道：“朕召你来，主要是让你看着你弟弟，以免以为朕伤害他。”
　　帝俊连忙摆手，无奈笑道：“陛下的胸襟，我知晓，在此，多谢陛下既往不咎！”
　　跟着秦君，那可是康庄大道！
　　别说圣人！
　　超越圣人都有可能！
　　秦君笑了笑，暗道：“朕之所以既往不咎，那是因为有神话系统在！”
　　……
　　内宇宙，林圣仙域。
　　林家仙山内，家主林之终和一众长老正跪在一群人面前，广场周围的弟子们指指点点，恐慌在蔓延。
　　“我真不知秦天帝的去向……”
　　林之终苦求道，站在他面前的这批人来自百里家，个个气息强大，让他不敢不敬。
　　本以为可以借助秦天帝腾飞，但没想到秦天帝竟然惹来百里家的追查，这让他很惶恐。
　　圣门、苏帝宗、天虎宗等势力与百里家相比，根本不能相提并论。
　　这一刻，他感觉天都要塌了。
　　站在前面的一名白袍老者沉声问道：“你女儿嫁给秦天帝，你会不知？”
　　他双目如水晶，无比诡异，背后有一半的百里家修士都是如此。
　　此眼正是至尊法眼。
　　震古烁今的强大血脉！
　　白袍老者名为百里志南，修为达到圣人境圆满，乃是此次队伍的带头人，在百里家的地位也不低，根本不把林之终放在眼里。
　　同时百里志南还是九圣君之一，仅次于赵寒摇。
　　“我真不知……秦天帝当日带走小女，一句话都没有留下，许多来客都可以作证。”
　　林之终都快哭了，圣威压在他身上，让他感觉浑身骨头都快散架。
　　百里志南皱眉，他可是信誓旦旦的保证要将秦天帝一行人带回去，没想到线索在此中断。
　　“要不要屠了林家？”
　　这时，百里志南身后的一名圣人开口问道，此言一出，林之终和一众长老脸色剧变，纷纷开始磕头求饶。
　　“求求你们放过我们！”
　　“我们和秦天帝没有关系啊！”
　　“秦天帝抢走我们的族人，我们也没有办法！”
　　“求百里家的前辈们放过！”
　　林之终等人完全不顾面子，哭求着，让远处的林家弟子们恐惧。
　　百里志南皱眉，并没有立即答应，而是沉吟道：“先在林家住下，等待秦天帝，你们也可以去周围搜集线索！”
　　“是！”
　　一众百里家修士齐声应道。
　　最近秦天帝之名在内宇宙被传得沸沸扬扬，因为他的一位手下身怀至尊法眼，所以才吸引了百里家的注意。
　　这些修士对秦君嗤之以鼻，正想借助抓拿秦天帝的机会成名。
　　百里家是家族荣耀，但若像百里志南这般获得九圣君的资格，那才是真的风光，真正的独当一面。
　　……
　　轰！轰！轰……
　　孙悟空与项羽在宇宙中疯狂战斗，双方都仿佛浴血一般，无比凄厉。
　　他们已经大战三日，仍未分出胜负。
　　项羽只是初入天道至圣境，还未完全巩固修为，孙悟空则已经开始角逐天道至圣境，再加上特殊属性，两人战得旗鼓相当。
　　此刻的孙悟空浑身缭绕着血气，双目猩红无比，还射出两道红光，慑人惊魂。
　　项羽的气势更为恐怖，一番战斗，让他对天道至圣的力量掌握得越发娴熟。
　　天道至圣，顾名思义，与天道齐高。
　　圣人只是与天道长寿，而天道至圣，是连天道都奈何不了的存在。
　　砰——
　　孙悟空一棒将项羽砸飞出去，项羽身上的重铠都已经破碎不堪，其肌肉鼓胀得无比夸张，仿佛随时会爆炸。
　　足足飞出去近十亿里远，项羽才稳住身形。
　　“痛快！”
　　项羽揉着胸膛，大笑道，满脸狂热之色，显然他也是一名战斗狂。
　　孙悟空已经进入魔心胜佛状态，相当于化魔，脑子里只有一个念头，那就是撕碎项羽。
　　长啸一声！
　　孙悟空再次杀向项羽，放眼望去，整个星空虚无一片，没有一颗星辰陨石，因为都被他们震碎泯灭。


第1278章 妲己极限觉醒
　　孙悟空爆发着全部气势，使得整个玄当宇宙一直处于不安中。
　　两位大能的战斗，光是气息就足以让全宇宙生灵胆寒。
　　“三日了！怎么还没打完？”
　　“莫非要持续成千上百年？”
　　“我的天，他们的气息这么强，再打下去，宇宙非得破碎不可！”
　　“最关键的是我现在无法安心修炼……”
　　“难道大秦天庭就没有任何行动吗？”
　　三千大世界仍处于恐慌之中，孙悟空和项羽的大战，已经达到外宇宙能承受的临界点。
　　大秦天庭不出手，没有势力敢前去插足。
　　项羽再次与孙悟空缠斗起来，孙悟空已经入魔，照这样打下去，即便是项羽想停，也停不下来。
　　轰——
　　两人再次碰撞弹开，宛如恒星爆炸一般，强光迸现，法力形成的气浪如同群龙争斗。
　　就在这时，菩提祖师忽然出现，挡在两人中间。
　　杀急眼了的两人刚好向对方冲去，势不可挡。
　　菩提祖师眼神一凝，双掌抬起，硬生生将孙悟空与项羽拦下来。
　　孙悟空的混沌紫金棒被他的左手抓着，项羽的拳头被他的右掌抵住。
　　天道至圣境中期的恐怖瞬间展现出来。
　　“咦？”
　　项羽瞪大眼睛，原以为自己成就天道至圣后，很少有人能压制自己，没想到菩提祖师却是轻松做到。
　　神识一扫，他无法探查到菩提祖师的修为。
　　虽然只隔了一层小境界，但给他的感觉就如同一座需要仰望的高山。
　　“切磋到此为止吧！”
　　菩提祖师轻声道，轻轻一退，项羽就被震退。
　　旋即，他对着孙悟空的额头虚空一指，孙悟空浑身一颤，煞气迅速消散，紧接着瘫倒向菩提祖师。
　　一场旷世大战，终于到此结束。
　　……
　　数日后，大秦天庭公诏宇宙，秦君准备纳妃，黑蝶仙子、白泽、林玉祈都将成为他的妃子。
　　至于嫦娥，她仍有些犹豫，秦君也不强求，时间会验证一切。
　　一时间，宇宙内的势力都开始筹备向大秦天庭祝贺。
　　圣皇后寝宫内，秦君正陪伴着妲己。
　　他牵着妲己的手，笑问道：“朕现在为天帝，是不是应该为你改一个头衔？”
　　圣皇后，那是秦君身为圣帝时的称呼，现在再用，多有不适。
　　妲己抛了一个媚眼，娇嗔道：“妾身听陛下的。”
　　无论经历多少，时间过去多久，妲己依旧如秦君第一次见到她的那般妩媚动人。
　　而秦君已不再是当年的落难皇子，而是权倾宇宙的天帝。
　　“天后？王母？秦圣后？”
　　秦君说出几个称呼，让妲己选择。
　　他们很难得有机会单独相处，妲己很珍惜，靠在他的胸膛上，轻声笑道：“叫秦圣后吧，跟秦天帝很配。”
　　秦君点头，抓住她的素手，笑道：“待后面朕纳妃，就为你改名，享受大千世界的信仰！”
　　妲己抬头，痴迷的望着他，喃喃道：“可惜，我的实力配不上陛下。”
　　如今秦君手底下圣人都有不少，让她感觉到了压力。
　　秦君一听，眯起眼睛。
　　佳人的叹息让他动了恻隐之心。
　　“系统，妲己乃九尾狐，若是极限觉醒，能达到怎样的高度？”
　　秦君在心中好奇的问道。
　　九尾狐，绝对是狐族之中天赋最强的存在。
　　更何况妲己师承青丘山一脉，就连圣人女娲都会将她们收入掌下，可见其强大。
　　《山海经·海外东经》写有：“青丘国，其狐四足九尾。”
　　《宋书·符瑞志》则说：“白狐，王者仁智则至。”
　　《孝经·神契》说：“德至鸟兽，则狐九尾。”
　　“无法确定，至少与金翅大鹏鸟相差不远。”
　　系统迟疑的回答道，让秦君眼睛一亮。
　　如此说来，让妲己极限觉醒，可成圣？
　　在封神演义里，妲己可谓是菜鸡，只能伤一些凡人，但并不代表其天赋弱。
　　试想，你长着一张可祸国殃民的容貌，何须修炼？
　　“妲己，朕让你变强，如何？”
　　秦君搂着妲己笑问道。
　　妲己并没有惊喜，反而蹙眉，摇头道：“算了，那种神通肯定消耗极大，妾身有陛下保护，何必再让陛下劳神伤身。”
　　“系统，让妲己极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，刚好他有一次极限觉醒机会。
　　有天道至圣在，暂时无忧，更何况他还有太初魔祖当手下。
　　超越天道至圣的神魔，他镇压不了，何不给妲己一个机会。
　　他头顶瞬间出现一个黑洞，强大的吸力将始料不及的妲己扯入其中。
　　“朕的圣后，可别让朕失望。”
　　秦君在心里想到，妲己是他的第一位神魔，从感情上来说，是杨戬与孙悟空都比不了的存在。
　　前期的神魔们，他都还记得。
　　哮天犬、太白金星、法海、小璃、沙悟净、袁洪等等。
　　心情愉悦的他起身走出宫殿，最近游凤凰与望雪都已怀上孩子，后宫可谓是欢腾无比。
　　终有一日，秦君将子子孙孙无穷尽。
　　对于自己的儿女，他还是很关心的。
　　……
　　宇宙深处。
　　一身黑衣、戴着斗笠的柳若来牵着自己的女儿，秦若心。
　　秦若心虽然才不到一岁，但已经能飞行，穿着小肚兜，眼睛一眨一眨的，对周遭的一切都充满了兴趣。
　　“母亲，我们去哪儿呀？”
　　秦若心奶声奶气的问道。
　　黑纱飘动，隐约能看到柳若来的俏脸，她望着前方的星空尽头，道：“我们去追随我们该去的路。”
　　“不找父亲了吗？”
　　秦若心歪着小脑袋问道，一脸可怜兮兮的模样。
　　“不找了，若心，记住，我们和父亲不一样的。”
　　柳若来轻声道，从命运传承之地出来以后，她没有找到秦君，也没有去打听，而是带着女儿向宇宙深处飞来。
　　沿途，她们不与任何生灵打交道，所以也就不知秦君的近况。
　　当然，也有生灵搭讪或者欺压她们，但都被她除掉。
　　现在，她跟着命运的指引，已经来到古圣帝道前。
　　“为什么不一样啊？”
　　秦若心嘟着小嘴问道，一路飞来，她看到过其他孩子有父母相伴，心里羡慕极了。
　　“因为我们是命运之子。”
　　柳若来一边飞行，一边幽幽道。


第1279章 秦天帝之威
　　一日后。
　　“叮！苏妲己极限觉醒成功！”
　　系统提示音忽然将秦君从修炼状态拉回现实。
　　秦君连忙让系统把妲己的属性列表调出来。
　　她倒要看看，九尾狐极限觉醒能达到怎样的高度。
　　“妲己，来自神话传说。”
　　“种族：九尾白狐！”
　　“修为：圣人境初期！”
　　“功法：天狐大法、妖媚心术。”
　　“本命神通：九尾狐真身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　圣人境初期！
　　秦君松了一口气，总算是迈过圣人境。
　　啧啧，成圣后的妲己再面对女娲，会是怎样的情景？
　　这时，他头顶出现那个熟悉的黑洞，紧接着妲己从中飘出，圣威稍纵即逝，她缓缓落入秦君的怀中。
　　“陛下……”
　　柔骨酥魂的唤声让秦君心神一荡，这妮子迅速收起圣威，就是以免伤害到他，让他心暖。
　　“朕没看错你，恭喜你成圣。”
　　秦君抚着妲己的秀发笑道，自己的女人成圣，让他的心情很不一样。
　　妲己没有回答，而是抬唇印了上来。
　　双手迅速沿着秦君的胸膛摸至背部，瞬间点燃秦君内心的火焰。
　　“让妲己来服侍陛下吧！”
　　妲己盯着秦君，口吐芬芳，轻声道，媚眼如丝，让秦君无法克制自己。
　　转身将妲己压在床榻上，接下来是一场不能描述的战斗。
　　与此同时，大秦天城内的圣人们都看向天帝峰。
　　“圣气，气息与妲己娘娘很像。”
　　菩提祖师抚须喃喃道，坐在他面前的是太上老君。
　　如今颜王殿与大秦天庭已经融合，太上老君也从颜王殿调了回来。
　　“看来又有人成圣，陛下的手段真是神通广大。”
　　太上老君感叹道，他的本尊也是圣人，但现在圣人在大秦天庭面前，根本不值得一提，让他时常感叹秦君了不起。
　　“日后你也可以成圣，说不定能超越本尊。”
　　菩提祖师若有深意地说道，太上老君愣了愣，然后微微一笑，并没有接话，只是他眼底闪过一丝异色。
　　接下来一段时间，逐渐有势力派使者前来，等待着秦天帝纳妃之日。
　　各大仙界的仙尊纷至沓来。
　　四日后，神皇宫的使者也赶来，让一些大势力暗自心惊。
　　神皇这是在向秦天帝低头？
　　时间又过去五日。
　　纳妃大典之日，终于到来！
　　天帝宫前的广场上，人山人海，各方势力的使者列队站立，交头接耳，无人敢大声喧哗。
　　“亡坤仙尊也来了！”
　　“秦天帝真的是好大的排场！”
　　“放眼宇宙，现在谁不以秦天帝为尊？”
　　“看到了吗？那些都是圣人！杨戬！孙悟空！伏羲！菩提祖师……”
　　“圣人下面的一队人也都好强。”
　　“咦？冥河老祖怎么也在？”
　　生灵们议论纷纷，只见宫殿前方，菩提祖师、项羽、伏羲、孙悟空、李元霸、杨戬、后土、如来站成一排。
　　数十个阶梯之下，东皇太一、帝俊、烛九阴、玉帝、红孩儿、帝江、嬴政、陆压道人、玄都、祝融、强良、冥河老祖、罗士信、轩辕、神农、杨再兴、赵公明、云霄、共工、镇元子等显圣境强者站成一排，除了神魔外，还有其余投奔大秦天庭的显圣。
　　再往下是入圣境，广成子、霸下、玉鼎真人、英招、商羊、尧帝等等。
　　往下，每一个大境界都有分化。
　　目前为止，显圣境的神魔反而最多，其余大境界几乎被本土的强者占了大部分。
　　大秦天庭除了神魔外，仙官神将更是多如繁星。
　　单靠系统的神魔，秦君怎能掌控无边无际的宇宙？
　　望着如此鼎盛的大秦天庭，各方势力无不胆寒。
　　刘伯温高声喊道：“天帝陛下驾到！”
　　天帝峰周围悬浮着无数仙兵仙将，形成一只巨网，遮蔽大秦天城。
　　他们虚空跪拜，齐声喊道：“陛下永生不灭，凌驾于天，独断诸天宇宙！”
　　呐喊声汇聚在一起，不仅大秦天城，整个秦仙界的生灵都能听到，闻者无不热血沸腾。
　　这就是他们的大秦天庭，鼎盛无双。
　　秦君在帝卫军的簇拥下，漫步而来，身后跟着林玉祈、黑蝶仙子、白泽，她们都戴着头纱，姿态端庄奢华，让人无法看到她们的面容。
　　走至天帝宫大门前，秦君缓缓转身，往下望去，宇宙各方势力的使者齐聚广场，形成人海，还有那数不清的仙兵仙将，全部加在一起，至少有三千万之数，何其壮观。
　　这一刻，秦君没有丝毫的紧张，反而很平静。
　　因为眼前的一切还远远不够。
　　他的野心不止这点。
　　他要掌握三千大世界，他要掌握无数类似于玄当宇宙的外宇宙，还有那内宇宙！
　　甚至更多！
　　他要超越一切！
　　“朕乃秦天帝，今日纳三妃！”
　　秦君缓缓开口道，声音清晰的传入每一位生灵的耳中。
　　“朕今日先宣布大秦天庭接下来的计划！”
　　秦君嘴角忽然上扬，之所以把纳妃大典搞得如此庄重，为的就是向全宇宙宣布接下来的战略计划。
　　各方来使顿时紧张起来，那些仙尊更是暗叫不妙。
　　果然此次大典非比寻常！
　　“朕要在十年时间内，让三千大世界归于大秦天庭旗下，凡是谁敢反抗，全都灭之，凡是自主归降者，可成为大秦天庭的子民！”
　　“若是日后战降，将低人一等！”
　　“今日之后，大秦天庭将全面开战！”
　　“朕手下有超过五尊圣人，数十位显圣强者，入圣更是多如星辰！”
　　“尔等有意见吗？”
　　秦君一句句话落下，让整个天地寂静下来。
　　各方势力的使者们冷汗淋漓，大气都不敢喘一口，因为圣人们的圣威已经展现出来，让他们身体都在颤抖。
　　他们敢怒不敢言，他们前来祝贺，秦天帝竟然威压他们，如此行径，传出去不怕丢人吗？
　　然而，秦君确实不怕。
　　收服玄当宇宙几乎是板上钉钉的事情，但他等不急，需要越快越好！
　　“陛下真是神威。”
　　冥河老祖低声感叹道，他已经被秦君死忠巅峰，对秦君只有崇拜，再无异心。
　　旁边的神魔都是点头，即便是嬴政、玉帝、帝俊、东皇太一等帝皇，都被秦君的气魄折服。


第1280章 囚命狱暴动
　　“现在，朕给你们当场归降的机会！”
　　秦君俯视着下方所有生灵，沉声道，让所有使者色变。
　　没想到秦君竟然当场逼迫他们！
　　他们若是敢反抗，还能离开吗？
　　一时间，广场上的气氛无比沉重，一些修为弱者更是承受不住压力，瘫倒在地，冷汗如雨，侵湿衣裳。
　　“哼！一群废物！”
　　项羽冷哼道，成就天道至圣后，他自然开始膨胀。
　　旁边的李元霸跟着讥笑道：“玄当宇宙已经是陛下的囊中之物，他们自然害怕。”
　　去过内宇宙，见识过苏帝、季龙渊、荒神、太初魔祖等强者后，他们都没有再把玄当宇宙放在眼里。
　　他们都明白秦君为何如此着急，见识过内宇宙的精彩后，他们也不想在玄当宇宙多待。
　　“我代表西界仙域向大秦天庭归降！”
　　终于有一位仙尊扛不住压力，跪地向秦君朝拜。
　　有了带头人，越来越多的仙尊开始朝拜，其他势力的来使也是如此，虽然代表不了整个势力，但能代表自己。
　　他们不傻，此刻摆在他们面前的只有一条路。
　　就是归降！
　　秦君转头对刘伯温、太白金星吩咐道：“下去将这些使者名字记下来！”
　　“是！”
　　两人应声道。
　　“秦天帝！你未免太过分！凭什么让我们全都臣服于你！”
　　一名牛头大汉怒吼道，满脸愤怒和不屈。
　　即便是圣门，也没有让他们屈服，凭什么？
　　咻——
　　杨戬忽然睁开至尊法眼，一道黑光射出，瞬间射爆他的脑袋，就连元神都来不及出窍，魂飞魄散。
　　静！
　　广场寂静得可怕，一场欢腾的纳妃大典没想到是血淋淋的阴谋。
　　有了前车之鉴，无人再敢有意见。
　　谁不想好好活着？
　　大概半个时辰过去，来者全都降于大秦天庭，并按下血印，待日后昭告宇宙。
　　纳妃大典也正式开始，仙女们在广场上空翩翩起舞，气氛再次欢腾。
　　只是来宾们脸色都很难看，忍受着羞辱。
　　这一日，大秦天庭多了三位天妃。
　　妲己改号秦圣后，秦君更是宣布妲己成圣，让闻者瞪大眼睛。
　　秦君的女人也成圣了？
　　节奏未免太快了吧？
　　前阵子，外宇宙还以半圣为尊，显圣为首，怎么到现在，圣人接连出没，显圣满地走？
　　待纳妃大典结束，各方使者、仙尊离去后，一股席卷三千大世界的宇宙风暴也随之爆发。
　　“征战三千大世界？秦天帝太狂了！”
　　“时下，谁能与秦天帝争锋？神皇？阳北冥？”
　　“其实让大秦天庭统一也没坏处，三千大世界该统一了。”
　　“说是统一，其实就是想奴役万族！”
　　“归降吧，秦天帝已经势不可挡！”
　　三千大世界陷入前所未有的恐慌之中，紧接着，又是一道重磅消息传开。
　　前些日子，让整个宇宙惶恐的大能战斗，是大秦天庭的项羽与孙悟空！
　　当时那股战斗威压，生灵们至今都难以忘怀。
　　莫非是秦天帝故意震慑他们？
　　一时间，流言四起。
　　距离纳妃大典结束五日，大秦天庭正式发兵，沿着不同的方向征战三千大世界。
　　孙悟空、李元霸、伏羲、项羽、杨戬五圣更是让三千大世界见识到圣人的厉害，翻手间，千万军团泯灭于掌下，不费吹灰之力。
　　越来越多的仙界开始倒戈。
　　每一个仙界都至少掌握了数十个大世界，甚至更多，他们的归降，使得大秦天庭收复宇宙的速度越来越快。
　　秦君曾说十年收服宇宙的狂言，此刻反而显得很谦虚。
　　……
　　囚命狱。
　　死道正盘坐着一棵老树下，周围匍匐着无数凶兽，遍及连绵山坡，无边无际。
　　现在应该称他为玄帝长参商。
　　周围的凶兽中，还包括了曾经的第一天骄段疯刀。
　　凶兽们仿佛在朝拜它们的王，都喘息着看向长参商，与平时的狰狞暴戾相比，显得无比温顺。
　　长参商忽然皱眉，睁眼看向灰蒙蒙的天穹，眼中闪过一丝忧色。
　　“怎么回事，恶怨之气怎么越来越浓。”
　　囚命狱存在无数载，里面的恶怨之气已经积累到无法想象的地步，现在竟然还在增加，即便是长参商也不安起来。
　　他缓缓起身，周围无数凶兽跟着站起来，如同海浪一般，无比壮观。
　　“囚命！我永世恨你！”
　　一道暴喝声忽然响起，震得长参商差点耳鸣。
　　他脸色剧变，连忙向四周看去。
　　“怎么回事……囚命狱里难道藏着一尊大魔？”
　　长参商眼中满是忌惮之色，他在囚命狱内数百万年，可从未遇到过圣人境以上的存在。
　　倒是另一端的时空绝地，藏着圣人镇守者。
　　就在这时，囚命狱忽然开始动了。
　　这座堪比星球的巨岛闯破雷狱，带着亿万雷电，向着宇宙深处冲去。
　　狂风在囚命狱内呼啸，一些修为较弱的凶兽更是被吹飞出去，抛离囚命狱，混乱无比。
　　长参商身形一晃，来到囚命狱前方，用背部抵挡囚命狱这座巨岛。
　　砰——
　　强若圣人境的长参商竟也被囚命狱压着往前方飞去，根本挡不住。
　　“可恶！”
　　长参商咬牙，身形迅速拔高，变为十万丈高，想要强行拦下囚命狱，可惜徒劳无功。
　　沿途，一颗颗星辰被撞爆，碎石化为无数陨星坠向四面八方。
　　很快，前方出现一方大世界。
　　长参商看得心惊肉跳，浑身肌肉绷紧，无论他如何用力，就是无法阻挡囚命狱。
　　最终，一方大世界被囚命狱与他生生撞碎，宛如宇宙大爆炸一般，火光弥漫整个星空，不计其数的生灵瞬间惨死，他们做梦都没想到噩耗突如其来。
　　与此同时，大秦天城内。
　　菩提祖师忽然皱眉，迅速从蒲团上起身，身形一晃。
　　瞬息时间里，他来到星空之中，前方正是长参商，还有那势不可挡的囚命狱。
　　“这是怎么回事？”菩提祖师疑惑，当即挥动拂尘，白毛将整个囚命狱缠住。
　　刹那间，拂尘白毛忽然化为飞灰，惊得菩提祖师脸色剧变。
　　“快帮我……”
　　长参商咬牙吼道，他不知道囚命狱为何暴动，但他明白若是继续下去，无数星球、大世界都得被囚命狱撞碎。


第1281章 魔族之乱
　　偌大的囚命狱，宛若一颗恒星在宇宙中横冲直撞，肆无忌惮。
　　十万丈高的长参商如同星空巨人，挡在囚命狱前方，画面震撼人心，他们的前行速度极快，眨眼间掠过千万里。
　　菩提祖师白眉紧皱，这时，如来出现在他身旁。
　　“怎么回事？”
　　如来沉声问道，整个玄当宇宙都在他们的神识之内，哪里有风吹草动，他们都能感应到。
　　因为与太初魔祖的一战，使得如来的伤势现在都没有痊愈，所以来迟一步。
　　无需菩提祖师解释，囚命狱已经撞来。
　　如来当即抬掌拍去，金色掌影化为百万丈之巨，惊得长参商连忙闪避。
　　掌影落在囚命狱上，震死了岛上不少凶兽，一座座山岳开始崩塌，一棵棵苍天大树拔地而起，岛上宛如末日来临。
　　神奇的是囚命狱从外面看来，并没有崩碎，硬撼天道至圣的力量！
　　“咦？”
　　如来瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　囚命狱前行的速度虽然慢了下来，但仍抵着金色掌影前行，这可把如来吓坏。
　　他这一掌虽不是全力，但也有四五分，寻常的小宇宙都无法扛住，但囚命狱愣是没有破碎。
　　菩提祖师死死盯着囚命狱，心里满是不解。
　　“囚命！我要让你形神俱灭！万劫不复！”
　　先前那道恐怖的咆哮声再次从囚命狱深处传出，声音中夹杂着无尽怨恨。
　　如来与菩提祖师愣了愣，囚命？
　　莫非是囚命帝尊？
　　那可是远古大能。
　　轰——
　　如来的金色掌影忽然崩碎，囚命狱再次以不可思议的速度向前横行而去。
　　惊得两圣连忙闪开。
　　“咦……那个方向是……”
　　菩提祖师轻咦一声，下一秒，表情惊变，叫道：“玄当大世界！”
　　玄当大世界可是大秦天庭的发家之地，若是被囚命狱撞碎，秦君必定恼怒，大秦天庭也会折损面子。
　　如来的脸色也难看起来，他对长参商问道：“里面藏着谁？”
　　长参商惊魂未定，木讷道：“我也不知……”
　　一想到自己待了数百万年的囚命狱里藏着惊天邪魔，他就不寒而栗。
　　让他费解不已，为何囚命狱会在这个时候暴动？
　　如来与菩提祖师对视一眼，迅速消失在原处，追逐囚命狱。
　　下一秒，他们便飞至囚命狱前方，两位天道至圣同时出手，单手按在囚命狱的土壁上，强大到难以想象的力量让囚命狱瞬间停下来。
　　狂暴的压力搅动周围灵气，形成一条条长龙般的气浪，在星空之中，扭动不停。
　　囚命狱内的恶怨之气开始涌动，缭绕成一尊高达数十万丈的黑色身影，森然恐怖。
　　赶来支援的长参商吓得停下来，望着那尊魔影，他竟有种似曾相识的感觉。
　　“这股气息怎么和太初魔祖很像？”
　　长参商联想到在八荒内遇到的太初魔祖，他的背脊不禁冒寒气。
　　太初魔祖可是如来、菩提祖师联手都对付不了的存在。
　　若非任我笑及时出现，他们可能都已经被太初魔祖吃了！
　　现在遇到一尊堪比太初魔祖的恐怖魔物，他如何能不心惊胆颤？
　　如来与菩提祖师也联想到了太初魔祖，他们脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　“囚命！囚命！囚命！”
　　恐怖魔影仰头怒啸不停，喝声响彻整个玄当宇宙，无尽魔威让三千大世界的生灵都恐慌起来。
　　全宇宙瞬间炸锅。
　　“这是什么声音？”
　　“好恐怖的气息！比先前孙悟空、项羽大战时还要惊悚！”
　　“囚命？难道是传说中的囚命帝尊？”
　　“怎么回事？难道大秦天庭又有圣人诞生？”
　　“这股气息……好像是魔气……”
　　大秦天庭的无数战场也因为这道咆哮声而中止，无数生灵为之惶恐。
　　正在后宫享受鱼水之乐的秦君也迅速穿好衣袍，他走出寝宫，大喊道：“圣将们何在！”
　　所谓圣将，正是指大秦天庭的圣人们。
　　话音落下，远在战场上的孙悟空、杨戬、李元霸、项羽、伏羲瞬间出现在他面前，后土也迅速赶来。
　　“到底怎么回事？”
　　秦君沉声问道，现在玄当宇宙已经被他视为己物，若有魔头敢犯玄当宇宙，就是与他作对。
　　项羽率先回答道：“有一座神秘巨岛在宇宙中横行，已经被如来与菩提阻止。”
　　他乃天道至圣，先前发生的一切都被他远程观察着。
　　神秘巨岛？
　　秦君皱起剑眉，什么玩意？
　　“长参商也在。”伏羲补充一句。
　　囚命狱！
　　秦君瞬间猜到巨岛的来历，他眉头皱得更深。
　　“叮！触发主线任务——魔族之乱！任务详情：被囚命帝尊镇压于囚命狱的一位魔祖被大秦天庭诸圣征战的气息惊醒，誓要找囚命帝尊报仇，若是宿主铲除此魔，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会、五次随机抽奖机会、六次技能传承机会，若是此魔逃脱，将引来魔族入侵诸天宇宙，触发新的主线任务！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君愣了愣。
　　魔族？
　　太初魔祖不是当世仅存的魔祖吗？
　　怎么囚命狱里还有一位？
　　魔族入侵，说明魔族数量不少，莫非魔族在其他宇宙伺机等待？
　　一时间，秦君心乱如麻。
　　魔族可是比妖族还要可怕的存在，曾经也主宰过诸天宇宙。
　　另一边，囚命狱上方的恐怖魔影一边咆哮，一边挣扎，仿佛想要突破囚命狱对他的束缚。
　　如来与菩提祖师满脸冷汗，他们都从魔影身上感觉到了致命危险气息。
　　是不逊色于太初魔祖的气息！
　　周遭的宇宙空间迅速扭动，仿佛随时会破碎一般。
　　“一起除掉他！”
　　如来沉声道，他可比菩提祖师果断多了。
　　此魔明显癫狂，再等下去，只会对他们不利。
　　想罢，如来挥掌而去，佛光亿丈，镇邪诛魔。
　　远处的长参商似乎想到了什么，脸色难看至极，只听他喃喃道：“远古魔族……原来真的没有死绝……”
　　魔族的传说，无论是在内宇宙，还是玄当宇宙都广为流传。
　　现如今的魔修都是参照远古魔族的功法修炼，往往都是走火入魔，不得善终。


第1282章 魔祖重现
　　金色巨掌落在魔影之上，压得魔影如同烛火般摇曳，似乎随时会消散熄灭。
　　“囚命！我不甘心！我一定要杀了你！我要让你永世不得超生！承受无尽痛苦！”
　　魔影不停的咆哮着，声音中的愤怒和仇恨让人心里发怵。
　　到底是怎样的仇怨能让他如此疯狂？
　　即便是在囚命狱待了数百万年的长参商都心惊肉跳，因为他明白，这等实力的魔祖若是挣脱束缚，凭借着这股怒火，绝对是弥天大祸。
　　菩提祖师也跟着出手，数不清的金莲从他袖中飞出，迅速淹没囚命狱与魔影。
　　轰隆隆——
　　囚命狱忽的剧烈颤动起来，恶怨之气迅速涌入魔影之中，让其壮大，将一朵朵金莲撞散。
　　其气势更是如潮水般暴涨。
　　菩提祖师与如来脸色剧变，连忙后退。
　　这时，秦君、项羽、孙悟空、李元霸、杨戬、伏羲、后土、妲己凭空出现在远处。
　　“那是什么……”
　　伏羲瞪大眼睛，先前魔影还未如此恐怖，现在隔着老远，光是目视就让他心跳加快。
　　只见魔影越来越高，狰狞恐怖，尤其是宇宙星空内，光线暗淡，使其更具压迫感。
　　庞大的囚命狱此刻如同一块踏脚石，供魔影站立，足以见得魔影有多巨大，无论是谁看到，都会心跳加速，血液凝固。
　　秦君看得皱紧眉头，因为境界太低，他分不清此魔影与太初魔祖谁强，但他看得出来如来与菩提祖师都奈何不了此魔影。
　　“这股魔气……”
　　新晋圣人妲己花容失色，她从未感受到过如此威压，即便已经是圣人，仍有种如蝼蚁的感觉。
　　项羽咬牙，拿出重新锻造好的王霸星辰戟杀向囚命狱。
　　孙悟空同样如此，混沌紫金棒往前一捅，棒身迅速拉长，轰的一声，刺穿魔影，可惜并没有对魔影造成伤害。
　　就在这时，魔影忽然产生强大的吸力，将囚命狱内的凶兽生灵吸扯入体，其中不乏修士的身影。
　　囚命狱可是闻名于三千大世界的绝地，每日都有不少修士闯荡，这些修士在囚命狱暴动时，都来不及逃走。
　　“救命啊——”
　　“完蛋了……”
　　“这是什么？我的天！”
　　“谁来救救我们！”
　　惨叫声让人起鸡皮疙瘩，还有那些凶兽的咆哮声，汇聚在一起，震耳欲聋。
　　项羽挥动王霸星辰戟砸来，这时，魔影忽然低头瞪向他，一双布满血丝的眼睛从黑暗中睁出，项羽只感觉一股无形之力扑面而来，身体根本挡不住，直接倒飞出去。
　　“这股力量……”
　　项羽瞪大眼睛，眼中全是不敢置信之色。
　　这时，魔影开始凝实，靠着吸收的生灵凶兽，凝聚肉身，画面无比慎人，只见那些生灵凶兽陷入无边痛苦中，肉身以肉眼可见的速度化为血泥，惨叫声响彻星空。
　　饶是秦君，也被这一幕看得毛骨悚然。
　　将无数生灵活生生炼化成自己的肉身，这种手段，闻所未闻。
　　“这种邪魔必须除之！”
　　菩提祖师厉声喝道，双手结印，金色法力从体内爆发，凝聚成一把金色巨剑，悬于头顶，长达百万丈。
　　他双手一推，金色巨剑便撕裂空间，瞬移般来到魔影面前。
　　轰——
　　一股无形之力将金色巨剑挡下来，剑尖距离魔影的头部只有不到百米，从远处看，近乎是刺中。
　　一条条风浪缠绕着金色巨剑，连绵数千万里，震撼无比。
　　“滚——”
　　魔影咆哮一声，金色巨剑瞬间破碎。
　　这一幕让秦君等人更加惊惧。
　　连菩提祖师与如来都奈何不了魔影，谁还能与魔影抗衡？
　　“难道八荒的场景又要重现？”
　　秦君握紧双拳，荒神可不在这里。
　　任我笑更是不知跑去哪儿了。
　　现在该怎么办？
　　任由这尊魔祖凝聚肉身？
　　那些惨叫声越来越微弱，魔影也开始缩小，浑身都是血肉在扭动，无比恶心。
　　与此同时。
　　玄当大世界内。
　　群山连绵，万里无云，一座高山忽然崩碎，紧接着一道亮光从地底射出，直冲云霄，迅速飞出玄当大世界，向着星空深处掠去。
　　轰隆隆——
　　滚滚魔气弥漫数十亿里星空，逼得秦君等人一而再再而三的后退。
　　“现在该怎么办？”
　　李元霸咬牙问道，若是往常，他肯定奋不顾身的冲上去。
　　但成圣后，他聪明多了，现在冲上去，必死无疑。
　　没有人回答他，强如菩提祖师、如来，此刻都束手无策。
　　“囚命！你给我等着！”
　　魔影还在咆哮，他的肉身就快要彻底凝聚，高达万丈的人形肉身，如同剥了皮的身体。
　　很快，他背部长出十条手臂，逐渐长出皮肤。
　　魔祖重现！
　　“陛下，先撤退吧！”
　　妲己对秦君说道，秦君修为在这里显得太弱，接下来很容易有生命危险。
　　秦君咬牙，没有回答。
　　他往哪里撤？
　　他走了，大秦天庭该怎么办？
　　玄当宇宙该怎么办？
　　至于留下诸圣战斗，他可做不到。
　　他宁愿战死，也不想苟活。
　　前世他身为圣庭战神姬永生时，就是这般傲骨。
　　再强的敌人都不惧！
　　咻——
　　就在这时，一道光束从玄当大世界的方向疾驰而来，气势极强，惊得众人纷纷回头看去。
　　光束从他们面前掠过，向着魔祖撞去。
　　魔祖似乎感应到什么，不再咆哮，而是转头看向那道疾驰而来的光束。
　　一拳砸出，欲要将其砸散。
　　亮光忽然消散，露出一道人影。
　　他身穿破旧衣裤，头发如杂草般凌乱，双手双脚还有铁链缠绕。
　　面对魔祖的拳头，他没有闪避，反而一头撞上。
　　砰的一声！
　　万丈高的魔祖竟然倒飞出去，脱离囚命狱。
　　这名神秘人不到一丈高，竟把魔祖撞飞，看得秦君等人目瞪口呆。
　　“这……”
　　伏羲颤声道，他神识扫去，无法看清这名神秘人的修为。
　　玄当宇宙里经常藏着这样一尊强者？
　　“他的修为……”
　　菩提祖师额头溢出冷汗，这种场景怎么有种似曾相识的感觉？
　　当初太初魔祖肆虐时，任我笑出场，和现在颇为相似。
　　不过任我笑衣着华丽，而此人倒像是囚徒。


第1283章 玄当
　　叮叮叮——
　　神秘人双臂挥动，铁链如鞭，抽向魔祖，铁链迅速伸长变粗，横越囚命狱，抽在魔祖身上。
　　啪的一声，魔祖的手臂被抽得皮开肉绽，甚至连森森白骨都显露出来。
　　“你是谁？”
　　魔祖猛的抬头，喝道，这一刻的他似乎又不像先前那般疯狂。
　　其实他并没有疯，只是在发泄自己的愤怒和仇恨。
　　被囚命帝尊镇压无数纪元，他怎能不暴怒？
　　他发誓，出来第一件事就是找囚命帝尊算账。
　　没想到现在竟然横空出世一名神秘强者，还能伤到他，这让他不敢相信。
　　被镇压的岁月里，他可是经常通过闯狱者了解玄当宇宙，知晓玄当宇宙弱得可怜，甚至连圣人都少见。
　　神秘人抬眼，眼神空洞，毫无生气，他轻声道：“无论是谁，敢破坏这片宇宙，都得死！”
　　说话间，他继续挥动缠绕在双臂上的铁链，不停的鞭打魔祖。
　　血肉横飞，魔祖疼得不禁咆哮起来，好不容易才凝聚成功的肉身，若是被神秘人抽爆，他绝对死不瞑目。
　　秦君等人看得面面相觑，都有些想不通。
　　此人到底是谁？
　　怎么一副宇宙守护者的口吻？
　　“此人怕是超越了天道至圣境后期，甚至超越天道至圣。”
　　菩提祖师脸色凝重道，玄当宇宙藏着如此强者，不知是福还是祸。
　　“滚——”
　　魔祖再次咆哮道，身上的魔气凝为黑色火焰，熊熊燃烧，他迅速将神秘人的铁链抓住，往另一个甩去，强大的力量让神秘人抛飞出去。
　　然而，神秘人仅仅飞出去数百里，便稳住身形，右手高高抬起，法力如同火山爆发，呼啸而出，让宇宙中所有生灵都感觉天仿佛要崩塌，胸口沉闷，呼吸都急促起来。
　　法力化为两把弯刀，与掌心平行，高速旋转起来，风刃锋利，撕裂空间。
　　他右手一抛，两把弯刀旋转着杀向魔祖。
　　“我乃沧败天，岂容你这等无名之辈阻挠！”
　　魔祖愤怒的咆哮道，说话间，十条手臂，齐齐挥掌而出，魔气化为一个恐怖凶兽的头颅，张着血盆大口，向神秘人吞去。
　　“沧败天！”
　　长参商惊呼一声，秦君等人也跟着动容。
　　沧败天可是神话中的大魔头。
　　现如今流传着的囚命帝尊传说，几乎都绕不开一个名字。
　　沧败天！
　　据说很久以前，魔族肆虐宇宙，沧败天便是魔族至尊，后与囚命帝尊大战，陨落于历史长河中。
　　没想到沧败天真的存在，而且还没死，被囚命帝尊镇压于囚命狱中！
　　“与囚命帝尊抗衡的存在。”
　　秦君越想越心惊，他忽然想到一个可能，囚命帝尊之所以镇压沧败天，可能是无法杀死沧败天。
　　倘若真是如此，他们就完蛋了！
　　“此人又是谁？”
　　孙悟空疑惑道，他在玄当宇宙待了许久，自然也听说过尝败天的传说。
　　能与尝败天抗衡的存在，又是何方神圣？
　　绝非小人物。
　　轰——
　　神秘人利用铁鞭抽在那魔气巨头上，刹那间，爆炸掀起的恐怖风压将远处的秦君等人都掀飞出去，宇宙空间不断破碎，如同镜面，化为虚无黑暗。
　　无数星辰被爆炸的冲击力轰碎，灰飞烟灭，荡然无存。
　　在此等力量前，任何物质都如同纸糊。
　　菩提祖师、如来、项羽用自己的法力将秦君等人包裹住，但仍被神秘人与沧败天的力量掀飞。
　　天道至圣都不能抵抗。
　　“再这样下去，玄当宇宙必毁！”
　　后土沉声道，玄当宇宙里有多少生灵，若是全都惨死，那得是多大的孽业？
　　秦君也明白后果，但有什么办法？
　　沧败天太强，诸圣们加在一起，都不够看。
　　嚯——
　　神秘人穿过滚滚风浪，杀至沧败天面前，即便体型完全不对等，但他的气势丝毫不差。
　　“你到底是谁？”
　　沧败天惊怒道，他肉身还未完全凝聚成功，实力不足巅峰的十分之一，这让他很恼火。
　　神秘人冷冰冰的吐出两个字：“玄当！”
　　话音落下，他一掌拍来，掌心中强光迸现，耀眼无比。
　　沧败天连忙对掌拍去，双掌相击，一人一魔，气势达到鼎盛，压得三千大世界所有生灵喘不过气来。
　　秦君等人瞪大眼睛，露出不敢置信之色。
　　玄当！
　　这名神秘人竟然是玄当！
　　那位创造人族的玄当？
　　“玄当……他为何会出现？”
　　秦君皱眉喃喃道，倘若是玄当，那就说得过去。
　　玄当在神话里，可是堪比囚命帝尊级别的存在。
　　“他好像是从玄当大世界里飞出来的！”
　　菩提祖师沉声道，原来玄当从未陨落，一直潜藏于玄当大世界里。
　　此言一出，秦君眉头皱得更深。
　　玄当可是命运之轮的前任继承者，竟然一直待在玄当大世界里，秦君不寒而栗，不禁往坏处想。
　　他会不会在暗中窥探秦君？
　　“玄当……”
　　长参商脸上露出惊喜之色，玄当好歹是人祖，应该不会伤害他们。
　　他也曾是命运之轮的继承者，曾了解过玄当的实力，深不可测。
　　即便对手是沧败天，胜负也很难料定。
　　与此同时，玄当宇宙彻底乱了。
　　一个个大世界里的自然环境开始恶化，火山爆发，海啸肆起，暴风雨更是到处席卷。
　　即便是星空中，一条条时空裂缝也开始出现，恐怖的威压让无数生灵的灵魂都在战栗。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“为何我们的大世界也开始崩塌？”
　　“到底是何方大能在战斗，比先前还要恐怖啊！”
　　“难道圣人？”
　　“大秦天庭的军队也在慌乱，不对劲！”
　　所有生灵都在议论，各方战场中的大秦天庭军队也有些慌乱，因为圣人们都消失了，还有如此恐怖的魔威，让人很难保持平静。
　　与此同时，沧败天与玄当战得旗鼓相当。
　　察觉到宇宙即将崩坏，玄当的脸色阴沉起来。
　　沧败天也不想拖下去，好不容易挣脱囚命狱的约束，他可不想在这里耗下去。
　　想罢，他咆哮一声，十二条手臂同时出掌，澎湃法力将玄当掀飞出去，紧接着他转身撕开一条空间裂缝，钻入其中，遁走消失。


第1284章 唯有天帝长存
　　沧败天遁走，玄当并没有紧追不舍，而是停在原处，皱眉思索。
　　“叮！由于魔祖沧败天逃走，触发主线任务——魔族野心！任务详情：沧败天乃魔族至尊之一，如今从囚命狱逃出，欲要联合其余远古魔族，卷土重来，若是宿主击退魔族，将获得一次大道传承机会、两次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、两次神魔巅峰机会、两次神魔副本机会、一次系统恩惠机会、五次随机抽奖机会、六次技能传承机会！”
　　“叮！触发主线任务——诛杀沧败天！任务详情：沧败天欲要重夺大道主角之位，若是宿主击杀沧败天，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、两次神魔巅峰机会、两次神魔副本机会、两次系统恩惠机会、一次听道机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，丰厚的奖励震得他脑袋嗡嗡响。
　　魔族要卷土重来！
　　秦君眯起眼睛，倒不畏惧，反而热血沸腾。
　　曾经的魔族吗？
　　他倒要看看，魔族能否阻挡大秦天庭的步伐。
　　旋即，他将目光投放向前方的玄当。
　　囚命狱已经破碎，化为虚无，岛内的所有生灵都已经化为沧败天的血肉之躯，连转世投胎的机会都没有。
　　菩提祖师、如来等圣人也看向玄当，目光都很忌惮。
　　这可是不逊色于沧败天的恐怖存在。
　　“玄当一直藏在玄当大世界，想来他不会与我们为敌。”
　　长参商迟疑道，他也是听着玄当的传说长大，玄当相当于他们人族的祖宗，怎会对子孙出手？
　　“是吗？”
　　秦君轻声喃呢道，不知为何，他看到玄当，心里莫名的不舒服。
　　这时，玄当缓缓转身，看向秦君等人，目光先是落在长参商身上，再转向秦君。
　　“两位命运之轮的传承者竟然站在一起。”
　　玄当喃喃自语，眼中满是疑惑。
　　旋即，他迅速向秦君等人飞来，惊得诸圣连忙挡在秦君面前。
　　很快，玄当来到众人面前十米处，停下来静静的望着秦君，眼睛瞪得越来越大，颤声道：“怎么是你！”
　　此言一出，所有人都看向秦君。
　　除了项羽、妲己外，其余人都知道秦君乃是远古天帝转世，莫非前世的秦君认识玄当？
　　长参商复杂的望着秦君，一想到先前自己还想认秦君为儿子，他就感觉脸上火辣辣的。
　　“你认识朕？”
　　秦君挑眉问道，难道又是因为命运之轮？
　　“天帝，终于见到你了！”
　　玄当深吸一口气，竟然向秦君弯腰行礼，这可把众人吓到。
　　人祖向秦君行礼？
　　一想到荒神说过，秦君曾是唯一与苏帝抗衡的存在，他们又释然了。
　　秦君就纳闷了，倘若他真的靠着命运之轮穿越到远古，创造天帝之名，为何长参商和玄当不能？
　　还是说他们也能，只是不能向秦君一样穿越时间长？
　　“命运之轮经过一代代的传承，没想到落入天帝之手，原来如此，怪不得天帝您曾说过，轮回无尽头，唯有天帝长存。”
　　玄当感叹道，听得众人愣了愣。
　　轮回无尽头，唯有天帝长存？
　　他们倒吸一口凉气，这是怎样的实力才敢说出这番话？
　　秦君摸了摸鼻子，这么装比的话是他说的吗？
　　不过风格倒是很像。
　　“朕记不得以前的事情，你与朕是什么关系？”
　　秦君装作高深莫测的模样问道，心里不禁赞叹，自己真牛叉。
　　玄当沉声道：“当初多亏您提携，我才能证得大道至尊，我曾发誓要为您效力，我遵守您的约定，守候此方宇宙无数纪元，终于等到您。”
　　大道至尊？
　　秦君眼睛一亮，莫非这是天道至圣上的境界？
　　诸圣听得面面相觑，心中好奇无比，大道至尊是什么？
　　“为何数十万时间里，你没有来拜见朕？”秦君眯眼问道，算上前世姬不败，他在玄当宇宙可是待了二十万年。
　　玄当尴尬道：“我在沉睡中，而且我只是一道分身，只有玄当宇宙出现危机时才会苏醒，上一次苏醒是在数亿年前，魔族入侵。”
　　数亿年前魔族入侵？
　　众人听得云里雾里，长参商惊愕问道：“可是大虚空纪元，当时不是魔族抵挡其他宇宙的强者吗，最终还导致魔族衰败。”
　　玄当瞥了他一眼，道：“当时正是魔族入侵，魔族早在很久以前就被天帝与苏帝联手驱逐，数亿年前怎会还有他们的存在，你听的是谣言吧？”
　　苏帝与天帝，联手驱逐魔族？
　　诸圣不禁看向秦君，满是崇拜，妲己与项羽也听出来了，难道秦君是远古天帝转世？
　　倘若真是如此，才能解释秦君为何有能让人修为飞跃的强大神通。
　　“当时，还有一些小喽啰苟活下来，或许就是他们散布的谣言吧。”玄当沉吟道，数亿年时间，那些小喽啰也成长不了多少，他毫不在意。
　　秦君笑眯眯地说道：“既然如此，你为朕效力吧！”
　　虽然只是玄当的分身，但能和沧败天抗衡，修为绝对恐怖。
　　至少比如来、菩提祖师强。
　　不过，秦君还是留了一个心眼，毕竟他不了解远古的事情，可不能信玄当的一面之词。
　　找机会还得向荒神核对一番。
　　玄当毫不犹豫的点头，道：“本尊留我，就是为了等您，您有什么吩咐，尽管说。”
　　诸圣石化，秦君就这样收服了一尊恐怖强者？
　　项羽和妲己更是看得一愣一愣的。
　　其余人倒还好，他们见过更戏剧的场面，那就是任我笑让太初魔祖臣服秦君。
　　“陛下以前到底下了多大的一盘棋？”
　　如来在心中感叹道，这才是真正的雄主。
　　与秦君相比，他以前的西域佛门简直是玩过家家。
　　“暂时没有，朕有的话再找你。”
　　秦君摆手笑道，有玄当坐镇，看来玄当宇宙算是无忧了。
　　除非出现超越沧败天的存在。
　　殊不知沧败天先前表现的实力还不如巅峰的十分之一。
　　玄当点头，翻手拿出一块古铜令牌，上面刻着一道人影，模糊不清。


第1285章 战斗大道
　　“此令牌有我的意志，您只需要往里注入法力，我就随时支援。”
　　玄当恭敬的将古铜令牌递给秦君，眼中难以掩饰那丝崇拜。
　　秦君把玩着令牌，好奇地问道：“你是什么境界，本尊多强？”
　　诸圣一听，也竖起耳朵。
　　“我只有天道至圣境圆满的修为，本尊在创立人族时就已经是大道至尊，现在多强，我也不知。”玄当摇头道，他的话却是听得众人心惊肉跳。
　　天道至圣境圆满！
　　菩提祖师、如来以及项羽受到严重打击，怎么在玄当嘴里，天道至圣显得那么弱小？
　　大道至尊又是什么境界？
　　天道至圣之上？
　　“你可以回去休息了。”
　　秦君点头道，心里颇为郁闷。
　　怎么突然感觉天道至圣都不够用？
　　尼玛！
　　以前天天向往圣人，现在圣人一大把都不在意。
　　诸圣也被打击得沉默，不知该说什么。
　　玄当对秦君拱手行礼，转身看向长参商，道：“囚命狱已毁，你的恶冤之力怕是难以消解，除非找到囚命帝尊，否则你会道行消散，不得超生。”
　　长参商脸色难看，咬牙问道：“难道别无他法？”
　　“除非你能超越囚命帝尊，不过那是不可能的。”玄当摇头一笑，说完，就消失在原地，准备回玄当大世界，继续沉睡。
　　待他离去后，秦君看向长参商，疑惑问道：“恶冤之力？”
　　秦君听说过恶冤之力，但没想到连圣人都能侵蚀。
　　长参商苦笑道：“是的，我是在囚命狱里成圣的，早已与囚命狱化为一体，囚命狱毁了，我也活不了多久。”
　　秦君皱眉，长参商帮了他那么多，他可不能坐视不管。
　　但是找到囚命帝尊何其难，囚命帝尊在古圣帝道尽头，太过遥远。
　　至于超越囚命帝尊，更是天方夜谭。
　　倘若长参商是神魔还好，就能依靠神话系统变强。
　　“没事，我还能支撑几百年。”长参商强颜欢笑道，秦君一听，顿时眼睛一亮。
　　几百年！
　　对于秦君来说可是能发生质变的时间。
　　“放心吧，朕会助你的。”秦君摆手笑道，长参商愣了愣，心中涌现出希望。
　　秦君可是远古天帝转世，甚至让囚命帝尊仰慕，说不定日后能帮他翻身。
　　“跟朕回大秦天城吧。”秦君扫视周围，沉吟道。
　　闻名万古的囚命狱就此化为尘埃，让人感慨万分。
　　此次意外虽然引得魔族复出，但能收获到玄当，也算因祸得福。
　　同时，秦君对自己的未来更加好奇。
　　不知他何时能回到远古，成就天帝长存之盖世威名。
　　就这样，秦君等人离去。
　　三千大世界也渡过一劫，恢复平静。
　　“战斗结束了？”
　　“太吓人了，我还以为我们都死定了。”
　　“到底发生了什么？刚才那股威压怎么那么像魔族？”
　　“或许大秦天庭能给出解释。”
　　“时局动荡，这是前所未有的新纪元啊。”
　　无数生灵惊魂未定，因为沧败天的魔威实在是太强。
　　当日，大秦天庭公昭宇宙，宣称远古魔祖沧败天苏醒，欲要举族来袭，望宇宙万族小心提防。
　　消息一经传出，顿时惊起轩然大波，三千大世界、无数世家宗门为之惶恐。
　　远古魔祖沧败天！
　　魔族入侵！
　　恐慌如同瘟疫开始蔓延，席卷全宇宙。
　　……
　　神皇宫。
　　一道道虚影悬浮在神皇面前，似人似鬼，森然恐怖。
　　神皇坐在黄金宝座上，脸色无比难看，使得整个大殿陷入死一般的沉寂。
　　“沧败天……没想到他真的活着，先前的魔威就是他吗？”神皇喃喃自语，他越发觉得玄当宇宙水太深，不适合他久待。
　　“估计是的，大秦天庭似乎也感觉棘手，否则也不会公昭宇宙。”一道虚影小心翼翼道。
　　现在秦天帝只手遮天，他们都想劝神皇撤离玄当宇宙，但又怕触怒神皇。
　　神皇脸色阴沉，直觉告诉他，真的该离开了。
　　秦天帝的霸道可不会容忍他的存在，要么臣服，要么死。
　　良久。
　　神皇仿佛失去了所有力气，叹道：“罢了，准备撤宫离去，目标古圣帝道。”
　　“是！”
　　一众虚影惊喜不已，他们可不想死在玄当宇宙内。
　　……
　　七日后。
　　秦君在御花园内饮茶，同时翻阅着神话商城。
　　如今他的名气值已经破万亿，大部分来自内宇宙。
　　“没有适合元霸的混沌灵宝，至于项羽，再拖拖。”秦君喃喃自语。
　　现在最重要的是强大神魔们，这样才能对抗魔族。
　　他忽然想到大道传承，该试用了。
　　玄当只能抗衡沧败天，天知道还有多少魔祖。
　　“系统，大道传承得先把对象叫来吗？”秦君好气的在心中问道。
　　“可以先抽取，再决定给谁。”
　　系统回答道，秦君恍然。
　　大道传承机会肯定得给已经极限觉醒后的神魔使用。
　　“开始抽取大道传承吧。”
　　秦君在心中吩咐道，他倒要看看大道传承有多厉害。
　　比极限觉醒后出的功能，应该更变态。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽到战斗大道传承！”
　　系统提示音接连响起，让秦君愣了愣。
　　战斗大道？
　　名字好俗……
　　“所谓大道三千，大道传承后，将拥有通往问鼎大道的资格，若是神魔大道传承，将根据天赋得到不同的提升，宿主或者其他生灵则需自行修炼。”
　　系统介绍道，让秦君不禁吐槽：“为何如此区别对待？”
　　“因为神魔来自系统，宿主不是。”系统回答道。
　　秦君打了个寒颤，他可不想成为神魔，受系统驱使。
　　不过问鼎大道，听起来很牛比的样子。
　　“战斗大道有什么特点？”
　　秦君疑惑道，这个名字听起来很简单，但因为是大道，他不敢枉自猜测。
　　“战斗大道，顾名思义，专门战斗的大道，只有历经无数战斗，站到顶峰才能领悟，具体如何，须得宿主亲自探寻。”系统模棱两可的回答道。
　　秦君开始纠结。
　　该给谁呢？
　　反正给他，修为很难飞跃，不如给神魔们，日后总有适合他的大道。
　　孙悟空、李元霸、项羽、杨戬、菩提祖师、如来……


第1286章 守秦天帝
　　思来想去，秦君便有了决定。
　　“琵琶，把杨戬诏来。”
　　秦君吩咐道，紧接着琵琶的声音飘来：“是！”
　　花香飘溢，独留他一人享受这份安静。
　　他很期待战斗大道能有怎样的惊喜。
　　杨戬本就是大秦天庭的战神，很配战斗大道。
　　孙悟空、李元霸、项羽其实也都适合，但秦君不想杨戬太弱。
　　原因无他，他就喜欢二郎神。
　　其实还有一人也配战斗大道，甚至更适合，那就是刑天。
　　刑天可是最出名的战神。
　　曾经征战如来时，也立下汗马功劳。
　　但大道传承很可能比极限觉醒还牛，秦君担心到时候压不住刑天。
　　而杨戬，经历了这么多，秦君相信无论杨戬变得多强，都不会背叛他。
　　没多久，杨戬来到御花园。
　　走入石亭中，行礼后，他疑惑问道：“不知陛下找我来，所为何事？”
　　打死他都想不到，秦君又要赐他机缘。
　　毕竟极限觉醒才过去不到一年。
　　他还以为秦君要派他做任务。
　　“你对你的实力满足吗？”
　　秦君挑眉问道，表情耐人寻味，让杨戬愣了愣，下一秒，他呼吸开始急促起来。
　　“陛下……您的意思是……”杨戬颤抖着身子问道。
　　好不容易成圣，但现在又有许多人踩在他头顶，最近的敌人甚至超越天道至圣，让他很难受。
　　没想到秦君竟然又要给他机缘！
　　激动之下，他扑通一声，跪在秦君面前，拱手道：“陛下对二郎的恩德已经大到二郎不知如何回报……二郎……”
　　秦君摆手，笑道：“你与朕之间已经不必再说这些，好好变强吧！”
　　“系统，把战斗大道传入杨戬！”
　　秦君在心里吩咐道，希望杨戬能变强，至少也要达到天道至圣才行。
　　若是能超越天道至圣，那就美滋滋了。
　　话音落下，秦君眉心间的紫焰图纹忽然射出一道白光，将杨戬吸入其中。
　　秦君愣了愣，怎么与神魔巅峰、极限觉醒不一样？
　　他下意识摸了摸自己的眉心，并没有什么异样。
　　旋即，他开始思索七次神魔巅峰机会、八次神魔副本机会以及一次死忠巅峰机会，该给谁。
　　现在神魔巅峰对于他来说，完全不值得一提。
　　除非是圣人，否则即便巅峰也帮不了他。
　　“不如把巅峰机会给以前的神魔，也算慰藉他们。”
　　秦君心中如此想到。
　　死忠巅峰机会倒是可以给嬴政，免得这厮玩小动作，至于玉帝，有轩辕与太上老君镇压，无需顾虑。
　　“拿五次神魔副本机会融合为召唤机会！”
　　秦君决定道，召唤是为了极限觉醒与大道传承。
　　三千大道，意味着可以让三千名神魔享受。
　　“叮！开始融合五次神魔副本机会！”
　　“叮！恭喜宿主获得一次指定性神魔召唤机会！”
　　秦君眯起眼睛，运气不错，融合成了指定性神魔召唤机会。
　　“指定召唤巅峰状态下的琼霄，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，再召唤到碧霄，三霄娘娘齐聚，摆下九曲黄河大阵。
　　若是她们都极限觉醒，再施展九曲黄河大阵，绝壁日天。
　　很快，系统就把琼霄的属性列表调出来。
　　“琼霄，来自封神演义！”
　　“身份：三霄娘娘之一！截教徒！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：九曲大法！”
　　“神通：广海无量！仙袖收法！摄魂夺魄！”
　　“法宝：金蛟剪！”
　　“坐骑：鸿鹄鸟！”
　　“忠诚度：81（满值100）！”
　　显圣境初期，还算不错。
　　秦君满意的关掉琼霄的属性列表。
　　“系统，杨戬多久能传承结束？”
　　秦君在心中问道，他已经迫不及待想要看到大道传承后的杨戬有多强。
　　“不清楚，大道传承所需时间比极限觉醒要长，请宿主耐心等待。”
　　系统迅速回答道，让秦君更加期待。
　　这说明大道传承更厉害。
　　一时间，他开始畅想大道传承后的杨戬有多强。
　　……
　　内宇宙。
　　林圣仙域，林家仙山上。
　　百里志南坐在大堂的首座上，闭着双目，满脸不耐烦之色。
　　旁边的林之终惴惴不安，心惊胆战。
　　大堂还有其他百里家的圣人，都坐着，林家的高层们则站着，小心翼翼，如同下人。
　　“还没有秦天帝下落吗？”
　　百里志南睁眼，问道，圣君的威压让大堂所有人都紧张不已。
　　一名红袍圣人摇头道：“暂时没有，倒是听另一位圣君霍镇余说，曾在八荒内遇到秦天帝。”
　　前往八荒抓拿秦天帝？
　　怕是还没抓到，他们就死了。
　　百里志南脸色难看，他可不是霍镇余，可不敢去八荒。
　　“难道他没有从八荒出来？”
　　他沉声问道，八荒危机重重，他想不通秦天帝去八荒做什么。
　　莫非是躲难？
　　还真有可能，现在内宇宙能容秦天帝的地方屈指可数。
　　八荒虽然危险，却能震慑到秦天帝的敌人们。
　　“没有，据说八荒内有动静，霍镇余说太初苏醒了。”
　　红袍圣人回答道，提到太初，在场所有人都动容。
　　太初，那可是让人闻风丧胆的存在。
　　“那就继续守！守到秦天帝出来！”
　　百里志南咬牙道，众百里家圣人点头。
　　林家一众高层则苦着脸，这群大爷，他们实在是怕了，不想再伺候。
　　……
　　这一日，林玉祈忽然找上秦君。
　　秦君正在御书房内批阅奏折，他抬头笑道：“爱妃，有何事？”
　　林玉祈仪态端庄，双手攥着一块玉简，如同竹筒一般，绝美的容颜挂着忧色，秀眉紧蹙，明显有难言之隐。
　　秦君看她不说话，不由放下手中的奏折，说道：“想说什么就说，朕的女人怎么能愁眉苦脸！”
　　林玉祈轻咬贝齿，道：“是这样的，我父亲传信来，说百里家为找陛下，已经入住林家，整日欺压林家，他们苦不堪言。”
　　百里家？
　　找朕？
　　秦君皱眉，问道：“为何找朕？”
　　“好像是因为杨将军的至尊法眼，来者不善，妾身不知该不该告诉陛下，所以很犹豫。”林玉祈叹息道。
　　百里家，那可是内宇宙的巨擘之一，惹上他们，绝对没有好下场。


第1287章 大道至尊境
　　杨戬的至尊法眼？
　　秦君脸色瞬间冷下来，他可是听说百里家对血脉无比看重，不准族人与其他外人私通，一旦发现，直接处死。
　　想来百里家是来诛杀杨戬。
　　竟然敢去林家守株待兔！
　　活腻了！
　　秦君缓缓起身，道：“把伏羲叫来！”
　　“是！”
　　一道声音响起，但御书房内只有秦君与林玉祈。
　　林玉祈犹豫道：“要不还是算了，百里家太强势，我们还是避其锋芒。”
　　当初石无双想要强娶她，林家的表现让她心寒，她很想无视自家父亲的传信，但哪里毕竟是她曾经的家，她还是动了恻隐之心。
　　现在一看到秦君，她又彷徨了。
　　比起林家，她更珍惜现在，不想秦君犯陷。
　　女人，就是如此复杂。
　　“要不，你就派手下去？”
　　林玉祈提议道，秦君手底下的诸圣可是很强的，甚至超越圣人。
　　秦君摆手，笑道：“朕正好想回内宇宙。”
　　玄当宇宙已经是掌中之物，绝大部分仙界已经归降大秦天庭，估计不到一年，玄当宇宙就彻底以他为尊。
　　更何况玄当宇宙有玄当分身与大秦天庭坐镇，不会有事。
　　即便有事，他也能通过八荒，快速传送回来。
　　林玉祈欲言又止，看到秦君自信的笑容，她不知该说什么。
　　很快，伏羲赶来。
　　“不知陛下诏臣来，所为何事？”伏羲弯腰行礼问道。
　　秦君开门见山，直言道：“通往八荒的传送法阵，是否已经修建好？”
　　想要传送回去，可靠不了荒神，因为相距太远，连话都不好传。
　　好在传送法阵并没有破损严重，可以修复好，才利用灵石启动，直接传送回八荒。
　　所消耗的灵石无比庞大，不过对于秦君来说，只能算毛毛雨。
　　“还需要三四日。”
　　伏羲沉吟道，语气顿了顿，疑惑道：“难道陛下想要回八荒？”
　　“是的！”
　　秦君将百里家追查他们的消息说出来，让伏羲皱眉。
　　如今，大秦天庭圣人有孙悟空、杨戬、后土、伏羲、李元霸、长参商、妲己等七尊、天道至圣有项羽、菩提祖师、如来以及玄当分身等四尊，放在内宇宙，也绝对是超一流势力，甚至能和百里家扳扳手腕。
　　伏羲哼道：“百里家当真是找死，陛下想让谁去？”
　　他有自知之明，他可对付不了百里家的圣人们。
　　至少得派一名天道至圣前往。
　　“朕还在考虑，先去把传送法阵修复好吧！”秦君挥手道，示意伏羲可以退下。
　　伏羲行礼，然后离去。
　　御书房内再次剩下林玉祈与秦君。
　　秦君走到林玉祈面前，掐着她的小脸，道：“下次再遇到这种事情，直接跟朕说，不用这么纠结。”
　　此事本就是因为他，再祸及林家，于情于理，他都该出手。
　　林玉祈心暖，轻轻的靠在他胸膛上，享受着这份温暖。
　　与此同时，一道消息在宇宙中横空出世，惊动八方。
　　神皇消失！
　　据说神皇带着整个神皇宫势力远赴通往其他宇宙的道路！
　　此消息一经传出，无数生灵哗然。
　　“神皇逃了？”
　　“现在真的没有人能抗衡大秦天庭了！”
　　“不是还有阳北冥吗？”
　　“阳北冥？他成圣了吗？”
　　“完了！秦天帝真的要只手遮天了！”
　　神皇的离去使得越来越多的仙界开始臣服大秦天庭，再次加快大秦天庭收服玄当宇宙的速度。
　　最为重要的是，秦天帝还兼并第一天骄之称。
　　让三千天骄榜的其他天骄全都黯然无色，包括萧如水、帝天无在内。
　　两日后。
　　“叮！杨戬成功传承战斗大道！是否释放？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让正在修炼的秦君睁开眼睛。
　　是否释放？
　　这个设定好，以后可以给敌人来个措手不及！
　　想罢，秦君起身，一边穿衣，一边心中吩咐道：“调出杨戬的属性列表！”
　　他倒要看看大道传承有多强！
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！”
　　“修为：大道至尊境二重天！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“本命神通：至尊法眼！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！寰宇三尖刀！”
　　“特殊属性：战神之怒（战斗中一旦被激怒，战力虽愤怒而提升）！”
　　“大道：战斗大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道至尊境二重天！
　　卧槽！
　　牛炸天啊！
　　秦君顿时不淡定，满脸活见鬼之色。
　　完全超乎他的意料。
　　大道传承如此恐怖？
　　让圣人境初期的杨戬直接飚了两个大境界？
　　秦君血液逆流，热血沸腾。
　　“朕在做梦吗？”
　　秦君拍了拍自己的脸，有触感，不像是做梦。
　　大道至尊境的杨戬！
　　将沧败天、太初魔祖按在地上干，绝非难事！
　　“朕又开挂了？”
　　秦君喃喃自语，有杨戬在，百里家算什么？
　　魔族算什么？
　　他的心又开始膨胀，这一刻，甚至想要吞并内宇宙！
　　什么至尊神殿、古魔神殿、人祖宗堂、百里家，统统都不被他放在眼里！
　　想罢，秦君迅速离开宫殿，来到御花园。
　　“释放杨戬！”
　　秦君在心中吩咐道，下一秒，他眉心间忽然射出一道白光，紧接着杨戬就从中飞出。
　　与数日前相比，杨戬没有太大的变化，只是气息更加内敛，乍一看，好似凡间武将。
　　杨戬缓缓睁开双目，他深吸一口气，转身向秦君单膝跪下。
　　“多谢陛下恩宠！”
　　杨戬轻声道，成为大道至尊，他并没有骄狂，反而比以前成熟。
　　他心里虽然激动，但更多的是佩服。
　　能让他超越天道至圣，秦君到底有多强？
　　怪不得苏帝、任我笑、荒神都如此看重秦君，看来前世的秦君强得一塌糊涂。
　　“大道至尊境二重天！很好！”
　　秦君拍着杨戬的肩膀夸赞道，言语中充满了欣慰。
　　他对杨戬的偏爱可不逊色于孙悟空，许多系统功能，他都是先想到杨戬。


第1288章 双帝争锋
　　“从今以后，二郎又能为陛下披荆斩棘！”
　　杨戬拱手笑道，眉宇间充满了自信，现在的他贵为大道至尊境二重天，即便是内宇宙，他也有自信纵横无敌！
　　战斗大道，使得他的实际战斗力可不止二重天这么简单。
　　秦君点头，冷笑道：“正好朕准备回内宇宙。”
　　“回内宇宙？出了什么事？”
　　杨戬愣了愣，还以为姬不败出事，才引得秦君要回去。
　　毕竟玄当宇宙即将收复成功，接下来秦君也没有大事，应该休息一段时间。
　　“百里家，因为你的至尊法眼，所以正在内宇宙追捕我们。”秦君简单提一句，让杨戬眼神变得冰冷。
　　百里家！
　　他也专门了解过这个势力，据说传承了无数纪元，其老祖乃是天道初立时的第一批生灵之一。
　　百里家与至尊神殿有着恩怨，至尊神殿精通至尊霸体，其老祖也是百里家的老祖，两支势力源自一体，只因为至尊法眼与至尊霸体，才闹得分离，如今更是水火不相容。
　　“哼，到时候让百里家知道厉害。”杨戬哼道，他现在毫不把百里家放在眼里，修为摆在那儿，他无需畏惧。
　　“嗯，先下去休息吧，记住，这段时间里别暴露修为，先低调一下。”秦君嘱咐一声。
　　等他们与百里家大战时，杨戬再爆发，那才爽。
　　杨戬也深知装比之道，笑着点头，随即行了个礼，再消失于原地。
　　秦君心情很舒畅，他没有看错人，即便大道传承后，杨戬依旧是满值忠诚度。
　　再看看菩提祖师和项羽，仅仅天道至圣就开始膨胀，忠诚度降低。
　　他决定让这两个家伙坐很长时间的冷板凳！
　　“话说杨戬为何能这么强？是因为天赋吗？”秦君走入亭中，心里疑惑问道。
　　倘若真是如此，孙悟空、李元霸、如来，大道传承后岂不是要超越大道至尊境二重天？
　　“天赋只是其中之一，最重要的是杨戬适合战斗大道。”系统回答道。
　　杨戬的战斗天赋可是闻名华夏古今。
　　天庭战神可不是吹出来的。
　　“接下来，赚取极限觉醒和大道传承！”秦君抖擞精神，他还有两次听道机会，看到杨戬越来越强，他有些克制不住自己。
　　“把哮天犬、易老头、沙悟净叫来。”
　　秦君开口道，琵琶藏于暗处，专门为他传话。
　　“是！”
　　琵琶回答一声，便不再出声。
　　这一次，秦君想要突破显圣境，不知能否成功。
　　修为越往上，听道功能的帮助就越微弱。
　　但他在意的是时间问题，在神话道场修炼数千年、上万年，现实才过去一日，如同小型时空绝地。
　　……
　　八荒。
　　轰隆隆，震耳欲聋。
　　只见群山间两道身影肆意纵横，一座座高山在他们面前粉碎，化为尘埃。
　　拉近距离一看，赫然是姬不败和太初魔祖。
　　两人看似战得旗鼓相当，若是再拉近距离，将时间放缓到极致，就会发现太初魔祖几乎没有还手，任凭姬不败进攻。
　　此刻，太初魔祖心里憋屈无比。
　　若非荒神所迫，他才不陪姬不败练功。
　　“大开大合，不要多想，压缩你的极炎魔神血液！”
　　天地间响起荒神苍茫霸道的声音，跟姬不败待一段时间后，他越发惊喜，因为姬不败的天赋实在是出众，即便在远古，极炎魔神族中也鲜有如此妖孽。
　　姬不败一听，身上的烈焰越发猛烈，隐隐有凝聚成完全形态的架势。
　　血液燃烧！
　　心在坚硬！
　　肤如玄晶！
　　姬不败在心中咆哮着，兴奋不已。
　　自从荒神传授他极炎魔神初代始祖的心法后，他每日都能感觉到自己的进步。
　　太初魔祖虽然面无表情，但心里还是五味杂陈。
　　“极炎魔神……难道又要恢复从前的巅峰？”他的心在颤抖。
　　远古时期，极炎魔神族是何等的昌盛，尤其是在天帝的带领下，即便是巅峰时期的苏帝与妖族都奈何不了。
　　直至初代极炎魔神与天帝神秘消失，极炎魔神族才逐渐衰落。
　　现在天帝再现，极炎魔神族又有这等天才，他自然以为极炎魔神族要复苏。
　　轰！
　　姬不败全力一拳轰出，落在太初魔祖双臂上，震得空间波动，但太初魔祖身体毫不受影响，甚至没有颤抖。
　　两人如陨星，砸穿一座高山，坠入大地之中，消失无踪影。
　　与此同时，数千里外，荒神站在山巅之上，默默望着天际。
　　“怪不得天帝会转世他的下一代，这等天赋生下的孩子才配得上天帝。”荒神喃喃道，眼中满是期待之色。
　　现在天帝回归，他仿佛找到了主心骨，整个人都精神奕奕，不再如以前一样，在八荒内恍惚飘荡。
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存。”
　　“苏帝也重现，两位大帝要重续未完的争斗吗？”
　　荒神喃喃自语，说着说着，他竟然有些激动。
　　轰的一声，地平线尽头如同火山爆发一般，滚滚岩浆冲天而起，好似天柱，无比壮观，数不清的碎石犹如暴雨倾盆一样落下。
　　八荒大地被轰得爆炸此起彼伏，宛若末世来袭，炼狱降临。
　　“哈哈哈！爽！再来！”
　　姬不败的大笑声响起，让荒神摇头失笑。
　　这边，姬不败在变强。
　　另一边，秦君也是如此。
　　大秦天城，御花园内。
　　秦君、哮天犬、沙悟净、易老头凭空出现，他们的气息都比先前强大。
　　“显圣境的感觉真爽！”
　　秦君扭着脖子笑道，现在的他修为达到了显圣境初期，这可是前世姬永生都达不到的高度。
　　别看荒神、玄当吹嘘他的远古身份，秦君暂时还未去过远古呢，现在就是他的巅峰。
　　当然，这个巅峰还可以超越。
　　“不得不说，那老头厉害。”
　　易老头感叹道，明显收获匪浅。
　　他说的老头正是元始天尊。
　　刚立阐教的元始天尊，已成圣。
　　他们在神话道场里待了近万年，才使得秦君突破显圣境。
　　“嘿嘿，那可是天尊。”
　　哮天犬笑道，它的主人杨戬就是元始天尊的徒孙，它自然会仰慕元始天尊。


第1289章 荒神的震惊
　　“好了，你们先下去休息吧，努力变强，日后为朕再建功劳。”
　　秦君挥手道，突破显圣境初期，让他心情极好。
　　他还剩下一次听道机会，可以留到以后再使用。
　　连续修炼上万年，很难吃得消的。
　　他虽然勤奋修炼，但可不想像苦行僧一般枯燥。
　　待哮天犬、易老头、沙悟净离去后，琵琶出现在秦君面前，拱手道：“陛下，伏羲求见。”
　　秦君点头，道：“让他进来。”
　　看来传送法阵已经修复好，可以前往内宇宙。
　　很快，伏羲走入御花园，对秦君拱手道：“陛下，传送法阵已经准备就绪，随时可以出发！”
　　秦君笑眯眯，道：“很好，把杨戬、孙悟空、李元霸、袁洪、长参商、后羿叫上！”
　　伏羲愣了愣，疑惑道：“不叫上天道至圣？”
　　他们可是要去对抗百里家，没有天道至圣，光靠孙悟空，能行？
　　“让他们守在大秦天庭吧！”
　　秦君摇头笑道，此去内宇宙，肯定是龙争虎斗，任务不停的刷，届时他会让袁洪、后羿极限觉醒。
　　更何况，杨戬乃是大道至尊，顶十个天道至圣都不止。
　　伏羲欲言又止，最终还是忍住。
　　秦君说不定另有安排，他过多的劝导，反而有忤逆君王的意思。
　　伏羲离去后，秦君则向后宫前去，他要离去一段时间，后宫得交代一下。
　　毕竟他又有两个孩子要出生。
　　……
　　次日。
　　秦君、孙悟空、杨戬、李元霸、袁洪、长参商、后羿、伏羲来到传送法阵所在的山洞中。
　　这颗星球已经被大秦天庭的军队封锁，除了他们以外，没有人知道这里可以通往八荒。
　　“伏羲，你就守在这里吧。”
　　秦君这次不想带太多的人，玄当宇宙得留有大部队镇守。
　　伏羲愣了愣，然后拱手，道：“祝陛下一路顺风。”
　　旋即，他向孙悟空叮嘱道：“悟空，你最强，可得保护好陛下。”
　　孙悟空嘿嘿笑道：“那是自然！”
　　“哼！”
　　杨戬轻哼一声，他才是这里最强的人。
　　若非陛下要他隐忍修为，他早就震惊大秦天庭了。
　　“启阵吧！”
　　秦君吩咐道，他恶趣味的想到，荒神会不会看穿杨戬的修为？
　　倘若不能，就说明荒神不如杨戬。
　　伏羲点头，传送法阵上已经镶嵌了数千枚高阶灵石，他右手一挥，法力催动传送法阵，使得阵中迸发出璀璨强光。
　　旋即，秦君等人走入阵中。
　　传送法阵开始颤动起来，下一秒，一道光柱从底部冲天而起，淹没秦君等人，待光柱消失时，秦君等人已然不在。
　　“下次相见时，陛下又将站在怎样的高度？”
　　伏羲喃喃自语，每一次秦君远行，回来后大秦天庭都是实力暴涨，最强者交替，这让他不禁畅想。
　　难道百里家会被陛下灭掉，甚至取而代之？
　　……
　　轰隆隆——
　　秦君耳边的轰鸣声越来越小，紧接着荒神的声音传来：“天帝，你怎么来了？咦？你突破显圣境了？”
　　闻言，秦君缓缓睁开眼睛，发现自己已经来到荒神居住的山洞中，背后站着孙悟空、杨戬等人。
　　荒神目光扫去，但看到杨戬时，他整个人都僵硬起来。
　　“你……怎么可能……”
　　荒神颤声道，他明明记得先前杨戬不过是圣人境初期，然而现在……
　　孙悟空、李元霸、长参商、袁洪、后羿都诧异看向杨戬，他们可看不出杨戬已经是大道至尊。
　　对此，杨戬脸色平静，不骄不躁。
　　“我父亲呢？”
　　秦君转移话题问道，看来荒神并不低于大道至尊境二重天。
　　否则怎能一眼看出杨戬的不同？
　　荒神回过神儿来，道：“他正在与太初练功。”
　　他的目光始终无法从杨戬身上离去。
　　秦君恍然，笑道：“跟他说一声，我出去办事，后面会来接他的。”
　　说完，他就径直向山洞口走去，杨戬等神魔紧随其后。
　　“你要去做什么？”
　　荒神疑惑问道，秦君的背影让他莫名有些恍惚。
　　当年，天帝欲斩魔族至尊时，离去的背影与此时是那么的像。
　　“找百里家算账！”
　　秦君头也不回的丢下一句话。
　　百里家？
　　荒神愣了愣，眼中露出一丝异色。
　　来到洞口，孙悟空挥手凝聚出一朵筋斗云，乘着众人，疾驰向八荒边缘。
　　与此同时，在八荒另一边。
　　姬不败仍醉心于战斗中，太初魔祖已经当了十几日的陪练，连一丝休息的时间都没有。
　　此刻的姬不败已经凝聚成极炎魔神完全形态，气势凶戾，震得下面的群山都在颤动。
　　太初魔祖忽然皱眉，转头看向天际，喃喃道：“他们怎么又回来了？”
　　姬不败境界不如他，暂时没有察觉到秦君等人的到来，自顾自的战斗着，依旧伤不到太初魔祖。
　　神识扫去。
　　太初魔祖忽然身形一颤，面露惊恐之色。
　　……
　　林家仙山。
　　林之终在庭院内徘徊，旁边的石亭坐着林家的长老们，有的长老老态龙钟，有的长老看起来很年轻，风华正茂。
　　“家主，今日又有三名女弟子被害，再这样下去，林家就完了！”
　　一名拄拐的长老沉声道，表情充满了愤怒。
　　林之终听得无比烦躁，回道：“那你说该怎么办？”
　　对方可是百里家！
　　一百个林家都不够百里家的一名圣人杀。
　　“玉祈还没回信吗？”
　　另一名青衣长老问道，他们现在只能把希望寄托在林玉祈身上。
　　希望秦天帝能回来助他们。
　　不过，他们只是死马当作活马医，连他们自己都觉得秦天帝很可能不会来。
　　百里家可不是圣门、天虎宗之流。
　　“暂时没有。”
　　林之终摇头道，他也很急，但急也没用。
　　就在这时，一名林家弟子慌慌张张的跑进来，叫道：“家主！不好了！那些圣人对外宣布每日杀十名林家弟子，直到秦天帝出现！”
　　此言一出，林之终与长老们脸色剧变。
　　林之终当即消失在原地。
　　每日杀十人，要不了多久，他们林家就被杀光了，他怎么能坐视不管？
　　“完了……”
　　“要不我们逃吧？留得青山在不愁没柴烧！”
　　“逃？你只要敢离开林家仙山，不出三息时间，你就死了！”
　　“百里家欺人太甚啊！”


第1290章 是齐天大圣！
　　林家长老们慌乱的同时，整个林家也陷入前所未有的恐慌之中。
　　每日杀十名林家弟子，他们怎能不慌？
　　一时间，不少弟子吓得飞出林家仙山，想要逃命，但还未飞离出去百里远，就被无形之力绞碎，形神俱灭。
　　短短一炷香时间，就有超过千名林家弟子因逃命而被百里家的圣人们诛杀，无一幸免。
　　吓得其余林家弟子都不敢再逃走。
　　与此同时，林之终找上百里志南。
　　“前辈……您好歹也是圣君，怎能如此行事？”
　　林之终强忍着暴怒，低声道，任他再大的脾气，在百里志南面前都得憋着。
　　百里志南瞥了他一眼，道：“你们与秦天帝有撇不开的关系，秦天帝窃取百里家的至尊法眼，按照百里家的族规，你们应该满门抄斩，即便说出去，宇宙也无人敢有意见！”
　　一句话将林之终的心打入谷底。
　　内宇宙就是如此，弱肉强食，强者为尊，所谓的仁义只是弱者的期盼。
　　林之终心中悲凉，他恨自己无能，始终无法成圣。
　　“下去吧！”
　　百里志南再次闭眼，盘坐于半空中，修身养性。
　　林之终欲言又止，最终还是叹息一声，落寞离去。
　　百里家与秦天帝的这场战争，他们林家注定是炮灰，连说话的资格都没有！
　　与此同时，关于百里家胁迫林家的消息也在林圣仙域以及周围数十个仙域中传开，毕竟此次百里家派出了百里志南与数名圣人，目标还是秦天帝，自然容易引起流言蜚语。
　　“啧啧，百里家果然找上秦天帝了！”
　　“秦天帝太过嚣张，这一次还连累林家，真是罪不可赦！”
　　“百里家未免太强势了吧？林家弟子可是无辜的。”
　　“这就是百里家，出了名的专横，整个内宇宙，除了至尊神殿敢惹以外，即便是古魔神殿与人祖宗堂也忌惮三分。”
　　“也不知秦天帝会不会来。”
　　数十个仙域都在议论此事，甚至有不少好事者闻讯后，直接向林圣仙域飞去。
　　百里家与秦天帝的交锋，肯定很精彩。
　　更多的生灵认为秦天帝不会出现，毕竟对方是百里家，即便秦天帝再狂妄，也比不过百里家。
　　……
　　星空之中，一座仙岛上。
　　客栈内，人满为患，霍镇余一边饮酒，一边听着周围生灵的闲聊。
　　“百里家要抓拿秦天帝？”
　　霍镇余满脸古怪，他可是知道秦天帝的手下们有多变态。
　　“百里志南这个家伙，果然傻，看来圣君之位要空出一位。”
　　霍镇余脸上露出戏谑笑容，他原本还想赶忙融合苍武之珠，但现在又想去看看秦天帝与百里志南的交锋。
　　反正他想要融合苍武之珠，也需要时间，非一朝一日。
　　想罢，他放下酒碗，消失于原地。
　　“喂！客官，你还没给钱呢！”
　　小二连忙跑过来，欲哭无泪，因为他已经感觉不到霍镇余的气息。
　　九圣君虽然威名赫赫，但不是所有人都见过。
　　若是传出圣君霍镇余不给酒钱，那就有意思了。
　　……
　　两日后。
　　秦君等人悠哉悠哉的来到林圣仙域。
　　乘坐着孙悟空的筋斗云，李元霸好奇地问道：“陛下，我们是直接杀过去吗？”
　　他虽然兴奋，但路上已经知晓百里家派来一位圣君，圣君的实力，他可是有目共睹，已经见识过两位，南夜星与霍镇余。
　　袁洪、后羿初来乍到，对于外宇宙的一切都感觉新鲜，面对即将到来的战争，他们都有些紧张。
　　“嗯，朕乃天帝，焉能偷偷摸摸？”
　　秦君轻笑道，开玩笑，即便没有杨戬，孙悟空就足够收拾他们。
　　孙悟空已经拥有九圣君的境界，实力更是可以硬撼天道至圣境初期，再加上大道至尊境的杨戬。
　　这一次，秦君是朝着整个百里家杀去的！
　　百里家想杀他，就得付出惨重的代价！
　　从一开始，秦君就没想过要把百里家怎么样，奈何百里家太霸道，不容他人拥有至尊法眼。
　　“就是！”
　　孙悟空嘿嘿笑道，说完，他瞥了杨戬一眼，眼神有些复杂。
　　不知为何，他觉得杨戬变强了，甚至比菩提祖师与如来更强，但无论他怎么问，杨戬就是不回答，让他很抓狂。
　　筋斗云的速度极快，掠过一座座仙山、星辰、大世界，向着林家仙山冲去。
　　另一边。
　　林家仙山的演练场上，百里志南与一众百里家修士坐成一排，在前面跪着十名林家弟子，旁边站着林之终等林家高层，他们表情铁青，心里充满了屈辱。
　　演练场周围站着林家弟子，人山人海，没有一人开口，都沉默着，绝望着。
　　望着自己的族人跪在别人面前等死，这种心情让他们无比煎熬。
　　“时辰到了，斩了吧！”
　　百里志南单手撑着脸，懒散地说道。
　　他们已经连续数日斩杀林家弟子，但秦天帝还没有出现，他都快失去耐心，以为秦天帝死在八荒里。
　　“是！”
　　旁边的红袍圣人点头道，说话间抬起右手，准备杀了面前跪着的十名弟子。
　　十名跪着的弟子被粗绳捆绑，他们闭着眼睛，瑟瑟发抖，脸上满是冷汗，明显害怕极了。
　　“我不想死……”
　　一名看似只有十三四岁的弟子颤声道，让人同情。
　　就在红袍圣人准备出手时，一道暴喝声传来。
　　“秦天帝座下齐天大圣来也，百里家的瞎子们统统给我跪下！”
　　孙悟空的声音炸响于星空之中，让整个林家仙山沸腾起来。
　　“秦天帝来了！”
　　“齐天大圣！是齐天大圣啊！”
　　“林家有救了！”
　　“没想到秦天帝真的来了！”
　　“这下子有好戏看了！”
　　林家弟子兴奋不已，甚至有人喜极而泣，而在林家仙山周围的生灵们也振奋起来，他们来此地，不就是想看秦天帝与百里家争锋吗？
　　现在，秦天帝来了！
　　“秦天帝……”
　　霍镇余站在一颗星球的山巅之上，从他这里，可以看到波澜壮阔的星空以及壮美的林家仙山。
　　包括林家弟子在内，数百万生灵都朝着孙悟空声音传来的方向看去。
　　有的在期待，有的在嘲讽，也有的在惊叹。


第1291章 恐怖的至尊法眼
　　“秦天帝……齐天大圣……”
　　百里志南猛的睁开眼睛，眼中射出两道精光，骇人无比。
　　来之前，他就听说过秦天帝手底下的齐天大圣。
　　灭圣门！
　　屠天虎宗！
　　重创圣君南夜星！
　　一连串的战绩使得齐天大圣在内宇宙的名声已经打响，隐隐有直逼九圣君的架势。
　　但他可不惧，即便知晓同样身为九圣君之一的南夜星被击败，他依旧不把齐天大圣放在眼里。
　　因为他本身就强于南夜星。
　　更何况，这一次他有备而来。
　　“齐天大圣？敢骂我们瞎子，还不快滚出来受死！”
　　一名百里家圣人怒吼道，此次，百里家一共派出有八名圣人，最强的百里志南更是达到圣人境圆满，这样的阵容，足以抗衡宇宙中任何一尊一流势力，甚至超一流势力。
　　其余的百里家修士也都愤怒起来。
　　至尊法眼是他们最大的骄傲，竟然被孙悟空骂作瞎子，他们怎么能忍？
　　话音刚落，一根紫金色长棒从星空深处延伸而来，速度极快，轰的一声，就落在林家仙山上，精准的落入演练场上，将十名跪在地上的林家弟子掀飞出去。
　　百里志南等人也迅速躲避，他们原本就坐的地方已经被混沌紫金棒捅出一个大洞，尘土飞扬，碎石乱射，整个林家仙山都在摇动。
　　“好快！”
　　圣人们冷汗淋漓，差点被混沌紫金棒砸到。
　　与此同时，筋斗云开始飞来。
　　秦君被神魔们簇拥，望着林家仙山，他冷笑道：“百里家的杂碎们，朕就在这里，有本事来杀朕啊！”
　　以林家做要挟，足够秦君看不起他们！
　　秦君自称帝起，征战多少，从未使用过如此下三滥手段。
　　他的笑声响彻星空，让不少生灵为之折服。
　　此气魄，配得上他的名！
　　“狂妄小儿！”
　　百里志南冷哼道，水晶一般的双眼森然恐怖，里面仿佛有什么东西在涌动。
　　他右手一挥，身旁的七名圣人瞬间动了，向着秦君等人杀去。
　　“悟空！元霸！给朕灭了他们！”
　　秦君沉声吩咐道，话音落下，孙悟空与李元霸同时纵身跃起。
　　孙悟空最快，迅速来到圣人们面前，举棒砸去。
　　砰——
　　两尊圣人来不及反应，就被他生生砸爆，其中一名圣人，甚至连元神都来不及逃脱。
　　这可把另外五名圣人吓到，这是什么力量？
　　李元霸不甘寂寞，挥动乾坤尺扫来，但被一名圣人境后期的百里家强者抓住，牵制下来。
　　百里志南身若惊鸿，穿梭空间，袭至孙悟空面前，右手凭空出现一把黑色弯刀，长达半丈，欲要将孙悟空拦腰斩断。
　　“好快的速度！”
　　孙悟空心里一凛，但他的本能反应何其快，险而又险的躲过百里志南的攻击。
　　大战瞬间爆发！
　　数百万生灵哗然，林家弟子们抱头鼠窜，包括林之终在内，纷纷逃离林家仙山。
　　刚战起，孙悟空就打爆两尊圣人，其中一尊还形神俱灭，让围观者无不呼吸急促起来。
　　传言是真的！
　　齐天大圣屠戮圣人，如同宰鸡杀狗！
　　霍镇余也被吓到，他上次在八荒就觉得孙悟空不凡，当时被孙悟空打得几乎踹不过气来，但现在从旁观者看孙悟空战斗，连身为圣君的他都不禁感叹一句。
　　好生霸道！
　　当——
　　百里志南一刀将孙悟空斩飞出去，只见他的眼看经络突起，血红无比，一对至尊法眼更是射出两道奇异的黑光，一缕缕黑气缠绕周身，使得他的气息极其强势，甚至强于孙悟空。
　　“至尊法眼。”
　　杨戬喃喃道，他也有至尊法眼，深知至尊法眼的厉害。
　　先前他只是圣人，未能施展至尊法眼的全部威能，但现在，他的至尊法眼已经彻底开发。
　　“这双眼睛有什么特殊之处？”
　　秦君好奇的问道，同境界下，百里志南竟然没有被孙悟空压制，让他有些意外。
　　袁洪、后羿、长参商都看得目瞪口呆，他们可是知道孙悟空的厉害。
　　“至尊法眼能给予拥有者无上法力，甚至能领悟规则之力，此人应该领悟了空间法则。”杨戬解释道。
　　法则之力，乃是圣人才能掌控的力量。
　　而大道高于天道，自然也就高于规则。
　　秦君似懂非懂的点头。
　　这时，百里志南再次将孙悟空击飞出去，衣袍被法力吹得鼓鼓飘动，他面目狰狞，寒声道：“妖猴！让你见识一下，何为至尊法眼！”
　　说话间，他的气势开始暴涨，惊得林家仙山剧烈颤动，所有生灵感觉身负巨岳，沉重无比。
　　“杀了他！”
　　秦君冷不伶仃的吩咐一句。
　　杨戬当即睁开眉心间的至尊法眼，一道黑光以超越一切的速度射出。
　　轰——
　　百里志南正踌躇满志，欲要斩杀孙悟空，还未来得及反应，就被黑光淹没。
　　一道横贯数千万里的黑光高悬于林家仙山上，无比壮观。
　　数百万生灵愣住，包括百里家的另外六名圣人在内。
　　“死了吗？”
　　秦君轻声问道，斩杀一名圣君，没有系统奖励？
　　难道系统的任务越来越苛刻？
　　杨戬点头，道：“他已魂飞魄散！”
　　袁洪、后羿以及长参商听得发愣，先前还凶威滔天的百里志南就这么陨落了？
　　杀气腾腾的孙悟空也傻眼了。
　　星空寂静。
　　当黑光消散后，已无百里志南的身影，甚至连一缕衣布都没有。
　　一代圣君，陨落至此。
　　轰！
　　星空震动，数百万生灵惊怖。
　　“百里志南死了？”
　　“刚才是谁出的手？”
　　“没看到啊，反正是秦天帝背后的一名手下。”
　　“难道是那位三只眼的人？”
　　“我的天！百里志南就这么死了？我在做梦？”
　　“难道百里志南隐藏于暗处？”
　　观战者都不敢相信自己的眼睛，林之终瞠目结舌，不停的咽口水，脸上的冷汗如豆大。
　　同行的百里家圣人、修士们更是遍体凌寒，不敢动弹。
　　能瞬息灭杀百里志南的存在得多恐怖？
　　他们不敢想象……
　　“怎么可能……”
　　霍镇余浑身颤抖，目光死死的盯着杨戬，上一次相见，杨戬只是圣人境初期，现在竟然让他看不透。


第1292章 全数殒落
　　“刚才那是什么东西？”
　　李元霸毛骨悚然的喃喃道，刚才黑光快到连他都反应不过来。
　　最让他胆寒的是，可连圣人境圆满的百里志南都被秒杀，若是换做他呢？
　　绝对也是死路一条！
　　再联想到荒神看到杨戬时的异常，他暗叫：“靠！”
　　肯定又是陛下让杨戬变强了！
　　孙悟空同样猜到这一点，他死死的盯着杨戬，心中满是不甘。
　　竟然又被杨戬超越了！
　　虽然他和杨戬的关系已经变得铁基，但还是不爽。
　　“还愣着干什么！把其余圣人统统杀了！”
　　秦君喊道，百里家因为他，杀了多少林家弟子，杀人偿命，天经地义！
　　此言一出，孙悟空与李元霸瞬间惊醒过来。
　　失去百里志南的约束，孙悟空再次展现狰狞暴戾之面。
　　先前他不是敌不过百里志南，只是被百里志南的至尊法眼打得措手不及，所以心里窝着火，想要发泄。
　　剩余六尊圣人瞬间沦为猎物。
　　因为百里志南的惨死，他们可不敢再战下去，纷纷转身逃走。
　　孙悟空挥棒而来，砸爆一尊圣人。
　　他转身，继续追去。
　　杨戬眉心间的至尊法眼再次射出一道黑光，横跨空间，将飞得最远的一名圣人轰得魂飞魄散。
　　圣人的速度何其快，即便飞出林圣仙域，依旧难以幸免。
　　孙悟空再次追上去，这些圣人普遍在圣人境初期与中期，根本挡不住他的一棒之力。
　　那名圣人境后期的百里家修士因为逃得最快，已经身死道消。
　　李元霸展翅而翔，迅速追上一名圣人，乾坤尺一扫，将其拍回去，孙悟空再一棒砸来，难逃爆体下场。
　　数百万生灵看得一片沉默。
　　那可都是百里家的圣人，竟然毫无反抗之力。
　　这一战刷新了他们对秦天帝的认知。
　　“这下子秦天帝与百里家算是彻底对上了。”
　　“秦天帝到底是何方神圣？连百里家都敢挑衅！”
　　“齐天大圣好残暴。”
　　“那人的眼睛莫非是至尊法眼？”
　　“秦天帝完蛋了，彻底得罪百里家！”
　　数百万生灵窃窃私语，生怕惹怒秦君。
　　他们都能预感到暴风雨即将来临。
　　此战之后，秦天帝的名声将再次爬上新高度。
　　“叮！触发支线任务——百里家的愤怒！任务详情：因为宿主斩杀百里志南等圣人，得罪百里家，双方沦为不死不休的对立关系，宿主若是铲除百里家或者让百里家放弃仇恨，将获得一次大道传承机会、两次极限觉醒机会、一次听道机会、两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君笑了起来，任务终于来了！
　　“陛下，百里家的圣人全数斩灭！”
　　杨戬轻笑道，即便相隔极远，他也能看到战况。
　　袁洪、后羿恍惚，堂堂圣人被孙悟空、杨戬连斩八尊？
　　长参商仍惊骇的望着杨戬。
　　不知为何，他感觉杨戬竟然比如来、菩提祖师还深不可测。
　　就如同荒神给他的感觉一样。
　　很快，孙悟空与李元霸飞回来，他们的目光都看向杨戬。
　　“三只眼，你现在是什么境界？”
　　李元霸忍不住好奇，率先开口问道。
　　孙悟空虽然没有说话，但眼睛紧紧盯着杨戬，等待他的回复。
　　杨戬看向秦君，看到他似笑非笑的表情，便领悟过来，耸肩笑道：“超越天道至圣吧！”
　　此言一出，所有人都是倒吸一口凉气。
　　超越天道至圣？
　　那是什么境界？
　　难道是先前玄当所说的大道至尊境？
　　短短数日，杨戬就从圣人境飙到大道至尊境？
　　他们下意识看向秦君，目光变得无比炙热。
　　“走吧，去林家仙山。”
　　秦君转移话题道，一副高深莫测的模样。
　　孙悟空和李元霸只能按捺住兴奋，跟着秦君飞向林家仙山。
　　与此同时，林家的所有弟子都欢呼起来。
　　“那些杂碎终于死了！”
　　“从今以后，我对秦天帝死心塌地！”
　　“哼，若非秦天帝，我们会被百里家胁迫吗？”
　　“若无秦天帝，我们可能被天虎宗压迫，石无双是什么德性，你们不知？”
　　“有秦天帝当靠山，我们林家要发达了！”
　　数十万林家弟子兴奋不已，包括林之终和家族长老在内。
　　秦天帝展现出来的实力足以与百里家抗衡，他们怎么能不兴奋？
　　“走！去恭迎秦天帝！”
　　林之终激动道，当即带着一众林家高层向秦君飞去。
　　霍镇余也向秦君飞来。
　　“哈哈哈，秦天帝果然厉害，百里志南在杨兄弟面前，完全不够看。”
　　霍镇余的大笑声传入秦君等人的耳中，让秦君挑眉。
　　又是这家伙。
　　“哟，到哪儿都能碰见你？”孙悟空哼道，明显对霍镇余不感冒。
　　远处的生灵们很快就认出霍镇余。
　　九圣君之一的霍镇余！
　　虽然实力不如百里志南，但在九圣君中也是前五的存在。
　　先前就是他放消息，说秦天帝在八荒。
　　原来他们真的相识。
　　“怎么，要帮你的圣君朋友复仇吗？”
　　秦君戏谑问道，说得霍镇余尴尬不已，连忙摆手，笑道：“哪能啊，天帝你对我有恩，我怎能忘恩负义？”
　　九圣君听起来像是同气连枝，实则明争暗斗，谁也不服谁。
　　“过去说话吧！”
　　秦君点头道，旋即带着众人向林家仙山继续飞去。
　　与此同时，百里志南被杀的消息如同旋风一般向周围数十个仙域传去，一场暴风雨即将来临。
　　越来越多的仙域为之震动。
　　以百里志南为首的八尊圣人，竟然在不到一炷香时间被全数陨落！
　　杨戬的名字也开始在内宇宙流传。
　　无数生灵认为他超越圣人。
　　最为关键的是杨戬还掌握至尊法眼，使得该事件变得扑朔迷离起来。
　　另一边，林家大堂内。
　　秦君坐在首座上，左右两边是孙悟空、杨戬等人，林之终与林家高层则坐下座。
　　“此次若无天帝陛下，我们林家危也，小女真有福气，找到了好归宿。”
　　林之终举杯笑道，说完，一饮而尽。
　　其余高层也点头，称赞林玉祈好福气。
　　秦君微微一笑，虽然他对林家无感，但毕竟林玉祈已经是他的妃子，理当受大秦天庭的庇护。


第1293章 成就至尊霸体
　　“此事本因朕而起，你们不必客气，日后，你们林家将受大秦天庭的保护，无需害怕！”
　　秦君摆手笑道，他合算着要不要从林家挑选几名天赋不错的苗子？
　　神魔们也是可以收徒的。
　　目前，他召唤的神魔已经超过百位，再加上神魔副本，总数已经突破两百，其中不少神魔已经开始收徒，开宗立派。
　　对此，秦君并不排斥，反而推崇。
　　大秦天庭想要强盛，就得百花齐放，而且他不能一直靠着系统召唤神魔，也可以培养本土强者。
　　大秦天庭？
　　林之终等人面面相觑，他们怎么没有听说过这个名字？
　　霍镇余也暗自琢磨，想想自己以前有没有听说过大秦天庭四个字。
　　随后，秦君等人被林之终安排休息。
　　来到屋中，秦君开始修炼。
　　达到显圣境初期，看似距离圣人境很近，实则仍是路漫漫。
　　另一边，杨戬被孙悟空和李元霸缠住。
　　非要问出杨戬变强的原因。
　　杨戬无奈，只能回答道：“都是陛下的恩赐，日后你们也会机会，别追问了。”
　　他们一起出死入生这么多年，彼此感情还是很深的，即便境界远超孙悟空与李元霸，他也没摆谱。
　　孙悟空和李元霸听后，反而更加心痒。
　　努力修炼，不如秦君一个恩德，他们怎么能保持淡定？
　　不过秦君已经回房休息，他们不好打扰。
　　……
　　随后几日，林家仙山重获新生，全山上下恢复生气。
　　整个林圣仙域都处于欢腾之中，有了秦天帝的庇护，林圣仙域的地位可谓是水涨船高，当然，也有许多生灵为之惶恐，好在面对百里志南时，秦天帝的手下们表现得强势，让他们对秦天帝有了信心。
　　百里志南的陨落传得越来越疯，越来越远。
　　倘若是其他圣君，可能没有如此效应，但百里志南不同，他代表着百里家。
　　无数双眼睛开始盯向林圣仙域。
　　“啧啧，百里家何时行动？”
　　“秦天帝太狂了，完全是找死，得罪百里家，宇宙之中，将不再有他的容身之所！”
　　“切，人家还能躲八荒呢！”
　　“八荒？他敢一直躲在里面吗？”
　　“就我认为秦天帝很厉害吗？即便是万古妖孽也比不得。”
　　“还不是靠他人，说不定是某个神秘势力的公子哥，纨绔子弟罢了！”
　　各种声音在星空中流传，秦天帝与杨戬这个名字广为流传。
　　虽然大部分都是负面名声，但秦君看着暴涨的名气值，乐得嘴都合不拢。
　　现在他的名气值已经突破两万亿！
　　即便是盘古的开天辟地神通，他也能兑换！
　　“系统，推荐适合李元霸的混沌灵宝！”
　　秦君在心中吩咐道，至于混沌至宝，都太贵，而且没必要。
　　混沌灵宝足以增幅圣人战力，混沌至宝太昂贵，他用就够了。
　　很快，他眼前出现一道只有他能看到的光幕。
　　“魔雷双锤：混沌灵宝，拥有魔气与雷电双属性，攻击力无比恐怖，价值六千九百七十二亿名气值！”
　　“悬精炙刀：混沌灵宝，传承于远古，据说是超越圣人的大能所制，价值六千五百亿名气值！”
　　秦君一眼就看中魔雷双锤，在他印象里，李元霸还是适合双锤。
　　“就只有两个？”
　　秦君在心中问道，这两个还是最近才刷新出来的宝贝。
　　“是的，李元霸适合厚重型法宝，而混沌灵宝中最适合他的就是魔雷双锤与悬精炙刀，其余混沌灵宝也有适合的，但不如此二宝！”
　　系统回答道，让秦君点头，直接选择魔雷双锤。
　　能让系统如此推崇，可见魔雷双锤与悬精炙刀的不凡。
　　随后，他继续翻阅神话商城，在现实世界里，他每日都会这样做，因为神话商城每日都会刷新出新的宝贝。
　　“至尊水晶丹……至尊霸体……”
　　秦君又看到至尊水晶丹，让他不由联想到百里家与至尊神殿。
　　“至尊水晶丹：服用之后，全身骨头将蜕变为至尊水晶骨，成就至尊霸体，价值九千七百亿名气值！”
　　传说中，至尊霸体是恐怖绝伦的体质，甚至曾有大能靠着至尊霸体暴打同境界的混沌生灵。
　　至尊霸体与至尊法眼本为一体，后随着世代的交替，逐渐分化成两个种族。
　　“啧啧，给朕来一枚至尊水晶丹。”
　　秦君脸上露出狡黠的笑容，极炎魔神血脉、不灭圣身再加至尊霸体，他的肉身将多强？
　　若是他向百里家展示至尊霸体，百里家会是什么心情？
　　不过这也可能得罪至尊神殿，但他不怕。
　　旋即，他右手一翻，掌心之中出现一枚拇指盖般大的药丸，如同一颗小水晶。
　　没有犹豫，他直接往嘴里扔。
　　这玩意价值九千七百亿名气值，比大部分混沌灵宝都贵。
　　他吃的不是药，是名气！
　　轰！
　　他只感觉体内一炸，不灭圣身的心法自动运转起来，紫微帝星道果更是高速旋转，连带着命运之轮都跟着转动。
　　滚滚灵气疯狂向他涌来，导致住在隔壁屋中的神魔们纷纷睁眼。
　　“陛下在突破？”
　　杨戬盘坐在床榻上，好奇的喃喃道。
　　孙悟空和李元霸也在惊疑，秦君的修炼速度已经够恐怖，现在又突破？
　　袁洪、后羿则感觉到了一股莫大的威压。
　　曾经秦君在他们眼中如同孩童一般弱小，如今强到让他们无法想象的地步，让他们心里苦涩。
　　伴随着至尊水晶丹在体内化开，秦君只感觉浑身血液都在燃烧，肌肉在撕裂，难以形容的疼痛让他面目扭曲。
　　澎湃灵气在屋顶形成一个巨大的气旋，越来越大，好似龙卷风一般。
　　整个林家仙山内的生灵都感觉到灵气的异常，他们都将目光看向秦君所在的庭院。
　　“怎么回事？难道有人在突破？”
　　“那个方向好像是秦天帝他们居住的庭院。”
　　“好强，是显圣气息！”
　　“这股纳气速度，太强了吧？”
　　“不对！应该是在练功！”
　　林家弟子议论纷纷，甚至飞入空中，将灵气龙卷风包围住，他们想要看看到底是谁在练功。


第1294章 人族大帝夏神武
　　哐当——哐当——
　　桌上的茶杯不停的跳动，房梁也在颤动，整座房屋仿佛随时会垮塌，尘土顺着木梁间的缝隙掉出。
　　此刻秦君的衣物已经被烧成布条，他的体表隐隐有变成水晶的架势，折射着寒芒，丝丝极道炎火缠绕腰身。
　　灵气被他狂暴吸收，使得他的修为开始飞跃，虽然距离显圣境中期还远，但也是极快的进步。
　　“这种感觉……”
　　秦君紧闭双目，心里振奋不已。
　　他能清晰的感觉到自己的肉身正以匪夷所思的速度增强，不灭圣身的心法高速运转。
　　不灭圣身第六层乃是以力证道，秦君已经练成，早已悟得成圣之法。
　　现在吸收至尊水晶丹，他的法力与力量都在暴涨。
　　体质更是在翻天覆地的改变着。
　　极炎魔神加至尊霸体，秦君将是史上最强的极炎魔神，甚至可以说创造了新的种族。
　　秦君正走向一条前所未有的霸主路线。
　　类似于混沌魔胎，不过混沌魔胎可吸收不了极炎魔神血脉和至尊霸体血脉。
　　轰的一声！
　　房梁忽然绷断，木屑齐飞，瓦砾全都被掀走，灵气龙卷风出现在秦君头顶上。
　　此刻的他顾不得那么多，专心于蜕变中。
　　身形的床榻轰塌，地表不停的下陷，惊得周围的神魔都纷纷走出屋中。
　　“陛下在干什么？”
　　李元霸好奇的问道，望着秦君虚空盘坐的身影，他莫名有些心悸。
　　他可是圣人！
　　杨戬盯着秦君，沉声道：“陛下似乎在练某种体质！”
　　旋即，他似乎想到了什么，瞳孔放大，嘴中吐出四个字。
　　“至尊霸体！”
　　众神魔满脸疑惑，至尊霸体是什么？
　　“至尊霸体？怎么可能！那不是传说中的体质吗？”
　　长参商惊愕道，至尊霸体的传说，即便是在玄当宇宙，也有流传。
　　它甚至比至尊法眼还强。
　　即便是内宇宙中的至尊神殿也很少有人能炼就成功，一旦出现一名至尊霸体，足可当十双至尊法眼！
　　圣门的第一天才西极良，就炼成了至尊水晶身，相当于拥有了炼就至尊霸体的资格，据说至尊神殿也在观察他，圣门陨落后，他便投拜于至尊神殿之下。
　　万万没想到，秦君竟然突然炼成至尊霸体！
　　这让长参商难以置信。
　　“确实是至尊霸体。”
　　杨戬神色复杂道，领悟至尊法眼的同时他也获得了一些关于至尊霸体的记忆，知晓至尊霸体的强横。
　　“传说，在很久以前，妖族落寞、人族未称霸诸天宇宙时，有一人，名为夏神武，以至尊霸体横行诸天宇宙，带领人族走向大道主角之位。”
　　“如今，人祖宗堂内，夏神武的牌匾放得很高，而至尊神殿的人认为夏神武未死，因为强大的他一生无敌手，不可能死。”
　　长参商盯着秦君开口说道，听得众神魔心驰神往。
　　一生无敌手，听起来就霸道！
　　这里指的不是一方外宇宙、大世界，而是诸天宇宙！
　　“夏神武乃是人族巅峰的大帝之一，也是第一位至尊霸体，他的后代也为人族贡献无数，其中一位名为至尊无敌的后人，更是创造出至尊法眼，至尊无敌被誉为百里家、至尊神殿共同的祖先，甚至有人认为至尊无敌堪比夏神武，流言诸多，但有一点可以肯定，炼就至尊霸体，就有问鼎人族最强的资格。”
　　长参商感叹道，无论是夏神武，还是至尊无敌，都是曾经屹立于人族巅峰的存在，都是神话，让他仰慕。
　　神魔们听得热血沸腾，孙悟空好奇地问道：“夏神武会不会与陛下有关系？”
　　苏帝、荒神、玄当都说秦君乃远古天帝，甚至被囚命帝尊所崇拜，更是被苏帝誉为唯一的对手，现在秦君领悟至尊霸体，由不得他们想入非非。
　　长参商愣了愣，不知说什么，心里咯噔一下，难道秦君真的与夏神武有关系？
　　与此同时，秦君的气势再次爬上新的顶点，滚滚天雷聚集而来，将整个林家仙山笼罩。
　　此刻，秦君除了头，全身变为水晶，还缠绕着极道炎火，极为怪异。
　　眉心间的紫焰图纹再次活跃，好似一团紫色小火焰在跳动。
　　“叮！恭喜宿主成就至尊霸体！”
　　“叮！触发史诗任务——无双霸体！任务详情：至尊霸体乃人族大帝夏神武所创，因为宿主乃是极炎魔神，炼成至尊霸体，使得夏神武有所感应，若是宿主战胜夏神武，将获得两次大道传承机会、两次极限觉醒机会、两次指定性神魔召唤机会、两次死忠巅峰机会、五次随机抽奖机会，一次系统恩惠机会！”
　　两道系统提示音在秦君脑海里响起，让秦君愣了愣。
　　人族大帝夏神武？
　　至尊霸体的创造者？
　　尼玛，还史诗任务！
　　说明夏神武极强，朕就服用一颗丹药，引出一个史诗任务？
　　秦君无语，刚想询问夏神武是谁，为何要战胜夏神武，这时，一股庞大的记忆涌入他脑海。
　　轰！
　　秦君的意识陷入短暂的空白之中。
　　……
　　星空深处，一尊巨山悬浮着，周围遍布亿万陨石。
　　山上没有花草树木，只有一座座森然的宫殿。
　　在巨山顶部，站着一尊百万丈高的伟岸石像，身形魁梧，即便看不清面容，也能让人感受到他的霸气，仿佛将诸天宇宙收入眼底。
　　石像之下，靠着一座数万丈高的宫殿。
　　殿内，开阔无边，一群人正盘坐成两排，闭目无言，对着大门的墙壁前摆放着一排排红蜡烛，每一根高达一丈，足以上万之多。
　　嚯——
　　所有烛火忽然摇曳起来。
　　“咦？怎么回事？”
　　一名黑袍老者猛的睁眼道，他看起来瘦弱矮小，但一睁眼，气势压得周遭的空间都在扭动。
　　其余人也接连睁眼，他们都是至尊神殿的殿主，都炼就了至尊霸体，个个强横无比。
　　“有人炼就至尊霸体，错不了！”
　　一名红发女子喃喃道，面容姣好，身穿宽松灰袍，背后印着一只金色手掌。
　　“只要有人炼就至尊霸体，其余身怀至尊霸体的人都能感应到，不过此人气息有些不对劲，也不知是敌是友。”黑袍老者沉声道。


第1295章 无双之劫
　　“人？我怎么感觉不像是人族的气息？”
　　一名白发男子冷笑道，他面容俊朗，脸上有几片白水晶，眼窝深陷，整个人偏阴邪。
　　他名为宇寒，乃是至尊神殿的七殿主，实力强横，经常帮助至尊神殿清除异己，威名赫赫。
　　听到他的话，其余数十位殿主眼神闪烁起来。
　　至尊神殿大部分成员都是人族修士，很少有他族生灵炼就至尊霸体。
　　每次有至尊霸体出世，至尊神殿都会派殿主出动，要么加入至尊神殿，要么死。
　　“这一次，谁去？”
　　黑袍老者沉声问道，他乃第一殿主，莫若河，是至尊神殿的最大掌权者。
　　莫若河这个名字，在内宇宙可是一个传奇。
　　活了无数载，曾为人族赴汤蹈火过，是当世活得最久的修士之一。
　　此言一出，数十位殿主面面相觑，他们能感受到那道气息虽然并非人族，但修为连圣人境都达不到，自然不想大费周章。
　　“我去吧！”
　　七殿主宇寒笑道，只是他的笑容让人感觉他另有阴谋。
　　他一开口，其余殿主纷纷出言。
　　“宇殿主，你又想收拢强者？这一次不过是显圣境的小家伙。”
　　“七殿主当真是来者不拒。”
　　“那就让他去吧，反正都是至尊神殿的人。”
　　“又是你，你怎么对招人如此热切？”
　　“难道你另有所图？”
　　殿主们七嘴八舌，宇寒脸露嘲讽之色，也不回答。
　　莫若河面无表情，道：“你们有没有感觉无双之劫即将到来？”
　　此言一出，整个大殿瞬间寂静下来。
　　无双之劫！
　　所有殿主的脸色都变得有些凝重，包括宇寒在内。
　　所谓无双之劫，又名无双霸体。
　　至尊霸体是一种皆为特殊的存在，不仅能互相感应到彼此的诞生，还得竞争，每一尊炼就至尊霸体的强者需要互相比斗，最终胜利的一位，其至尊霸体将得到升华，迈向巅峰之路。
　　“无双之劫，已经许久没有发生，除非有惊艳之辈领悟至尊霸体，上一次还是因为第一殿主，难道这个时代有堪比第一殿主的存在？”
　　一名殿主犹豫道，对于他们来说，无双之劫何其遥远，几乎是虚梦。
　　自他们加入至尊神殿，第一殿主莫若河就已经是传说。
　　斩妖帝，踏八荒，横行古圣帝道！
　　看似年迈的莫若河曾也桀骜不羁。
　　“上一次无双之劫，我失败了，现在我又感觉到大劫来临的气息，尔等小心，倘若无双之劫真的降临，所有至尊霸体者都难以幸免。”莫若河眼神低垂，漫不经心地说道，好似在说一件无关紧要的事情。
　　没有人注意到他眼底的一丝异色。
　　他一直没有说，他为何会在无双之劫中失败，没有说他遇到了谁。
　　因为他知道，一旦说出那个名字，整个内宇宙都会掀起惊涛骇浪。
　　数十位殿主沉默，包括宇寒在内，都有些不安。
　　……
　　林家仙山。
　　灵气形成的漩涡直径已达数百里，风浪席卷全身，雷云骤集，轰鸣声宛如凶兽藏在云中咆哮。
　　此刻秦君已经彻底炼成至尊霸体。
　　整个人的气势越来越强，让林家仙山都在颤动。
　　同时，他正向显圣境中期进发！
　　原本以为无法突破，但没想到至尊霸体极为霸道，纳气速度越来越快，体内骨头又凝聚出许多圣骨。
　　秦君缓缓睁开眼睛，皮肤如冰晶，眉心间跳动紫色烈焰，极道炎火如同一条条火蛇盘绕周身，宛若神祇，使得围观的所有生灵看得目瞪口呆。
　　“那是……至尊霸体？”
　　“至尊霸体？秦天帝怎么会炼成这种远古体质？”
　　“内宇宙已经有数亿年没有出现过新的至尊霸体，秦天帝到底是什么来历？”
　　“怪不得他敢与百里家作对，原来秦天帝背后是至尊神殿！”
　　“不对劲，他的至尊霸体跟我见过的有些不一样。”
　　生灵们议论纷纷，除了林家弟子，还有许多生灵都没有离去，他们都在等着百里家回来复仇，没想到百里家还未来，秦天帝先炼就至尊霸体。
　　“好强横的体质！”
　　孙悟空眯着眼睛说道，他能感觉到，秦君的肉身力量已经超越显圣境。
　　这时，他才意识到秦君本身天赋的恐怖。
　　能让苏帝视为唯一对手的秦君，巅峰时期到底有多强？
　　天雷接连劈下，落在秦君身上，没有丝毫影响。
　　水晶之身逐渐凝实，融入皮肤之下，他肌肉线条分明，曲线完美，能让感觉到其体内蕴藏的爆炸性力量。
　　“这就是至尊霸体吗……”
　　秦君喃喃自语，刚才他领悟了至尊霸体自带的一些战技，堪比神通，让他很是振奋。
　　光是这个至尊霸体，就让他战力翻倍！
　　即便才显圣境初期，他已经有自信无敌于圣人之下！
　　天雷继续，仿佛要除掉秦君这尊妖孽，看得林家高层们心里捏了一把汗。
　　就在这时，一道道破空声从宇宙深处掠来。
　　正是百里家的修士，他们大部分人的双目如同水晶一般，邪魅冷厉。
　　至尊法眼！
　　为首的是一名中年男子，身穿青铜重铠，黑色披风长达数丈，头盔之下，面目狰狞，满脸大胡子，同样有一双至尊法眼。
　　“是百里长风！据说他可是超越圣人的存在！”
　　“咝——百里长风来了！”
　　“百里长风可是百里家的执法将军，手上不知沾了多少鲜血。”
　　“看来百里家是真的动怒了！”
　　“好多至尊法眼，这些人都是百里家的中流砥柱啊！”
　　无数生灵哗然，没想到百里家来得这么及时。
　　刚好是秦天帝渡劫之时！
　　“他就是秦天帝吗？竟然在渡劫！”
　　百里长风的一双虎目瞪向秦君，下一秒，他脸色瞬间剧变。
　　怎么可能！
　　百里长风在心中惊呼，秦天帝竟然炼成至尊霸体？
　　这可是数亿年难出一位的传说体质！
　　最为关键的是，至尊霸体与他们百里家的至尊法眼相克。
　　“难道秦天帝是至尊神殿的人？”
　　电光火石间，百里长风心中思绪万千，怒火越来越强。
　　怪不得秦天帝如此嚣张！
　　原来是至尊神殿在撑腰！
　　一想到这儿，百里长风眼中杀意迸现。


第1296章 灭之
　　“百里长风！”
　　长参商脸色微变，他曾经也来过内宇宙，那时百里长风已经是大能，替百里家杀敌无数，名扬宇宙。
　　无论是以前，还是现在，百里长风都是他仰望的存在。
　　“此人修为达到天道至圣境初期！”
　　杨戬轻声道，让众神魔一惊，好在他们知道杨戬更强，所以并没有慌乱。
　　正在渡劫的秦君瞥了一眼百里家等人，毫不在意。
　　自顾自的享受着天雷的洗礼。
　　百里长风深吸一口气，努力平复心中的怒火，当即向林家仙山冲来，气势如混沌凶兽，让无数生灵感觉被什么东西迎面撞上，纷纷爆退。
　　“小杂种！受死吧！”
　　百里长风宛如一头暴怒的雄狮，咆哮声威震星空。
　　两道蓝色光束从他眼中射出，眨眼间就横越数千万里，欲要射杀秦君。
　　“哼！”
　　杨戬冷哼一声，那两道蓝色光束瞬间消散，诡异无比。
　　百里长风连忙停下来，惊愕的看向杨戬，下一秒他便毛骨悚然。
　　神识扫去，杨戬给他的感觉如同百里家家主一样，深不可测，让他胆寒。
　　“他就是那位杨戬？”
　　百里长风紧张的想到，他注意到杨戬的第三只眼睛，虽未睁开，但血脉上的压制让他不敢再前进。
　　身后的一群百里家修士可不管那么多，纷纷施展法术神通，百花齐放，全都砸向林家仙山。
　　七色霞光照亮星空，璀璨唯美。
　　山上的生灵们吓得瑟瑟发抖，甚至来不及逃脱。
　　除了百里长风，其余的百里家修士可没有人达到天道至圣境。
　　无需杨戬出手，孙悟空一棒扫去，混沌紫金棒伸长数十万里，将各色法力洪流全都撞散，化为七彩仙雾，包围林家仙山。
　　这一棒可是把百里家修士们吓傻。
　　“刚才那是……”
　　“齐天大圣！秦天帝手底下使棒的家伙就是齐天大圣！”
　　“好强……至少也是圣人境圆满的实力，怪不得百里志南会陨落。”
　　“幸好有长风将军在。”
　　百里家的修士们交头接耳，孙悟空这一棒让他们不敢再掉以轻心。
　　百里长风则死死盯着秦君，看到秦君炼就至尊霸体，他却无能为力，这让他很恼火。
　　“传说中的至尊霸体……绝对不行！今日必须铲除秦天帝！”
　　百里长风咬牙想到，目光再次看向杨戬，下一秒面目惊怖。
　　只见杨戬睁开眉心间的至尊法眼，盯着他，无尽杀机从四面八方向百里长风袭来，让他浑身冰凉，不敢动弹。
　　其余百里家的修士这时才发现秦君竟然练成至尊霸体，顿时炸锅。
　　至尊霸体对于百里家来说，可谓是禁忌。
　　虽然祖宗至尊无敌也身怀至尊霸体，但他们更信奉至尊法眼，对于至尊霸体深恶痛疾。
　　他们认为因为至尊霸体的存在，导致至尊法眼不那么完美。
　　至少不是最强。
　　现在仇敌秦天帝竟然也是至尊霸体，他们又怒又慌。
　　“长风将军，快除掉他啊！”
　　一名百里家圣人催促道，不明白百里长风为何愣在原地。
　　观战的生灵们也在疑惑，先前还杀气腾腾的百里长风，现在怎么跟傻了一样？
　　一座阁楼上，霍镇余感叹道：“百里长风，英雄一世，可惜了。”
　　百里家还是低估了秦君。
　　派遣百里长风来，完全是送菜。
　　就在这时，杨戬身形一晃，消失在原地。
　　再次出现，杀至百里长风面前。
　　“什么……”
　　百里长风差点吓得魂飞魄散，因为杨戬距离他不到二十公分，五目相对，他瞬间失去了思维。
　　轰——
　　一道势不可挡的黑色光束从杨戬的至尊法眼中射出，光束瞬间倍增至数百米的恐怖直径，将百里长风湮灭，元神破散，圣骨化为飞灰。
　　刹那间，星空内所有生灵心中莫名升起一股悲意。
　　天道至圣，相当于天道。
　　天道陨落，万物悲鸣。
　　百里长风陨落！
　　无数生灵看得瞠目结舌，星空只有雷鸣声与轰鸣声，仿佛在为一尊天道至圣的陨落而哭泣。
　　百里家的修士们一个个石化，全然不敢相信自己所看到的一幕。
　　长风将军的气息瞬间没了……
　　正在渡劫的秦君讥讽一笑，一群爬虫也敢来杀他？
　　就算百里家全军杀来，他都不惧！
　　与此同时，他头顶的天劫忽然散去，向着百里长风聚集而去。
　　“靠！”
　　秦君顿时郁闷了，他还想借着天劫躺进显圣境中期呢。
　　这时，横贯星空的黑色光束消散，已无百里长风的身影。
　　可怜一尊天道至圣，临死之前连一句话都来不及说。
　　杨戬转头看向远方的百里家修士们，吓得他们连忙转身逃窜。
　　可惜，他们被大道至尊盯上，想逃只能是奢望。
　　轰——
　　又是一道黑色光束从杨戬的眉心射出，横扫而去，淹没所有百里家修士，近百人，全军覆没。
　　百里家的第二波人，来得快，死得也快。
　　所有生灵都还未回过神儿来，只能愣愣的望着杨戬那道神威身影。
　　秦君缓缓落地，长吐一口浊气。
　　化为至尊霸体，让他感觉自己得到了质变，浑身上下充满了力量。
　　良久，星空轰动。
　　“我的天！我还在梦中吗？”
　　“咝——杨戬到底是什么人，这未免强得过分了吧？”
　　“百里长风就这么死了？”
　　“百里家的一行人出现还不到半炷香时间就全体陨落？”
　　“死了多少圣人……”
　　“事情闹大了，百里家肯定不会罢休！”
　　无数生灵都震惊的看向杨戬，包括霍镇余在内。
　　他料定百里长风必死无疑，没想到死得如此利落。
　　最关键的是杨戬的速度，让他想想都心悸。
　　能轻易秒杀天道至圣，杨戬难道是堪比太初魔祖的存在？
　　神魔们望着杨戬的背影，也是百感交集。
　　“又让三只眼逞威风！”
　　孙悟空不爽的哼道，只是他紧握的双拳出卖了他心中的震惊。
　　杨戬再次刷新了他的认知。
　　这种速度和这等法力，让他望尘莫及。
　　林家高层、弟子们看得振奋不已。
　　即便面对百里长风，秦天帝的手下依旧强势，让他们感觉到了前所未有的安全感，甚至有一种难以名状的荣耀感。


第1297章 张道崖与赵寒摇
　　杨戬回到秦君身旁，不喜不悲，仿佛拍死了几十只苍蝇而已，毫无成就感。
　　“三只眼，你还能再厉害点吗？”
　　李元霸直勾勾的望着杨戬，问道，听得杨戬嘴角微微一抽，丢给他一个白眼。
　　秦君扭了扭脖子，笑道：“有二郎在，即便百里家倾巢出动，朕也不惧！”
　　“叮！触发支线任务——百里洪罡之恨！任务详情：百里家家主百里洪罡感应到百里长风的陨落，百里长风乃是百里洪罡的曾孙子，勃然大怒，对宿主产生极致杀意，若是宿主能轰杀百里洪罡，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次系统恩惠机会、六次随机抽奖机会、六次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君笑了起来。
　　百里洪罡？
　　百里家家主！
　　来吧！
　　来给朕送系统奖励！
　　秦君期待不已，想来后面一段时间，百里洪罡将亲自出动，不会再派弱者来送经验。
　　他心情美滋滋，想要找人比斗一番，但也没有合适的人选。
　　神魔们要么强大到他敌不过，要么远弱于他，都不适合。
　　至于林家……
　　算了，不欺负弱小。
　　秦君突然有些郁闷，无敌的寂寞唉！
　　与此同时，那些观战的生灵们纷纷传信出去，因为他们中有不少生灵是探子斥候般的身份，都是来探秦天帝与百里家的最新战报。
　　百里长风的陨落绝对能震动整个内宇宙！
　　百里长风活了近百亿年，曾经也是万古妖孽，成圣后更是一路高歌，成为百里家标志性的人物之一。
　　这样的大能，在杨戬面前不堪一击。
　　此事绝对能掀起全宇宙的风云。
　　以前秦天帝的名声只在近百仙域之内，而内宇宙的仙域可远不止一百之数。
　　浩瀚星空，秦天帝之名才要正式启航。
　　当日，林之终公诏整个林圣仙域，一起庆祝杨戬的胜利。
　　事情发展到这一步，他们林家已经与秦君绑死。
　　秦君若是败了，他们整个林圣仙域都会被血洗。
　　好在杨戬够强大，秦君更是炼就至尊霸体，让他们误以为秦君背后有至尊神殿撑腰。
　　无数载来，百里家和至尊神殿已经成为世仇，有至尊神殿当靠山，他们怎会再畏惧百里家？
　　消息越传越广，越传越离谱。
　　杨戬逐渐被妖魔化。
　　甚至有人说，杨戬乃是百里家的亿万年遗孤，被秦天帝收服，特来向百里家寻仇，流言四起，五花八门。
　　……
　　咻！咻！
　　两道破空声在宇宙回荡，充满了肃杀之意。
　　其中一人，赫然是九圣君之一的南夜星。
　　飞在他前面的是一名鹤发童颜的老者，穿着宽大的白袍，满是皱纹的脸上透露着冰冷杀意。
　　“师尊，要不了多久就要到林圣仙域，我们直接杀过去？”
　　南夜星问道，他的师兄弟除了云魅娘娘，统统被秦天帝的手下杀了，他更是修为大损，此仇不共戴天，他怎能不报？
　　“自然。”
　　白袍老者沉声回答道，他好不容易培养出这么多圣人弟子，结果全被杀了，他如何能不怒？
　　他道号为张道崖，早已超越天道。
　　每一个外宇宙都有属于自己的天道，而内宇宙以大道为规则。
　　张道崖在内宇宙中也极富盛名，活了超过百亿年，本体是一棵枯松，曾经多次讲道，留下美名。
　　“师尊，要不……我们还是等待百里家的到来后，一同出手吧？”
　　南夜星小心翼翼道，一路上，他可是听说了不少事情。
　　百里志南、百里长风的陨落让他对秦君充满了恐惧。
　　百里长风虽然算是张道崖的晚辈，但也是妖孽之辈，即便只是天道至圣境初期，也强得离谱，竟被杨戬秒杀，让他对杨戬的实力摸不透。
　　他可不想连自己的师尊也陨落在秦天帝脚下。
　　张道崖瞥了他一眼，看得他心虚的低头。
　　“杨戬的强大，为师怎会不知？为师不会掉以轻心的。”
　　张道崖轻声道，眼神颇为复杂。
　　他见过百里长风，甚至还想收其为徒，奈何百里家有族规，不容许百里家弟子拜他人为师。
　　南夜星惭愧，张道崖经历的事情太多，怎会被愤怒冲昏头脑？
　　“为师会先试探一番。”
　　张道崖将目光转向前方，叹道：“百里洪罡势必会来林圣仙域，秦天帝练成至尊霸体，至尊神殿的殿主肯定也会来，届时必是龙争虎斗，你认为百里家能助到我们？”
　　“光是至尊神殿就够他们好受的，所以，秦天帝还是得由我们对付！”
　　南夜星听得心惊肉跳，百里洪罡会来？
　　即便他身为九圣君之一，也接触不了百里洪罡，那可是活了无数载的人物，甚至比张道崖岁数还大。
　　还有至尊神殿的殿主，每一位都超越圣人境，都炼就至尊霸体，同阶鲜遇对手。
　　两大势力多少年没有像现在这般剧烈碰撞。
　　与此同时，星空另一方，也有一群人向林圣仙域飞去。
　　其中一人英俊潇洒，长发被一把玉剑束于头顶，背负三把颜色不同的刀剑，身穿蓝白长衫，衣摆如同羽毛一般，整个人神骏如仙。
　　此人在内宇宙中名气极大。
　　九圣君之首，赵寒摇！
　　两缕耳发随风飘动，赵寒摇望着前方壮美的星河，轻声道：“此次前往林圣仙域，我们先旁观，不得站队！”
　　同行有十六位生灵，一半是人族，其余皆是妖王。
　　他们都是赵寒摇培养的精英手下，个个修为强大。
　　而赵寒摇本人修为更是达到圣人境圆满，半步天道至圣。
　　“主公，百里家与至尊神殿的争锋，我们真的要掺合吗？”
　　一名蛇尾人身的妖王忍不住问道，明显心有惧意。
　　赵寒摇头也不回，道：“不是掺合他们的恩怨，我另有所谋，暂时不能告诉你们。”
　　众手下面面相觑，都很好奇。
　　赵寒摇平时的性格很淡漠，很少对某个人或者某件事如此热衷。
　　飞在最后的一名蒙面修士忽然说道：“刚得到的仙术传信，百里洪罡出关，正向林圣仙域杀来。”
　　此言一出，众生灵皆是色变。
　　百里洪罡！
　　那可是内宇宙叱咤风云的存在！


第1298章 百里洪罡之威势
　　“百里洪罡也出动了，他带了多少人？”
　　赵寒摇眯着眼睛问道，这一点他早就猜到，只是没想到来得这么快。
　　“数百万百里家修士……超过五十尊圣人……”
　　蛇尾妖王颤声道，闻言，其余生灵皆是身子一抖。
　　百里洪罡是动真怒了吗？
　　百里家对血脉极为看重，几乎不收外人，数百万修士对于百里家来说，可不是小数目。
　　赵寒摇的眼皮也不禁一跳，喃喃道：“看来事情远比我想的要严重。”
　　百里家能外出执行任务的修士，修为至少都是显圣境！
　　数百万显圣、数十尊圣人！
　　再加上宇宙巅峰人物百里洪罡！
　　秦天帝危也！
　　“继续前进！”
　　赵寒摇低声喝道，眉宇间露出一股古怪的笑意。
　　仿佛事情闹得越大，他越高兴一样。
　　……
　　林家仙山。
　　“报——百里洪罡带着数百万修士、数十尊圣人杀来！”
　　林家大堂内，听着弟子的汇报，林之终与一众高层心惊肉跳。
　　百里洪罡！
　　一名长老咽了咽口水，道：“百里洪罡都被惊动了吗……”
　　百里洪罡对于他们来说，就是神话。
　　林之终紧张得额头冒汗，百里洪罡如此兴师动众，秦天帝能挡得住吗？
　　“报——至尊神殿七殿主带着数十万手下向林圣仙域赶来！”
　　这时，又一名弟子跑进来，急忙喊道，让所有林家高层惊喜起来。
　　“至尊神殿果然也出动了！”
　　“看来秦天帝背后真的有至尊神殿撑腰。”
　　“但比起百里家，规模会不会小了一点？”
　　“宇寒虽然是至尊神殿的强者，但能敌得过百里洪罡？”
　　他们议论起来，林之终松了一口气。
　　但心里还是悬着一块巨石，两尊庞然大物在林圣仙域交锋，势必会生灵涂炭。
　　林家若是挺过此劫，将一飞冲天！
　　反之，一切都到此结束。
　　“报——圣君赵寒摇也在向林圣仙域赶来！”
　　“报——张道崖与圣君南夜星进入林圣仙域！”
　　又有两名弟子跑进来，一个个叱咤风云的名字在大堂内回荡。
　　“张道崖竟然也来了……”
　　林之终身子一颤，张道崖的名声可是能与宇寒比肩，虽不如百里洪罡，但也都是化石级别的存在。
　　老而不死为妖！
　　他忽然想到南夜星曾被齐天大圣打爆肉身，圣门也被灭之，莫非张道崖是前来向。
　　“天帝他们在干什么？”
　　林之终向一名弟子问道，其余林家高层也将目光投来。
　　该弟子小心翼翼道：“依旧如往常一样，在院内休息。”
　　林家上下都紧张不已，反倒是秦君等人，无动于衷。
　　林之终一听，眉头紧皱，旋即面露微笑，挥手示意弟子们都下去。
　　“风云来临。”
　　……
　　庭院内，秦君与众神魔正喝酒闲谈，欣赏壮美星空。
　　“陛下，有许多强横气息正向这里赶来呢。”
　　杨戬轻声笑道，毫不在意。
　　大道至尊的他精通战斗大道，放眼整个内宇宙，何须惧谁？
　　孙悟空哼哼道：“管他来多少，都得死！”
　　长参商则忧虑道：“百里洪罡也来了，即便杨戬能抵挡，但其他人呢？”
　　他可是知道秦君与至尊神殿没半毛钱关系。
　　第七殿主、张道崖……
　　他再看看李元霸与孙悟空，不禁摇头。
　　秦君摇晃着酒杯，笑道：“百里家与至尊神殿不是对头吗？”
　　杨戬本就是同境界无敌的存在，再加上战斗大道，越级战斗都不成问题。
　　他可不信百里洪罡、第七殿主、张道崖都能超越大道至尊境二重天！
　　长参商道：“还是小心一点好。”
　　“那就请荒神帮忙？”秦君似笑非笑道。
　　荒神！
　　此言一出，长参商等人眼睛一亮。
　　百里家与至尊神殿联手都奈何不了荒神，若是请动他，百里洪罡等人必死。
　　“要不，我这就去八荒？”
　　李元霸挠头问道，他能感觉到一股前所未有的危机从四面八方袭来，单是靠杨戬，恐怕不行。
　　“不用，我可以直接传音入八荒。”
　　杨戬淡漠道，大道至尊境的他神通之强，超越李元霸、孙悟空等神魔的想象。
　　别说八荒，传音入玄当宇宙都不成问题。
　　“以荒神的实力，何时能赶来？”
　　秦君笑眯眯的问道，明显在算计着什么。
　　“几个呼吸时间。”杨戬回答道。
　　“看来百里洪罡没有达到大道至尊境嘛，这么久都没有赶到林圣仙域。”秦君撇嘴道。
　　长参商迟疑道：“不一定，毕竟他带了那么多人。”
　　有时候，直接杀敌不解恨，以势压迫，压垮对方的心理防线才是最痛快的！
　　换做其他人，听到百里洪罡携大军杀来，这些日子里肯定如坐针毡，逐渐崩溃。
　　“既然如此，等他们来了后，再传唤荒神。”
　　秦君轻笑道，这一次，谁想来杀他，统统都别想离开！
　　百里洪罡算什么！
　　张道崖又算什么！
　　“是！”杨戬点头道，眉心间的至尊法眼一睁一闭，好似在期待敌军赶紧到来。
　　众人继续把酒言欢，毫无紧张气氛。
　　一炷香时间后。
　　一道暴喝声传来：“秦天帝！出来受死！”
　　轰！
　　整个林家仙山顿时沸腾。
　　“何人聒噪！”
　　李元霸怒骂一声，威震星空。
　　“叮！触发支线任务——反杀张道崖！任务详情：因为宿主斩杀张道崖的徒弟们，惹怒张道崖，导致张道崖带着杀心前来，若是宿主反杀张道崖，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、六次随机抽奖机会！”
　　系统提示音响起，让屋内打坐的秦君睁开眼睛。
　　张道崖？
　　找死！
　　秦君冷哼一声，旋即闭眼，懒得出去。
　　与此同时，张道崖迅速飞至林家仙山前，俯视着下方的数十万林家弟子。
　　杨戬、孙悟空、李元霸、长参商腾飞而起，远方各个星球内也飞出一道道生灵的身影，他们一直等候着，就是为了看戏。
　　“本尊都不敢现身的家伙，也敢猖狂？”
　　杨戬冷哼一声，至尊法眼猛然睁开，黑色光束射出，张道崖还未来得及说出第二句话，瞬间被淹没。


第1299章 应龙出世
　　哗——
　　赫赫威名的张道崖刚出现就被秒杀？
　　无数生灵看得眼睛都直了。
　　圣君霍镇余看得眼皮狂跳，对于他们圣君来说，张道崖可是前辈，真正的大能。
　　在杨戬面前竟如此不堪一击？
　　虽然只是一尊分身，但足以看出双方的差距。
　　星空深处。
　　张道崖与南夜星悬浮着，此刻张道崖脸色无比难看。
　　南夜星浑身颤抖，满脸不敢置信的望着林家仙山的方向。
　　他师尊的分身可是有本体的一半实力，竟然被杨戬在瞬息间秒杀，杨戬得多恐怖？
　　“大道至尊！”
　　张道崖缓缓吐出四个字，脸色铁青，眼中难以掩饰恐惧之色。
　　他乃天道至圣境圆满，除了四大霸主势力的头目，星空之中，他不畏惧任何人。
　　但他完全没有想到，竟然在这里遇到一尊大道至尊。
　　成就大道至尊，几乎是永垂不朽的存在！
　　他还没听说过那一尊大道至尊陨落，要么就是消失，追寻更高的巅峰。
　　南夜星听得一阵迷茫，大道至尊是什么？
　　难道是超越天道至圣的存在？
　　一想到这儿，他的心猛然一抖，颤声问道：“师尊……接下来……”
　　他的话还未说完，一股灭世强风骤袭而来，惊得两人转头看去。
　　杨戬竟凭空出现在他们前方，双方相距不到一米，很近，他们甚至能看清至尊法眼内倒映的自己。
　　“你……”
　　南夜星吓得浑身僵硬，无尽的恐惧漫上他的心头。
　　张道崖也心神惊骇，张大嘴巴望着杨戬，不知该说什么。
　　他能感觉到，自己若是敢动一下，绝对死无葬身之地！
　　此刻，他肠子都悔青了。
　　一开始，他还算谨慎，以分身去试探杨戬。
　　奈何杨戬的实力远超他的想象。
　　他原以为杨戬也和他一样是天道至圣境圆满，甚至可能比他强一些……
　　结果大大出乎他的意料。
　　“想要我家陛下的性命，你们知道是什么后果吗？”
　　杨戬轻声问道，三只眼睛看得张道崖与南夜星浑身颤抖。
　　这里距离林圣仙域很远，周遭也没有生灵，否则若是看到，肯定会让生灵震惊。
　　“杨戬……”
　　张道崖硬着头皮开口，还未说完，杨戬右手探龙而出，扣住他的脖子，左手将南夜星的颈脖锁住。
　　师徒俩就这样被杨戬擒住，说不出话来。
　　杨戬身形一晃，消失在原地。
　　林家仙山，演练场上。
　　轰！轰！
　　两道身影凭空出现，砸在场上，惊起两道袅袅尘烟。
　　无数生灵将神识扫来，想要看看到底是谁。
　　紧接着，他们顿时惊愕。
　　“张道崖和圣君南夜星！”
　　“我的天！发生了什么？”
　　“张道崖刚才不是死了吗？”
　　“那是分身！没想到杨戬这么快就将他们擒过来。”
　　“那可是张道崖啊，我从小听着他的传说长大的。”
　　生灵们议论纷纷，兴奋不已。
　　秦天帝手下的杨戬这是要逆天啊！
　　一尊尊威名远播的强者被他斩杀，这是通往至尊之路？
　　林之终和林家高层看得张大嘴巴，半天回不过神儿来。
　　他们先前还在担忧，没想到张道崖在杨戬面前，依旧如同鸡犬，随手屠宰。
　　“想伤我家陛下，下场就是这般！”
　　杨戬抬手，拿出寰宇三尖刀，沉声喝道，听得无数生灵脑海震鸣。
　　紧接着，杨戬举刀落下。
　　强光迸现，宛若宇宙大爆炸时的光芒，让无数生灵闭目。
　　包括孙悟空、李元霸等神魔在内。
　　没有巨大的轰鸣声。
　　无风无浪。
　　无声无息。
　　强光消散后，所有生灵瞪眼看去，只见演练场上露出两个巨坑，再不见张道崖与南夜星的身影。
　　“叮！完成支线任务——反杀张道崖！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、六次随机抽奖机会！”
　　“叮！完成支线任务——圣君杀意！获得一次极限觉醒机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔副本机会、一次神魔巅峰机会、三次随机抽奖机会、四次技能传承机会！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君笑了起来。
　　“系统！开始召唤！”
　　秦君毫不犹豫的吩咐道，两次极限觉醒机会可以让袁洪与后羿试试。
　　袁洪很难超越孙悟空，但后羿不一样。
　　不仅是大巫，在神话里更有帝王的传说，其天赋绝对强。
　　在秦君看来，至少不弱于舜帝转世的项羽！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到杏仙，来自西游记，是否重新召唤？”
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　秦君希望能召唤到强一点，圣人也不错，即便会背叛，秦君也会把他擒回来。
　　与此同时，杨戬缓缓飞回庭院，孙悟空、李元霸围着他，一顿夸奖。
　　不得不说，杨戬表现得确实强势，连孙悟空都为之佩服。
　　外面的生灵们则开始传信出去。
　　张道崖与南夜星被杨戬瞬息斩杀！
　　此消息比先前百里长风的陨落还要震撼。
　　他们不禁惊呼，杨戬难道是神话里的某位至尊？
　　那秦天帝又是谁？
　　能让杨戬如此拥戴，秦君绝对不简单。
　　“叮！恭喜宿主召唤到应龙，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　应龙！
　　秦君犹豫起来，应龙的传说有很多，有为黄帝轩辕效力，有与旱魃相恋，更有斩蚩尤夸父、擒无支祁的传说，实力或许不算神话中的顶尖，想来极限觉醒后，应该很强。
　　罢了！
　　“就召唤应龙，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，旋即让系统把应龙的属性列表调出来。
　　“应龙，来自神话传说！”
　　“身份：顺天佑畿辅时应龙神！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：五方道法！”
　　“神通：云雨雷霆！黄龙之身！翻云覆雨！霸龙无极！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　忠诚度九十一，还不错。
　　对于应龙，秦君还是很喜欢的。
　　常言道，蛇修千年为龙，龙修五百年为角龙，角龙再修千年为应龙。
　　应龙在龙族内的地位极高，甚至在不少文献中经常出现。


第1300章 无双杀星
　　“指定召唤巅峰状态的南极仙翁！恢复前世记忆！”
　　秦君召唤完应龙后，继续召唤。
　　南极仙翁这个名字，对于后世的华夏子孙来说，如雷贯耳。
　　往往把他与寿星联系在一起。
　　同时，南极仙翁乃是元始天尊的大弟子，实力深不可测。
　　圣人的大弟子，肯定不简单。
　　例如玄都、多宝道人，都是强横存在。
　　三清自视清高，肯定不会收天赋平庸的弟子。
　　“叮！恭喜宿主召唤到南极仙翁！”
　　伴随着系统提示音的落下，属性列表也随之探出。
　　“南极仙翁，来自神话传说！”
　　“身份：阐教首徒！南极真君！寿星！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：长生大法！”
　　“神通：长生仙桃！道法长河！摘星挪月！日月乾坤！化神剑魄！”
　　“法宝：长生神杖！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　秦君满意的将南极仙翁的属性列表收回，旋即从床榻上起身。
　　“袁洪，后羿，进来。”
　　他的声音穿过房门，传至庭院中。
　　让袁洪与后羿愣了愣，疑惑的对视一眼，然后走向秦君的房屋。
　　孙悟空、李元霸、长参商都围着杨戬，对此并没有多关注。
　　张道崖与南夜星的陨落，使得星空一直处于喧哗之中，尤其是林家弟子，最为振奋，对秦君与杨戬可谓是顶礼膜拜。
　　“张道崖就这么死了，看来杨戬能对抗至尊神殿的第七殿主与百里洪罡！”
　　“杨戬太强了，怪不得秦天帝有恃无恐！”
　　“这下子有好戏看了，杨戬大战百里洪罡，谁会更胜一筹？”
　　“肯定是百里洪罡，那可是百里家家主，永垂不朽的人物！”
　　“第七殿主宇寒的话，还不如张道崖，现在就看百里洪罡与杨戬谁强！”
　　生灵们激动难耐，像这样的大战已经很久没有发生。
　　强若张道崖都陨落，仿佛大劫来临。
　　屋内。
　　秦君对袁洪和后羿笑问道：“可想变强？”
　　袁洪算是早期跟着他的神魔之一，当年在无主之地，袁洪可是他的最强战将，如同现在的杨戬，神挡杀神，魔挡弑魔。
　　现在秦君打算让其极限觉醒。
　　混世四猴！
　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄！
　　听着就牛！
　　后羿就更不用说，射日传说，万古流传。
　　袁洪与后羿一听，顿时激动起来，当即跪下，齐声道：“愿意！”
　　他们等这一日，已经等了很久。
　　被秦君选中来内宇宙，他们就猜到了这一天，只是没想到来得这么快。
　　“系统，让袁洪与后羿极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，头顶出现黑洞，迅速将袁洪与后羿吸入其中。
　　虽然两位神魔极限觉醒后，依旧不能成为当前最强的神魔，但至少也能成圣，在内宇宙中有横行一方的实力。
　　与此同时。
　　星空另一端，数百万修士浩浩荡荡的飞行着，惊得沿途的生灵纷纷躲避。
　　百里洪罡站在一艘法船的顶端，白底黑纹袍随风飘动，他身形挺拔，长发如同雄狮般落于脑后，双目与其他至尊法眼不同，并非冰水晶一般，而是好像黑水晶，森然可怕。
　　望着前方，百里洪罡面无表情，但周遭所有人都能感觉到一股慑人的压迫感，让他们的灵魂都为之战栗。
　　“秦天帝……杨戬……老夫要让你们生不如死！”
　　百里洪罡喃喃道，他虽然有许多曾孙，但百里长风可是他从小看着长大的，同时也是百里家顶尖的天才之一。
　　竟然被一名来路不明的家伙斩杀，这让百里洪罡感觉到了羞辱。
　　“家主，最新战报，张道崖与南夜星被杨戬斩杀，魂飞魄散，元神都没有逃脱！”
　　一名百里家弟子飞来，沉声道。
　　张道崖被杀？
　　百里洪罡皱眉，他虽然与张道崖不熟，但好歹听这个名字也听了无数载。
　　而且他知道张道崖的修为，天道至圣境圆满！
　　莫非杨戬也是大道至尊？
　　百里洪罡一想到这儿，第一反应就是不信。
　　成就大道至尊何其难，他们百里家的历史上，也就数人达到过大道至尊。
　　最强的就是至尊无敌。
　　但若是真的呢？
　　百里洪罡眉头皱得更紧，至尊神殿什么时候出了这样一尊人物？
　　他可是知道，至尊神殿里就一位大道至尊。
　　就是人族传奇，第一殿主莫若河！
　　想归想，但他并没有让大军停下来。
　　即便杨戬成就大道至尊，他也要将其斩杀！
　　此仇不报，日后百里家还怎么混？
　　想罢，百里洪罡的眼神变得狠厉起来。
　　星空另一端。
　　宇寒带着数十万手下同样向林圣仙域飞去。
　　至尊神殿的成员虽少，但每一位殿主都有培养自己的小势力，这数十万大军就是宇寒的手下，即便是莫若河都不能插手。
　　宇寒站在一把巨大的羽扇上，双手放于腰后，颇有谪仙风采。
　　“殿主，张道崖被杨戬斩了，据说毫无还手之力。”
　　一名虎头壮汉飞至宇寒身旁，拱手说道。
　　此言一出，宇寒动容，沉声问道：“此话当真？”
　　他心底掀起滔天骇浪，他曾与张道崖交手过，不为人知。
　　他败了，而且败得一点都不冤枉。
　　张道崖极强，竟被杨戬杀了？
　　他只感觉荒唐。
　　秦天帝到底是何方神圣？
　　能掌握这样的强者，秦天帝的背景肯定超然，绝非内宇宙的大势力。
　　“难道他来自古圣帝道？”
　　宇寒皱眉想到，越想越觉得可能。
　　他突然迷茫起来，该不该往林圣仙域继续赶去。
　　因为他觉得林圣仙域将是炼狱。
　　“我不与他为敌，去支援他，说不定能因此结交。”
　　宇寒深吸一口气，改变了心中的想法。
　　原本想收纳秦天帝，现在只想与之结交。
　　他与秦天帝可没有仇恨，自然不愿树敌。
　　“殿主，第一殿主传信，让你速速回归！”
　　这时，又一名修士飞来，急声说道。
　　回归？
　　宇寒愣了愣，当即喝道：“我都已经快要抵达林圣仙域，怎能回归？”
　　他现在对秦君充满了兴趣，怎会放弃？
　　“第一殿主说，秦天帝乃无双之劫的杀星，切不可与之有染。”修士小心翼翼地说道，生怕惹怒宇寒。


第1301章 神话大能出手
　　无双之劫的杀星？
　　宇寒脸色刷的一下变得阴沉，袖中的双手更是紧握成拳。
　　“那等传说又怎能信，况且第一殿主为何不早说？”
　　他沉声问道，大老远赶来，都快到林圣仙域了，莫若河才说？
　　难道是因为杨戬斩杀张道崖？
　　他心里闪过千思万绪，最终咬了咬牙，并没有让数十万大军停下来。
　　即便秦君是无双杀星又如何！
　　只要他不招惹就好。
　　先去看看情况，再决定是否结交秦君。
　　想罢，宇寒的眼神变得坚定，挥手让报信手下离去。
　　与此同时，张道崖的陨落彻底轰动整个内宇宙。
　　张道崖成道已久，早已是内宇宙的顶尖强者，他的陨落自然会引起巨大的波澜。
　　所有生灵都在等着百里家与秦天帝的终极对碰。
　　到底是杨戬厉害，还是百里洪罡更加强势。
　　林家仙山，庭院内。
　　李元霸好奇地问道：“袁洪和后羿呢？”
　　秦君坐在石凳上，摇晃着酒杯，道：“朕让他们变强了，过一段时间，他们就会出现。”
　　此言一出，孙悟空、杨戬以及长参商都抬头看向他。
　　怪不得秦君带着两个累赘，原来是想提拔他们。
　　长参商心里充满了好奇，他也曾掌握过命运之轮，但为了突破至更高的境界，放弃命运之轮，堕入囚命狱。
　　他早已知道秦君身怀命运之轮，但他想不通，秦君的真实身份是什么。
　　至于秦君穿越到远古，成就天帝之名，他压根不会想。
　　因为命运之轮无法穿越那么久的时间。
　　即便秦君能回到远古，以他的实力怎么与苏帝抗衡，让囚命帝尊仰慕？
　　所以，他还是认为秦君乃远古天帝转世。
　　“也不知他们会变得多强，希望不要超越我。”李元霸小声嘀咕道，听得杨戬翻白眼。
　　“若是别人都不能超越你，对于陛下来说，那是不幸。”孙悟空没好气道，虽然他也想当最强，但站在秦君的角度，手下应该越来越强才好。
　　李元霸嘿嘿一笑，没心没肺。
　　这时，两道身影向这里飞来，一名壮汉与一名大额头老者。
　　秦君抬眼看去，瞬间猜出他们的身份。
　　壮汉身穿野兽皮毛制成的衣裤，面容粗犷，长发绑于脑后，大嘴右角微微上翘，流露出一丝霸气。
　　大额头老者身穿道袍，手握木杖，长须笑脸，一副和蔼模样。
　　想来，他们便是应龙与南极仙翁！
　　孙悟空、李元霸、杨戬转头看去，都是愣了愣，然后转头看向秦君。
　　难道又是来投拜陛下的？
　　应龙他们可能不熟，但南极仙翁，他们都熟悉。
　　“在下应龙，特来投拜天帝陛下！”
　　“老道乃南极仙翁，仰慕天帝威名，望陛下收留。”
　　两位神魔迅速落地，朝着秦君单膝跪下。
　　秦君放下酒杯，轻笑道：“起来吧。”
　　或许应龙与南极仙翁已经帮不了他什么，甚至比他还弱。
　　但日后极限觉醒、大道传承后，他们势必也能成为宇宙中的神话大能。
　　“南极老儿，还认得我吗？”孙悟空挤眉弄眼地笑道。
　　杨戬则向南极仙翁拱手道：“参见师伯。”
　　南极仙翁与他师父玉鼎真人同辈，实力在昆仑十二仙之上，理当是他的师伯。
　　南极仙翁笑呵呵道：“没想到你们也在。”
　　三人开始聊了起来，谈起前世在天庭、昆仑山的日子。
　　时间静静流逝。
　　大概过去五个时辰。
　　喊杀声从星空深处传来，声音越来越大，让林家仙山以及周围星球上的生灵们全都惊醒。
　　难道是百里家杀来？
　　林之终连忙让全山弟子严阵以待。
　　只见数百亿里外，百里家大军浩浩荡荡的飞来，百里洪罡站在楼顶上，气势如虹，面目狰狞。
　　“果然是大道至尊。”
　　百里洪罡喃喃道，即便如此，他也要战。
　　对方窃取至尊法眼，还要杀百里家弟子，他能忍？
　　至于杨戬会不会是百里家的遗珠，他根本不考虑，因为族谱严格，以往逃出去的弟子统统被杀。
　　而且能练成大道至尊，岁数估计不低于百里洪罡。
　　百里洪罡虽然不是第一代家主，但距离至尊无敌的时代，可不远。
　　年幼之时，他曾见过至尊无敌，初代家主的绝世风采，所以他对百里家的历史了如指掌，根本没有杨戬的存在。
　　他认为杨戬是窃取了至尊法眼，这是百里家的耻辱！
　　“秦天帝！杨戬！滚出来受死！”
　　百里洪罡怒声喝道，震慑寰宇星空。
　　无数生灵为之哗然，真的是百里洪罡。
　　即便没有见过百里洪罡，但百里洪罡的声音何等盖世，再加上流言风起，让人瞬间联想到百里洪罡。
　　“瞎嚷嚷什么！找死吗？”
　　孙悟空怒骂一声，气得百里洪罡眼中杀机迸发。
　　百里洪罡右手一挥，一把把千万里长的恐怖剑影出现在他头顶，比之数百万大军还要庞大。
　　画面极其壮观，震撼无数生灵。
　　饶是圣君霍镇余都看得直咽口水。
　　这些剑影的威压让圣人都为之灵魂战栗。
　　一颗星球上，赵寒摇也在望着这一幕，他早一个时辰到来，等待百里家的到来，没想到百里洪罡直接出手。
　　“这是天道至圣的力量？还是说……”
　　赵寒摇看得冷汗淋漓，千万里长的剑影即便放在星空中，也极具压迫感。
　　下一秒，百里洪罡眼神一凝，十把剑影呼啸而出，快到超越速度的定义。
　　眨眼间，横跨数百亿里，欲要撞毁林家仙山。
　　所有林家弟子都来不及反应，都愣愣的望着星空。
　　轰——
　　一道黑色巨幕凭空出现，将十把巨大剑影挡住，漫起一阵阵空间涟漪，狂暴的风力让周围的空间瞬间破碎，无数星辰化为飞灰，一名名生灵被击飞。
　　修为在显圣境以下的生灵，当场灰飞烟灭。
　　所有生灵失去听觉。
　　庭院之中，秦君也仰望着，眼中满是震撼之色。
　　黑色巨幕高达千万丈，宽不知多少里，与之相比，伟岸的林家仙山都显得渺小。
　　杨戬缓缓腾飞而起，披风猎猎鼓动，身上的铠甲在强光的照耀下，仿佛浇铸一层神光，霸气凛凛。
　　“百里洪罡！杨戬在此，你想怎么死！”


第1302章 大帝即将回归
　　十把千万里剑影与黑色巨幕僵持下来，整个星空都被无上威压弥漫，数不清的生灵如同尘埃落叶飘零。
　　空间破碎，昏暗的星空犹如白昼，所有生灵都震撼的望着百里洪罡与杨戬的交锋。
　　百里洪罡眯起眼睛，沉声道：“倒是有些实力！”
　　念罢，他抬步而去，虚空漫步而行。
　　一步万里，神妙无双。
　　杨戬右手一翻，拿出寰宇三尖刀，英俊的脸庞上毫无畏惧，反而充满了期待。
　　“大道至尊！虽然只是一重天，但我正好期待与大道至尊一战。”
　　杨戬低声喃喃，眼神越发犀利，一股狂暴的气势从他体内爆发，让整个林家仙山处于剧烈摇动中。
　　孙悟空都看得热血沸腾起来，他紧张地问道：“那位百里洪罡很强啊，比师父与如来都强，杨戬能敌得过吗？”
　　新来的应龙和南极仙翁直咽口水，圣人对于他们来说都是可望不可即的存在，更别说大道至尊。
　　“朕的二郎会输？”
　　秦君轻声笑道，对杨戬充满了信心。
　　杨戬本就是战神，现在有至尊法眼与战斗大道，没有理由输给百里洪罡！
　　“传说中的百里洪罡……”
　　林之终与一众林家高层颤颤巍巍，血液都感觉要凝固。
　　对于内宇宙里土生土长的生灵来说，百里洪罡绝对是神话，就如同华夏神话里的玉皇大帝一样，甚至更具威严。
　　因为内宇宙讲究强者为尊，百里洪罡能翻云覆雨，一句话能让亿万种族化为飞灰。
　　数百亿年来，百里洪罡都未曾出手过。
　　望着他的身影，那些好不容易稳定身影的生灵没有愤怒，反而兴奋。
　　“百里洪罡！真的是百里洪罡！”
　　“我们还要继续看下去吗？感觉会死啊！”
　　“死又如何！能见识百里洪罡出手，死不足惜！”
　　“秦天帝真的要完蛋了！百里洪罡可不是张道崖！”
　　“秦天帝太猖狂，今日必亡！”
　　生灵们一边退远，一边激动的交流着。
　　包括赵寒摇、霍镇余两位圣君都在后退。
　　两人没有注意到彼此的到来，他们都紧紧的望着百里洪罡的身形。
　　杨戬与百里洪罡气势如龙卷风，即便是陨星靠近，都会瞬间被绞碎。
　　双方越来越近，五目相对，百里洪罡眼睛瞬间眯起来。
　　果然是至尊法眼！
　　长在眉心间，明显不是自己长出来的。
　　百里家传承无数载，还从未没有人长出第三只眼。
　　而且双目不是至尊法眼，反而是第三只眼。
　　明显是移植！
　　一想到这儿，百里洪罡杀机大涨。
　　双目由白变为黑色，整个人的气势由盖世无双变为血戮苍生！
　　“杨戬！老夫要让你死！”
　　百里洪罡抬掌向杨戬拍去，一出手，亿浪高起惊九霄，苍生惊怖！
　　澎湃法力从他掌心中呼啸而出，大有冲垮诸天宇宙的霸者气势。
　　“哼！想杀我！再修百亿年吧！”
　　杨戬冷哼一声，双手挥舞寰宇三尖刀，化为流光杀去。
　　乒——
　　双方之间的空间如同玻璃破碎，无尽黑暗从中张开，好似混沌凶兽的血盆大口。
　　轰隆隆——
　　杨戬强行撞入百里洪罡的法力洪流中，速度不减，一往无前，直杀向百里洪罡。
　　百里洪罡瞳孔放大，没想到杨戬的肉身如此强大，但他也不惧，左手凭空抽出一把长枪，枪柄暗红，仿佛被一条黑龙盘踞，枪刃与枪杆一样长，造型狰狞。
　　提枪而去，两尊绝世强者瞬间撞在一起。
　　宛如鸿蒙之末、混沌之初的宇宙大爆炸！
　　宇寒带着数十万手下正向林家仙山飞去，望着前方迅速膨胀的强光，他顿时动容。
　　“这是什么气息……”
　　宇寒毛骨悚然，仿佛看到了世间最恐怖的事情。
　　百里洪罡的气息！
　　大战开始了？
　　周围的数十万生灵慌乱起来，大道至尊的战斗气息吓得他们不敢再前进。
　　当！当！当……
　　刀枪相击的声音向着无边宇宙传去，数以百计的仙域都能遇到，闻者无不被直击灵魂深处。
　　杨戬与百里洪罡缠斗在一起，每一秒，他们互相攻击上万次，快到连孙悟空都看得无意识张开嘴巴。
　　其余生灵，只感觉两团强光紧贴，不断发出轰鸣声，一股股冲击骇浪往各个方向肆虐而去，欲要毁灭一切。
　　若非杨戬挡着，林家仙山早已破碎，秦君等人也会形神俱灭。
　　“滚——”
　　杨戬怒啸一声，怒劈而去，霸道力量砸得百里洪罡虎口发麻，身体坠飞出去，从数百万百里家修士头顶掠过，眨眼间穿过数十个仙域，飞向宇宙深处。
　　八荒。
　　正在山巅之上小憩的荒神猛的睁眼，他脸色凝重道：“杨戬……百里洪罡……”
　　两尊大道至尊竟然大打出手！
　　百里洪罡，他早就认识。
　　杨戬现在更是突破大道至尊，两人的大战，怕是会让内宇宙生灵涂炭。
　　给姬不败当陪练的太初魔祖也惊愕的转头看向天地尽头。
　　“百里洪罡……另一股气息是杨戬？”
　　“怎么可能……”
　　太初魔祖惊惧的喃喃道，百里洪罡是能追逐至尊无敌的盖世强者，放眼内宇宙，也只有至尊神殿的莫若河能压制他一头。
　　即便他为魔祖，也不是百里洪罡的对手。
　　不是活得久，实力就越强。
　　百里洪罡岁数远小于他，但实力却是甩他数万亿里！
　　姬不败却是找准机会，一拳打在他脸上，气得他暴跳如雷，但又不敢伤害姬不败。
　　若是秦天帝让杨戬对付他，他非得哭。
　　“继续啊！”
　　姬不败兴奋地吼道，让太初魔祖额头爆筋。
　　宇宙另一端。
　　至尊神殿，第一殿主莫若河站在夏神武石像的肩头上，望着星空深处，他目光无比复杂。
　　“无双杀星出世，大帝即将回归。”
　　莫若河喃喃自语，眼中既有期待，也有一丝畏惧。
　　他所说的大帝，正是夏神武！
　　世间第一位至尊霸体！
　　苏帝、天帝之后的顶级大能。
　　在那个时代，能与夏神武抗衡的人只有一位，那就是囚命帝尊，那时囚命帝尊已经强大无边，却无法挡住夏神武的崛起。
　　从某种意义上来说，夏神武也相当于人祖。
　　对人族有着不可磨灭的功劳。


第1303章 天帝之谜
　　“大道至尊交战，大帝即将回归，难道又是一个大争之世？”
　　莫若河喃喃自语，越想他越心惊。
　　难道这要重演太古的盛世？
　　他不由联想到那个传说，魔族退却，妖族鼎盛之时，天帝与苏帝的争锋。
　　滚滚历史长河已经抹去天帝大部分的痕迹。
　　而苏帝至今是神话。
　　只有站在内宇宙顶端的大能们才知道天帝的辉煌。
　　那时，人族初立，若无天帝，人族怎能成长？
　　“轮回纷纷春秋逝，世上再无双帝争。”
　　莫若河感叹道，他从小就仰慕天帝与苏帝，若是再来盛世，岂不美哉？
　　他站在内宇宙第一的宝座已经太久。
　　寂寞入骨。
　　目光再次转向林家仙山的方向，他轻声道：“秦天帝……敢称天帝，我倒要看看你能否战胜百里洪罡，又能走多长。”
　　……
　　轰——
　　百里洪罡双目射出两道恐怖的黑色光束，杀向杨戬，被杨戬用寰宇三尖刀挡下来，法力包裹着刀身，方才没有寸断。
　　面对大道至尊的力量，即便是混沌灵宝也很难扛住。
　　杨戬不甘示弱，眉心间的至尊法眼猛然迸射，一道不逊色于百里洪罡的攻击的黑色光束射出。
　　这时，百里洪罡忽的消失。
　　再次出现，他来到杨戬的头顶，至尊法眼狰狞森然，他高举着黑红长枪，欲要刺爆杨戬的头颅。
　　杨戬眼神一凝，转身一记鞭腿扫去，速度竟然比先前还快，一脚落在百里洪罡的颈脖上，霸道的力量砸得百里洪罡的颈脖传出骨折声。
　　“怎么可能……”
　　百里洪罡心底掀起滔天骇浪，杨戬的速度竟然在刹那间增快不止一倍。
　　咻——
　　百里洪罡消失于星空深处，下一秒，他再次杀来，双目中的黑光没有消散，反而更加凝实。
　　观战的生灵们看得血脉贲张，皆是难以置信。
　　百里洪罡又被击退！
　　难道说杨戬更强？
　　“杨戬……”
　　赵寒摇握紧双拳，望着杨戬的身影，他眼中满是热切。
　　此等英雄，正是他追求的极致！
　　不动如山，动则洪荒破！
　　远方的霍镇余同样如此，以前在八荒相遇时，他根本就没有睁眼瞧过杨戬，现在肠子都悔青了。
　　“太强了！”
　　霍镇余咬着牙根，挤出三个字，满脸的崇拜。
　　林家仙山上。
　　孙悟空、李元霸、应龙、南极仙翁、长参商看得目瞪口呆，半天合不拢嘴。
　　即便面对百里洪罡，杨戬竟然依旧如此强势！
　　“看到了吗？这就是朕的二郎神！”
　　秦君笑道，没有惊喜，仿佛意料之中，从开始到现在，都对杨戬的实力充满自信。
　　如此看来，无需荒神出手，即可灭掉百里洪罡！
　　此刻，杨戬周身缠绕着白气，脸色愈发冷峻，他欲要施展战斗大道！
　　大道凌驾于万千法则，崇高无比！
　　百里洪罡忽然感觉到致命的危机感，让他头皮发麻，连忙爆退。
　　相隔数千里，遥望着杨戬，他沉声问道：“你到底是何方神圣！”
　　这种修为，绝非无名之辈！
　　难道是来自古圣帝道？
　　百里洪罡也曾闯荡过古圣帝道，深知古圣帝道里藏着多少老怪物。
　　但他也没有听说过杨戬之名。
　　“我乃秦天帝座下二郎显圣真君！杨戬！”
　　杨戬冷哼道，声音中气十足，远传宇宙。
　　秦天帝！
　　二郎显圣真君杨戬！
　　两个名字，仿佛即将拉开新时代的序幕，听得无数生灵血液逆流，呼吸急促起来。
　　“秦天帝……二郎显圣真君……”
　　百里洪罡脸色难看，重复的念着这两个名字。
　　秦天帝……天帝……
　　他忽然想到什么，顿时毛骨悚然，下意识往林家仙山的方向看去。
　　“不可能……那只是传说……”
　　百里洪罡的心开始颤抖。
　　他虽然见过至尊无敌，但按时间的计算，至尊无敌、夏神武的时代只能算中古时期，而天帝、苏帝则是远古时期，再往前，是混沌时期。
　　他听说过天帝之名，但没有见过天帝本人。
　　但在内宇宙里，可没人敢自称天帝，外宇宙那样的小地方可能有，可内宇宙不行，仿佛是一种忌讳。
　　该称天帝，总会被各方势力排挤。
　　秦天帝却一反常态，不低调，反而嚣张跋扈，张狂无比，一路踩着各路霸主，强势成名。
　　现在发现杨戬竟比他强，百里洪罡难免会胡思乱想。
　　他并没有把秦君往天帝本人上联想，而是猜测秦君是天帝后人，而杨戬是天帝派来保护秦君的强者。
　　远方。
　　宇寒也开始乱加猜测，秦天帝若是至尊神殿的人，有杨戬与莫若河在，百里家早就被吞并。
　　他也将注意力放在天帝二字上。
　　同样猜测秦君会不会是远古天帝的后人或者传承者。
　　毕竟他们都是内宇宙中顶端的人物，知道很多不为人知的事情。
　　最近，很多老怪物都在寻找继承者，他所知道的老怪物中，身份最恐怖的是囚命帝尊。
　　杨戬看到百里洪罡陷入恍惚中，不屑一笑，还以为这家伙害怕了。
　　“让你多活一刻，够了，接下来，受死吧！”
　　杨戬冷笑一声，身上的白气如同烈焰一般，袅起数万丈高，气势更是达到让宇宙空间波动的地步。
　　话音落下，杨戬瞬间来到百里洪罡面前。
　　吓得百里洪罡不敢多想，瞪眼射出两道黑光淹没杨戬。
　　但紧接着，杨戬忽然出现在他身后，一腿将其扫飞，乘胜追击，双腿接连踹在百里洪罡的背上。
　　堂堂大道至尊，被踩得吐血连连。
　　百里洪罡终究不是吃素的，至尊法眼猛然一亮，他身形忽然变得透明，让杨戬一脚踩空。
　　“咦？”
　　杨戬疑惑，还未回过神儿来，百里洪罡忽然出现在他身下，右手抓住他的脚，全力往下一扯，将其抛向下方的黑暗深处。
　　这时，一层层冰晶爬上百里洪罡的脸，寒气瞬间从体表溢出。
　　他可是当代至尊法眼最强者。
　　对于至尊法眼的神通，早已融会贯通，甚至会许多杨戬都不会的神通。
　　“不管你背后站着谁！老夫都要灭了你！”
　　百里洪罡怒吼道，仿佛陷入魔障。


第1304章 镇海西方棍
　　“消灭我？”
　　杨戬嗤笑一声，他乃大道至尊境二重天，百里洪罡不过大道至尊境一重天，更何况，他还领悟了战斗大道，为战斗而生。
　　百里洪罡有的至尊法眼，他有！
　　他有的战斗大道，百里洪罡没有！
　　他肩膀一抖，化为亿万残影，遍布方圆数百万里空间，从四面八方向百里洪罡袭去，将其淹没。
　　百里洪罡身子再次变得透明，如同虚影，让杨戬无法碰触到。
　　杨戬却没有惊慌，本体与残影，根本分不清。
　　百里洪罡身形一晃，消失于远处，出现在数亿里之外，刚转头，准备利用至尊法眼攻击杨戬时，愕然发现杨戬与他的残影们全都消失不见。
　　“你在看什么？”
　　一道让百里洪罡毛骨悚然的声音从背后传来，他刚要回头，杨戬一记膝顶撞在他的腰上，霸道绝伦的力量撞得他吐血倒飞。
　　大道至尊的力量何其强大。
　　饶是百里洪罡也被撞得腰骨断裂，口中长吐血箭，转瞬间飞出林圣仙域，撞碎一颗颗星辰，势不可挡。
　　杨戬握刀追去，他担心在这里战斗，会不小心误伤秦君等人，于是决定先把百里洪罡逼出去。
　　以最快的速度解决！
　　不到半个呼吸时间，他的气息就消失得无影无踪。
　　林家仙山上，李元霸、孙悟空等神魔紧张不已。
　　“百里洪罡很难缠啊，看来一时半会儿分不出胜负来。”
　　李元霸感叹道，这等力量真让他向往羡艳。
　　孙悟空则拿出混沌紫金棒，骂骂咧咧道：“三只眼忘了把百里家的余孽先除掉。”
　　只见数百万百里家修士正向林家仙山飞来。
　　“先杀秦天帝！”
　　为首的一名青袍男子怒吼道，手中大刀狰狞森然，刀身折射着冷厉的寒芒，刺人魂魄。
　　一双至尊法眼更是死死的盯着林家仙山的方向。
　　他的修为赫然达到天道至圣境中期！
　　名为百里江贺，在百里家的地位极高。
　　现在杨戬被百里洪罡牵制，正是他们诛杀秦天帝的好时机！
　　“找死！”
　　孙悟空从头上抓出一把猴毛，用嘴一吹，数不清的法外分身出现，全都拿着混沌紫金棒，跟着他向百里家大军冲去。
　　李元霸与长参商则保护秦君。
　　秦君微微皱眉，孙悟空能挡住天道至圣吗？
　　而且百里家大军中，明显不止一尊天道至圣！
　　很快，孙悟空与百里江贺撞在一起。
　　混沌紫金棒势大力沉的砸在百里江贺的刀身上，火花无数，但百里江贺只是双臂微微一抖，并没有被砸退。
　　“你这妖猴！力气倒是挺大的！”
　　百里江贺冷哼道，右手用力一掀，就将孙悟空掀翻出去。
　　这时，宇寒带着数十万手下杀来。
　　“至尊神殿第七殿主，特来支援天帝！”
　　宇寒高声喊道，他表情兴奋，终于找到机会。
　　他们的加入让整个战场更加喧哗。
　　“果然！秦天帝与至尊神殿是一头的！”
　　“第七殿主！难道就是传说中斩妖族太子的宇寒吗？”
　　“怪不得秦天帝有恃无恐！”
　　“这下子成了至尊神殿与百里家的争锋。”
　　“秦天帝还是得死，宇寒可保不了他，除非是莫若河！”
　　“莫若河可是人族传奇，怎会参与这种争斗。”
　　观战生灵们议论纷纷，两支霸主级势力的对碰足以载入史册，他们依旧能感受到百里洪罡与杨戬的战斗气息，仿佛整个内宇宙随时会支离破碎。
　　宇寒亲自找上最强的百里江贺，让孙悟空不再受压制。
　　数不清的法外分身在战场中腾挪，身影交错，混乱无比。
　　“至尊神殿第七殿主？”
　　秦君皱眉，不明白至尊神殿为何想帮他。
　　难道是因为至尊霸体，所以想要拉拢他？
　　轰——
　　孙悟空被一名天道至圣击飞，使得他越发狂暴，双目迸发出血光，隐隐有进入魔心胜佛状态的架势。
　　“叮！袁洪极限觉醒成功！”
　　就在这时，系统提示音响起。
　　随着秦君越来越强，系统也在增强，极限觉醒的速度也越来越快。
　　只不过袁洪不到一日就极限觉醒成功，想来是超越不了孙悟空。
　　“调出袁洪的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，同时调出神话商城，为袁洪寻找强大法宝。
　　“袁洪，来自封神演义。”
　　“种族：通臂猿猴！”
　　“修为：圣人境后期！”
　　“功法：九转炼体功！”
　　“法宝：镔铁棍！”
　　“神通：八九玄功！不死之身！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　圣人境后期！
　　秦君眼睛一亮，这个实力已经很强。
　　在封神演义里，袁洪是杨戬都奈何不了的敌人，还是靠女娲的江山社稷图将其擒获，最后由陆压道人斩杀，足以见得袁洪的战斗天赋。
　　杨戬在封神演义里虽强，但血脉限制了他，半人半神，注定成就不会太高，好在秦君用至尊法眼改变了其血脉。
　　“选出一把最适合袁洪的混沌灵宝！”
　　秦君在心中吩咐道，最近他的名气值又涨了许多，混沌至宝虽然不行，但一两件混沌灵宝还是可以的。
　　“镇海西方棍：混沌灵宝，内附一千两百道禁制，可震宇海，价值六千一百亿名气值！”
　　“就它了！”
　　秦君毫不犹豫，财大气粗！
　　与此同时，他头顶出现一个黑洞，袁洪缓缓从中踏出，圣人境后期的气息毫无收敛。
　　李元霸、应龙、南极仙翁、长参商抬头看去，表情错愕。
　　附近的林家弟子也是如此，这尊猴子的气息好强！
　　“袁洪！”
　　秦君沉声喝道，日后把无支祁、六耳猕猴统统极限觉醒，混世四猴站在一起，画面绝对美。
　　“末将在！”
　　袁洪眼神犀利，回答道，目光死死盯着前方的战场，数百万生灵混战，清一色的显圣强者，入圣若是参战，瞬间化为飞灰。
　　“此乃镇海西方棍，赐予你，去杀敌吧！”
　　秦君翻手，一根长达两丈的银色长棍出现在手中，袁洪一看，眼睛顿时就挪不开。
　　“混沌灵宝……”
　　长参商嘴角抽搐，秦君到底有多少混沌灵宝？
　　“末将领命！”
　　袁洪强忍着惊喜，抓过镇海西方棍，杀向星空深处。


第1305章 皇甫家
　　一朝成圣，手握混沌灵宝，袁洪昔日的威风再次重现。
　　“杂碎们！统统受死吧！”
　　袁洪长啸一声，掌心往镇海西方棍灌入精血，瞬间让其认主。
　　一棍横扫而去，延长数千万里，将一名名百里家修士砸得爆体而亡。
　　圣人境后期的力量，可不是显圣境修士能承受的！
　　“又是一尊妖猴！”
　　“圣人境的妖猴？”
　　“猴子有这么厉害吗？”
　　“秦天帝到底有多少猴子？”
　　“这家伙至少圣人境后期！”
　　百里家的数百万修士惊疑连连，圣人境后期可是仅次于九圣君的存在，此次百里家大军中只有数人能在境界上压制袁洪。
　　孙悟空一边战斗，一边回头看去，呲牙咧嘴地笑道：“你也变得这么强，很好，我们来看看，谁杀的敌人多！”
　　说话间，混沌紫金棒横扫来竖劈去，所过之处，没有人能抵挡，也误伤了一些至尊神殿的修士。
　　“妖猴！休要猖狂！”
　　一名天道至圣持剑杀来，虎背熊腰，双目如鹰，带着无尽杀机。
　　另一边，宇寒与百里江贺战得旗鼓相当。
　　不过宇寒还未拿出自己的法宝，显得很是轻松，反观百里江贺，不停的利用至尊法眼施展神通，依旧伤不到宇寒。
　　双脚虚空踩着奇异的步法，宇寒总是能精妙的躲过百里江贺的每一次攻击。
　　“宇寒！你真的要与我们百里家死磕吗？”
　　百里江贺怒声问道，百里家与至尊神殿虽然经常有摩擦，但很少像现在这般大动干戈，甚至动用天道至圣的力量厮杀。
　　此战势必会打破五大势力的平衡。
　　至尊神殿、古魔神殿、百里家、玄圣峰、人祖宗堂，屹立于亿万种族之上，玄圣峰隐退无数载，早已名不副实，而人祖宗堂总是以人族利益为主，古魔神殿，一个信仰魔族的野心势力，很可能会借着至尊神殿与百里家的争斗，发展自己的野望。
　　往大点说，此战可能引来内宇宙的大劫，牵动无数生灵。
　　“哼！你们百里家专横霸道，早该灭了！”
　　宇寒讥讽道，同样都是传自至尊无敌，百里家一直标榜自己是正宗，歧视至尊神殿，让他这位第七殿主一直心存不爽。
　　这一次借着秦天帝，若能将百里家彻底除掉，那简直再好不过。
　　百里江贺一听，愤怒不可遏止。
　　当即爆发出最强的气势，欲要与宇寒一决生死！
　　两尊天道至圣化为流星一般，在星空中肆意碰撞交错，所过之处，不少生灵被他们的气势轰得魂飞魄散，肉身粉碎。
　　孙悟空与袁洪化为战场中的两道绝傲风景。
　　棍棒挥舞，无人能敌！
　　在宇寒的数十万大军牵制下，百里家的修士暂时上不了林家仙山，即便有人靠近，也会被长参商、李元霸以雷霆之势除之。
　　“没想到百里家与至尊神殿如此快的开战。”
　　赵寒摇咬牙喃喃道，原以为双方会交涉一番，没想到直接开战。
　　数百万显圣、超过百位圣人的乱战，即便是他，都看得热血沸腾起来。
　　他握紧双拳，克制住自己的战意。
　　他明白此战非比寻常，甚至会掀开新时代的序幕。
　　“秦天帝……难道你真的是……”
　　赵寒摇眼神复杂的望向林家仙山。
　　他之所以前来观战，正是因为他师父的一席话。
　　“杀星回归，天帝重现。”
　　这句话至今还在他脑海里回荡，他的师父可是内宇宙活得最长的存在之一，能逆天算命。
　　他很好奇杀星到底是谁，所以前来观战。
　　甚至猜测这位秦天帝与远古的那位天帝有联系。
　　另一边。
　　杨戬与百里洪罡大开大合，飞跃数百仙域，疯狂的战斗中，空间不断崩碎，各种神通运用之下，使得他们的战场扩展到大半个内宇宙。
　　施展战斗大道后，杨戬彻底碾压百里洪罡，打得百里洪罡吐血连连、骨折尽碎，奈何他的自愈能力极强，使得杨戬在短时间内无法灭他。
　　杨戬能越级战斗，百里洪罡同样如此。
　　作为这个时代，最具天赋的修士之一，百里洪罡的战斗能力毋庸置疑。
　　“这家伙……为何如此强……”
　　百里洪罡心中充满愤怒，还有一丝难以压制的恐惧。
　　他施展了无数神通法术，但无法伤到杨戬，开启战斗大道的杨戬总能轻松破掉他所有手段。
　　一腿砸下，落在百里洪罡的天灵盖上，差点将其砸得爆头。
　　好在百里洪罡平时也炼体，肉身虽不如杨戬，但也很强。
　　更何况大道至尊的法力近乎无穷无尽，无需寄托天道，早已超脱一切。
　　“给老夫滚——”
　　满脸是血的百里洪罡怒声咆哮，双臂一振，澎湃法力如同鸿蒙初开的灵气爆发，直接将杨戬掀飞出去。
　　转身，百里洪罡丢下法宝，双掌猛的合十，仿佛宇宙重合，声音震耳欲聋。
　　衣袍裂开，化为一条条长布，他的肉身迅速膨胀，肌肉青筋暴起，一缕缕寒气从体表溢出，面目狰狞的他沉声喝道：“归灵寒彻！”
　　刹那间，滚滚灵气向他涌来。
　　杨戬皱眉，喃喃道：“这是什么？大道？”
　　与此同时，一群妖怪正向林圣仙域飞去。
　　飞在最前面的是一名黑衣青年，白发如雪丝飘动，面容如女儿相，唇红眼帘赤黑，眉心间还有一点红砂，气质无比邪魅。
　　黑衣印着数条金龙与数头白虎，活灵活现。
　　“没想到已经打起来了！”
　　黑衣青年嘴角上扬，露出一抹戏谑笑容。
　　他也是一尊妖怪，而且实力极强，明显已经突破至圣人境。
　　若是他报出名字，绝对能引起轩然大波。
　　因为他是皇甫揽月！
　　妖族太子之一！
　　不同于其他外宇宙，在内宇宙里，妖族很团结，虽然有许多四处求法的妖怪，但大部分妖怪都以皇甫家为首。
　　皇甫家很强，也很神秘，至少表现来看，不如五大霸主级势力。
　　皇甫揽月更是妖族翘楚，被誉为妖族第一天才。
　　不到五亿岁，如今已经达到圣人境后期！
　　自从一名妖族太子被宇寒斩杀后，皇甫家很少有太子出世，皇甫揽月的名声更多基于人云亦云，并没有太多战绩。


第1306章 三刀之内
　　皇甫家不同于普通的家族，内有数个分支，也相应的有数位妖帝。
　　每一位妖帝都有一名太子与许多皇子。
　　但妖族太子中，皇甫揽月的名气最高。
　　其天赋甚至不逊色于季龙渊，也是一尊万古妖孽。
　　“宇寒……”
　　皇甫揽月一边飞行，一边眯起眼睛喃喃道。
　　在妖族中，宇寒已经变成妖族通敌，妖帝们更是下令，若遇到宇寒，杀之，不计后果！
　　虽然心生杀意，但皇甫揽月没有找宇寒报仇的意思，因为他知道自己不是宇寒的对手。
　　相比于宇寒，他如同幼儿一般，未来的路还很长。
　　迟早有一日，他会把宇寒踩在脚下！
　　“太子，不能再往前了！”
　　一名蜥蜴头的大妖喊道，前方数百万显圣、上百位圣人乱战，若是再靠近，他们很难脱身。
　　同行的有二十七头显圣境大妖，三尊圣境妖王。
　　“没事，我们先在旁边停留，我们目的不是参战。”
　　皇甫揽月轻声道，他眼中满是期待之色。
　　众大妖咽了咽口水，努力平复心情，只能暗自祈祷不会被卷入战争中。
　　轰——
　　袁洪高举镇海西方棍，玄雷缠绕，风刃呼出，一棍砸下，舍我其谁，即便是一些圣人也扛不住，被生生打爆。
　　虽然境界低于孙悟空，但他展现出来的暴戾，丝毫不输于孙悟空。
　　孙悟空似乎受到了激励，嘶吼着挥舞混沌紫金棒。
　　混沌紫金棒虽不像镇海西方棍一样，内含一千二百道禁制，但更加沉重，不受万法侵染。
　　一棒扫去，破坏力比镇海西方棍更大，即便是圣人境中期的生灵，也难以承受。
　　宇寒与百里江贺也杀急眼，双方也不再有所保留，招招致命。
　　一开始百里江贺还能发动攻势，到后面，被宇寒打得措手不及。
　　至尊法眼神通绝妙，但宇寒所施展的步法神通，却是能轻松躲避，同时双掌化为手刀，百里江贺被打得浑身是血，圣骨更是不知断了多少根。
　　“废物！至尊法眼就这点本事吗？”
　　宇寒冷声嘲讽道，肤如水晶，正是至尊霸体。
　　至尊神殿的每一位殿主都是至尊霸体，只是强弱不同。
　　最强的是莫若河，已登峰造极。
　　百里江贺感觉到了羞辱，心脏都气炸，至尊法眼瞪得极大，恨不得将宇寒碎尸万段。
　　轰隆隆——
　　这时，杨戬带着毁灭一切的劲风倒飞回来，数百万显圣被掀飞，场面无比壮观。
　　饶是孙悟空、袁洪都被吹得身不由己。
　　宇寒与百里江贺吓了一大跳，连忙闪避。
　　眼看着就要撞上林家仙山，杨戬咬牙，低声咆哮一声，强行停下来，身后的空间都被挤压得扭曲。
　　望着他的身影，无数生灵都不禁咽口水。
　　他们下意识往杨戬飞来的方向看去，只见滚滚寒气好似一只吞噬星空的血盆大口袭来，让目睹者无比胆战心惊。
　　“那是什么？”
　　“百里洪罡发怒了！杨戬完蛋了！”
　　“百里洪罡不愧是当世有数的绝世强者，据说他若是放在以前，很可能成就一代大帝！”
　　“大帝？现在的人族四分五裂，哪有什么大帝，他百里洪罡最多是绝世枭雄！”
　　“百里洪罡好强……”
　　无数生灵惊呼，光是看到那欲要吞噬星空的寒气，他们就头皮发麻。
　　赵寒摇、霍镇余看得紧张不已。
　　他们都希望秦君能赢，因为他们也看不惯百里家的霸道，但百里洪罡几乎是无敌的，杨戬能战胜吗？
　　“杨戬要败了？”
　　李元霸瞪大眼睛，小心翼翼的问道。
　　秦君翻了翻白眼，没好气道：“杨戬若是输了，我们都得死，你很期待吗？”
　　闻言，李元霸尴尬一笑。
　　秦君转而笑道：“放心吧，杨戬是不会输的！”
　　别人不知道，他可是对杨戬知根知底。
　　况且杨戬压根没受伤，只是被击退罢了。
　　战争中止，所有生灵都惊恐的望着杨戬与迅速杀来的百里洪罡。
　　此刻的百里洪罡浑身被寒气缠绕，杀气席卷整个宇宙，望着杨戬，他充满恨意道：“窃取我百里家的至尊法眼，今日若不除你，我如何面对百里家列祖列宗？”
　　一记罪状扣在杨戬身上，仿佛杨戬十恶不赦一般。
　　对此，杨戬讥讽道：“窃取？此乃陛下赐予我的，你们百里家算什么东西！”
　　杨戬也被激起怒火，当真以为他收拾不了百里洪罡？
　　他只是想试探百里洪罡的极限，想让自己的至尊法眼更上一层楼！
　　既然如此……
　　杨戬深吸一口气，一缕缕极其炙热的白气从他体内溢出，双目瞬间失去瞳孔，就连眉心间的至尊法眼也变得深黑。
　　一股超越一切的恐怖气势从他体内爆发。
　　他彻底激发自己的战斗大道。
　　陛下在后，他不能让陛下失望！
　　百里洪罡被他的气势吓到，星空内所有生灵都难以抑制的产生恐惧。
　　显圣境的目力，足以让他们看到极远的地方。
　　但杨戬的气势，无需目视，也直面灵魂。
　　“这股气息……”
　　刚进入林圣仙域的皇甫揽月呼吸急促起来。
　　他生平只感受过一次如此气势。
　　那是皇甫家家主苍穹妖帝发怒之时！
　　苍穹妖帝常年闭关，为了带领妖族重新走上巅峰，卧薪尝胆，膝下只有数位子嗣，平日里几乎把所有时间花在修炼上。
　　上一次动怒，就是因为宇寒斩杀他们妖族的一名太子。
　　奈何莫若河与其他至尊神殿殿主太强势，最终杀仇不了了之。
　　那之后，苍穹妖帝闭关，再也没有出过关，无人知道他在哪儿闭关。
　　“秦天帝莫非真的是……”
　　皇甫揽月大胆的猜测想到，一名堪比苍穹妖帝的强者怎会甘愿屈于人下？
　　而且杨戬的言语中，对秦君充满了敬畏。
　　沧海桑田，有如此实力的天帝有几位？
　　只有一位！
　　那位曾经与苏帝争锋的天帝，绝代风华，亘古无双！
　　“果然如此！”
　　皇甫揽月越想越觉得有可能，甚至亢奋起来，让人难以理解。
　　另一边，杨戬单手平举着寰宇三尖刀，望着百里洪罡，道：“三刀之内，若不取你首级，我杨戬自刎，废尽修为！”


第1307章 两尊降临
　　三刀取百里洪罡首级？
　　轰！
　　整个星空炸锅，杨戬的声音何其霸道，数百个仙域都能听到。
　　虽然斩首不是让百里洪罡形神俱灭，但难度依旧很高。
　　这厮疯了吗？
　　“杨戬看来是被百里洪罡逼疯了！”
　　“我怎么觉得他能做到？”
　　“怎么可能！那可是百里洪罡！”
　　“啧啧，杨戬怕是傻了，此战秦天帝必死无疑！”
　　“他们的气势都绝强，很难分出胜负吧，不过杨戬能逼得百里洪罡如此动真格，算是万古留名了！”
　　生灵们互相讨论着，都被杨戬的狂言吓到。
　　先前都多少刀了！
　　现在说三刀取百里洪罡的首级，明显是走火入魔！
　　百里洪罡气得浑身颤抖，他努力平复情绪，也不废话，右手抬起，虚空一扯，寒气化为一条长达数千万里的恐怖长龙，嘶吼着向杨戬杀去。
　　龙吟声震撼宇宙，即便是在浩瀚的星空中，依旧显得庞大无比。
　　面对来势汹汹的寒气长龙，杨戬面无表情，身如雷动，轰的一声将寒气长龙击穿，仿佛穿越空间一般，瞬息来到百里洪罡面前。
　　“这速度……”
　　百里洪罡瞳孔放大，下意识催动至尊法眼，准备空间挪动。
　　杨戬一刀劈下，眉心间的至尊法眼跟着闪烁。
　　两人几乎是同时消失于远处，再一次出现就来到数十亿里外。
　　“怎么可能……”
　　百里洪罡心中掀起滔天骇浪，只见杨戬依旧在他面前。
　　刀光寒彻，闪耀星空。
　　噗——
　　一刀落下！
　　鲜血飞溅，百里洪罡身首异处！
　　杨戬没有惊喜，依旧面若冰霜，三目之中，不带丝毫感情。
　　仿佛杀的不是百里洪罡，而是鸡犬。
　　嚯嚯嚯——
　　百里洪罡的头颅旋转着飞出去，消失于黑暗深处。
　　而他的肉身僵硬在虚空中，微微颤抖。
　　待生灵们将目光、神识探来时，皆是倒吸一口凉气。
　　仅仅一刀，百里洪罡就被斩首？
　　“这就是朕的二郎神！”
　　秦君倨傲的哼道，显圣境的他足以探清战况。
　　李元霸、长参商、应龙、南极仙翁都看得兴奋难耐。
　　林家仙山内所有生灵都热血沸腾。
　　百里家的修士大军瞠目结舌，寒气从脚底升起，直冲天灵盖。
　　至尊神殿一方，所有生灵都看得直咽口水。
　　百里洪罡不敌杨戬？
　　“这家伙……”
　　霍镇余眼睛瞪大，仿佛眼珠子都要跳出来一般。
　　赵寒摇看得浑身颤抖。
　　宇寒好似石化一般，愣了愣的望着杨戬，怪不得莫若河让他撤退。
　　这等实力，放眼内宇宙，估计只有莫若河能抵挡。
　　皇甫揽月闭着眼睛，用神识去观战，也目睹百里洪罡被斩首的画面，心跳瞬间加快。
　　“不愧是天帝的手下……横扫这个时代的架势？”
　　皇甫揽月心中惊喜的想到，对秦君也更加期待。
　　星空寂静，鸦雀无声，所有生灵都不知该说什么。
　　杨戬单手斜举着寰宇三尖刀，冷声喝道：“敢犯秦天帝，无论何方神圣，都将被我的刀，斩杀！”
　　他刻意运转法力说话，声音威传数百仙域。
　　内宇宙的仙域可比玄当宇宙的仙域大得多，毫不夸张的说，数个仙域就足以当整个玄当宇宙。
　　无数生灵被杨戬的话震慑到，横空出世的秦天帝竟有如此手下，宇宙之大，日后谁还敢招惹？
　　“杨戬，朕要他形神俱灭！”
　　秦君沉声喝道，声音虽不如杨戬，但也能让这片星空内的所有生灵都听到。
　　咝——
　　无数生灵倒吸凉气，秦君这是要与百里家不死不休？
　　倘若真的斩杀百里洪罡，百里家算是彻底毁了。
　　没有百里洪罡的百里家如同断了牙的老虎，更何况百里家得罪的势力何其多。
　　“家主……”
　　百里江贺紧张而惊恐的喃喃道，他可不希望百里洪罡就此死去。
　　就在这时，黑暗深处的头颅再次飞回来，欲要接上百里洪罡的身体。
　　杨戬怎会让其得逞，眉心间的至尊法眼射出一道黑光，将其射爆，血肉横飞。
　　旋即，杨戬再次来到百里洪罡的身体前，冷声道：“你确实很强，可惜你遇到了我！”
　　说罢，他缓缓抬起寰宇三尖刀，准备给百里洪罡来一个了结。
　　“住手！”
　　就在这时，一道浑厚的咆哮声传来，紧接着又一股不逊色于百里洪罡、杨戬的气息降临。
　　下一秒，至尊神殿的第一殿主莫若河出现。
　　虽如老者模样，但气势狂暴，与杨戬针锋相对。
　　他的出现让宇寒瞪大眼睛，他的手下们更是傻眼。
　　第一殿主来助百里洪罡？
　　“何必逼人于绝路？”
　　这时，又一道声音响起，紧接着一名身穿锦绣蓝袍的中年男子出现，他气质儒雅，面容和蔼，好似一名教书先生。
　　但他的来头却极大。
　　“人祖宗堂……周虚妄……”
　　有生灵惊呼道，顿时惊起亿丈狂澜。
　　人祖宗堂，那可是与百里家、至尊神殿并驾齐驱的势力。
　　周虚妄，更是与百里洪罡、莫若河是一个等级的存在。
　　都乃人族顶级大能。
　　“你们是谁？想救他？”
　　杨戬冷眼问道，心中虽然惊讶周虚妄与莫若河的修为，但毫不畏惧。
　　林家仙山上的秦君看得皱眉，其余大势力也要插手吗？
　　他眼神变得冰冷，今日他非要百里洪罡死！
　　“杨兄弟，得饶人处且饶人，百里家已经付出惨痛的代价，何必将他彻底杀绝？”
　　莫若河叹气道，其实他不想插手，但人族不能损失百里洪罡。
　　百里洪罡这样的强者，多少年才能出一位？
　　周虚妄轻声道：“是也，从今以后，你的名气将飞腾，世人都会把百里洪罡当成你的手下败将，何必再杀？”
　　望着神骏的杨戬，两人心中都充满疑惑。
　　这等人物到底是从哪儿冒出来的？
　　莫非来自古圣帝道？
　　杨戬皱眉，气势没有减弱，他能感觉到，自己的刀若是落下，周虚妄与莫若河会在同一瞬间出手。
　　“杀！”
　　秦君的喝声传来，让宇宙再掀波澜。
　　莫若河与周虚妄都来劝说，秦天帝还要杀百里洪罡？
　　疯了吗？
　　“好！”
　　杨戬怒声啸道，得罪两名大道至尊又如何！


第1308章 谁敢伤天帝
　　“尔敢！”
　　周虚妄勃然大怒，看似温文儒雅的他愤怒起来，完全不输于百里洪罡。
　　百里洪罡即便失去头颅，元神还在，吓得连爆退，奈何无论他往哪儿退，杨戬都如同鬼魅一般，与他保持相同的距离。
　　刀光闪耀！
　　周虚妄与莫若河从不同的方向袭来，欲要阻止杨戬。
　　可惜杨戬落刀速度更快。
　　一刀斩下，噗次一声，将百里洪罡的身体斩为两半，刀气纵横，瞬间将其分割为无数肉末。
　　“杨戬！我跟你不共戴天！”
　　百里洪罡的元神化为一道遁光向宇宙深处飞去，他那充满恨意的咆哮声让无数生灵，为之心寒。
　　杨戬哪里会让他逃脱，直接抛出寰宇三尖刀，势不可挡的杀去。
　　这时，莫若河与周虚妄出现在杨戬左右两侧，各自伸出一只手，搭在他肩上，让他动弹不得。
　　“别太过分了！”
　　周虚妄沉声道，至于寰宇三尖刀，他压根不担心，因为一把混沌灵宝根本要不了百里洪罡的性命。
　　然而，寰宇三尖刀忽然表面燎起诡异的烈焰，速度加快，瞬息间，洞穿百里洪罡的元神。
　　“这……怎么可能……”
　　百里洪罡难以置信地叫道，下一秒，烈焰燎起，将他的元神迅速烧得化为青烟。
　　“叮！完成支线任务——百里洪罡之恨！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次系统恩惠机会、六次随机抽奖机会、六次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君笑了起来。
　　百里洪罡总算是死了！
　　若是让他逃走，肯定后患无穷，而且还会让他感觉丢脸。
　　莫若河与周虚妄瞪大眼睛，难以置信的望着百里洪罡陨落的方向。
　　“怎么回事……那把刀……”
　　莫若河皱眉，无法理解。
　　寰宇三尖刀怎就能斩灭大道至尊的元神？
　　杨戬也表情古怪起来，他已经让寰宇三尖刀认主，能感觉到寰宇三尖刀被一层奇异能量附着。
　　“百里洪罡死了？”
　　“没有吧，不是逃走了吗？”
　　“真的死了，气息都没了。”
　　“杨戬的刀！诛灭了百里洪罡的元神！”
　　“你在逗我？百里洪罡怎么可能被杀？”
　　生灵们哗然，百里洪罡在内宇宙的地位可谓是举足轻重，没有生灵敢相信自己的眼睛。
　　百里洪罡陨落！
　　赵寒摇、霍镇余倒吸一口凉气。
　　百里江贺与一众百里家修士满脸绝望和难以置信。
　　他们无法接受百里洪罡的陨落。
　　“你竟敢杀他！”
　　周虚妄愤怒到近乎要癫狂，魔族来袭在际，百里洪罡的陨落对于人族来说可谓是噩耗。
　　莫若河则皱眉看向远方，总觉得哪里不对劲。
　　“怎么？不服？”
　　杨戬斜视周虚妄一眼，冷声问道，双肩一抖，将两位大道至尊震退。
　　虽然他也纳闷寰宇三尖刀的异常，但百里洪罡的陨落让他很愉悦。
　　“你……”
　　周虚妄气得浑身颤抖，气势开始暴涨，似要与杨戬大战。
　　“美滋滋，开始召唤神魔！”
　　秦君心情高兴，在心中吩咐道。
　　现在又有一次极限觉醒机会，该给谁呢？
　　南极仙翁还是应龙？
　　还有一次系统恩惠机会，他要将自己武装到牙齿。
　　“不要冲动！”
　　莫若河连忙阻拦周虚妄，百里洪罡已经魂飞魄散，无力回天。
　　若是周虚妄与杨戬怒战，只会让人族的顶尖战力继续损失。
　　这时，一股无与伦比的暴戾气息传来，让周虚妄与莫若河脸色剧变。
　　“这股气息是……”
　　宇寒惊悚的喃喃道，仿佛遇到了噩梦。
　　“荒神！”
　　莫若河几乎是咬着牙，吐出这两个字。
　　来者正是荒神。
　　若无他相助，寰宇三尖刀怎能斩杀百里洪罡。
　　也正因为是靠着寰宇三尖刀，秦君才能完成任务。
　　只见如同老乞丐般的荒神正踏步而来，每走一步，跨越数亿里，伴随着洪钟巨响，仿佛天道在为他的到来而悲鸣。
　　“他怎么来了？”
　　周虚妄皱眉道，他下意识握紧双拳。
　　内宇宙看似被人族统治，但有许多不稳定因素。
　　例如妖族皇甫家、八荒荒神。
　　荒神面无表情，只是浑浊的双眼暗藏杀机。
　　“谁敢伤天帝，我第一个不饶他！”
　　荒神缓缓开口道，此言一出，星空惊怖，无数生灵哗然。
　　又一名庇护秦天帝的大能？
　　赵寒摇、皇甫揽月、宇寒、百里江贺等等有名的强者都被荒神的气息震慑到。
　　放眼整片星空，早已破碎不堪，数不尽的空间裂缝如同黑色蜈蚣遍布，在荒神的气势下，空间扭动，仿佛随时会破灭。
　　荒神距离莫若河、周虚妄越来越近，使得战场的气氛无比沉重。
　　“呼——”
　　杨戬长出一口气，莫若河与周虚妄的气息比之百里洪罡只强不弱，他也没有把握能以一战二，同时还有保护秦君。
　　好在荒神来了。
　　荒神的强大，他都看不穿。
　　林家仙山上。
　　李元霸与长参商激动不已，这下子战争乾坤可定。
　　“叮！恭喜宿主召唤到敖光，来自封神演义，是否重新召唤？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起。
　　敖光？
　　小喽啰！
　　被哪咤欺辱的存在。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，此刻的他心情超爽。
　　灭掉百里洪罡，不仅完成任务，事后他的名气值肯定会暴涨！
　　“天帝……”
　　周虚妄脸色微变，这两个字让他想到了什么，眼中闪过一丝惊惧。
　　换做先前，他肯定不会多想。
　　现在荒神也跳出来保护秦君，由不得他不乱想。
　　秦天帝的背景比他想象得还要深。
　　莫非与传说中的天帝有关系？
　　周虚妄下意识朝林家仙山看去，白衣如雪的秦君微笑着看向星空，宠辱不惊，仿佛战争在他的掌控之中，给人一种深不可测的感觉。
　　莫若河同样看向秦君，他的表情更加不自然。
　　因为他已经算到，秦君就是无双杀星，会引来无双之劫，甚至引出那位恐怖存在。
　　“叮！恭喜宿主召唤到薛仁贵，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　薛仁贵？
　　秦君眯起眼睛，他开始在脑海里搜索，可能与薛仁贵有关的神话传说。


第1309章 妖族的期待
　　荒神飞至杨戬三人面前，双目慑人，瞪向莫若河与周虚妄，喝道：“还不快滚！”
　　周虚妄怒不可遏，但眼前之人是荒神，他不敢动手。
　　更何况旁边还站着实力不俗的杨戬，他要是敢动手，绝对玩完。
　　莫若河深吸一口气，沉声问道：“荒神，你不是说，不会再出八荒吗？”
　　荒神瞥了他一眼，道：“你们入八荒杀我时，可不是这么说的。”
　　此言一出，莫若河尴尬不已。
　　当年那一战，可谓是让他们丢尽颜面，助长荒神威风。
　　“三息时间，你们若不退，后果自负！”
　　荒神沉声道，一缕缕诡异的烈焰从毛孔中冒出，如蟒龙缠绕周身。
　　莫若河脸色难看，当着这么多生灵的面，让他们退去，他们还有面子吗？
　　周虚妄同样如此，但这时杨戬忽然爆发气势，与他们争锋相对。
　　杨戬加荒神！
　　放眼宇宙，谁能敌？
　　“三！”
　　荒神冷漠的开口，使得周虚妄与莫若河压力倍增。
　　这一幕让无数生灵胆寒。
　　那可是莫若河与周虚妄，两大霸主级势力的领袖！
　　竟被荒神逼迫！
　　“荒神，传说中的八荒之神！”
　　“据说荒神乃是宇宙最强血脉！极炎魔神！”
　　“流传下来的混沌生灵血脉本就稀少，而极炎魔神更是数一数二，以前莫若河他们就在荒神面前吃过亏！”
　　“荒神好霸气……”
　　“此乃我们人族大敌，尔等怎能佩服？”
　　议论声四起，大部分生灵都还没有缓过神儿来，百里洪罡的陨落对他们的震动实在是太大。
　　“二！”
　　荒神眯起眼睛，恐怖杀机如同潮水淹没向莫若河与周虚妄。
　　“罢了！”
　　莫若河叹息一声，其实他有与荒神抗衡的实力，但为了内宇宙，他不敢出手。
　　此祸端到此为止吧！
　　“宇寒，撤退！”
　　丢下一句话，莫若河就消失在原地。
　　周虚妄咬牙切齿的看向荒神，眼看着荒神张嘴，要吐出一字时，他连忙消失在原处。
　　荒神孤家寡人，打起来毫无顾忌。
　　但他们不一样，他们承载着整个人族，不敢轻举妄动。
　　随着两位人族大能的退去，战争算是拉下帷幕。
　　百里江贺连忙带着大军逃走，一个个运足法力，恨爹妈少生了一个丹田。
　　宇寒咬牙，并没有立即带着手下离去。
　　他来这里，可是为了攀上秦天帝的大腿，已经牺牲那么多手下，现在撤退？
　　他不甘心！
　　“没想到连莫前辈与周前辈都得让秦天帝三分。”
　　赵寒摇感慨万分，对秦君变得有些敬畏。
　　身后的手下们没有回答他，因为他们仍处于震撼之中。
　　皇甫揽月望着荒神与杨戬，眼中满是热切之色。
　　“秦天帝……你果然是天帝，倘若真是如此，妖族复兴的希望就在你身上。”
　　皇甫揽月激动难耐，在妖族之中，苏帝一直是最高信仰。
　　关于苏帝的许多记载中，与天帝的争锋堪称绝响。
　　他从小就仰慕苏帝，熟读苏帝的一切传说，最近听说秦天帝之名，顿时感兴趣。
　　他一开始只是抱着好奇，没想到是真的！
　　内宇宙无数载，敢称天帝者都是犯了忌讳，活不了多久。
　　秦天帝不同，狷狂无双，愣是一路踩着各大势力崛起，让皇甫揽月不由歪歪。
　　一时间，皇甫揽月开始琢磨着如何与秦君套近乎。
　　林家仙山上。
　　秦君琢磨半天，也想不通薛仁贵有什么牛叉传说。
　　白虎传说倒是不错，但虎祖杨再兴，他都召唤出来，薛仁贵能比得过？
　　“罢了！重新召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，这些历史名将被神化，总是让他难以揣测，谁让民间传说那么多。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到蚊道人，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　蚊道人？
　　秦君愣了愣，这时，杨戬与荒神向林家仙山飞来。
　　孙悟空与袁洪也是如此，他们都没有追杀百里家修士。
　　百里洪罡的陨落对于百里家来说已经是史诗级灾难，这些小喽啰杀不杀没太大的影响。
　　“恢复前世记忆！调出蚊道人的属性列表。”
　　秦君在心里吩咐道，蚊道人倒是一个狠辣角色。
　　在封神演义里是准提的六翅黑蚊，最强战绩是把龟灵圣母生生吸食干净。
　　甚至还把西方教的镇教法宝十二品金莲吸食，落得九品下场。
　　“蚊道人，来自神话传说！”
　　“种族：六翅黑蚊！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：血海神法！”
　　“神通：嗜血之针！神遁万光！憎恶杀意！先天变化术！”
　　“忠诚度：61（满值100）！”
　　显圣境中期！
　　怪不得能吸食通天教主的四大嫡传弟子之一的龟灵圣母！
　　“陛下，百里洪罡已形神俱灭！”
　　杨戬来到秦君面前，沉声道，毫无激动情绪。
　　秦君笑着点头，道：“诸位辛苦了。”
　　说完，他看向荒神，笑道：“没想到荒神也前来助朕，朕感激不尽！”
　　若无荒神，莫若河与周虚妄怎会轻易退去？
　　“举手之劳，倒是你，竟然练成至尊霸体。”
　　荒神啧啧称奇道：“夏神武可是有希望追逐苏帝与您的人族大帝，其后辈至尊无敌同样强势，至尊霸体甚至可以说是不逊色于混沌生灵血脉的绝强体质。”
　　一想到夏神武与至尊无敌的风姿，他就感慨万分。
　　沧海桑田。
　　他诞生于远古，经历过中古，领略无数天骄的风采，时过境迁，心中情绪难以名状。
　　“哦？你认识夏神武？”
　　秦君挑眉问道，他练成至尊霸体时触发了史诗任务，迟早会于夏神武对上，难免会对夏神武感兴趣。
　　“见过几面，很强，已经超越我，纵观人族历史，能比肩夏神武天赋的人不足五指之数。”
　　荒神点头道，众神魔面面相觑。
　　超越荒神的夏神武得多强？
　　秦君皱眉，看来这项史诗任务完成的难度比他想象中还要高。
　　“叮！触发支线任务——妖族的期待！任务详情：妖族太子皇甫揽月期盼宿主能帮妖族找回苏帝，若是宿主答应，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会，并触发史诗任务！”


第1310章 苍穹妖帝
　　妖族的期待？
　　皇甫揽月又是谁？
　　秦君愣在原地，荒神还以为他在考虑夏神武。
　　“放心吧，夏神武早已前往古圣帝道，是不会回来的。”
　　荒神轻笑道，夏神武那种追求强大的人，是不可能停下脚步，早已斩下执念，远渡古圣帝道。
　　长参商咽了咽口水，没想到传说中的人族大帝夏神武并没有死。
　　莫非那些神秘消失的大能都是前往了古圣帝道？
　　也对，内宇宙不可能是修行的终点。
　　强者之路，永无尽头。
　　“恭喜天帝陛下，大获全胜！”
　　林之终带着一众高层飞来，弯腰行礼道，他心情既激动又忐忑。
　　连荒神都相助秦天帝，秦天帝到底是什么来历？
　　伴随着百里家的撤退，战争已经结束。
　　宇寒独自一人向林家仙山飞来，他硬着头皮，心里紧张极了，生怕秦天帝一言不合，杀了他。
　　星空已经被无数生灵的议论声充斥，无比喧哗。
　　“百里洪罡败了！”
　　“秦天帝算是彻底一飞冲天了！”
　　“杨戬太霸道了，放眼内宇宙，估计也能排前五啊！”
　　“岂止前五！秦天帝有此人相助，谁敢惹？”
　　“不仅是杨戬，还有荒神相助！他手底下的两尊妖猴也强得可怕。”
　　各方势力的探子迅速把消息传回去，他们想象一场改变时代格局的风暴即将来临。
　　此战不仅让百里洪罡陨落，莫若河、周虚妄、荒神都接连登场，意义非凡！
　　“在下乃宇寒，特来拜贺秦天帝！”
　　宇寒还未飞至林家仙山就开口道，虚空中朝秦君一拜。
　　“至尊神殿的宇寒！”
　　长参商低声说道，听得秦君眯起眼睛。
　　此人带着数十万手下相助于他，算是有恩。
　　但至尊神殿的莫若河却来阻止他，这让他有些不理解。
　　莫非宇寒与莫若河并非同气连枝？
　　“你为何要助朕？”
　　秦君直接问道，他现在不喜欢拐弯抹角。
　　宇寒深吸一口气，道：“我闻天帝不凡，心驰神往，所以想与天帝您结交一番。”
　　近距离打量秦君，他越发觉得秦君神秘叵测。
　　观其骨根，不到万岁，但已经是显圣境修为，着实不可思议。
　　即便面对天道至圣，秦君的态度依旧那般云淡风轻，仿佛他根本不入秦君法眼。
　　难不成他真的与远古天帝有关系？
　　秦君笑了起来，杨戬、荒神、孙悟空、袁洪都将目光看向宇寒，让他头皮发麻。
　　林之终等人则感慨万分，传说中的宇寒在秦天帝面前，竟然如此小心翼翼，不过联想到百里洪罡的陨落，他们又都释然。
　　“留下来住几日吧。”
　　秦君笑吟吟道，让宇寒顿时惊喜起来，当即拱手道：“多谢天帝！”
　　旋即他飞回去，先把自己的手下们安顿好。
　　他刚走没多久，又一道身影飞来。
　　正是皇甫揽月。
　　“恭喜天帝陛下斩落百里洪罡，跻身宇宙顶级雄主行列，万古流芳，永世不朽！”
　　皇甫揽月拱手笑道，这厮比宇寒还会说话，听得秦君都心情愉悦起来。
　　“你又是谁？”
　　秦君问道，他也不是嗜杀之人，若与他无冤无仇，他从不刁难。
　　“我名皇甫揽月，乃是妖族皇甫家太子，仰慕天帝威名，特来观战，不出我所料，天帝陛下赢了，只是没想到陛下赢得如此气势如虹，此战绝对能在历史长河中留下永恒的印记！”
　　皇甫揽月说得很是激动，就差跪下。
　　听得林之终无语，他要是会这般说话，林家早就飞黄腾达。
　　皇甫揽月？
　　秦君眯起眼睛，原来就是这家伙。
　　妖族太子！
　　“你想让朕帮你什么？”
　　秦君开门见山的问道，他已经迫不及待要完成妖族期待的任务。
　　至于下一轮史诗任务，他并不顾虑。
　　再难完成的任务，他也不惧！
　　皇甫揽月愣了愣，没想到秦君这么好说话。
　　他当即兴奋的向秦君飞去，落入庭院之中，想要再靠近，但杨戬一个眼神投来，让他遍体凌寒，不敢再前进。
　　秦君瞥了一眼林之终，道：“下去收拾吧，你应该很忙吧！”
　　林之终恍然，连忙尴尬的带着林家高层们离去。
　　“妖族皇甫家……苍穹现在怎么样？”
　　荒神盯着皇甫揽月问道，苍穹妖帝乃是当世妖族最强者，即便自身实力强劲，但妖族衰落，根本带不动。
　　皇甫揽月不敢怠慢，眼前这家伙可是凶名赫赫的荒神。
　　他连忙说道：“苍穹陛下正在闭关。”
　　他暗自疑惑，苍穹妖帝与荒神相识？
　　“苍穹是谁？”秦君问道。
　　他想要称霸内宇宙，绝非斩杀百里洪罡那么简单，需要将内宇宙了解清楚。
　　“苍穹乃是妖族当下最强的妖帝，甚至不输于莫若河，只是妖族势力比不上至尊神殿。”荒神轻笑道。
　　“那小子想要重现苏帝时期的妖族辉煌，可惜实力不够，太嫩了。”
　　荒神可是从此远古时代活下来的存在。
　　即便是夏神武都得称他一声前辈。
　　皇甫揽月听得暗自心惊，敢称苍穹妖帝为小子的人，他以前可没遇到过。
　　秦君顿时就没了兴趣，看来这位苍穹妖帝不是荒神的对手。
　　“说吧，你所为何事！”
　　秦君转头看向皇甫揽月问道，不就是寻找苏帝吗，他先前已经在八荒遇到过。
　　日后很可能还有机会。
　　毕竟苏帝在观察他。
　　“不知天帝可有苏帝的下落？”皇甫揽月小心翼翼的问道。
　　若是秦天帝不是远古天帝，那就尴尬了。
　　“前段时间倒是遇到过。”秦君淡漠地说道。
　　此言一出，皇甫揽月瞪大眼睛。
　　前段时间见过苏帝？
　　难道苏帝就在内宇宙？
　　这样一想，皇甫揽月呼吸急促，血脉贲张。
　　“若是陛下能告诉我苏帝的下落，我日后必当回报！”
　　皇甫揽月弯腰拱手道，妖族气运衰竭，想要重回巅峰，只能找到远祖苏帝。
　　“朕暂时不知，不过……”秦君摇头道。
　　“苏帝与您是知己，肯定会经常找您，只要您帮我们妖族求情，我日后成为妖帝，必当回报您！”皇甫揽月沉声道，这已经是他最大的承诺。
　　“可以！”秦君爽快的答应道。
　　“叮！完成支线任务——妖族的期待！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会，并触发史诗任务！”


第1311章 人中吕布
　　“叮！触发史诗任务——找到苏帝！任务详情：宿主若是再次寻找到苏帝，并成功说服苏帝重掌妖族，将获得一次大道传承机会、两次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次系统恩惠机会、一次死忠巅峰机会，并触发系统更新，特别提醒，此任务若是完成，很可能会让苏帝以及妖族成为宿主的阻碍。”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，让他愣在原地。
　　不仅要寻找苏帝，还要让他重掌妖族？
　　苏帝何其强，更是把他视为生平唯一的对手，怎么可能屈服于他？
　　完成此任务，就等于给自己树敌？
　　秦君忽然蛋疼起来。
　　“多谢天帝陛下！”
　　皇甫揽月激动的鞠躬，此刻秦君在他心里完全就是大善人。
　　妖族的恩人！
　　秦君无奈摆手道：“等朕找到苏帝再说。”
　　远虑就不必考虑，现在他有两次极限觉醒机会，该给谁呢？
　　秦君的心情又变得很美妙。
　　他还有一次系统恩惠机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会，以及若干其他系统奖励。
　　“好了，朕先休息了！”
　　秦君拂袖道，众人都不敢有意见。
　　荒神笑道：“既然如此，我也该回去了。”
　　话音落下，他便消失于原地。
　　他来这里，只是为了帮助秦君，现在战争结束，他也就没了心思。
　　在八荒待久了，他已经不习惯走出八荒。
　　皇甫揽月也不好打扰秦君，恭敬的行礼后便离去。
　　回到屋中，秦君直接在心里吩咐道：“开始召唤神魔吧！”
　　希望不要弱于蚊道人。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君来到床榻上，盘腿而坐。
　　与此同时，此战的各种战报如同一波接一波的骇浪传播出去。
　　闻者无不惊呼。
　　“百里洪罡陨落了？”
　　“咝——真的假的？”
　　“秦天帝有荒神相助？”
　　“百里家完蛋了！”
　　“我的天，此言当真？”
　　“秦天帝算是一飞冲天了，一举成为内宇宙顶尖枭雄！”
　　消息传到任何一个仙域，无不是沸腾全域。
　　秦君的名气值也在跟着暴涨。
　　与此同时。
　　“叮！恭喜宿主召唤到恶来，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　恶来？
　　坐在床榻上的秦君愣了愣，旋即还是选择重新召唤。
　　恶来的名气其实不怎么大，多亏典韦，古之恶来。
　　在封神演义里，恶来也就那样。
　　“叮！恭喜宿主召唤到吕布，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　吕布！
　　又见吕布！
　　秦君下意识想要重新召唤，但又突然有了兴趣。
　　他倒要看看吕布是何方大能转世。
　　反正他手底下的神魔已经够多，神魔召唤对于他来说，已经没有以前那般至关重要。
　　“召唤他吧，恢复前世记忆！”
　　秦君决定道，之所以恢复前世记忆，是希望吕布有教训，别再像前世一般愚蠢。
　　旋即，吕布的属性列表弹了出来。
　　“吕布，来自神话传说！”
　　“身份：罗睺转世！”
　　“修为：太乙金仙境二层！”
　　“功法：大天魔神功！”
　　“神通：魔祖斩！”
　　“法宝：方天画戟！”
　　“忠诚度：79（满值100）！”
　　罗睺转世？
　　秦君瞪大眼睛，呼吸急促起来。
　　“系统，你在开玩笑吗？吕布怎么可能跟罗睺扯上关系？”
　　秦君在心中问道，吕布虽然在凡间一个时代当过陆地上最强的男人，但特么和罗睺有毛关系？
　　罗睺可是魔祖，龙汉初劫时就叱咤风云的存在，那时帝俊、东皇太一、十二祖巫还不知在哪里玩泥巴，天地间无圣人，若非鸿钧道祖阻止，罗睺将祖龙、麒麟之祖、元凤耍得团团转，甚至覆灭龙凤麒麟三族。
　　此等大能，岂是三姓家奴能比？
　　“吕布出生不凡，其母诞他之时，地动山摇，西北山坡上更是霞光万丈，他出生后更是自断脐带，双手握拳，站在母亲面前，从小力大无比，九岁靠双手制服牛羊，十岁出头便开始摔跤，周围没有一名成年人是其对手，之后开始自己的传奇人生。”
　　“罗睺被鸿钧灭杀后，留有残魂，其后曾蛊惑过蚩尤，依旧没有逆天，最终经过轮回，转于吕布身上，此刻的他魂魄微弱，只能勉强让新的肉身力大无穷，并无前世记忆。”
　　“现在的吕布是死后修炼所成，依旧没有觉醒罗睺的意识。”
　　系统解释道，听得秦君深思起来。
　　罗睺野心勃勃，但其天赋绝对出众，甚至不逊色于鸿钧，若非气运不行，胜的是他的话，后世的传说可能是另一番模样。
　　若是让罗睺极限觉醒，说不定就能比上大道传承的杨戬。
　　若是再大道传承……
　　秦君心跳加快，不敢想象。
　　华夏魔祖罗睺对战远古魔祖沧败天，谁强？
　　收拾下心情，秦君继续吩咐道：“指定召唤巅峰状态的碧霄，恢复前世记忆！”
　　碧霄、云霄、琼霄！
　　三霄娘娘集齐！
　　可施展九曲黄河大阵！
　　“恭喜宿主召唤到碧霄！”
　　系统提示音跟着响起，紧接着弹出属性列表。
　　“碧霄，来自封神演义！”
　　“身份：三霄娘娘之一！截教徒！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：九曲大法！”
　　“神通：广海无量！碧波穷极！沧海广心！”
　　“法宝：缚龙索！”
　　“忠诚度：82（满值100）！”
　　还不错，比三姓家奴的太乙金仙修为好多了。
　　秦君满意一笑，旋即开始思索给谁极限觉醒。
　　应龙与南极仙翁都才拜入他手下，功劳没有半点，若是极限觉醒，不合适。
　　还是从大秦天庭里挑选神魔吧！
　　另一边。
　　莫若河与周虚妄落在一颗巨大的陨星上，两人相顾无言，气氛沉重，伴有一丝尴尬。
　　良久。
　　周虚妄叹道：“日后该如何对待秦天帝？”
　　秦天帝横空出世，杀了多少强者，灭了多少势力，此人性格桀骜，不是善类。
　　莫若河叹息道：“秦天帝体内有人族血脉，虽然很浅薄，但兴许能与我们沟通。”
　　与秦天帝为敌，就得面对杨戬与荒神。
　　一旦大战，人族必定元气大伤，他们不敢赌。


第1312章 无双之战开启
　　“先看情况吧，百里家本身太过霸道，而其余被秦天帝覆灭的势力，也都是他们自动招惹秦天帝。”
　　莫若河只能往好的方向说，因为事实让他们很没面子。
　　他们奈何不了秦天帝。
　　若是能，还会说这些？
　　周虚妄苦涩一笑，道：“希望人族不要在我们手中衰败。”
　　大道轮回，没有哪个种族能一直笑傲下去。
　　人族担任大道主角身份已经够久了，诸天宇宙里，时间已经超越曾经的妖族。
　　最近魔族蠢蠢欲动，妖族野心勃勃，甚至有不少混沌生灵的种族也在暗怀鬼胎，反观人族，内斗不休。
　　站在人族的顶端，他们能看到许多问题，但也无能为力。
　　人，自私是本性。
　　这时，莫若河脸色忽然一变，整个人不禁颤抖起来。
　　周虚妄皱眉问道：“怎么了？”
　　他还以为荒神又杀来。
　　“没事，我先回去了！”
　　莫若河强颜欢笑道，说完就消失在原地。
　　周虚妄有些气恼，拂袖一下，跟着消失在原地。
　　与此同时，时空乱流之中，莫若河一边窜行，一边握紧双拳，他的脑海里回荡着一道声音，让他心绪不宁。
　　“无双之战再次开启，本帝即将回归，届时你得助本帝开展无双之战！”
　　这道声音浑厚有力，震撼大道至尊的心神，正是夏神武！
　　自从上一次无双之劫后，莫若河便沦为夏神武的傀儡。
　　当然，夏神武也帮助了他许多，否则他怎能成就大道至尊。
　　那一战，他败得一塌糊涂，毫无还手之力。
　　“无双之劫真的要来了……”
　　莫若河脸色难看的喃喃道。
　　每一次无双之劫，得陨落多少至尊霸体的天骄？
　　能炼成至尊霸体或者拥有至尊霸体体质的生灵，谁不是天骄，一界之翘楚，将他们放在一起厮杀，何其残酷。
　　一想到秦天帝，他的心就更沉重。
　　莫非夏神武就是冲着秦天帝来的？
　　倘若秦天帝真的与远古天帝有关系，那夏神武的真正目标就是远古天帝？
　　莫若河胡思乱想，他逐渐意识到自己已经不能掌控内宇宙，心情悲凉。
　　……
　　“叮！后羿极限觉醒成功！”
　　正在修炼的秦君被系统提示音打断。
　　后羿比袁洪晚了整整一日，秦君很好奇他能达到怎样的高度。
　　“把后羿的属性列表调出来！”
　　秦君在心中催促道，给后羿配一把混沌灵宝，让他成就宇宙第一射手之名也很不错。
　　“后羿，来自上古神话！”
　　“种族：大巫！”
　　“修为：天道至圣境后期！”
　　“功法：巫神诀！”
　　“法宝：射日神弓！”
　　“神通：大巫之身！破天神箭！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　天道至圣境后期？
　　秦君瞪大眼睛，他还以为后羿最多天道至圣境中期，竟是后期。
　　“后羿乃顶尖大巫，再加上传说极多，其天赋毋庸置疑，他与菩提祖师、如来所在的时代相距甚远，后羿若是活到西游时期，不会弱于如来二人。”
　　系统解释道，菩提祖师虽然是先天须菩提，但和菩提根的准提相比，天赋差距不是一星半点儿，否则也不会到西游时期才展现风采。
　　秦君心情大好，当即吩咐道：“把后羿选出一把合适的混沌灵宝！”
　　现在他的名气值已经暴涨到三万亿，这才过去一日，可见百里洪罡的陨落为他带来多么庞大的名气。
　　后面涨过十万亿，绝非难事！
　　“破苍混沌弓：诞生于混沌时期，其箭带有玄雷烈火，破坏力极为恐怖，价值七千二百亿名气值！”
　　“大日不灭弓：诞生于第一颗太阳上，霸道无匹，价值六千五百亿名气值！”
　　“玄龙祖弓：以玄龙之筋、无数妖兽之骨炼成，价值五千七百亿名气值！”
　　系统选出三把混沌灵宝，秦君直接选择最贵的破苍混沌弓。
　　刚好，他头顶出现一个黑洞，后羿从中跃出，落在他面前。
　　深吸一口气，后羿转身向秦君跪下，道：“属下不负陛下所望，成就天道至圣后期！”
　　放眼内宇宙，达到天道至圣境后期的强者有没有五十之数，都是一个问题。
　　秦君笑着点头，翻手拿出破苍混沌弓。
　　此弓表面深蓝色，镶嵌着数不清的小宝石，长达一丈，弓弦足有成人小臂粗，让人看着就莫名心悸。
　　后羿抬头一看，眼睛瞬间直了，嘴巴张大，似乎要流口水。
　　“此弓名为破苍混沌弓，朕希望你能靠着它，大杀四方！”
　　秦君将破苍混沌弓丢给后羿，如此宝贝被他随手抛起，吓得后羿连忙接住。
　　“多谢陛下！”
　　后羿强忍着激动说道，他早就渴望一把品阶卓越的弓型法宝，没想到刚出来就有，让他惊喜不已。
　　“先下去吧。”
　　秦君挥手笑道，后羿也迫不及待想要施展一下破苍混沌弓，当即消失在屋中。
　　如今，即便在内宇宙，他手下的神魔们也能独霸一方，他开始思索，要不要发展势力？
　　以林家为基础？
　　不行，那样的话太便宜林家！
　　秦君摸着下巴思索。
　　“叮！触发主线任务——无双之战！任务详情：人族大帝夏神武欲要让至尊神殿举办无双大战，凡是拥有特殊体质或者体修的生灵都可以参加，胜者将有机会挑战夏神武，宿主必须参战，并取得挑战夏神武的资格，若是宿主完成任务，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、八次随机抽奖机会！”
　　无双之战？
　　还必须参加？
　　秦君愣了愣，心里马上疑惑。
　　若是他不参加，会有惩罚？
　　“倘若宿主不参加，夏神武也会亲自杀来，与其这样，不如风光的挑战夏神武。”
　　系统回答道，听得秦君松了一口气。
　　不愧是神话系统，专业辅助，不像前世网络小说里的那些系统，动不动抹杀，玩个蛋蛋。
　　只是让他挑战夏神武，能成功？
　　“必须是朕亲自参战吗？”秦君在心中问道。
　　显圣境的他挑战夏神武？
　　嗯……有趣……
　　“是的！必须宿主亲自参加无双之战！”


第1313章 夏神武复出
　　亲自参加无双之战，还要亲自挑战夏神武。
　　秦君感觉到了一丝压力，但并没有慌张，反而热血沸腾起来。
　　“人族大帝吗……朕倒要看看你有什么风采。”
　　秦君喃喃自语，他即将突破显圣境中期，只要突破圣人境，才能在无双之战中有自保之力。
　　他还有一次听道机会可以使用，希望能修为增强。
　　旋即，他在心中说道：“把神话商城调出来，从贵到便宜排列！”
　　系统恩惠也该使用了！
　　只有一次，依旧要选择最贵的！
　　“无极鸿蒙袍：产生于鸿蒙初开的法宝，可随宿主心意改变形态，非大道至尊，不可破其防御，同时对敌增加压迫感，价值两万三千亿名气值！”
　　“玄黄圣典：神通之典，可吸纳混沌之后的所有神通，立于不败之地，价值一万九千亿名气值！”
　　“寂死天魔之翼：来自强大的混沌生灵寂死天魔，双翼带有破灭万法的寂气，价值一万八千亿名气值！”
　　“道宗神刀：来自远古，道宗身化之宝，蕴含无穷道威，价值一万八千亿名气值！”
　　……
　　一个个法宝看得秦君目不暇接，鸿蒙帝剑被他兑换后就再也没有了，可见许多强大宝贝都只有一个。
　　秦君一眼就看中无极鸿蒙袍。
　　两万三千亿名气值，比鸿蒙帝剑还贵三千亿名气值！
　　非大道至尊不可破！
　　秦君哼声道：“太一，现在朕倒要看看你的混沌钟防御力高，还是朕的无极鸿蒙袍更硬。”
　　比鸿蒙帝剑的价格还高，说明无极鸿蒙袍也是混沌至宝。
　　兑换完无极鸿蒙袍后，秦君心情更美，开始筛选丹药。
　　为了筹备无双之战，他必须全力以赴。
　　……
　　时间过去得很快，一转眼，五日时间匆匆过去。
　　吕布、蚊道人、碧霄都接连来到林家仙山投拜秦君，若非有神魔认识他们，他们连秦君的面都见不到。
　　其中最弱的吕布天天被李元霸欺负。
　　李元霸在凡间可是经常听到吕布的名头，他们是各时代的人间第一武力，现在撞上面，难免会有摩擦。
　　另一边，百里家举族悲凉，惴惴不安。
　　百里洪罡对于整个百里家来说，就是一位老祖，一尊保护伞。
　　他的陨落使得百里家人心惶惶，也让百里家的仇敌们蠢蠢欲动。
　　这一日，至尊神殿忽然传出一道消息，名传整个内宇宙。
　　无双之战！
　　凡是体修或者特殊体质者皆可参与，至尊霸体者必须参与，否则死！
　　人族大帝夏神武回归！
　　无双之战获胜者将能挑战大帝夏神武！
　　消息一经传出，无数仙域震动！
　　同时消息还列举了无双之战各名次的奖励，丰厚无比，即便是天道至圣都为之心动，至尊霸体者若是闯入前二十，直接获得至尊神殿殿主资格。
　　其余体质或者体修者也会得相应名次的奖励。
　　无双之战将在半年后、至尊神岛举行，不限种族，不限修为。
　　“夏神武！我的天！人族大帝夏神武竟然没死！”
　　“无双之战……莫非是关于至尊霸体的传说？”
　　“太刺激了！体修之战啊！”
　　“什么体质能比得上至尊霸体？”
　　“当世谁敢挑战夏神武？”
　　无数生灵为之沸腾，被点燃热血。
　　在内宇宙里，夏神武的传说那可谓是神乎其神，比之囚命帝尊、苏帝也不逊色。
　　甚至有人说夏神武若是与苏帝在一个时代，可能格局会改变。
　　……
　　林家仙山。
　　秦君走出房门，经过十日修炼时间，他神清气爽。
　　身上穿着无极鸿蒙袍，化为一袭翩翩白衣，漫步间自带无形威压，让人不敢直视。
　　来到庭院，李元霸、杨戬、吕布、孙悟空等神魔正围坐着树下，讨论着无双之战。
　　“我要去参战，我好歹也是金刚不坏之身。”孙悟空嘿嘿笑道。
　　李元霸嚷嚷道：“你去的话，我也去！”
　　袁洪、后羿、长参商、应龙都很感兴趣。
　　在场除了碧霄与南极仙翁，谁不是体修？
　　“那我也去！”吕布笑道，他穿着宽松的武袍，长发束于脑后，虽无武将霸气，但大马金刀的坐姿也很有魅力。
　　李元霸斜视他一眼，没好气道：“就凭你？给你一万年都到不了至尊神岛！”
　　吕布气急，很想跟他拼了，奈何实力不足，又被揍了这么久，只能隐忍。
　　“我也对夏神武感兴趣！”杨戬双手环抱于胸前，轻笑道。
　　众人脸色古怪的望着他，有杨戬参与，他们还玩毛啊？
　　“朕也要参加无双之战！”
　　就在这时，秦君走来，笑吟吟地说道。
　　神魔们连忙起立，对秦君弯腰行礼。
　　“陛下，您真的要参加？”李元霸好奇的问道。
　　秦君不过显圣境初期，而无双之战没有修为限制，也就是说大道至尊也可以参与，秦君若是参与，很可能遇到危险。
　　“怎么？不行吗？”秦君哼道。
　　最近满宇宙都在流传无双之战，也影响了他名气值的暴涨，好在百里洪罡够牛，即便是夏神武付出，也未能完全掩盖他的陨落。
　　“当然行。”李元霸挠头笑道。
　　杨戬则笑道：“我不由联想到观天大会。”
　　秦君参与观天大会时，把他召唤出来，主仆两合力闯杀，已经成为玄当大世界的佳话。
　　秦君点头道：“朕没开玩笑，半年时间里，朕会全力修炼，一同参加无双之战。”
　　挑战人族大帝，对于现在的他来说，几乎不可能。
　　神魔们也只是笑笑，并没有对秦君抱太大的希望，但他们也不好多说什么。
　　“吕布，跟朕进屋。”
　　秦君对吕布笑道，他现在就准备前往神话道场，懒得带三人，带吕布就够了。
　　吕布愣了愣，茫然点头，跟着秦君回屋。
　　李元霸吃味道：“这家伙刚来就得到陛下的恩宠！”
　　应龙、南极仙翁、碧霄、蚊道人都很好奇，但初来乍到的他们也不好多问。
　　回到屋内。
　　“系统，开始听道！”
　　秦君在心里吩咐道，他现在迫不及待要变强。
　　半年时间对于他来说，太短了！
　　想要强到与一群圣人、天道至圣甚至大道至尊抗衡，几乎是痴人说梦。
　　强若苏帝、任我笑，都不敢说能用半年时间从显圣境飞跃到大道至尊。


第1314章 刑天极限觉醒
　　“叮！开始随机传送至神话道场！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君与吕布只感觉头晕眼眩，下一秒就消失在屋内。
　　庭院内，众神魔感受到秦君二人的气息消散，皆是叹气。
　　陛下果然是要栽培吕布。
　　与此同时，秦君二人来到神话道场内。
　　他缓缓睁眼，入眼的是一片大气磅礴的宫殿内，青烟袅袅。
　　两边坐着一名名生灵，都安静的望着前方。
　　秦君抬头看去，只见一名身穿黑袍的中年男子坐于前方台阶顶端的蒲团上。
　　他额头上戴着一圈金冠，面容方正，浓眉大眼，胡须大约有近十公分，右手撑着膝盖，举止霸气。
　　“本座为你们讲道一次，然后再闭关，望你们都能有所收获。”
　　黑袍男子沉声道，让秦君很好奇，此人是谁？
　　对方却没有报名号，而是自顾自开始讲道。
　　整个宫殿内将数十名生灵，天资都聪慧，很快就入定。
　　秦君懒得多想，开始仔细聆听。
　　吕布经过一会儿的震惊后，也开始听道修炼，被李元霸欺负这么久，他早就想变强。
　　春去秋来。
　　数千年时间匆匆而过。
　　秦君突破至显圣境中期，吕布更是突破至太乙玄仙境。
　　原来这名黑袍男子乃是元始天尊，还是成圣后的元始天尊。
　　此乃元始天尊的宫殿，座下几乎是阐教的精英弟子，元始天尊仿佛没有看到秦君与吕布一样，甚至没有将目光停留在他们身上。
　　又是八千年时间过去。
　　秦君不停的吞食丹药修炼，再加上圣人的讲道，让他的修炼速度突飞猛进，已经来到显圣境后期的大门前。
　　吕布则突破至大罗金仙境初期，不得不说，罗睺转世就是厉害。
　　“这两个小家伙到底是什么来历？”
　　元始天尊一边讲道，一边好奇的想到。
　　秦君和吕布，他都未见过，明显不是阐教弟子。
　　不过他们既然能到这里，说明本事不小，元始天尊倒要看看他们想干什么。
　　时间一转。
　　又是五千年过去。
　　讲道停止。
　　秦君突破至显圣境后期，距离圆满，还有很长的路。
　　吕布则突破至大罗金仙境圆满。
　　“讲道结束，尔等退下吧！”
　　元始天尊挥手道，目光看向秦君与吕布，他打算将此二人留下来，盘问一番。
　　然而下一秒，秦君与吕布凭空消失在原地，无影无踪，无声无息。
　　元始天尊腾地一下站起来，神识扫去，根本找不到秦君与吕布。
　　“怎么回事？”
　　元始天尊想不通，莫非秦君与吕布是鸿钧道祖派来的？
　　……
　　回到现实。
　　吕布对秦君行礼后便离去，想要找李元霸切磋一番，吓吓他。
　　殊不知李元霸乃是圣人，他仍差得远。
　　秦君没有休息，而是在屋内继续修炼。
　　两日后，秦君把杨戬叫来。
　　“回玄当宇宙一趟，把九灵元圣与刑天找来！”
　　秦君笑着吩咐道，九灵元圣曾经是他的第一战将，功劳无数，也该提拔了，但九头狮子的天赋有多强，他不敢肯定，所以把刑天叫上。
　　刑天的天赋那不用说，比之后羿，只强不弱。
　　妥妥的超越天道至圣境后期！
　　杨戬愣了愣，瞬间明白秦君的心思，拱手道：“是！”
　　话音落下，他便消失不见，立即赶往八荒。
　　现在八荒已经成为他们大秦天庭的传送地点。
　　杨戬离去后，秦君开始继续修炼。
　　内宇宙则风起云涌，夏神武与无双之战占据了大部分话题，渐渐地，生灵们也忘记了百里洪罡的陨落，使得秦君的名气值涨得越来越慢。
　　无数仙域都在讨论无双之战，甚至有生灵已经出发飞向至尊神岛。
　　一名名极富盛名的强者宣布参与无双之战，其中有九圣君中的赵寒摇、霍镇余以及另外两名圣君。
　　至尊神殿内也有数十殿主决定参加无双之战，使得该事件愈演愈烈。
　　三日后。
　　杨戬带着九灵元圣与刑天回归，让众神魔心思浮动。
　　除了新来的几位神魔，其余神魔都猜测到秦君的用意。
　　无论是九灵元圣，还是刑天，都立下过累累功劳，被秦君提拔，他们也都没意见。
　　秦君没有急着让九灵元圣与刑天极限觉醒，因为他还在闭关修炼。
　　一个月后。
　　季龙渊从八荒走出，声势浩大，引起了不小震动。
　　当他得知无双之战后，毫不犹豫的宣布要参战。
　　有了季龙渊带头，越来越多的万古妖孽宣布要参加无双之战，惊动全宇宙。
　　这一日，秦君出关。
　　走出房屋，他伸了一个懒腰，心情颇为郁闷，这样下去，待无双之战开始，他都没办法突破显圣境圆满，更别说圣人境，届时如何与各路强者抗争？
　　至于对战夏神武，那就更别说了。
　　“陛下，您终于出来了。”
　　庭院内正在饮茶的九灵元圣连忙起身，旁边的山峰顶端，刑天正在挥动干戚修炼，看到后羿成就天道至圣，他心里就憋着一股火，他可不想被后羿远远甩在身后。
　　“嗯，你们来了。”
　　秦君点头笑道，说话间走到石桌前坐下。
　　“想变强吗？”
　　秦君开门见山的问道，他现在还有两次极限觉醒，懒得一直留着。
　　九灵元圣愣了愣，当即振奋道：“当然想！”
　　他一直很憋屈，看着昔日战友一个个飞天，而他在大秦天庭内的实力排名还在不断降低，心里怎会好受？
　　秦君笑了笑，然后转头喊道：“刑天，下来！”
　　他最期待的还是刑天。
　　华夏神话的战神，若是极限觉醒能有多强？
　　刑天堪称最强大巫，最接近祖巫的存在！
　　大巫之中，也就蚩尤能与之相比。
　　但比起蚩尤，刑天更忠诚。
　　轰的一声！
　　刑天如同一颗炮弹落下，半跪在秦君面前，拱手问道：“参见陛下！”
　　他抬头打量秦君，暗自心惊，陛下又变强了！
　　秦君刚准备开口，这时，一道冰霜巨箭从星空深处射来，势不可挡，眨眼间就要撞上林家仙山。
　　九灵元圣与刑天都来不及反应。
　　冰霜巨箭射向秦君，狂风将他身后的庭院全都摧毁。
　　电光火石间，杨戬如同战神一般从天而降，将冰霜巨箭踩碎，无数冰晶在狂风中飘舞，晶莹美丽。


第1315章 别招惹秦天帝
　　“找死！”
　　杨戬勃然大怒，竟然有人敢袭击秦君，简直是动他的逆鳞！
　　眉心间的至尊法眼猛然睁开，射出一道黑色光束，迅速冲向星空深处。
　　下一秒，星空深处传来一道惨叫声，旋即就寂静下来。
　　秦君面无表情，无需他吩咐，杨戬就飞了过去。
　　“朕先给你们变强的契机，能有多强，看你们自己的了。”
　　秦君转身对刑天与九灵元圣说道，听得刑天也激动起来。
　　陛下的恩赐终于来了！
　　与此同时，吕布、孙悟空、袁洪、蚊道人等等神魔也从林家仙山的各处飞来，林之终也飞来。
　　现在林之终已经把秦君供为老天爷，生怕他出事。
　　“让刑天、九灵元圣极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着头顶出现一个黑洞，将刑天与九灵元圣吸入其中。
　　这一幕让神魔们面面相觑。
　　“刑天也要变强了吗，后羿都那么厉害，他呢？”
　　“完了，我们又要沦为三流战将了。”
　　“九灵元圣终于得此机会，陛下果然仁慈。”
　　“刑天会变得多强？”
　　“至少天道至圣吧！”
　　神魔们议论纷纷，他们都知道秦君有一项能让他们在短时间内提升到极限的神通。
　　论天赋，在场没有谁敢肯定自己比刑天的天赋强。
　　不过在秦君看来，蚊道人、南极仙翁、碧霄、吕布都有希望超越极限觉醒的刑天，也只是有希望。
　　应龙稍微差点，但也差不到哪里去。
　　很快，杨戬回归，手里还提着一名修士，他仿佛被施了定身术，身体僵硬，满脸绝望。
　　“是百里家的修士，除了他，全都被我杀了，最强的一位修为达到天道至圣境后期。”
　　杨戬轻声道，听得众神魔咽口水。
　　堂堂天道至圣境后期在他嘴里，如此不堪一击。
　　同样身为天道至圣境后期的后羿悄悄握紧双拳，明显心有不甘。
　　秦君望着杨戬将那名百里家修士丢在地上，轻声问道：“百里家？看来贼心不死嘛。”
　　他还有一项名为百里家的愤怒的任务没有完成，说明百里家对他仍有仇恨，一有机会，肯定会出手杀他。
　　没想到这个家族如此愚蠢，竟然派遣天道至圣暗算秦君。
　　看来百里洪罡没有向他们普及大道至尊的恐怖。
　　“秦天帝……你不得好死！”
　　这名修士咬牙怒骂道，明显放弃挣扎，想要在死前发泄一番。
　　秦君冷笑一声，道：“朕可能会死，但不会是现在，而你们百里家很快就会下去陪你的。”
　　此言一出，该修士脸色剧变，百里家若是绝后，他们怎么对得起列祖列宗？
　　不等他开口，秦君张嘴喷出极道炎火，将其烧为灰烬。
　　此人不过半圣修为，在无法防御的情况下，根本扛不住极道炎火的灼烧。
　　“陛下，接下来该怎么办？”杨戬沉声问道。
　　“灭了百里家吧，他们太嚣张了，陛下已经没有再追究，他们还敢派人来？”李元霸哼声道。
　　这厮骨子里的暴戾比起孙悟空，也弱不了多少，一言不合就要杀。
　　秦君阴沉着脸，道：“杨戬！后羿！随朕前往百里家！”
　　他本就心烦意乱，百里家还想袭杀他，简直不能忍。
　　有杨戬这位大道至尊带路，要不了多久就能赶到百里家。
　　“陛下！我也要去！”孙悟空叫道。
　　李元霸也跟着嚷嚷，其余神魔可不敢像他们这般冒失。
　　秦君翻了翻白眼，没好气道：“给朕留在这里！”
　　说完，他给杨戬一个眼神，杨戬会意，右手一挥，法力包裹秦君与后羿，化为遁光，飞驰向星空深处，眨眼间，不见踪影。
　　林之终擦了擦额头上的冷汗，心中充满了敬畏。
　　百里家完蛋了！
　　……
　　至尊神岛，山峦幽暗，数不清的宫殿坐落于此。
　　一道身影踩着星空，漫步而来，悠哉悠哉，手里还握着一个酒壶，潇洒无比。
　　拉近距离一看，此人丰神俊逸，脸上挂着淡淡的笑容，玩世不恭，眼底却有一丝自负，仿佛不将苍生万物放在眼里。
　　赫然是当初相助于秦君的任我笑。
　　他刻意写出一丝气息，惊动整个至尊神殿，一道道身影从岛中飞出，包括莫若河、宇寒在内。
　　宇寒已经与秦君达成秘密约定，连莫若河也不知情。
　　“阁下是谁！”
　　莫若河沉声问道，任我笑的修为境界让他看不穿，微微泄出的一丝气息都让他感觉到极度威胁。
　　“听说你们至尊神殿的莫若河是内宇宙里的第一强者，不知真假。”
　　任我笑摇晃着酒壶，轻笑道，目光扫去，最终落在莫若河身上，饶有兴趣道：“大道至尊境三重天，很不错嘛。”
　　数十位殿主心惊，皆是看向莫若河。
　　他们还是第一次知晓莫若河的真实修为。
　　大道至尊……
　　“你到底是谁！”莫若河脸色阴沉，被人看穿修为，说明一点，对方修为境界不低于他，甚至很可能超越他。
　　“我呀，名为任我笑，想看看你有多厉害。”
　　任我笑将酒壶一丢，冷笑一声，恐怖气势猛然爆发。
　　数十位殿主瞪大眼睛，吓得他们纷纷爆退。
　　莫若河虽然没有退却，但心里也充满了惊惧。
　　“此人的气势……”
　　莫若河浑身颤抖，还未等他反应过来，任我笑迅速来至他面前，右手扣住他的喉咙，将脸贴上来，双方的鼻尖相距不到十公分。
　　“你最好别招惹秦天帝，否则……”
　　任我笑低声道，眼神犀利，刺得莫若河的眼睛生疼，不敢与之对视，他努力挣扎，可惜无法从任我笑的手中逃脱。
　　秦天帝！
　　莫若河心里泛起惊涛骇浪，又是秦天帝！
　　荒神护他，此人也护他！
　　难道他真的是那位存在……
　　一时间，莫若河心里充满了恐惧，他暗自庆幸自己没有得罪秦天帝。
　　这时，任我笑随手一抛，莫若河只感觉一股难以想象的巨力将自己扔出去，眨眼间就坠入至尊神岛内，砸得整个岛屿剧烈摇动，差点四分五裂。
　　数十位殿主看得瞠目结舌，恐惧无比。
　　那可是莫若河啊！
　　在这位自称任我笑的神秘强者面前，竟然毫无还手之力！


第1316章 灭百里家
　　“怎么？你们还想和我打？”
　　任我笑转头看向其他数十位殿主，笑眯眯的问道。
　　吓得殿主们纷纷爆退，再次拉开距离，不敢招惹他。
　　莫若河从岛中飞出，狼狈不堪，咬牙切齿的望着任我笑，眼中满是忌惮之色。
　　任我笑的强大超出他的想象。
　　“若是夏神武在……”
　　莫若河心有不甘，夏神武最近要回归内宇宙，偏偏在这个节骨眼上被任我笑挑衅，让他不禁想吐血。
　　任我笑盯着莫若河，戏谑笑道：“记住了，你若不听，无论你背后站着谁，我都会将他捏死。”
　　语气轻描淡写，仿佛在说一件小事。
　　说完，他便凭空消失在原处。
　　众殿主面面相觑，心有余悸，强如莫若河在任我笑面前都不堪一击，甚至不敢反抗，这位自称任我笑的家伙到底有多强？
　　莫若河脸色难看，心中开始浮想联翩。
　　秦天帝到底是谁？
　　任我笑又是谁？
　　莫非秦天帝就是远古天帝？
　　……
　　无尽星辰中，一扇闪耀着强光的青铜巨门悬浮着，高达不知多少里，周围的星辰与之相比，都显得渺小，巨门上印刻着数不清的图纹，有奇珍异兽，也有未知文字。
　　咻——
　　一道破空声传来，只见一道霞光包裹着秦君、杨戬、后羿飞来。
　　“前面就是百里家了吗？”
　　秦君问道，杨戬身怀至尊法眼，神识往内宇宙一扫，至尊法眼集中最多的地方便是百里家大本营。
　　杨戬点头道：“没错，我们是直接杀进去吗？”
　　后羿拿出破苍混沌弓，随时准备战斗。
　　“嗯，目的是让百里家解散，不一定非要斩尽杀绝，你们心里有数就好。”
　　秦君轻轻点头，不仅是为了完成任务，也是为了抹除潜在危险。
　　百里家在百里洪罡陨落后，还敢派人袭杀他，已经彻底惹怒他。
　　平心而论，百里家其实是败在自己的霸道上。
　　不调查清楚事实，就污蔑秦君盗取至尊法眼，拿林家弟子当威胁，毫无仁义可言。
　　闻言，后羿直接将破苍混沌弓拉到满圆，右手一松，箭弦一弹，滚滚烈焰化为巨箭射出，撕裂空间，不可阻挡的落在青铜巨门上。
　　轰——
　　伟岸的青铜巨门被射得剧烈颤动，散发出来的强光更是散开，仿佛要爆炸一般。
　　一股股强横的气息从青铜巨门内泄出，充满愤怒。
　　“何人敢闯百里家宗地！”
　　震耳欲聋的咆哮声响彻星空，紧接着青铜巨门猛然打开，一道百丈高的魁梧身影率先飞出来，他手持双刀，身披黑铁重铠，红发乱舞，宛如远古厉魔。
　　一双森然的至尊法眼瞪向秦君三人，无尽杀意如同海啸呼出，可惜被杨戬全都挡下来。
　　后羿轻蔑一笑，再次射出一箭。
　　烈焰巨箭以极快的速度杀至红发男子面前，惊得他瞪大眼睛，连忙闪避，可惜还是被射中肩膀，鲜血飞溅。
　　“啊——”
　　红发男子惨叫道，后羿的箭让他感觉到钻心的痛。
　　这时，一道道身影从青铜巨门中飞出。
　　“你们是谁？”
　　一名青服老者沉声问道，双目如雕，狠厉的看向秦君三人，当他看清杨戬的面目时，表情瞬间变得惊悚起来。
　　“杨……杨戬！”
　　他颤声叫道，吓得身后的百里家修士们顿时哗然。
　　咻！咻！咻……
　　后羿不停的射箭，天道至圣境后期的力量何其强大，将一名名百里家修士轰得灰飞烟灭。
　　红发男子面目狰狞的咆哮起来，双刀挥舞着砍向后羿。
　　杨戬翻手拿出寰宇三尖刀，单手握刀，随意一劈。
　　刹那间，刀光闪耀整个星空，红发男子百丈高的庞大身躯瞬间化为碎末，连元神都来不及出窍。
　　这一幕可是把青服男子吓到。
　　他名为百里赤，乃是百里洪罡的小儿子，也是百里家岁数最年长的几位长老，百里洪罡陨落后，他便扛起家主之位。
　　没想到屁股还未坐热，秦君就带着杨戬与后羿杀来。
　　“秦天帝！你非要赶尽杀绝吗？”
　　百里赤愤慨的问道，仿佛秦君十恶不赦。
　　秦君听得笑了起来，懒得理会。
　　这时，杨戬高高举起寰宇三尖刀，恐怖绝伦的气势如同火山爆发，饶是后羿都不禁身子一低，惊愕的看向他。
　　“这就是大道至尊的力量吗……”
　　后羿喉咙咽动，以前他境界低，完全看不懂杨戬的气息。
　　现在，成就天道至圣境后期，反而更加惊惧杨戬的力量。
　　对面的百里家修士们更是吓得遍体凌寒，想要逃走，却绝望的发现自己被无形力量束缚，动弹不得，只能眼看着杨戬落刀。
　　“从今以后，世上再无百里家！”
　　杨戬冷漠的宣布道，话音落下，寰宇三尖刀斩下。
　　没有华丽的刀气！
　　数千名百里家强者瞬间飞灰湮灭，尘归尘，随风而逝。
　　星空瞬间寂静下来。
　　远方有不少生灵赶来，正好看到这一幕。
　　百里家作为霸主级势力，周围星空自然会有各方势力的探子，他们完全没有想到会看到这一幕。
　　“咝——那是杨戬？”
　　“秦天帝找上门来了？”
　　“怎么回事？那些百里家精英弟子、长老怎么全都化为飞灰？”
　　“百里家要完了！”
　　“没想到传承无数载的百里家会被横空出世的秦天帝给灭掉。”
　　生灵们三三两两的惊呼着，望着秦君三人飞入青铜巨门中，他们连忙施展法术，将该画面和情况记录下来。
　　进入青铜巨门，白光一现，映入秦君三人眼帘的是一方新世界。
　　“咦？这里好像是一方外宇宙。”
　　杨戬惊疑道，不过仔细想想也对，圣门都能掌控一方外宇宙，何况是百里家？
　　后羿也在好奇的打量这方外宇宙，前方悬浮着一座座仙岛巨岳，再往远点，是不计其数的星辰，好似璀璨星空。
　　“快点解决吧！”
　　秦君摆手道，他语气顿了顿，道：“别破坏这方宇宙。”
　　一方外宇宙，必然住着无数生灵，被百里家奴隶。
　　他恩怨分明，不想制造无端杀孽。
　　杨戬点头，当即冲向前方。
　　“陛下难道不想把这方宇宙占为己有？大秦天庭也该在内宇宙出现了。”后羿提议道，百里家的地盘，肯定资源无数。


第1317章 烈焰大道
　　一炷香时间后。
　　“叮！完成支线任务——百里家的愤怒！获得一次大道传承机会、两次极限觉醒机会、一次听道机会、两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次死忠巅峰机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他感觉暴爽。
　　一次大道传承机会！
　　两次极限觉醒机会！
　　秦君笑了起来，让旁边的后羿诧异看向他。
　　“陛下，怎么了？”后羿疑惑问道。
　　这时，杨戬忽然出现在他面前，道：“百里家内，凡是不顺服陛下的人已被斩杀，现在的百里家已经名不副实！”
　　百里家就一尊大道至尊，那就是百里洪罡。
　　所以在杨戬面前，威赫内宇宙的百里家如同纸老虎一般脆弱。
　　“干得很好！”
　　秦君笑眯眯道，他往周围扫一眼，道：“现在这里休息一段时间，从今以后，这片宇宙，改姓秦！”
　　说话的同时，他在心里吩咐道：“先抽取大道传承！”
　　大道传承先随机抽取，再决定给谁。
　　无论是什么大道，他都很期待。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　系统提示音跟着响起，旋即秦君与后羿在杨戬的带领下，他们开始穿梭这方宇宙。
　　神识扫去，沿途遇到的星辰都有生灵气息，种族不同，人族居多。
　　“叮！恭喜宿主抽到烈焰大道！”
　　烈焰大道？
　　秦君下意识联想到祝融，火神祝融肯定契合烈焰大道。
　　可惜祝融不在身后，只能下次再给祝融使用。
　　还有两次极限觉醒机会，该给谁呢？
　　秦君开始斟酌，下一秒，他们便消失于宇宙深处。
　　一日后，一则消息轰动整个内宇宙。
　　甚至将夏神武的风头掩盖过去。
　　百里家被灭！
　　秦天帝带着杨戬杀至百里家宇宙！
　　消息一经传出，惊动无数仙域、势力、宗门。
　　就连至尊神殿、古魔神殿、人祖宗堂、玄圣峰都难以保持平静。
　　“百里家被灭？怎么可能？”
　　“秦天帝太残忍了吧？杀了百里洪罡不够，还灭族？”
　　“哼，你们不知道吗？百里家派人暗杀秦天帝，惹恼了秦天帝！”
　　“这是新旧交替的时代？”
　　“难道就没有人能制止秦天帝吗？”
　　“大帝夏神武回归，即便秦天帝有杨戬、荒神庇护，也得臣服！”
　　整个星空都在议论此事，秦天帝的强势让一流势力都胆寒，其余等级低的势力则是看热闹，反正他们也接触不到秦天帝。
　　而此事夏神武即将回归，使得无数生灵期待夏神武蹂躏秦天帝。
　　很快就有消息称，秦天帝也要参加无双之战！
　　而且是亲自参加！
　　此消息使得无数体修为之振奋，现在秦天帝可是时下名气极盛的人物，谁不想踩着他成名？
　　秦天帝的手下虽强，但秦天帝本人可是很弱的！
　　一时间，无数体修、万古妖孽扬言要让秦天帝死在至尊神岛上。
　　与此同时，秦君已经选好大秦天庭在内宇宙的地址。
　　“日后，把这座岛当成天帝岛吧！”
　　秦君望着前方的一座无边大的巨岛笑道，百里宇宙内星辰、大世界、岛屿无数，就这座岛的灵气最浓郁，而且地盘极大，让秦君一眼挑中。
　　此岛外形酷似一只帆船，周围悬浮着无数陨星，灵气浓郁得化成雾海，如同海市蜃楼。
　　“此岛灵气如此浓郁，但并没有成为百里家的宗地，怕是有诈。”后羿皱眉道。
　　百里家的宗地灵气可不如此岛。
　　秦君笑道：“可能这里是绝地吧，但此地灵气能让大秦天庭飞跃，不能放过。”
　　大秦天庭相比于其他势力，太年轻。
　　想要跟上内宇宙的平均修为，必须找这样的福地。
　　修炼一日当别人修炼数十日！
　　“我先上去看看吧！”
　　杨戬沉声道，说完就率先往巨岛飞去。
　　即便他乃是大道至尊，又身怀至尊法眼，也看不透此岛，诡异无比。
　　秦君暗想：“百里家不可能在自家的宇宙里放一个他们控制不了的隐患。”
　　百里家最大的力量就是百里洪罡，而百里洪罡不如杨戬，这就是秦君同意杨戬入岛的原因。
　　“我怎么有种不安的预感？”
　　后羿嘀咕道，秦君瞪了他一眼，没好气道：“乌鸦嘴！”
　　星空再次寂静下来。
　　大概过去半炷香时间，杨戬还未出来，秦君皱起剑眉，后羿同样如此。
　　杨戬可是大道至尊，搜寻这座岛只需几个呼吸时间而已，为何还未出来？
　　难道里面真的有问题？
　　一想到这儿，秦君的心就沉入谷底。
　　杨戬可是他现在最强的手下，而且是他最信赖的战将，若是有个好歹，他不敢想象。
　　“陛下，要不要我进去看看？”
　　后羿咬牙问道，他不可能让秦君进去犯陷，只能自己进去。
　　“别急。”
　　秦君抬手道，目光盯着那座被灵雾围绕的巨岛，此刻该岛漫上了一层恐怖色彩。
　　轰隆隆——
　　这时，巨岛开始震颤。
　　一股若有若无的冰寒气息从中传出，紧接着一道声音不知从何处传来：“谁敢打扰……本座……”
　　果然有东西！
　　秦君与后羿的表情变得惊悚起来。
　　难道杨戬已经被困住，或者……
　　“不可能！杨戬可是大道至尊！”
　　秦君喃喃道，大道至尊已经是内宇宙的巅峰战力，怎么会有人能悄无声息的杀死一尊大道至尊？
　　巨岛周围的灵雾开始翻涌，好似一条条白龙在游动，壮美澎湃。
　　“多久了……”
　　那道声音再次响起，仿佛大梦初醒。
　　话音刚落，秦君二人只感觉一股恐怖吸力从巨岛内传出，强若后羿都无法抵抗。
　　两人迅速被吸入岛中。
　　“怎么回事……”
　　秦君咬牙抵抗，化为极炎魔神真身，可惜依旧无法抵消那股力量。
　　“系统！还不快帮忙！”
　　秦君在心里喊道，他可不想死在这里。
　　“系统也无能为力，对方的修为在大道至尊境五重天之上！”
　　系统迅速回答道，让秦君的心一抖。
　　大道至尊境五重天！
　　而且还是最低估计……
　　“难道真的没有办法了吗？”
　　秦君咬牙咆哮道，与此同时，他与后羿被吸入茂密森林中，这里的树木大部分都高达上千丈，下方的杂草同样不矮，拍打在他们身上，如同刀剑击身。


第1318章 准提道人
　　“事到如今，只有一个办法。”
　　系统迅速说道，让秦君着急不已，你还在犹豫什么！
　　再不说，朕就死翘翘了！
　　你就重新找宿主吧！
　　“依靠宿主的命运之轮进行时空穿梭，待下一次回归时，宿主最好强到能抵抗此番力量。”
　　秦君一听，瞪大眼睛。
　　莫非这就是他回到远古的契机？
　　想罢，他努力催动命运之轮。
　　轰的一声！
　　他被吸扯着撞上一座山峰，将山体砸穿，差点让他身子骨都散架。
　　后羿还好，毕竟是天道至圣境后期的修为，无惧岛上坚硬的山体，换做是入圣境，估计都扛不住此岛的坚硬。
　　一路撞碎一座座山岳，秦君还是无法控制命运之轮。
　　这让他心急如焚。
　　“系统可以帮助宿主，但事后宿主将会有一项强制任务！”
　　听着脑海里的声音，秦君哪能管得了那么多，当即答应。
　　“快点！无论什么任务朕都答应！”
　　秦君催促道，若是死在这里，那就太悲催，连对方是谁、长什么模样都不知道。
　　他刚答应，体内的命运之轮就不受控制的旋转起来，周围的空间以肉眼可见的形态扭动起来。
　　“系统会帮助宿主传送到数万年前的时间点，后面只能靠宿主自己。”
　　数万年？
　　秦君差点吐血，数万年能让他达到抗衡大道至尊的高度？
　　他怎么不信！
　　预料中的远古呢？
　　就在这时，一股恐怖气息从巨岛中央处袭来。
　　“这是……命运的气息！你是谁！”
　　那道声音再次响起，变得异常暴躁，充满了怒火和杀意。
　　秦君体内的命运之轮猛的迸发出强光，准备时空穿梭。
　　“能不能带上后羿？”
　　秦君在心中问道，他倒不是需要后羿保护，只是担心后羿留在这里会出事。
　　“等宿主下一次回来，也是这一个时间点，不必担心后羿！”
　　系统解释道，下一秒，秦君只感觉眼前一花，意识开始晕眩。
　　轰隆隆——
　　耳边传来振聋发聩的轰鸣声，秦君只感觉周围的空间开始挤压，让他浑身剧痛，一根根圣骨断裂。
　　“怎么回事？”
　　秦君无法视物，心中惊惧，上一次时空穿越可没有现在这般痛苦。
　　“对方试图阻拦宿主，已经破坏了时空乱流，接下来宿主将穿越到哪一个时间点，系统也无法确定！”
　　系统迅速说道，听得秦君惊怒交集。
　　对方到底是谁？
　　竟然能干扰他时空穿越，其修为又达到了怎样的高度？
　　还未等秦君多想，他的意识就彻底陷入混沌之中。
　　……
　　不知过去多久，或许是沧海桑田，又或许是眨眼一瞬。
　　“呼呼——”
　　秦君耳边响起阵阵风声，将他的意识渐渐唤醒。
　　他缓缓睁眼，入眼是无尽风沙。
　　滚滚雷云在上方翻涌，秦君整个人躺在杀地中，半个身子都被沙石掩盖，灰头土脸，毫无昔日天帝风采。
　　“这是哪儿……”
　　秦君开始梳理混乱的思绪，他咬牙想要将自己撑起来，奈何全身骨头寸断，丹田道果枯涸，一点法力也没有。
　　很快，他完全清醒过来。
　　“可恶……难道每一次穿越都要重伤吗？”
　　秦君郁闷，好在他的神识还能用，往周围扫去，方圆万里没有生灵的气息，仿佛天地间只有他一人。
　　“系统，朕到哪儿了？”
　　秦君在心中好奇的问道，最好时间越久远越好。
　　这样给他时间修炼到极致，回到原来的时间点，才能拯救后羿与杨戬。
　　顺便再挑战夏神武！
　　“无法估算。”
　　系统回答道，让秦君的心沉入谷底。
　　他努力从神话商城内兑换一颗丹药服下，此丹药可在短时间内恢复显圣的伤势，价格昂贵，但对于秦君来说，只是毛毛雨。
　　“系统！开始召唤神魔！”
　　秦君在心中吩咐道，虽然不知道这里是什么时代，但不妨碍他召唤，即便无法带回去，也可以像小白龙、蒙恬他们一样，提前帮秦君建立势力，等他回归。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到土地公公，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤……”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到齐桓公，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　齐桓公？
　　尼玛！
　　那不是春秋五霸之首吗？
　　秦君差点吐血，连这等人物都召唤到。
　　齐桓公在历史上留有浓厚的笔墨，最出名的典故就是迷途知返，说的就是齐桓公的老马。
　　齐桓公能是什么转世？
　　秦君忽然想到，某些古籍里有把齐桓公列为神明，例如《真灵位业图》，相当于第一个道教神话典籍。
　　思量片刻，他还是决定放弃。
　　齐桓公即便是神魔，估计天赋也不高。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心里决定道，希望这一次能召唤到潜力高的神魔。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　这时，秦君头顶雷云忽然翻涌加快，一股莫大的天威降临，惊得他艰难扭头看去。
　　隐约间，似乎有一个庞然大物在雷云上摆动，只能看到黑影，无法辨识。
　　秦君看得冷汗淋漓，不敢探出神识，以免惊动对方。
　　那股苍茫气息少说也是半圣。
　　对于此刻重伤的他来说，别说半圣，显圣都能搞死他。
　　“叮！恭喜宿主召唤到准提道人，来自神话传说，是否恢复其前世记忆？”
　　系统提示声跟着响起，让秦君瞪大眼睛。
　　朕草！
　　这个节骨眼上召唤到准提？
　　准提被后世许多小说描绘得无耻，使得秦君对他没好印象。
　　据说准提只要看上谁，都会想方设法夺之，不管是人，还是法宝，为了发扬西方教，可以不择手段。
　　最关键的是准提乃圣人，野心勃勃，秦君能降服他？
　　“不恢复他的前世记忆。”
　　秦君咬牙说道，这时，上方传来一道震动苍穹的咆哮声。
　　“吟……”
　　似龙似象，逐渐微弱，声音中充满了痛苦。
　　秦君不禁咽口水，暗自祈祷那畜生别下来。
　　这个想法刚冒出，狂风呼啸而下，让他感觉被一座巨岳砸中，伤势加剧，浑身多处飙血。


第1319章 东王公！奢比尸！
　　“吟——”
　　咆哮声在雷云之上滚滚响动，掀得雷云如海浪般翻涌，狂风肆虐荒漠，压得秦君的身子不断下沉。
　　这一刻，秦君终于明白什么叫吃土。
　　犹如被亿万斤巨石压在身上，他本就是重伤之躯，遭受如此压迫，鲜血止不住的狂飙。
　　“系统！九灵元圣与刑天还未极限觉醒成功吗？”
　　秦君咬牙问道，他很担心天上的大家伙会冲下来。
　　“九灵元圣与刑天得等宿主回到原来的时间点才能出现。”
　　系统回答道，听得他差点破口大骂。
　　还能这样？
　　“倘若直接出现，会扰乱时空秩序。”
　　系统无奈的回答道，秦君咬牙切齿。
　　“把准提的属性列表调出来！”
　　他在心中吩咐道，准提没有被流放，倒是让他很意外，难道准提并非圣人境修为？
　　“准提道人，来自神话传说！”
　　“身份：先天菩提根！西方教教主！”
　　“修为：圣人境中期！”
　　“功法：先天成道功！”
　　“神通：佛母法身！西方灭法！收揽天地！西方神掌！”
　　“法宝：七宝妙树！加持神杖！六根清净竹！”
　　“忠诚度：29（满值100）！”
　　圣人境中期！
　　还不错！
　　但特么二十九点忠诚度是闹哪样？
　　秦君心里郁闷，只得继续吩咐道：“再召唤！”
　　他有两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会，现在用了一次，还能再召唤两名神魔。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到马超，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　三国前十的猛将！
　　即便是仙神转世，他也懒得召唤。
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到韩非子，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　韩非子？
　　此人乃是战国末期著名的法家代表人物，深受秦始皇嬴政的欣赏，可惜被李斯等人嫉妒，最终在牢狱里被毒害，如同三国时期的郭嘉一样，死得早，反而被后世吹嘘得近乎神化。
　　秦君摸不清现在的情况，不需要智慧型人物，而是强有力的保镖。
　　“重新召唤！”
　　秦君暗自郁闷，最近有仙神转世背景的历史人物真多。
　　先是薛仁贵、吕布，后是齐桓公、马超、韩非子。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到东王公，来自神话传说，是否恢复其前世记忆？”
　　系统提示音再次响起，风沙之中，秦君愣了愣，没想到把东王公召唤到。
　　东王公在道教神话里地位极高，在神话里，更有男仙之首的称号。
　　《中荒经》：“昆仑之山，有铜柱焉，其高入天，所谓天柱也。围三千里，周围如削。下有石室，方百丈，仙人九府治之。上有大鸟，名曰希有，南向，张左翼覆东王公，右翼覆西王母。背上小处无羽，一万九千里。西王母岁登翼，上之东王公也。”
　　在洪荒神话里，巫妖时期，鸿钧道祖封东王公为男仙之首，封西王母为女仙之首，而在民间中，东王公与西王母也被奉为主神。
　　“不恢复前世记忆，调出他的属性列表！”
　　为了防止东王公畏惧准提，秦君决定不恢复他的记忆。
　　“东王公，来自神话传说！”
　　“身份：东华帝君、扶桑大帝！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：东阳大法！”
　　“神通：御仙神术！袖动乾坤！掌握天地！至高神掌！”
　　“法宝：仙首剑！”
　　“忠诚度：71（满值100）！”
　　显圣境初期！
　　还不错，也不知这是不是东王公的巅峰。
　　秦君暗自寻思着，继续吩咐道：“召唤巅峰状态的奢比尸！恢复前世记忆！”
　　奢比尸，山海经神兽之一，同时也是十二祖巫之一，能控制天气。
　　现在，秦君已经召唤到帝江、烛九阴、祝融、共工、强良、后土，十二祖巫聚齐之日已经不远。
　　“奢比尸，来自神话传说！”
　　“身份：天气祖巫！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：万象瞬变！祖巫真身！呼风唤雨！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　秦君满意一笑，这时，他终于恢复了少许力气。
　　缓缓起身，身体一震，无极鸿蒙袍附着于身上，将沙石抖落。
　　说来也奇怪，进入时空乱流后，无极鸿蒙袍竟然自动收入他体内。
　　无极鸿蒙袍非大道至尊不可破，他连圣人境都没有，自然无法让其完全认主。
　　现在他穿上无极鸿蒙袍，就无所畏惧。
　　天上的半圣又算什么！
　　杀得了朕，算朕输！
　　秦君哼哼着起身，这时，一道极为强横的气息从西方掠来，惊得雷云上的巨兽不安起来。
　　轰的一声！
　　一尊庞然大物撞散雷云，探出头来，秦君抬头看去，只见那巨兽的头颅似雄狮，额头长着一根无比尖锐的犄角，绿色眼孔盯向远方，至于秦君，则被它忽略。
　　“这是什么生灵？”
　　秦君好奇的想到，光是头颅就有泰山一般大，很难想象它的身躯有多伟岸。
　　“陛下，我来了。”
　　一道轻笑声传来，秦君顺着声音传来的方向看去，只见一名光头男子迅速飞来，留下一朵朵金莲在空中飘散。
　　正是准提！
　　准提穿着一身粗布灰袍，面容和蔼，挂着笑容，如同乡野凡人，很难把他与他圣人联想到一起。
　　看到准提，狮头巨兽暴怒的咆哮起来，滚滚烈焰从嘴中喷出，好似火浪，自天上来，欲要淹没无尽大地。
　　准提依旧挂着和善的笑容，右手一挥，火浪直接消散，狮头巨兽更是被一股无形伟力撞上，当即被掀翻上去，雷云覆盖而来，遮蔽它的身形。
　　望着准提的到来，秦君并没有惊喜，平静的望着他，心里则在戒备。
　　准提的忠诚度略低，再加上他城府极深，万一突然忠诚度降到负数，那就不好玩了。
　　好在秦君身穿无极鸿蒙袍。
　　站着让准提打，准提都打不动他。
　　来到秦君面前，准提拱手笑道：“我名准提，特来助天帝陛下。”
　　“准提吗？好名字，希望你能为朕尽心尽力，日后朕不会亏待你的。”秦君拍着准提的肩膀笑道，一副朕看好你的表情。


第1320章 突破
　　“我会的。”
　　准提笑吟吟的回答道，看起来人畜无害的样子。
　　秦君跟着笑了笑，至于他心里想什么，准提猜不到。
　　但他可以猜到准提心中所想。
　　准提没有超过秦君两个大境界，所以秦君可以利用阵道秘字窥探他的心理活动。
　　“这小家伙为何能与我有缘？显圣境修为，嗯，还不错，且让我陪他一段时间再看。”
　　准提如此想到，让秦君的笑容变得更含深意。
　　“你可知这里是哪里？”
　　秦君好奇的问道，至于天上的狮头巨兽已经不被他顾及。
　　现在他身穿无极鸿蒙袍，再加准提相助，何须顾虑一头半圣？
　　“我也不清楚，估计是混沌初开的某处地方，我一路赶来，都未曾发现开智生灵的存在。”
　　准提摇头道，眼中满是疑惑。
　　混沌初开！
　　秦君浑身一震，心里直呼卧槽。
　　朕真的来到了远古？
　　旋即他就亢奋起来，倘若他从远古开始布局，等他回去，大秦天庭岂不是要只手遮天？
　　在这里修炼无数载，回去以后，夏神武够看？
　　秦君深吸一口气，道：“既然如此，我们找一处安静之地修炼吧！”
　　他现在迫不及待想要突破圣人境！
　　届时准提即便三心二意，他也不惧。
　　准提愣了愣，没想到秦君如此勤奋，于是点头道：“跟我来！”
　　衣袖一挥，两人便消失在原地。
　　雷云之上，狮头巨兽还在痛苦的咆哮着，仔细一看，它那如同山峦般的身下，有数颗如同房屋大的白蛋落在云端上，竟没有坠下去，着实神奇。
　　很快，秦君二人来到一座小山上，这里遍布数十个洞口，山体表面没有一棵杂草，森然惊悚。
　　秦君打量了一番周围，点头道：“就在这里吧！”
　　站在山坡上往四方看去，天际风沙弥漫，还能隐约看到狮头巨兽的庞大身影在云端上挣扎。
　　准提问道：“你打算修炼多久？”
　　秦君沉吟道：“先突破圣人境吧！”
　　圣人境？
　　准提撇嘴，暗道：“你个小娃娃以为圣人那么容易就能达到？”
　　质疑朕？
　　秦君心中鄙视，想到：“等着朕打你脸！”
　　他并没有立即修炼，而是等待东王公与奢比尸的到来。
　　准提疑惑，但也没有继续追问，而是走至山顶，盘坐而下。
　　秦君的伤势也在迅速好转，他开始将神识完全铺开。
　　混沌初开的世界到底是什么样子？
　　秦君看过不少古籍，据说混沌初开后，只有一片宇宙，无边大，直至后面混沌破灭，无数宇宙产生。
　　如此算来，他似乎穿过头了。
　　随着神识的逐渐展开，他看到许多狰狞而恐怖的巨兽，有翼展百里的独目巨禽，也有在沙漠中叱咤的巨型蚯蚓，更有长着三只腿的狼形凶兽横行于荒漠中，皆都长得奇形怪状，很不符合他的审美观。
　　嗯，说简单点，就是丑！
　　神识一路延展，仿佛一张恢宏地图在秦君脑海里展开，让他大开眼界。
　　他所在的这片土地，远比仙界、大世界更庞大，没有文明，只有一头头神志未开的凶兽横行。
　　显圣境修为的他神识可以延展到极远处，但在这里，却是无法将整个大地全部覆盖。
　　“这里到底是哪儿……”
　　秦君喃喃自语，旋即在心中问道：“系统，朕何时能回去？”
　　“待宿主对命运之轮的掌控更上一层楼后，方才穿越无尽时空，回到原来的时间点。”
　　系统回答道，现在穿越到的时间点已经超出系统的控制，所以它无能为力，一切只能靠秦君自己努力。
　　秦君长出一口气，既来之则安之。
　　大概过去一个时辰。
　　东王公与奢比尸接连赶到。
　　奢比尸与其他祖巫一样粗犷，披头散发，身躯魁梧，穿着兽皮制成的衣裤，浑身透露着一股蛮荒气质。
　　东王公则一袭金衣，头戴龙冠，面容英俊，举手投足间尽显男仙之首的领袖气质。
　　待他们到来后，秦君就走至一个洞口开始修炼。
　　两位神魔一开始还有些倨傲，但见到准提后，都安分起来，也跟着修炼。
　　来到这片时空，秦君的名气值瞬间停滞下来，但好在仍有近五万亿名气值可以挥霍。
　　财大气粗的他直接在神话商城里兑换修炼圣药。
　　混沌无纪年，更无春秋寒冬。
　　数千年时间匆匆过去。
　　轰！
　　小山剧烈摇动起来，秦君终于突破至显圣境圆满！
　　之前听元始天尊讲道就让他达到显圣境后期，如今在修炼圣药的帮助下，他更是突飞猛进。
　　这里的灵气虽然比后世浓郁，但极为霸道，流经奇经八脉，很难控制，换做一般的生灵都不敢引气入体太长时间。
　　秦君修炼了不灭圣身，痛苦对于他来说，早已习以为常。
　　“突破了？”
　　坐在山顶的准提眼皮子跳动，对于他来说，数千年很短，但秦君却能突破至显圣境圆满，让他刮目相看。
　　绝大部分生灵一辈子都难以越过显圣境后期这个门槛，但对于秦君来说，似乎很轻松。
　　山脚下的东王公与奢比尸对视一眼，他们能看到对方眼中的惊讶。
　　秦君的修为本就高于他们，现在又突破！
　　反观他们，数千年里虽然经常修炼，但进展很小，并没有突破小境界。
　　山洞内，一片漆黑。
　　一团紫色小火苗摇动着，紧接着下方睁开一双眼睛，眸中似有烈焰在熊熊燃烧。
　　正是秦君。
　　“呼——显圣境圆满！”
　　秦君在黑暗中长出一口气，虽然距离突破圣人境还很远，但能突破一层是一层。
　　“系统，若是将烈焰大道让朕传承，能突破多少？”
　　秦君在心中问道，数千年里，他吃了多少修炼圣药，才勉强突破一层小境界。
　　怪不得那些天骄十万年才勉强达到显圣境。
　　“看宿主领悟力，但修为不会有太大的飞跃。”
　　系统回答道，这让秦君很纠结。
　　大道传承机会太难得，若是让神魔传承，立马就能造成一尊大道至尊来，甚至更强。
　　秦君本身也适合烈焰大道，此刻祝融不在身边，他忽然想给自己使用。
　　因为修炼太磨人了。


第1321章 混沌生灵朝拜
　　犹豫了片刻，秦君还是决定传承烈焰大道。
　　等他回去时，天知道是多久，说不定过程中又能获得大道传承呢？
　　时不待我！
　　该用就得用！
　　“给朕传承烈焰大道！”
　　秦君在心中吩咐道，他倒要看看他大道传承后，能有怎样的变化。
　　“叮！开始为宿主大道传承！”
　　系统提示音跟着响起，话音刚落，滚滚雷云向这座山头聚集而来，灵气更是如同过江之鲫从四面八方涌来。
　　准提、东王公、奢比尸都惊得看向秦君所处的山洞。
　　轰隆隆——
　　一股莫大的威压从天而降，饶是圣人境修为的准提都不禁灵魂战栗。
　　“那是什么？”
　　准提惊愕的喃喃道，他莫名有种熟悉的感觉，但又想不起来在哪里感受过。
　　东王公与奢比尸就更惊讶了，他们很好奇秦君到底是什么来历，只是突破一层小境界就引来恐怖天威。
　　准确的说不是天威，因为天道还未立。
　　与此同时，山洞内，烈焰熊熊燃烧，身处火海中，秦君紧闭双目，脑海里被一股陌生而庞大的记忆占据。
　　大道！
　　玄而又玄，位于法则、天道之上。
　　混沌之前，便有大道。
　　大道繁衍混沌，混沌生万物，之后成立天道，混沌破灭，大千世界演化而出。
　　一切都有秩序。
　　命运、轮回都在大道之下。
　　系统的大道传承则是将某种大道融入传承者体内，直至某一日，与大道并肩。
　　大道至尊，虽然带了大道二字，但依旧在大道之下，属于大道之下的至尊。
　　杨戬传承战斗大道后，修为飞跃，但并非代表他彻底成为了战斗大道，只是踏上了通往更高境界的路。
　　秦君陷入玄而又玄的状态，体内的极道炎火不受控制的溢出，瞬间从数十个洞口冲出，燃烧整座山。
　　“这是什么火焰？”
　　奢比尸颤声道，此火比他兄长祝融的火还强。
　　东王公看得直咽口水，两位神魔迅速退开，与此山拉开距离。
　　准提悬浮在空中，紧皱眉头，不知在想些什么。
　　轰！
　　整座小山忽然崩塌，极道炎火冲天而起，燎天之势不可阻挡。
　　烈焰之中，秦君盘坐在半空中，体内的紫微帝星道果疯狂运转，吸纳从各个方向涌来的灵气。
　　“紫微帝星道果！”
　　东王公脸色惊变，他也领悟了紫微帝星道果，这是他最引以为傲的事情，没想到秦君也有。
　　观其架势，秦君的紫微帝星道果比他的强了何止一星半点儿，光是这纳气速度，就让他羡慕嫉妒。
　　奢比尸没有想那么多，毕竟巫族没有元神，不修法力。
　　滚滚雷云覆盖数百万里长空，惊动许多凶兽在地平线尽头咆哮。
　　绝大部分凶兽都没有开灵智，但有本能在，感觉到危机，就会咆哮，吓唬敌人。
　　烈焰大道，让秦君的极道炎火开始蜕变。
　　逐渐变为最强烈焰！
　　即便是极炎魔神始祖，恐怕也比不过秦君日后的火种。
　　烈焰大道，乃是火焰中至高无上的存在。
　　即便达到大道至尊，也不一定能领悟到大道。
　　北方，不知多少里处，群山间行走着一头通体雪白的异兽，长着孔雀般的头颈，身子却如同瘦小的狼犬，头上两根长毛，随风飘动，神骏无比。
　　它眨了眨灵动的眼睛，看向秦君等人所在的方向，只见那个方向的天际雷云滚滚，仿佛暴风雨即将来临。
　　下一秒，它忽然动了，几步奔上虚空，朝着地平线疾奔而去，腾空跑步，潇洒俊逸。
　　南方，峡谷遍及，如同大地的裂纹，错综复杂。
　　“吼——”
　　一道惊天动地的咆哮声忽然响起，紧接着一道火色身影从峡谷中蹿出。
　　它身形似虎，浑身燃烧着火焰，其脖子足有腿一般长，气息更是强大惊悚，让下方数不清的峡谷都在颤动。
　　火焰异兽同样朝着秦君等人所在的方向飞去，快如闪电。
　　另外，在各个方向，数不清的异兽都开始向秦君赶去。
　　这些异兽比凶兽们要聪明一点，灵智稍开，如同婴幼儿一般。
　　冥冥之中，它们能感觉到那个方向有东西吸引着它们。
　　如同命运的召唤，神奇而诡异。
　　大地剧烈震动，惊得准提、东王公以及奢比尸往四处看去。
　　“这是怎么回事？”
　　东王公诧异问道，他能感受到数不清的气息从四面八方冲来，好似兽潮一般。
　　但这里是混沌初开的时期，凡是灵智能化开的异兽都是孕育了无数载才诞生，出生就很强大，有的出生就达到太乙金仙境，有的更强，达到大罗金仙。
　　混沌已开，大道有秩序，总得有一批生灵得天独厚，引领混沌时代。
　　而在后世，这些生灵被称为混沌生灵！
　　没多久，混沌生灵们来到秦君四人周围，它们没有靠得太近。
　　在以秦君为中心、万米之外便停留下来，匍匐在地，仰望着在空中领悟烈焰大道的秦君，没有一头混沌生灵发出咆哮声，甚至连低吼都没有。
　　这一幕十分诡异，看得东王公与奢比尸满脸疑惑。
　　“它们在朝拜陛下！”
　　准提沉声道，混沌生灵们的灵智刚刚发育，什么都不懂，秦君领悟烈焰大道，就如同后世的天威一样，让它们敬畏，前来朝圣。
　　东王公与奢比尸一听，皆是倒吸一口凉气。
　　他们虽然都拥有显圣境修为，但无法理解秦君在突破什么，竟能吸引如此多的异兽。
　　狂暴的灵气钻入秦君体内，无极鸿蒙袍鼓动不停，猎猎作响，紧闭眼眸，如同火神一般，高高在上，神威不凡。
　　时间悄无声息的流逝，越来越多的混沌生灵开始往这里聚集，从秦君所在处往周围看去，地平线黑压压一片，各种庞大的巨兽匍匐在地，根本数不过来。
　　随着他领悟得越来越深，不仅是混沌生灵，那些毫无灵智的凶兽也被吸引过来，地动山摇，仿佛末日来袭。
　　一日后。
　　聚集而来的生灵已经超过百万之数。
　　它们都安静的匍匐在地上，静静的望着秦君，混沌生灵更是摇头晃脑，仿佛在苦思冥想什么。
　　准提、东王公、奢比尸也落在地上，盘坐着，认真的望着秦君，若有所思。
　　望着秦君大道传承的状态，他们若有所悟。


第1322章 不朽天帝
　　“到底是什么……感觉比天道还高……”
　　准提皱眉喃喃道，烈焰大道的气息让他无比着迷，甚至恨不得将秦君解剖，占据这股力量。
　　他身为圣人都看不懂，更别说东王公与奢比尸。
　　可惜秦君正在接受传承，无法向他们解释。
　　无尽灵气形成直径万里的龙卷风盘踞在秦君头顶，搅动苍穹，使得天空如同惊涛骇浪的海面倒放。
　　而秦君周身则是一条条极道炎火，好似火龙盘绕周身。
　　又过去一日。
　　秦君终于传承结束，系统提示音跟着在他脑海里响起：
　　“叮！恭喜宿主领悟烈焰大道！”
　　传承大道并没有让他修为暴涨，距离圣人境仍很远。
　　秦君缓缓睁开眼眸，眉心间的紫焰依旧有半米高，摇曳不停，十分妖艳。
　　“烈焰大道……大道……”
　　他喃喃自语，此刻的他气息与先前截然不同，有种缥缈虚无的气度，眼神都变得淡然。
　　正所谓大道无情，并非空穴来风。
　　但他依旧是原来的他，只是领悟大道后，懂得了许多，心神都开始蜕变。
　　此刻的他感觉极道炎火已经飞跃上另一个高度，即便是圣人在跟前，他也有信心用极道炎火将其烧死。
　　当然，圣人不可能站着不动让他烧。
　　除了极道炎火进化，他还领悟了不少火焰神通，使得他的战斗力翻倍。
　　最重要的是，今后的道路他将走得更顺。
　　修炼与以往相比，将一日千里！
　　这时，他愕然发现远处满是巨兽的生灵，不计其数的目光都望着他，伴随着雷云的消散，天地寂静下来。
　　无论是混沌生灵，还是凶兽，依旧匍匐在地，静静的望着秦君。
　　在兽潮后方，还有源源不断的生灵聚集而来。
　　尘土飞扬，沙暴更是将天地连在一起。
　　“这是怎么回事？”
　　秦君疑惑问道，他能感觉到这些生灵都没有恶意，而且冥冥之中，似乎有什么东西从它们身上转移到他体内。
　　“这些生灵们把你当信仰了，注入你体内的就是它们的信仰之力。”
　　系统冷不伶仃地说道，让秦君愣了愣。
　　信仰之力？
　　为何不转变为名气值？
　　“因为它们的灵智还未成熟，大部分甚至没有灵智。”
　　系统无奈道，似乎在头疼秦君的无知。
　　秦君恍然，下一秒，他似乎想到了什么，眯起眼睛，眼中闪烁着异色。
　　他注意到东王公、奢比尸都还未清醒过来，而准提则死死的盯着他，如同一头充满贪欲的狼。
　　秦君无视准提的目光，心里滋生出新的野望。
　　倘若这里真的是混沌初开时期，那么……
　　“朕乃天帝，众生之上的帝皇，尔等可愿为朕所用？”
　　秦君运足法力，轻声说道，声音一出口，却是响彻九天之下。
　　反正这些生灵灵智不高，秦君无耻的当它们默认。
　　“天帝……”
　　一道微弱的声音传来，好似孩童牙牙学语，惊得秦君转头看去。
　　只见在北方，无尽兽潮之前，一头雪白异兽匍匐在地上，纯真的望着他。
　　声音正是从它嘴里传出来，清脆稚嫩，配其神骏的外貌，惹人心怜。
　　“天帝。”
　　那头火焰异兽也跟着开口说道，紧接着其余混沌生灵也开始喊天帝二字。
　　它们重复念叨着，越喊越兴奋，声音越来越大，震撼无比。
　　“天帝！”
　　“天帝……”
　　“天……”
　　东王公与奢比尸也被惊醒，错愕的望着周围，一头头混沌生灵喊着天帝之名，引得其他没有灵智的异兽跟着咆哮起来，声势浩大，似要将苍穹掀翻。
　　宛如亘古战场，无数凶兽愤怒咆哮，比战鼓更容易让人激动，热血澎湃。
　　秦君听得心情贼爽，天帝之名就从今日开始流传万古吧！
　　“叮！触发史诗任务——不朽天帝！任务详情：若是宿主之名传遍混沌时期，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次系统恩惠机会、一次神魔召唤机会，同时系统升级！”
　　系统提示音响起，让秦君笑了起来。
　　不朽天帝！
　　听着就带劲，虽然奖励不多，但会迎来系统再次升级！
　　心潮澎湃之下，秦君长啸一声，周身的极道炎火化为一条长龙，直冲云霄，火海覆盖天穹，火光照耀大地。
　　这一幕让混沌生灵们看得更加兴奋。
　　它们还不懂天帝代表着什么，但就觉得秦君很厉害，看着那条火龙，它们的原始冲动都被激发出来，跟着嘶吼，仿佛陷入狂欢之中。
　　这时，系统的声音再次响彻秦君脑海。
　　“叮！准提的忠诚度将至零以下，欲要背叛宿主！”
　　秦君一听，猛地回头看向准提，果不其然，准提的面目已经变得狰狞，不再如往常一般和蔼，似乎要将秦君吞掉一样。
　　“你想干什么？”
　　秦君冷声问道，这秃驴竟然想背叛他！
　　东王公和奢比尸也被准提吓到，他们能感受到准提的气息在提升，隐含杀意。
　　“你刚才领悟了什么？”
　　准提眯着眼睛问道，很显然，他看上了烈焰大道，产生觊觎之心。
　　秦君一听，笑了起来，眼神变得冰寒，道：“你想要吗？”
　　轰！
　　话音刚落，准提弹跃而起，震得脚下地表崩碎。
　　眨眼间，准提杀至秦君面前，右手如鹰爪般探出，想要扣住秦君的肩膀。
　　秦君身上的无极鸿蒙袍猛然迸发出强光，直接将他掀飞出去。
　　准提在空中翻了几个跟头，足足飞出去数十里，方才稳住身形。
　　“那是什么……”
　　准提惊愕，他低头看向自己的右手，鲜血淋漓，还有焦烟散出，触目惊心。
　　他顿时暴怒，他可是圣人，竟然被秦君的衣服伤到，简直不能忍。
　　旋即，他拿出一根金杖，赫然是加持神杖。
　　加持神杖在封神演义里又名加持神杵，曾将孔宣打回原形，将通天教主从奎牛身上打落，强横无比，乃是混沌灵宝中顶级存在。
　　见此，秦君不屑一笑，右手抬起，虚空抽出一把长剑。
　　此剑一出，剑光闪耀天地，让无数混沌生灵、凶兽骚动起来。
　　准提的眼睛瞬间直了，满脸不敢置信之色。


第1323章 鸿蒙帝剑战七宝妙树
　　鸿蒙帝剑！
　　混沌至宝！
　　此剑通体晶莹，鲜红欲滴血，缭绕着血气，伴有龙吟凤鸣，剑刃如同拳头般宽，一股仿佛来自亘古的苍茫气息溢出，周围的空间也开始波动。
　　手握鸿蒙帝剑，秦君笑着举剑指向准提，笑问道：“准提，你很跳嘛，以为境界高于朕就可以为所欲为？”
　　东王公与奢比尸吓了一大跳，没想到准提竟然敢对秦君出手。
　　也对，一名圣人怎会甘心屈于显圣之下？
　　准提脸色难看至极，盯着秦君手中的鸿蒙帝剑，咬牙道：“混沌至宝！”
　　没想到秦君竟然拥有一把杀伐混沌至宝，看得他眼睛都红了。
　　殊不知，秦君身上的衣袍同样也是混沌至宝。
　　靠着两件混沌至宝，秦君根本不惧他。
　　再加上烈焰大道，战准提并非难事！
　　远方的所有生灵都兴奋的咆哮起来，它们不懂恩怨情仇，只被秦君与准提的气息惊到，仿佛狼群中两头公狼争夺狼王宝座，其余狼咆哮着庆祝新王的诞生。
　　秦君轻蔑一笑，当即施展神行万里，脚踏奇妙步法，来到准提面前，单手握剑，一剑劈去。
　　准提愤怒难耐，挥动加持神杖抵挡而去。
　　当——
　　剑杖相击，秦君感觉虎口剧痛，但表面上却很镇定。
　　准提也是如此，虽然法力远强于秦君，可鸿蒙帝剑的杀伤力实在是太强，那一丝丝血气侵蚀着他的法力。
　　最为重要的是，这里并非洪荒。
　　若在洪荒，他受天道庇护，战力更强，但在这里，天道还不见影子，就算有，也不会庇护他，反而会把他当异类。
　　“小子！你以为有混沌至宝，就能与我争锋？”
　　准提语气森寒的问道，说话间，法力开始暴涨，以绝强的气势碾压秦君。
　　秦君身子一抖，下一秒，双眼闪过狠色，紧接着极道炎火从他眼口鼻中喷出，惊得准提连忙闪避。
　　滚滚火浪向前席卷而去，连绵数百万里长空，让无数生灵匍匐在地上瑟瑟发抖，不敢起身。
　　本能告诉它们，此火极度危险，不能靠近！
　　烈焰焚天，撕裂空间。
　　东王公看得直咽口水，不知为何，看到此火，他脑海里莫名浮现出两道身影，模糊不清，让他胆寒。
　　奢比尸握紧双拳，紧张的观战。
　　若是秦君能战胜准提，岂不是打破圣人之下皆蝼蚁的定论？
　　“哼！老秃驴！今日朕要以你之血鉴天帝之名！”
　　秦君冷笑，眼中满是杀意。
　　他召唤了那么多神魔，虽有流放的，但准提还是第一个敢背叛他的。
　　这让他很不爽！
　　话音落下，他挥剑再次斩去，极道炎火涌出，化为一条长达万里的烈焰剑气，横扫而去，仿佛将天空斩为两半。
　　“真以为我奈何不了你？”
　　准提怒声道，被一名显圣如此轻蔑，让他感觉了前所未有的羞辱。
　　当即，他浑身一震，显出佛母法身，长出二十四首、十八臂，握着璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杖、宝锉、金瓶等法宝，神威狰狞，佛光照耀整个天地。
　　混沌生灵们看得眼神闪烁，天帝执剑对战准提的画面深深印入它们脑海中，在很长一段时间里，都无法磨灭。
　　秦君再次挥剑，右手快若疾雷，残影连连，一道道烈焰剑气接连不断的轰出，肆虐整个天地。
　　他有意识的没有攻击那些生灵，但远方的山峦就没那么幸运了。
　　轰！轰！轰……
　　一座座山峰被烈焰剑气轰碎，漫天的风沙被绞散，苍穹也出现交错纵横的空间裂缝，狰狞恐怖。
　　准提身形不断腾挪，轻松躲避秦君的剑气，每一次靠近秦君，想要击杀秦君，但都被无极鸿蒙袍挡飞出去，根本伤不到秦君。
　　无极鸿蒙袍，可是号称非大道至尊不可破的法宝，岂是圣人境中期的准提就能破的？
　　不到五个呼吸时间，他们便交手数百回合，谁也没有受伤。
　　落在其他生灵眼里，就变成准提疯狂攻击秦君，但都被秦君云淡风轻的击退。
　　“陛下好强……”
　　东王公咽了咽口水，颤声道。
　　奢比尸点头，以显圣境的修为越阶挑战圣人，简直闻所未闻。
　　咻咻咻——
　　秦君将鸿蒙帝剑抛起，长剑在空中高速旋转，紧接着在秦君右手的指引下，化为一道血色长虹，掠向准提。
　　这一剑快到极致！
　　无法用肉眼去捕捉，璀璨决绝！
　　仿佛混沌初开的第一缕光束，普照大地。
　　准提瞳孔放大，下意识闪避，但还是被鸿蒙帝剑割破右臂，鲜血飞溅，疼得他脸部扭曲。
　　鸿蒙帝剑的侵蚀力强得离谱，即便是圣人被割到，也会体会到让灵魂战栗的痛楚。
　　见到鸿蒙帝剑伤到准提，秦君信心膨胀，高声笑道：“准提！你就这点本事吗？”
　　“枉为圣人！”
　　他的笑声是那么的不可一世，让那些混沌生灵下意识的高呼天地之名，声音虽然都很稚嫩，但汇聚在一起，就好似震撼人心的战鼓鸣响。
　　后世，混沌生灵们把秦君此时的笑声誉为天帝时代的伊始。
　　“休要聒噪！”
　　准提怒不可遏，当即掏出七宝妙树，此树其实是一根树枝，但长着许多分枝，挂着不同颜色的枝叶，一看就不凡。
　　七宝妙树，乃是准提的最强法宝，号称无物不刷，与孔宣的五色神光大相径庭，但更强。
　　甚至连通天教主的剑都能击碎！
　　准提的一只手握住七宝妙树，虚空一甩，欲要将鸿蒙帝剑刷走。
　　可惜鸿蒙帝剑在他头顶盘旋一圈，迅速飞回秦君手中，根本不受七宝妙树的控制，气得准提差点吐血。
　　“七宝妙树吗？”
　　秦君望着准提手中的七宝妙树，眼中闪过一丝异色。
　　此宝，他可是向往已久！
　　准提握着十数把强大法宝再次杀来，可惜无论怎么攻击，就是无法突破无极鸿蒙袍的防御，反而震得自己各臂发麻。
　　“不行！那件衣服品阶太高，我根本无法破之。”
　　准提心急，如同热锅上的蚂蚁，尤其是在东王公与奢比尸面前，他感觉很丢脸。
　　自己可是堂堂圣人，连一名显圣都收拾不了？


第1324章 传先天吐纳
　　当——
　　鸿蒙帝剑与七宝妙树再次相击在一起，周围的空间被震荡得泛起波澜，连绵数万米。
　　秦君嘴角上扬，望着咬牙切齿的准提，讥笑道：“怎么？你不行了？”
　　准提差点气炸，骂道：“你无耻！敢不敢脱了那层衣服与我打！”
　　噗——
　　秦君差点喷口水，脱衣服与你打？
　　“有本事你先脱！”秦君没好气地说道，他就喜欢准提想杀他，但又做不到的模样。
　　准提咬牙，竟把衣袍脱下，骂道：“该你了！”
　　反正这里是混沌初开时期，万物都没有衣着，他也不怕丢人。
　　秦君看得目瞪口呆，这厮为何如此不要脸？
　　只见准提保持着佛母法身，下半身被金光包裹，不见密处，即便如此，也让秦君无语。
　　东王公与奢比尸也看得脸部抽搐。
　　“怎么？你要反悔？”
　　准提寒声逼问道：“堂堂天帝不敢脱？”
　　只要秦君脱下无极鸿蒙袍，他就能轻松捏死秦君。
　　秦君盯着准提，认真的吐出两个字：“朕不！”
　　噗！
　　准提差点吐血，体内法力乱窜，气息不稳，使得他脸色青红交替。
　　“你……”
　　准提恨极了秦君，没想到秦君如此不要脸。
　　说好的一起脱呢？
　　秦君懒得与他瞎扯，双臂抬起，极道炎火从体内冒出，他迅速变为极炎魔神真身，烈焰贴在表面，逐渐变得凝实，隐隐有极炎魔神完全形态的架势。
　　这一幕看得混沌生灵们更加兴奋。
　　那头火焰异兽更是看得双爪兴奋的刨地，仿佛看到了猎物一样。
　　除了他以外，还有其他火属性的混沌生灵都亢奋起来。
　　变为极炎魔神后，秦君的面容变得狰狞惊怖，尤其是双目，狭长狠辣，饶是准提都看得心里发怵。
　　“他到底是什么种族？”
　　准提心里犯嘀咕，这时，他才意识到，即便与秦君待了数千年，他对秦君一无所知。
　　能有两件混沌至宝、战斗力还如此变态，秦君来历绝对不一般。
　　秦君可不会管他心中的想法，再次提剑杀来。
　　无极鸿蒙袍，可是价值两万三千亿名气值的混沌至宝，比盘古开天辟地的神通还贵，即便在混沌至宝中，也属于顶级存在，秦君站在原地让准提打一万年都破不了！
　　就是这般任性！
　　又战了数千回合，准提的怒火几乎要破膛而出，可惜他就是无法伤到秦君，让他憋屈无比。
　　罢了！
　　“天帝！你给我等着！”
　　准提丢下一句话，竟掉头就跑。
　　这里乃是混沌初开的时代，肯定藏着无数机缘，他打算变强后再找秦君报仇。
　　“不就是混沌至宝吗！看我也去找几把！”
　　准提愤慨的想到，圣人的速度是显圣望尘莫及的。
　　秦君即便想追，也有心无力。
　　但他也懒得追。
　　“哼！准提，你这辈子都别想逃出朕的手心里！”
　　秦君冷笑道，他还有两次极限觉醒机会没用，无论是给东王公还是奢比尸，都能吊打准提。
　　准提想要成就天道至圣，没有数百亿年，怎么可能？
　　东王公和奢比尸对视一眼，两人都看出对方眼中的难以置信。
　　秦君真的击退了准提！
　　显圣战胜圣人？
　　两人只感觉世界观崩碎，对力量一无所知。
　　混沌生灵们看到准提退却后，再次咆哮天帝之名。
　　“天帝！”
　　“天帝——”
　　天地被它们的咆哮声充斥，让秦君心情更为舒畅。
　　既然这些混沌生灵如此狂热，他何不留下一番功德？
　　想罢，秦君腾飞而起，飞至万米高空，身下凝聚出彩云，极道炎火迅速收入他体内，他变为常态人形。
　　“朕不忍万物茫然无措，特赐予尔等先天吐纳法，引领你们走上修炼正途！”
　　此言一出，所有生灵似乎感应到什么，都再次匍匐在地上，静静的仰望着如同神明的秦君。
　　东王公与奢比尸也盘腿坐下，见识到秦君与准提的大战后，他们的好强心也被激发，都想努力修炼，攀上更高峰。
　　“随朕呼吸！”
　　秦君的声音响彻天地，他开始吐纳灵气，呼吸声无比沉重，被他刻意放大，回荡于苍穹之下。
　　生灵们灵智尚低，甚至大部分没有灵智，依旧愣愣的望着秦君，不明所以。
　　时间就这样静悄悄流逝。
　　三日后，终于有一头混沌生灵跟着秦君的呼吸节奏开始吸气吐气，吐纳周围灵气。
　　这是一头通体银色的鹿形生灵，肩高两丈，颈长两丈，头上长着四个犄角，它仰着头，吸纳灵气，灵气入体，洗刷它体内的污浊，吐出白色浊气，好似白雾。
　　轰隆隆——
　　混沌初开，又一头生灵踏上修炼之途，雷劫来袭。
　　苍茫大地，滚滚风沙弥漫，无尽巨兽之中，这头银鹿生灵显得那般出众。
　　秦君也注意到它，神识扫去，发现这头银鹿生灵竟然有大罗至仙的修为，要知道它现在才开始吐纳。
　　这说明什么？
　　孕育无数载，出生就大罗至仙？
　　秦君暗自咋舌，这些生灵的天赋当真是天赐。
　　等等！
　　现在混沌初开！
　　难道说……
　　秦君似乎想到了什么，惊愕的想到：“难道它们是混沌生灵？”
　　在后世，混沌生灵近乎灭绝，至少在内宇宙中很少见到混沌生灵的存在，其中极炎魔神也是混沌生灵之一，强横无比。
　　倘若它们真的是混沌生灵。
　　秦君这算是大道规则成立后的第一次引导修炼？
　　这样一想，他顿时兴奋起来。
　　此功德不亚于洪荒神话里鸿钧第一次讲道啊！
　　银鹿生灵明显感觉到了吐纳灵气的妙处，一开始还会痛苦，但到了后面，完全是神清气爽。
　　秦君所教的先天吐纳法乃是哮天犬所教，有玄妙的频率，倘若强行吸收灵气，混沌灵气会伤及体内。
　　“吼——”
　　银鹿生灵仰头长啸，威震荒芜大地。
　　一道百丈宽的紫色玄雷扶摇而下，落在它身上，周围数十头生灵吓得连忙闪避。
　　“乖乖……光是第一次成功修炼就能引来如此雷劫？”
　　秦君看得咂舌，尼玛，合着周围的异兽们都特么是天赋异禀的混沌生灵？
　　他莫名有种被无数远古大能包围的感觉。


第1325章 元初大帝
　　一道道紫色玄雷落在银鹿生灵身上，使其痛苦的长啸。
　　周遭的生灵纷纷退散，腾出方圆百米的空地让它渡劫，承受着痛苦，它竟努力再次吐纳，依旧是按照秦君的吐纳频率。
　　这一幕让其余有灵智的混沌生灵看得眼中满是异彩，它们虽然不懂为何有雷劈银鹿生灵，但冥冥之中感觉银鹿生灵做得对，它们也应该效仿。
　　“这家伙日后不简单。”
　　东王公望着银鹿生灵感叹道，天赋越高，受到规则的限制就越大，为的就是大道之下，众生平等。
　　这也是为何，天赋越强者，遇到的雷劫越变态。
　　其实是大道对弱者的庇护。
　　但这种庇护只是一定程度上的，不会蛮横抹杀渡劫者，因为人定胜。
　　大道三千，更是留有一线生机。
　　“嗯，很不错，记住你了，小家伙。”
　　秦君微微一笑，既然来到混沌初开的时代，那他就要布局，该收的收，该降的降。
　　待他回到原来的时间点，方才是君临天下之时。
　　随后两日时间里，银鹿生灵一直在渡劫，渡劫的同时它的纳气速度也越来越快，身子每日拔高一丈。
　　而这一日，那头雪白异兽也成功跟上秦君的呼吸频率，踏上修炼之路。
　　雷劫紧随而来，比之银鹿生灵的雷劫阵势丝毫不弱。
　　三日后，火焰异兽也开始纳气，迎来雷劫。
　　次日，又一只三头六臂的猿形生灵学会纳气，它的雷劫比之前面几位，要弱许多。
　　时间就这般迅速流逝。
　　越来越多的混沌生灵在秦君的引导下，开始修炼。
　　而秦君也在修炼，融合烈焰大道后，他的修行速度已经快到恐怖的地步。
　　四面八方的灵气向他汇聚而来，形成灭世般的风暴，也让周围的生灵们尝到甜头。
　　狂风之中，东王公敬佩的望着空中被风浪缠绕的秦君。
　　至于奢比尸已经离去数日，他乃祖巫，可不是靠着吐纳灵气修炼，自得另寻机缘，出去淬体，日后待秦君结束修炼再回来。
　　百年之后。
　　已经有上万头混沌生灵开始修炼，甚至一些没有灵智的生灵也诞生出灵智。
　　秦君依旧没有停止吐纳引导，天地间依旧回荡着他的呼吸频率。
　　一千年。
　　三千年。
　　五千年。
　　一万年。
　　轰——
　　那头银鹿生灵突破大罗始仙，看似很慢，但对于它来说，没有修炼法门，靠着吐纳就能在一万年里从大罗至仙到大罗始仙，绝对秒杀后世的天骄、万古妖孽。
　　雷劫再次袭来，这一次，它开始化形。
　　观察着它渡劫，秦君心神一动，忽然有了想法，开始讲诉不灭圣身的心法口诀。
　　不灭圣身乃是以力证道的圣法，不仅淬体，还修法，最适合这些混沌生灵。
　　“朕乃天帝，为众生传法，此乃以力证道，以无上伟力突破圣道，万古永恒！”
　　秦君的声音庄严神圣，让混沌生灵们兴奋起来。
　　万年过去，已经有不少混沌生灵的灵智开始成长，其中银鹿生灵、雪白异兽、火焰异兽、猿形生灵的灵智发育最快，已经达到人族十岁孩童的程度。
　　看似远不如人族，但它们乃是第一批灵智发育的生灵，意义非凡。
　　百年后。
　　银鹿生灵成功化形，变为一名身高一米八的英武男子，明显是按照秦君的外貌所化，不过不如秦君俊美，气质更是远不能与秦君相提并论。
　　它的头顶上依旧长着四根犄角，位于银发之中。
　　化形成功，雷电缠身，银鹿生灵仰天长啸，道：“从今以后，吾名元初！”
　　声浪滚滚，响彻雷云之下。
　　大道仿佛认可了他的名字，雷鸣声更大。
　　“元初？好像在哪里听过……”
　　秦君皱眉想到，这个名字与元始天尊很像，但他总觉得自己在其他地方听闻过。
　　很快，他脸色剧变，心里直呼朕草！
　　他入住秦仙界后，观览过不少远古神话古籍，其中就有提过元初大帝。
　　元初大帝，又号称元初道尊，那是远古传说人物之一。
　　不仅是玄当宇宙，内宇宙中也有流传他的传说，但孰真孰假，无人知晓，只知他的年代比之苏帝，更古老。
　　难道这头化形的银鹿生灵就是传说中的元初大帝？
　　秦君不禁咽了咽口水。
　　倘若真是如此，那其他的混沌生灵中又藏着哪些大能？
　　哪一位是极炎魔神始祖？
　　哪一位是苏帝？
　　哪一位是玄当？
　　哪一位又是囚命帝尊？
　　秦君眨了眨眼睛，忽然觉得命运之轮才是最牛的存在。
　　一下子让他的地位高于所有人。
　　渡劫成功后，元初小心翼翼的向秦君飞来，望着光溜溜的他，秦君满脸古怪，于是从储物戒中掏出一件白袍丢给他。
　　“穿上吧，从今以后，你就是朕的大弟子，天帝首徒！”
　　秦君望着懵懂的元初，笑道，他莫名有种养成的乐趣。
　　至于他的徒弟铁擎天，则被他抛之脑后，各排各的。
　　元初接过白袍，也不知该如何穿衣，抓着白袍，单纯地问道：“大……大弟子？”
　　秦君无奈，于是用神识意念帮他穿衣服，日后再慢慢教导。
　　穿上白袍后，元初飞回去，落在原处，周围的生灵们都羡艳的望着他。
　　雪白异兽望着他身上的白袍，眼中满是异色。
　　这时，轰的一声，它突破了。
　　同样是突破至大罗始仙境。
　　化形之劫也跟着到来。
　　秦君看得欣喜，暗自好奇，这家伙又会是哪位远古大能？
　　轰！
　　火焰异兽跟着突破，比起雪白异兽只慢了几个呼吸时间。
　　一日之中，有两头混沌生灵突破，秦君惊喜不已。
　　万年时间的相处，他已经把这些生灵看成自己的孩子，教育它们修炼，带它们成长。
　　元初摇头晃脑的望着秦君，对于其他生灵，完全不在乎。
　　“天帝……首徒……”
　　他嘴里重复念叨着这四个字，眼神逐渐出现光彩。
　　时间再次继续流逝。
　　雪白异兽与火焰异兽的化形，还有很长一段时间。
　　数十年里，秦君分出一道法外分身，教导元初说话，使得元初终于能与他正常交流，但依旧有许多地方不懂。
　　大概过去九十年。
　　火焰异兽在雷电之中即将化形成功，身上的烈焰慢慢散去，身体扭曲化为人形。


第1326章 大道功德
　　最终，火焰异兽化为一道两丈高的人形，魁梧不凡，浑身缭绕着烈焰，皮肤赤红，气势很强。
　　“吾名炎宣！”
　　它双手握着火龙，咆哮怒吼，仿佛宣泄无数载来不能说话的怒气。
　　玄雷滚滚，代表大道认同他的名字。
　　炎宣……
　　秦君面部抽动，这个名字他也从一些远古传说中看到过。
　　传说炎宣帝君乃是远古时期叱咤风云的大能，具体事迹并不多，流传度不怎么广，但秦君确实看到过这个名字。
　　无论是炎宣帝君，还是元初大帝，都是存在于比囚命帝尊更遥远的时代。
　　据说他们存在之时，魔族还未称霸诸天宇宙。
　　更别说之后的大道主角妖族。
　　苏帝的出现，才带领妖族走向巅峰，所以苏帝很可能现在还未出世。
　　秦君摸着下巴思索着，啧啧，这样一推测，莫非苏帝还未出世？
　　等苏帝出世，他将成长到怎样的高度？
　　苏帝还能与他争锋？
　　秦君忽然开始质疑后世的流言，莫非苏帝只是想超越他，至于双帝争锋只是杜撰？
　　“朕真牛逼！”
　　秦君心中感叹一句，然后从储物戒中掏出一件红色法衣扔给炎宣，问道：“你可愿拜朕为师？”
　　一日为师，终身为父。
　　君不见三清拜鸿钧为师后，永世为鸿钧效力。
　　其余圣人也是如此。
　　炎宣兴奋的拿着红色法衣，自顾自的将其穿上，他早就眼馋元初的白袍，现在自己终于得到一件。
　　旋即，他跪地向秦君朝拜，跪地姿势还是秦君教元初的，这厮竟然记住了。
　　秦君看得心情大好，挥手道：“好！从今以后，你就是朕的二徒弟！”
　　他忽然有些后悔，早知道应该在内宇宙多了解一些神话传说，玄当宇宙的神话传说太少，关于元初大帝与炎宣帝君的记载实在是太少。
　　在玄当宇宙，记载最多的神话人物就是玄当。
　　许多混沌生灵看得骚动起来，它们修炼得更加卖力，期待秦君能看上它们。
　　放眼望去，大地之上满是生灵的身影，在后方的生灵只是被灵气吸引而来，懵懂无知，不知前方乃是天大的机缘。
　　从万米高空看去，灰蒙蒙的天穹下，风沙飘舞，大地苍茫无尽头，巨兽们的身影使得画面增添几分恐怖色彩。
　　时间在这里，完全不值得一提。
　　又过去数十年。
　　雪白异兽即将化形成功，同时三头六臂的猿形生灵也开始化形。
　　秦君睁眼看向它们，嘴里仍然没有停止讲道。
　　将不灭圣身的法诀一遍又一遍的重复，让生灵们深刻记住。
　　玄雷接连落下，雪白异兽的身形开始发生改变。
　　周围的生灵们没有理会它，东王公也在数十年前离去，秦君所讲的法诀对于他来说，太低级，留在这里，反而干扰他修炼，于是才向秦君请求暂时离去，待秦君结束讲道再回来。
　　毕竟，秦君修为高于他们，不需要他们的庇护。
　　望着雪白异兽身形的变化，秦君的表情逐渐古怪起来。
　　越看越不对劲。
　　这曲线……
　　怎么那么让人口干舌燥？
　　秦君忽然想到了什么，暗道：“难道这家伙是母的……”
　　这个想法一冒出，他就被吓到，连忙弄出一个法外分身，拿出一件白衣，让法外分身飞过去。
　　当雪白异兽刚要化形成功时，秦君的分身就以极快的速度将衣服套在她身上。
　　化形后的她留着靓丽的黑发，散落至腰间，身材窈窕，玲珑有致，肤如白雪凝脂，泛着水嫩光泽。
　　看这身材，不简单啊！
　　刚化形就化成大美人儿的模样？
　　秦君无语，有些不理解。
　　莫非这就是传说中的相由心生？
　　这时，雪白异兽缓缓抬头，露出一张精致绝美的脸蛋，柳眉之下，双眸清澈，看着很是纯净，她望着天穹，开口道：“吾名羲灵。”
　　声音轻灵，让听者心旷神怡，极为神奇。
　　羲灵……
　　难道是传说中的羲灵女帝？
　　秦君默然，没想到元初大帝、炎宣帝君、羲灵女帝都是同一批修炼的混沌生灵。
　　关于羲灵女帝，他也只看过少许关于她的传说。
　　羲灵女帝诞生于何时，无人知晓，只知她是神话传说中，得道最高的女帝，如同华夏神话里的女娲。
　　只不过羲灵女帝不像女娲一样造人，所以名气不高，反倒是造人的玄当名气最大。
　　“日后跟着朕修行吧！”
　　秦君笑问道，不愧是混沌生灵，羲灵女帝的容貌让他都感觉到惊艳，所以就不收徒了。
　　嗯，毫无私心。
　　羲灵似懂非懂的点头，紧紧抓着自己的衣服，俏生生地喊道：“天帝。”
　　秦君听得眉开眼笑，被传说中的女帝如此称呼，感觉很不错。
　　时间继续流逝。
　　百年之后，猿形生灵最终也化形成功，与混世四猴很像，人形身体，但浑身都是毛，他的名字同样震古烁今，离武！
　　离武魔尊！
　　远古魔族大能之一。
　　没想到这厮并非魔族，看来是日后走错路。
　　对于这样的大能，秦君自然不想错过，收为三弟子。
　　又过去数千年。
　　只有十数位混沌生灵化形成功，秦君对它们的名字都很陌生，所以就没有收徒，不过可以收为部下。
　　这一日，秦君停止讲道。
　　“朕为你们讲道于此，日后之路，全靠你们自己。”
　　秦君轻声道，一直以来，他都是听大能讲道，头一次为其他生灵讲道，一讲就是一万多年，回想起来，他自己都唏嘘不已。
　　话音刚落，化形的混沌生灵们顿时躁动起来，其余有灵智的生灵再次陷入茫然。
　　从今以后……
　　它们该何去何从？
　　一道光华从天而降，撞散滚滚阴云，照在秦君身上，好似神光。
　　“这是……”
　　秦君顿时激动起来，此光华与以前天道功德很像，只不过更强。
　　此乃大道恩德！
　　秦君的修为开始蹭蹭蹭的狂飙。
　　半圣！
　　圣人境！
　　全身骨头凝为圣骨，体内紫微帝星道果高速旋转，法力无穷无尽！
　　混沌初开后的第一次讲道，意义何其大！
　　鸿钧的第一次讲道都不能与之相比。
　　他是天道之下的第一次讲道，秦君是大道之下，天道还未显现。


第1327章 天帝成圣
　　“叮！恭喜宿主突破圣人境！”
　　“叮！因为宿主成功突破圣人境，奖励宿主一次神魔召唤机会、一次系统恩惠机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，让他无法短时间回过神儿来。
　　因为大道功德实在是太霸道了，几乎是在五个呼吸时间内就让迈过圣人境。
　　虽然在讲道过程中，他也没有停止过修炼，但距离圣人境还有很长的路要走，现在借着大道功德，直接成圣，简直不能再爽。
　　望着被大道功德罩住的秦君，混沌生灵们纷纷跪下，此刻的秦君在他们眼里，就如同凡人眼里的仙神，高高在上。
　　“那是什么……”
　　元初喃喃自语，脸上满是好奇，化形这么久，他的心智已经成熟，有了自己的思想和目标。
　　大道功德给他的感觉，如同美味的食物，让他眼馋。
　　不仅是他，羲灵、炎宣、离武都是如此，但他们敬重秦君，不敢多想。
　　“那是什么？”
　　“天帝当真是神通广大，强大无比啊。”
　　“天帝似乎在突破？”
　　“这是上苍的恩典，天帝仁义，若无他，我们如今在哪儿？做什么？”
　　其余的化形生灵，虽未拜入秦君门下，但早已把秦君当成长辈，看到秦君变强，他们由衷的感到高兴。
　　当下的生灵们都很单纯，没有那么多的尔虞我诈。
　　若无秦君，他们还浑浑噩噩的在大地上捕猎厮杀，毫无方向，所以他们怎么能不感激秦君？
　　那些灵智低下或者没有灵智的生灵们也咆哮起来，皆都兴奋不已，声音此起彼伏，震撼天地，使得大地尘土飞扬，风沙漫天。
　　大道功德内含有难以想象的灵气，助秦君突破圣人境后并没有用完，依旧给秦君一种源源不断的感觉。
　　“照这样下去，突破圣人境中期都有可能。”
　　秦君惊喜的想到，混沌初开后的第一次讲道可能获得功德，他事先就已经猜到，但完全没想到如此庞大。
　　当年女娲造人，功德成圣，她恐怕也和秦君一样惊喜。
　　远方。
　　不知多少里处，准提翻山越岭，似乎在寻找什么。
　　这时，他忽然感觉到了秦君的气息，脸色勃然一变，眼中写满难以置信之色。
　　“怎么可能……他竟然这么快成圣……”
　　准提心里充满了恐惧，显圣境的秦君就能靠着两件混沌至宝让他无可奈何，甚至伤到他，若是成圣，岂不是能杀他？
　　一想到这儿，他浑身一颤，连忙将神识探去。
　　很快，他恍然大悟，紧接着露出追悔莫及的神情。
　　“可恶……怪不得他如此好心的为众生讲道，原来是为了功德。”
　　准提很想去打断秦君，但秦君已经成圣，他若是过去阻止，只怕再想逃就难了。
　　他若是有前世记忆，估计会抢先一步，可惜他没有。
　　旋即，他咬了咬牙，转身向另一个方向飞去。
　　……
　　大概过去一炷香时间，大道功德便散去。
　　最终，秦君未能突破圣人境中期，只差一步，让他有些遗憾。
　　光华散去后，秦君深吸一口气，望着下方的芸芸众生，出声道：“尔等可自行散去。”
　　他语气顿了顿，继续道：“若是有谁愿意跟着朕，朕也不会驱逐。”
　　此言一出，大部分有灵智的生灵都露出惊喜之色。
　　但仍有不少混沌生灵想要离去，它们已经孕育出健全的灵智，有自己的想法。
　　很快便有生灵陆陆续续离去。
　　元初、羲灵、离武、炎宣飞至秦君跟前，他们拱手行礼，敬畏的望着秦君。
　　“师尊，您现在是什么境界？”
　　炎宣迫不及待的问道，秦君已经告诉众生修行境界，再加上他传授的以力证道法门，使得圣人境之下的修炼在众生眼里已经清晰。
　　秦君轻声笑道：“圣人。”
　　圣人，在前世可谓是超然的存在。
　　但在这里，并非绝对的高峰。
　　日后还会涌现不少天道至圣，甚至大道至尊。
　　圣人！
　　炎宣、元初、离武、羲灵都是神情一震。
　　他们深深记下圣人二字。
　　这时，一名名化形的混沌生灵飞来，一名自称凌云的混沌生灵带头说道：“我等想跟随天帝。”
　　秦君高深莫测，与其离去茫然修炼，还不如跟着秦君，或许进展更快，当然，他们在心里对秦君也有浓浓的依恋。
　　扫视一圈，一共十二位混沌生灵，加上元初四人，总共十六位，看似不多，但能这么快化形的混沌生灵日后成就绝对不低。
　　“好，朕就收你们，日后保证你们凌驾于众生之上。”
　　秦君轻声笑道，他往下方看去，发现大部分生灵都没有离去，大部分都是未开智的生灵，加在一起，少说有数百万之众，在风沙之中，翘首望着他，仿佛孩子们在望着自己的父亲。
　　秦君看得心软，暗道：“罢了，即便它们没有开智，朕也可以助它们！”
　　他抬头看向四面八方，苍茫大地仿佛无边无际。
　　从今日起，这片大地要臣服于他天帝之下。
　　还有准提！
　　别让朕碰到你！
　　秦君脸上露出冷笑，突破圣人境后，烈焰大道、极炎魔神真身、鸿蒙帝剑再加上诸多大神通，他有信心无敌于圣人境，诛杀准提，易如反掌！
　　“系统，开始神魔召唤吧！”
　　秦君在心里吩咐道，说话间，他缓缓下降。
　　元初、羲灵等混沌生灵连忙跟上。
　　现在，秦君对于神魔已经没有太大的要求，他已经成圣，神魔们只要天赋好就可以。
　　极限觉醒和大道传承依旧能让神魔们叱咤风云，带秦君飞。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君落地。
　　他一掌拍在地上，滚滚泥土、岩石拔地而起，自动凝聚成一尊高达百丈的巍峨宫殿。
　　宫殿内虽然不够奢侈，甚至没有装饰物，但对于混沌初开时期来说，已经够新鲜。
　　身后的混沌生灵们面面相觑，眼中都写满了好奇。
　　这是什么？
　　秦君懒得解释，迈步入殿，日后，他将把这里当寝宫。
　　“叮！恭喜宿主召唤到聂小倩，来自民间传说，是否重新召唤？”


第1328章 封狼居胥
　　聂小倩？
　　在这凶兽遍布的时代，还是别出现了，免得被吞食。
　　“重新召唤！”
　　秦君一边漫步前进，一边在心中决定道。
　　十六位混沌生灵紧随其后，小心翼翼的打量殿内的场景。
　　至于其余未化形的数百万生灵则在外面打盹，亦或者继续纳气修炼，它们都向往着像元初、离武等混沌生灵一样，早日化形，得到天帝的赏识。
　　那些离去的生灵也开始了自己的征途，至此，天帝之名也开始在这片大地传开。
　　“叮！恭喜宿主召唤到惧留孙，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　惧留孙，昆仑十二仙之一，土行孙的师父。
　　身为昆仑十二仙之一，惧留孙的天赋肯定出众，该不该召唤呢？
　　秦君开始犹豫，很快，他来到大殿正方的石座上，转身坐下。
　　“重新召唤！”
　　他还是决定再搏一搏，即便召唤到弱鸡神魔也没事，他也能将其培养起来。
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　秦君看向面前的混沌生灵们，笑道：“凌云，你和其余生灵日后以十二圣将为名，担任朕的利刃，与元初、离武、炎宣、羲灵一起统领外面的数百万生灵。”
　　“那些未开化灵智的生灵们，希望你们也能帮忙教化。”
　　十二圣将？
　　混沌生灵们不禁兴奋起来，此名头听起来就霸道。
　　“师尊，我们呢？”
　　炎宣忍不住问道，元初与离武也期待的望着秦君。
　　羲灵没有开口，俏生生的望着秦君，美目一眨一眨，不知在想些什么。
　　秦君翻了翻白眼，道：“天帝之徒，这名头已经够响了。”
　　混沌初开，众生都没有世界观，秦君不介意帮他们建立。
　　天帝最高！
　　嗯，就是这样。
　　炎宣似懂非懂，凌云等十二圣将则羡艳不已。
　　“你们散去吧。”
　　秦君挥袖道，他要修炼，可不想与他们多闲扯，后面会分出法外分身，分别教导他们修炼。
　　众混沌生灵连忙离去，羲灵却是留下来，美目盯着秦君，似乎有话要说。
　　“叮！恭喜宿主召唤到霍去病，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　系统提示音在这时响起，转移了秦君的注意力。
　　霍去病？
　　靠！
　　秦君顿时无语，没想到还是召唤到一名历史名将。
　　封狼居胥，勇冠全军！
　　华夏儿郎谁不知霍去病。
　　霍去病死得早，年仅二十三岁，乃是历史上最年轻的战神，天妒英才，他的早死反而让他更具传奇色彩。
　　“恢复他的前世记忆，朕倒要看看，冠军侯是哪位大能转世。”秦君笑了笑，让系统调出霍去病的属性列表。
　　旁边的羲灵则被他忽视。
　　“霍去病，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头狮子！”
　　“修为：大罗始仙境中期！”
　　“功法：狮祖功！”
　　“神通：祖狮震吼！地动山摇！八极镇当！盖世神枪！”
　　“法宝：狮祖枪！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　天地间第一头狮子？
　　狮祖？
　　怪不得如此妖孽，原来是来历如此广大。
　　秦君满意的点头，身为狮祖，霍去病的潜力自然强。
　　“话说，是狮祖本身就是大罗始仙，还是霍去病死后修炼至大罗始仙？”
　　秦君在心中好奇的问道。
　　他发现系统召唤的神魔，平均实力越来越强，大罗境之下，已经很少出现。
　　“狮祖巅峰是显圣境初期，此乃霍去病恢复本魂，修炼的成果，至于为何能到大罗始仙，因为系统也在变强。”
　　系统回答道，以前秦君的气运太弱，系统召唤的神魔，修为自然不会太高，以免被天道排斥，甚至抹杀。
　　秦君微微一笑，他忽然期待起来。
　　混沌初开时期，霍去病就出现，会不会名流万古呢？
　　有趣！
　　这时，秦君回过神儿来，发现羲灵竟然凑了过来，在他面前，弯着腰盯着他的脸。
　　“你怎么还不离开？”
　　秦君皱眉问道，虽然没有收羲灵为徒，但他也会着重培养羲灵，让她成为传说中的羲灵女帝。
　　羲灵嘟嘴，道：“我和他们不一样，不想和他们待在一起。”
　　噗！
　　不一样？
　　秦君差点被口水呛死，莫非这丫头心里已经有男女之别的观念？
　　殊不知，羲灵本体乃是吉祥瑞兽，常年独来独往，出没于生灵少有的地方，现在又化形成功，自然不愿与外面的生灵再聚一起。
　　看着羲灵期待的表情，秦君无奈道：“你就住这里吧，后面有很多房间，自己挑选。”
　　羲灵一听，顿时眉开眼笑，消失于原地。
　　秦君摇头失笑，心里也不再寂寞。
　　迟早有一天，他会在这个时期，建立偌大的天庭，权倾万古，天帝永存！
　　……
　　十个时辰后，一道震慑苍天的狮吼声传来，惊得数百万生灵齐齐从地上爬起。
　　十二圣将更是腾跃而起，元初、炎宣、离武各自拿出法宝，乃是秦君赐予他们的。
　　“勿慌，来者是来投奔朕的。”
　　秦君的声音忽然从石殿中传出，让他们平静下来。
　　紧接着，一道身影从天际疾驰而来，正是霍去病。
　　他保持着人形，身穿英武银铠，手握红樱长上，面容正气，眉宇间有一股沉着睿智，与其表面年龄颇为不符。
　　“我名霍去病，特来投靠天帝陛下，望陛下收留！”
　　大罗始仙境中期的气息泄露出来，震慑数百万生灵。
　　十二圣将都警惕的望着他，明显有些排外情绪。
　　“进来吧。”
　　秦君的声音再次飘出，霍去病面带微笑，迅速飞去。
　　从此，生灵们都知道天帝手下多了一名叫霍去病的大罗始仙。
　　霍去病曾是将军，秦君打算让他来练兵，打造出一支前所未有的军队。
　　接下来的时间就变得平静起来，方圆亿万里内都鲜有生灵争斗，都在努力修炼。
　　在秦君分身以及众位化形生灵的帮助下，越来越多的生灵开智，也有不少混沌生灵开始化形。
　　时间就这么过去三千年。
　　这一日，东王公回来，而且还带了一个好消息。
　　“陛下，我发现一处奇地，似有重宝出世。”东王公跪在秦君面前，兴奋地说道。


第1329章 第一头魔
　　重宝？
　　坐在首座上的秦君眯起眼睛，东王公可不是满值忠诚度，有私心存在。
　　遇到重宝怎会不私藏？
　　莫非他没办法拿到？
　　显圣都拿不到？
　　一瞬间，秦君想到很多，表面上，他平静地问道：“有生灵守候？”
　　下方的霍去病则好奇的打量东王公，拥有前世记忆的他知道东王公的身份，莫非是重名？
　　“没有，不过有强大的先天禁制。”
　　东王公尴尬地说道，不知为何，被秦君注视，他总有种被看穿的感觉。
　　秦君点头，道：“等会儿朕陪你去一趟，奢比尸呢？”
　　自从出去修炼后，奢比尸就没有回来过，若非忠诚度没有降低，秦君都以为奢比尸背叛了他。
　　“我也不清楚，听说他已经去大地另一头。”东王公愣了愣，迟疑道。
　　他修法，奢比尸修体，两人自然走不到一起。
　　“哦？听说？莫非大地之上已经有不少诞有灵智的生灵？”秦君抓住关键词，追问道。
　　这片大地到底有多大，他还不清楚，但比他前世所去过的大陆都大。
　　“确实有不少，但灵智都很低下，灵智健全的生灵几乎都是听陛下讲道过的生灵，不过询问奢比尸，倒是能回答出一二来。”东王公摇头道，他明白在这个时期，显圣境意味着什么。
　　为了更强，他努力寻找着机缘。
　　好不容易发现藏有重宝的奇地，却无法破开禁制，让他很郁闷。
　　秦君点头，心里松了一口气。
　　若是外面早有文明建立，还搞毛啊。
　　旋即，他起身道：“朕陪你去一趟，霍去病，你留守此地。”
　　“是！”
　　霍去病虽然很好奇，但没有违抗秦君的命令。
　　“我也要去。”
　　羲灵忽然出现，一脸可怜兮兮的模样。
　　秦君揉了揉她的秀发，道：“走吧！”
　　他懒得劝慰，成圣后的他有信心保护她，更何况这也是一次历练机会。
　　东王公兴奋起身，带着秦君二人飞出石殿。
　　……
　　无尽戈壁上，铺满数不清的尸骨，阴云之下，显得格外的恐怖。
　　一条深不见底、宽达千丈的巨大峡谷横贯戈壁，仿佛将大地一分为二。
　　“啊……啊……”
　　一头翼展百丈的黑鸦从峡谷上方掠过，发出极为古怪的叫声，似人似鬼，让人头皮发麻。
　　咻！
　　一道破空声从下方响起，紧接着，一根黑色触手以极快的速度射出，将黑鸦洞穿，鲜血飞溅，下一秒，黑鸦就被它扯入幽暗的峡谷中，生死不明。
　　滚滚雷云聚集而来，与元初、炎宣等混沌生灵化形时所遇的雷劫极像。
　　恐怖气息震得周遭的戈壁颤动不停，宛若大地震突来，惊得许多生灵从茫茫骨堆中跑出。
　　“吾为魔……”
　　一道若有若无的声音从峡谷内传出，惊悚无比，犹如来自九幽。
　　混沌初开，第一头魔诞生。
　　无数雷霆倾天而下，此雷乃大道玄雷，比天雷更强，整个戈壁大地被轰得破碎起伏，峡谷两边的峭壁被轰塌，使得峡谷越来越大。
　　缕缕魔气从峡谷深处溢出，好似黑雾，欲要遮天。
　　“吾名魔景沧，吾名魔景沧……”
　　魔的声音不断传出，越发有力，仿佛在向苍天呐喊自己的存在。
　　远在另一边的秦君忽然睁眼，往魔景沧的方向看去，喃喃道：“这是魔气？”
　　啧啧，看来魔族要出世了。
　　他能感觉到对方的气息，大罗始仙境，也不知是刚出生就这般强大，还是刚突破。
　　如果是前者，那就不得了。
　　不过秦君毫不在乎，因为没他强。
　　云雾上，东王公操纵着方向，秦君、羲灵、元初盘坐着。
　　本来秦君没打算带着元初，但一想到元初是首徒，应该重点栽培才对，于是就将他带上。
　　未来的元初大帝，若是能活到无双之战，得多强？
　　至少比囚命帝尊、夏神武强！
　　还有其他两位弟子，可都是未来的大能。
　　“陛下，前面就是那处奇地。”
　　东王公开口道，他们飞了五个时辰，以显圣境的速度，五个时辰能飞很远，距离天帝石宫不知有多远。
　　秦君举目望去，发现前方荒漠尽头有四座伟岸山峰，环绕而立，在它们中央，霞光万丈，冲开云雾。
　　“这是什么气息？”元初疑惑问道，他能感觉到前方有一股极为澎湃的气息，让他莫名心跳加快。
　　秦君眯起眼睛，笑眯眯道：“确实是奇地。”
　　混沌气息如此浓郁，看来确实是重宝，万一有混沌至宝就美哉了。
　　混沌至宝几乎都是大道所衍化，蕴含无穷威能，他的无极鸿蒙袍和鸿蒙帝剑都是混沌至宝，他已经尝到混沌至宝的甜头，心中不免有些期待。
　　很快，他们飞至四座巨岳前，目光望向霞光深处，隐约间，他们能看到许多异常闪亮的光团，好似巨蛋。
　　秦君起身，拿出鸿蒙帝剑，整个人的气势陡然一变，让旁边的元初、东王公、羲灵心惊肉跳。
　　神识探去，他只感觉一股无形之力将神识弹开，让他微微惊讶。
　　此禁制竟能抵御圣人之力，放在混沌初开时期，谁能强闯成功？
　　禁制越强，说明里面的宝贝越厉害。
　　秦君抬剑，准备破开禁制。
　　这时，一股入圣气息从天际掠来，让他转头看去。
　　除了他、东王公、奢比尸、准提，世间还有入圣？
　　来者已经化为人形，魁梧狰狞，浑身披着鬃毛，头似雄狮，但长着两根龙角，背后一对翼龙般的翅膀挥动着，掀起阵阵雷风。
　　他手持一把骨矛，长达两丈，隔得老远，他便注意到秦君四人，张嘴吼道：“这里归我了！”
　　在荒芜大地上，入圣境的他蛮横无忌，早已认为自己无敌，因为没有修炼法门，他自然没能练成神识，不知秦君与东王公的厉害。
　　“滚。”
　　东王公没好气的喝道，当即放出自己显圣境的气势。
　　他在大地上闯荡这么多年，最郁闷的就是总有生灵找茬，现在的生灵心思单纯，看到落单者就袭击，让他习以为常，也懒得出手。
　　感受到他的气势，双翅生灵愣了愣，但没有立即离去。


第1330章 姬昊夜
　　望着那名迟迟不肯离去的双翅生灵，东王公顿时不耐烦了，当即爆发出慑人杀意。
　　“找死！”
　　东王公抬手，准备出手拍死双翅生灵。
　　“慢！”
　　秦君忽然阻止道，这家伙修为比元初、羲灵还强，就这么杀了多可惜。
　　东王公收手，疑惑的看向秦君。
　　双翅生灵外貌丑陋，很不讨喜，秦君为何阻止他？
　　难道是……
　　东王公看向元初与羲灵，顿时恍然，他虽为男仙之首，但没有太大的建树，大局观不如秦君。
　　秦君无视双翅生灵，一剑斩去，剑气纵横，直接将四座山峰拦腰削断，先天禁制如同虚设。
　　碎石激飞，肆虐向大地各个方向，尘土形成巨大的蘑菇云，欲要突破天穹。
　　双翅生灵看得张大嘴巴，鸿蒙帝剑的气息让他嗅到了致命的危险味道，让他本能的颤抖起来，但他没有逃走。
　　秦君盯着万丈霞光内的数十个光团，但神识却观察着双翅生灵，这家伙傻得可爱，害怕得瑟瑟发抖，但没有舍得离开。
　　“出来！”
　　秦君左掌一拍，澎湃法力呼啸而出，将山体间的光团们全都吸了出来。
　　“你们各自取一件，全凭你们造化。”
　　秦君笑道，此言一出，东王公、元初、羲灵顿时兴奋起来，当即冲过去。
　　那双翅生灵同样动了，但还未飞出去百米就忽然停下来，仿佛被什么东西禁锢住。
　　“想抢朕的东西，再修几亿年吧！”秦君冷笑着说道。
　　与此同时，数十个光团在天穹下四处飞蹿，完全没有停下来的意思，穿梭于滚滚尘土中，画面极为壮观。
　　东王公直接找上那个最大的光团，泛着紫色光彩，直径达到近十米，明显不凡。
　　金衣随风鼓动，他伸手抓去，可惜还没碰到就被一股霸道的冲击力掀飞。
　　“这……”
　　东王公傻眼，颇为尴尬，看来不是他想拿什么就能拿到。
　　元初与羲灵则处于追逐中，显得颇为吃力，秦君没有帮他们，若是连这都无法抢到，那也就不配拥有重宝。
　　旋即，他将双翅生灵吸至面前，一边打量，一边饶有兴趣地问道：“你叫什么？”
　　双翅生灵既紧张又害怕，他颤声道：“我叫姬昊夜……”
　　姬昊夜？
　　姬？
　　秦君瞬间皱起眉头，他下意识联想到极炎魔神始祖，但姬不败曾说过极炎魔神族并非一直姓姬，所以改姓秦也没关系。
　　况且这家伙怎么看也不像极炎魔神。
　　“看在你姓姬的份上，日后跟随朕吧。”秦君笑道，培养大能是他现在最大的兴趣。
　　“姓是什么意思？”
　　姬昊夜小心翼翼的问道，之所以取这个名字，是他化形后脑海里浮现的，乃是大道所赐。
　　每一名混沌生灵都得天独厚，受大道青睐。
　　秦君懒得跟他多说，转头看向东王公三人。
　　东王公已经抓到一个光团，霞光消散后，一把青紫长剑出现在手中，气息强大，乃是一把混沌灵宝，让他越看越喜欢。
　　至于那个紫色光团已经被他放弃，根本抓不住。
　　元初很快也抓到一个光团，可惜只是先天至宝，乃是一把漆黑长刀，表面刻满了玄奥纹路。
　　羲灵还在追逐，但没过多久，她就成功抓住一个光团，乃是一把白玉圆扇，直径达半米，也是先天至宝。
　　“怪哉，为何他们这种天赋强大的混沌生灵没有伴生宝物？”
　　秦君心中疑惑想到，像东皇太一与帝俊就有。
　　很快他就想通，东皇太一他们所处的时代乃是混沌破灭、天道初立的时代。
　　现在秦君所处时期如同神话里盘古所处的时期。
　　盘古开天，斩破大道，衍化规则更详细的天道。
　　他忽然好奇在这个时空，谁会引出天道。
　　“收！”
　　秦君猛然挥袖，将数十个光团吸入袖中，神通无双，看得东王公等人心里佩服。
　　“等回去后，朕还会赏你一宝，毕竟此地是你发现的。”秦君对东王公笑道，让东王公惊喜不已，连忙弯腰道谢。
　　元初与羲灵也把玩着自己得到的先天至宝，如同得到玩具的孩童。
　　“走吧！”
　　秦君听到四面八方的地平线尽头传来此起彼伏的咆哮声，于是开口道。
　　他用神识往储物戒里扫去，心里惊喜，数十件先天至宝、五件混沌灵宝外加一件混沌至宝，简直是大机缘。
　　混沌时期，当真是机缘遍地。
　　他忽然觉得日后不能光修炼，也要出去多走走。
　　……
　　浓雾遮天，荒山野岭中，奢比尸漫步而行，沿途到处都是尸骨，惊悚恐怖。
　　环境昏暗，奢比尸一边走，一边往周围看去，嘴里嘀咕道：“那股香味怎么不见了？”
　　离开秦君这么多年，他的修为几乎没有进展，使得他没脸回去见秦君。
　　最近他在附近闻到一股奇香，似乎传自某种天材地宝，所以追寻而来，可是举目望去，漫山遍野，哪有天材地宝？
　　有朵花都算稀奇的。
　　“咔咔……”
　　前方忽然传来一道让人起鸡皮疙瘩的古怪声响，他抬头看去，在数千米外有一道庞大的身影在耸动，如同一座巨山在晃动。
　　奢比尸皱眉，喃喃道：“入圣境中期。”
　　在大地上流浪这么久，他很少遇到入圣，更别说入圣境中期。
　　他倒也不畏惧，只是觉得疑惑。
　　似乎是察觉到他的存在，那尊庞然大物猛的回头，狂风呼啸着向奢比尸袭来。
　　“哼！”
　　奢比尸冷哼一声，显圣境修为的他何惧入圣中期？
　　他右手一挥，滚滚浓雾迅速撤去，那尊庞然大物也现出真面目来。
　　这是一头形似霸王龙的巨兽，赤色体表，肌肉结实如岩石，长着四只眼睛，尾巴长着数根骨刺，锋利无比。
　　“爬虫找死！”
　　奢比尸冷声道，说话间，挥拳砸去，拳风让大地剧烈摇动。
　　“吼吼吼！”
　　赤色巨兽被轰得皮开肉绽，贴着地表倒滑出去，尘土飞扬，大地之上被它的吼叫声充斥。
　　“你敢！”
　　这时，一道愤怒的声音从东方传来，惊得奢比尸转头看去，还未反应过来，一道白色身影袭来。
　　他身穿白衣，长发飘散，面容无比冷峻，眼中满是慑人杀意。
　　若是秦君在此，一定会瞪大眼睛，这不是苏帝吗？


第1331章 极帝与苏帝
　　苏帝身形若鬼魅，来至奢比尸面前，抬掌而出。
　　奢比尸心中大惊，但并没有胆怯，一拳轰出，硕大的拳头欲要将苏帝砸得粉身碎骨。
　　砰——
　　拳掌相击，下方的山地瞬间崩碎，尘土飞扬而起，遮天浓雾直接被冲散。
　　奢比尸皱眉，有些意外。
　　苏帝面无表情，双脚一蹬，单掌压着奢比尸沿着崩塌的山坡冲去。
　　强大的力量让奢比尸脸色无比难看，他肌肉紧绷，想要停下来，但根本挡不住苏帝。
　　他可是祖巫！
　　竟然在力量上输于苏帝！
　　“敢伤我的宠物，你找死！”
　　苏帝眼神冰冷，言语中充满了彻骨杀意。
　　白衣猎猎，如雪一般纯白，在滚滚尘土中穿梭，竟然没有沾染一粒尘土。
　　两人沿着地表横行数千万里，惊起两排好似巨浪般的尘暴，直冲云霄。
　　凡是挡住他们的山岳全都被撞塌，在荒芜大地上，他们的气息惊动许多巨兽咆哮着四窜。
　　苏帝猛的跃起，一脚踹中奢比尸的下颚，踹得奢比尸吐血腾飞而起。
　　电光火石间，苏帝眼中闪过两团赤焰，双拳如重炮般轰出。
　　砰——
　　奢比尸被他打得措手不及，来不及防御就被击中胸膛，鲜血夹带着部分肝脏吐了出来。
　　身形跌飞出去，跃过数百万里，坠入一处无边巨湖中，波浪滚滚，不见其身影。
　　“哼！”
　　苏帝冷哼一声，缓缓收拳，也没有再追杀而去，给奢比尸一个教训就好。
　　只是他略微有些惊讶，这家伙竟然力量倒是不小，和大地上的其他生灵明显不是一个等级的。
　　旋即，他转身向赤色巨兽的方向飞去。
　　没过多久，胸膛血肉模糊的奢比尸飞出湖面，望着苏帝离去的方向，他咬牙切齿，喃喃道：“混沌初开怎会有如此强大的存在？”
　　他想不通，即便心有不甘，他也没有鲁莽去追。
　　最终挥了挥拳，奢比尸选择离去，去寻找秦君。
　　此仇不报，他难以平息怒火。
　　……
　　天帝石殿。
　　周围遍布数不清的生灵，覆盖方圆数万里之地，那些巨兽好似一座座巨岳，让人望而生畏。
　　每日都有生灵渡劫，有的是渡化形之劫，有的是渡灵智之劫，使得这一带几乎没有安静下来过。
　　殿内，秦君盘坐着石床上，翻阅着神话商城。
　　他还有一次系统恩惠机会没有使用，正想要使用。
　　来到混沌时期，神话商城每日都能刷新出许多强大宝贝。
　　“鸿蒙破命指……啧啧，竟然价值两万八千亿名气值？比盘古的开天辟地牛这么多？”
　　秦君摸着下巴喃喃自语，他当初在圣门昆仑神卷中领悟最强神通鸿蒙破命指，奈何一直没有机会使用。
　　提起这件事，他就惋惜，圣界崩碎，他都来不及抢夺昆仑神卷，里面可是有诸多强大神通。
　　看了一会儿，秦君决定用系统恩惠机会兑换最贵的一双靴子。
　　“踏霄紫气靴：来自鸿蒙时期的强大法宝，随心所欲，踏遍宇宙洪荒，价值两万二千亿名气值！”
　　此靴在鞋类法宝中最贵，也是混沌至宝。
　　秦君现在不缺法衣、神通、武器，换一双靴子，再妙不过。
　　很快，踏霄紫气靴出现在他面前，好似两团紫气，迅速附着在他脚上，强光散去，一双华丽的紫靴出现他脚上，镶嵌着紫金线纹，靴尖上翘，卓尔不凡。
　　秦君起身，感觉整个人轻盈无比。
　　心神一动，他凭空消失，来到数亿里之外的云霄上。
　　“这么厉害？”
　　秦君欣喜，旋即再次腾挪，他倒要看看踏霄紫气靴能带他飞多远。
　　场景在他眼中迅速倒退，就在他肉身快要承受不住时空压力时，他猛然停下来，愕然发现自己来到天涯海角。
　　之所以如此说，是因为前方是虚无黑暗，大地尽头就在眼前。
　　滚滚浓雾好似瀑布般顺着尽头悬崖倾泻而下，气蒸千万丈，化龙化凤，无比壮观。
　　两边的大地则看不到尽头，仿佛到此被斩断，身后还能听到巨兽的咆哮声。
　　站在虚空中，望着无尽黑暗处，秦君心里莫名有些触动。
　　那深不见底的黑暗深处藏着什么？
　　这时，他忽然察觉到一股气息，转头看去，只见在数万米外的一块巨石上，站着一道身影，他仰望着无尽黑暗，只需往前一步，就会坠下去，周围的浓雾翻涌，使得他变得缥缈，似乎随时会破空离去。
　　秦君微微皱眉，因为他感觉到此人的修为竟然达到半圣。
　　此人光着上半身，下身被一块兽皮包裹，双臂肌肉结实，长发被一根树枝缠绕在头顶，面目微脏，目光忧郁的望着前方，浑身透露出一股寂寞孤独的死寂气质。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　秦君忍不住好奇，问道。
　　那人听到他的声音，转头瞥向他，眼眸空洞，毫无神采，嘴里缓缓吐出一个字：“极。”
　　极？
　　秦君皱眉，首先就联想到两个人，极炎魔神始祖与极帝。
　　极帝乃是大周天掌、大道生天轮的创造者。
　　前世他还是姬永生时，偶然遇到极帝的传承，后靠着两项无上神通，成为圣庭战神。
　　极帝是最为神秘的存在，按照秦君的估测，极帝十有八九也是老不死的存在，或许在很久以前就陨落，他创造的大道生天轮与大周天掌，秦君迄今都无法完全参透，难以想象极帝的修为。
　　但无论是玄当宇宙，还是内宇宙，都没有人知晓极帝的存在。
　　莫非此人就是极帝？
　　秦君忍不住这般猜测，在元初大帝、羲灵女帝、离武魔尊、炎宣帝君都还处于大罗始仙时，此人达到半圣修为，简直离谱。
　　倘若没有秦君与准提，此人怕是能主宰混沌初开的大地。
　　“你好像很强。”
　　极缓缓转身，看向秦君，大有出手的意思。
　　秦君挑眉道：“莫非你就是极帝？”
　　“极帝？帝？这个名字不错，好，从此以后，我就叫极帝！”极愣了愣，然后沉吟道。
　　“……”
　　秦君无语，不知该说些什么。
　　莫非极帝之名是他赐予的？
　　简直……
　　就在这时，极帝忽然冲来，仅仅一步就来到秦君面前，右掌抬起，看着他的起手式，秦君瞬间认出来。
　　大周天掌！


第1332章 魔祖崛起
　　“真的是极帝！”
　　秦君眯眼笑了起来，他一直很好奇极帝是怎样的存在，没想到他竟然在混沌初开之时遇到。
　　极帝可不知他心中所想，法力随着右掌掌心呼出，以周天之形挥动，化为一只黑色巨掌，无比凝实。
　　秦君也不闪避，让黑色巨掌落在身上，被无极鸿蒙袍震散。
　　光靠无极鸿蒙袍，没有人能攻击到他。
　　爆炸掀起庞大的蘑菇云，极帝一个后空翻，落在地上，滑行数千米才停下来，他抬头看去，眉头顿时皱了起来。
　　风浪消散，秦君竟然毫发未损，居高临下的望着他。
　　“不错，确实很强。”
　　秦君赞叹道，他很好奇极帝的本体是什么，化形了多久？
　　虽然现在是混沌初开时期，但混沌到底开了多久，无人知晓。
　　或许对于混沌来说，数十万年都算不得什么。
　　数十万年能修炼到半圣？
　　可能更长吧，数百万年？
　　数亿年？
　　秦君的心思快速飘飞，不知跑到哪儿去。
　　极帝再次杀上来，在秦君周身不断腾挪，拳脚相加，但无极鸿蒙袍制造出一层透明光幕，将他轻松挡下来。
　　轰鸣声接连响起。
　　秦君摸着下巴思索着混沌的年份，旁边极帝如同苍蝇一般攻击，画面颇为滑稽。
　　过了好一会儿，极帝足足攻击了近十万次，愣是没有撼动无极鸿蒙袍的防御罩，反而自己有些气喘。
　　他每一击都是全力而为，大周天掌又没有碰到秦君，根本吸收不了秦君的法力和力量，当然会逐渐力衰。
　　秦君看向他，微微一笑，道：“何必呢，你不是朕的对手。”
　　极帝有恩于他，秦君自然不会为难他。
　　若是有可能，他还想收服极帝，即便不行，他也会助极帝成圣，报答神通传承之恩。
　　极帝一听，当即收手，好奇道：“你叫什么名字，竟然比我厉害。”
　　他走遍混沌大地，未曾遇到过敌手，但面对秦君，他感觉自己毫无一点攻击力，让他有些失落。
　　“朕乃天帝，众生之上，不受大道掌控，你自然不是朕的对手，但除了朕以外，你绝对是这片大地最强的存在。”
　　秦君笑呵呵道，他直接把准提排除，要不了多久，准提就会被他抓住，蹦达不了多久。
　　极帝恍然，他忽的指着大地之外、黑暗深处，问道：“你这么强，为何不去外面看看？”
　　秦君愣了愣，极帝竟然想离开大地。
　　在众生愚钝之时，极帝就已经有了超脱一切的自由渴望，让他不禁佩服。
　　有的人生来为尊！
　　“你想去？”秦君饶有兴趣的问道，他现在对极帝充满了好奇。
　　极帝已经施展了大周天掌，虽然只是前几式，但说明他已经开始创造。
　　“嗯，但我感觉我实力不够。”
　　极帝点头道，他性格虽然淡漠孤郁，但一提到实力，他就眼睛放光。
　　“再练练吧！”
　　秦君笑道，他也没有拿出丹药或者功法助极帝，而是先打算让极帝正常发展，日后再协助。
　　极帝点头，道：“我回去修炼了。”
　　说完，他就转身向大地深处飞去，刚飞出去数千米，他忽然停下来，转身问道：“你可是那位讲道的天帝？听说你是圣人？”
　　圣人？
　　秦君暗骂元初这几个家伙嘴不牢，竟然把他的修为传了出去。
　　“是的。”秦君索性承认道。
　　极帝恍然，感慨道：“怪不得，原来你就是第一位圣人。”
　　“圣人……圣人……”
　　极帝仿佛陷入魔障，转身离去。
　　秦君摇头一笑，转身看向混沌之外的虚空，眼神闪烁。
　　混沌时期，难道就这么一块大陆？
　　这个念头一冒出，他就难以平静。
　　出神了一炷香时间，他便摇身回到天帝石殿内。
　　接下来一段时间，秦君不再出行。
　　平时分成法外分身教导元初、炎宣、离武、羲灵、凌云、霍去病、姬昊夜等生灵，本体大部分时间都在修炼，偶尔会与外面的数百万生灵讲道数百载。
　　时间就这么快速流逝。
　　没有春夏，更无秋冬，沧海桑田瞬息而过。
　　大概过去五万年。
　　混沌大地已经发生极大的变化，越来越多的混沌生灵化形，随着心智的快速发展，一些混沌生灵开始拉帮结派。
　　其中名声最大的就是魔景沧。
　　作为第一头魔，魔景沧天赋无比恐怖，如今修为已经达到入圣境圆满，他到处收服强者，想要成立魔族。
　　除此之外，还有不少混沌生灵也开始崛起，大部分生灵的名字秦君都没有听过。
　　混沌时期的大能又有多少能熬过岁月的无情？
　　而这一切都在秦君的观察之中。
　　这一日，秦君终于突破圣人境中期。
　　大道功德让他直接飞跃至圣人境初期巅峰，距离中期只差一步，但这一步，他花了五万年。
　　功德成圣最大的好处就是不用渡劫，因为那是大道的认可，自然不会派来雷劫。
　　但秦君可不希望自己的弟子们都是功德成圣，以力证道才是正途。
　　神清气爽的秦君走出宫殿，再次为众生讲道。
　　在天帝石殿周围的数百万生灵中，已经有一半化形成功，但修为很少有超过大罗始仙的。
　　天帝之名也在混沌大地传开，被誉为最强者。
　　因为曾经听天帝讲道的第一批混沌生灵，几乎都成为了这片大地的顶尖强者。
　　讲道八百载，在众生的欢呼中，秦君结束讲道。
　　这时，东王公忽然飞至秦君面前。
　　“陛下，奢比尸遇到麻烦，据说已经被镇压数万年。”
　　东王公拱手道，听得秦君皱眉。
　　被镇压数万年？
　　怪不得那家伙迟迟不回来。
　　“怎么回事？”秦君沉声问道，敢对他的神魔出手，无论是谁，他都会让其后悔。
　　“不清楚，此消息是奢比尸派一名小妖传来的。”东王公摇头道，能镇压奢比尸的存在肯定比他强，他只能找秦君帮忙。


第1333章 天帝伟力
　　“把那名小妖带进殿内。”
　　秦君轻声道，说完身形一晃，就来到宫殿深处。
　　东王公转身去寻找那名小妖。
　　虽是混沌初开，但妖的概念已经出现，至于是谁推动的，无人知晓。
　　没多久，东王公领着小妖走入天帝石殿内。
　　此小妖刚化形，修为仅有太乙散仙境修为，当然，放在华夏神话里，就是一尊大妖。
　　它明显没有完全化形，体态似人，大部分还保持着兽态。
　　人形，乃是先天道体。
　　当年女娲就是按照众生化形的先天道体创造出人族，所以人族修炼天赋最强，例如三皇，都已站在显圣境巅峰，而巫妖两族的领袖又花了多少载？
　　“你见过奢比尸？”秦君问道。
　　小妖匍匐在地，小心翼翼的望着传说中的天帝，咽了咽口水，道：“是的，他被压在一座山下……”
　　它将奢比尸的外貌与状况说了一遍，让秦君确信真的是奢比尸。
　　“哦？他有没有说，谁镇压的他？”
　　秦君挑眉问道，奢比尸可是显圣境中期的修为。
　　莫非是极帝？
　　小妖如拨浪鼓般摇头道：“不知道。”
　　秦君点头，缓缓起身，道：“那你带朕去看看！”
　　东王公问道：“陛下，需要我陪同吗？”
　　霍去病与凌云也看向秦君，现在霍去病被秦君封为战君，修为如今也达到入圣境初期，他的弟子们都敌不过霍去病。
　　凌云为首的十二圣将经常为秦君行事，外出搜寻宝地，也闯出了一番威名。
　　“不用了！”
　　丢下一句话，秦君挥袖，卷走小妖，消失于殿内。
　　让三人面面相觑，心中感叹，陛下的神通越发高深，他们都看不清秦君是如何消失的。
　　……
　　无尽戈壁，断崖峡谷密密麻麻。
　　一道身影在戈壁上窜行，速度极快，撕裂空气，他满头血发，浑身缭绕着魔气，看不清身体，但面容无比阴冷，双目血红，没有瞳孔，正是魔景沧。
　　真正意义上的魔祖！
　　混沌初开，第一头魔。
　　自化形后，魔景沧就发现自己与其他生灵的不同。
　　他掌握的力量比其他生灵的法力更危险，同境界内，他几乎是无敌的存在。
　　为了区别自己，他自称魔！
　　身后有数十道身影在追逐他，正是他收服的手下们，在与他比斗，靠战斗磨练实力。
　　轰——
　　魔景沧忽然停下来，双臂一展，滚滚魔气爆发，如同龙卷风瞬起，将那数十道身影全都掀飞出去，坠向戈壁，轰起一道道尘土长烟。
　　“不行！你们都太弱了！”
　　魔景沧沉声道，这些手下以前还能与他较量，现在完全跟不上他变强的脚步。
　　他渴望与强者战斗，让自己变得更强。
　　这时，一道身影出现在他身旁，蛇身人头，面容丑陋，明显化形不成功，它吐着蛇信，笑道：“大王如此厉害，为何不去挑战天帝？”
　　天帝！
　　魔景沧顿时深思起来，他经常听闻天帝的传说，因为天帝经常讲道，无论谁都可以听，使得许多混沌生灵都奉天帝为尊，没人敢冒犯。
　　他若是敢挑衅天帝，势必会惹怒许多顶级强者。
　　但他不就渴望与强者战斗吗？
　　“天帝真的有传说中那么强吗？”魔景沧迟疑的问道，因为众生把天帝神化，使得天帝已经成为无敌的代名词。
　　蛇身生灵怂恿道：“那只是传说，有谁比大王您更强？”
　　此言一出，魔景沧眼中顿时迸发出慑人红光。
　　是啊！
　　有谁比他强？
　　因为一直以来都没有对手，魔景沧自出世起到现在，灵智都比较单纯，甚至可以说盲目自大。
　　“好！本座这就去挑战天帝！”
　　丢下一句话，魔景沧就化为血光消失于天际。
　　天帝石殿可不隐秘，很多生灵都见过，魔景沧也曾路过，因为那一带的强者太多，他不敢闹事。
　　但现在他又变强了，胆子肥了。
　　……
　　荒原之上，尸骨夹杂于草丛中，从高空往下望去，青白相交。
　　一座高达万丈的巨岳孤傲的立着，与周围的山坡相比，鹤立鸡群。
　　奢比尸被压在山底，只露出一颗头，如同当年被压在五指山下的孙悟空一样。
　　灰头土脸的他无神的望着地面，五万多年的镇压都快让他麻木了。
　　就在这时，他忽然感觉到一股熟悉的气息，猛的抬头看去，下一秒他狂喜起来。
　　“陛下！”
　　只见上方，秦君与小妖站在云彩上，俯视着他。
　　“好厉害……”
　　小妖满脸崇拜的望着秦君，身子颤抖不停，刚才他们还在天帝石殿，一眨眼就过来了。
　　要知道它花了近百年时间才找到天帝石殿。
　　秦君望着落魄的奢比尸，眼中闪过一丝寒意，当即右手一抬，无形法力托着巨山开始升腾。
　　轰隆隆——
　　地动山摇，整个荒原都为之颤动，数不清的白骨跳动不停，可见此山有多重。
　　无匹的伟力直接将巨山拔起，看得旁边的小妖瞠目结舌。
　　远处，有不少生灵目睹这一幕，差点将他们吓尿。
　　“我眼花了？”
　　“那道身影好像是天帝！”
　　“咝——天帝竟然如此神通广大！”
　　“这座山被下了咒印，谁都撼动不了，但天帝隔空就能挪走，太厉害了！”
　　“原来奢比尸说的是真的，他真的是天帝的手下。”
　　生灵们兴奋的议论着，他们都在这一带活跃，也认识奢比尸，以前都认为奢比尸在说笑，他怎么可能与天帝有关系。
　　没想到天帝竟真的来救他。
　　身上的束缚一消失，奢比尸当即跳出来，激动的仰头咆哮。
　　五万年的镇压，谁能理解他的愤怒与屈辱？
　　显圣境的气势逸散出来，震得方圆万里内的生灵皆是心惊肉跳。
　　被镇压的奢比尸竟然如此强？
　　那镇压他的存在又得多强？
　　秦君沉声问道：“谁干的？”
　　奢比尸连忙飞回来，在空中跪拜秦君，咬牙道：“他的名字我不知道，但他自称命运之子！”
　　每每想到那张面孔，他就感觉胸腔要爆炸，愤怒难耐。
　　命运之子？
　　秦君愣了愣，有些始料不及。
　　现在就有命运之子？


第1334章 镇压命运之子
　　“你此言是真？他真的自称命运之子？”
　　秦君忍不住问道，他遇到过两任命运之子，一是柳若来，二是前世为姬永生时遇到过一任命运之子。
　　当世姬永生已经是玄当大世界最强，甚至在宇宙中闯出小小的名气，而那位命运之子同样年轻，同阶之中，从未遇过敌手，两人交手一番，最终平手。
　　命运之子心有不服，于是离去，再也没有出现过。
　　姬永生也开始闭关。
　　没想到今生的秦君能遇到第一任命运之子。
　　他不禁露出诡异笑容，新仇旧恨都该一起算！
　　因为柳若来，他很厌恶命运，尤其是命运之子这个身份。
　　“是真的。”奢比尸咬牙切齿道。
　　小妖听得摸不着头脑，命运之子是什么？
　　“你知道他在哪儿吗？”秦君问道。
　　奢比尸点头道：“他常年闭关，应该还在那里！”
　　被镇压五万年，不撕碎命运之子，他不甘心。
　　说来郁闷，被苏帝击伤后，他就想回去找秦君，没想到在路上遇到命运之子，一言不合，又是一顿暴揍，然后被镇压于山下。
　　“带朕去吧！”
　　秦君吩咐道，他倒要看看初代命运之子有多强。
　　奢比尸拱手，就这样带着秦君与小妖杀去。
　　待他们离去后，许久，生灵们才飞过来，望着山岳拔起留下的巨坑，它们无不是心神胆颤。
　　天帝之力如此强悍吗？
　　……
　　五个时辰后。
　　秦君在奢比尸的带领下，来到群山之内，放眼望去，山脉连绵，不知尽头有多远。
　　满山遍野全是杂草，绿色极少，几乎都是各种蕴含剧毒，不过大部分生灵都肉身强大，无惧毒素。
　　“就是那里！”
　　奢比尸指着前方一尊五千米高的山峰说道，顺着他手指的方向看去，只见半山腰有一扇石门，高达十丈，门前堆积着成百上千的头颅，各种头骨，森然恐怖。
　　寒气缭绕山峰，使得整个山峰给人一种阴冷色彩。
　　秦君缓缓抬起右手，极道炎火迅速从掌心中冒出，凝聚成一朵莲花形状，小巧精致，他随手一丢，火莲迅速飞向那座山峰飞去。
　　在奢比尸与小妖好奇的目光下，火莲落在山门上。
　　轰——
　　一声惊天巨响猛然爆发，整个山峰瞬间被炸碎，数不清的碎石往各个方向掠去，滚滚尘土顺着山脚排开，淹没数不清的小山头。
　　狂暴的风浪差点把小妖卷飞出去，好在秦君及时抓住他，即便是奢比尸也被吓到，小小的火莲竟然藏着如此威能。
　　看来在他离开的这段时间里，秦君又变强了。
　　一股宛若火山爆发的澎湃气势从滚滚尘浪中出现，伴随着暴怒的咆哮声：“谁敢坏我洞府！”
　　话音落下，一道身影冲出来，一米八的人形身材，黑发比身体还长，在身后飘动，身上就绑着一块树皮制成的裤裙，面容虽不俊朗，但也五官分明，此刻正狰狞的望向秦君等人。
　　小妖吓得瑟瑟发抖，奢比尸则愤怒道：“今日你死定了！”
　　“又是你！你竟然逃出来了！”
　　命运之子瞪向奢比尸，眼神冰寒。
　　正在闭关的他差点被爆炸惊得走火入魔，此刻满腔杀意，根本憋不住。
　　说完，他便出手，一掌拍出，惊雷之声炸响，一根根骨刺从他掌心中射出，如同机关枪一般，长射不停。
　　秦君冷哼一声，所有骨刺瞬间粉碎，一股难以想象的无形力量向命运之子迎面袭来，他还未来得及闪避，浑身筋骨寸断，仰头喷血，身形坠入大地之中，消失于如同浓雾的尘浪之中。
　　奢比尸看得咽口水，他可是知道命运之子有多强，实力即便没有半圣，也有显圣境圆满的境界。
　　秦君不出手，仅凭一声冷哼就将其重伤。
　　这就是圣人吗……
　　秦君右手朝着下方一抓，浑身是血的命运之子便迅速飞至他面前，整个人只有进的气儿，没有出的气儿，尤为凄惨。
　　奢比尸望着命运之子，冷笑道：“你不是很厉害吗？”
　　命运之子哪里还顾得了他，望着秦君，他惊恐地叫道：“你是谁……难道你就是传说中的天帝？”
　　他曾听奢比尸提过天帝，但从未放在心上。
　　没想到奢比尸真的是天帝的手下！
　　没想到天帝如此强！
　　这一刻，命运之子心里充满了恐惧和后悔，他原本想收服奢比尸，才镇压奢比尸，磨其戾气，可惜踢到铁板。
　　“命运之子？”
　　秦君冷漠的问道，命运之子悬浮在他面前，仿佛被无形的枷锁束缚，在空中动弹不得。
　　“天帝……”
　　命运之子强颜欢笑道，他自化形起，就被赋予命运之子的身份，获得命运传承，实力远超众生，横行大地，只败过两次，但对手都不如眼前这位天帝强大、深不可测。
　　秦君越看越觉得恼火，尤其是联想到柳若来被命运驱控，他就恨不得将眼前这位命运之子碎尸万段。
　　“先不杀你！”
　　秦君冷哼一声，拿出玄火镜，将命运之子收入其中，镜内还关着幽王，算是有伴了。
　　奢比尸欲言又止，最终还是没有开口，秦君想干什么，他可不能掺乎。
　　秦君将神识往下扫去，看看命运之子有没有留下什么东西，再决定是否离去。
　　很快，他愣了愣，睁开眼睛，饶有兴趣道：“这家伙真会玩！”
　　奢比尸与小妖疑惑，不知道秦君在说什么。
　　只见秦君抬掌往下拍去，覆盖在群山间的尘土迅速被拍散，大地摇动起来，化为废墟的地表开始裂开，紧接着一块如同小山般的玉石破地而出，长宽高都超过十丈，呈椭圆形。
　　奢比尸与小妖的眼睛顿时瞪大，只见玉石之中被关着上万头生灵，都因为禁制而变得渺小。
　　“这是……”
　　“我们离开地底了！”
　　“命运之子呢？”
　　“他们是……”
　　“是天帝！我曾经听他讲过道！”
　　玉石内的上万生灵兴奋起来，仿佛看到了新生的希望。
　　秦君感叹一声：“当真是作孽！”
　　说完，他轻轻挥袖，玉石破碎，里面的生灵迅速变为本体大，遍及群山间。


第1335章 百里守约
　　“多谢天帝仁慈！”
　　“天帝之恩，我们日后一定回报！”
　　“命运之子呢？”
　　“天帝的修为深不可测，我竟然完全看不透。”
　　上万生灵纷纷向秦君跪拜，它们的修为都不弱，否则怎会被命运之子看上。
　　秦君轻声道：“尔等好自修炼，别再被俘虏，下一次可不一定能被朕遇上。”
　　高高在上的他，说话云淡风轻，仿佛世间没有任何事能难倒他，让生灵们心生膜拜之情。
　　旋即，秦君转身准备离去。
　　“天帝！等等！”
　　这时，一道声音叫住秦君，他回头看去，只见一名生灵向他飞来。
　　此生灵化形较为成功，好似一名青年，只是长着一条好似狮子的尾巴，他身上缠着兽皮制成的衣物，激动的飞来，让秦君皱眉。
　　“何事？”
　　秦君瞥了他一眼，问道。
　　奢比尸也不善的望向他，让他连忙停下来。
　　“我想跟随你！”狮尾青年咬牙道。
　　跟随朕？
　　秦君笑了起来，道：“想跟朕，就得天赋超群，你若是有心，以后可以来听朕讲道，没有门槛。”
　　这家伙修为才大罗始仙境初期，完全入不得他法眼。
　　旋即他挥袖，带着奢比尸与小妖离去。
　　望着他们消失的方向，狮尾青年深吸一口气，喃喃道：“总有一日，我会达到跟随您的资格！”
　　“从今以后，我就叫囚命，所有跟命运有关的存在，我都要抹杀！”
　　被囚禁于玉石之中，让他对命运之子充满了恨意，囚命之意，因此而起。
　　……
　　另一边，秦君三人回到天帝石殿。
　　“你先下去休息吧！”
　　秦君对奢比尸吩咐道，奢比尸惭愧，拱手行礼后便退下。
　　他离去后，秦君才看向小妖，道：“你很不错，与朕有缘，想要什么，说吧！”
　　若非这名小妖，他很可能会损失一名祖巫，那可就不美了。
　　十二祖巫日后一起极限觉醒，将是他的重要战力。
　　秦君可是一直期待他们施展十二都天神煞大阵的场景！
　　小妖扭扭捏捏，小心翼翼道：“我可否成为您的一名部下？哪怕不被您看重也行！”
　　见识过秦君的实力后，它就被折服。
　　即便只能当天帝手下的无名小卒，它也愿意。
　　在它看来，自己再怎么修炼，也很难成为顶尖强者，但在天帝手下就没人敢招惹它。
　　秦君听得有趣，没想到这名小妖如此有觉悟，于是笑道：“行，你叫什么名字？”
　　小妖激动的下跪，一边磕头，一边道：“小的没有名字，望天帝陛下赐名。”
　　秦君转身，走至石座前坐下，沉吟道：“你就叫百里守约吧！”
　　百里守约？
　　小妖愣了愣，反复念叨这个名字，越听越觉得霸气，当即叩谢秦君。
　　秦君之所以取这个名字，是联想到了内宇宙的百里家以及前世华夏的一款极具人气的手游，都是回忆啊！
　　“下去吧！”
　　秦君挥手道，百里守约的天赋不怎么样，他也没有心情重点培育，这厮要是能活到内宇宙时期，那就真的是奇迹了。
　　百里守约嘿嘿一笑，然后起身离去。
　　从今以后，他就是天帝的手下，想想都美滋滋。
　　待百里守约离去后，秦君拿出玄火镜。
　　镜内两道光影正在交错，还隐约伴随着幽王的叫喊声。
　　“我错了……我错了……”
　　秦君听得一乐，看来命运之子刚进去就引起幽王暴怒，可惜幽王敌不过命运之子。
　　先炼化他一段时间，再询问有关命运的事情。
　　秦君要让柳若来摆脱命运之子的身份。
　　“把五次神魔副本机会换一次神魔召唤机会！”
　　秦君在心里吩咐道，让他郁闷的是来到混沌时期，每个月一次的神魔副本机会奖励竟然停了，按照系统所说，系统时间以原来的时间为准，无论他怎么说，系统就是不同意。
　　来之前，他就累积了七次神魔副本机会，刚好够兑换一次召唤机会。
　　已经许久没有召唤，秦君怪想念的。
　　“叮！开始融合五次神魔副本机会！”
　　“叮！恭喜宿主获得一次神魔召唤机会！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君无奈一笑。
　　融合成指定召唤机会的概率真低。
　　“开始神魔召唤吧！”
　　希望是霍去病这样拥有大能背景的神魔，现在是混沌时期，秦君不需要花费极限觉醒，毕竟等他回去以后，极限觉醒的神魔可不知道会在哪儿，不能及时派上用场，而且经过无数载时光，很容易背叛他。
　　两次极限觉醒机会，他一直留着！
　　“叮！恭喜宿主召唤到鲲鹏，来自神话传说，是否召唤？”
　　系统提示音很快就响起，让秦君眯起眼睛。
　　鲲鹏！
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！
　　这家伙可是秦君向往已久的存在，其天赋比之东皇太一、帝俊不会差太多，甚至被封为妖族妖师。
　　“朕若是给鲲鹏死忠巅峰，经过无数载时间，他超越大道至尊，会不会背叛朕？”
　　秦君疑惑问道，后羿极限觉醒都能天道至圣，让鲲鹏修炼到内宇宙时期，天知道有多离谱。
　　“看修为，若是修为太强，确实有可能挣脱系统给予他的束缚。”
　　系统回答道，毕竟死忠巅峰并非系统最强的功能，相当于只是系统的一小部分力量。
　　秦君一听，顿时打消召唤鲲鹏的念头。
　　反正他在混沌时期已经是最强者，犯不着召唤大能神魔。
　　“重新召唤！”
　　秦君决定道。
　　与此同时，一道缠绕魔气的身影正向天帝石殿飞来，正是魔祖魔景沧！
　　“好多强者气息！”
　　魔景沧眯起眼睛，喃喃道，怪不得有传言说，大地之上，有一半顶尖强者围绕在天帝石殿，虽然有些夸大，可见众生对天帝的推崇。
　　很快，他就看到天帝石殿，下方的生灵们纷纷抬头看向他。
　　敢如此不收敛气息的向天帝石殿飞去，简直是对天帝的大不敬！
　　“站住！”
　　一道暴喝声传来，紧接着破空声在魔景沧耳边响起，他下意识抬手抓去，双指夹住一把疾射而来的小刀，刀刃森绿，无比诡异。
　　下一秒，魔景沧的双指迅速变得紫黑，让他脸色大变。


第1336章 天帝如我师
　　“剧毒！”
　　魔景沧连忙将手中的森绿小刀丢掉，然后自断右臂，血洒长空。
　　他脸色瞬间阴沉下来，转头看去，只见一名蝎身人首的恐怖生灵正望着他，双螯硕大，黑得发亮。
　　魔景沧的右臂开始迅速长出，他沉声问道：“你为何偷袭本座？”
　　这一带强者云集，他可不敢乱来。
　　蝎身生灵冷声道：“天帝石殿，不得高空飞过！”
　　魔景沧一听，差点吐血。
　　就因为这个理由，对他出手？
　　他咬牙问道：“你是天帝的谁？”
　　“天帝如我师，谁敢冒犯他，我就和谁拼命！”蝎身生灵沉声道，听得魔景沧愤怒难耐。
　　他收服了那么多手下，可没有哪一位能有天帝的手下那么忠诚，让他心里有些嫉妒。
　　“是的！滚吧！”
　　“他不就是那位号称魔的家伙吗？”
　　“魔？我看就是怪胎！”
　　“竟然想打扰天帝，我们一起搞死他吧！”
　　“魔景沧，你活腻了吗？”
　　生灵们纷纷出声，其中有不少还认识魔景沧。
　　魔景沧出世后，四处挑战强者，在大地之上，天帝之下，名气最甚。
　　换做往常，生灵们看到他可能会绕道走。
　　但在这里，魔景沧再强也得脚踏实地的走路，不得从天帝石殿上跃过！
　　对于他们这些勤于修炼的生灵来说，天帝与大道齐高，无私传授他们修炼之道，他们理应为天帝维护尊严。
　　望着一尊尊起身的强者，魔景沧脸色难看到极点。
　　他想不通，为何这些强者如此维护天帝？
　　气不过的他，扬声咆哮道：“天帝，你可敢出来与本座一战！”
　　不得不说，混沌初开，即便是魔祖，也单纯得可爱。
　　殿内，正在看神魔属性列表的秦君听得嘴角微微抽动。
　　身为魔祖，魔景沧可是经常被秦君暗中窥探，没想到这厮竟然敢挑衅到他身上来，当真是傻得出奇。
　　“召唤到惧留孙还不错。”
　　秦君起身笑道，惧留孙正是土行孙的师父，昆仑十二仙之一，属于昆仑仙中强势的存在之一。
　　“惧留孙，来自封神演义。”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：大罗始仙境圆满！”
　　“功法：飞云神功！”
　　“法宝：穿泥靴！八方扇！”
　　“神通：遁地神术！指地成钢！”
　　“忠诚度：84（满值100）！”
　　捆仙绳在土行孙手中，否则留给惧留孙，在这混沌大地中，绝对能横行一方。
　　不过秦君现在也不需要强有力的神魔，重点是培育，他若离开，这些神魔能活到无双之战时期，那才是他最终目的。
　　走出天帝石殿，他便看到一群化形生灵围在空中，用唇舌攻击魔景沧，让魔景沧都快气爆了。
　　秦君看得好笑，道：“让他过来。”
　　他虽然说得很轻，但声音却是在苍穹之下久久回荡。
　　魔景沧一听，连忙将目光看向秦君。
　　其余生灵只得作罢，纷纷让道，只是他们的表情显得有些不甘心，好不容易有机会踩魔景沧，可惜没享受够。
　　“拜见天帝！”
　　近千万生灵齐齐向秦君朝拜，画面无比壮观，看得魔景沧不禁咽口水。
　　这一幕深深印入他心中。
　　他握紧双拳，心中咆哮道：“总有一天，本座也要和他一样，屹立于众生之上！”
　　石殿旁边的山坡上，奢比尸、百里守约望着魔景沧，神情都很戏谑。
　　“奢比尸大王，你认为魔景沧能在天帝手下坚持几招？”百里守约搓着双手笑道，以往，魔景沧都是他仰望的存在，如今可以俯观魔景沧，心情可谓是异常美妙。
　　“几招？陛下一个眼神就足以吓破他肝胆！”奢比尸双手环抱于胸前，冷哼道。
　　百里守约深以为然的点头，望着秦君的身影，他不禁在心里感叹：“我何时能像陛下一般高高在上……”
　　他也只能想想，秦君在他心里是不可超越的存在。
　　“你就是天帝？”
　　魔景沧望着秦君迟疑的问道，秦君气质淡如水，白衣飘飘，虽然长着好皮囊，但在这个时代，他的相貌显得那么怪异，反正魔景沧从来没有见过长得像秦君这样的生灵。
　　虽然有完全化形成功的生灵，但没有秦君看着印象深刻，秦君就属于让人看一眼，就很难忘怀的存在。
　　强若魔景沧心中也不禁滋生一丝难以名状的情绪。
　　“你找朕，有事？”
　　秦君淡漠问道，眼前的魔景沧太稚嫩，想要让魔族称霸诸天宇宙，还要走很长的一段路。
　　为了不破坏历史，他放任魔景沧成长。
　　“你我一战，看看谁强？”
　　魔景沧咬牙问道，秦君表现得越平静，他压力越大。
　　因为他完全看不透秦君。
　　他从未遇到过这样的对手。
　　“你我一战？”
　　秦君笑了起来，仿佛听到天底下最好笑的笑话，仰头大笑起来，声音中充满了睥睨天下的孤傲。
　　魔景沧握紧双拳，问道：“你笑什么？”
　　“跪下！”
　　秦君猛的喝道，魔景沧心神一震，身子仿佛被不周神山压住一般，直坠而下，轰的一下，砸入地底，掀起滚滚尘土。
　　这一幕看得无数生灵瞪大眼睛。
　　“咝——天帝好强！”
　　“没想到魔景沧这样的顶级强者在天帝面前如此不堪。”
　　“废话，天帝可是成圣的存在！”
　　“能引领众生修炼，天帝能不强吗？”
　　“是魔景沧太弱了吗？”
　　近千万生灵哗然，虽然他们都认为魔景沧不是秦君的对手，但没想到秦君只是喝了一声，魔景沧就跪了。
　　实力差距未免太过悬殊？
　　与此同时，霍去病与十二圣将回归，刚好目睹魔景沧坠下的一幕。
　　“啧啧，那不是魔景沧吗？以前他可是很不屑我们的，没想到如此不堪一击。”
　　一名圣将讥讽道，他们经常外出，难免会与魔景沧打交道，很看不惯魔景沧的倨傲态度。
　　凌云眯眼道：“他就是那位击败你们的魔景沧？”
　　霍去病也将神识扫去，魔景沧名声太大，让他也很感兴趣。
　　尘土散去后，只见魔景沧跪在坑中，浑身颤抖不停，想要站起来，可惜双膝动弹不得，使得他看向秦君的眼睛都红了。
　　秦君漫步来到他面前，双方相距不到半米，秦君俯视着他，让他感觉天忽然黑下来。


第1337章 大争之世
　　“你为何……这么强？”
　　魔景沧跪在秦君面前，鲜血止不住的从嘴中流出，眼中满是惊骇之色。
　　混沌初开，第一尊魔祖，从未如此绝望过。
　　仅凭一道喝声，就重创他，让他动弹不得，这一刻，他开始质疑人生。
　　“因为朕乃天帝，永垂不朽，而你，只是刚出世的一粒尘埃！”
　　秦君面无表情的俯视他，心里却是爽歪歪。
　　如此践踏未来的魔祖，会不会不太好？
　　反正他挺爽的。
　　“天帝……永垂不朽……”
　　魔景沧如遭雷击，整个人失魂落魄起来，嘴里重复念叨着天帝与永垂不朽。
　　四周传来铺天盖地的欢呼声，都在为天帝呐喊。
　　这些声音如同尖针一般扎入他的心中，让他痛苦不堪。
　　望着接近崩溃的魔景沧，秦君眉头微动，魔景沧顿时感觉身上的压力消失，整个人失去平衡，瘫坐在地上，冷汗如雨下，他开始大口喘气，努力平复心中的恐惧。
　　“人外有人，天外有天，而朕就是最后的那片天，你在这片大地很强，若想立族，眼光最重要，不了解对手，只会让你陷入万劫不复之地。”秦君冷声道。
　　闻言，魔景沧双手陷入泥土之中，心神震动，脑海里不停的回荡着秦君的这段话。
　　人外有人！
　　天外有天！
　　“回去吧！”
　　秦君挥袖，一股大风骤然而现，直接将魔景沧卷走，使其消失于天地尽头。
　　这一战甚至可以说还未开始就已经结束。
　　天帝展现出的实力让人都难以想象。
　　近千万生灵在事后奔走相告，使得混沌大地很快就开始疯传此事。
　　桀骜不驯的魔景沧跪败于天帝，毫无反抗之力！
　　使得天帝的名声越发远播，越来越大。
　　魔景沧惨败之后，开始闭关，使得混沌大地再次陷入平静之中。
　　秦君又开始讲道修炼的生活，反正在混沌大地时间是最不值钱的东西，所以他懒得使用听道机会。
　　即便使用，现在除了鸿钧，谁有资格为他讲道？
　　时间如梭。
　　十万年眨眼而逝。
　　混沌大地越发热闹，强者如云，已经进入显圣时代。
　　秦君的三位弟子，元初、炎宣、离武也先后迈入显圣境，羲灵、霍去病、姬昊夜、惧留孙、凌云也随后突破至显圣境。
　　除此之外，秦君创立的天帝宫已经拥有数千万教徒，大罗境生灵数量超过百万，入圣数量也过万。
　　短短十万年，整个混沌大地的强者如同喷井一般涌现。
　　无数宝地、法宝被生灵们抢夺，孕育灵智后，生灵们也开始产生七情六欲，利益二字浮现，使得混沌大地被血腥气味充斥。
　　这一日，秦君讲道结束，望着覆盖无尽大地的芸芸众生，他道：“尔等自行离去吧，接下来百万年内，朕都不会再讲道，望尔等都能有自己的一番机遇。”
　　“多谢天帝陛下！”
　　数千万生灵齐声喊道，声势何其大，小半个混沌大地的生灵都能听到。
　　望着高空中如同神明一般的秦君，数千万生灵眼中满是狂热与感激之色。
　　现如今，除了天帝如此慷慨外，还有谁？
　　虽然有一些强者也会效仿秦君讲道，拉拢强者，但都不会拿出真料，根本不会像秦君这般经常讲道，毫无要求。
　　每次讲道结束后，秦君可没有出言询问他们是否肯留下，让他们少了尴尬。
　　秦君消失于原处，回到天帝石殿内。
　　“守约，把元初、离武、炎宣叫来。”
　　秦君对恭敬站在角落的百里守约吩咐道，如今百里守约修为也达到太乙玄仙，这厮嘴甜，让秦君还是很宠用他。
　　“是！”
　　百里守约恭敬道，如今的他已经完全化形成功，多亏秦君从神话商城里兑换一颗重新化形的丹药，使得他好似一名少年。
　　没办法，以前的他太丑了，秦君看不下去。
　　没多久，百里守约带着元初三人走入殿内。
　　他们来到石座前跪下，拱手问道：“参见师尊！”
　　秦君轻轻点头，望着他们三人，心里万千感慨。
　　当年，三个小家伙懵懵懂懂的被他收为弟子，如今都已经长大，个个气宇轩昂。
　　元初外貌英俊，整个人气质颇为淡漠，有种冷傲天才的感觉。
　　炎宣，脾气火暴，身材魁梧，浑身散发着暴戾气息。
　　离武如同孙悟空、袁洪一般的外表，只是气质无比阴冷，让人猜不透他在想什么。
　　“你们已经成就显圣，该出去闯荡，磨练一番。”
　　秦君笑道，后世鼎鼎大名的三位传奇大能可不能成为温室里的花朵。
　　他不知什么时候就会离开，可不想在离开前，三位徒弟还未能独当一面。
　　元初、炎宣、离武都没有慌乱，反而眼中迸射出精光。
　　利剑怎能久藏于匣中？
　　“师尊，我早就等着这一天了！”
　　炎宣咧嘴笑道，说话间，鼻口中喷出热烟，一副急不可耐的模样。
　　元初与离武虽然没有开口，但他们的眼神已经出卖他们。
　　“现在就去吧！”
　　秦君挥手道，望着他们三人，他的眼神也有些复杂。
　　十几万年的相处，他已经把三人当成亲生孩子对待，三人即将离去，他心中难免会有些不舍。
　　三人齐齐向秦君磕头，力道极大，震动整个石殿，让秦君摇头失笑。
　　“下次回来，我们必当闯下一番威名！”
　　元初沉声道，身为首徒，他修为最强，也最成熟，秦君对他很放心。
　　“我们绝对不负师尊所望！”
　　炎宣跟着说道，离武虽然没有开口，但看向秦君的目光也有一丝不舍。
　　离武平时沉默寡言，但秦君对他可没有忽视，把他们三位平等对待，若无秦君，他们怎能在十数万年里达到显圣。
　　秦君摆手，示意他们快点离开。
　　三人只得起身离去，三步一回头，走至大殿门口，方才瞬身离去。
　　“元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊……朕倒要看看你们是否与传说一样。”
　　秦君望着他们离去的方向喃喃自语，旋即他在心里问道：“话说，当初催动命运之轮时所说的强制任务是什么？”
　　都过去十几万年，竟然还未触发。
　　有猫腻！


第1338章 魔族称霸
　　“时机未到。”
　　系统回答道，听得秦君撇嘴。
　　看来距离他能穿越回到原来的时间点，还有很长一段时间。
　　这样也好，他现在还是圣人境中期的修为，想要战胜夏神武，修为远远不够。
　　无双之战，必将被他独领风骚！
　　想罢，秦君闭目，开始修炼。
　　外界的纷纷扰扰与他无关，他终究不属于这里。
　　时间继续流逝。
　　元初、炎宣、离武离去三万年后。
　　魔景沧终于出关。
　　他的修为达到了骇人的显圣境后期，恐怖无比！
　　此刻，他正站在一座高山之巅，浑身缭绕着魔气，遮蔽身体，只露出头，目光望向天帝石殿的方向，眼中满是不甘之色。
　　“天帝，总有一日，本座会击败你，会达到你从未达到过的高峰！”
　　魔景沧咬牙喃喃道，上次在天帝石殿的一战，让他丢尽颜面，每每想起来，他就恨不得找个地缝钻进去。
　　即便修为达到显圣境后期，他也没有去找秦君报仇的冲动。
　　因为秦君太强，他明白现在的自己还不够击败秦君。
　　但他生性嗜好杀戮，一直闭关，实在是憋不住。
　　闭关期间，他领悟了一项无上神通，准备大开杀戒，以血铸神通！
　　想罢，魔景沧纵身一跃，长啸一声。
　　“本座魔景沧，欲立魔族！”
　　啸声滚滚，引得雷云骤集而来。
　　混沌初开，敢立族者，他还是头一位，即便独身一人，也值得大道褒奖。
　　代表着大道功德的光华挤开雷云，照在他身上，使得他的修为开始蹭蹭的暴涨。
　　“这……”
　　魔景沧愣了愣，难以置信的望着自己的双手。
　　他还不懂得何谓功德。
　　他立魔族，为众生带来族的概念，推动众生发展，自然得获得大道功德，激励其余生灵，一同创造功德！
　　借着大道功德，魔景沧的修为开始飙升。
　　很快就突破显圣境圆满！
　　半圣！
　　……
　　天帝石殿内。
　　秦君猛的睁眼，掐指一算，脸上露出恍然之色。
　　“原来如此！怪不得魔族会成为大道主角，原来一切都是命数！”
　　秦君喃喃自语，脸上露出一抹莫名的笑容。
　　怪不得大能都喜欢在幕后掐算来掐算去，这种掌控全局的感觉真爽。
　　纵然魔景沧受大道厚爱又如何，一切都在秦君的注视下，他甚至知晓魔族的下场。
　　这种预知别人未来的感觉，难以言喻。
　　最终，魔景沧的修为飞跃至半圣巅峰，距离圣人只差一步。
　　即便他成圣，在秦君眼里也是一只蝼蚁。
　　除非有天道至圣降临，否则秦君真不虚谁。
　　他的逆天神通实在是太多，再加上血脉、功法、大道、斗道秘字，圣人境之中，他绝对能横扫一切。
　　魔景沧成就半圣后，就开始了自己的征程，他疯狂挑战混沌大地的强者，闹得混沌大地风雨摇动。
　　“魔景沧击败顽石妖王！”
　　“天玄老怪败了！”
　　“苍岐王狼败了！”
　　“魔景沧独战十位显圣，轻松获胜！”
　　“魔景沧成立魔族，无论是谁，都可以加入！”
　　一道道重磅炸弹在混沌大地传开，魔景沧开始显露自己大道主角的锋芒。
　　秦君听到不少传承至内宇宙时代的强大生灵，在混沌大地，它们或许算不得顶尖，但在日后，那可都是传说级的存在。
　　百年时间，魔景沧击败上万显圣，一时风头无二。
　　秦君没有去阻止魔景沧，他虽然想要改变命运，但可不想改变历史。
　　他不想自己回去以后，物是人非，那就玩大了。
　　又过去五百年。
　　魔族的规模开始扩大，凡是入魔族者，都将被魔景沧篡改肉身，堕落成魔。
　　魔虽嗜杀，但战斗力强横，同阶之中鲜遇敌手，使得越来越多的生灵对魔产生向往。
　　而魔徒们入魔后，对魔景沧有着狂热的追崇，甚至可以为他赴汤蹈火。
　　短短数千载光景。
　　魔族就成为混沌大地最大的势力，魔徒无数。
　　当然，天帝宫不算势力，因为围聚在天帝宫周围的生灵没有被约束，想来就来。
　　这一日，秦君最担心的事情还是发生了。
　　他的三弟子离武还是碰上了魔景沧。
　　离武在神话里被称为离武魔尊，明显是魔族。
　　大战之后，离武败北，魔景沧因为忌惮天帝，没有斩杀离武，反而蛊惑离武加入魔教。
　　最终离武忍受不住力量的引诱，坠入魔道。
　　秦君一直在暗中观察，只要离武不死，他就不出手。
　　至于加入魔族，那是离武自己的决定，魔景沧当时也没有强迫，秦君也就没有阻止。
　　“人各有命，每一个选择都是命数。”
　　秦君感叹一声，忽然间，他对大道、命运有了更深的理解。
　　即便自己师尊更强，离武仍选择魔道，这便是命数。
　　希望他不要迷失本心。
　　想罢，秦君再次闭上眼睛，准备修炼。
　　这时，百里守约走进来，小心翼翼的唤道：“天帝陛下。”
　　秦君也不睁眼，问道：“何事？”
　　百里守约道：“东王公大人传消息来说，又发现一处奇地，那里禁制太强，他无法破开，而且还有其他强者盯上。”
　　秦君顿时睁眼，上一次的奇地让他收获巨大。
　　一件混沌至宝、五件混沌灵宝！
　　那件混沌至宝乃是一团紫泥，秦君钻研许多年也参悟不透，于是将其与天帝石殿炼化为一体，如今天帝石殿已经形成巨大的法宝，还是混沌至宝，天道至圣都无法破坏天帝石殿。
　　不得不说，东王公虽然实力不怎么强，但寻宝的能力首屈一指。
　　“嗯，朕这就去。”
　　秦君闭眼，神识扫去，迅速寻找东王公的行踪。
　　下一秒，他便消失在原处。
　　百里守约已经见怪不怪，摇晃着脑袋便离去。
　　……
　　滚滚阴云之下，是一处无边巨湖，湖面呈黑色，让人看得心里发颤。
　　东王公站在湖边的一棵巨树下，神情凝重，顺着他的目光看去，湖面上有两道身影正在对峙。
　　其中一位，赫然是极帝，如今的他身穿一件灰袍，随风鼓动，气势比以前更强，双目如炬，让人胆寒。
　　与他对立的是一名身穿白衣的男子，正是苏帝！
　　苏帝的气势丝毫不弱于极帝，面容冷峻，仿佛没有把极帝放在眼里。


第1339章 双帝狂战
　　“此宝，我要了。”
　　极帝冷声道，双拳紧握，空间都被他的力量震得扭动。
　　话音刚落，三道大道生天轮从他背后浮现，与秦君的大道生天轮不同，他的生天轮呈黑色，如同三个黑洞在他身后旋转。
　　下方的湖水开始翻涌起来，头顶的阴云开始电闪雷鸣，数不清的雨点飘下。
　　大雨，瞬间降临。
　　面对极帝的强势宣言，苏帝轻哼一声，道：“你算什么东西！”
　　此言一出，两人间的气氛瞬间充满了火药味。
　　两位唯我独尊的绝世强者碰面，谁会服输？
　　远处的东王公看得紧张不已，暗道：“这两人该不会已经成圣了吧？气息与陛下好像。”
　　圣人的气息被称为圣气，与凡灵截然不同，高高在上。
　　除了他以外，还有不少显圣聚集在湖边，入圣生灵则更多，望着极帝与苏帝，他们都很好奇。
　　“他们是谁？气息好强！”
　　“不清楚，以前没有见过啊！”
　　“估计是苦心修炼的大能。”
　　“威压太强了，若是靠近，强若入圣都会被碾碎！”
　　“此地的宝贝看来与我们无缘了。”
　　生灵们议论纷纷，都很好奇极帝与苏帝的身份。
　　这时，苏帝与极帝几乎是同时动了！
　　宛如两颗核弹撞在一起，恐怖的爆炸制造璀璨天地的强光，无边巨湖瞬间炸开，宛若翻江倒海，狂暴风压往各个方向碾去，一棵棵苍天大树拔地而起。
　　数不清的生灵惨叫着被卷飞。
　　其中包括东王公！
　　强若显圣都扛不住苏帝与极帝的威压。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，充斥整个苍穹之下，而且节奏极快，几乎一秒要响数百次。
　　生灵们被强光晃得无法视物，依稀间，能看到两道光影在交错闪烁。
　　此刻，苏帝与极帝已经陷入战斗中。
　　两人都没有依靠法宝，靠着拳脚，大开大合，拳可破天，脚可镇海。
　　极帝抓住机会就是一招大周天掌，苏帝不知大周天掌的厉害，也不躲避，强行接下来，下一秒便感受到体内法力的流逝。
　　“此掌不对劲！”
　　苏帝皱眉，一拳砸出，滚滚烈焰化为一只巨拳，足以近万丈高，瞬间撞上极帝，将其顶向天际。
　　极帝面无表情，背后的大道生天轮忽然飞射而出，以显圣都无法捕捉的速度将烈焰巨拳绞散。
　　咻——
　　苏帝高速掠来，右膝抬起，带着亿万钧巨力袭来。
　　极帝反应何等敏锐，双臂闪电般的格挡，砰的一声，两人撞在一起，碰撞声沉闷至极，让远方所有生灵的心猛然一揪。
　　“你确实够强！”
　　极帝眯眼说道，语气顿了顿，道：“除了那位以外，你是第二位让我认真的强者！”
　　交手的短暂时间，就让他振奋起来。
　　随着他修为不断增强，能与他匹敌的生灵越来越少，天帝深不可测，他不敢找，苏帝够强，刚好够他打。
　　苏帝俯视着他，哼道：“我才使出三分力！”
　　话音落下，他的右腿猛然用力，极帝脸色微变，下一秒被苏帝的左脚踹飞，化为流星般消失于大地尽头。
　　紧接着，极帝再次冲回来，气势更强。
　　两尊盖世强者的交战，方圆数千万里内的高空都被无生灵敢入。
　　那些想要来夺宝的生灵此刻都匍匐在地，仰望着他们。
　　无边巨湖翻起万丈高的骇浪，好似灭世黑烟欲要遮天蔽日。
　　苏帝右手一甩，一只只火鸦从掌心中飞出，此鸦长着三足，与三足金乌极为相似，大小不一，如同一道道疾雷杀向极帝。
　　“万法之极，神通归一！”
　　极帝忽然暴喝一声，双手虚空划动，竟凭空制造出一个黑洞，将苏帝的火鸦们全都吸了进去，灵气跟着涌入，形成摧毁一切的气旋。
　　大地为之颤动，众生为之胆寒。
　　远方，魔景沧带着离武以及一众显圣魔徒赶来，望着苏帝与极帝战斗的身影，他无意识的张大嘴巴。
　　“他们是谁……怎么可能如此强……”
　　纵横混沌大地这么多年，他以为除了天帝，他最强，但苏帝与极帝的气息让他惊恐。
　　圣人！
　　绝对是圣人！
　　除了天帝，大地之上竟然还有两尊圣人！
　　毛脸猴相的离武望着前方，双拳紧握，他也不敢相信世间还有其他圣人。
　　“魔祖……我们还上吗？”
　　一名显圣境魔徒小心翼翼的问道。
　　魔景沧瞪了他一眼，杀意迸现，吓得他脖子一缩，不敢开口。
　　轰的一声巨响！
　　苏帝与极帝纠缠着坠入无边巨湖中，紧接着，湖水翻涌得更加凶猛，湖边的泥土不断塌陷，好似巨浪袭击地表。
　　以此湖为中心，方圆百亿里之地都在摇动，不计其数的生灵被吓到。
　　“怎么回事？”
　　“有大能强者在战斗！”
　　“咝——这股战斗威压……”
　　“这是什么力量？”
　　“莫非是天帝动怒？”
　　生灵纷纷看向两帝战斗的方向，他们能看到天际雷云翻滚，电闪雷鸣，惊悚恐怖。
　　“绝对是圣人……”
　　东王公顶着一块巨石，艰难的望向巨湖，满脸不可思议之色。
　　就在这时，一只手搭在他肩上，前方的巨石突然粉碎，然而神奇的是一层气罩护住他，让他感觉不到极帝与苏帝的战斗威压。
　　他愕然回头看去，发现秦君站在他身后，印着红焰龙纹的白袍随风飘动，威武霸气。
　　“苏帝与极帝？”
　　秦君表情古怪，没想到这两个家伙竟然打了起来。
　　最让他愕然的是苏帝与极帝双双成圣。
　　上一次见极帝，还只是半圣。
　　还有苏帝……
　　这么早就成圣？
　　那为何妖族会在魔族之后崛起？
　　万千疑惑在他脑海中闪过，他倒要看看苏帝与极帝谁更强。
　　只要两人没有达到天道至圣，秦君就不虚！
　　“陛下，他们太强了，我们最好见机行事。”
　　东王公提醒道，他没有见过秦君最强的姿态，但苏帝与极帝已经强到超越他的认知，所以才劝秦君。
　　秦君轻轻点头，也不说话，两人站在湖边，滚滚风浪被秦君的法力隔开，使得他们好似被一颗透明罩护住。
　　他转头看向另一个方向，翻过十数座山头，他看到了魔景沧身旁的离武。


第1340章 大周天挪日掌
　　“还不错，修为竟然达到了显圣境中期，看来你很适合当魔。”
　　秦君喃喃自语道，听得旁边的东王公摸不着头脑。
　　“陛下，为何说我适合当魔？”
　　东王公疑惑问道，听得秦君翻白眼，没好气道：“你继续观战吧！”
　　堂堂男仙之首被他鄙夷，东王公愣是提不起一丝脾气，只能尴尬一笑，将目光再次转向无边巨湖。
　　此刻，苏帝与极帝仍未从湖底冲出，但他们的战斗一直没有中断，让巨湖与大地不停的摇动，一条条裂缝纵横山川峡谷。
　　圣人的气息肆虐整个混沌大地，让无数生灵心惊肉跳。
　　巨湖底部。
　　苏帝与极帝在数万丈深的湖底打斗，各种神通信手拈来，谁也占不了上风。
　　“这家伙到底是从哪里冒出来的？”
　　极帝眼神冷厉，心中郁闷不已。
　　当初天帝说他是大地上第二强的存在，他还没能超越天帝，就又冒出一尊不逊色于他的圣人，他怎么能不郁闷？
　　苏帝闭眼，仿佛靠着身体本能在战斗，拳脚力量极大，而且速度快得不可思议，使得他周围出现一片真空带，湖水无法靠近。
　　数不清的水泡在湖水中高速飘动，苏帝身形与极帝交错间，火鸦不断从他双手掌心中飞出，奈何极帝靠着大道升天轮轻松抵挡，毫发未损，双方谁也伤不到对方。
　　极帝猛然坠入湖底，双腿弯曲，难以想象的伟力压得整个湖底、方圆数千万里地表崩碎，湖水疯狂涌入地缝之中。
　　趁着湖水混淆感官，极帝杀至苏帝面前，右掌以大周天掌的起手式拍去，滚滚湖水被拍动，而在外面，生灵们则看到一条直径数千米的水柱冲天而起，欲要冲破苍穹。
　　苏帝依旧紧闭眼睛，双臂迅速挡在身前，可还是被极帝一掌击飞，迅速飞出数万丈深的无边巨湖。
　　外面暴雨倾盆，雷电幻化成龙虎，在滚滚阴云中翻腾，壮观无比。
　　苏帝飞至十万丈高空，方才停下来，紧闭的双目依然不睁开，似乎在领悟什么，高深莫测。
　　极帝跟着飞出湖面，追至苏帝面前。
　　就在这时，苏帝猛然睁开双目，眼眸中燃烧着熊熊烈焰，使得他冷漠的面容变得神骏。
　　“玩够了吗！”
　　苏帝暴喝一声，身子半倾斜，一拳砸出，雷霆万钧之势，极帝猝不及防，被这一拳结结实实击中，身子再次坠入湖中。
　　远处湖边。
　　秦君看得挑眉，暗道：“这家伙竟然在战斗中领悟。”
　　极帝与苏帝都只是圣人境初期，虽然对他构不成威胁，但他还是很好奇的。
　　苏帝不说，未来妖族最强传奇，永垂不朽。
　　极帝则神秘无比，后世几乎没有他的传说，若非秦君偶然获得他的传承，怎会有这样一号人物？
　　短短二十万年时间就从半圣突破圣人，极帝的天赋绝对恐怖，若无系统，秦君可能都比不过他。
　　望着极帝再次从湖底飞出，与苏帝鏖战，秦君越发感兴趣。
　　“到底谁更甚一筹？”
　　不仅是他，远方无数生灵都在好奇极帝与苏帝到底是何方神圣，而他们谁又能赢得这场战斗？
　　魔景沧用魔气保护着自己与部下们，感受着前方传来威压，他脸色阴沉得要滴水。
　　苏帝和极帝的存在严重威胁到他，他还想着带领魔族称霸混沌，但现在竟出现此等强者，他怎能心安？
　　“他们都是圣人。”
　　离武眼神犀利的看着前方说道，入魔后，他的气质变得更加阴冷，就连皮毛也逐渐向暗红色转变，乍一看，完全就是一尊邪魔。
　　圣人！
　　其余魔徒顿时哗然，皆是难以置信。
　　随着显圣越来越多，生灵对上面的境界自然好奇，一次天帝讲道时曾说过，显圣之上是圣人，不死不灭，当时可是惊动了整个混沌大地，同时也让众生明白天帝至少是圣人境的修为。
　　魔景沧也不过半圣，横行混沌大地几乎无敌。
　　可现在又冒出两尊圣人，让他们对魔族的未来产生质疑，若是圣人登高而呼，魔族还能剩多少生灵？
　　魔景沧距离圣人始终差一步，一步就是天壤之别，此刻的他心里充斥着妒忌。
　　“这两个家伙必须除掉！”
　　他咬牙切齿的想到，而苏帝与极帝战得热火朝天，根本没有注意到他。
　　圣人眼中，只有圣人或者蝼蚁。
　　大概过去一炷香时间。
　　苏帝与极帝仍未分出胜负，甚至都没有伤到对方，反观下方的无边巨湖已经缩小了至少一半，湖水都被冲开，散入遍布裂缝的陆地中。
　　这时，巨湖忽然迸发出现七彩霞光，照耀暴雨下的世界。
　　异宝出世！
　　苏帝与极帝的交战将湖底的禁制全都破坏，灵宝们找准机会，准备逃离。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的霞光从湖中飞出，向四面八方逃去，好似有神智一般，而非乱逃。
　　秦君微微一笑，当即化出数百尊法外分身，齐齐动身，欲要将所有异宝全都夺之。
　　苏帝与极帝瞬间就察觉到他的出现。
　　“果然出手了！”
　　苏帝冷哼一声，当即丢下极帝，去掠夺他想要的宝贝。
　　极帝也早就察觉到秦君的到来，这也是他们不敢死战的原因，怕螳螂捕蝉黄雀在后。
　　看到秦君已经夺下二十多个异宝，极帝也按捺不住，开始搜寻异宝。
　　一时间，异宝争夺战开始。
　　秦君凭借着数量，与极帝、苏帝争抢。
　　不过他的主要目的也是混沌灵宝与混沌至宝。
　　苏帝速度极快，几个腾挪间，就抢先一步，从秦君的法外分身面前夺走异宝。
　　极帝则看中一团红色光团，此乃这些异宝中最强的几个之一，至少也是混沌灵宝级别。
　　“苏帝，何不与朕一战！”
　　这时，秦君本尊忽然来到苏帝面前，一掌拍出。
　　大周天掌，第五掌！
　　挪日！
　　澎湃法力从他掌心中冲出，恐怖气势惊得远方的极帝都不禁回头。
　　“那是……”
　　极帝瞪大眼睛，身子都跟着颤抖起来。
　　那不是他的大周天掌吗？
　　不对！
　　更强！
　　此刻的他还未创造出大周天掌第五式，挪日之威，犹如天崩地裂。


第1341章 三帝斗
　　“轰——”
　　极道炎火从秦君的掌心中漫出，化为一只人形大的火掌，由于距离太近，苏帝来不及反应就被一掌拍中，强大的力量让他无法阻挡，直接被拍飞，坠向大地另一头。
　　而秦君面前的空间如同玻璃一般破碎，虚无黑暗显现出来，吸纳灵气，形成气旋。
　　极帝看得瞠目结舌，心中掀起惊涛骇浪，暗道：“大周天掌也可以如此强大？”
　　秦君的大周天掌吸食敌人法力的速度更快，而且更庞大，与之相比，他的大周天掌简直就像过家家。
　　“还不错，竟然能硬接住。”
　　秦君甩手笑道，他能感觉到苏帝并没有受伤，只是被击退。
　　他抬起左手，所有的法外分身迅速钻入他体内，连带着分身们所抓拿的法宝在内。
　　极帝只抢到三件法宝，两件混沌灵宝与一件先天至宝，他已经知足，现在将注意力转移到秦君身上。
　　“你好像又变强了？”
　　极帝盯着秦君，脸色凝重道，一双眼眸如同恶虎望羊。
　　秦君瞥他一眼，道：“朕乃天帝，当世第一，怎能被你超越？”
　　他说得云淡风轻，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　极帝一听，握紧双拳，想起上一次相遇，心情更加低沉。
　　没想到他成圣后再遇秦君，依旧看不透秦君。
　　这时，苏帝飞来，周身围绕着数千只火鸦，汇聚在一起，好似火海一般袭来，气势如混沌初开的灵气洪流，席卷虚无宇宙。
　　“来得好！宝贝也抢了，该打一场了吧！”
　　秦君轻蔑笑道，在混沌初开的时代，他就要做那第一，举世无双的第一！
　　话音落下，秦君爆发出自己的气势。
　　宛若天崩，席卷整个混沌大地。
　　圣人境中期的修为，绝对横扫当前时期。
　　“那是……”
　　“是天帝！”
　　“天帝也来了！”
　　“这股气势……真的是天帝的吗？”
　　“太强了，这样的气势，当世谁能敌？”
　　“魔景沧与之相比，都是个笑话！”
　　各个方向的生灵都振奋起来，反正他们都抢不到灵宝，若是能看到天帝出手，那也是收获。
　　当世的强者，有一半都算得上天帝的弟子，即便不被天帝承认，他们心里也是这么认为的。
　　若无天帝的讲道，就没有他们现在的一切。
　　同时，他们也好奇天帝到底有多强！
　　曾经魔景沧挑战天帝，被一道喝声吓得跪下，那都是十几万年前的事情，如今魔景沧更强，同时还专横霸道，让众生不禁期待天帝与魔祖再次对抗。
　　现在横空出世两尊神秘圣人，引得天帝出手，比天帝战魔祖更让人振奋！
　　苏帝来至秦君前面相距三千米处，隔空相望，他眯眼道：“原来你就是那尊圣人！”
　　早在降临此方世界时，他就感应到秦君的存在，没想到这么强！
　　极帝也紧紧盯着秦君，周身的大道生天轮增多至四个，好似四个黑洞缠绕周身。
　　“一起上吧！”
　　秦君勾手笑道，身穿无极鸿蒙袍，他站在原地让苏帝与极帝打，都不怕！
　　朕要是被你们击退一步，算朕输！
　　面对秦君轻蔑的态度，苏帝与极帝同时皱眉，下一秒，两位圣人横跨数千名来到秦君面前，苏帝抬拳，极帝挥掌，欲要将秦君打爆。
　　时间仿佛缓慢数万倍，秦君望着两圣离自己越来越近，嘴角不禁上扬。
　　“米粒之光也敢与皓月争辉！”
　　秦君双臂猛的抬起，一股难以想象的磅礴气势从他体内爆发，苏帝与极帝只感觉一股无法阻挡的力量迎面袭来，当即吐血倒飞。
　　混沌至宝加上秦君的法力，岂是他们两位圣人境初期能抵挡的？
　　极道炎火开始爬上秦君的肩头，缠绕他腰部与胸膛，更有数十条火蛇在背后扭动。
　　“吟——”
　　帝炎龙气忽然从他体内钻出，一共十条，高达万丈，尾部连接着他的背部，仰天长啸，震撼无数生灵的眼睛。
　　在这个时代，龙还未诞生，众生不知龙为何物，但看到龙气，莫名感到敬畏。
　　苏帝与极帝也愣住了，十条帝炎龙气俯视着两帝，眼神冷漠，充满杀气，似乎渴望吞食他们。
　　“哼！”
　　苏帝冷哼一声，右手一挥，滚滚烈焰从他体内爆发，在其头顶形成一只翼展万丈的巨大三足火鸦。
　　秦君眯起眼睛，那是三足金乌？
　　难道苏帝的本体也是三足金乌？
　　混沌初开，有三足金乌？
　　那特么不是华夏原产吗？
　　秦君心里满是疑惑，不管如何，他今日是要踩定苏帝了！
　　“朕打不赢未来的你，但能干趴现在的你！”
　　秦君恶趣味的想到，心思浮动间，十条帝炎龙气咆哮着肆虐向苏帝与极帝。
　　苏帝大喝一声，头顶的三足火鸦猛然振翅飞出，极帝同样不弱气势，背后四个大道生天轮迅速膨胀，与火鸦一同撞上帝炎龙气。
　　轰隆隆——
　　爆炸声振聋发聩，火光照耀暴雨下阴暗的天地。
　　“师尊！”
　　离武握紧双拳，紧张不已，再次遇见秦君，他心里即激动，又惭愧。
　　现在他只能祈祷秦君平安无事。
　　此战不同于以往，秦君独斗两圣，他如何能不担心呢？
　　旁边的魔景沧身子不停的颤抖，紧咬牙关，若是站在他面前，就会发现他眼底有一丝恐惧。
　　以前的羞辱，至今历历在目。
　　使得魔景沧一看到秦君，就本能的感到害怕。
　　“不行！本座可是魔祖！怎能害怕！”
　　魔景沧在心中咆哮着，尖锐的指甲都深陷手心肉里，鲜血顺着手缝滴落在地。
　　滚滚火浪自战斗处向所有方向翻滚而去，燎天之景，震撼人心，看得无数生灵张大嘴巴，头皮发麻。
　　火海之中，苏帝与极帝疯狂腾挪，不停的攻击着秦君，而秦君双手自然下垂，一副轻松惬意的模样，他都不需要出手，无极鸿蒙袍自动产生无形防护层，隔绝两帝的攻击。
　　秦君掏了掏耳朵，用慵懒的口气，说道：“你们没吃饭吗？”
　　此言一出，苏帝与极帝脸色瞬间阴沉起来，纷纷开始加力，若是不击败秦君，他们心中必会留下耻辱的疤痕。
　　“你太狂妄了！”
　　苏帝右掌被烈焰包裹，照耀得脸庞冷漠至极。


第1342章 极帝之路
　　数不清的三足火鸦从各个方向向秦君淹没而去，可惜还未碰到秦君，就被无极鸿蒙袍震散。
　　极帝则不停的施展大周天掌，掌影与三足火鸦一般，攻势强大。
　　可惜任凭他们如何费力，就是无法破开无极鸿蒙袍的防御。
　　秦君蔑视他们，微微一笑，帝炎龙气再次溢出体内，势不可挡，惊得苏帝与极帝不得不退避。
　　随着他修为的飞跃，帝炎龙气却是没有进化，依旧为六爪金龙，但这已经是秦君见识过最强的龙气。
　　至于传说中的九爪金龙，遥不可及。
　　而且他的龙气早已蜕变，并非金龙，而是火龙。
　　如臂指使，龙气随他的心意驱动，在长空中扭动，颠倒乾坤，震散两帝的各种法术神通，强横无比。
　　秦君有自信圣人境无敌，战两位圣人境初期自然轻松，即便他们是苏帝与极帝。
　　“怎么可能……差距还是这么大吗？”
　　一边腾挪攻击，极帝一边心急如焚的想到，原以为自己能追上秦君，没想到双方差距仍是如此悬殊。
　　反观苏帝，他倒不急切，面色如常的发动攻击，仿佛在修炼一般。
　　这时，秦君忽然右手一翻，鸿蒙帝剑凭空出现在手中，刹那间，苏帝与极帝脸色剧变，纷纷退开，与秦君拉开数十万里的距离，宛若瞬移。
　　“那是什么……”
　　极帝额头上溢出冷汗，鸿蒙帝剑一出，他就感觉到了前所未有的危机感，目光落在鸿蒙帝剑上，他都不禁心惊胆颤起来。
　　苏帝眼睛死死的盯着鸿蒙帝剑，双拳紧握，眼中的火焰摇曳不停，使得他的面容有些妖异。
　　秦君缓缓抬起鸿蒙帝剑，笑容轻狂，剑指两帝，道：“请记住，朕乃天帝！”
　　剑锋所指，杀气肆虐大地。
　　观望的无数生灵皆是感觉后背发凉，即便看不到鸿蒙帝剑，也能感受到那股慑人的寒意。
　　东王公望着秦君，喃喃道：“又是那把剑！”
　　当初秦君还是显圣时，就是靠着鸿蒙帝剑伤到圣人境的准提，让他至今难以忘怀。
　　魔景沧眼睛都直了，鸿蒙帝剑一出，他的目光就无法偏开。
　　“此剑……本座若是得之……”
　　魔景沧的心跳开始加快，如同战鼓轰鸣。
　　天帝之剑，肯定极强，说不定抄了混沌灵宝级别。
　　如今，混沌大地上已经了法宝等级之分，当然依旧是传自秦君。
　　能拥有一把混沌灵宝，在大地上几乎可以横着走。
　　魔景沧也有一把混沌灵宝，乃是伴生之宝，只有他能使用，但看到鸿蒙帝剑后，他就觉得自己的宝贝是垃圾。
　　“你们可敢接朕一剑？”
　　秦君笑眯眯的问道，语气顿了一下，他故作好意提醒的模样笑道：“这一剑下去，你们会死的。”
　　轰！
　　无数生灵为之沸腾。
　　面对两位神秘的圣人，天帝依旧强势，甚至敢剑斩两圣，使得他们膜拜不已。
　　“这就是天帝的真正风采啊！”
　　“对啊，以前听他讲道，还觉得他很温和，没想到战斗起来如此狂傲！”
　　“废话，天帝该狂！”
　　“他有狂的资格，毕竟他是第一位圣人。”
　　“什么魔祖、圣人，在天帝面前如同云烟，一拍即散！”
　　生灵们振奋的惊呼着，凡是修为达到入圣者，目力可至天涯海角，更别说神识，当然，在混沌大地，是无法看到天涯海角，但隔着老远观战绝非问题。
　　望着秦君面对两帝的傲然姿态，他们无不热血沸腾。
　　秦君的三徒弟离武同样看得血脉贲张，他没有想到自己的师父还有这一面。
　　在他的印象里，秦君除了修炼就是讲道，甚至有时他会认为秦君迂腐。
　　魔景沧都懂得建族争霸大地，秦君却无动于衷。
　　毫不夸张的说，整个混沌大地对于秦君来说几乎是唾手可得，但他就是不要，让他的手下弟子们早已心生急切之意。
　　时间久了，他们都认为秦君缺乏一股霸气。
　　现在目睹此战，离武早也不敢那么设想自己的师尊。
　　“师尊眼中的世界到底是什么样子？”
　　离武望着秦君的身影，眼神变得复杂起来。
　　与此同时，秦君微笑着缓缓抬剑，他没有快速挥剑，而是给苏帝与极帝压迫感。
　　极帝有恩于他，他自然不杀。
　　苏帝虽然把他当成一生最大的劲敌，但在未来，两人修为察觉悬殊，苏帝也没有趁机伤害他。
　　现在两人角色互换，秦君若是杀苏帝，岂不是显得自己无能？
　　即便要杀，也是站在同一高度，堂堂正正的死战！
　　“天帝！你这个名字我记住了！”
　　苏帝沉声道，丢下这句话，他便消失于原地。
　　极帝叹息一声，明白秦君是给他们退路，苦涩道：“我还是不如你，待下次再战，我一定要追上你！”
　　说完，他忽然抬头，神情变得坚毅起来，紧接着爆射升天，冲入滚滚雷云之中，消失不见。
　　秦君皱眉，苏帝已经离去，但极帝的气息却是往虚无宇宙飞去，联想到上一次极帝所说的话，莫非极帝要离开混沌大地？
　　他缓缓落剑，目光穿过层层阴云，只见极帝仿佛疯了一般飞离混沌大地，消失于无尽黑暗之中。
　　曾有生灵试图离开混沌大地，但再也没有回来过，无一例外，使得生灵们对大地之外的虚无宇宙充满了恐惧。
　　未知，最容易制造恐惧。
　　“这就是你的路吗？”
　　秦君喃喃自语，莫非这就是极帝没有留名青史的原因？
　　旋即，他将鸿蒙帝剑收回，转身看向离武所在的方向。
　　离武周围的魔徒吓得浑身哆嗦，下意识后退，魔景沧更是头皮发麻，差点瘫倒在地。
　　堂堂魔祖被他吓成如此模样，可见秦君给他的阴影有多大。
　　秦君面无表情的注视着离武，四目相对，离武惭愧的低下头，不敢面对秦君的目光。
　　“叮！触发强制任务——奴役命运！任务详情：大道规则繁衍得越发详细，其余大道开始诞生，包括命运大道在内，若是宿主征服命运，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次随机抽奖机会，并得到系统的帮助，加强宿主对命运之轮的掌控！”


第1343章 血噬魔神
　　奴役命运？
　　秦君愣了愣，连忙在心中问道：“可是当初穿越时所说的强制任务？”
　　他以前就有一个凌驾命运的任务，为何又来一个。
　　等等，奴役？
　　莫非是要掌控命运？
　　刚诞生的命运绝对是最弱的。
　　一想到这儿，秦君忽然振奋起来，若是现在掌控命运，日后是不是可以帮助柳若来摆脱命运的束缚？
　　“正是，掌控命运对于系统来说至关重要，一旦掌控成功，系统就会剖析命运，助宿主进一步控制命运之轮，日后超脱一切，不受任何存在约束，诸天时空，任你去留。”系统回答道，听得秦君眼中精光闪烁。
　　听起来很吸引人啊！
　　岂不是日后想穿越就穿越？
　　若真是如此，他就可以改变一切，任何敌人都会被玩弄于股掌之中。
　　打不赢现在的你，朕还搞不定刚出去的你？
　　秦君越想越兴奋，这时，东王公飞来，满脸激动道：“陛下当真是神武无双，当世第一啊！”
　　显圣境时，越阶战圣人！
　　圣人境时，独斗两圣！
　　饶是男仙之首的东王公都不禁热血沸腾，跟着这样的天帝，他未来势必前程似锦，走向更高的巅峰。
　　“走吧，回去。”
　　秦君挥袖，直接卷走东王公，两人消失在暴雨之下，仿佛从未出现过一样。
　　望着他们消失的方向，离武半晌都没有回过神儿来。
　　秦君刚才的目光让他无地自容，有种仿佛他背叛了师门的感觉。
　　“我走的路……真的对吗？”
　　离武喃喃自语，旁边的魔景沧懊恼的瞪了他一眼，但不能说什么。
　　离武的实力超强，在魔族内可以排前三，他可不敢对其怒骂，以免气跑离武。
　　换做其他生灵，他可能以武力胁迫，但面对离武，他不敢，谁让离武的师尊是天帝？
　　“坚持本心，朕永远是你师尊。”
　　就在离武慌神之时，秦君的声音在他耳畔响起，听得他惊喜不已，连忙往四处看去。
　　师尊并没有对他失望！
　　……
　　待秦君回到天帝石殿后，他阔绰的赠予东王公两件混沌灵宝、五件先天至宝。
　　东王公经常为他搜寻宝地，功不可没，这也是给其他手下做表率。
　　巨湖之战结束后，造成的影响却才开始。
　　关于天帝的各种传说开始风靡整个混沌大地，众生之师、世间第一位圣人、最强者等等头衔被生灵们按在秦君头顶。
　　魔族魔景沧的风头都被秦君彻底压制。
　　大概过去两年时间。
　　“叮！完成史诗任务——不朽天帝！任务详情：若是宿主之名传遍混沌时期，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次系统恩惠机会、一次神魔召唤机会！”
　　“叮！系统开始升级！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，惊得正在修炼的他睁开眼睛。
　　不朽天帝！
　　一次大道传承机会！
　　一次极限觉醒机会！
　　秦君的极限觉醒机会至此累积到三次，等他回去，将能让大秦天庭再次腾飞。
　　“正好！”
　　秦君微微一笑，当即在心里宣布道：“开始神魔召唤吧！”
　　霍去病正在角逐显圣，东王公、奢比尸、惧留孙也在进步，一切都在往好的发展进行。
　　“系统升级期间，将关闭一切项目，望宿主耐心等待。”
　　系统迅速回答道，似乎很急促。
　　秦君摇头一笑，并没有放在心上，而是开始期待系统升级后又会有怎样的改变？
　　旋即，他再次闭目，开始修炼。
　　争取早日突破圣人境后期！
　　时间继续流逝。
　　三圣大战的热度也被时间无情的磨灭，总有新鲜事出现，也有新的强者出现，引领风骚。
　　圣人消失后，魔景沧再次称霸，半圣巅峰的修为，无人能敌。
　　魔族势力越来越大，在随后十万年里，近乎有只手遮天之势。
　　十万年过去，魔景沧还未成圣，显圣境生灵们的进步也很小，几乎达到他们这个高度再想进步，难若登天。
　　而天帝一直闭关修炼，使得十万年里都没有讲道，让不少生灵遗憾。
　　这一日，魔景沧的子嗣诞生，魔气冲天，惊动大半个混沌大地。
　　魔祖宫殿内，魔景沧惊喜的望着前方躺在床榻上哇哇大哭的孩子。
　　“出生即先天道体，奇才！奇才！”
　　魔景沧兴奋地叫道，身后一众魔族强者纷纷跪下恭贺。
　　他们也对这名孩子感到好奇与震惊，孕育数百载就出生，修为还能达到大罗至仙境，不得了！
　　此魔童乃是魔景沧以精血所化，为了孕育他，魔景沧还特地收集中强大生灵的精血连炼制，其天赋，即便是魔景沧都不敢想象。
　　“很好！从此以后，你叫血噬！血噬魔神！”
　　魔景沧仿佛陷入癫狂，咆哮道，声音震得整个宫殿颤动。
　　血噬魔神！
　　一众魔徒心神震动，不知为何，听到这个名字，他们就不禁心惊肉跳，这种感觉很诡异。
　　“血噬魔神……”
　　离武眯着眼睛看向床榻上的魔童，此魔童与人类婴儿不同，全身紫红色，印着数不清的玄奥条纹，头长两根黑色小犄角，屁股下面还有一条尾巴，森然恐怖。
　　他的眼睛微眨，里面满是血色，让人头皮发麻。
　　随后几日，血噬魔神的出生便传遍整个混沌大地，引起了不小的震动。
　　血噬魔神刚出生就有那么惊人的魔气，日后又得多恐怖？
　　“血噬魔神？魔神？”
　　“魔景沧野心勃勃，现在又诞有子嗣，混沌大地危也！”
　　“魔族势大，我们能做什么？”
　　“血噬魔神……日后又是惊天动地的主儿。”
　　“魔族气候已成，无法阻挡。”
　　无数生灵都在议论此事，如今魔族已经壮大，魔徒数量过亿，统治的地域已达三分之一的混沌大地，只要圣人不出手，魔族统一混沌大地将指日可待。
　　当混沌大地闹得满城风雨时，天帝石殿周围却是一片平静。
　　虽然天帝已经十万年不讲道，但仍有许多苦修生灵聚集在周围。
　　在这里修炼，最让他们安心。
　　“叮！系统升级成功！”
　　石殿内，系统提示音忽然在秦君脑海里响起，使得他睁开眼眸。


第1344章 孔圣人
　　“叮！系统新增死忠觉醒功能，该功能能让神魔极限觉醒，还对宿主保持死忠，通过任务获得！”
　　“叮！系统新增系统奖励融合功能，各项功能任意凑齐十次系统奖励机会，随机融合成一项系统奖励机会，特别提示，融合后的奖励机会有大道传承、极限觉醒、死忠觉醒、神魔召唤、指定性神魔召唤、系统恩惠，其余奖励功能不会出现在融合后的奖励机会中！”
　　“叮！系统将模拟复制混沌宇宙，只要宿主的气运越来越强，终有一日，将模拟出混的宇宙，如同神话道场一般，可供宿主与宿主的手下进入混沌宇宙修炼，此功能还在进行中，宿主暂时只能期待！”
　　“叮！系统新增法宝熔合功能，至少五把同阶的法宝进行融合，可超越当前法宝等级！”
　　系统提示音在秦君脑海里嗡嗡响，让他不禁愣了愣。
　　死忠觉醒功能！
　　系统奖励融合功能！
　　法宝熔合功能！
　　还有正在开发的混沌宇宙！
　　秦君眼睛直发亮，平静十万年的心终于沸腾起来。
　　死忠觉醒，顾名思义，绝对厉害！
　　让东皇太一、帝俊死忠觉醒，得多强？
　　通天教主死忠觉醒，又得多吊？
　　系统奖励融合功能也不错，随机抽奖、技能传承、贤能搜寻、神魔巅峰、神魔军团召唤等都变得鸡肋起来，系统奖励融合功能可以将它们变废为宝。
　　不过十次奖励机会才能融合一个，简直恶心……
　　若是融合成大道传承、极限觉醒、死忠觉醒还好，换成神魔召唤机会就有些亏了。
　　他现在手底下的神魔过百，压根不缺神魔。
　　况且任务很容易获得神魔召唤机会。
　　法宝熔合功能也还不错，五把混沌至宝融合成更高级的法宝，会是什么？
　　想想都期待！
　　“话说就这些功能，你还升级升了十万年？”
　　秦君忍不住吐槽道，十万年啊，若非他全心修炼，非得等急。
　　你怕是当机了吧！
　　“以前宿主是在玄当大世界与玄当宇宙内，这一次不同，在混沌时期，系统需要扫描探清整个混沌时期。”
　　系统回答道，颇为无奈。
　　谁让秦君的运气这么逆天，竟然借助命运之轮来到混沌时期，这是系统之前都没有预料的事情。
　　秦君恍然，旋即，笑着吩咐道：“开始召唤神魔吧！”
　　十万年不召唤，他心里膈应得慌。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到孔子，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音迅速响起，召唤速度比以前快多了。
　　孔子！
　　靠！
　　秦君瞪大眼睛，传说中的孔圣人终于出现了！
　　抛开神话不讲，孔子才是圣人，甚至在古代，圣人专指孔子。
　　以孔子的智慧，在混沌时期就开始修炼，未尝不能成为绝顶大能！
　　“就召唤他，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，之所以恢复前世记忆，是希望孔子记住自己为人的身份。
　　旋即他开始查看孔子的属性列表：
　　“孔子，来自神话传说！”
　　“身份：天纵之圣！孔圣人！至圣！万世之师！儒教始祖！”
　　“修为：半圣！”
　　“功法：春秋周易！”
　　“神通：画笔为江河！指点方遒！摘星挪月！至圣之气！点石成精！诛邪之音！”
　　“法宝：春秋笔！”
　　“特殊属性：圣贤之威（邪魔不得靠近，修为弱者将心生敬畏）！”
　　“忠诚度：80（满值100）！”
　　牛！
　　半圣！
　　孔子竟然是半圣，秦君眼睛都快直了。
　　“孔子这么厉害？”
　　秦君好奇的问道，毕竟孔子没有太厉害的战绩，让人着实想不到他修为达到半圣。
　　“孔子本身就是神话，在滚滚历史长河里，能与其比肩的只有老子，老子在神话里乃圣人，孔子自然不差，更何况孔子的信仰力无比鼎盛，甚至可以代表华夏文化，乃是标志性人物之一，万劫不死，万劫不灭，前世只差圣位，实为圣人，人族顶峰存在。”
　　系统回答道，秦君摇了摇头，孔子是属于把修为放低了不适合、太高了又让人不敢相信的存在。
　　若是让孔子在现在立教成圣？
　　这个念头一冒出来，秦君就忍不住怦然心动。
　　当初三清、接引、准提就是如此成圣的，那时他们只得到天道功德，现在孔子说不定能得到大道功德！
　　一想到这儿，秦君不禁期待起来。
　　修炼十万年，虽然他修为又增长不少，但距离后期着实遥远。
　　姬不败在时空绝地修炼数亿年才成圣，至今为突破圣人境后期，可见圣人境的修炼有多艰难。
　　旋即，秦君又点开神话商城，他还有一次系统恩惠机会可以使用。
　　十万年过去，不知神话商城又新增了多少宝贝。
　　……
　　荒芜大地上，一道小身影快速窜动，身后跟着一群魔徒在追逐。
　　“少主！别乱跑！”
　　一名显圣境的生灵叫道，他身如老者，面容却是虎头，眼睛深红，已堕入魔道。
　　距离血噬魔神出生，已经过去十年。
　　短短十年，血噬魔神就从大罗至仙成长到大罗始仙！
　　他不是靠修炼，而是靠进食！
　　无论什么种族，他都爱吃，修为越强，对他的实力增幅越大。
　　甚至他还经常发狂，吞食魔族生灵，使得他已经成为魔族内让生灵们闻风丧胆的存在。
　　魔景沧对血噬魔神抱有很大的期望，于是选择放养，仍由他在魔族领地内捕猎，为了防止他夭折，特地派数十名显圣保护。
　　“嘻嘻嘻……”
　　前方传来阴恻恻对嬉笑声，众魔族强者翻过山头，便看到惊悚的一幕。
　　只见一名十岁大的男童正在吃食一名化为女人形态的生灵，这名生灵满脸是血，还未死绝，痛苦的颤抖着，连声音都发不出来，她已经被血噬魔神拦腰斩断，鲜血洒满一地。
　　血噬魔神已经十岁大，越发恐怖，肤色依旧成紫红色，身上的兽衣被鲜血染得湿漉漉的，他脸上挂着变态的狂热笑容，让山坡上的魔族强者们面面相觑。
　　“作孽。”
　　虎头老者叹息一声，抬起右手食指，射出一道魔气长箭，将那名生灵射死，结束她的痛苦。


第1345章 至尊九龙椅
　　“好吃……好吃……”
　　血噬魔神拿着鲜血淋漓的胳膊，沉醉的笑着，如同恐怖故事里的恶魔。
　　风沙吹过，使得此场景变得更加森然。
　　“一尊入圣。”
　　一名魔族强者认出被吞食者的修为，顿时心惊肉跳起来。
　　他们可是紧跟随着血噬魔神，难道说血噬魔神秒杀一尊入圣？
　　大罗始仙秒杀入圣……
　　咝——
　　他们不禁倒吸一口凉气，若是等血噬魔神成长为入圣，岂不是能吃他们？
　　陪伴血噬魔神几年，他们始终无法对此子产生任何亲情，甚至很厌恶，不过因为忌惮魔景沧，他们只能忍着。
　　自从培养出血噬魔神后，魔景沧又开始准备以自己的精血培养后代，让不少生灵惶恐。
　　魔景沧专横霸道，以前只是好战，现在完全是霸权，眼睛里容不得一粒沙子。
　　若是让魔族雄霸混沌大地，众生还能安生？
　　自从魔族建立起，整个混沌大地都是杀戮、纷争，不仅是其他生灵，魔族内的生灵也有些反感。
　　谁不想追求更高的境界？
　　每每想到超然物外的天帝，他们怎能不心驰神往。
　　奈何，灵智发育成熟，七情六欲的出现使得混沌大地被利益充斥。
　　为了更好的法宝！
　　更强的修炼功法！
　　更好的天材地宝！
　　众生都在争，他们又怎能免于祸端？
　　这时，血噬魔神将生灵吃得只剩下一具白骨，才心满意足的起身，他舔着嘴唇道：“不够饱！我还要吃！”
　　此言一出，魔族强者们面面相觑，算是服气了，这小子的肚子简直是无底洞。
　　这样一直放任下去，所有生灵都会被他吃掉。
　　“你们能不能让我吃呀？”
　　血噬魔神望着诸位魔族强者嬉笑着问道，闻言，魔族强者们身子一颤，皆是心生杀意。
　　此子绝对是天生的邪祟！
　　就在这时，一股莫大的威压袭来。
　　“此子与我有缘，我带走了！”
　　准提的声音冷不伶仃的响起，紧接着佛光闪耀，照得魔族强者们下意识闭上眼睛。
　　下一秒，他们忽然感觉血噬魔神的气息消失，可他们又无法视物，神识也捕捉不到血噬魔神，只能干着急。
　　没多久，佛光消散，众位魔族强者终于能视物，可惜，山坡下已经没有了血噬魔神的踪影。
　　“不好！”
　　虎头老者脸色剧变，若是血噬魔神丢了，他们该如何与魔景沧交代呢？
　　当即，他们开始分头寻找血噬魔神。
　　可惜掳走血噬魔神的是准提，是圣人，他们一群显圣怎么可能追上。
　　随后几日，魔族强者们实在是找不到血噬魔神，只能硬着头皮回禀魔景沧。
　　结局如他们所料，魔景沧震怒，甚至还重伤他们。
　　“给本座找！谁敢抓血噬！都得死！”
　　魔景沧的咆哮声震慑数十亿里之地，闻者都能清晰感受到魔祖的怒火。
　　一时间，关于血噬魔神被神秘强者掳走的消息如同旋风，横扫混沌大地，大部分生灵听闻后都为之称快。
　　这个祸害最好被那位神秘大能抹杀掉！
　　虽然血噬魔神才出现十年，但干的事情已经足够引起众生的害怕。
　　魔祖之子！
　　这个身份足以让无数生灵畏惧。
　　消息传至天帝石殿，也引起了不小的哗然。
　　殿内，秦君听着百里守约述说，他的表情变得古怪起来。
　　血噬魔神……
　　这特么不是混沌魔胎的前身吗？
　　混沌魔胎就是以血噬魔神的精血，再融合上千种血脉培育而成，靠吃食生灵而增强。
　　据说在很久以前，血噬魔神是极炎魔神的天敌，没想到血噬魔神竟然是魔祖之子！
　　“放心吧，血噬魔神死不了。”
　　秦君挥手道，下方还站着十二圣将、羲灵、孔子、惧留孙、霍去病，至于东王公，则又在外搜寻福地，奢比尸则在外面淬炼肉身。
　　“为何？”
　　羲灵好奇的问道，如今的她身穿素白长裙，长发被一根玉簪盘在脑后，精致的脸蛋上挂着好奇之色，美目眨动间，似有万千风情，绝美动人。
　　孔子也看向秦君，他一身灰白长袍，儒雅气质，如同四十岁的教书先生一样，只不过多一丝超凡脱俗的圣气。
　　为何？
　　因为朕来自未来，听说过血噬魔神的传说！
　　秦君微微一笑，也不解释，一副高深莫测的模样。
　　此刻他正坐着一张金椅，背后镶嵌有九条金龙，如同扇形朝开，威武不凡，仿佛活的一般，龙目炯炯有神。
　　此椅名为至尊九龙椅，乃是混沌至宝，他用系统恩惠机会换来的，价值两万五千亿名气值，同样非大道至尊不可破，而且还具有攻击力，强大无比。
　　至于上次在无边巨湖抢夺的法宝，没一件是混沌至宝，当时可把他郁闷坏了。
　　现在的他浑身都是混沌至宝，鸿蒙帝剑、踏霄紫气靴、至尊九龙椅还有被神秘紫泥炼化为混沌至宝的天帝石殿，再加上神话空间里那些混沌灵宝、先天至宝，他可谓是富得流油。
　　他的亲信们也深藏许多法宝，皆是他赠予的。
　　“仲尼，朕要给你一个任务。”
　　秦君看向孔子笑道，仲尼乃是孔子的别名，孔子名丘，字仲尼。
　　孔子拱手问道：“陛下吩咐。”
　　刚拜入秦君手底下，他就被震惊到，秦君就相当于前世的鸿钧道祖一般，高高在上，凌驾于众生，而天帝石殿周围的生灵们也个个强大无比，这股力量足以横扫整个大地。
　　“你去创教吧，创立儒教，可获得大道功德，助你成圣。”
　　秦君轻笑道，仿佛成圣在他嘴里，如同一件稀松平常的事情。
　　孔子一听，眼中闪过一丝异色，瞬间联想到前世他听闻的那些传说。
　　他本身也想发扬自己的儒教，自然不会拒绝。
　　“多谢陛下美意！”
　　孔子笑道，其余人面面相觑。
　　创立儒教可成圣？
　　儒教是什么？
　　他们的心如同被猫抓一般，无比好奇，但又不敢追问。
　　“现在就去吧，你应该懂得如何做吧！”
　　秦君挥手道，孔子成圣，意义重大，意味着混沌大地将迎来圣人时代。
　　“明白！”
　　孔子深吸一口气，弯腰作揖道，说罢，转身离去，毫不犹豫。


第1346章 魔祖对孔圣
　　山巅之上，大风乍起，呼呼而来，卷动无边无际的阴云。
　　孔子站立于顶峰之上，长袍猎猎作响，手中拿着春秋笔，仰天喝道：“今，我孔丘以春秋笔为誓，创立儒教，授苍生礼法，传仁义道德之理念，教化众生，引领众生从迷途中走出，大道为鉴，此宏愿永恒不变！”
　　铿锵有力，掷地有声！
　　恢弘正气随言而出，印入历史长河中，永垂不灭！
　　轰隆隆——
　　一道霹雳忽然响起，雷霆万钧，似有崩天之兆。
　　紧接着，一道光华射穿云海，照在孔子身上，光芒万丈，举世无双。
　　大道允许他立教！
　　还很支持，特地伴于大道功德！
　　孔子脸上露出一丝喜色，他能感觉到自己的修为正在暴涨。
　　很快，他突破圣人境！
　　功德缠身，无雷劫！
　　作为第一个立教者，许下恢宏大愿，大道恩泽，孔子的修为还在狂涨。
　　圣威席卷混沌大地，让无数生灵心惊肉跳。
　　这时，孔子先前立誓的言语再次响起，被大道扩大，一遍一遍的响彻混沌大地，引得无数生灵哗然。
　　“孔丘是谁？”
　　“儒教？”
　　“此人是要成圣了？”
　　“已经成圣了！这难道就是天帝所说的功德成圣？”
　　“啧啧，又一人成神，魔景沧何时成圣？”
　　“先是血噬魔神失踪，再是孔丘成圣，时局动乱啊！”
　　混沌大地，各个角落，凡是有生灵的地方都在议论此事。
　　天帝石殿周围一代也陷入轰动之中，这里距离孔子成圣处最近，感受圣威最清晰。
　　因为孔子来天帝石殿已经有些时日，使得周围有一些生灵认识他，现在听闻他成圣，皆有种做梦的感觉。
　　认识孔子的生灵们迅速将消息传开，很快，天帝石殿周围的生灵们都知晓后，顿时振奋起来。
　　莫非孔子成圣与天帝有关？
　　这样一想，尤其是哪些显圣生灵们顿时呼吸急促起来，看向天帝石殿的目光满是热切。
　　大殿内，秦君笑道：“朕手下终于出了一位圣人。”
　　羲灵、霍去病、惧留孙、十二圣将等亲信纷纷道贺，但他们心里却满是羡慕，因为他们也想成圣。
　　秦君将他们的神情收入眼中，于是笑道：“放心吧，日后尔等都可成圣，甚至超越圣人？”
　　超越圣人？
　　众部下心神巨震，莫非陛下已经窥探到超越圣人的法门？
　　“陛下，此言可当真？”
　　“超越圣人？那会是什么境界？”
　　“难道不死不灭的圣人并非终点？”
　　“难以想象，果然如陛下所言，修炼之途，永无止境。”
　　他们议论纷纷，显得很是兴奋。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，摆出一副慵懒的姿态，笑道：“君无戏言，尔等先去为孔子接风洗尘吧，朕得继续修炼。”
　　众部下只得拱手离去，对于秦君的勤奋，他们由衷的佩服，不敢打扰，同时他们也想向孔子询问成圣之事。
　　另一边，魔祖宫殿内。
　　魔景沧坐在宝座上，右手撑着额头，眼中满是血丝。
　　血噬魔神的失踪已经让他疯狂，现在竟然有人成圣！
　　而他卡在圣人境门槛前数十万年，仍无成圣的契机，此刻的他近乎要崩溃。
　　“孔丘……竟然敢抢先本座一步成圣……”
　　魔景沧的右手死死的抓着额头，鲜血顺着指缝流淌而下，狰狞可怕。
　　天帝、极帝、苏帝，再加上孔丘，已经有四位圣人！
　　随便哪一位都能让魔族当前的辉煌破灭，而且孔丘创立儒教，明显居心叵测，说不定有争夺天下之欲，他怎能安心？
　　“本座一定要成圣……一定要……”
　　魔景沧强忍着暴怒想到，整个魔祖宫殿都被他的杀气震得剧烈摇晃。
　　“儒教……”
　　他喃喃自语，仿佛陷入魔障。
　　他能听到殿外许多生灵都在议论孔丘之名，这些声音如同一根根钢针扎入他心中。
　　大概过去一个时辰，孔子的圣威方才散去。
　　山巅之上。
　　孔子手握春秋笔，整个人气质仿佛与天地浑然一体，随时都会羽化成仙。
　　“这就是圣人境吗？”
　　他喃喃自语，脸上没有惊喜之色，反而在思索着什么。
　　旋即，他迅速向天帝石殿飞去。
　　他能成圣，乃是秦君的指引，所以他的忠诚度不仅没有下降，反而上升。
　　他现在对秦君越发好奇。
　　孔子成圣，在随后的一万年时间内，都时常被生灵们提及，甚至被众生誉为第二圣，仅次于天帝。
　　后知晓孔子成圣乃是天帝指引，使得天帝的地位越来越高，秦君的名气值更是狂涨不停。
　　孔子创教成圣，也引得不少强者跟风。
　　一时间，各种教派在混沌大地出现，五花八门，可惜，没有谁获得大道功德。
　　想要立教，可不是说说就能行的。
　　万年后，孔子离开天帝石殿，准备开宗立派，此乃秦君授意，但外界则猜测孔圣人是不是与天帝闹翻？
　　这一日，魔景沧终于成圣！
　　圣人雷劫来势汹汹，将方圆十亿里之地夷平，让数十万魔徒遭殃。
　　经历四十九日，魔景沧方才渡劫成功，成为混沌大地第五位圣人。
　　“完了！魔景沧竟然成圣了！”
　　“魔族当真是势不可挡！”
　　“势不可挡？魔景沧比得过孔圣人？比得过天帝？”
　　“天帝仁义，绝对不会弃众生不顾！”
　　“圣人……到底有多强？”
　　混沌大地，绝大部分生灵都开始惶恐起来。
　　成圣后的魔景沧势必更加蛮横霸道，众生有难，大劫将至。
　　另一边，魔景沧休息数日后，便向儒教赶去。
　　孔子找到一座山头，登高而呼，广招门徒，凭借着圣人之名，儒教迅速壮大。
　　来到儒教山门下，魔景沧冷笑一声，身后数十万魔徒，数百尊显圣，不乏半圣的存在，其中赫然有离武，他已经达到半圣，修为可谓是突飞猛进。
　　“孔圣人，本座来拜访你，还不快出来！”
　　魔景沧意气风发地喊道，这一次，他想要收服孔子。
　　天帝太过强大，让他有心理阴影，以前甚至还独战两圣，为了与天帝抗衡，他只能来拉拢孔子。
　　不得不说，他对自己充满了自信，即便孔子比他早成圣一万年，他仍有信心拿下孔子。


第1347章 镇魔正气
　　“魔祖来了！”
　　“他刚成圣就来找孔圣师，来者不善啊！”
　　“废话，你看他后面的魔徒大军，像是来登门拜访的？”
　　“孔圣师能对抗魔祖吗？”
　　“应该能吧，毕竟孔圣师已经成圣万年，魔景沧才成圣而已。”
　　山上的生灵们慌乱起来，望着满山遍野的魔徒，他们怎么能不胆战心惊？
　　孔子虽成圣，但儒教才建立，根基远不如魔族，与之碰撞，下场好不到哪儿去。
　　魔景沧被魔气缭绕，只能看到头颅，但足够让山上的生灵们恐惧。
　　虽然他算不得当世最强，但绝对是当世最让人闻风丧胆的存在，为了扩大魔族，他可是用尽了手段。
　　“魔祖大驾光临，所为何事？”
　　孔子的声音从山顶的楼宇中悠悠传来，不带丝毫感情，仿佛对魔景沧的到来，不感到疑惑。
　　魔景沧嘴角弯曲，这一万年里，他可是痛苦不已，血噬魔神的失踪，圣人们的威慑，近乎要把他压垮。
　　为了成圣，他在死亡边际来来回回，没有人知道他忍受了多大的压力与痛苦。
　　但他乃是魔祖，必须得隐忍。
　　就如天帝曾告诫他一样，人外有人天外有天，必须要有眼光，必须了解敌人。
　　再大的仇恨，他也得隐忍，直至他无敌之时。
　　“本座仰慕孔圣人，不能前来拜访吗？”
　　魔景沧轻笑道，似乎变得比成圣前更加沉稳。
　　话音落下，山顶上的楼宇迸发出万丈宏光，神圣无比，魔景沧不禁皱眉，不知为何，此光让他很不舒服。
　　这时，一道身影漫步走出楼宇的大门，正是孔子，身旁跟随着两名童子，乃是被他点化的石精。
　　来至山崖前，孔子俯视着魔景沧，淡漠地问道：“你我道不同，不相为谋。”
　　轰！
　　整个儒教山门轰动起来，就连魔景沧身后的数十万魔徒也哗然一片。
　　面对魔景沧，孔圣人竟然如此强势。
　　一想到孔圣人乃是天帝指点成圣，天帝是何等强势的人物，或许孔圣人也沾染了天帝的霸气。
　　魔景沧脸色瞬间难看起来，一股磅礴的气势爆发，让周围所有山峰都开始剧烈摇晃起来，杀气惊动天穹上的云层翻涌。
　　“大胆！敢对魔祖如此不敬！”
　　一名魔族显圣怒声喝道，孔子看起来弱不禁风，与魔景沧相比，气势差远了，他们自然不惧。
　　“魔族导致混沌大地生灵涂炭，我为何要敬？”
　　孔子冷漠的反问道，引得山上的儒家弟子纷纷叫好。
　　敢如此对抗魔祖的强者可不多。
　　这时，魔景沧翻手拿出一把森黑色长刀，刀刃宽达半米，长达两丈，造型夸张至极，好似恶鲨之头。
　　“孔丘！看来你很自大。”
　　魔景沧寒声道，杀意充斥胸膛，完全克制不住。
　　联想到孔子与天帝的那些传言，他骨子里的暴戾就无法按捺住，当年被天帝羞辱的场景如同潮水般浮现。
　　“自大？”
　　孔子不屑一笑，掏出春秋笔，此笔如同婴儿手臂般粗，墨笔姿态，普通无奇。
　　出来创教之时，秦君就向他提过魔景沧，只是没想到魔景沧刚成圣就找上门来。
　　对于邪魔，孔子厌恶不已，哪会与魔景沧废话？
　　两尊圣人开始进行气势对峙，吓得儒教弟子们与魔徒们纷纷爆退，远离他们。
　　山峦被震得摇动，山石滑落而下，群山间漫起滚滚尘土，大有遮天之势。
　　“你当真要与本座一战？”
　　魔景沧沉声问道，孔子如此有恃无恐，反而让他有些忌惮。
　　莫非孔子有天帝相助？
　　成圣后，他才知道，圣人随心所欲，整个混沌大地，想去哪儿就去哪儿，天帝若是来支援，绝对很快。
　　一想到天帝独斗两圣的梦魇场景，他握着长刀的手下意识更加用力。
　　“与魔斗，乃是浩然正气应有所为！”
　　孔子正义凛然地说道，话音落下，他手执春秋笔，虚空写下一个镇字，金光灿灿，如皓日般耀眼。
　　魔景沧瞪大眼睛，还未来得及开口，金色镇字携泰山压顶之威迫砸来。
　　轰隆隆——
　　下方的山地瞬间破碎，尘土飞扬，魔景沧怒而挥刀，刀气纵横，将金色镇字绞散。
　　下一秒，两尊圣人几乎是同时跃起，直冲云霄。
　　孔子的特殊属性乃是圣贤之威，对于邪魔有先天的镇压效果。
　　同境界内，魔景沧面对孔子是吃亏的，即便他战力极强，孔子也非吃素的。
　　两圣冲出云层，在云海上激斗起来。
　　即便无法目睹战况，大地上的生灵们也能感受到那股恐怖的威压。
　　越来越多的生灵感受到圣威，关于魔景沧与孔子大战的消息迅速传开。
　　“魔祖战孔圣人？”
　　“魔景沧当真是野心勃勃啊，刚成圣就想要挑战孔圣人！”
　　“他明明是想收服孔圣人，他的那些手下都是这么得到的。”
　　“啧啧，魔景沧不怕得罪天帝吗？”
　　“魔族必须有人阻止！”
　　各地议论声四起，他们都在期待孔子能战胜魔景沧。
　　天帝不理世事，孔子若是挡不住魔景沧，魔族当真要统一混沌大地。
　　远在天帝石殿内的秦君也感应到了孔子与魔景沧的战斗。
　　他睁眼喃喃道：“魔族……有意思……”
　　对于魔景沧的发展，他一直看在眼里，从出世起到现在，他一直等待着魔族称霸，再等待妖族崛起，以及玄当创造人族。
　　眼下，魔族已经快要达到巅峰，魔景沧若是战胜孔子，混沌时代就要改变。
　　这时，羲灵从自己的寝宫中快步走来，她是唯一能住在天帝石殿内的人，使得秦君的部下们都对她很敬重，当然都没有多想，毕竟此时可没有那么多偏执观念，众生甚至不懂情爱。
　　“何事如此匆忙？”
　　秦君挑眉问道，这丫头很少如此慌乱的。
　　羲灵急声道：“姬昊夜出事了！”
　　秦君一听，顿时皱眉，姬昊夜虽然没有拜他为师，但情同师徒。
　　当初为了抢夺法宝，这小子傻愣愣的不走，被秦君看上，带回来后就与元初等徒弟一起修炼，数万年前，姬昊夜便独自出去闯荡，很少听到他的消息。


第1348章 剑落圣颈
　　“他能出什么事？”
　　秦君问道，姬昊夜这小子脾气极犟，经常与炎宣发生矛盾，大打出手。
　　为了巩固他们的关系，秦君特地赐予他们联系的通灵法宝，羲灵也有一个，使得他们之间能互相联系。
　　现在元初、离武、炎宣都在外闯荡，羲灵成为秦君了解他们的联络人。
　　平日里，他总不能一直将神识关注各位徒弟，那样的话，他还能修炼？
　　“他正在战斗，伤势惨重，若非通灵玉能感应到他，他很可能一直不求救！”
　　羲灵急声道，毕竟她们一同修炼数十万载，自然不忍心看着姬昊夜受难。
　　秦君当即闭眼，用神识搜寻姬昊夜。
　　在混沌大地边缘地带，正有两道身影在鏖战。
　　其中一方正是长着双翅的姬昊夜，他以前的毛发已经褪去，整个人虽不英俊，但也硬朗，此刻更是浑身鲜血，十分凄厉。
　　与之对战的是一名紫红色皮肤的青年，长着犄角与尾巴，满脸嗜血的狞笑，通红的双目如同红水晶，让人看着心里发寒，赫然是血噬魔神。
　　如今的姬昊夜修为达到显圣境初期，而血噬魔神短短万年时间，修为竟达到入圣境圆满，恐怖无比！
　　血噬魔神右手燃烧着烈焰，左手被寒冰附着，化为利剑，身如岩石，蛮横无忌的追杀姬昊夜，姬昊夜虽然境界占着优势，却被他压着打。
　　方圆百万里之地被他们夷为平地，到处都是坑坑洼洼，尘土袅袅。
　　准提盘坐着一块巨石上，饶有兴趣的观战，他摸着下巴喃喃道：“这小家伙真够厉害的，若是吞噬这名显圣，想来能一举突破显圣境。”
　　万年前，他听闻血噬魔神的变态天赋，于是便找机会掳走血噬魔神，万年过去，他已经将血噬魔神培养成自己的弟子。
　　血噬魔神已经记不得魔景沧，只知道自己是准提的弟子。
　　准提待他也不错，授其神通功法，使得血噬魔神越来越强。
　　姬昊夜刚好来到这里寻宝，就撞上血噬魔神，因为他气血强大，对血噬魔神有着不可阻挡的吸引力，大战一触即发。
　　一开始姬昊夜还能暴打血噬魔神，但被准提暗算后，现在只能被血噬魔神压着打。
　　“我要吃了你！让我吃了你！”
　　血噬魔神疯狂地笑道，双手快若闪电，让姬昊夜只能不停的躲避。
　　“可恶……”
　　姬昊夜恨得牙痒痒，若非准提，他早就杀了血噬魔神！
　　经过秦君的教导，他的战斗力极强，秦君的弟子中，只有元初能压制他，炎宣与离武都要弱一筹。
　　这时，血噬魔神猛然张嘴，滚滚烈焰向着姬昊夜扑来。
　　姬昊夜想要躲避，准提忽然瞪向他，让他瞬间停在空中，动弹不得。
　　“怎么回事……”
　　姬昊夜吓得肝胆欲裂，下一秒就被火浪淹没。
　　难以想象的痛楚让他发出惨叫声，声音充满了愤怒与痛苦，使得血噬魔神的笑容越发浓郁。
　　“真是麻烦。”
　　远处的准提撇嘴道，换做往常，他可能会垂涎姬昊夜的天赋，毕竟姬昊夜也是混沌生灵之一，别看现在生灵无数，当初第一批拥有灵智的生灵天赋却是甩众生一大截，他们被统称为混沌生灵。
　　姬昊夜的天赋与血噬魔神一比，又显得不值得一提。
　　为了培育血噬魔神，准提可谓是煞费苦心。
　　“我要杀了你们……”
　　火海之中，姬昊夜暴怒的咆哮着，奈何圣人的神识禁锢他的身躯，让他动弹不得。
　　血噬魔神笑得更加狰狞，期待着食物被烤熟，准提则无动于衷。
　　很快，姬昊夜的双翅被烧为灰烬，皮肤被烤焦，鲜血都要被烧干，难以形容的痛苦近乎要将姬昊夜逼疯。
　　轰！
　　姬昊夜猛然坠地，身上的烈焰瞬间消失。
　　准提动容，当即起身，喝道：“谁！”
　　血噬魔神也好奇的扫向周围，倒要看看是谁敢打扰他进食。
　　这时，秦君凭空出现在姬昊夜身前，眼神冰冷，如同看死人一般望着准提。
　　“是你……”
　　准提吓得浑身哆嗦，下意识后退。
　　他这些年为了躲避秦君的追杀，几乎没有抛头露面，怎么还是被秦君找到？
　　血噬魔神被秦君强大的气息吸引得亢奋起来，竟不知死活的向秦君扑去。
　　砰！
　　眨眼间，秦君来到血噬魔神面前，一掌拍在他头上，将其砸入地底，惊起数千丈高的尘土，大地剧烈摇晃，看得准提脸色无比难看。
　　“你真的要与我不死不休吗？”
　　准提寒声问道，说话间变为佛母法身，长出二十四首、十八臂，手拿加持神杖、七宝妙树。
　　秦君缓缓走出漫天尘土，眉心间的紫焰开始跳动，深不可测的紫色眼眸毫无感情的望向准提，道：“敢伤朕的人，是你想不死不休！”
　　准提愣了愣，完全没想到姬昊夜会是秦君的人。
　　一想到姬昊夜的战斗天赋，莫非是秦君的弟子？
　　他心里瞬间后悔起来，但为了救血噬魔神，他只能硬着头皮，道：“抱歉，这是误会，我不知道他是你的……”
　　“闭嘴吧！”
　　秦君直接拿出鸿蒙帝剑，剑光闪耀天地。
　　现在他与准提同境界，杀准提就如同宰鸡，毫无压力。
　　气势一爆，准提只感觉无尽的杀气扑面而来，让他胆战心惊。
　　“你……”
　　准提咬牙道，这时，秦君忽的来到他面前。
　　脚穿踏霄紫气靴，混沌至宝！
　　秦君的腾挪速度岂是准提能防备的，剑刃落在主首喉咙前，准提都还未来得及闪避。
　　感受着鸿蒙帝剑的锋利剑气，准提浑身僵硬起来，不敢动弹，脸上满是豆大的冷汗。
　　“想死吗？”
　　秦君问道，四目相对，吓得准提眼神躲闪。
　　此刻，准提满脑子想着如何脱身，还有拯救血噬魔神。
　　花费了那么多时间精力，他着实舍不得放弃血噬魔神。
　　他很好奇，为何秦君没有直接拍死血噬魔神，他能感觉到血噬魔神的气息还在，并没有死绝。
　　“陛下……你我何必如此……”
　　准提强颜欢笑，示弱道，姿态放得极低，甚至微微低头，一副卑微的模样。


第1349章 血脉觉醒
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，右手一抖，剑气四射，瞬间将准提的另外二十三个头颅与十八条手臂斩落，鲜血飞溅。
　　剧痛让准提面目扭曲，但不敢吭声，只能强笑着忍受。
　　“跪下！”
　　秦君沉声喝道，准提瞳孔放大，身子不禁颤抖起来，屈辱占据他的心，让他恨不得找个地缝钻进去。
　　“朕数三声，你若不跪，形神俱灭！”
　　秦君冷声笑道，他的笑容充满了杀意。
　　准提与血噬魔神联手折磨姬昊夜，彻底点燃秦君的怒火。
　　秦君不会让他们直接死去，那样太便宜他们了！
　　“三！”
　　“二！”
　　面对秦君的逼迫，准提终于扛不住压力，扑通一声，跪在他面前。
　　准提明白，他若想逃，绝对逃不了。
　　光是秦君刚才表现的速度就让他望尘莫及。
　　他心里充满了恨意与不甘，还有难以置信，为何秦君变得如此强？
　　他绝对想不到，秦君的靴子也是混沌至宝。
　　“求陛下饶我与小徒一命！”
　　准提咬牙道，退出佛母法身后，他双肩鲜血淋漓，整个人显得很是凄惨。
　　秦君冷漠的望着他，右手食指抬起，逼出一滴精血，以极快的速度钻入准提的额头中，正是万劫御虫。
　　准提浑身一颤，猛的抬头，颤声道：“你……”
　　他连忙催动法力，想要把秦君的精血逼出来，奈何秦君如今强于他，万劫御虫也跟着强大，他根本无法阻止万劫御虫的侵害，没过多久，万劫御虫与他的所有精血融合，包括灵魂在内。
　　秦君心神一动，准提跪在地上抱头惨叫起来。
　　“啊啊啊——”
　　准提的惨叫声比之先前的姬昊夜有过之而无不及，在大地之上远远传开。
　　使得闻者还以为是魔景沧或者孔子受伤，只有圣人的声音才能传得如此广。
　　云海之上，正在战斗的魔景沧与孔子也听到准提的惨叫声，他们连忙退开，停了下来。
　　“刚才那是……”
　　魔景沧疑惑道，警惕的望了孔子一眼，他便将神识扫去。
　　孔子也是如此。
　　很快，他们的神识就捕捉到秦君与准提。
　　天帝！
　　魔景沧的身体下意识颤抖起来，很快，他脸色剧变，因为他感觉到了血噬魔神的气息。
　　孔子则被准提吓到，堂堂西方教教主竟然跪在秦君面前痛苦的嚎叫？
　　“到底是怎么回事？”
　　孔子满心疑惑，魔景沧则被血噬魔神牵动了心神。
　　他咬了咬牙，当即纵身离去。
　　孔子迅速追去，支援秦君。
　　很快，他们就来到秦君所在处，圣人之速度，凡灵不能揣测。
　　准提已经躺在地上，浑身痉挛，痛苦得声音都沙哑起来。
　　血噬魔神躺在深坑中，浑身骨头粉碎，如同一摊肉泥。
　　姬昊夜被烧得浑身焦黑，但还没死，正努力想要爬起来。
　　画面很是诡异，让魔景沧紧张不已，孔子则来到秦君面前，问道：“陛下，发生了什么事？”
　　陛下！
　　他们果然是一伙的！
　　魔景沧的心瞬间紧了一下，他现在算是入了绝境，但他不能不救血噬魔神。
　　毕竟那是他的儿子！
　　“天帝……”
　　魔景沧咬牙说道，话还未说完，秦君回头，斜视他。
　　冷漠的紫色眼眸凌厉无比，吓得魔景沧脖子一缩，不知该说些什么。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，心中不再控制万劫御虫，准提如释重负，整个人躺在地上，不停的喘气。
　　“你来做什么？又想挑战朕？”
　　秦君盯着魔景沧问道，无上威压扑向魔景沧，吓得魔景沧连忙后退。
　　即便成圣，面对秦君，他也有一种预感，他绝非秦君的对手，若是战起来，他会死得很惨。
　　魔景沧尴尬道：“我只是想带我儿子走……”
　　面对秦君，他都不敢自称本座。
　　秦君眯起眼睛，道：“他就是血噬魔神吗？他想吃朕的徒弟，怎么办？”
　　此言一出，魔景沧的心狂跳起来，下意识看向凄惨无比的姬昊夜。
　　“难道……”
　　他再次看向准提，这尊可怜的圣人，莫非就是准提掳走了血噬魔神？
　　一想到这儿，他看向准提的目光充满了杀意。
　　“问你话呢！”
　　秦君寒声道，说话间，来到魔景沧面前，左手迅速扣住他的脖子，将其高高举起。
　　孔子看得瞪大眼睛，魔景沧与他不相上下，但在秦君面前却毫无抵抗之力！
　　陛下到底有多强？
　　躺在远处的姬昊夜艰难的睁眼看去，望着秦君的身影，他的眼神充满了复杂，瞳孔疯狂跳动，一丝丝热气从他血肉之中溢出，逐渐燃烧起来。
　　“师尊……”
　　姬昊夜咬牙喃喃道，这还是他第一次叫秦君师尊。
　　他早就把秦君当师父，但又不好意思开口，现在秦君在他危难之时出现，他心中既感动，又羞愧。
　　他愧对秦君的教导！
　　“为什么我这么弱……”
　　姬昊夜陷入暴怒之中，刚才的痛苦已经让他陷入崩溃边缘，他越想越癫狂。
　　体表的烈焰越发狂猛，嚯的一声，他整个人燃烧起来。
　　秦君、魔景沧、孔子纷纷转头看去，正好看到姬昊夜变为一尊火人。
　　“这是……”
　　孔子皱眉，魔景沧愣住，他们都能感觉姬昊夜竟然在变强！
　　受了如此重的伤，还能变强？
　　秦君眯眼，不知在想些什么，他能察觉到姬昊夜的生命力在增强，所以也就没出手。
　　“这家伙到底是什么血脉？”
　　秦君心里好强的想到，姬昊夜的战斗天赋极强，但修炼突破却比一般的生灵要困难，这一点倒是与极炎魔神相似。
　　但因为姬昊夜毫无极炎魔神的特性，秦君也没有多往极炎魔神身上想。
　　可现在……
　　他竟然浑身燃火！
　　难道他真的是初代极炎魔神？
　　“他的血脉正在觉醒！”
　　系统冷不伶仃的在秦君脑海里响起，听得他微微皱眉，疑惑的想到：“混沌生灵还能觉醒血脉？”
　　“混沌生灵都是大道之子般的存在，气运缠身，血脉往往代表着某种法则，刚诞生灵智的他们不可能是最强状态。”
　　系统回答道，让秦君愕然。
　　这时，姬昊夜猛的站起来，浑身烈焰滔滔，他身子往后弯曲，仰头咆哮起来，震散上方的云海。


第1350章 初代极炎魔神
　　“吼——”
　　姬昊夜疯狂咆哮着，身上的烈焰越发熊烈，火焰顺着他的双脚向着四面八方席卷而去。
　　大地剧烈颤抖，滚滚灵气向他蜂拥而去。
　　修为开始狂飙！
　　“这……”
　　魔景沧看得眼睛发直，这厮的血脉正在开始蜕变？
　　孔子也看得莫名其妙，姬昊夜仿佛在向另一种生灵转变，诡异无比。
　　秦君则在期待，若姬昊夜真的是初代极炎魔神，那就太爽了！
　　下次，他就可以跟姬不败与荒神装逼说：“初代极炎魔神是我徒弟！”
　　想想都带劲！
　　当然，他之所以如此希望，是因为他知晓极炎魔神的强大，若是能变为极炎魔神，姬昊夜日后的成就绝对恐怖，甚至不逊色魔景沧。
　　毕竟是自己的徒弟，秦君也希望姬昊夜越强越好，这样在无数载后，他们才能再次相遇。
　　“怎么可能……”
　　逐渐从痛苦中缓过神儿来的准提惊愕的望着姬昊夜，此子竟然血脉如此强大，观其烈焰与气血，丝毫不弱于血噬魔神。
　　难道是刚才的火？
　　准提难以置信的想到，一场灼烧还能改变血脉？
　　“你想让魔族称霸混沌大地吗？”
　　秦君望着姬昊夜，轻声问道。
　　旁边的魔景沧愣了愣，小心翼翼道：“天帝……”
　　“想就直说！身为魔祖，还婆婆妈妈的？”秦君沉声道，一副心情很不好的语气。
　　魔景沧吓得连忙点头，道：“我想！”
　　他算是听出来了，秦君似乎对他没有太大的敌意。
　　仔细回想，秦君其实跟他没仇，当初也是他挑衅秦君。
　　换做其他强者，拥有秦君的实力，很可能会杀他，秦君虽然羞辱了他，但却没有杀他，甚至还点悟他。
　　难道……
　　魔景沧似乎想到了什么，顿时激动起来，甚至忘记血噬魔神。
　　“你可以称霸混沌大地，但你不得阻止儒教发展，也不得干扰朕以及与朕有关的所有生灵。”
　　秦君漫不经心地说道，他毕竟不属于这里。
　　魔族乃大道主角，秦君也懒得去改变历史，他的主要目的是修炼与培养手下。
　　魔族崛起后才能刺激妖族崛起，妖族之后才是人族。
　　今日灭了魔族，说不定就出现修罗族代替魔族，先有杀劫，才能有浩恩降临。
　　魔族对于大道的衍化不可或缺。
　　众生只有领悟杀戮带来的痛楚后，才能真正走向正途。
　　魔景沧一听，激动得浑身颤抖，他连忙保证道：“没问题！”
　　若是这一幕被生灵们看到，绝对会大吃一惊，堂堂魔祖在天帝面前如此畏畏缩缩。
　　“嗯，带着你儿子滚吧！”
　　秦君冷哼道，之所以放任血噬魔神，是因为他想让姬昊夜亲自击杀血噬魔神，报仇雪恨。
　　他的徒弟，个个都要傲骨不屈、骁勇善战！
　　魔景沧惊喜不已，连忙飞至血噬魔神面前，将其带走，眨眼间就消失于天际。
　　他做梦都没有想到，天帝对他的态度竟是如此。
　　他瞬间不再记恨秦君，只不过畏惧却是无法消散，只因天帝实在是太强。
　　“陛下，为何放过他？”
　　孔子疑惑道，魔族称霸可不是好事。
　　秦君轻笑道：“魔族只有短暂的辉煌，放心吧，后面才有重头戏！”
　　他指的是妖族！
　　苏帝带领妖族击败魔族，此后，妖族开始称霸诸天宇宙，那才是真正的盛世。
　　不过传说中魔族似乎是被他与苏帝联手驱逐，这一点让秦君想不通，他暂时对魔族没有太多的仇恨。
　　难道后面会发生什么？
　　秦君开始胡思乱想，他最怕现在改变历史，导致他回去后，物是人非，那就玩大了！
　　大概过去一个时辰。
　　姬昊夜身上的烈焰缓缓钻入他体内，此刻的他体表光滑，宛如新生婴儿，依旧是青年模样，但气息完全改变。
　　“从今以后，我乃极炎魔神。”
　　姬昊夜喃喃自语，他虽然声音很低，但却被秦君捕捉到。
　　真的是初代极炎魔神！
　　秦君心里万千感慨，见证历史的感觉确实奇妙。
　　最为关键的是他竟然收了自己的祖宗当徒弟！
　　荒诞啊！
　　“极炎魔神？”
　　孔子念了一遍这个名字，极字可是富有深意，让人浮想联翩。
　　旋即，姬昊夜来到秦君面前，双膝跪地，眼眶瞬间湿润起来，也不说话，直接向秦君磕头。
　　秦君看得又气又欣慰，哼道：“磕头干什么？行拜师礼吗？”
　　“昊夜愧对师尊栽培！”
　　姬昊夜带着哭音说道，在死亡与极致痛苦的边缘，他才大彻大悟。
　　秦君无私教导他这么多年，而他连一声师尊也没有叫过，更未磕过头，但在他性命攸关时，秦君却能及时出现。
　　此恩难以回报。
　　若无秦君，他还是一名懵懵懂懂的粗野生灵，看到宝贝就想抢，说不定会因为得罪某位强者而被诛杀。
　　秦君不仅授于他神通，还教他智慧。
　　“起来吧，朕的徒弟可不能哭哭啼啼的！”
　　秦君没好气道，但心里却是欣慰无比。
　　看着姬昊夜成熟，他很高兴，只是没有表现在脸上。
　　孔子抚须微笑，这种师徒情让他都有些感动。
　　让他不由想起自己前世的那些爱徒，也曾如此可爱。
　　姬昊夜站了起来，用烈焰将泪水灼干。
　　“跟朕回去，不修达半圣，别出来了，丢朕的脸！”
　　秦君哼声道，姬昊夜嘿嘿笑道：“好的，师尊！”
　　就这样，秦君带着孔子、姬昊夜以及准提离去。
　　魔景沧与孔子的战斗也因此中断。
　　事后，无数生灵都好奇魔景沧与孔圣人之战，到底谁赢了。
　　还有血噬魔神竟然重现，魔景沧又是从哪儿找到的？
　　当然，这些都是后话。
　　回到天帝石殿，在大殿内徘徊的羲灵看到秦君四人出息，顿时松了一口气。
　　“姬昊夜，你还好吧？”
　　羲灵轻声问道，她心里把姬昊夜当成弟弟，但这厮性格太硬，经常冲撞她，使得她难以面露关心之相。
　　“多谢你求助师尊！”
　　姬昊夜深吸一口气道，然后嘚瑟道：“现在我是天帝之徒，以后对我尊敬点！”
　　天帝之徒？
　　羲灵愣了愣，姬昊夜这就拜师陛下了？
　　“切，我才不想当陛下徒弟呢！”羲灵撇嘴哼道，脸颊竟然微微红润起来。


第1351章 混沌大地统一
　　“你不想当师尊徒弟，想当什么？”
　　姬昊夜疑惑道，觉醒极炎魔神血脉后，他整个人都变得开朗起来，实在是神奇。
　　羲灵轻哼一声，也不回答，小女人姿态，楚楚动人。
　　孔子看得抚须大笑，秦君也是摇头失笑。
　　至于准提，满脸绝望的站在后面，一言不发。
　　被万劫御虫附体后，他能感觉到自己的灵魂被秦君控制，只需要秦君一个念头，他就能痛不欲生。
　　莫大的恐惧笼罩他的心头，他无比后悔，当初为何要起贪心，得罪秦君。
　　“好了，昊夜，下去休息吧！”
　　秦君挥手道，他很期待，姬昊夜会怎样展现极炎魔神的风姿。
　　姬昊夜嘿嘿一笑，拱手行礼后便离去。
　　孔子也带着准提离去，从现在起，准提就是秦君的奴隶，一尊圣人奴隶，若是传出去，必定引起轩然大波。
　　接下来一段时间，秦君很少再出去。
　　孔子回到儒教山门中，魔景沧勒令魔族不得进犯儒教与天帝石殿，使得他与孔子的恩怨暂时搁下。
　　两圣不阻止，魔景沧可谓是独霸天下。
　　血噬魔神再次成为魔族领地内的梦魇，每日至少要吃十名大罗生灵，令魔徒们闻风丧胆。
　　五万年过去后。
　　魔族称霸混沌大地，使得魔族独尊的时代终于到来。
　　这也是混沌大地第一次被统一，足以载入史册。
　　当魔景沧宣布统一混沌时，各方势力、教派纷纷前去恭贺，人在屋檐下，不得不低头。
　　除了天帝宫与儒教外，两尊超然物外的势力是魔族不能动的存在，因为它们都有圣人坐镇。
　　魔族统一混沌大地后，杀戮并没有停止，反而比以前更多。
　　入魔后的生灵好杀戮，再加上魔族大势已成，他们在混沌大地上横行无忌，大肆制造杀孽。
　　黑暗岁月就此来临。
　　魔祖凶威，只手遮天！
　　……
　　时间一转。
　　百万年时间过去，秦君终于突破圣人境后期！
　　可是把远在儒教山门内的孔子与准提震惊坏了，圣人境之后还能修炼突破成功？
　　殊不知，秦君身怀烈焰大道，已经有了明朗的修炼路线。
　　而在百万年里，涌现了不少强者，半圣都已经过百。
　　其中元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊、极炎魔神、血噬魔神、战君等等，名声最响。
　　据说元初大帝已经达到半圣巅峰，距离成圣只差一步之遥。
　　最让人敬畏的是他的师尊，高高在上的天帝，就连魔祖都得敬畏三分。
　　一流强者中，有一大半都与天帝有关，让人不得不佩服天帝的伟大。
　　天帝石殿。
　　“恭喜陛下再次突破！”
　　羲灵笑嘻嘻的对秦君说道，别看她依旧如天真少女，实则修为已经达到显圣境后期，在外更是冷若冰霜，女帝之名已经落在她头上。
　　秦君走到至尊九龙椅前坐下，挥手笑道：“小有突破而已，最近过得怎样？”
　　羲灵中途出去闯荡了数十万年，方才彻底蜕变。
　　“暂时没有突破显圣境圆满的契机。”羲灵叹息道，元初、炎宣、离武、姬昊夜都已经达到半圣，她反而掉队，让她心情低落。
　　秦君似笑非笑，道：“可有觉醒的契机？”
　　自此姬昊夜觉醒成极炎魔神后，百万年内，也有不少混沌生灵觉醒血脉，修为突飞猛进，其中就有元初。
　　元初的天赋可谓是超绝，独自出去闯荡后，很少回来，靠着自己的本领，率先获得大帝之称。
　　甚至有不少声音称，元初乃是圣人之下最强者。
　　魔祖都曾抛出揽枝，想要招纳元初，但被元初毫不犹豫的拒绝。
　　羲灵遗憾道：“没有，或许我不是混沌生灵吧。”
　　当初听秦君讲道的生灵中，她表现得格外突出，但现在却没有追上元初等人的脚步，让她质疑人生。
　　秦君宽慰道：“一切自有定数，切勿着急，终有一日，你会超越你想要的高度。”
　　羲灵女帝在神话传说中地位极高，所以他毫不怀疑羲灵未来的成就。
　　面对秦君的安慰，羲灵微微一笑，比起自身，她更为秦君的进步而高兴。
　　这时，百里守约闯了进来，这厮天赋虽然不高，但好歹也是秦君的手下，如今修为也达到了入圣境初期。
　　“陛下，混沌大地出现了一座城，据说里面藏有重宝，吸引了许多强者前往。”
　　百里守约来到秦君面前跪下，急声道。
　　“哦？让霍去病与十二圣将去一趟呗！”
　　秦君毫不在意道，现在他的宝贝已经堆积成山，对于一座神秘的宝城，并不感兴趣。
　　“东王公大人与奢比尸大人已经去了，他们被血噬魔神击败，若非魔景沧拦着，可能有生命危险。”
　　百里守约的话让秦君皱眉，连魔景沧都参与此城的争夺？
　　“此事已经发生多久？”秦君问道。
　　他才闭关结束，不可能正巧遇到此事。
　　“已经过去百年，据说魔景沧也无法参透此城，东王公大人与奢比尸大人暂时无忧，只是此城诡异，我觉得陛下应该去看看。”
　　百里守约小心翼翼地说道，魔景沧成圣后霸道专横，所以他生怕魔景沧获得超越秦君的机缘。
　　秦君可是他的保护伞，绝对不能倒。
　　不仅他是这样想，东王公、奢比尸、十二圣将等亲信也是如此想法。
　　以魔景沧的野心，若是实力超越秦君，天帝石殿必定有劫难降临。
　　“嗯，朕随后就去。”
　　秦君摆手道，混沌时期竟然出现一座城，确实古怪。
　　旋即，他让百里守约与羲灵退去。
　　再拿出玄火镜，里面悄无声息，烈焰燃烧。
　　幽王与命运之子已经相安无事，毕竟他们一起待了一百多万年。
　　“命运之子，可曾感应到命运的存在？”
　　秦君问道，奴役命运的任务一直被他挂在心上。
　　如今的他修为达到圣人境后期，说不定什么时候就会穿越回去，他必须在此之前，将命运掌控，才能帮助柳若来摆脱命运的束缚。
　　面对他的询问，命运之子并没有吭声。
　　这时，幽王的声音却是响起，好似一声叹息：“他快魂飞魄散了。”
　　一开始他们还有斗争，但现在命运之子即将魂飞魄散，他怪舍不得的，至少命运之子能陪伴他。
　　无尽的孤独会让人生不如死！


第1352章 命城现
　　“魂飞魄散？怎么回事？”
　　秦君皱眉问道，他之所以不杀命运之子，就是为了通过命运之子了解命运。
　　没想到这厮竟然要魂飞魄散！
　　幽王无奈道：“听他说，命运似乎抛弃了他，而他的命数被命运掐断，所以也就活不了多久。”
　　命运！
　　幽王曾经不信命运，如今算是信了。
　　原来世间真有命运。
　　“被命运抛弃？”
　　秦君心神一动，命运之子便从玄火镜中飞出，此刻的他浑身焦黑，头发凌乱，人不人鬼不鬼的模样，与以前倨傲的他相比，判若两人。
　　命运之子双臂环抱着，身子紧紧蜷缩，颤声道：“杀了我吧……”
　　在玄火镜里的日子，已经抹去他的所有求生欲，心里只想快点死去。
　　秦君冷漠的俯视着他，道：“只要你说出命运的所有消息，朕就成全你。”
　　“让你毫无痛苦的死去。”
　　他看得出来，命运之子已经彻底废了。
　　初代命运之子，没想到下场如此凄惨。
　　秦君没有丝毫的同情，当初命运之子镇压奢比尸，可曾有过怜悯？
　　被他囚禁的上万生灵，他可曾同情？
　　命运之子一听，艰难的抬头，露出一双空洞的眼睛，看向秦君，缓缓道：“关于命运，我知道得不多，是它找上我的……但我得到过它的提示……为了壮大命运……得寻找命城……”
　　命城！
　　秦君瞳孔放大，他的颜王城就是命城，前身是幽王城。
　　玄火镜内的幽王一听，叫道：“命城？怎么可能……难道传说是真的？”
　　“什么传说？”秦君问道，看来幽王知道的不少，这厮以前竟然不说。
　　“传说，命城乃命运所生，夺得命城，可不受命运摆布……”
　　幽王小心翼翼的回答道，从心理素质上来说，他比命运之子强多了，被镇压无数载都没有崩溃。
　　命城乃命运所生？
　　等等！
　　难道……
　　秦君忽然联想到百里守约所说的那座城，连魔景沧都无法窥探，莫非就是命城？
　　命运初显，命城出现，倒也合理。
　　只是不知此命城，是不是颜王城前身？
　　“除此之外……我真的什么都不知道……求求你……让我……解脱……”
　　命运之子无助的躺在地上说道，声音细如蚊鸣，让人心酸。
　　秦君思量片刻，便挥袖，让命运之子化为飞灰。
　　死亡只在瞬间，命运之子没有感受到痛苦。
　　大殿沉寂下来。
　　秦君开始琢磨命城之事，他在颜王城内待了那么久，仍没有看出命城的非凡之处，他一开始还以为命城只是一件法宝，类似于他的天帝石殿。
　　大概过去一炷香时间，秦君便闭目，搜寻那座城池的下落。
　　……
　　群山环绕，里面是一片广袤的荒地，阴云之下，一座巍峨城池耸立着，比之周围的巨大山峰，丝毫不显得矮小。
　　城池被四面城墙保护，表面呈深黑色，内附各种宫殿琼楼，在城中央有一座高塔，高达万丈，上面还有一座雕像，若是秦君在，肯定能认出来，此雕像与颜王城的虚空狼魔雕像极为相似，同样狰狞可怕。
　　在城池周围，遍布数不清的生灵。
　　正对面的一座高山上，魔景沧坐在宝座上，两侧是魔族的半圣强者，其中包括离武与血噬魔神。
　　“咦……这股威压……”
　　魔景沧皱眉，瞬间就联想到秦君。
　　难道是秦君突破了？
　　“父亲，我好饿！”
　　血噬魔神忽然开口说道，听得周围的魔族强者们脸色微变。
　　离武冷哼一声，他很厌恶血噬魔神，就跟畜牲一样。
　　魔景沧宠溺地笑道：“血噬，再忍忍。”
　　站在血噬魔神旁边的一名男子哼道：“就知道吃！”
　　他乃魔景沧的第二名儿子，完美的继承了魔景沧的血脉，名为沧舍魁，百万年时间，修炼已经达到显圣境初期。
　　沧舍魁乃是魔景沧与一名女魔所生，所以很不耻血噬魔神，认为血噬魔神就是怪胎，两人平日里很不对付，若非魔景沧庇护，血噬魔神估计早把他吃了。
　　血噬魔神懒得理会他，而是看向山下，超过百万生灵聚集于此，最弱者也有大罗境修为。
　　若是全被他吃了，那该多美妙？
　　想到这儿，血噬魔神咧嘴一笑，口水止不住的顺着嘴角流下，让人恶寒。
　　“元初大帝来了！”
　　这时，下方的百万生灵忽然骚动起来。
　　只见元初虚空漫步而来，一身金色白衣，英武不凡，半圣气息威压众生，使得百万生灵的目光都集中在他身上。
　　如今的元初已经是大帝，并非当初跟着秦君修炼的懵懂生灵。
　　觉醒血脉后，他的修炼速度突飞猛进，此次前来，为的就是寻找成圣契机。
　　“这家伙又变强了！”
　　离武咬牙道，元初虽是他的师兄，但他们三位师兄弟暗地里谁都不服谁，都想成为最强。
　　元初也望向他，目光淡漠，仿佛在看陌生人一般。
　　离武堕入魔族，让元初与炎宣很是愤怒，认为离武背叛了他们的师尊，还有那可笑的魔尊头衔，他们每每听到，都深恶痛疾。
　　“待我成圣，必是屠魔之时。”
　　元初冷漠的想到，虽然他师尊不理世事，但他对魔族充满了厌恶，立誓要铲除魔族。
　　感受到他的目光，离武的脸色变得有些不自然。
　　魔景沧饶有兴趣的望向他，嘴中笑道：“不愧是天帝首徒，说不定哪一天就可以成圣。”
　　他看似在说笑，眼底却是闪过一丝杀意。
　　天帝手下有准提、孔圣人，若是元初再成圣，魔族的地位就岌岌可危。
　　统一混沌大地后，他的野心跟着膨胀，不满足于此。
　　他还要当最强者！
　　“我也会成圣的。”离武轻声道，仿佛在说一件事实。
　　沧舍魁撇嘴，嘀咕道：“谁敢让你成圣。”
　　此言一出，其余魔族强者皆是脸色一变。
　　谁不知离武乃是天帝的三徒弟，天知道他心里是怎么想的。
　　魔景沧笑了笑，仿佛不在意，目光继续望向元初。
　　元初寻至一处无生灵的角落落下，这座神秘的城池连魔景沧都破不了，他自然不会出手。


第1353章 魔族的命数
　　“元初来了，我们要去打招呼吗？”
　　奢比尸望着元初，向旁边的东王公问道。
　　东王公摇头道：“算了，元初现在是大帝，他肯定知道我们的到来，没有直接过来，说明自有安排。”
　　他心里唏嘘不已，他可是看着元初、炎宣、离武、羲灵、姬昊夜以及十二圣将被秦君教导，直至现在皆独当一面，不由感叹时间过去得真快。
　　奢比尸撇嘴，这些小兔崽子翅膀硬了，连前辈都不认。
　　大概过去一炷香时间，一股浩大的威压降临，惊得所有生灵腾地一下站起来。
　　就连魔景沧也猛然站起来，沉声道：“天帝！”
　　来者正是秦君。
　　只见秦君悬浮在高空中，背后站着羲灵与百里守约。
　　“好多强者。”羲灵蹙眉道，她也没有想到会有这么多强者聚集而来。
　　百里守约则既紧张又兴奋，他还是第一次能俯视着这么多强者，下方有许多面孔都是他以往不敢得罪的存在。
　　“是天帝！”
　　“天帝？他怎么来了？”
　　“他就是传说中的天帝吗？”
　　“果真是他！这下子有好戏看了！”
　　“魔景沧都紧张了，应该就是天帝！”
　　百万生灵激动难耐，东王公与奢比尸连忙朝秦君跪拜，高声喊道：“参见陛下！”
　　远处的元初也跟着跪下，道：“参见师尊！”
　　“参见师尊！”
　　魔景沧旁边的离武忽然也跪下，高声喊道，引得周围的魔族强者们诧异看向他。
　　魔景沧脸色瞬间难看起来，离武完全是打他的脸！
　　高高在上的秦君没有理会投来的目光，而是看向下方的巨城。
　　“果然是命城，而且远比颜王城更强。”
　　秦君皱眉想到，他能感觉到命城内藏着某个恐怖存在，若有若无的气息让他感觉到危险。
　　此命城不简单！
　　他在打量命城之时，所有生灵都望着他，大部分都充满了狂热。
　　现如今流传的大部分修炼功法都是传自天帝，再加上天帝超然物外，不参与争斗，使得他在众生眼中无比神秘。
　　诸多传说，让众生都将天帝神化。
　　仿佛天帝无所不能，似那混沌初开的大道一样。
　　未来的囚命帝尊此刻在人海中仰望着秦君，眼中满是异彩。
　　当初秦君把他从命运之子手中救出，就使得他崇拜秦君，可惜因为天赋不够，秦君没有收他，但并没有抹灭他对秦君的狂热。
　　他一直渴望着被秦君正视，所以努力修炼，如今修为也达到了大罗至仙，如同沧海一粟，依旧引不起秦君的注意。
　　“我何时能如他一般，光辉万丈，独尊混沌。”
　　囚命望着秦君，痴痴的喃语道。
　　旁边的一名化形生灵没好气道：“别做梦了！没有谁能跟天帝一样！”
　　囚命撇嘴，也不敢反驳。
　　“天帝，您怎么来了？”
　　这时，魔景沧向秦君飞去，满脸微笑的问道。
　　当着这么多生灵的面，他也不好意思表现得谦卑，但面对秦君，他也不敢摆谱，只能一副轻松平常的模样。
　　秦君也不看他，直言道：“此城，朕要了！”
　　此言一出，整个天地瞬间寂静下来。
　　下方的百万生灵也愣住了，没想到天帝如此不给魔祖面子。
　　魔景沧顿时尴尬，强笑道：“天帝，这样不好吧？”
　　他现在好歹也算是混沌之主，秦君明明默许他统一混沌大地，为何现在要刁难他？
　　谁不知道他来此地已经百余年，守候了这么久，就等来天帝一句朕要了？
　　“你有意见？”
　　秦君瞥了他一眼，问道，声音有些冷，吓得魔景沧脖子一缩。
　　百万年里，魔景沧依旧是圣人境初期，想要突破何其难，所以他仍没有胆量违抗秦君。
　　“天帝，你未免太霸道了吧！”
　　沧舍魁忍不住出声道，魔景沧背对着他，使得他并没有看到自己父亲的难堪。
　　这句话一出，魔景沧动容，下方百万生灵都古怪的看向沧舍魁。
　　这小子难道不知道魔景沧曾在天帝面前受辱？
　　“闭嘴！”
　　离武冷声喝道，敢对他师尊不敬，他下意识握紧双拳，想要杀了沧舍魁。
　　沧舍魁吓得浑身一哆嗦，不敢再说话。
　　他最怕离武，因为离武是魔族中除了魔景沧外，唯一敢打他的长老，还被魔景沧封为魔尊，地位仅次于魔景沧。
　　“回去吧，好好把握魔族余下不多的时光。”
　　秦君轻声道，闻言，魔景沧愣了愣。
　　魔族余下不多的时光？
　　这可把他吓坏，还以为秦君要与魔族作对，连忙低声道：“天帝，此城我可以不要，但你不能危害魔族啊！”
　　他利用法力隔绝周遭的空间，使得生灵们只能看到他们，无法听到他们的对话，神识也无法渗入。
　　“不是朕，一切自有命数，魔族在违背大道，你懂吗？”
　　秦君转身，盯着魔景沧若有深意地说道。
　　魔景沧皱眉，疑惑道：“何谓命数？何谓大道？”
　　“不可说，自己悟吧！”
　　秦君轻笑道，看向魔景沧的目光满是戏谑。
　　任你是主宰混沌的魔祖，最终也得泯然于历史的长河中。
　　魔景沧脸色难看，心中满是不安。
　　他深吸一口气，拱手道：“多谢天帝提醒！”
　　旋即，他挥袖收回法力，高声道：“撤退！”
　　话音落下，他便率先离去。
　　魔族生灵们面面相觑，都有些摸不着头脑，但还是老老实实跟着魔景沧离去。
　　命城周围的百万生灵们则轰动起来。
　　虽然不知天帝说了什么，但仅凭三言两语就让等候百年的魔族退去，可见魔景沧何等忌惮天帝。
　　魔族退去后，秦君喝道：“尔等散开，待朕来探城！”
　　百万生灵吓得连忙散去，朝向四面八方，混乱无比，但速度极快，几乎是两三个呼吸时间，命城周围再无一名生灵。
　　秦君缓缓拿出鸿蒙帝剑，剑光闪耀，使得所有生灵都将目光定格在鸿蒙帝剑上。
　　“又是那把剑！”
　　元初望着鸿蒙帝剑，满是期待之色。
　　鸿蒙帝剑可是他师尊最强的法宝，能否劈开魔祖都无法破除的禁制？
　　不仅是他，其他生灵也在期待。


第1354章 诸天宇宙时代
　　秦君高举鸿蒙帝剑，一股仿佛来自混沌之前的亘古气息倾天而下，让芸芸众生心惊肉跳，无不屏气凝神。
　　大地剧烈摇颤，连绵的山峦更是抖晃动不停。
　　一剑斩下，龙吟声伴随而出，震撼寰宇。
　　极道炎火化为剑气，俯冲而下。
　　好似一条来自九天之上的火浪，带着灭世之威冲向命城。
　　火光照亮苍茫群山，百万生灵看得张大嘴巴。
　　轰的一声巨响！
　　剑气被命城的禁制法阵挡住，只见一道无形光幕若隐若现，将长达千丈的剑气抵住，使得命城没有遭到破坏。
　　但鸿蒙帝剑乃是混沌至宝，剑气尚未消散，结局依旧是定数。
　　轰隆隆——
　　整个命城开始剧烈摇晃起来。
　　所有生灵都看得直咽口水，鸿蒙帝剑的剑气给他们一种难以形容的极致恐惧感，饶是元初都额头冒汗。
　　“师尊又变强了……”
　　元初心中感叹道，秦君一直以来都是用分身教导他们，自己的修炼从未松懈过，这也是他们师兄弟最佩服秦君的一点。
　　换做他们是当世最强，怎会如此勤奋修炼。
　　“吼——”
　　这时，命城中高塔上的那尊狼魔石像忽然活了过来，仰天咆哮，声音充满了无尽暴戾，仿佛要将世间的一切都撕碎。
　　狼魔纵身一跃，撞散剑气，向秦君冲撞而来，狂风吓得秦君身后的百里守约连忙抱头。
　　羲灵则表情平静，有秦君在，她无所畏惧。
　　面对来势汹汹的狼魔，秦君右手食指猛的指向他，一道烈焰顺着食指射出，好似光炮，瞬间轰碎狼魔，就连地表也被轰出一个巨洞，尘土升起，大地开始裂开，数不清的裂缝形成峡谷，深不见底。
　　百万生灵全都腾飞而起，散布在空中，瞠目结舌的望着眼前这一幕。
　　鸿蒙破命指！
　　秦君的至强神通，很少施展。
　　他收敛了大部分力量，稍微一点，也足以轰碎狼魔。
　　鸿蒙破命指，根据秦君的记忆传承，此神通估计与混沌之前的鸿蒙有关系，就如同无极鸿蒙袍、鸿蒙帝剑一样。
　　凡是沾了鸿蒙二字的东西，都非同寻常。
　　再加上破命二字，鸿蒙破命指被秦君赋予了很大的期望。
　　旋即，他再次朝着命城点去。
　　火色光柱射出，一指点破命城的禁制光幕。
　　刹那间，命城不再晃动。
　　天地再次寂静下来，风平浪静。
　　命城依旧巍峨耸立着，只是比先前少了一分森然，神识再次扫去，更无心惊肉跳的感觉。
　　“解决了？”
　　百里守约小心翼翼的问道，让魔祖头疼百年的神秘城池就这样被秦君降服？
　　这一刻，秦君在他心里再次高大起来。
　　看来魔景沧远不如秦君。
　　秦君紧紧盯着命城，道：“没有，你们两个别离朕太远！”
　　不知为何，他心中的危机感反而增强。
　　此命城不简单！
　　寒风呼呼吹过，生灵们也感觉到不对劲，没有谁敢大口喘气。
　　很快，命城开始颤动起来，城中所有建筑的门窗接连打开，声音汇聚在一起，让人头皮发麻。
　　这一幕看得生灵们背脊发寒，这座城里到底藏了什么东西，是先天禁制，还是神秘大能在暗中操纵？
　　地动山摇，煞气惊天。
　　“呜呜呜——”
　　城中传出鬼哭狼嚎之声，让百万生灵惶恐起来。
　　未知的最恐怖！
　　这时，一股霸道绝伦的力量忽然从命城中传出，横扫而去，数十万生灵来不及反应，瞬间被轰得灰飞烟灭，其余躲过一劫的生灵们还未来得及反应，下方的一座座山峰粉碎，夷为平地。
　　秦君迅速挥手，用法力将百里守约与羲灵护住。
　　整个大地以命城为中心，被那股神秘力量以极快的速度扫平，沿途所有山川与生灵如同虚影般被轰碎，没有震耳欲聋的轰鸣声。
　　无声无息！
　　大地开始崩碎，这才有了声音。
　　“怎么回事？”
　　秦君紧锁剑眉，连他都看不懂了。
　　他将神识散开，愕然发现，整个混沌大地竟然开始裂开。
　　无尽阴云在高空翻涌，一座座巨湖断裂，湖水涌入地缝中，水花声惊天动地。
　　那些直耸入云的巨岳仿佛被一刀斩为两半，数不清的碎石如同陨星向各个方向的大地砸去。
　　离开不远的魔景沧与魔徒们也被吓了一跳。
　　他们纷纷回头，那股无形力量扫来，惊得魔景沧连忙卷走血噬魔神与沧舍魁，其余魔徒可没有那么幸运，超过五十万名魔徒瞬间化为飞灰。
　　离武满脸冷汗，他虽然没事，但刚才感觉到一股无比危险的气息从身旁掠过，那种惊心动魄的感觉，他还是头一次遇到。
　　轰隆隆——
　　混沌大地开始支离破碎，中心处正是命城。
　　“发生了什么？”
　　百里守约惊恐地叫道，先前周围还满是生灵与山岳，眨眼间，全都消失，尘土袅袅，诡异的场景让他毛骨悚然。
　　秦君没有回答，因为他也被吓到。
　　“系统，你知道是怎么一回事吗？”
　　秦君在心中问道，希望系统能为他解答。
　　“此命城乃命运初显时的具现物，同时也代表着大道的意志，命运乃是大道规则之一，因为宿主强行破坏命城，导致命城爆发出大道的力量，混沌大地开始破碎，诸天宇宙时代即将来临！”
　　系统迅速回答道，听得秦君愣了愣。
　　诸天宇宙时代？
　　靠！
　　难道朕不小心推进了混沌时期的发展？
　　秦君不禁张大嘴巴，半晌都没有回过神儿来。
　　“呜啊啊啊啊——”
　　就在这时，一道无比尖锐的声音响起，从命城中传出，饶是秦君都不禁听得耳鸣。
　　“叮！特别提示！命运将首次现形，宿主抓住机会！”
　　系统的声音再次响起，让秦君眯起眼睛。
　　命运现形？
　　看来完成奴役命运的机会就在此刻！
　　秦君当即将神识扫去，他能感觉到，在命城内，有一股恐怖力量正在苏醒。
　　“你们快离开！”
　　秦君沉声喝道，接下来他要与命运一战，百里守约与羲灵留在他身边，很可能会被误伤。
　　同时他也吩咐东王公、奢比尸、元初全都离去。
　　大地还在不停的断裂，分离得越来越远，在高空中的生灵低头看去，还能望到峡谷深处尽头的虚无宇宙，那是混沌大地下方的宇宙。


第1355章 天帝战白帝
　　混沌大地开始破碎！
　　当生灵们看清这个现象后，无不是恐惧、绝望。
　　对于他们这些诞生于混沌大地的生灵们来说，外面的虚无宇宙是未知的，是危险的，因为从来没有生灵离开混沌大地后还能回来。
　　现在看到虚无宇宙出现在脚下，若是混沌大地破碎，日后他们该去哪儿居住？
　　在虚无宇宙中，他们能活下来吗？
　　羲灵、百里守约、东王公、奢比尸、元初连忙离去，秦君如此凝重的让他们离去，想必接下来有恐怖的事情即将发生。
　　“陛下……”
　　羲灵担忧的回头看去，望着秦君的身影越来越小，她的心陷入前所未有的恐慌中。
　　自她灵智懂事起，她就跟着秦君，长大后虽然出去历练过，但她终究知晓秦君在哪儿。
　　现在混沌大地崩碎，接下来，她很可能失去秦君的消息，她如何能不慌？
　　“放心吧，师尊神通广大，不会出事的！”
　　元初沉声道，拿出大师兄的气势，他相信世间不会有什么东西能伤到他师尊。
　　这种信任，自他化形起就有了，虽然有些盲目。
　　他们很快便消失于天际。
　　此刻就连天也被划分为无数块，云海之间，已经能看到虚无宇宙。
　　秦君望着命城，手中紧握着鸿蒙帝剑，他倒要看看命运会变成什么模样出现。
　　此战，他势在必得！
　　一定要战胜命运！
　　没多久，命城周围除了秦君，再无其他生灵。
　　鬼哭狼嚎之声从城内此起彼伏的传出，仿佛关着无数怨鬼一般。
　　轰的一声巨响。
　　滚滚灵气从命城内各个建筑中溢出，如同浓雾一般，往各个方向散去。
　　这一幕看得秦君满心疑惑，系统适时的解释道：“此乃大道灵气，接下来混沌大地将破碎成无数大陆，灵气也会分散，为了保持灵气的充裕，大道特地赐予磅礴灵气。”
　　秦君听得啧啧称奇，大道如此厉害？
　　还能赐予灵气？
　　他忽然好奇，大道到底是怎样的存在。
　　真的只是规则吗？
　　这时，命城中央，巍峨高塔的大门忽然打开，一道身影缓缓踏出。
　　秦君举目望去，表情瞬间凝固。
　　“怎么可能……不可能……”
　　他整个人都不禁颤抖起来，从高塔中走出来的是一名魁梧男子，身穿黑衣，长发随意披散，嘴边的胡渣，配合着浓眉大眼，给人一种无比威严的感觉。
　　这张面容，秦君永生难忘。
　　真是他苦苦找寻的白帝！
　　白帝以前玩世不恭、睥睨天下，此刻却显得无比阴沉，浑身散发着冷意，让秦君都不敢相信是他。
　　完全没有道理！
　　白帝怎么可能是命运？
　　难道是巧合？
　　但他忽然联想到命运之轮乃是白帝赠予他的……
　　难道这一切都是因果轮回？
　　秦君越想越觉得扑朔迷离，仿佛自己陷入了一场惊天大局。
　　他又想到另一个可能，莫非是他奴役了命运，才命运化身为白帝，再将命运之轮交予姬永生？
　　秦君心乱如麻，这时，白帝亦或者称之为命运，抬眼看向他。
　　“是你！囚禁了命运之子！”白帝的声音不带丝毫情感，眼神更是冰冷至极。
　　闻言，秦君深吸一口气，道：“你叫什么名字？”
　　“命运，何来名字？”白帝冷声道，说话间，抬起右手，掌心前方出现一个黑洞，他伸手往里面抽出一把镰刀，通体黑红，刀刃比刀柄还长，散发着极其危险的气息。
　　命运之镰，可斩命数！
　　“既然如此，那朕就不留情了！”
　　秦君沉声道，他必须战胜命运，必须奴役命运。
　　若此命运与白帝有关系，秦君日后会帮助白帝解脱。
　　他相信，那位把他养育长大、传他本领的白帝不会是命运的傀儡，而是活生生的一个人！
　　有血有肉的人！
　　绝非眼前这位！
　　话音落下，秦君提着鸿蒙帝剑，踩着踏霄紫气靴便杀了过去。
　　双方相距本就只有数万米，几乎是眨眼间，秦君就来至白帝面前，高高抬起鸿蒙帝剑，一剑斩去。
　　这一剑的速度，即便是魔景沧也挡不住！
　　当——
　　白帝用命运之镰轻松接住鸿蒙帝剑，紧接着，一股超强的气势从他体内爆发，震得命城剧烈摇晃。
　　“你的实力已经达到圣人境圆满，不愧是命运，初次现形就能如此强！”
　　秦君大笑起来，极道炎火迅速从他体内溢出，盘绕周身，眉心间的紫焰跟着跳动起来。
　　他当初跨入圣人境就有信心无敌于圣人境，现在修为达到圣人境后期，怎会惧拥有圣人境圆满实力的白帝？
　　“干扰命运，必须死！”
　　白帝的面容变得狰狞，一脚踹向秦君，可惜踩了一个空。
　　秦君瞬移般出现在他身后，反身一腿，如同利鞭，将他抽飞出去。
　　得势不饶人！
　　秦君紧随其后，但白帝乃命运，战斗力异常惊人，迅速调整姿态，与秦君怒战起来。
　　两尊绝世强者全力一战，光是气势就让混沌大地上所有生灵胆寒。
　　“咝——这股威压？”
　　“是圣人在战斗吗？”
　　“这可比以前的圣人之战更强啊！”
　　“难道是天帝？”
　　“混沌大地破碎，难道就是因为圣人在战斗？”
　　混沌大地已经化为成千上万个大陆，生灵们惊恐的议论着，所谓神仙打架，凡人遭殃，他们害怕自己身死道消。
　　魔景沧望着远方，他能看到秦君与白帝的身影，两圣身形交错，每一次腾挪，都超过十亿里远，鸿蒙帝剑与命运之镰的每一次碰撞都将空间震碎，使得数不清的黑洞沿着一条直线接连浮现，极为壮观。
　　不仅是他，儒教山门上，孔子与准提也眺望着这一幕。
　　“那是谁？竟然能和陛下打起来？”
　　准提惊惧道，无论是秦君，还是白帝，散发出来的气势都让他胆战心惊。
　　孔子无法回答，因为他也不知道。
　　当——
　　秦君一剑劈飞白帝，左手食指点出，鸿蒙破命指，所谓破命，不知能否破灭命运。
　　白帝下意识用命运之镰去抵挡，然而鸿蒙破命指所化的火焰光束却是直接穿过命运之镰，落在他身上。


第1356章 命运之强
　　噗次——
　　鸿蒙破命指将白帝的腹部洞穿，然而却没有血肉飞溅。
　　白帝就如同纸糊的一般，外表似人，体内空荡。
　　这让秦君眉头皱得更深，难道白帝只是虚影？
　　这时，白帝的腹部迅速复原，右手握着命运之镰横斩而来，欲要切下秦君的头颅。
　　秦君也不闪避，任凭命运之镰落下，无极鸿蒙袍迅速抵挡，形成半透明光幕，将命运之镰轻松挡下来，而秦君的身体甚至都不颤抖一下。
　　靠着无极鸿蒙袍，秦君战到现在都没有受一丁点伤。
　　白帝微微一愣，但没有多想，继续战斗。
　　他乃命运显化，没有独立而清晰的意识，毕竟命运也是大道的规则之一。
　　他只有一个目的，铲除异己！
　　所谓异己，就是秦君。
　　命运之子代表命运，行走于世间，只不过初代命运之子还未来得及被命运完全掌控，仗着自己的修为，横行霸道。
　　秦君囚禁命运之子，阻碍了命运，也相当于阻碍了大道。
　　若非他先前为众生讲道，获得过大道功德，早就被大道铲除，但命运不一样，相当于子系统，秦君不仅镇压命运之子，还来破坏命城，简直不能忍。
　　白帝右手挥动命运之镰，左手捏出一把把骨矛，随手一挥，如同暴雨般向秦君肆虐而去。
　　交手间，两人横跨数百亿里，被无数生灵目睹。
　　当！当！当……
　　无极鸿蒙袍将白帝的骨矛全都挡了下来，秦君战意滔天，各种神通接连施展，大周天掌横霸天穹，大道生天轮禁锢白帝。
　　奈何白帝也不简单，总是能化为青烟，从大道生天轮中逃出。
　　秦君脸上逐渐露出笑容，他已经可以肯定，此白帝并非他认识的白帝，至少两位白帝的战斗风格完全不同，神通亦是如此。
　　若不是他们长着一样的面孔，秦君怎么可能把他当成白帝？
　　命运之镰与鸿蒙帝剑的相击声清脆震耳，在混沌大地上回荡不停。
　　白帝左手一探，秦君只感觉周围的空间瞬间挤压而来，他冷哼一声，脚步一晃，便来到白帝身后。
　　踏霄紫气靴乃是混沌至宝，蕴藏有空间穿梭能力。
　　秦君长出喷出滚滚极道炎火，将白帝淹没，此炎火，寻常的圣人境圆满根本挡不住。
　　被极道炎火包裹着的白帝好似一颗太阳星，高悬于混沌大地上空，看得无数生灵瞠目结舌。
　　“这是怎样的力量？”
　　“天帝好强！”
　　“那人是谁？竟然敢挑衅天帝？”
　　“再这样打下去，混沌大地真的完了！”
　　“好浓郁的灵气，怎么回事？”
　　生灵们议论纷纷，自命城涌来的灵气以极快的速度蔓延所有大陆。
　　混沌大地还在不断分裂，许多半圣、显圣想要靠自己的力量将大陆拼凑起来，可惜根本挡不住。
　　魔景沧也是如此，圣人之力倒是能将分裂的大地聚集，可惜没过多久，又开始分裂。
　　“难道这就是他说的命数？”
　　魔景沧心惊肉跳的想到，魔族统一混沌大地才百万年，混沌大地就开始分裂？
　　难道是大道不满魔族主宰混沌？
　　一想到这儿，他心里一阵莫名的不安。
　　孔子与准提迅速飞来，想要助秦君，但被秦君拦下来，道：“你们别过来，此乃朕与命运的一战，你们准备迎接诸天宇宙的降临吧！”
　　与命运一战？
　　孔子与准提吓了一大跳，诸天宇宙降临？
　　秦君的声音可不小，让许多生灵都听闻到。
　　与天帝一战的是命运？
　　命运竟然真的存在！
　　轩然大波顿时产生，消息迅速向分裂的混沌大地传去。
　　现在每一块大陆相距不远，生灵们还能穿梭飞行。
　　轰的一声惊天巨响！
　　白帝将极道炎火震开，此刻的他浑身缭绕着诡异的白气，黑衣没有破损，似乎极道炎火完全伤不到他。
　　“你！必须死！”
　　白帝充满杀意的低吼道，秦君注意到他的双眼产生了变化，与当初接走柳若来的命运之眼极为相似，冷漠又极具压迫感。
　　秦君看得心中怒意难抑，帝炎龙气瞬间爆发，化为数百条万丈长的火龙向白帝杀去。
　　空间震裂，长风呼呼！
　　所有生灵抬头看去，都能看到高空中的云海如同惊涛骇浪般翻涌。
　　轰！轰！轰……
　　帝炎龙气疯狂撞击白帝，火海漫开，淹没白帝，方圆千万里之地，被高温灼烧得空间扭动。
　　孔子与准提连忙退开，他们看得满脸冷汗。
　　“这等力量……”
　　准提看得直咽口水，他庆幸自己在百万年前及时向秦君认怂，否则绝对会魂飞魄散，永不超生。
　　现在轮回未立，生灵们死后可不会超生转世。
　　最多元神夺舍。
　　但混沌大地的生灵个个强横，可不是凡人。
　　肉身灭，就几乎可以判定陨落，当然，大能另算。
　　“给朕滚！”
　　秦君抬掌拍去，大周天挪日掌！
　　十万丈高的巨大火掌携破灭混沌之势撞去，将火海中的白帝撞飞出去，眨眼间就飞出广袤无边的混沌大地。
　　秦君身形一晃，消失在原处，追杀而去。
　　两尊绝世强者迅速驶入星空深处。
　　“陛下……”
　　羲灵望着星空深处的火光，满脸担忧。
　　百里守约则满脸崇拜，道：“陛下竟然能战命运，太厉害了！”
　　元初若有所悟，秦君与命运的交战，让他似乎抓到了什么，但又很模糊。
　　“命运……”
　　元初喃喃自语，仿佛陷入魔障之中。
　　另一边。
　　一座高山上，囚命与一群生灵停在这里，生灵们议论着天帝与命运之战，囚命则满脸仇恨。
　　“又是命运……”
　　囚命握紧双拳，面目都变得狰狞。
　　他不禁回忆起被命运之子囚禁的黑暗岁月，那是他一生的耻辱。
　　现在听闻命运的出现，他的怒火难以遏制。
　　另一边，秦君与白帝在虚无宇宙中大战起来，从他们这里望去，混沌大地如同鹅蛋般大，可见相距有多遥远。
　　鸿蒙帝剑与命运之镰不停的砍击，双方的攻击速度已经超越速度的范畴。
　　秦君左手催动大周天挪日掌拍去，白帝不甘示弱，左掌缠绕着命运之力，双掌相击，强光迸现，照亮整个虚无宇宙。


第1357章 混沌大世界
　　轰——
　　双掌相击，虚无宇宙中弥漫的灵气化为长龙巨风，连绵数十亿里，摇动不停。
　　秦君眯起眼睛，他能感受到白帝的掌内蕴藏着无穷力量。
　　“这是什么力量？命运之力？”
　　秦君暗自想到，下一秒，双方弹开，他迅速凝聚出四个大道生天轮，从不同的方向旋转着，向白帝杀去。
　　白帝单手握着命运之镰，左手高高抬起，身后凭空出现一个个黑洞，紧接着一把把漆黑的法宝从黑洞中冒出，各种品阶的法宝都有，甚至有混沌灵宝，密密麻麻，足有上万个黑洞。
　　他左手一按，所有法宝向秦君的大道生天轮轰杀而来。
　　大道生天轮直接被淹没，法宝洪流向着秦君冲来，气势不可阻挡。
　　秦君冷笑一声，当即催动斗道秘字，战力翻三倍！
　　左手食指抬起，他运足法力，施展鸿蒙破命指。
　　轰的一声震撼寰宇的巨响！
　　鸿蒙破命指形成的烈焰光束将法宝洪流冲散，直径达到万米，横贯宇宙，甚至将白帝轰散。
　　霸道无双！
　　秦君并没有轻松，而是在心里问道：“如何降服命运？”
　　命运所化的白帝完全是不死不灭，没有血肉，肉身灭了迅速重生，至于元神，这厮压根没有。
　　“趁着命运微弱之时，用命运之轮将其降服！”
　　系统迅速回答道：“命运之轮的诞生本身就是变数，命运规则力太强，大道为了掣肘平衡，方才诞生命运之轮，给众生一线生机。”
　　命运之轮乃大道所生？
　　专克命运？
　　秦君眼睛一亮，命运之轮可穿梭时空，确实是逆转命运。
　　可是……
　　如何用命运之轮降服命运呢？
　　鸿蒙破命指形成的烈焰光束消散后，白帝已经不见踪影，但秦君并不认为就这样灭除了白帝。
　　下一秒，他猛的转身，一剑斩去。
　　只见白帝凭空出现在他身后，速度比之先前更快，一脚踹在秦君的胸膛上，即便秦君有无极鸿蒙袍，也被踹飞出去。
　　“咦？他变强了？”
　　秦君惊疑的想到，有无极鸿蒙袍在，他根本不担心受伤，只是很好奇命运的力量为何突然增大？
　　想罢，秦君再次冲上去，与白帝战起来。
　　与此同时，混沌大地分裂的速度也开始加快，生灵们惶恐的同时还能听到宇宙中的战斗轰鸣声。
　　“那就是命运吗？竟然能与天帝战成如此局面。”
　　“你们发现了吗？混沌大地虽然分裂，但灵气反而更加浓郁？”
　　“是啊！到底怎么回事？”
　　“天帝刚才说诸天宇宙即将降临，是什么意思？”
　　“莫非大道在衍化？天帝以前讲道曾提过，混沌大地不可能一成不变，也不会有哪个种族能永远称霸混沌大地。”
　　生灵们惊议连连，今日发生的事情实在是太诡异。
　　先是天帝与命运大战，再是混沌大地分裂，灵气暴涨。
　　他们不禁恐惧，后面还会发生什么？
　　魔景沧、准提、孔子都悬浮在高空中，遥望着秦君与白帝之战，他们的脸上无不是震撼之色。
　　无论是秦君，还是白帝，都强过他们太多，换做他们上去参战，估计很快就会身死道消。
　　“同样是圣人，为何差距这么大？”
　　魔景沧握紧双拳，心中不甘的咆哮道。
　　他忽然觉得自己混沌之主的身份就是一个笑话。
　　不仅是三位圣人，修为凡是达到半圣者，都可以眺望到秦君与白帝的战斗，让他们大开眼界，仿佛推开了一扇新世界大门。
　　若是让秦君与白帝在混沌大地上战斗，顷刻间，混沌大地将荡然无存。
　　两位绝世强者陷入鏖战之中。
　　时间也开始推移。
　　白帝越战越强，秦君奈何不了他，但靠着无极鸿蒙袍，也没有受一丁点伤势。
　　百年之后。
　　他们还在战斗，混沌大地已经分为上百万块，分裂之后，每一块大陆竟然还在增长，地盘扩大，灵气增多，无比神奇。
　　生灵们经过百年的胆战心惊后，终于平静下来。
　　分裂后的混沌大地比以前更适合修炼，对魔族的统治造成致命冲击，使得越来越多的生灵开始喜欢这样的混沌大地。
　　时间继续流逝。
　　一千年后，宇宙中开始出现陨石，这些都是从混沌大地飞出来的碎石，变大后就形成了陨石。
　　五千年后，数不清的陨石遍布宇宙。
　　五万年后，少许陨石开始转化为星辰。
　　秦君与白帝的战斗仍在继续。
　　战了五万年，他们几乎都没有停下来，让众生叹为观止。
　　五万年里，秦君也获得不少感悟，修为正向圣人境圆满冲击。
　　对于极炎魔神来说，修炼远不如战斗增长实力来得快。
　　白帝的实力更是已经超越圣人，按照秦君的估算，估摸着已经达到天道至圣境初期，好在他有无极鸿蒙袍，即便白帝达到天道至圣境圆满也不惧。
　　时间继续推移。
　　又过去十万年。
　　混沌大地不复存在，各个大陆开始以大世界为称，统称诸天宇宙。
　　原本虚无黑暗的宇宙，遍布星辰与大世界，而秦君与白帝则已经战到宇宙深处，非半圣不可听闻到。
　　天帝大世界。
　　此大世界的中央就是天帝石殿，当年追随天帝的生灵们都没有离去，反而越来越多，当然，大部分都是原来的生灵繁衍出来的。
　　“传说，在宇宙深处，天帝陛下正与命运斗争，因为天帝，众生获得修炼之法，因为天帝，混沌大地才破碎，魔族统治的黑暗时期也跟着破灭……”
　　一处庭院内，一名老者指着天穹，对一群孩童笑道，这些孩童大部分都保留有本体的部分特征，例如犄角、尾巴、耳朵等，但看起来都如同少年少女一样。
　　“哇！天帝这么厉害吗？”
　　“是的呢，我听父亲说，元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊以及极炎魔神姬昊夜都是天帝的徒弟！”
　　“太厉害了，据说元初大帝快成圣了，也不知是真是假。”
　　“当年魔祖何等盖世，在天帝面前，一口大气都不敢喘！”
　　“天帝与命运还在战斗吗？”
　　这群小生灵好奇的讨论着，憧憬着天帝的风姿。


第1358章 奴役命运
　　“我太爷爷说过，天帝是宇宙中最强的存在，大道之下，第一位圣人。”
　　一名小孩双手插着腰肢笑道，小脸精致，满是傲意，显得极为可爱。
　　他名为姬乾坤，乃是姬昊夜的子嗣。
　　如今姬昊夜也成就半圣，极炎魔神族已经诞生，与血噬魔神分庭抗礼。
　　血噬魔神虽然能靠吃食生灵变强，但达到半圣后，修为愣是没有丝毫增长，迫不得已，魔景沧让他把血脉传承下去，如今，血噬魔神族乃是宇宙极为可怕的种族之一。
　　除此之外，其他混沌生灵也纷纷觉醒血脉，作为混沌初开第一批有灵智的生灵，混沌生灵得天独厚，每一位都被大道赋予了超越众生的血脉天赋。
　　经过十几万年，混沌生灵各自形成种族，发展势力。
　　魔景沧目睹天帝与命运一战后，就闭关修炼，其子沧舍魁担任魔族大权，由离武魔尊辅佐。
　　虽然宇宙依旧以魔族为尊，但相比于混沌大地时期，魔族的掌控力大幅度下降，各路势力如同雨后春笋般冒出。
　　“确实如此，乾坤说得对，天帝乃是第一位圣人。”
　　老者笑呵呵道，鹤发童颜的他看起来慈眉善目，乃是天帝书院内的院长，也是一名混沌生灵。
　　天帝书院是秦君之前就准备好的一个计划，由战君霍去病、羲灵女帝、孔圣人共同推动，天帝书院内有不少儒家弟子当导师，而院长乃是当年第一批听秦君讲道的生灵，名为秦恭天！
　　宇宙中，圣人之下，一流强者，半圣巅峰！
　　“院长，天帝何时回来呀？”
　　一名少女撑着下巴好奇的问道，他们都是来自天帝大世界内各家族的顶级天才，否则怎会有资格接受院长的教导。
　　姬乾坤哼道：“终有一日，我会亲自去接陛下的！”
　　作为姬昊夜的后代，极炎魔神族传承着一个理念，印入血脉。
　　世世代代尊奉天帝，天帝最大！
　　“就你最活跃，还不快坐下！”
　　秦恭天忍不住瞪了姬乾坤一眼，没好气道：“也不掂量掂量自己，天帝陛下还需你去接？”
　　姬乾坤挠头嘿嘿一笑，然后老老实实的坐下。
　　其余少年少女则开始追问天帝有怎样的风采，使得秦恭天也陷入追忆中。
　　当年听天帝讲道的日子，虽然漫长，但现在每每回想起来，他的老脸都不禁绽放出微笑。
　　“咦！院长！天上有光！”
　　这时，一名少年忽然起身，指着天穹惊叫道。
　　大世界形成后，灵气将表面覆盖，形成天空，但宇宙中的光芒还是偶尔会显现出来。
　　秦恭天回头看去，瞳孔顿时放大。
　　……
　　宇宙深处。
　　秦君与白帝的身形仍在交错，但白帝的气势开始减弱，反观秦君，化为极炎魔神真身，鸿蒙帝剑更是迸发出血光，气势如虹，长达百丈。
　　战斗了十几万年，秦君没有麻木，反而陷入了某种玄而又玄的状态。
　　虽然距离圣人境圆满，还很久远，但他的实力却是涨了许多，绝非修炼十几万年能达到的。
　　五个大道生天轮在宇宙中旋转四窜，白帝握着命运之镰，一边与秦君战斗，一边防御大道生天轮。
　　现如今的他已经没有了以前的强势，以前还能碰到秦君的无极鸿蒙袍，现在连碰都碰不到，与秦君相比，仿佛力竭一般。
　　“命运之轮……命运……”
　　秦君紧闭双目，内视着如同金色罗盘般的命运之轮。
　　悬浮在紫微帝星道果旁边，命运之轮绽放着微弱的光芒。
　　“你到底是谁……”
　　白帝咬牙问道，秦君的鸿蒙破命指可削弱他的命运之力，最为关键的是秦君体内似乎藏着什么，让他越发心惊。
　　秦君也不回答，战了这么久，他总算看到降服白帝的契机，哪能跟白帝多废话。
　　鸿蒙帝剑斩出，剑气千万里，横扫而去，光寒宇宙星空。
　　白帝下意识抬起命运之镰去抵挡，还是慢了一步，被轰为飞灰。
　　但下一秒，白帝再次恢复，挥动命运之轮砍向秦君。
　　他的战斗方式，秦君早已摸透，闭着眼睛都能轻松躲避。
　　随着诸天宇宙时代的降临，命运将大部分注意力集中在秦君身上，耽误了自己本该做的行程，使得命运逐渐减弱，隐隐有被大道排斥的架势。
　　大道就相当于主系统，命运乃是子系统，若是此子系统不够优化，大道就会换一个新的命运。
　　这可是命运不想见到的结局。
　　此刻白帝已经有了退意，奈何他距离命城太远，无法回到命运身边。
　　白帝就如同命运的一尊分身，而且关系密切，若是他身陨，命运会受到重创。
　　趁着白帝分神之际，秦君再次施展鸿蒙破命指，将其湮灭。
　　电光火石间，秦君猛然睁眼，身形腾挪，来到万里之外，左手翻开，命运之轮忽的出现在掌心之中。
　　经过与命运的这么长时间战斗，秦君对命运之轮的掌控已经今非昔比。
　　现如今，已经可以轻松催动命运之轮，只不过距离使用命运之轮进行时空穿梭，还差一些。
　　嗡——
　　剧烈颤动的命运之轮忽然迸发出强光，白帝出现在秦君面前，刚恢复身形，就被强光罩住。
　　“这是什么？”
　　白帝惊恐地叫道，他愕然发现自己动弹不得。
　　命运之轮似乎有一股神奇的力量，能克制命运，让白帝体内的命运之轮凝固。
　　“系统，接下来该怎么办？”
　　秦君在心中问道，靠着命运之轮禁锢白帝，已经是他的极限。
　　“系统会帮助宿主。”
　　系统迅速回答道，说话间，秦君只感觉一股奇异的能量流经筋骨百骸，最后顺着左手掌心冒出，灌入命运之轮中。
　　白帝脸色陡然一变。
　　“啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫声从他嘴中传出，响彻整个星空，甚至让远方不少大世界的生灵听到。
　　“不可能……你怎么有那东西……不可能！绝对不可能！”
　　白帝疯狂地叫道，极致的痛苦让的惨叫声停不下来。
　　冥冥之中，一些陌生而熟悉的记忆忽然从秦君脑海深处浮现而出，奇异无比。


第1359章 凌驾
　　关于命运的记忆！
　　秦君紧闭眼眸，消化脑海里浮现出的记忆，这些记忆准确的来说就是命运之子的记忆。
　　还有部分是命运的记忆，乃是命运初显时，所看到的混沌大地。
　　白帝还在不停的惨叫着，身形逐渐变得透明，仿佛虚影，随时破灭。
　　“为什么……为什么……”
　　白帝惨叫着，面目狰狞，紧接着忽然变为一道黑影，面目全非，只有人形。
　　没多久，白帝就被命运之轮吸进去，惨叫声也随之消失。
　　“叮！完成强制任务——奴役命运！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次随机抽奖机会，并得到系统的帮助，加强宿主对命运之轮的掌控！”
　　系统提示音忽然响起，将秦君的思绪拉回现实。
　　现在他已经累积两次大道传承机会、四次极限觉醒机会！
　　简直美滋滋！
　　秦君的心情舒畅起来，他抬起手中的命运之轮，仔细打量。
　　此刻，他忽然感觉到命运之轮彻底沦为他的宝贝，他能看清命运之轮内的空间，雾蒙蒙一片，如同虚无宇宙，白帝在里面疯狂的咆哮着，当然，声音传不出来。
　　或许是在系统的帮助下，秦君明显感觉到命运之轮在与他融合。
　　他甚至能将法力融入命运之轮中。
　　冥冥之中，他还感觉到周围有什么东西在流动。
　　大概过去一炷香时间，他方才明白，周围流动的是时间与空间法则，无形无色。
　　命运之轮拥有穿梭时空的能力，秦君想要掌握这项能力，需得识辨时间与空间，尤其是他要穿越无数纪元，从未有生灵靠着命运之轮如此做过。
　　旋即，秦君握着命运之轮，问道：“命运，谈谈吧！”
　　接下来就该降服命运，让命运归他掌控。
　　掌控命运，大道至尊之下，秦君想让谁死，谁就得死。
　　命运不会直接杀戮，而是给生灵们带来厄运，让其莫名其妙的横死。
　　此刻，命运不再是白帝的模样，而是一道黑影。
　　“你为何要阻挠命运！”它怒声吼道。
　　“因为朕不想被命运控制。”秦君淡漠的回答。
　　命运怒极而发笑，道：“若无命运，众生怎能平等？所谓命运，即是因果报应！蝼蚁如何翻身，若无命运垂怜，永世为蚁，嗜杀的强者如何遭受惩罚？若无命运，他们将继续猖狂！”
　　“你枉为天帝，非但不相助命运，还执意与命运抗衡！”
　　秦君听得讥笑起来，说得如此冠冕堂皇。
　　“朕看到的是，更多的蝼蚁无法翻身，永受苦难，更多的嗜杀者猖狂逍遥，所谓命运，本就没有公平之说，你能保证所有生灵都能得到应有的命运？”
　　“命运之子囚禁诸多生灵，无冤无仇，莫非这就是它们的命运？”
　　“朕不想阻拦命运，但朕不想被命运掌控，命运一而再再而三的干扰朕，朕焉能心服口服？”
　　秦君沉声道，声若炸雷，在命运之轮的内部空间中回荡。
　　“你若不愿臣服，朕现在就灭了你！”
　　在命运之轮内，秦君想灭命运，只需要一个念头。
　　闻言，命运惊慌失措，虽然它只是命运的现形，若是被灭，将会对命运造成巨大冲击，在大道演化宇宙的关头，很容易被大道排除，建立新的命运，这可不是命运想看到的。
　　“非要如此吗？”命运的声音似乎在咬牙切齿。
　　秦君悬浮在昏暗宇宙中，冷笑道：“莫非命运是个傻子？”
　　命运并没有被激怒，反而沉默下来，陷入天人交战中。
　　秦君暂时不急，转头看向宇宙深处，那里灵气蓬勃，生气集中，隐约间能看到许多微弱的星光。
　　混沌大地已经分裂结束了吗？
　　他很好奇现在的混沌大地变成了什么样子，他的徒弟们又如何。
　　与此同时，儒教大世界中飞出两道身影，正是孔子和准提。
　　“战斗已经结束？”孔子皱眉问道。
　　比他高一层小境界的准提点头，道：“确实已经结束，陛下的气息已经减弱，但依旧平和，好像没有经历战斗一样。”
　　他眼中满是复杂之色，还有一点他没说。
　　那就是他感觉秦君又变强了！
　　战斗十几万年，还能变强，他不敢想象。
　　换做是他，早就被命运耗死了。
　　“我们去接陛下吗？”准提继续问道。
　　有万劫御虫在，他再大的野心也得憋着。
　　孔子思量片刻，沉吟道：“再等等吧，陛下若是相安无事，自然会回来，我们贸然前去，可能会拖累陛下。”
　　至今，他都不敢相信命运真的存在，还能与人战斗。
　　先前命运散发出来的威压让他至今难忘。
　　准提点头，他也不敢去招惹命运。
　　“话说魔景沧闭关这么久，下次出来估计会突破吧？”准提问道。
　　魔景沧乃魔族霸主，最近魔族有些低迷，但何方强者都忌惮他，所以不敢轻举妄动。
　　孔子笑道：“你不如猜测元初是否能成圣。”
　　准提摇头失笑，道：“那小子现在可是赫赫有名的大帝，天赋比起魔景沧也不弱多少，肯定能成圣。”
　　不仅是元初，炎宣与离武也即将成圣，届时秦君手底下又要多出新的圣人，让他想想都胆寒。
　　就在两圣笑谈时，命运终于认怂。
　　“我臣服于你，你赶快放我出去！”命运咆哮道，再纠缠下去，大道就会抹杀它。
　　秦君讥笑一声，不是说命运无情，只是规则吗？
　　胡扯！
　　“叮！完成至高任务——凌驾命运！获得一次指定性神魔召唤机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会、一次技能传承机会、一次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，此乃以前秦君触发的任务。
　　对于他来说，已经过去数百万年，当真是沧海桑田。
　　秦君心中幽幽感叹，这一刻，他忽然强烈的想念大秦天庭，想念他的妻儿们。
　　希望下次回去时，那些人儿还在等他。
　　“朕该如何掌控它？”秦君在心中问道，总不能听命运一句话就当收服了吧？


第1360章 史上最弱神魔
　　“宿主只需将自己的灵魂印记打入命运体内，系统会帮助宿主强化，此后命运将受宿主控制，宿主一个念头，就能让这道命运分身灰飞烟灭，从而重创命运。”
　　系统迅速回答道，听得秦君一阵疑惑。
　　“它只是命运分身，朕能通过它掌控整个命运？”
　　这可是至高任务！
　　竟然如此草率的完成……
　　咳咳！
　　也不算草率，好歹他也战斗了十几万年。
　　“能，如今的命运十分脆弱，况且宿主日后还会变强，终有一日，宿主将完全掌控命运！”
　　系统迅速回答道，让秦君仔细一想，确实在理。
　　命运会变强，他也会！
　　想罢，他开始往命运之轮内打入灵魂印记，对于圣人境后期的他来说，施展灵魂印记小菜一碟。
　　所谓灵魂印记，就是把自己的灵魂之力落在对方的灵魂身上，如同把刀挂在敌人脖子上。
　　命运感受到秦君的灵魂之力探来，顿时惊恐的叫了起来。
　　“你想干什么！你不能这么做！”
　　可惜，任凭它如何吼叫，都没有办法阻止秦君。
　　大概过去一炷香时间，这具命运分身被秦君打下灵魂印记，在系统的帮助下，秦君如同掌控万劫御虫一般，掌控着命运分身的生死存亡。
　　至此，命运被秦君奴役。
　　他很期待他回到原来的时间点后，命运是否还受他控制。
　　想罢，他缓缓转身，向着诸天大世界飞去。
　　十几万年的大战，使得秦君在战后有些心神疲惫，即便掌控了命运，他也有些累了。
　　……
　　准提与孔子悬浮在星空中，两圣闲谈风花雪月，从混沌初开，谈到各路半圣，谁会成圣？
　　经过这么长的时间，他们的关系已经友好。
　　佛儒两教虽有差异，但在某些方面观点一致，两人经常论道，谁也说不服谁，但却能让对方都有收获。
　　“如此看来，今后将是圣人的时代。”
　　准提笑道，不知为何，最近他总能梦到一些陌生而熟悉的画面。
　　仿佛曾经他有一位经常论道的挚友，但他又记不起对方到底是谁。
　　就在这时，秦君忽然出现在他们面前，吓了他们一大跳。
　　“陛下……”
　　准提颤声道，他身为圣人，竟然没有察觉到秦君的靠近，这让他心里冒寒气。
　　岂不是说，秦君若想杀他，易如反掌，甚至让他不清楚自己被谁所杀。
　　孔子连忙拱手行礼，心底满是震惊，不知为何，秦君给他一种直面灵魂的威压感。
　　秦君轻轻点头，眉心间的紫焰不再跳动，化为图纹，印在他眉心。
　　他笑道：“来跟朕讲讲现在混沌大地的情况。”
　　他们都不是凡人，再次见面，用不着叙旧。
　　孔子当即开始把秦君离开后所发生的一切都讲诉了一遍。
　　短短十几万年，却比过去百万年的变故还大，饶是秦君都不禁嘘唏。
　　依旧是魔族称霸，但与以前相比，魔族的掌控力大幅度下降，最大原因就是魔景沧闭关。
　　“走吧，带朕会天帝大世界看看，现在这盛世到底是何模样。”
　　秦君笑道，不知从何时起，他已经把混沌大地当成自己的家。
　　混沌大地发生的一切都被他看在眼里，如同家里庭院长了多少树苗，他都知晓，他都在意。
　　魔景沧闭关，妖族踪迹也开始显现，再加上半圣越来越多，圣人时代确实要降临。
　　旋即，孔子与准提就带着秦君向天帝大世界飞去。
　　他们都有些兴奋，变得更强的秦君或许会为他们讲道，指引他们更上一层楼。
　　“开始召唤神魔！”
　　秦君在心中吩咐道，现在他有两次神魔召唤机会，一次指定性神魔召唤机会，又可以召唤三名神魔。
　　每一位神魔都有可能成为未来的宇宙巨擘，所以他绝对不吝惜自己的召唤机会。
　　因为时间太长，可能有神魔会背叛他，所以他需要召唤更多的神魔。
　　那么多神魔，总会有几位依旧忠诚他。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到郭嘉，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　郭嘉？
　　三国顶级谋士之一，前期曹操靠着他，可谓是风生水起，平吕布，定河北，灭乌，因为他英年早逝。
　　他的早逝反而铸造了他的传说，让后世的人神化他，认为他无所不能，甚至有人捧吹他比诸葛亮、司马懿还厉害。
　　秦君下意识想要重新召唤，但突然又犹豫起来。
　　他若离去，霍去病、东王公、奢比尸、惧留孙、孔子、元初、炎宣、姬昊夜、羲灵等等亲信能斗得过准提？
　　准提可是成教之人，在洪荒神话里更是主导多次大劫。
　　即便斗得过准提，后面还会遇到许多妖孽大能，什么囚命帝尊、苏帝、夏神武、至尊无敌等等，若是他留下的势力中没有妖孽谋士，将会很艰险。
　　秦君就算杀了准提，元初、霍去病他们也会遇到许多像准提一样的野心之人，再联想到后世没有天帝的传说，秦君必须多留一个心眼。
　　或许郭嘉没有天才般的修炼天赋，但智谋才是他的长处。
　　日后秦君再培养一番，让他有自保之力。
　　“召唤郭嘉，恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“郭嘉，来自民间传说！”
　　“身份：人族谋士！”
　　“修为：半步炼气境！”
　　“忠诚度：90（满值100）”
　　半步炼气境？
　　秦君的表情瞬间精彩起来，岂不是说郭嘉只是凡人？
　　“系统，这样的郭嘉一出来很容易就挂啊！”
　　秦君在心中吐槽道，张角、刘伯温等谋士都有一些修为，郭嘉竟然没有！
　　堪称史上最弱神魔！
　　“系统马上把郭嘉召唤到宿主身旁！”
　　系统连忙回答道，惊得秦君当即停下来。
　　孔子与准提也跟着停下来，诧异的看向秦君。
　　“陛下，怎么了？”准提疑惑问道。
　　这时，秦君身旁突然出现一道身影，吓得两圣连忙警觉。
　　只见此人身穿一身青衫，如同二十岁出头的青年，面容白皙，手中还拿着一把纸扇，此刻他瞠目结舌，满脸惊恐之相。
　　秦君看得嘴角抽搐，传说中让曹操念了一辈子的郭奉孝竟是如此模样？


第1361章 大能群集之地
　　“参见陛下……在下郭嘉，字奉孝……”
　　郭嘉慌忙行礼，星空之中没有引力，他根本稳不住身形，显得十分滑稽。
　　孔子与准提表情无比古怪，此人的修为……
　　怎么那么弱？
　　准提没有前世记忆，不知人族，还是头一次见到如此修为者，满脸稀奇。
　　孔子则拥有前世记忆，他惊讶的望着郭嘉，人族？
　　秦君挥袖，用法力帮助郭嘉稳住身形。
　　“走吧，前面就是天帝大世界了吧？”
　　秦君轻声道，顺着他的目光看去，前方有一块大陆漂浮着，表面被灵气云雾笼罩，在星空之中，尤为壮观。
　　郭嘉前世只是一介凡人，怎么可能见过如此景象？
　　他张大嘴巴，碎碎念念道：“莫非这就是天外？太美了，古之圣人不欺我！”
　　“怎么没有日月？”
　　“你们是仙人吗？竟能遨游宇宙！”
　　准提听得嘴角抽搐，真想一巴掌拍死他。
　　孔子也有些无语，他很好奇郭嘉是如何出现的？
　　莫非是陛下所为？
　　为何召一名凡人来？
　　“你们叫什么名字？”
　　郭嘉好奇的问道，准提压根不想搭理他，所以一直望着前方。
　　孔子温和道：“孔丘。”
　　哪知郭嘉顿时惊呆了，捂着嘴，眼睛瞪得极大。
　　下一秒，郭嘉噗嚇一声笑了起来，问道：“可是孔仲尼？”
　　孔子平静的点头，道：“正是。”
　　秦君一言不发，心里却是觉得好笑。
　　“哈哈哈哈——你竟然自称孔丘！笑死我了！”
　　郭嘉捧腹大笑起来，若非秦君用法力稳住他，这厮非得失去平衡，身体倒转，晕头转向。
　　“虽然你有些本领，可以遨游宇宙，但孔丘可是万世师表，你怎能如此无礼！”郭嘉忽然义正言辞起来，听得准提一脸古怪的看向他。
　　修为这么弱，还敢恐吓圣人？
　　秦君实在是看不下去了，忍不住轻声喝道：“他就是孔丘，儒教创始人！”
　　此言一出，郭嘉愣住，望着孔子半晌也没回过神儿来。
　　与此同时，秦君等人飞入天帝大世界中。
　　秦君神识扫去，发现天帝大世界内的灵气比之混沌大地还要浓厚，他能感受到此方大世界内的半圣不少于十尊，皆是他熟悉的气息。
　　“这些小家伙很不错，没有辜负朕的期望。”
　　秦君脸上浮现出笑意，同时，他将神识扫向周边的大世界，将众生万象尽览于眼中。
　　旋即，他对准提与孔子，说道：“你们回去吧，朕独自过去。”
　　孔子与准提都住在儒教大世界中，不必与他同行。
　　况且秦君修为最强，无需他人保护。
　　孔子与准提一听，只得行礼离去。
　　待他们消失后，郭嘉方才反应过来，感叹道：“我竟然见到了活的孔丘。”
　　秦君翻了翻白眼，忍不住叮嘱道：“奉孝，记住，你现在是朕的人，日后一言一行都要注意，别丢朕的脸。”
　　郭嘉尴尬一笑，挠了挠头，也不好意思多说什么。
　　他心里却是充满了震惊。
　　这里到底是怎样的世界？
　　连孔子都出现了，老子会不会出现呢？
　　……
　　天帝石殿。
　　周围琼楼玉宇，如同一方城池，但唯独天帝石殿没有装饰，依旧是原来荒凉的景象。
　　城池边缘是连绵的山脉，如同一条条青龙盘踞在大地之上，一望无际，群山间坐落着数不胜数的洞府、小楼。
　　即便天帝已经离去十数万年，当年那些停留于此的苦修士大多都没有离去。
　　使得宇宙中一直流传着一句话。
　　“天帝石殿，大能群集！”
　　抛开圣人不提，论大世界的实力，天帝大世界绝对首屈一指。
　　战君霍去病、羲灵女帝、十二圣将、东王公、奢比尸、秦恭天等等闻名于宇宙的强者都聚集于此，还有不少潜心修炼的大能，从不与外界纷争，他们的存在对其余大世界来说，威慑极大。
　　此刻，一栋两层小楼中，霍去病、凌云正在饮酒，窗外花香鸟语，有一片灵湖，宽达百丈，清澈的湖水下藏着数条七八丈长的大鱼，安静无声。
　　“最近血噬魔神族蠢蠢欲动，据说周边不少大世界都有他们的踪迹，若是他们降临天帝大世界，那可不妙。”
　　凌云忧心重重道，身为十二圣将之首，他的修为也达到半圣巅峰，冲击圣人境。
　　霍去病摇晃着酒杯，英俊的脸上露出一丝不屑之色，笑道：“血噬魔神算什么，魔景沧都不敢冒犯天帝大世界，若是他们敢，我必会屠他们整族！”
　　血噬魔神族以吃食他族生灵来变强，恶名远扬，霍去病早就看不顺眼。
　　凌云摇头一笑，道：“你呀你，总是这般任性。”
　　霍去病的战君之名可是不逊色于离武魔尊的存在，曾经单枪匹马杀入魔族境地，在魔景沧闭关的情况下，杀进杀出，斩杀上万魔族大罗，惊动整个宇宙。
　　就连离武魔尊都奈何不了他。
　　这时，一名孩童跑了进来，看起来约有七八岁，眼眉像极了霍去病，他揉着红通通的眼睛，哭道：“爹爹！乾坤又欺负我！”
　　此子正是霍去病之子，名为霍寻帝，与姬乾坤一般大。
　　霍寻帝应是姬乾坤的长辈，奈何他出生太晚，还没姬乾坤大，经常被姬乾坤欺负，姬乾坤深得极炎魔神的暴戾，乃是天帝书院里的小霸王。
　　霍去病没好气道：“那就多加修炼，没出息！”
　　此言一出，霍寻帝更加委屈，跌坐在地上，哇哇大哭起来，逗得凌云直乐呵。
　　“哭什么哭！”霍去病头疼道，想他英雄一世，儿子竟是个爱哭鬼，当真是丢脸。
　　这时，一道轻笑声在屋内响起：“你这个爹当得真不称职！”
　　霍去病与凌云腾地一下站起来，满脸激动，浑身颤抖不停。
　　下一秒，秦君与郭嘉凭空出现在屋内。
　　“参见陛下！”
　　霍去病与凌云齐齐下跪，颤声行礼道。
　　霍寻帝吓了一跳，回头看向秦君与郭嘉，泪汪汪的眼里满是好奇之色。
　　他还是第一次看到自己的父亲如此失态。
　　陛下……
　　莫非是……
　　霍寻帝小嘴张大，眼中闪烁着崇拜与激动之色。
　　天帝书院里的学童谁不崇拜天帝，他们几乎都是听着天帝的传说长大的。


第1362章 郭嘉的紧张
　　“起来吧！”
　　秦君笑道，说话的同时，他自顾自的坐下，郭嘉一看到酒顿时就凑过来，帮秦君倒酒，也为自己倒一杯。
　　以前闲得无聊，秦君便将酿酒之法传授下去，如今已经成为天帝大世界的一大特产。
　　霍去病与凌云强忍着激动起身，秦君与命运大战十几万年，让他们一直牵挂着，霍去病更是给自己的儿子取名为寻帝，可见其对秦君的忠诚。
　　秦君对霍寻帝招手，笑道：“小家伙快过来！”
　　霍寻帝连忙从地上爬起来，将满脸的鼻涕眼泪擦去，小心翼翼的走到秦君面前。
　　秦君翻手拿出一串玉佩，白玉晶莹，如同鹌鹑蛋般大。
　　“此宝赠予你，当见面礼。”
　　霍去病一看，竟是先天至宝，当即说道：“陛下，此宝太贵重，使不得啊！”
　　“他可是你霍去病的儿子，朕第一次见到，该赏！”
　　秦君摆手笑道，玉佩瞬间出现在霍寻帝的颈脖上。
　　“噗——”
　　郭嘉忍不住将嘴里的酒喷出，差点喷到凌云身上，使得凌云眼神冷厉的看向他，杀气惊得郭嘉脖子一缩。
　　秦君无语，无奈道：“不得无礼，他是朕新收的手下，别看修为弱小，他的能力可不小。”
　　郭嘉的能力其实值得肯定，为曹操立下汗马功劳。
　　甚至有戏言说，若郭嘉不死，怎有三国鼎立。
　　若是郭嘉一直活着，说不定能辅佐曹操统一华夏。
　　郭嘉最为传奇的事是临死之前对曹操说，司马懿不可用，最好杀之，导致司马懿数十年不得显露锋芒。
　　可惜曹操、曹丕死后，司马懿还是崛起，独揽魏国大权，熬死诸葛亮，司马家后面更是引起了后面华夏一系列祸端。
　　所以说，郭嘉差点改变了华夏历史。
　　当然，一切都是假设，没有如果。
　　凡是英年早逝的风流人物都容易被吹上天，除了郭嘉，还有霍去病、韩非、扶苏。
　　霍去病与凌云不由仔细打量郭嘉，这厮修为弱到霍寻帝都能掐死他，真的有超常的能力？
　　“你真的是霍去病？”
　　郭嘉满脸狂热的望着霍去病，在汉末年代，霍去病、卫青可是传说中的战神，丝毫不弱于项羽。
　　霍去病点头，道：“你叫什么名字？”
　　“在下郭嘉，字奉孝！”郭嘉强忍着兴奋说道。
　　见到偶像，让他感觉如梦一般。
　　“好了，你一边去！”
　　秦君摆手道，他来这里，可不是为郭嘉介绍偶像的。
　　郭嘉嘿嘿一笑，不再多说话。
　　他忽然很好奇，在秦君手底下还能再见到多少前世名传千古的人物。
　　霍去病与凌云都有些质疑，郭嘉看起来吊儿郎当的，一点都不靠谱，真的能力不小？
　　“听说你去闯过魔族？”秦君端着酒杯，笑问道。
　　他可是给了霍去病不少资源，如今修炼达到半圣巅峰，随时都可能成圣。
　　霍去病点头道：“魔族气焰太盛，看不惯，所以就去了。”
　　只是他眼中闪过一丝低落，想来这其中有一番难言的恩怨。
　　他转头对霍寻帝说道：“臭小子，出去玩，陛下给你的玉佩不到万不得已，不能胡乱使用！”
　　霍寻帝吐了吐舌头，便跑了出去，一副欢快的模样，看得秦君一乐。
　　小孩子就是小孩子，情绪转变得真快。
　　随后霍去病与凌云又交代了一些秦君离去后发生的事情。
　　秦君消失后，使得各方势力蠢蠢欲动，认为没有天帝的天帝石殿如同断了牙的老虎，使得霍去病与十二圣将经常带兵出征。
　　天帝石殿的士兵不多，但大部分修为都很强，勇猛无比。
　　大概过去一盏茶时间。
　　羲灵女帝、东王公、奢比尸、惧留孙、姬昊夜等等天帝大世界的大人物们纷纷赶来。
　　“陛下！”
　　羲灵走至秦君面前单膝跪下，美目之中隐含泪光，显得楚楚动人。
　　如今的她气质越来越成熟，不再如当初那般单纯，但看向秦君的目光依旧没有变，温柔至极。
　　秦君连忙扶她起来，东王公等人跟着跪下行礼，将这间屋子挤满。
　　“又是那臭小子！”
　　霍去病神识扫去，很快就发现霍寻帝这小子到处宣传天帝回归。
　　“嗯，不错，已经达到半圣，你的血脉觉醒了吗？”
　　秦君笑着揉了揉羲灵的秀发笑道，若是让其他生灵看到，肯定哗然。
　　高高在上、艳冠宇宙的女帝竟然也有如此女儿姿态。
　　现在可不是混沌初开之时，生灵们已经懂得情爱之事。
　　屋内所有人看向秦君与羲灵的目光都充满了戏谑，他们早就把羲灵当主母对待。
　　虽然秦君没有点明他们的关系，但是个人都能看出秦君对羲灵的溺爱，更何况羲灵经常望着天空发呆，思恋之意人尽皆知。
　　“是的，不负陛下所望。”
　　羲灵嫣然笑道，眼中的万千柔情看得秦君心软。
　　他强忍着将羲灵涌入怀中的冲动，转头对其他人笑道：“朕离去的这段时间，你们都还好吧。”
　　众人当即笑起来，纷纷表现自己，说出自己的成就与功劳，如同在父母面前邀功的孩子。
　　除了东王公、奢比尸、惧留孙，其余人都把秦君当成自己的长辈，他们的感情早已是亲情。
　　这也是他们愿意留在天帝石殿的原因，因为这里有他们割舍不下的东西。
　　像秦君的三位徒弟，已经在外自立山门，很少回来看望，或许是因为秦君不在。
　　“很好，既然朕回来了，就为你们讲道一番。”
　　秦君笑道，他已经在冲刺圣人境圆满，当前混沌时期，修为绝对是第一。
　　此言一出，众人顿时兴奋起来。
　　“终于可以听陛下讲道了！”
　　“哈哈哈，怪不得我总觉得成圣契机要来了。”
　　“太好了，这一次我一定要成圣！”
　　“陛下是不是又变强了啊？”
　　“废话！陛下每天都在变强！”
　　听着他们的笑谈，秦君也不禁笑了起来，此次讲道或许能让天帝石殿增添几名圣人。
　　郭嘉默不吭声，眼睛却一直在打量屋内的所有人，心中震惊无比。
　　“这些家伙难道都是妖魔鬼怪？好有压迫感！”
　　郭嘉忽然紧张起来，他开始担忧自己的安全。


第1363章 天帝回归
　　天帝回归！
　　此消息如同重磅炸弹在天帝大世界内惊起无数波澜。
　　十几万年过去，天帝大世界内已经诞生不计其数的新生灵，天帝更是被他们当成神明信仰。
　　“天帝回来了？”
　　“天帝要讲道？”
　　“你们在开玩笑吗，不是传说天帝与命运交战去了吗？”
　　“肯定是天帝战胜了命运啊！”
　　“啧啧，我也要去听讲道，传说当今的一流强者都曾听过天帝讲道。”
　　天帝大世界内，所有生灵都为之振奋。
　　大概一日之后。
　　秦君与郭嘉从天帝石殿内走出，此刻郭嘉满脸亢奋笑容，右手不停的挥舞折扇。
　　经过秦君的法力醍醐灌顶，郭嘉一夜之间，从凡人变为金丹境修士，可在混沌时期依旧处于金字塔低端，如同蝼蚁。
　　“我感觉自己可以飞起来！”
　　郭嘉振奋道，听得秦君翻白眼。
　　殿外，百里守约等候着，如今的他看起书三十多岁，不再如以前那般狡猾，气质变得沉稳。
　　“守约，把他待下去，妥善安排好，待他如朕的弟子一样。”
　　秦君对百里守约吩咐道，郭嘉的智谋日后有大用，他可不想看到郭嘉被欺负而寒心。
　　百里守约跟了秦君数百万年，深知秦君的脾性，于是对郭嘉刮目相看。
　　“这家伙到底是什么来历？竟然如此受陛下青睐！”
　　百里守约好奇的想到，跟在秦君身边的生灵几乎都是天纵之才，唯独他是靠忠诚与机敏有了今日的地位，所以他一直战战兢兢，不敢怠慢。
　　“好的，这位大人跟我来。”
　　百里守约先对秦君弯腰行礼，再对郭嘉笑道。
　　郭嘉点头，跟着百里守约离去。
　　天帝石殿除了羲灵外，无人能住，在秦君离去的时间内，规矩也没有打破。
　　待他们离去后，秦君缓缓飞起。
　　如同谪仙一般，他来到天帝石殿顶端的塔尖上，俯瞰万里河山，他的心境逐渐平静。
　　“朕今日为众生讲道，有心者皆可来听道！”
　　秦君开口道，声音响彻整个天帝大世界，顿时引起轩然大波。
　　咻！咻！咻……
　　一道道强横身影飞来，落在天帝石殿周围的小山上，有姬昊夜、霍去病、东王公、奢比尸、十二圣将，紧接着天帝书院的秦恭天也赶来，他满脸激动的望着秦君，虚空朝拜，连磕五个头，可见其激动。
　　越来越多的半圣、显圣齐聚而来，天帝石殿周围的城池更是轰动，生灵们纷纷跃上楼宇瓦檐上，仰望着秦君。
　　不到半炷香时间，前来听道的生灵超过二十万之数，数量还在飞速增多。
　　秦君盘坐在塔尖上，脸色平静的望着天穹，不知在想些什么。
　　一些生灵悄悄用法术将此画面印刻在画卷或者卷轴上，供后世敬仰。
　　“哇！那就是天帝吗！”
　　姬乾坤领着一群少年少女跑在小巷内，望着前方高高在上的秦君，他们脸上无不是憧憬与激动之色。
　　霍寻帝哼道：“看到了吧！我没有撒谎！”
　　姬乾坤嘿嘿笑道：“天帝讲道，我们可不能错过！”
　　其余少年少女也都很振奋，他们的来历都不小，几乎都来自混沌生灵家族，世代追随天帝。
　　沿途的生灵都不敢阻拦他们，任由他们挤来挤去。
　　姿态端庄的羲灵缓缓走出天帝石殿，来到一处庭院中，她走至石桌前坐下，从这里抬头看去，刚好可以望到秦君。
　　望着秦君绝代风华的身影，她满眼温柔与痴迷，喃喃道：“许久没有这种感觉了。”
　　她经常会怀念当初懵懂无知时，听秦君讲道的画面。
　　那时的生灵们没有尔虞我诈，都为着修炼而努力，平静而美好。
　　时间继续流逝。
　　又过去一个时辰。
　　超过千万生灵聚集而来，停在城池外的满山遍野上，纷纷打坐，等待着秦君讲道。
　　随着秦君的名气在混沌时期传开，每一代生灵诞生后再次听闻他，使得他的名气值已经突破十万亿。
　　之所以不如后世涨得快，主要还是生灵总体数量太少。
　　后世内宇宙种族无数，那些种族动辄千万，甚至上亿，还有数不清的外宇宙，生灵数量远非混沌时期能比的。
　　“朕开始讲道，尔等能悟多少，全凭造化！”
　　盘坐在塔尖上的秦君忽然睁眼，喝道：“灵气，来！”
　　所有生灵只感觉脑海一炸，顿时清醒过来，纷纷望向秦君。
　　滚滚灵气从四面八方聚集而来，形成狂风，让满山遍野的树木摇动起来，如同绿色海洋掀动海浪。
　　“大道显化，混沌出世，灵气朝天，以周天之象吸纳……”
　　秦君开始讲道，先从最浅显的开始讲，带众生进入状态。
　　如今的他领悟极大，即便是给初入圣人境的强者讲道都不成问题。
　　一边讲道，他一边在心中吩咐道：“系统，继续召唤！”
　　一心两用对于他来说，并非难事，顺便再召唤两名神魔，让他们来听道，增强修为。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音响起，预示着又一位神魔即将降临。
　　郭嘉的不靠谱，让秦君犹豫要不要再召唤一名谋士。
　　“叮！恭喜宿主召唤到潘金莲，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　秦君满头问好，什么鬼？
　　召唤到潘金莲有毛病啊！
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的下决定，与此同时，千万生灵已经进入状态，开始听道修炼，数不清的灵气龙卷风四起，皆是入圣境以上的生灵在修炼。
　　与此同时，宇宙另一端。
　　魔族大世界内，一座类似于斗兽场的巨大石场中。
　　沧舍魁坐在最高的小楼中享受着魔女们的服侍，观看着下方两头恐怖凶兽厮杀，他满脸陶醉之色。
　　整个斗兽场就只有他们，没有其他的看客，使得凶兽们的嘶吼声不停的回荡，让人头皮发麻。
　　“少主！不好了！天帝回来了！”
　　一名蛇身老者凭空出现，惊恐地叫道，惹得沧舍魁动怒，但他还未撒气便惊醒过来。
　　“什么？天帝？”
　　沧舍魁推开两边的魔女，起身沉声问道。
　　魔景沧闭关后，他就开始享乐，毫无其父的野心，现在听闻天帝回归，他差点吓尿。
　　他还记得当年魔景沧在天帝面前诚惶诚恐的模样。


第1364章 勾陈！管仲！
　　“消息属实！天帝已经在天帝大世界开始讲道，如果不出意外，此次讲道后，天帝大世界将多几位圣人……”
　　蛇身老者小心翼翼的回答道，近些年来，血噬魔神族经常进犯天帝大世界，怕是会给魔族引来浩劫。
　　天帝那可是至高无上的存在，即便是魔祖面对天帝，也得规规矩矩的，不敢放肆。
　　沧舍魁瘫坐在床榻上，失魂落魄，眼中难以隐藏恐惧之色。
　　“他怎么回来……这下子完蛋了……”
　　沧舍魁喃喃自语，他深刻的记得魔景沧闭关前对他说的话。
　　“这世间，你可以得罪所有生灵，唯独天帝不能惹，否则本座亦救不了你！”
　　这句话再次在脑海里回荡，让沧舍魁遍体凌寒。
　　周围的魔女们掩嘴面面相觑，都有些惊慌，她们可是知道平日里沧舍魁没少说天帝的坏话，若是被天帝知晓，那绝对是天大的麻烦。
　　沧舍魁咬牙道：“父亲还要多久出关？”
　　蛇身老者愣了愣，无奈道：“我怎么可能知道？”
　　身为魔景沧的儿子都不知道，他们这些下属更不可能。
　　他心底对沧舍魁充满了鄙夷，只知玩乐的废物，想魔景沧是何等天骄，从无开始建立魔族，如今称霸宇宙，再看看血噬魔神与沧舍魁，一个杀戮怪物，一个废物，当真是让人唏嘘。
　　“把败天和太初叫过来！”
　　沧舍魁有气无力道，沧败天和沧太初乃是他的两个儿子，深得他宠爱。
　　“是！”
　　蛇身老者拱手说道，紧接着就消失于原地。
　　沧舍魁也无心赏乐，让魔女们退下。
　　“魔族的命数……”
　　沧舍魁眼中满是忧虑之色，他忽然想到某件事，脸色越发难看。
　　……
　　“叮！恭喜宿主召唤到勾陈大帝，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　就在秦君讲道之时，系统提示音再次响起，让秦君不禁挑眉。
　　勾陈大帝！
　　道教四御之一！
　　与玉皇大帝、紫薇大帝、后土娘娘并称四御，地位相当，皆掌控众神。
　　除了四御，还有六御之说，多了长生大帝、青华大帝。
　　“召唤！不恢复前世记忆！”
　　秦君在心中决定道，勾陈大帝作为四御之一，肯定极强，潜力也是难以估量的。
　　若是活到内宇宙时期，必定比人族大帝夏神武地位还高！
　　“勾陈大帝，来自神话传说！”
　　“身份：四御之一！六御之一！勾陈上宫天皇大帝！西方太极天皇大帝！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：皇天大法！”
　　“神通：演化战兵！杀气西来！大浪淘沙！杀甲之兵！”
　　“法宝：万神图！杀霄剑！”
　　“特殊属性：兵戈帝威（身处战争中，战斗力将加强，加强幅度随战争规模而增大）！”
　　“忠诚度：83（满值100）！”
　　好牛的感觉！
　　传说勾陈大帝在四御中排第三，掌控人间兵革之事，在道教神话里地位极高，仅次于三清。
　　在其他神话里，勾陈大帝的名气可能不大，人们只知玉皇大帝，殊不知天庭除了玉皇大帝，还有三位大帝，各掌一方天！
　　因为封神演义，所以盛传雷震子就是勾陈大帝，但实际上雷震子只是获得勾陈二字而已，属于勾陈大帝旗下的神祇，而勾陈大帝是道教神话里的武神。
　　秦君看着勾陈大帝的属性列表，满意一笑，他很期待勾陈大帝在这片世界会绽放出怎样的光辉。
　　“指定召唤最强神话版本的管仲！恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，神话传说版本太多，产生的平行时空更是数不胜数，所以他想投机取巧，万一某个时空的管仲修为通天呢？
　　管仲是谁？
　　此乃华夏历史上赫赫有名的谋士，不仅擅长战争，还擅长政治，深受齐桓公喜爱，短短数年就让齐国成为春秋五霸之首！
　　著名的管鲍之交，就是传自他。
　　使得无数后人称赞他，就连孔子也称赞：“微管仲，吾其被发左衽矣。”
　　意思是没有管仲，他们现在还如同原始人，披头散发。
　　当然，管仲在后世的名气更多来自于诸葛亮，这厮经常把自己比作管仲乐毅，吸引雄主们的注意力。
　　之所以召唤管仲，是因为郭嘉太不靠谱，秦君需得再招纳一名谋士，况且管仲比郭嘉更全能。
　　他有一种预感，距离他回归原来的时间点已经越来越近。
　　他必须尽快布局，光凭实力是不够，还有智谋。
　　奢比尸、霍去病、东王公、孔子等法力，再加郭嘉、管仲之谋，天帝一脉方才能永垂不朽。
　　无数载后，秦君希望他们在某个地方等待自己的回归！
　　“把管仲的属性列表调出来！”
　　秦君在心中吩咐道，传说中的管仲，他可是仰慕已久。
　　无论是哪个版本的历史谋士排名，管仲必在前十。
　　“管仲，来自神话传说！”
　　“身份：人族谋士！”
　　“功法：天演功！”
　　“修为：地仙境三层！”
　　“忠诚度：92（满值100）”
　　最高才地仙境三层吗？
　　看来管仲没有修仙命。
　　那就让朕带你走向前所未有的高峰！
　　秦君自信的想到，旋即全心全意讲道。
　　两次神魔召唤机会与一次指定性神魔召唤机会都已用完，但收获都不错，没有让他失望。
　　郭嘉、勾陈大帝、管仲！
　　光是他们三位联手，就能建立起一支大势力！
　　与此同时。
　　郭嘉在城内晃悠，众生都在听秦君讲道，但他暂时没兴趣，他更好奇这里的风土人情。
　　一路走来，街道上到处都是生灵们打坐的身影，灵气形成的气柱不计其数，掀起的大风让郭嘉很舒爽。
　　这时，他忽然发现前面有一位化形生灵也在闲逛，让他大感好奇，当即走去。
　　“这位兄台，你叫什么名字？为何不听道？”
　　郭嘉佯装正气凛然的模样问道，仿佛天帝的盲目追崇者。
　　闻言，化形生灵回头看向郭嘉，他穿着褐色兽皮制成的衣裤，蓬首垢面，如同乞丐。
　　“我叫玄当，你有何事？”
　　他沉声反问道，声音中气十足，再加上魁梧的身形，让郭嘉停下脚步。
　　郭嘉忽然想到这里的生灵都强得离谱，一名小孩都能捏死他，他可不能乱来。


第1365章 大帝成圣
　　“玄当？名字非凡，想来兄台日后成就不低，何不与我结识一番？”
　　郭嘉瞬间变脸，笑着拱手道：“在下郭嘉，字奉孝！”
　　初来乍到，多结识些朋友是没错的。
　　别看郭嘉表面吊儿郎当，实则心里通透，早已确定了目标。
　　“郭嘉字奉孝？你的名字为什么这么长？”
　　玄当察觉到郭嘉无敌意后，挠头疑惑问道。
　　他还是第一次听到如此新奇的名字。
　　“呃……我叫郭嘉，表字奉孝而已……”郭嘉无奈解释道，他忽然想到，这个世界可没有表字一说。
　　想罢，他摇扇笑道：“玄当兄弟，日后叫我郭嘉即可，你为何不听道，这可是千载难逢的机会。”
　　玄当头一次遇到如此热情的生灵，腼腆道：“天帝现在讲的太简单，我正想寻找一个合适的地方，再听天帝接下来的道法。”
　　郭嘉恍然，心里却是在好奇玄当的修为有多高。
　　经过一夜醍醐灌顶，他修为在提升的同时也了解修炼等级。
　　炼气、筑基、金丹、化虚、地仙、天仙、真仙、金仙！
　　太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙！
　　大罗金仙、大罗至仙、大罗始仙！
　　入圣！
　　显圣！
　　圣人境！
　　若是在凡间，他有自信混得风生水起。
　　但在这神魔林立的世界，他明白靠智谋是远远不够的，这里信奉强者为尊，他想要青云直上，不能只靠秦君的青睐，还需要自己拉拢强者。
　　玄当看起来不简单，就是他的第一个目标！
　　“何不去我那儿！离天帝石殿很近的！”
　　郭嘉提起邀请，在百里守约的安排下，他所住的位置距离天帝石殿很近，是属于非地位崇高者不得擅入的楼区。
　　玄当一听，心中好奇郭嘉的身份。
　　能住在此城的生灵都不简单，越往里，背景越强大。
　　“此人修为如此微弱，莫非是隐藏了真实修为？”玄当暗自想到，顿时不敢轻视郭嘉。
　　就这样，郭嘉将玄当领向自己的阁楼。
　　玄当若是知道郭嘉才在数个时辰前获得住址，肯定得吐血。
　　……
　　时间一转，百年时间匆匆过去。
　　关于天帝回归的消息已经彻底轰动了整个宇宙，使得无数生灵涌向天帝大世界，为防天帝大世界被挤爆，秦君刻意提高声音，使得天帝大世界周围的星空也能听到他的声音。
　　他并不怕培养敌人，讲道利大于弊，可能培养出敌人，但更多的是对他产生感激之情的生灵。
　　如今，听秦君讲道的生灵已经突破一亿，可谓是前所未有的盛况，让各方势力动荡不安，众多首领暗自叫苦。
　　此番讲道后，他们就算想找天帝的麻烦，怕手下也会出现反对的声音。
　　时间继续推移，许多显圣、半圣也坐不住，纷纷前去听道。
　　星空之中，两道身影聚在一起，正是元初与炎宣。
　　元初身穿金衣，神威浩荡，眉宇间的冷傲宛如神明，炎宣一身火红衣袍，头戴血玉冠，身材魁梧，尽显霸气本色。
　　“师兄，好久不见。”炎宣笑道，声音雄厚，火气在他张嘴间喷出，幻化云烟。
　　元初轻轻点头，感叹道：“确实是好久不见。”
　　他们师兄弟被秦君安排出世，还暗中吩咐尽量少回天帝石殿，让外界认为他们与天帝石殿已经脱离。
　　他们不懂秦君为何如此安排，但还是老实照做。
　　现在为了成圣，他们还是忍不住回来。
　　元初已经是威赫一方的大帝，炎宣更是被称为帝君，雄掌一方大世界。
　　离武的名头更大，魔祖魔景沧最信赖的魔尊。
　　“走吧，我们比比谁先成圣！”炎宣咧嘴笑道，如今的他浑身充满霸主的气势，即便面露笑容，也给人极强的压迫感。
　　元初跟着笑起来，意气风发，嘴角的弧度似乎不把苍生放在眼里，道：“肯定是我！”
　　即便不靠着听道，他也有信心突破圣人境，只是想更快一点，顺便拜见师尊。
　　虽然已经出来许久，但天帝石殿才是他心中唯一的家。
　　两尊绝世强者当即转身向天帝大世界飞去。
　　另一边。
　　囚命帝尊也在向天帝大世界飞去，现在的他还未获得帝尊之称，战战兢兢修炼，气运不小，靠着机缘也达到了入圣境，不过依旧算不算一流强者。
　　“天帝的声音。”
　　囚命望着星空深处，喃喃自语，眼中满是狂热之色。
　　如今的他越发崇拜秦君，敢与命运战斗，现在全身而退，一回来就讲道，很明显命运已经败于秦君手下。
　　纵然现在冒出许多大帝，但他依旧只认天帝。
　　帝字，在他心中崇高无上。
　　迟早有一日，他也要成为天帝那样的帝者！
　　“这一次，我一定要让天帝收我为徒！”
　　囚命握紧双拳，心中振奋的想到。
　　这一去，却是成就了名震万古的帝尊神话！
　　……
　　时间一转，又过去三千年。
　　秦君依旧在讲道，三千年间几乎每一日都有生灵突破，但还未有圣人出现。
　　勾陈大帝与管仲也在三千年前赶到，他们现在也成为听道者，勾陈大帝天赋超群，竟然直接突破至显圣境后期，管仲更是势如破竹，从地仙境三层飙升至太乙玄仙境中期。
　　同时，他们的忠诚度也有少许的提高，都已经迈过九十五点忠诚度。
　　郭嘉一开始吊儿郎当，但看到玄当努力听道后，他也跟着听道，这厮的修炼天赋竟然不差，达到了太乙散仙境后期，当初孙悟空大闹天宫也就这么点修为。
　　这一切都被秦君看在眼里，心里甚感欣慰。
　　轰——
　　就在这时，天外忽然爆发一股恐怖气息，莫大的圣威在星空中蔓延，席卷天帝大世界，惊得无数生灵抬头看去。
　　“谁成圣了？”
　　一名半圣惊呼道，修为高深者纷纷将神识探去，皆是倒吸一口凉气。
　　元初大帝成圣！
　　在一颗小星辰上，灵气涌聚而来，形成无比庞大的龙卷风，壮观至极，震撼眼球。
　　秦君眯起眼睛，心中感叹道：“不愧是朕的大弟子，天赋就是这么厉害！”
　　元初大帝成圣早在他预料之中，在神话中，元初大帝之名可是不弱于囚命帝尊。


第1366章 五圣出世
　　元初静静的盘坐在星辰上，这颗星辰表面如同月球，没有植物，没有水。
　　滚滚雷云聚集而来，他乃以力证道，需要渡劫，圣劫何其恐怖。
　　元初缓缓睁眼，目光望向上方的雷云，他毫无畏惧，眼中满是自信。
　　他知道自己会成圣！
　　所以当这一天到来时，他的心很平静，如同一潭幽水。
　　“师尊，我成功了！”
　　元初转头看向天帝大世界，嘴中喃喃道。
　　与此同时，秦君并没有中断讲道，仿佛没有察觉到元初成圣一样。
　　“不愧是圣人之下最强者，果然率先成圣！”
　　“元初大帝成圣，还是靠着天帝啊！”
　　“天帝功德无量，引领众生修炼，现在又要引领圣人时代的降临吗？”
　　“呼——元初大帝都成圣了，我感觉我要突破大罗始仙了！”
　　“从今以后，我只信奉天帝！”
　　无数生灵沸腾起来，惊呼声在天帝大世界各个角落响起。
　　庭院内。
　　郭嘉好奇的仰望着天际，喃喃道：“何为圣人？”
　　四面八方全是议论声，他听得最多的就是圣人二字。
　　闭着眼睛的玄当，轻声说道：“不死不灭，法力无穷，就是圣人！”
　　郭嘉一听，心里不禁震动。
　　不死不灭！
　　他仿佛悟到了什么，摸着下巴开始思索起来。
　　城池外，树林间。
　　一名蓝衣男子坐在树下，望着天空，不知在想什么。
　　他面容虽不俊朗，但脸色无比平静，仿佛无论遇到什么，都会云淡风轻。
　　此人正是管仲，闻名华夏历史的顶级谋士。
　　“圣人……有意思，这个世界远比前世水更深！”
　　管仲喃喃自语，眼中满是精光。
　　有一种人，不论在哪儿，眼界就放在整个世界。
　　郭嘉是这种人，管仲也是。
　　光是目睹元初成圣的盛况，就足以让他们这种身怀大野心之人心潮澎湃。
　　不仅是管仲，在百里之外的勾陈大帝也在思考圣人。
　　山巅之上，勾陈大帝身穿黑袍，里面是白衣，长发被斗笠遮住，他盘坐在一块巨石之上，显圣气息显露无遗，让生灵们不敢靠近。
　　“圣人……”
　　勾陈大帝喃喃自语，他忽然对秦君更加感兴趣。
　　这位天帝确实不简单，光是讲道就能助人成圣，简直闻所未闻。
　　接下来一段时间，元初成圣的消息如同十级飓风，横扫宇宙。
　　作为圣人之下最强者，天帝首徒，元初毫无意外的渡过圣劫。
　　此消息对魔族造成极大的冲击，在魔祖闭关之时，魔族可没有圣人独当一面。
　　一时间，宇宙风云涌动。
　　五千年又迅速过去。
　　秦君终于讲道结束，除了元初外，炎宣、羲灵、霍去病、东王公接连成圣。
　　一次讲道，成就五名圣人，全都与天帝有关！
　　无数生灵惊呼圣人时代来临！
　　与天帝石殿相比，魔族忽然就变得势弱起来。
　　“讲道结束，众生散去吧！”
　　秦君缓缓起身道，望着天帝石殿周围数不尽的生灵，他表情平静，近万载讲道对于他来说，仿佛没有发生过一般。
　　说完，他便消失在原地。
　　众生言犹未尽的睁眼，齐齐朝拜天帝石殿，喊道：“多谢天帝陛下！”
　　轰——
　　这时，一股无与伦比的大道功德冲开云雾，落在天帝石殿中，穿透墙体，落在刚坐下的秦君身上。
　　刹那间，秦君的修为开始飙升。
　　一股凌驾于众生之上的恐怖威压忽然爆发，惊得亿万生灵胆寒。
　　强若成圣的元初、炎宣、霍去病、羲灵、东王公皆是变色。
　　圣人境初期的他们在这股气势面前，依旧感到胆寒。
　　“陛下到底有多强？”霍去病眯着眼睛想到，身为洪荒第一头狮子转世，他天赋异禀，如今超越奢比尸、惧留孙率先成圣，可见其强大。
　　放眼天下，霍去病就对秦君心服口服，即便是魔景沧，也不被他放在眼里。
　　元初与炎宣更是握紧拳头，他们刚才建立起的骄傲瞬间烟消云散。
　　与师尊相比，他们还是太嫩。
　　“叮！恭喜宿主突破圣人境圆满！”
　　系统提示音忽然在秦君的脑海里响起，虽然这不是第一次讲道，但秦君一举造出五尊圣人，可谓是极大的推进了大道演化。
　　庞大的大道功德让秦君一举突破圣人境圆满，而且还未停下来！
　　澎湃的法力吹得秦君的无极鸿蒙袍鼓动不停。
　　大概过去一炷香时间，大道功德才散去，最终他还是止步于圣人境圆满。
　　“还不错！距离天道至圣境越来越近！”
　　秦君莞尔一笑，天道至圣放到内宇宙，也是一流强者。
　　天帝石殿外，全城都在议论大道功德。
　　生灵们也相继起身，也有更多的生灵还在原地体悟。
　　足足五年时间，天帝大世界才恢复平静。
　　元初与炎宣拜见秦君后便离去，他们成圣，意味着魔族多了两尊劲敌。
　　……
　　这一日，天帝石殿内，秦君让百里守约把郭嘉、管仲、勾陈大帝叫来。
　　郭嘉一直在庭院内与玄当修炼，还从未进过管仲与勾陈大帝。
　　“在下名为郭嘉，不知二位兄台叫什么名字？”郭嘉好奇的问道，此刻的他修为已经达到大罗金仙境后期，与管仲一样。
　　勾陈大帝更离谱，修炼达到显圣境圆满，强横无比。
　　“在下管仲。”管仲拱手道。
　　勾陈大帝瞥了郭嘉一眼，轻声道：“勾陈！”
　　管仲！
　　勾陈！
　　郭嘉浑身一颤，瞪大眼睛，满脸不可思议，道：“你可是齐桓公手下的管仲？你是四御勾陈大帝？”
　　乖乖……
　　前面见到了孔子、霍去病，现在又遇到管仲与勾陈……
　　郭嘉的心跳快速怦怦跳，尤其是管仲，那可是他们谋臣的前辈。
　　“正是，你认识我？”管仲古怪的问道，那可是他前世的事情，郭嘉如何知晓？
　　勾陈大帝则莫名其妙的看向郭嘉，这家伙是不是有毛病？
　　“果然是管仲……”
　　郭嘉不禁咽了咽口水，原本他还想靠着自己的智谋上位，现在出现管仲，他感觉到了压力。
　　这时，秦君忽然出现在至尊九龙椅上，他一出现，三人连忙跪下行礼。
　　“参见陛下！”


第1367章 何为人族
　　“朕观你们三位潜力非凡，值得朕培养，所以诏你们来！”
　　秦君望着郭嘉三人笑道，说完，他右手一挥，三个光团从袖中飞出。
　　乃是三把混沌灵宝！
　　赠予勾陈大帝的是一把剑，郭嘉与管仲的则是两件防御型法衣。
　　三人惊喜的接过法宝，连忙叩谢道：“多谢陛下！”
　　他们也没有虚伪的推脱，因为他们知道天帝法宝无数，他们若是故作谦虚，反而会落了下乘。
　　同时，他们心里充满了感激，刚拜入秦君手下，就得到如此赏识，说明秦君是真的认可他们的潜力。
　　“起来吧，日后，郭嘉、管仲先跟着百里守约，了解天帝石殿，勾陈则努力修炼，朕希望你早日成圣，所需资源，朕会尽可能的满足你。”
　　秦君轻笑道，一句话就将郭嘉三人分化好发展路线，也是他们最想要的道路。
　　郭嘉与管仲对于个人力量并不是最看重，勾陈大帝则不同，道教武神怎么可能不在意自己的修为。
　　“多谢陛下！”
　　三人再次喊道，饶是一直保持平静的管仲都不禁激动起来。
　　对于谋士来说，遇到信任自己的主公最为幸运。
　　他刚来，秦君就让他跟着百里守约了解天帝石殿，无疑是最大的信任。
　　谁不知道百里守约深得天帝厚爱，相当于天帝石殿的管家。
　　“好了，你们下去吧，别让朕失望。”
　　秦君笑道，如今的他气质沉稳，极具皇威，一言一行都让人紧张。
　　想当初，他还得想办法讨好神魔，现在都是神魔对他千般讨好，今昔对比，连他自己都有种物是人非的感觉。
　　望着他们三人离去的背影，他嘴中喃喃道：“希望无数载后，你们还能奉朕为帝。”
　　又过了一会儿，他轻声唤道：“守约。”
　　话音落下，百里守约便急忙从大殿门口跑进来。
　　“参见陛下！”
　　百里守约恭敬的跪在秦君面前，额头紧贴地面。
　　即便如今地位远超从前，他面对秦君依旧毕恭毕敬。
　　“命城之事调查得怎么样？”
　　秦君问道，当初回来的第一天他就询问了命城。
　　自他与命运去天外战斗后，命城就神秘消失，因为当世混沌大地因它而分裂，没有生灵敢靠近，所以也就没有生灵知晓命城的去向。
　　百里守约一听，顿时尴尬道：“暂时不清楚，不过我倒是打听到最近有妖族出没，所谓妖族，就是飞禽走兽汇聚在一起的种族，据说妖族有妖帝，手下有一座超越混沌灵宝的城池，或许那就是命城。”
　　妖族妖帝？
　　秦君眼神一凝，看来苏帝又出没了。
　　上一次大战后，极帝远遁宇宙深处，苏帝不见踪影，看来这家伙是去修炼了，最近出关就开始建立妖族。
　　下一个大道主角已经出现，意味着秦君距离回去的时间越发接近。
　　“嗯，下去吧，密切关注妖族，不可刁难他们。”
　　秦君挥手道，他除了布局，最大的任务就是修炼。
　　至于争夺宇宙霸主之位，他压根没兴趣。
　　因为到了后面，宇宙何其多，现在争一时，反而可能让他的手下们陨落其中。
　　待他离去后，神魔们能对抗大道？
　　最关键的是心！
　　悠久的岁月中，他的手下们不可能一直和谐相助，他要考虑的因素实在是太多太多，远离争端是最好的选择。
　　“是！”
　　百里守约起身离去，不敢打扰秦君修炼。
　　……
　　妖族大世界。
　　此乃妖族最初的大世界，里面被妖族生灵占据，魔族不得入内，其他混沌生灵的种族也不能擅入。
　　一处山谷中，身穿白衣的苏帝坐在树干上，手中把玩着一块紫色灵石，散发着一缕缕紫气。
　　山谷内匍匐着许多巨兽，狰狞恐怖，睡觉时的呼噜声如同雷霆万钧。
　　“陛下，魔族又派大军来犯！”
　　一条巨蟒冒出山谷顶端，光是蛇目就有房屋大，浑身披着黑色鳞片，狰狞无比。
　　苏帝一听，眼中闪过一抹寒芒，哼道：“魔族当真是找死，看来朕非得铲除魔族不可！”
　　与秦君一战后，他闭关百万年，修为突破后方才出关。
　　因为各种原因，建立妖族，自称妖帝。
　　“看来我需要亲自去一趟魔族！”
　　苏帝缓缓起身，一股恐怖绝伦的气息泄露出来，让山谷内正在熟睡的巨兽们全都惊醒。
　　妖帝出世，宇宙风云再起！
　　……
　　三日后，秦君偶然用神识扫全城时发现郭嘉认识了一名叫玄当的朋友。
　　当听着郭嘉口口声声喊着玄当时，秦君愣了好一会儿。
　　没想到玄当这么快就出来。
　　“等等……这未尝不是一个契机……”
　　秦君忽然想到了什么，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　他可是熟知未来。
　　魔族很快就会陨落，接下来的大道主角妖族也会被玄当创造的人族取代。
　　若是让郭嘉与人族搭上关系，活下去的几率更大。
　　想罢，他身形一晃，来到郭嘉的庭院之中。
　　此刻郭嘉与玄当坐在小湖旁边饮酒聊天，聊的都是宇宙内的各种流言蜚语。
　　“魔族太残暴，迟早会被其他种族取代！”
　　“我也这么认为，不过天帝一直没有争霸的意图，你认为谁会称霸宇宙？”
　　“可能是极炎魔神族或者儒教吧。”
　　“那可不一定。”
　　两人笑谈着，完全没有察觉到背后站着秦君。
　　秦君笑道：“朕觉得宇宙日后会被人族称霸！”
　　此言一出，郭嘉与玄当猛的跳了起来。
　　“参见陛下！”
　　郭嘉连忙跪下，玄当低头，不敢与秦君对视。
　　他们完全没有想到秦君会出现。
　　“不必多礼，继续刚才的话题吧！”秦君轻笑道，未来的人族之祖没想到如此稚嫩。
　　与玄当分身相比，玄当本尊更有生气。
　　刚才的话题？
　　郭嘉起身，与玄当对视一眼。
　　“人族是什么？”玄当疑惑问道，人这个字听起来很古怪，但让他莫名有种亢奋。
　　郭嘉拥有前世记忆，所以知道人。
　　他忽然想到这个世界还没有人的存在，除了他与管仲，没有第三个人。
　　“人，乃先天道体，是大道之下，最适合修炼的种族。”
　　秦君笑道，目光紧紧盯着玄当，希望玄当能想到什么。
　　如今的玄当才大罗始仙修为，距离创造人族，估计还有很长一段时间。


第1368章 魔族浩劫
　　“人族若是出现，确实可以称霸宇宙，不过这里没女娲啊！”
　　郭嘉摊手笑道，心里则在好奇秦君的身份，竟然知晓人族。
　　莫非秦君与他的前世有关联？
　　孔子以前也算人，但成圣后，众生皆称之孔圣人，已经算是脱离人族范畴。
　　秦君笑了起来，哪里需要女娲，你旁边这位玄当就是男版女娲。
　　“或许将来会出现人族呢？”
　　秦君笑眯眯道，郭嘉瞬间意会过来，下意识看向玄当。
　　他发现秦君出现以后，就一直盯着玄当看，莫非玄当与秦君所说的人族有关？
　　玄当心里好奇，抬头问道：“人族真有那么厉害？”
　　为何他以前没有听说过？
　　他诞生数百万年，都没有听过人这个字。
　　“日后你就知道。”
　　秦君笑道，旋即转移话题，道：“你叫玄当？”
　　玄当还未反应过来，下意识道：“是。”
　　如此近距离的与天帝交流，玄当现在脑子还是晕乎乎的。
　　旁边的郭嘉算是明白过来，秦君之所以来这里，完全是冲着玄当。
　　“看来我这位兄弟了不得。”
　　郭嘉暗自想到，同时寻思着玄当与人族有什么关系？
　　“你资质不错，以后就待在天帝大世界修炼吧，与郭嘉住在一起。”
　　秦君双手负于腰后，转身看向清澈的小湖，笑道。
　　郭嘉若是抱上玄当这根大腿，即便秦君离去，也能活得好好的。
　　霍去病、东王公等神魔不可能全心全意保护郭嘉，他们估计都看不起郭嘉。
　　郭嘉与管仲的能力若是放在帮助人族崛起上，日后气运缠身，就能不死不灭。
　　一时间，秦君脑海里闪过万千思绪。
　　他打算把郭嘉与玄当捆绑在一起，两人既然是好友，接下来，他就要想办法让他们的关系更好。
　　就这样，秦君开始与郭嘉、玄当谈天说地。
　　他从混沌初开开始讲起，希望能给玄当想要创造人族的契机。
　　他不可能直接让玄当创造人族，这样可能会干扰到未来的一切。
　　与此同时。
　　魔族大世界。
　　宇宙中，有数以百计的大世界归魔族掌控，而魔族大世界乃是魔族的权力中心，魔景沧也在魔族大世界闭关，魔祖之威，让魔族大世界成为宇宙中最危险的大世界。
　　“魔族杂碎们！受死吧！”
　　苏帝的冷喝声响彻星空，紧接着他抛出一颗巨大火球，好似太阳一般向魔族大世界坠去。
　　直径超过千万里，带着灭世之威落下。
　　轰的一声！
　　魔族大世界表面的云雾被撞开，使得大世界内的生灵只感觉天穹被撞破，下一秒，恐怖高温灼烧大地。
　　巨大火球落地，一切发生得太快，让魔族强者们来不及反应，大地崩碎，火浪以卷天之势向整个大地蔓延开来，一座座山峰被摧毁，一条条江河被蒸干。
　　“何人敢放肆！”
　　一道怒喝声响起，只见一名满脸血色毛发的生灵飞出，他身穿黑色重铠，背后挂着血黑色披风，正是离武魔尊。
　　离武魔尊的心情本就不爽，元初与炎宣都已经成圣，让他感觉自己被远远甩开一般，现在竟然有人敢袭击魔族大世界，他的怒火彻底被点燃。
　　但刚飞出来，他的表情就凝固起来。
　　“这股气息……”
　　离武魔尊动容，头皮不禁发麻。
　　苏帝的气息强到让他胆寒的地步，他还是第一次面对如此气势，心中满是惊惧。
　　还未等他飞出魔族大世界，又一颗庞大无比的火球降临，直径比之先前还要长两千万里，难以想象的高温让大地变成火海。
　　离武魔尊咬牙，当即变为六臂之身，滚滚法力从掌心中呼啸而出，欲要将那颗巨大火球接下来。
　　“魔景沧！滚出来受死！”
　　苏帝的咆哮声响彻星空，震撼魔族大世界内的所有生灵。
　　有人敢挑战魔祖？
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃，一条条裂缝以那颗坠地的火球为中心，往四面八方延展而起，火浪顺着地缝冒出，宛如地核风暴，毁天灭世。
　　离武魔尊的法力洪流也撞上另外一颗巨大火球，可惜徒劳无功，甚至没有让那颗火球减缓速度。
　　一道道身影从各个方向聚集而来，他们还未来得及出手，好似太阳般的火球就落下，泯灭一切。
　　魔族的噩耗就此降临。
　　……
　　天帝石殿内，秦君正在羲灵的寝宫内，陪她对饮聊天。
　　如今羲灵已成圣，在宇宙的地位飙升，女帝之名，名副其实。
　　无论她在外面何等强势，面对秦君都温柔娇羞，反差极大。
　　“圣人境分为初期、中期、后期、圆满，再往上则是天道至圣境。”
　　秦君摇晃着酒杯笑道，听得羲灵美目一眨一眨的，格外动人。
　　“天道至圣？天道是什么？”羲灵好奇的问道。
　　天道还未出现，这里依旧是混沌时期。
　　秦君愣了愣，若现在没有天道，修炼境界又该如何算？
　　正当他想要解释时，他忽然皱起眉头，羲灵也是如此。
　　两人仿佛感应到什么，皆是闭目，散去神识，瞬息至宇宙深处。
　　很快，他们的脸色就变了。
　　“苏帝！”
　　秦君轻声喃呢道，没想到这家伙竟然找上了魔族。
　　羲灵则被苏帝的气息震惊到，她问道：“这家伙的修为境界到底有多高？”
　　“圣人境后期！”
　　秦君回答道，没想到苏帝的修炼速度如此恐怖。
　　再这样下去，秦君岂不是要被他反超？
　　圣人境后期！
　　羲灵倒吸一口气，她忽然想起很久以前的一次大战，苏帝好像就是其中之一，被秦君逼退。
　　“陛下，他会不会威胁到你？”羲灵睁眼问道。
　　她最关心的还是秦君的安危。
　　对此，秦君微微一笑，道：“即便他是圣人境圆满，也非朕的对手！”
　　羲灵一听，美目中满是崇拜之色。
　　从她有记忆起，秦君就是最厉害的存在，一如既往，也是她最大的支柱。
　　“魔族的浩劫开始了，妖族要崛起了吗？”
　　秦君喃喃自语，以苏帝的修为，魔景沧能挡得住？
　　“妖族崛起？”羲灵蹙眉，她也听百里守约说起过妖族，此种族能在魔族的围捕下，一直存活，不简单。


第1369章 斩魔助妖
　　“妖族将是魔族之后的新霸主，此乃大道命数，不可逆。”
　　秦君悠然说道，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　新霸主？
　　羲灵一愣，因为妖族目前的名气并不大，甚至弱于大部分混沌生灵种族，更不能和极炎魔神族、血噬魔神族、霍家相比。
　　更别说儒教与魔族。
　　这样的小种族能替代魔族？
　　但一想到苏帝圣人境后期的修为，她又释然。
　　若是秦君不出手，苏帝想必是宇宙第一。
　　“他到底是什么来历？”羲灵好奇的问道，能修炼到如此境界，应该早就惊天动地了，为何那么低调？
　　秦君皱眉，没有回答。
　　到目前为止，他都不知道苏帝到底是何方神圣。
　　说是妖帝，但混沌初开时，苏帝就强得离谱，若无秦君存在，估计就只有极帝能与之争锋，此真相若是流传至后世，肯定惊起无数波澜。
　　“这家伙的本体到底是什么？混沌生灵？”
　　秦君满心疑惑，在心中询问系统，是否曾看穿过苏帝的跟脚。
　　“当初系统没有探测，况且苏帝的气运完全不弱于魔景沧，属于下一位大道主角，系统不能贸然探测。”
　　系统迅速回答道，让秦君更加好奇苏帝的本体是什么。
　　与此同时，魔族的浩劫仍在继续。
　　所有魔尊加在一起都不敌苏帝一只手，最终惊动闭关的魔景沧。
　　魔祖出世，滔天煞气席卷整个宇宙。
　　“找死！”
　　魔景沧的咆哮声中充满了无尽怒火。
　　在闭关之时，竟然有人敢强袭魔族大世界，此刻的魔族大世界已经四分五裂，化为无数飞岛、陨石，昔日的繁华如同云烟消散。
　　狂风火浪之中，苏帝白衣猎猎，面容冷峻，仿佛毁灭魔族大世界的人不是他一样。
　　“我倒要看看到底谁找死！”
　　苏帝冷笑道，眼中满是轻蔑之色。
　　混沌宇宙，除了极帝与天帝，谁也不被他放在眼里。
　　轰的一声——
　　一道黑色光束疾驰而来，赫然是魔景沧，气息极强，让整个宇宙都在扭动。
　　很明显，此次闭关让魔景沧大有收获。
　　魔气缠绕身体，魔景沧只露出一张狰狞的面目，双目充满血丝，无尽的杀气欲要将苏帝撕碎。
　　望着这一幕，漂浮在宇宙星空中的许多魔族生灵都惊喜起来。
　　离武魔尊躺在一块陨石上，浑身是血，动弹不得，当看到魔景沧向苏帝杀去时，他却没有惊喜。
　　“这家伙……为何这么强……”
　　离武魔尊满脸恐惧，苏帝的强大超出了他的想象，在他看来，即便是魔景沧也估计难敌苏帝。
　　鸣——
　　伴随着凄厉的嘶鸣声响起，火光照亮离武魔尊，只见一只翼展八千万里的恐怖火鸦浮现在苏帝头顶，烈焰滔滔，欲要焚尽诸天宇宙。
　　魔景沧拿出一把黑刀，魔气如长虹般顺着刀身贯出。
　　灭世大战瞬间爆发。
　　无数大世界被震动，妖帝大战魔祖的消息如同瘟疫般向宇宙蔓延开来。
　　使得生灵们都在打听，妖帝是谁？
　　“魔族大世界已毁？是真的还是假的？”
　　“莫非这位妖帝也是圣人！”
　　“是当初与天帝大战的圣人之一！”
　　“妖族妖帝？是最近新起的妖族吗？”
　　“妖帝……敢称帝，果然厉害！”
　　关于苏帝与魔祖大战的战报接连传开。
　　魔祖竟然被苏帝压制！
　　所有大世界哗然，妖族则振奋起来，开始在星空中高呼苏帝之名。
　　也让众生知晓，妖族妖帝之名，为苏帝！
　　大战并没有结束得很快，魔景沧虽然奈何不了苏帝，但苏帝也无法在短时间内诛杀魔景沧。
　　秦君在天帝石殿内，观战三日后，就准备开始修炼。
　　魔景沧修为竟然达到了圣人境中期，出乎秦君的意料，凭借着他的本命法宝，勉强与苏帝战斗，但落败是迟早的事情。
　　败的结局很残忍！
　　不止是个人的生死存亡，还有背后整个种族的兴亡。
　　如果秦君没有猜错，魔族的末日即将来临。
　　魔族统治的时间在历史记载里，可谓是很短暂，远不能与妖族、人族相提并论。
　　如今，魔族已经统治混沌时期一百多万年，估摸着该结束了。
　　秦君一边想，一边闭目开始修炼。
　　他现在的目标就是冲击天道至圣！
　　夏神武至少也是大道至尊，想要战胜他，何其难，留给他的时间已经不多了。
　　外面的城池内，来往的生灵都在讨论苏帝与魔景沧之战。
　　魔景沧若是被苏帝诛杀，魔族的时代也将就此结束。
　　魔族内就只有魔景沧这一位圣人。
　　现如今，元初大帝与炎宣帝君都成圣，他们可不像天帝一般，远离纷乱，都身怀野心，若是魔景沧陨落，他们肯定会落井下石。
　　时间一转。
　　百年过去。
　　苏帝与魔景沧还在宇宙中战斗，他们周围的星空被烈焰、魔气弥漫，星辰陨石都已不见踪影。
　　魔景沧浑身是血，被苏帝压着打。
　　苏帝一直闭着眼睛，在拿魔景沧练招，看得魔景沧心急如焚。
　　“这家伙竟然在战斗中变强……不可能……本座可是大道气运之主！”
　　魔景沧咬牙想到，早在他成圣之时就明白了自己的使命与来历。
　　他乃大道主角，相当于大道之子，帮助大道统领众生，演化世界，怎会出现天赋比他还强的存在？
　　天帝也就罢了，现在又多一位苏帝！
　　魔景沧差点发狂，他不甘心！
　　苏帝周身盘旋着数十只火鸦，绞散魔景沧的魔气，使得魔景沧无法近身。
　　“斩魔助妖……我为帝！”
　　苏帝猛然睁眼，两道精光从他眼中冒出，整个人的气势开始高涨。
　　魔景沧吓得连忙爆退，可惜苏帝不给他喘息机会，再次杀来。
　　右掌心中烈焰缠绕，化为一颗火球，眨眼间就变得如泰山般伟岸，苏帝冷笑着挥手砸去。
　　让魔景沧多活百年，他已经够仁慈了！
　　魔景沧怒而挥刀，魔气纵横，横扫八方，可惜苏帝身影交错，轻松躲过，来至他面前。
　　“魔族时代到此为止吧！”
　　苏帝飞至魔景沧头顶，俯视着他，声音充满了冷漠。
　　魔族残暴，理应被顶替！


第1370章 大道气运
　　想灭魔族？
　　魔景沧气极而笑，他还没死呢！
　　紧接着，他调动体内的所有法力，将气势提至顶点，仿佛要与苏帝同归于尽一般，浑身散发着可怕的危险气息。
　　魔景沧明白自己无法战胜苏帝，此刻他打算拼了。
　　“魔族乃大道应运而生！岂能毁于你手中！”
　　魔景沧低吼着，上次三圣大战，他就知道苏帝强得离谱，但他没有畏惧。
　　或许这些人出生得比他早，但魔族乃是混沌时期第一个称霸的种族！
　　绝不能到此结束！
　　轰的一声！
　　一道光柱从上方降来，冲破滚滚火海，罩在魔景沧身上。
　　刹那间，苏帝脸色一变。
　　不仅是他，宇宙中的其他圣人也是如此。
　　儒教大世界内。
　　孔子与准提同时飞出云端，他们并肩而立，仰望着星空深处，眼中满是忌惮之色。
　　“那是什么气息……”
　　孔子沉声问道，他们先前一直在观战，眼看着魔景沧就要落败，但魔景沧却引动了一股神秘而强大的气息，远超圣人。
　　准提沉吟道：“难道是大道之力？”
　　降临在魔景沧身上的光柱与大道功德极像，难免让他们浮想联翩。
　　大道之力？
　　孔子眉头皱得更紧。
　　与此同时，在另一边，元初大帝、炎宣帝君同样飞出自己的大世界，来到宇宙中，眺望魔景沧与苏帝的大战。
　　他们满脸不可思议之色，明显是被魔景沧的殊死一搏吓到。
　　天帝大世界，霍去病、东王公悬浮在云端之上，两人都唏嘘不已。
　　“堂堂魔祖竟然被逼到如此境地。”
　　东王公感叹道，他最早跟随秦君，相当于见证魔景沧崛起称霸，现在回想起来，时间过去得真快。
　　霍去病哼道：“魔景沧咎由自取，迟早有这么一天，只是没想到来得这么快。”
　　按照他们的估计，魔族应该还能称霸数百万年。
　　没想到，横空出世一位妖族圣人！
　　时也，命也。
　　天帝石殿内。
　　秦君站在宫殿顶端，静静的望着天穹，嘴中喃喃道：“没想到这小子还能催动大道之力，不简单。”
　　魔景沧的天赋毋庸置疑，甚至比他的三位徒弟还高。
　　一想到魔景沧就要陨落，他还莫名有些不舍。
　　毕竟他是看着魔景沧长大的。
　　这时，羲灵出现在他身旁，轻声道：“陛下，魔景沧是动用了什么力量？”
　　虽然疑惑，但她有种感觉，魔景沧完了！
　　她只是好奇，魔景沧运用了什么力量，竟然能让气势暴涨。
　　“大道气运，他是在耗尽自己的大道气运，即便活下来，没了气运，他日后的路将艰难无比。”
　　秦君叹息道，魔景沧已经把自己逼到绝路。
　　与此同时，魔景沧的身体暴涨，滚滚魔气缠绕身躯，迅速越过百万丈之高，还未停下来。
　　苏帝看得发愣，嘴里疑惑道：“莫非是在燃烧自己的气运？”
　　即便魔景沧突然变强，他也不慌张。
　　想罢，苏帝张开双臂，数不尽的火鸦从袖中飞出，向着魔景沧肆虐而去，同时体型不断变大，飞在最前面的火鸦眨眼间翼展达到千丈，还在不停的膨胀。
　　“从今以后，这片宇宙，以我苏帝为尊！”
　　苏帝轻声道，他声音很低，不是说过魔景沧听，而是阐述一个即将发生的事实。
　　不计其数的火鸦好似火海般撞上魔景沧，迅速将数百万丈高的魔景沧淹没，该画面无比壮观，将远方的许多生灵看得目瞪口呆。
　　这是何等力量？
　　圣人真的有这么强大吗？
　　那些生灵身子颤抖，心里惊恐的想着。
　　轰的一声巨响！
　　魔景沧浑身一震，将周身的火鸦全都震散，手中的黑刀被魔气凝聚，形成一把两百万丈的巨刀，一刀可斩日月星辰。
　　“本座要你死！”
　　魔景沧死死盯着苏帝咆哮道，声音响彻整个宇宙。
　　在大道之力的灌注下，他的修为暂时达到圣人境圆满，甚至超越了苏帝。
　　他和苏帝井水不犯河水，苏帝却想要屠魔族，使得魔景沧很憋屈，即便身死道消，也要跟苏帝玉石俱焚。
　　一刀挥斩而去，强光迸现，恰似那混沌初开的第一抹光束，照亮整个宇宙。
　　苏帝双手一推，烈焰化为一条火龙扶摇而上，连绵数百亿里，狂风向着星空深处肆虐而去。
　　轰——
　　魔景沧一刀将火龙斩灭，一个跨步，他便来到苏帝面前，魔气化为无数条长箭，向苏帝淹没而去。
　　苏帝不敢托大，迅速闪避。
　　他暗道：“这家伙的修为竟然能提升这么多，他的气运到底有多少？”
　　作为混沌初开的第一位大道主角，魔景沧的气运绝对是众生难以想象的，属于睡个觉都能突破、散个步就能捡到先天至宝的恐怖存在。
　　通俗点说，就是运气好到爆。
　　若非魔景沧放任魔族作恶多端，魔景沧势必会成为大道之下最强者。
　　可惜，他至今都不认为自己有错。
　　苏帝左手平举而开，烈焰化为一只翼展百万丈长的三足火鸦，挡在他面前，将魔景沧的魔气箭雨全都挡了下来。
　　但没多久，三足火鸦就被轰成筛子，随时都可能湮灭。
　　“不好！”
　　苏帝脸色剧变，这时，魔景沧伟岸的身影迅速绕到他身后，一刀落下，在苏帝眼中，仿佛整个宇宙被劈为两半。
　　这种速度，寻常的圣人根本来不及抵挡！
　　但苏帝终究不是普通圣人，眨眼间，化为亿万残影，将魔景沧团团围住，各个方向全是苏帝的身影。
　　蚂蚁若是多了，也可以食象！
　　每一位苏帝抬起右手，凝聚出一颗火球，火球迅速变大。
　　亿万火球在浩瀚星空中，如同点点星火开始变大，眨眼间，整个宇宙仿佛被无数太阳占据，璀璨壮观，震撼人心。
　　魔景沧已经陷入癫狂中，根本不惧。
　　但远方的生灵们却看得张大嘴巴，皆是倒吸凉气。
　　“咝——这种战斗场面……”
　　“苏帝好恐怖，怕是除了魔祖与天帝，他最强了！”
　　“我怎么感觉苏帝能与天帝争锋？”
　　“魔祖似乎黔驴技穷了！”
　　“难道魔祖真的要陨落？”
　　“我怎么感觉他气势很强啊，反倒是苏帝麻烦了！”


第1371章 天帝参战
　　“有意思，魔景沧已经抱了必死之心。”
　　秦君喃喃自语，照这样下去，苏帝可能也要付出惨重代价。
　　旁边的羲灵看得花容失色，同为圣人，面对魔景沧与苏帝的战斗威压，她的灵魂都不禁颤抖起来。
　　不止是她，所有大世界的生灵都能感受到两位绝世大能的威压。
　　妖族更是振奋不已。
　　苏帝这是要以一己之力颠覆魔族？
　　一座阁楼上，初代极炎魔神姬昊夜正站在楼栏边上仰望天空，旁边站着姬乾坤。
　　“太爷爷，苏帝真的那么厉害吗？”
　　姬乾坤好奇的问道，如今的姬乾坤已经成年，丰神俊逸，乃是极炎魔神族的第一天才，深受姬昊夜喜爱。
　　姬昊夜轻声道：“确实厉害，他可是曾经与师尊战斗过的强者。”
　　与天帝战斗过？
　　姬乾坤顿时眼睛放光，追问道：“那苏帝与天帝谁强？”
　　此言一出，姬昊夜猛地回头，瞪了他一眼，吓得他浑身一哆嗦。
　　“记住！你太爷爷的师尊是最强的！”
　　姬昊夜沉声喝道，吓得姬乾坤尴尬挠头。
　　极炎魔神族的家训第一条就是，不得违抗天帝陛下！
　　姬乾坤本身也很崇拜天帝，只是苏帝表现得太强势，忍不住产生好奇。
　　另一边。
　　郭嘉与玄当也在庭院中谈论此战，玄当感叹道：“不成圣，终究只是蝼蚁。”
　　即便看不到苏帝与魔景沧的战斗，但战斗威压却是让他们清楚感受到。
　　无上之威，众生战栗。
　　郭嘉也是被震撼到，在这样的力量面前，任何计谋都是儿戏。
　　他忽然觉得自己该努力修炼，否则日后怎么叱咤风云？
　　敌人在亿万里之外都能震死他。
　　“魔族陨落，我们天帝石殿就可以趁机……”
　　郭嘉忽然阴笑起来，听得玄当发愣。
　　与此同时。
　　魔景沧的数百万丈之巨身被无数火球淹没，爆炸此起彼伏，火海蔓延星空，惊得远方的生灵迅速逃窜，但大部分还是来不及，没能逃脱灾厄，殒身于无尽火海之中。
　　苏帝的脸上被火光照耀，显得更加冷峻，眼中好似两只三足火鸦在振翅。
　　魔景沧在火海中挣扎，那把巨刀摆动间，掀起灭世飓风，向宇宙深处席卷而去。
　　苏帝抬起右手，数不尽的残影全都钻入他体内，旋即他双掌合并，如同推刀一般直刺而出。
　　一道道残影呈直线冲出去，眨眼间，延展数十亿里，撞开火海，如同长箭，洞穿魔景沧的伟岸身躯。
　　轰——
　　魔景沧的身躯忽然爆炸，魔气如同潮浪般扩散，欲要将整个宇宙星空填充满。
　　苏帝的脸色刚缓和，魔景沧忽然出现他身后，体型恢复如常，右手握刀，一刀刺穿苏帝的背部，鲜血飞溅。
　　“这……怎么可能……”
　　苏帝瞪大眼睛，满脸难以置信之色。
　　背后的魔景沧面目狰狞，眼中的恨意近乎凝为实质，让人胆寒。
　　“本座就算死！也要撕碎你！”
　　魔景沧怒声咆哮道，说话间，右手一扭，黑刀跟着转动，惊得苏帝迅速退开，但背部还是被挑出一条长长的伤口，鲜血染红白衣，无比凄美。
　　苏帝吃痛，当即转身向魔景沧杀来。
　　“杂碎！想撕碎我，就凭你？”
　　苏帝讥讽道，杀气腾腾，被魔景沧伤到，使得他彻底动怒。
　　两尊绝世圣人再次撞在一起，双方怒战而起，身形交错，快到让显圣都眼花缭乱。
　　空间不断崩碎，雷电纵横，乃是大道之雷。
　　无论是苏帝，还是魔景沧，现在都有抗衡圣人境圆满的实力，对于当前的宇宙来说，他们的力量过于强大，导致控制空间法则开始紊乱。
　　双方都陷入盛怒之中，尤其是魔景沧，完全疯魔，不仅想要毁灭苏帝，还想摧毁一切！
　　既然他不能活下去，那就让整个宇宙与他陪葬！
　　所有大世界的生灵都能感觉到威压在不断提高，让生灵们不禁惶恐起来。
　　“他们这是想干什么？”
　　羲灵蹙眉问道，即便待在天帝石殿，她也能观测到苏帝与魔景沧的战斗。
　　秦君摸着下巴思索起来，他倒不是在想这场大战，而是在考虑魔景沧的结局。
　　他与魔景沧算起来，其实不是敌人，若非他允许，魔景沧怎么可能带领魔族统一混沌大地。
　　“这家伙若是就这么陨落，实在是有些可惜。”
　　秦君犹豫不决，魔族可以灭，魔景沧可不用非死不可。
　　比起血噬魔神，魔景沧的罪孽可不大。
　　除了极帝与苏帝，混沌时期的第一批生灵都被他看成孩子，魔景沧又被他经常关注，他知道魔景沧许多不为人知的优点。
　　“罢了！”
　　秦君缓缓起身，让旁边的羲灵跟着站起来。
　　“陛下，怎么了？”羲灵问道。
　　秦君对她笑道：“朕想救魔景沧。”
　　闻言，羲灵瞪大眼睛，问道：“为何？魔景沧不死，魔族不倒啊！”
　　“魔景沧就算陨落，想彻底灭绝魔族，谈何容易，更何况朕可不是想着覆灭魔族。”
　　秦君轻笑道，话音落下，他便消失在原地。
　　羲灵石化，愣在宫殿顶端。
　　陛下要救魔景沧？
　　……
　　轰！轰！轰！
　　苏帝与魔景沧斗得难分上下，魔景沧更是变为魔体，背生双翼，皮肤幽黑，关节处长出骨刺，双目通红，血发比肉身还长。
　　此刻的魔景沧将魔祖身份的恐怖气质彰显得淋漓尽致。
　　苏帝同样状态有些改变，双目燃着烈焰，长发更是化为火焰摇曳，浑身散发着舍我其谁的霸气。
　　他们没有注意到，远方有一道身影正在靠近，赫然是秦君。
　　脚踩踏霄紫气靴、身着无极鸿蒙袍，手拿鸿蒙帝剑，秦君漫步而来，魔气与烈焰不能近他身。
　　他的出现被身后数亿外的生灵们捕捉到。
　　“天帝来了！”
　　一名半圣高呼道，半圣的目力何其敏锐，让其他没有发现秦君的生灵们顿时哗然起来。
　　天帝参战！
　　“两个疯子，是想把宇宙毁了吗？”
　　秦君轻哼一声，虽然魔景沧与苏帝都拥有力战圣人境圆满的实力，但他不怕。
　　他就是圣人境圆满！
　　甚至有信心越阶挑战天道至圣境初期！


第1372章 魔祖陨落
　　轰——
　　苏帝与魔景沧再次撞在一起，强大的反震力使得他们退开，望着彼此的目光都充满了杀意。
　　“本座只手建立魔族，称霸混沌时期，怎能被你灭掉！”
　　魔景沧疯狂的咆哮道，一肚子的怒火根本灭不掉。
　　苏帝轻蔑一笑，道：“你这点成就算什么！”
　　说完，他右手成爪，往魔景沧挥去，火浪呈爪痕形态扫去，每一道长达数千万里，即便是在浩瀚星空中，也震撼眼球。
　　魔景沧迅速挥出数百刀，几乎是在半个呼吸时间内完成，刀气纵横，撕碎一切！
　　两道神通相击在一起，火浪滚滚，扫荡一切。
　　秦君的无极鸿蒙袍被吹得猎猎作响，距离苏帝与魔景沧越来越近。
　　这时，苏帝忽然察觉到他的到来，回头看去，眼中满是忌惮之色。
　　对付魔景沧已经够让他吃力，若是再对上秦君，那可就麻烦了。
　　魔景沧已经杀急眼，根本不顾这些，继续向苏帝杀来。
　　一刀斩出，混沌似要破灭，无数黑暗虚无出现。
　　苏帝直接抛出一颗比太阳还要庞大的恐怖火球，瞬间撞上魔景沧，将魔景沧顶向宇宙深处。
　　“你来做什么？”
　　苏帝趁机向秦君问道，他心里掀起惊涛骇浪，因为他依然看不穿秦君的修为。
　　秦君双手负于腰后，轻声笑道：“魔族可灭，魔景沧就别杀了！”
　　闻言，苏帝不禁皱眉，追问道：“为何？”
　　魔族最大的支柱就是魔景沧，魔景沧不死，魔族怎么能灭？
　　“原因就不告诉你，朕可以许诺，从今以后，魔族将不会掌控宇宙，同时朕不干扰你们妖族崛起。”
　　秦君笑吟吟道，让苏帝眉头皱得更紧。
　　他确实想要让妖族称霸混沌，秦君是他绕不开的一座高山，现在秦君许诺让妖族崛起，他怎么能不心动？
　　若是拒绝，魔族可能灭不掉，妖族想崛起就更难，因为他们要面对天帝。
　　天帝手下的圣人都有好几尊！
　　是比魔族恐怖无数倍的超然势力。
　　这时，魔景沧咆哮着杀来，他已经彻底入魔，不杀苏帝，难以自拔。
　　见此，秦君抬起右手，食指探出。
　　鸿蒙破命指！
　　恐怖威压瞬间爆发，让苏帝脸色剧变，只见一道烈焰光束从秦君食指射出，横跨数千万里，洞穿魔景沧的胸膛，鲜血飞溅，魔景沧的肉身僵硬下来，紧接着如同漏气的皮球一般，干瘪下去。
　　秦君的鸿蒙破命指加烈焰大道，圣人不可挡！
　　一指就切断魔景沧的大道之力，让其昏厥过去。
　　苏帝看得握紧双拳，心里翻起滔天骇浪。
　　被他视为劲敌的魔景沧竟然在秦君面前，如此不堪一击？
　　秦君风轻云淡的将魔景沧吸过来，昏厥过去的魔景沧瘫倒在秦君的臂膀上，仿佛死绝一般。
　　这一幕看得远方的强者们惊呼连连。
　　“天帝好强！”
　　“一招灭杀魔祖？我眼花了吗？”
　　“魔祖就这么死了？”
　　“咝……一代枭雄就这么陨落了？”
　　“天帝果然厉害，如此看来，苏帝也不是其对手。”
　　生灵们惊议连连，离武魔尊更是张大嘴巴，半晌也回不过神儿来。
　　先前他还以为魔景沧与苏帝已经达到秦君的高度，现在秦君一出手，就将这场盖世大战中止，简直不可思议。
　　“师尊……到底有多强？”
　　离武魔尊浑身颤抖，眼中满是震惊之色。
　　与此同时，秦君单手挂着魔景沧，对苏帝笑道：“从今以后，魔族将被你妖族取代，你随便处理他们，至于魔景沧，你不能说出他还没死的消息，另外，离武魔尊是朕的弟子，希望你别为难他。”
　　苏帝愣了愣，深吸一口气，问道：“你为何要这样做？”
　　秦君在他眼里高深莫测，还难以理解。
　　拥有冠绝混沌宇宙的实力，但秦君却不争霸，反而笑看潮起潮落，似乎无欲无求。
　　“朕的眼光不在这里，言尽于此，先恭喜你，未来的混沌之主。”
　　秦君笑道，说完，就带着魔景沧消失在原地。
　　大战结束，星空中仍漂浮着火海与魔气。
　　苏帝悬浮在原处，久久未肯离去。
　　就这样，一代魔祖就此陨落。
　　随后几日，全宇宙都在疯传，天帝与苏帝联手铲除魔祖。
　　也有传言说，是天帝救了苏帝，以一己之力灭杀魔祖，各种说法传得神乎其神。
　　苏帝一战成名，越来越多的生灵加入妖族。
　　魔族的地位则一落千丈，成为人人喊打的存在。
　　新时代就此展开。
　　天帝石殿，地底宫殿内。
　　魔景沧缓缓清醒过来，此刻的他骨瘦如柴，头发花白，皮肤干瘪，满是皱褶，如同即将入土的老者。
　　“这是哪儿……”
　　魔景沧迷茫的喃喃道，他只感觉头痛欲裂，浑身撕裂般的剧痛。
　　“你醒了。”
　　一道熟悉的声音传入他耳中，他艰难的抬头看去，只见秦君坐在至尊九龙椅上，冷漠的望着他，旁边站着威震宇宙的羲灵女帝，冷艳无双。
　　轰！
　　魔景沧只感觉脑海一炸，记忆如同潮水般涌上来。
　　良久，他才回过神儿来，咬牙问道：“你想做什么？”
　　他想起了先前的画面，与苏帝战斗时，秦君忽然出现，一指让他失去战斗力。
　　他现在还活着，说明苏帝奈何不了秦君。
　　他只是想不通，秦君为何要救他。
　　“当你出世时，自称魔时，朕就在关注你。”
　　秦君悠然说道，听得魔景沧瞳孔放大。
　　他心里五味杂陈，有种说不出的感觉。
　　从以前到现在，秦君似乎总是以长者的身份面对他，即便当初羞辱他，也指点了他几句，改变了他的性子。
　　羲灵微微撇嘴，看向魔景沧的目光充满了厌恶。
　　连她也不清楚为什么，听到秦君的话，她竟然对魔景沧产生一丝敌意。
　　“魔族命数已尽，你的大道气运也耗光，今后魔族将不复存在。”
　　秦君淡然宣布道，魔景沧欲言又止，最终叹息一声。
　　回望过去种种，他才幡然醒悟。
　　他忽然想起秦君曾说过的一句话，流传整个宇宙。
　　“大道无情，乃是对众生的公平。”
　　大道为了公平，不会偏袒任何种族。
　　魔族残忍无道，终究被大道抛弃。


第1373章 混沌至圣
　　“你想如何处置我？”
　　魔景沧苦涩的问道，从混沌之主沦为阶下囚，个中滋味，只有他自己明白。
　　他现在体内没有一丁点法力，如同待宰的牛羊。
　　秦君似笑非笑，道：“现在全宇宙都认为你已经陨落。”
　　魔景沧的苦笑更浓，若无秦君出手，他也活不了，最多与苏帝同归于尽。
　　苏帝实在是太强。
　　羲灵冷哼道：“为何要救他？”
　　天帝石殿内，只有少许人知晓魔景沧还活着，都是秦君的亲信，例如羲灵、霍去病、东王公。
　　如今霍去病与东王公已经满值忠诚度，奢比尸也达到九十九，都值得信赖。
　　秦君笑道：“朕不想他死而已。”
　　这个回答让羲灵更加吃味，让魔景沧浑身颤抖，心神巨震，各种情绪瞬间涌上心头。
　　他开始控制不住，嚎啕大哭起来。
　　此刻的他毫无魔祖风范，自顾自的哭泣着，仿佛要将这些年来的所有憋屈和压力宣泄出来。
　　换做其他人，他可能不会这样，但面对秦君，他克制不住自己。
　　如同面对自己的父母。
　　魔景沧没有父母，整个混沌时期有资格成为他长辈的生灵就一位，便是眼前的天帝。
　　秦君没有打扰他，让他尽情的宣泄。
　　只有放下一切，才能从头开始。
　　其实他选择救魔景沧，不止是看好魔景沧的天赋，更重要的是魔景沧尊敬他。
　　霍去病杀入魔族，闭关的魔景沧怎么可能察觉不到？
　　但魔景沧仿佛没有察觉，换做其他时候，秦君可能认为他是忌惮自己，但在秦君与命运大战之际，这种态度就难能可贵。
　　更何况，秦君的三徒弟离武魔尊在魔族的地位仅次于魔景沧，众生都认为魔景沧傻，但魔景沧执意如此。
　　种种原因，让秦君很难讨厌魔景沧。
　　魔景沧一直想要超越秦君，这种斗志早已不是仇恨，只是天性，想要成为最强的天性。
　　“哼，女儿姿态，不知羞耻。”羲灵轻声娇哼，有种吃醋的感觉。
　　秦君轻轻拍了拍她的手背，示意她态度好点。
　　良久。
　　魔景沧不再哭泣，跪在地上，额头贴地，不知在想些什么。
　　“日后拜朕为师！”
　　秦君打破沉寂，此言一出，魔景沧猛的抬头，羲灵花容失色。
　　“陛下，不可以啊！”羲灵连忙劝道，魔景沧野心太大，不能收。
　　魔景沧惊喜不已，自己不用死，还能成为天帝之徒？
　　秦君笑道：“朕从不会看走眼。”
　　未来魔族还会卷土重来，收服魔景沧，日后必有大用。
　　魔景沧连忙磕头，带着哭腔道：“多谢师尊不杀之恩！”
　　羲灵撇嘴，但没有再劝。
　　至此，魔景沧成为秦君的第五徒弟，混沌时期的五位徒弟，元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊、初代极炎魔神、魔祖魔景沧！
　　属于魔祖的时代，就此结束。
　　时间快速流逝。
　　不到千年，魔族彻底毁灭，少许的魔族生灵逃生成功，例如魔景沧之子沧舍魁、血噬魔神，离武魔尊因为是天帝徒弟，没有强者敢为难他。
　　百族开始崛起，其中妖族势头最大。
　　凭借着战胜魔祖的名气，苏帝成为混沌时期仅次于天帝的大能，孔圣人、准提、元初大帝、炎宣帝君、羲灵女帝、战君霍去病、东王公都不如他。
　　又过去五千年，离武魔尊成圣，让所有生灵胆寒，好在离武魔尊没有再扛起魔族的大旗，而是选择回天帝石殿修炼，使得风波很快就平静下来。
　　万年后，炎宣帝君挑战苏帝，惨遭败北，妖族大帝之名，一时风头无两。
　　十万年后，战君霍去病挑战苏帝，还是惨败，好在无性命之忧。
　　五十万年后，妖族统一整个宇宙。
　　属于妖族的时代就此降临。
　　妖族强大，没有像魔族一般残酷奴役众生，苏帝鞭策妖族，努力修炼，使得和平降临宇宙。
　　一时间，宇宙掀起了一波修炼狂潮。
　　时间飞速流逝。
　　越来越多的强者开始涌现，万族在强大自己的同时难免会有摩擦。
　　玄当、郭嘉、勾陈大帝、管仲、惧留孙的名气也开始传开。
　　尤其是管仲与郭嘉，郭嘉由玄当保护，管仲由勾陈大帝保护，在秦君的吩咐下，他们出世，辅佐两支新种族崛起。
　　分别是龙族，凤族。
　　郭嘉辅佐龙族，管仲辅佐凤族，竟在极短时间内，使得两族迅速壮大，成为混沌时期排行前十的种族，所用时间，不到十万年，惊动全宇宙。
　　两位修为不高但智谋通天的强者，被众生誉为混沌双杰。
　　也让万族明白，谋士的重要性。
　　很多事情，不是靠强大的实力能做到的。
　　五亿年时间匆匆而去。
　　宇宙中的圣人已经超过百尊，显圣不再是顶级强者。
　　这一日，宇宙忽然产生异变。
　　星空之中涌现数不尽的灵气，所有大世界都开始扩大，星空之中也开始产生各种星球，还有许多宝贝从虚无黑暗中冒出。
　　天帝石殿内。
　　秦君忽然睁眼，眼中闪过一抹精光。
　　“天道现！”
　　他沉声吐出三个字，如今他已经超越圣人境。
　　但不是天道至圣。
　　而是另一种境界，秦君将其命名为混沌至圣境。
　　目前，他的修为达到混沌至圣境中期，按照他的估测，天道至圣皆能被他横扫。
　　天道至圣境，与天道齐平，达到大道至尊境，将超越天道，凌驾于天道。
　　而混沌至圣境不同，与天道毫无关系。
　　在某种程度上，将比天道至圣更强。
　　现在天道出现，也就是说，秦君将是唯一的混沌至圣，至少在这片混沌宇宙是。
　　或许还有苏帝，但秦君不敢肯定，苏帝不知获得了什么宝贝，让秦君不能窥探他。
　　说不定，苏帝已经成就混沌至圣，但秦君敢肯定，苏帝修为不如他。
　　“天出来了，日后天命最大。”
　　秦君喃喃自语，心中充满了感慨。
　　五亿年时间，当真是漫长。
　　从今以后，修炼将更加困难。
　　强如姬不败，用了数亿年时间，连圣人境后期都没有达到。
　　“不知朕何时能回去。”
　　秦君感叹道，他等回去的一天，已经等了很久。


第1374章 活着等到你
　　天道演化而出，所有的圣人都能感觉到，一时间混沌宇宙风起云涌。
　　秦君感应到天道的出现后，没有再修炼，而是走出自己的寝宫。
　　冥冥之中，他有种大劫将至的感觉。
　　传说混沌时期结束后，混沌生灵近乎灭绝，只有少许的混沌生灵活下来，其中包括极炎魔神族。
　　而目前为止，混沌生灵的种族超过千支，若是再这么发展下去，日后全都是盖世种族，哪会销声匿迹。
　　“莫非接下来要发生什么？”
　　秦君喃喃自语，他很好奇，也为自己的手下们担忧。
　　希望大劫是在他回去前发生，这样他就能保护自己的亲信们。
　　很快，他来到羲灵的寝宫前。
　　经过数亿年，天帝石殿依旧这般冷清，除了羲灵，没有谁能自由出入天帝石殿。
　　来到窗前，举目往里看去，他看到羲灵盘坐在床榻上，静静修炼。
　　绝美的容颜，玲珑有致的身材，宛如上苍最完美的造物。
　　随着时间的推移，秦君每次看到她，心里就不禁发痛。
　　他怎能看不穿羲灵对自己的心意，但一想到自己将回到原来的时间线，他就不敢向羲灵许诺身份。
　　无数纪元的等待，绝对是残酷的。
　　但这么久以来，陪伴他最久的就是她。
　　每一次秦君结束修炼时，无论羲灵在干什么，都会第一时间来找秦君，与他聊天，陪伴他渡过漫长岁月。
　　“若是朕离去，你该怎么办？”
　　秦君心中叹息，他很久以前，就想不耽误羲灵，甚至让羲灵出去历练，让她独立，不再依赖他。
　　可惜羲灵面对任何生灵都是冷冰冰的，唯独面对他，如同小女子，温柔体贴。
　　时间久了，秦君也不再想把羲灵送出去，因为他已经舍不得。
　　羲灵似乎感觉到什么，睫毛微颤，缓缓睁眼。
　　一看到秦君在窗外望着自己，她顿时绽放笑容，宛如绝代芳华，璀璨了秦君眼中的世界。
　　“陛下，还不进来？”
　　羲灵俏声笑道，如今的她修为已经达到圣人境后期，甚至超越霍去病、东王公等圣人，虽然有天赋的原因，但更多的是秦君的偏袒。
　　秦君希望自己离去后，她能有自保之力。
　　闻言，秦君微微一笑，瞬身来到寝宫内，坐在床榻边，轻轻拨弄羲灵的秀发。
　　“没打扰你修炼吧？”秦君笑问道，语气无比温和，宛如面对自己的妻子。
　　羲灵歪着头，嫣然笑道：“怎么会，陛下的修为真是越来越高，我都没有察觉到你的出现。”
　　“天道出现，接下来可能迎来大劫。”
　　秦君转移注意力道，对于他自己的修为，他不想透露太多，他要给羲灵一个错觉，日后无论遇到什么困难，秦君都是最强的，永远是他的依靠。
　　天道？
　　大劫？
　　羲灵愣了愣，平日里，她经常听秦君将未来的发展，关于天道与命运是提得最多的。
　　“怎样的大劫？”羲灵好奇问道，毫无担忧。
　　放眼整个宇宙，谁能是天帝的对手？
　　更何况，天帝石殿内有这么多圣人。
　　最强者是战君霍去病，即便曾败于苏帝，如今也是与元初大帝并排的强者。
　　还有东王公、奢比尸、惧留孙、勾陈大帝、十二圣将、姬昊夜、离武魔尊、魔景沧、玄当等，超过二十尊圣人。
　　再加上儒教有四位圣人，元初大帝、炎宣帝君手下也有一尊圣人，即便是妖族敢与秦君为敌，秦君一句话就能让其灰飞烟灭，苏帝都阻挡不了。
　　值得一提的是，儒教在孔子的带领下已经成为宇宙第一大教。
　　准提在秦君的允许下，也独自开创佛教，后世的古佛便是传自于他。
　　苏帝一直闭关修炼，妖族也不专横，和平数亿年，终于要迎来大劫了吗？
　　“朕也不清楚，只是为你们担心。”
　　秦君摇头一笑，他经常询问系统，何时将回去。
　　系统每次都回答，快了！
　　这两个字让秦君的心越发不安。
　　诚然，原来的时间点有他许多无法割舍的人。
　　但在这里，也是一样。
　　甚至更浓。
　　五亿多年的相处，霍去病、姬昊夜、十二圣将等等，全被他看成了家人，与未来的孙悟空、杨戬没有差别。
　　一想到将分离无数载，他就忧心重重，替他们担心。
　　尤其是眼前的佳人。
　　“为何担心？”羲灵疑惑道，如今的天帝石殿何其强大，需要害怕吗？
　　不知为何，她突然不安起来，下意识抓住秦君的手臂。
　　“朕会有一天离开你们。”秦君幽幽道，他总得离开，不想离去得太仓促。
　　羲灵一听，浑身一颤，抓着秦君的手更加用力，她小心翼翼问道：“带上我好吗，无论你去哪儿，我都想跟随。”
　　从她有意识开始，心里的世界就只有秦君。
　　元初、炎宣等生灵，在她心里都远不如秦君重要。
　　她不敢想象秦君离开她的日子会是何等恐怖。
　　这一刻的她，感觉整个世界都灰暗起来。
　　秦君盯着她的眼睛，叹息道：“朕也想，但朕做不到。”
　　羲灵只感觉脑海晴天霹雳，整个人都傻了，动人的美目中瞬间泪光盈盈。
　　秦君抓着她的肩膀，沉声道：“记住，无论如何，你都要活下去，终有一日，朕会以秦天帝的身份出现，那时再来找朕，从此，你与朕，将不再分开。”
　　秦天帝！
　　羲灵的泪水止不住的溢出，她伤心欲绝，眼睛通红，带着哭音问道：“一定要离开吗？”
　　“因为也有一群离不开朕的人在等待朕，如同你们。”秦君叹息道。
　　他也想修炼到无数载后，再穿越短暂的时空回到原来的时间点，这样对于羲灵她们来说，他就相当于闭关了一段时间。
　　可按照神话传说推测，他将会在妖族统一后的一段时间就消失，从此苏帝举世无双，无敌于宇宙。
　　“我等你，无论等多久，即便是混沌破灭，宇宙分离，我也一定活着等到你。”羲灵忽然抓住秦君的手，许诺道。
　　然而，她不清楚的是她要等待的时间，是一段她现在无法想象的时间。
　　望着她的眼睛，秦君心里一阵绞痛，于是在心里问道：“系统，朕能控制回去的时间吗？”


第1375章 朕叫秦君
　　“无法判定，系统已经帮助宿主加强对命运之轮的掌控，但想要控制命运之轮随心所欲的穿越，依旧很遥远，系统无法预料宿主未来的一切。”
　　系统回答道，语气颇为郁闷。
　　强大无比的系统经过无数载，也没有彻底剖析命运之轮，简直比命运本身还要高深莫测。
　　秦君闻言后，心情更加低落。
　　离别总是伤人。
　　尤其是已经预知而无法躲避的离别，最伤。
　　纵然他是混沌时期最强又如何？
　　羲灵忽然将头靠在他肩上，轻声问道：“这就是陛下一直不肯正面接受我的原因吗？”
　　秦君对她很好，甚至可以说是最好。
　　不仅旁人认为他们天造地设，就连她也是这么想的，但秦君从未真正给她想要的身份。
　　以前她暗自神伤，现在终于明白一切。
　　心里恐惧未来，但也有一丝慰藉。
　　陛下是真的在意她。
　　“朕只是不想你等待，岁月远比你想象得要可怕，它会磨灭一切，甚至是你的感情。”秦君轻轻将她搂入怀中，轻声说道。
　　让羲灵等待，实在是太残酷，这就是他不敢娶羲灵的原因。
　　最初，他只是一时兴起，没有收徒羲灵，没想到弄巧成拙，耽误了她一生。
　　“我只知道岁月会让我更在意你。”
　　羲灵回答道，她不再哭泣，只是两行清泪一直在流。
　　秦君抓着她的肩膀，将她扶起，正面四目相对。
　　“朕告诉你一个秘密，你想知道吗？”秦君微笑道，他还是第一次看到羲灵哭得如此伤心，心里满是愧疚。
　　羲灵揉了揉眼睛，问道：“什么秘密？”
　　“朕叫秦君，来自地球。”秦君回答道，说得很认真。
　　这句话，他还是头一次与人述说。
　　以前别人当他是玄当大世界乾月王国的三皇子，后面别人当是他极炎魔神姬永生，再往后，别人只知道他叫秦天帝。
　　而在混沌时期，众生只知他为天帝。
　　“秦君？我记住了，这个名字真好听。”羲灵破涕为笑，得知秦君的名字，她很兴奋，因为这是只有她知道的秘密。
　　“地球又是什么？”
　　地球。
　　秦君的目光变得朦胧，数亿年时间转眼即逝，即便他恢复了前世主魂，依旧把自己当成地球人。
　　那颗蔚蓝色星球一直是他心底的恻隐。
　　“那是一颗渺小的星球，里面的生灵都没有修炼……”秦君陷入追忆之中。
　　他开始向羲灵讲诉地球的一切，听得羲灵也入神。
　　宫内，灯火摇曳，秦君搂着羲灵，有说有笑，画面唯美和谐，如同一对年轻夫妇。
　　……
　　妖帝宫。
　　苏帝站在山巅之上，周围全是云海，放眼望去，有数不清的山尖冒出，落日黄昏，壮美恢弘。
　　“大道退隐，天道出世，此中必有大劫。”
　　苏帝皱眉喃喃道，妖族在他的带领下，已经称霸宇宙，和平好不容易降临，又要惊起风云变化，让他暗自窝火。
　　莫非和平不是大道想要的？
　　天道一旦出现，必将凌驾于他之上，让他很不爽。
　　“有本帝在，何须再要天？”
　　苏帝沉声喝道，声音响彻整个大世界，音浪滚滚，将云海震得翻涌。
　　惊得大世界内无数生灵哗然起来。
　　“妖帝陛下怎么了？”
　　“天？什么天？”
　　“莫非有强敌入侵？”
　　“苏帝在和谁说话？”
　　“天？难道是天帝曾说过的天道？”
　　生灵们议论纷纷，不止是苏帝，宇宙中的其他圣人也被天道惊扰。
　　很快，关于天道出世的消息迅速传开。
　　天帝以前多次讲道中，提及过天道。
　　据说大道将繁衍三千规则，之后晋升，由天道代理它，掌控诸天宇宙。
　　起初，众生以为那只是天帝的假想，没想到天道真的出现了。
　　一时间，各种说法在宇宙中流传开来。
　　有的声音说盛世即将来临，也有的声音说天道出，大劫至！
　　宇宙在动荡中，又过去一百万年。
　　天道终于成立，这一日，众生忽然心有感悟。
　　一种说不出的感觉浮上心头，让他们明白，从此以后，天道最大。
　　“叮！检测到命运之轮异动，宿主即将被命运之轮传送，系统正为宿主抵抗命运之轮，宿主最多能停留一个月时间！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，惊得他睁开眼睛。
　　还有一个月就要回去？
　　他咬牙问道：“真的别无他法？”
　　最开始，他巴不得回去。
　　数亿载过去，他舍不得回去。
　　“没有办法，或许有一天，宿主修为更强时，能彻底掌控命运之轮。”系统回答道。
　　系统也对命运之轮无比好奇，命运之轮虽是大道用来制衡命运的，但却有些差异。
　　秦君深吸一口气。
　　一个月！
　　经历了这么多事情，他忽然觉得一个月是那么的短暂。
　　想罢，他起身来到正殿，至尊九龙椅瞬间出现于他身下，让他落座。
　　他翻手拿出命运之轮，如同黄金罗盘悬浮在掌心之上。
　　“命运，你可知道命运之轮？”秦君沉声问道。
　　经过数亿载的镇压，命运分身已经彻底服从秦君，随着秦君突破混沌至圣境，使得秦君进而掌控命运本身。
　　如今他只需要吩咐一声，就可以让命运掌控任何生灵的命数。
　　包括圣人！
　　毫不夸张的说，整个宇宙，除了苏帝，他想谁死，谁就得死！
　　苏帝极为特殊，命运曾说苏帝是异类，至于原因，它也说不出一个所以然。
　　“命运之轮？你体内的东西果然是命运之轮！”
　　命运分身叹息道，语气顿了顿，似乎在组织语言，继续道：“命运之轮是克制命运的存在，来历神秘，我也说不准，但知晓它的存在，它能穿梭时空，不受一切法则控制。”
　　“朕如何能彻底掌控命运之轮？”秦君继续问道。
　　“彻底？等你超越大道再说吧！”命运分身鄙夷道，听得秦君想灭了它。
　　这家伙被镇压这么久，灵智反而更加生动。
　　秦君沉吟下来，心中问道：“朕能带着命运分身回去吗？”
　　幽王在玄火镜内跟着他穿梭失控，使得他曾妄图想把手下们收入其中，一同穿梭时空。
　　但系统则言，想要跟着宿主穿越，须得神魂或者元神。
　　换句话说，就得让秦君的手下脱离肉身，得不偿失。


第1376章 人族气运
　　“可以，此命运分身相当于宿主掌控命运的钥匙，它已经独立于命运，如同器灵，而命运本身没有灵智。”
　　系统回答道，让秦君眯起眼睛。
　　他很好奇，无数载后，命运分身是否还能影响到命运。
　　秦君翻手将命运之轮收回，他开始思索，如何做最后的布局。
　　思量片刻，他开口道：“守约！”
　　话音刚落，百里守约迅速从石殿大门跑了进来。
　　百里守约的住宅靠近天帝石殿，秦君每次一开口，他便会迅速跑来，从不耽误，这也是秦君信赖他的原因之一。
　　如今这厮的修为已经达到半圣，天赋虽然不怎么样，但因为功劳大，秦君经常赏他丹药、天材地宝。
　　“陛下，有何吩咐？”
　　百里守约跪地磕头，问道。
　　“把玄当叫来。”秦君笑道。
　　百里守约眼珠子一转，回道：“是！”
　　说完，他便起身离去，走得很快。
　　秦君望着他的背影，表情略为古怪，不知为何，他越发觉得百里守约与逼迫他来混沌时期的神秘强者有关。
　　百里家的宇宙里，藏着一尊大道至尊境五重天以上的恐怖强者。
　　那道声音，秦君至今没有忘记。
　　随着百里守约逐渐强大，声音竟然与那道神秘声音越来越像。
　　“百里家乃至尊无敌的后代，皆是人族，怎会与他有关？”
　　秦君疑惑的思索，莫非是自己想多了？
　　很快，玄当走了进来。
　　他迅速来到秦君面前跪下行礼，在秦君的帮助下，他成就圣人境，早对秦君死心塌地。
　　“陛下，诏我来，所为何事？”玄当抬头问道。
　　秦君笑道：“曾记得朕与你讲过人族之事吗？”
　　玄当愣了愣，当即回答道：“记得。”
　　自从秦君与他讲过人后，他就一直在思索，再加上郭嘉总是提起人族，让他一直把人族挂在心上。
　　“朕希望你有朝一日能创造出人族！”秦君直言不讳道。
　　时间紧迫，他必须交代后事。
　　人族乃是他最大的一枚棋子。
　　说罢，他翻开右手，出现一个拇指大的黄金罗盘，正是命运之轮的缩小版。
　　此物也是命运之轮。
　　乃是秦君利用法力从命运之轮上磨出的一小块，同样蕴含时间、空间法则。
　　他想把这块命运之轮赠予玄当。
　　日后玄当融合这块命运之轮后，人族气运落于他身上，也会落在这块命运之轮上，进而传自秦君身上。
　　这就是因果！
　　“此物名为命运之轮，具有穿梭时空之能，赠予你，别让朕失望！”
　　秦君沉声道，玄当性格沉稳，甚至可以说是憨厚，若非郭嘉在，他还真怕这厮中途陨落。
　　穿梭时空之能？
　　玄当张大嘴巴，他从未听说过有如此法宝的存在。
　　秦君随手一扔，这块命运之轮就落入他手中。
　　玄当小心翼翼的捧着小块命运之轮，眼中满是惊喜之色。
　　“如何使用，待你精血炼化后便明白，下去吧。”
　　秦君挥手道，如此做法，不仅能让他与人族气运彻底联系在一起，还能让命运之轮传承下去。
　　命运之轮的历代继承者几乎都是人族翘楚，例如玄当、长参商、白帝、姬永生等等，经过无数载的交替，早已与人族分不开。
　　玄当当即叩谢，然后离去。
　　望着他离去的背影，秦君眯起眼睛，希望他这样做，没有改变历史。
　　旋即，他消失在原地。
　　遥远的宇宙另一端。
　　元初大帝在屋内修炼，烛光摇曳，在他面前有一个池子，里面全是灵气化成的蓝水，清澈见底。
　　这时，秦君忽然出现在他身前。
　　修为已经达到圣人境后期的元初大帝并没有注意到他的出现，仍在闭目修炼。
　　“元初。”
　　秦君轻声唤道，惊得元初大帝睁眼，当他看到是秦君到来时，连忙起身跪下。
　　“参见师尊！”
　　元初大帝心里疑惑，秦君为何突然来访，事先都没有通知他。
　　“元初，朕要走了。”
　　秦君轻声道，目光紧紧盯着自己的大徒弟。
　　元初大帝一听，如遭雷击，愣在原地，颤声问道：“师尊，您这话是什么意思？”
　　虽然他已经独立，自立门派，但在他心里，天帝石殿才是他真正的家。
　　“一个月之后，朕将离开这片宇宙，无数载后才出现。”
　　秦君解释道，关于他的离去，该告诉哪些人，他一直很犹豫。
　　三位徒弟独立数亿年，再经过无数载，天知道他们的心会不会变。
　　“去哪儿？我陪同师尊去！”
　　元初大帝激动道，他听得出来秦君的语气不同于往常，这次离去很可能是诀别，他第一反应便是想跟随秦君。
　　秦君摇头道：“朕只能独自前往，不能带你们。”
　　旋即，他继续交代后事。
　　作为他的首徒，元初大帝有义务帮助其他师弟与天帝石殿。
　　元初大帝性格虽淡漠，但面对秦君，从不敢怠慢。
　　大概过去一炷香时间，秦君讲完后，元初大帝都没有回过神儿来。
　　秦君的语气明显是不回来的架势。
　　他习惯了秦君的存在，一直以秦君为目标，现在秦君要离去，他忽然失魂落魄，整个人仿佛失去了目标。
　　“当有一天，有一位秦天帝出现时，那便是朕归来之时。”
　　秦君洒脱笑道，他又不是去赴死，只是在无数载后等待他们。
　　元初大帝重复念道：“秦天帝……”
　　他将这个名字深深记下来。
　　秦天帝与天帝有什么关系？
　　“二十日后，来天帝石殿，把你的二师弟叫上！”
　　秦君丢下这句话便消失在原地。
　　接下来，他要去会会他在混沌时期最大的对手，苏帝！
　　他若离去，整个天帝石殿都不一定能抗衡苏帝。
　　众生都认为苏帝如此规矩，就是因为天帝的存在。
　　……
　　妖帝宫。
　　一棵百丈高的老树，屹立于璀璨星空之下，周围宫墙环绕，将整个世界隔绝，苏帝坐在树干上，手中拿着一朵红花，静静的望着星空，眼神迷离，不知在想些什么。
　　“你来了。”
　　苏帝轻轻开口，话音落下，秦君便出现在他头顶的一根树干上，自顾自的坐下，笑道：“堂堂妖帝竟然如此有雅致。”


第1377章 天帝长存
　　“比不过天帝，有时间来拜访。”
　　苏帝摇头笑道，他与秦君的交流不多，但却有种难言的默契。
　　他们有过一次交锋，苏帝被震慑退走，那一次后，使得苏帝在众生眼里低秦君一筹。
　　不过随着时间的推移，越来越多的生灵已经遗忘那一战，使得苏帝渐渐与天帝齐名。
　　再加上苏帝掌控妖族，让宇宙迎来和平，他的威望变得极高。
　　秦君笑吟吟地问道：“你可知朕为何找你？”
　　苏帝把玩手中的红花，笑道：“估计不是好事。”
　　“朕想与你战一场，击败你，但你超越圣人了吗？”秦君收敛笑容，他发现自己竟然看不穿苏帝的修为，倒不是苏帝的修为超越他，而是有某种强大法宝隔绝了秦君的神识。
　　即将离去，他必须警告苏帝，以免苏帝找天帝石殿的麻烦。
　　超越圣人？
　　苏帝微微皱眉，他缓缓起身，望着秦君，道：“你已经超越圣人？”
　　秦君跟着起身，笑道：“朕将这个境界命名为混沌至圣，日后天道出现，再想突破，只能是天道至圣。”
　　苏帝似懂非懂，嘴里重复念着混沌至圣四个字。
　　看着他仿佛陷入顿悟状态，秦君便明白。
　　苏帝还未超越圣人境。
　　目前应该只是圣人境圆满，还在为更高的境界而迷茫。
　　“朕助你突破混沌至圣，但朕希望你答应一件事。”
　　秦君开口道，此言一出，苏帝猛然抬头。
　　混沌至圣和天道至圣的差距，苏帝光是听秦君的话便明白。
　　天道至圣日后肯定与天道沾因果，他自然想成为混沌至圣。
　　而且按照秦君所说，混沌至圣日后不会再有！
　　“什么事情？”苏帝沉声问道。
　　对于更高的境界，他实在是没有头绪。
　　秦君不同，身怀烈焰大道，别说混沌至圣，连大道至尊的修炼方法都会有，只要秦君达到那个境界，就会有下一个境界的修炼方法。
　　“朕即将离去，追寻更高的境界，这方宇宙已经容不下朕，但朕希望你能善待与朕有关的生灵，若他们遇到麻烦，你也能出手相助。”秦君笑道。
　　苏帝的人品，他还是愿意相信的。
　　当初他弱小时，苏帝遇见他，也没有出手杀他，可见一斑。
　　更何况在苏帝主宰混沌时期，是出了名的仁德。
　　苏帝有些意外，诧异地问道：“你信得过我？”
　　秦君落至他身前，两人身形差距不大，秦君因为无极鸿蒙袍显得更具威严。
　　面对苏帝，秦君笑道：“朕无敌太久，想要一名对手，而你，各方面都很符合。”
　　此言一出，苏帝心神巨震，嘴巴微张，最后也没说什么，只是沉默的望着秦君。
　　良久，苏帝开口，郑重道：“你若信得过我，我便答应！”
　　他太想变强，况且秦君的话让他心里五味杂陈。
　　他能感觉到秦君身上的一种气质，无敌而寂寞的气质。
　　秦君将前往更高的宇宙位面，让他难以想象其雄心。
　　自他掌控混沌宇宙起，秦君很少出世，一直在天帝石殿内修炼，其修炼意志让他都为之佩服。
　　旋即，秦君开始为苏帝讲诉突破混沌至圣的修炼方法。
　　苏帝听得很认真，两人坐在树干上，如同挚友在交谈。
　　足足过去一个时辰，秦君方才讲完。
　　苏帝言犹未尽，感叹道：“原来如此……原来如此……”
　　秦君则缓缓起身，望着星空，道：“苏帝，你觉得修炼尽头会是什么？”
　　苏帝愣了愣，有些跟不上秦君的思维跳跃，道：“就是因为不知道，所以才一直追寻。”
　　秦君听得笑了起来，这家伙说话真有趣。
　　旋即，他消失在原地，留下袅袅余音。
　　“苏帝，别辜负朕的信任，希望下一次相见，你能与朕匹敌。”
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存！”
　　星空之下，秦君的声音悠久不绝。
　　苏帝站在树干上，喃喃自语：“轮回无尽头……唯有天帝长存……当真是狂妄，总有一日，我会凌驾于你，天帝！”
　　……
　　苏帝与天帝的会面并没有流传，但许多种族、宗门世家都注意到，元初大帝、炎宣帝君、孔圣人、准提、十二圣将、姬昊夜、霍去病等等顶级强者纷纷回到天帝石殿。
　　天帝大世界内更是一片凝重。
　　无数生灵都感觉到气氛不对劲，而且事情出现在天帝石殿，难免让众生揣测。
　　一个月匆匆过去。
　　天帝石殿内，秦君坐在至尊九龙椅上，旁边站着羲灵与百里守约。
　　下方站着元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊、战君霍去病、天帝书院院长秦恭天、初代极炎魔神姬昊夜、东王公、准提、孔圣人、十二圣将、奢比尸、惧留孙、玄当、郭嘉、勾陈大帝、管仲等等。
　　全都是秦君的亲信，实力最差也是半圣！
　　他们全都望着秦君，殿内气氛一片沉寂。
　　百里守约更是咬牙抿嘴，眼泪汪汪直流，眼眶更是无比红润。
　　羲灵女帝的眼睛也有些红润，但她是最早知晓秦君离去的人，所以早就开始努力接受。
　　“怎么一个个都哭丧着脸？”
　　秦君打破沉寂，笑问道，对于他来说，只是一瞬间而已，但对于眼前的所有人来说，那就是沧海桑田，宇宙分离，纪元改换。
　　“陛下，非得离开吗？”孔子问道。
　　他已经来天帝石殿半个月，得到了秦君许多指点，甚至包括超越圣人境的方法。
　　秦君摆手道：“朕是为了变得更强，尔等不必悲伤，别让朕失望。”
　　“是！”
　　众人齐声喝道，他们几乎占了混沌时期除妖族外的半壁江山，气势如虹。
　　秦君缓缓起身，望着下方的所有人，目光充满了深意。
　　眼前的他们，是秦君花费无数心血培养出来的，感情自然不用多说。
　　“朕这次离去后，天帝石殿由羲灵掌控，尔等的发展，朕不会约束，只是下一次相见，朕想看看谁还愿意跟着朕！”
　　“在未来的某个时间里，当出现秦天帝这个名字时，朕将降临，众生必须臣服！”
　　秦君的声音充满了威严，仿佛整个宇宙，都如他掌中之物，听得众人热血沸腾。


第1378章 回归
　　“叮！命运之轮即将催动！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，如同警钟，让秦君的脸色变得不自然。
　　他扫视下方，目光从所有面孔扫过，眼神复杂，看得众人的心莫名发颤。
　　“记住，一定要活着，活着等到朕的出现！”
　　秦君语气沉重道，无数纪元能活下来多少？
　　“我等一定活着等到陛下！”
　　众人齐声喝道，霍去病与十二圣将更是跪地不起。
　　姬昊夜咬牙握紧拳头，心中充满了不甘。
　　他们都不敢想象秦君离去后，天帝石殿该怎么办。
　　秦君就是他们的主心骨，离开了秦君，他们日后不可能再一直保持心灵安定。
　　准提望着秦君，目光闪烁，不知在想些什么。
　　郭嘉摇扇道：“陛下放心，待陛下回归，奉孝依在，还会给您一个更强大的天帝石殿！”
　　管仲虽然没有说话，站在郭嘉身旁，眼神充满了坚定，仿佛下了什么决心。
　　秦君微微点头，回头看向羲灵，道：“我们的家，交给你了。”
　　羲灵眼眶湿润，右手紧捂着小嘴，强忍着不哭出声来。
　　扑通！
　　另一边的百里守约忽然跪下，不停的磕头，也不说话，就一个劲的磕头，震得天帝石殿颤动起来，他额头所碰撞的地板，很快就鲜血溅满，红得惊悚。
　　“各位，再会了！”
　　秦君感受到体内的命运之轮开始疯狂转动，周围的时空之力在波动，于是洒脱笑道。
　　众人连忙跪下，齐声喝道：“恭送天帝陛下！”
　　他们眼眶都变得通红，强若元初大帝，也敌不过心中的软处。
　　秦君的离去，代表着一个时代的陨落。
　　天道已出，混沌时期将过去，而天帝乃是混沌时期最标志性的人物。
　　“大道三千，轮回无尽头，唯有朕将长存，尔等努力追寻朕的脚步吧！”
　　“无双之战，将是朕重现宇宙之时！”
　　伴随着秦君的话音落下，他的身形开始扭曲，紧接着就消失不见。
　　气息全无，仿佛从未出现过。
　　十二圣将忍不住嚎啕大哭起来，姬昊夜更是撕心裂肺的咆哮起来，惊动整个天帝大世界。
　　众生疑惑，却不知天帝已经离去。
　　城外。
　　囚命帝尊来到城门前，如今的他身形挺拔，身穿黑袍与斗笠，如同孤傲的侠客，听到姬昊夜的咆哮声，他不禁停下脚步。
　　“怎么回事？”
　　囚命帝尊喃喃自语，斗笠遮住了他的脸，让周围的生灵看不到的面容。
　　上一次讲道，秦君造就了许多圣人，使得他没脸投奔秦君。
　　这一次，他成就半圣，有了追逐圣人的资格，特来拜师。
　　殊不知，他想要的师父已经消失。
　　宇宙另一端。
　　苏帝悬浮在星空中，背后亿万星辰形成璀璨画卷，他的目光遥望向天帝大世界。
　　“天帝，从今以后，你将是本帝唯一的对手，下一次，本帝必将凌驾于你！”
　　苏帝喃喃自语，冷峻的脸上满是自信与期待之色。
　　因为秦君的话，他现在也想去看看更高位面的宇宙。
　　……
　　百里家宇宙内。
　　巨岛之上，一个黑洞忽然出现，紧接着秦君便从中跃出，身形下坠，落入树林之中，他平稳的落地，砸得地表下陷。
　　无极鸿蒙袍随风飘动，低着头的他翻手拿出鸿蒙帝剑。
　　他缓缓抬头，露出一张英俊到完美的脸庞，眉心间的紫焰图纹忽的跳动起来，紫色眼眸冷意森然。
　　“朕又回来了。”
　　他能感觉到后羿的气息，还有以前逼迫他时空穿越的神秘气息，异常强大。
　　熟悉的灵气味道，没有混沌时期的苍茫和沉重，让他有种恍若隔世的感觉。
　　看似只过去几秒，实则他已经活过五亿多年。
　　接下来他要去救杨戬与后羿，面对那尊超越大道至尊境五重天的神秘强者。
　　他毫不畏惧，倒不是他能将其战胜，而是他已经认出那尊神秘强者的真实身份。
　　“百里守约！给朕滚过来！”
　　秦君猛然怒喝一声，声音威震巨岛，让周遭的树林疯狂摇颤。
　　“咦？你竟然在这儿！”
　　抓走后羿与杨戬的神秘声音再次响起，他先前还在纳闷，秦君怎么突然消失？
　　“等等……你是……”
　　神秘声音变得颤抖起来，充满了难以置信与惊喜之色。
　　他正是秦君在混沌时期收的手下，百里守约！
　　连秦君都没有想到，百里守约竟然在百里家老巢中，这让他不由浮想联翩。
　　下一秒，灭世狂风从巨岛中央方向席卷而来，一棵棵苍天大树拔地而起，飞向宇宙深处，消失不见。
　　咻——
　　一道黑影迅速袭来，停在秦君面前，狂风吹得秦君长发乱舞，他定睛看去，只见面前是一道黑影，他双手一丢，后羿与杨戬便被他扔在一旁，倒在地上，身子微微抽动，无法起身，明显是被施了禁制。
　　“陛下……快跑……”
　　杨戬咬牙道，说得无比艰难，眼中充斥着因愤怒和惶恐而产生的血丝。
　　此人修为强得离谱，连他都敌不过，更何况秦君。
　　后羿同样紧张不已，目光死死的盯着眼前的黑影。
　　黑影望着秦君，身形不停的扭动，下一秒，他竟然扑通一声，跪在秦君面前。
　　“天帝……陛下……”
　　他的声音竟带着一丝哭音，惊得杨戬与后羿瞪大眼睛，脑子转不过弯儿来。
　　这是怎么回事？
　　秦君面容冷漠，俯视着他，道：“显出本体！”
　　这厮先前竟然没有认出他来，让他心里窝火。
　　经过混沌时期的修炼，秦君在杨戬二人眼里，仿佛变了一个人。
　　举手投足，充满了无上威压，仿佛整个宇宙所有生灵都不能触怒他。
　　天道至圣境后期的后羿看不穿秦君的修为，大道至尊境二重天的杨戬则瞠目结舌，满脸活见鬼之色。
　　才一会儿时间，陛下怎么修为飞跃？
　　黑气消散，百里守约显出本尊，白发苍苍，身形有些佝偻，身穿一件破旧黑袍，皮肤面容看起来仿佛四十多岁，浑浊的双眼满是激动的泪水，看得秦君皱眉，与他离开混沌时期的百里守约相比，变得苍老许多。


第1379章 极限九灵元圣
　　“真的是陛下……我真的等到了陛下……”
　　百里守约激动得不停的磕头，如同秦君离去时一样，只是这里不是天帝石殿，他的额头坚硬无比，磕不出血来，反而将地面震裂。
　　望着他如此模样，秦君不禁感觉到心酸。
　　对于百里守约来说，可能是无数载岁月。
　　但对于秦君来说，只是一小会儿，所以看到百里守约的变化，冲击极大。
　　“你先前没认出朕来吗？”
　　秦君没好气的问道，再大的怨气看到百里守约老泪纵横的模样，也消了。
　　百里守约趴在地上，呜呜哭道：“我知错……陛下……我终于等到您了……”
　　先前秦君不过显圣境修为，百里守约压根没有见过显圣境时期的秦君，每突破一个境界气息都会有所改变，更何况秦君还未传承烈焰大道。
　　现在秦君从混沌时期回来，气息与百里守约记忆中一模一样，让他很快就认了出来。
　　当然，最关键的还是秦君叫出了他的名字。
　　杨戬和后羿的嘴巴张得极大，半晌都无法闭合。
　　这名强得离谱的大能竟然跪拜秦君，还称之为陛下？
　　前一刻，他们还处于生死危机中，后一秒，敌人就臣服秦君？
　　前后的反转太大，饶是超越圣人的杨戬与后羿，都不禁愣在地上，脑子一片空白。
　　秦君叹息一声，将百里守约扶起。
　　他看得出来百里守约的激动不是做作，是真实情感流露。
　　“你为何在这里？”
　　秦君询问道，心里感动不已。
　　混沌时期到现在可不是数百亿年那么简单，只有百里守约知道，自己等了多久。
　　“因为这里是天帝石殿的旧址，我怕陛下回来看不到天帝石殿，以为我们抛弃了您，所以我一直等待于此。”
　　百里守约擦了擦眼睛，声音依旧颤抖，可见他有多激动。
　　时间不知过去了多久，他都快麻木，心里一直坚守着当初的承诺，个中心酸，只有他自己明白。
　　秦君一听，心神震动，难言的情绪涌上心头，让他都眼睛发酸。
　　他想过很多，但从未想过百里守约会是一直等他的人。
　　“朕看走眼了。”
　　秦君在心中感叹，看向百里守约的目光变得柔和，他继续问道：“其他人呢？”
　　闻言，百里守约脸色微变，眼中闪过愤怒、仇恨、不甘、无奈、痛苦等各种情绪色彩，他叹息道：“说来话长，陛下，我们找一处地方，慢慢说吧。”
　　说完，他右手一挥，杨戬与后羿便失去了束缚，当即蹦起来。
　　秦君点头，道：“你带路吧！”
　　他不仅好奇以前的亲信们都在哪儿，还好奇百里守约与百里家的关系。
　　莫非百里家并非人族？
　　一想到这儿，他表情颇为古怪，他可是把百里家除掉，虽然没有斩尽杀绝，但相当于斩了百里守约的后代们。
　　“陛下，这……到底是怎么一回事？”
　　杨戬传音问道，事情实在是太诡异了，到现在，他都还没想通。
　　若百里守约本就是秦君的手下，先前为何没有认出？
　　况且，他不是秦君手底下的最强者吗？
　　怎么突然又跳出一名更强的存在？
　　杨戬心里既郁闷又惊喜，可谓是五味杂陈。
　　“等会儿告诉你们。”
　　秦君回音道，他布了数亿年的局，不知现在能有多少收获。
　　那场灭绝混沌生灵的大劫到底是什么？
　　天帝石殿有多少人活下来？
　　他们又在哪儿？
　　诸多疑惑在秦君心中闪过，但他的心性早已沉稳，面不改色。
　　“叮！九灵元圣极限觉醒成功！”
　　就在这时，系统提示音在秦君脑海里响起。
　　秦君愕然，方才想起在穿越前让九灵元圣与刑天极限觉醒。
　　“调出九灵元圣的属性列表！”
　　他倒要看看九灵元圣极限觉醒有多强。
　　孙悟空都没有达到天道至圣境，如来也不过天道至圣境中期，想来九灵元圣的修为应该在两者之间。
　　下一秒，九灵元圣的属性列表便显现出来：
　　“九灵元圣，来自西游记。”
　　“身份：九头狮子！”
　　“修为：天道至圣境初期！”
　　“功法：九灵圣法！”
　　“神通：吞噬星空！九灵战魂！六界怒吼！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　天道至圣境初期！
　　对于极限觉醒来说，已经不错。
　　日后还可以通过大道传承再变强。
　　算起来，他现在还有四次极限觉醒机会、两次大道传承机会。
　　“也不知刑天极限觉醒后有多强。”
　　秦君暗自期待，华夏神话战神，肯定很吊！
　　这时，他头顶出现一个黑洞，紧接着九灵元圣从中跨出。
　　惊得百里守约迅速转身，右手一探，九灵元圣便不受控制的飞向他，被他扣住脖子。
　　“住手！他是朕的爱将！”
　　秦君沉声喝道，心里无奈。
　　若是九灵元圣被这厮掐死了，他非得郁闷死。
　　百里守约愣了愣，然后松手，九灵元圣被掐得满脸通红，当即爆退，忌惮的望着百里守约。
　　可怜的九灵元圣，刚出来就被百里守约惩戒，修为飞跃的惊喜荡然无存。
　　“陛下怎会有如此弱的手下？”
　　百里守约嘀咕一声，差点让九灵元圣吐血。
　　后羿与杨戬对视一眼，皆看出对方眼中的震惊。
　　他们忽然想到秦君可能是远古天帝，莫非秦君以前有一大批强者手下？
　　秦君瞪了他一眼，道：“看来你不仅修为涨了，胆子也涨了？”
　　百里守约吓得浑身一哆嗦，连忙跪下请罪。
　　毫无大道至尊的姿态。
　　在他心里，秦君是最强的，即便秦君现在修为连大道至尊都没有达到，他依旧盲目信奉秦君，已经成为执念。
　　“起来吧！”
　　秦君挥手道，一想到百里守约的等待，他就难以对百里守约摆脸色。
　　旋即，他安抚了九灵元圣几句，一行五人继续前进。
　　最终，他们来到一座木屋内。
　　屋内简陋，只有一张木床，与一桌四椅。
　　百里守约从后院挖出两坛酒，进屋，笑道：“陛下，我终于可以把这酒拿出来了，都酿了数百亿年。”
　　“噗——”
　　杨戬正喝茶，一听这话，直接把茶水喷了出来。


第1380章 混沌神主
　　“数百亿年的酒？你在开玩笑？”
　　后羿忍不住出声吐槽道，数百亿年，想想都让人头皮发麻。
　　秦君也不禁嘴角抽搐，此酒一口下去，会不会连天道至圣都要呜呼哀哉？
　　九灵元圣也诧异看向百里守约，眼中满是戒备之色，显然先前的小摩擦让他依旧不爽。
　　百里守约嘿嘿笑着，一边为秦君倒酒，一边笑道：“此酒是我按照陛下传授的方法酿成的，蕴含无数种天材地宝，具体时间，大概有五百多亿年。”
　　五百多亿年……
　　三位神魔吓得浑身一抖，秦君的眼皮子也跟着跳了一下。
　　看来他离开混沌宇宙的时间距今无比漫长，说不定过千亿年。
　　天帝大世界都已经毁了，说明百里守约绝非是在他离开后的最近一段时间酿酒，而是隔了一段漫长时间，待这一片安定下来后，才开始酿酒，当然，也不排除他将酒移动。
　　杨戬、后羿、九灵元圣则震惊的看向秦君。
　　按照百里守约所说，秦君岂不是至少活了五百多亿年？
　　他们不禁倒吸凉气，端着酒碗的手都在颤抖。
　　秦君面不改色，曾经的他可是众生之上，仅次于大道的存在，气质蜕变，让杨戬三人完全看不穿他心里所想。
　　“朕尝尝。”
　　秦君端起酒杯，一饮而尽，他相信百里守约不会害他。
　　若真想害他，何须毒酒？
　　酒水入喉，秦君只感觉体内一炸，难以诉说的畅爽从喉咙直通脚底，灵气在体内爆开，流经筋骨百骸。
　　刹那间，秦君感觉自己的修为都涨了一些。
　　要知道他现在可是混沌至圣中期，想要再进一步，何其难。
　　一口酒竟然能让他涨修为？
　　杨戬三人被他不经意间泄出的气息吓到，陛下何时变得这么强？
　　先前不是才显圣境吗？
　　后羿与九灵元圣额头都溢出冷汗，杨戬则有些激动。
　　他们不禁遐想，莫非秦君以前都是扮猪吃老虎？
　　“我能喝一口吗？”后羿咽了咽口水，问道。
　　百里守约瞪了他一眼，道：“小小的天道至圣也配喝？连我自己都舍不得喝！”
　　后羿郁闷，天道至圣如此不堪？
　　“你现在是大道至尊境几重天？”秦君摇晃着酒杯，问道。
　　大道至尊！
　　后羿与九灵元圣神情一变，紧张的看向百里守约。
　　“六重天。”百里守约嘿嘿笑道。
　　咝——
　　三位神魔吓得肝胆欲裂，包括杨戬在内。
　　杨戬也不过才大道至尊境二重天，与六重天的百里守约相比，差距有多大，难以想象。
　　“不错，倒是超出朕对你的期待。”
　　秦君赞赏道，刚回来就收获一尊大道至尊，简直不能再爽！
　　“嘿嘿，我算不得什么，大帝、女帝、帝君他们才厉害，早就超越大道至尊。”
　　百里守约挠头笑道，听得杨戬差点将手中的酒碗捏碎。
　　超越大道至尊的存在得多厉害？
　　后羿与九灵元圣彻底震惊，石化在原位。
　　秦君挑眉，问道：“他们还好吗？”
　　听百里守约所言，元初、炎宣、羲灵都没事，能比他更强，就说明还活着。
　　“他们都在古圣帝道的尽头，战君、十二圣将、孔圣人等都在那边。”百里守约回答道，旋即脸上露出一抹悲伤，道：“准提大人陨落了，准确的说肉身毁去，只剩下残魂被镇压在无尽虚空。”
　　此言一出，秦君动容，杨戬、九灵元圣、后羿则愣了愣。
　　准提陨落？
　　准提也在这方宇宙？
　　“怎么回事？说清楚！”秦君沉声问道。
　　他原以为准提会背叛，现在听百里守约的名气，准提不仅没有背叛他，反而因战而落得万劫不复之地。
　　“陛下说的大劫确实发生了……混沌破碎，宇宙分离，天道当立，混沌生灵死的死，逃的逃，准提大人为了守护天帝石殿，保护我们逃离，牺牲自己，残魂被镇压无尽虚空，没有人知道到底是哪儿，按照那家伙所说，无人能救准提。”
　　百里守约咬牙道，眼中满是仇恨之色。
　　杨戬三人听得直咽口水，莫非这是远古秘辛？
　　“那家伙是谁？”秦君皱眉问道，心中杀机迸现。
　　“他名为混沌神主，自称奉大道之意，开辟新时代，让混沌破碎，实力无比强大，元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊、魔景沧等当时十多位天道至圣都奈何不了他。”百里守约眼中闪过一丝恐惧。
　　那时，混沌神主强得一塌糊涂，天知道他现在又有多恐怖。
　　“混沌神主？”
　　秦君皱眉，这个名字他倒是在一些传说古籍中看到过，比元初大帝的记载还要稀少，只说他代表大道，没想到真的存在。
　　“难道苏帝也不是其对手？”秦君疑惑问道。
　　倘若苏帝也不是混沌神主的对手，他就得重新审视苏帝。
　　只要最强的那个人，才配当他的一生对手！
　　“苏帝当时已经离去，追逐您的脚步。”百里守约摇头道，提起苏帝，他都唏嘘不已。
　　若是苏帝在，或许混沌就不会破灭。
　　因为他是最接近秦君的存在。
　　“继续说！”
　　秦君沉声道，没想到所谓的大劫，竟是混沌神主。
　　能以一己之力颠覆整个混沌宇宙，可见其实力强大。
　　“混沌神主将准提镇压至无尽虚空后，开始斩劈宇宙，生生将混沌宇宙斩为无数小宇宙，之后，他没有再屠杀生灵，而是消失于星空深处，再无出现，经过漫长岁月，小宇宙都变为数不清的外宇宙。”
　　“自那以后，生灵才不再躲藏，开始在各宇宙繁衍生息，和平再次降临，因为内宇宙破碎不堪，不适合久待，再加上混沌神主可能再回来，大帝他们便迁移去古圣帝道，为了等待你的归来，各族都留有弟子，与我一同等待。”
　　“玄当也在旁边的一个小宇宙成就大道至尊，后创立人族，人族在郭嘉、管仲、勾陈大帝的帮助下，迅速壮大，开始与妖族争斗天道主角之位。”
　　百里守约滔滔不绝的讲述，听得杨戬三人也陷入进去。
　　原来这一切都有陛下的手笔在！
　　“玄当创立完人族，就远遁古圣帝道，追求更强的境界，留下一尊分身，姬昊夜也是如此，他把自己的曾孙子姬乾坤与一众极炎魔神族弟子留下来，在内宇宙与周边的外宇宙繁衍生息。”


第1381章 混沌远古，天道中古
　　“八荒里的荒神是谁？”
　　秦君询问道，荒神认识他，但他在混沌时期可未见过荒神。
　　或许荒神是极炎魔神族的某位年轻弟子，与现在判若两人。
　　但极炎魔神族在当时已经壮大，弟子何其多，秦君怎能全都记住。
　　“荒神，不就是姬乾坤的儿子吗，陛下以前不是见过他？”
　　百里守约挤眉弄眼道，姬乾坤可是了不得，极炎魔神族内有资格超越姬昊夜的存在，天赋之强大，甚至将极炎魔神族推至最强种族之位。
　　姬乾坤的儿子？
　　秦君恍然，姬乾坤这小子比他太爷爷姬昊夜风流多了，儿女过百之数，身受秦君喜爱。
　　同辈之中，除了霍寻帝，没有谁能是他的对手。
　　“荒神修为怎样？”秦君问道，倘若是姬乾坤的儿子，其天赋比之百里守约应该不差。
　　“大道至尊境三重天罢了，这小子不知遭遇了什么，荒废了修行，在八荒里浑浑噩噩。”百里守约摇头道，一脸可惜的模样。
　　荒神的父亲姬乾坤是何等的风采，天道宇宙成立后的风云强者，其后代死的死，伤的伤，没有一个好下场。
　　三重天罢了？
　　杨戬嘴角抽搐，后羿与九灵元圣感觉心很痛。
　　听百里守约说话，他们就感觉自己是蝼蚁。
　　“百里家是你后代？”秦君继续问道，极炎魔神族看来是遭遇了大劫，若是姬昊夜与姬乾坤还活着，那便是大幸。
　　百里守约嘿嘿笑道：“并不是，此乃我徒弟的家族，数百亿年前，我收了一名弟子，叫至尊无敌，这小子身怀至尊霸体与至尊法眼，横扫这片宇宙，就连荒小子也不是其对手。”
　　荒小子应该是指荒神。
　　但至尊无敌竟然是百里守约的徒弟……
　　杨戬三人不禁张嘴，至尊无敌的传说在内宇宙可是广为流传。
　　秦君也愣了愣，没想到传说中的至尊无敌竟然是百里守约的徒弟。
　　“至尊无敌这家伙成长后，竟然想弑师，所幸我假死，掩盖过去，等他去古圣帝道后，我再出世，将他的家族夺之，哄骗其后代改姓百里，奉我为祖。”百里守约得意笑道，毫无与徒弟反目成仇的愤怒。
　　秦君四人听得嘴角抽搐。
　　没想到，堂堂百里家竟然是一个骗局，百里洪罡他们以百里家为傲，若是知晓百里之名是一个惊天骗局，不知九泉下能否安息。
　　“原来如此，朕灭了百里家，还以为对不起你呢。”秦君点头说道。
　　百里守约一听，脸色剧变，语气森然问道：“陛下，那些兔崽子跟您过不去？”
　　恐怖气息让杨戬三人紧张不已。
　　“差距这么大吗……四重天的差距……”
　　杨戬咬牙，心中充满了不甘。
　　好不容易成为秦君手底下最强的存在，内宇宙无敌手，现在又冒出一个百里守约，他怎能甘心？
　　“没事，都过去了。”秦君摇头笑道。
　　旋即，他又询问了他离去后发生的大事。
　　天帝离去后，苏帝独尊混沌宇宙，常年闭关修炼，宇宙以元初大帝、战君霍去病、羲灵女帝、炎宣帝君等为顶级强者，各路强者横空出世，迎来前所未有的盛世。
　　大概过去五千万年，苏帝突破，远遁宇宙深处，消失不见。
　　百里守约、郭嘉看不惯苏帝，于是散布谣言，称苏帝挑战大道失败，身死道消，导致妖族大乱。
　　又过去数亿年，混沌宇宙开始迎来天道至圣的时代。
　　混沌神主横空出世，扬言破灭混沌，开创大千世界，开始屠杀混沌生灵，混沌生灵近乎被杀绝，其中天帝石殿内有不少混沌生灵种族，导致混沌神主与天帝石殿开战。
　　战君霍去病、东王公、奢比尸、勾陈大帝、玄当、姬昊夜、秦恭天、魔景沧、十二圣将等等，全都被混沌神主击败，元初大帝、炎宣帝君、准提、孔圣人赶来支援，最终准提动用秘术神通，以佛教愿力暂时提升实力，可惜依旧不是混沌神主的对手。
　　所有人靠着天帝石殿逃走，混沌神主无法破开天帝石殿的防御，最终放弃，开始破灭混沌宇宙。
　　大概用了数百万年时间，混沌破灭，宇宙分离，天道彻底当道。
　　因为宇宙分离的冲击，妖族的统治变得不稳固，各族并起，天道成立后，产生了许多全新的生灵，被后世成为先天生灵，或许他们的天赋不如混沌生灵，尤其是同阶战斗力，但他们无比契合天道，修行速度更快，妖族找准机会，开始扩大。
　　龙凤两族再次崛起，嗷啸宇宙星空。
　　数百亿年后，天帝石殿的强者们纷纷突破大道至尊，追寻天帝的脚步，开创古圣帝道。
　　玄当成就大道至尊后，创立人族，留下分身，再加上混沌双杰郭嘉、管仲的领导，逆袭万族，强势称霸。
　　人妖两族大战持续上百亿年，人族凭借先天道体，修炼起来一日千里，震惊大千宇宙。
　　至此，人族时代来临。
　　混沌双杰离去后，人族再次变得艰难，好在人族乃天道主角，气运无双，一位位震古烁今的大帝接连出世，带领人族征战更遥远的宇宙星空，欲要将人族之火，传遍所有宇宙。
　　后，一名人族天才炼就无上体质，自称至尊霸体，打杀宇宙各路强者，威震星空，名为夏神武。
　　夏神武功成名就后，前往古圣帝道寻找更强的境界，夏家成为人族的大帝世家，又过去两百多亿年，一名夏家弟子与外族私通，产下一子，名为至尊无敌，此子不仅身怀至尊霸体，还繁衍出一种极强的血脉神通，至尊法眼！
　　至尊无敌一开始被夏家追杀，如同后世的百里家，不容血脉泄露出去，偶然拜得百里守约为师，开始一飞冲天。
　　自此，上古时代离去，迎来中古时代。
　　说到这儿，百里守约忍不住恨恨道：“要不是我，那小子早被五马分尸，下次相遇，陛下，您一定要帮我出气啊！”
　　秦君皱眉，问道：“现在的你也不是至尊无敌的对手？”
　　至尊无敌说不定也会来参加这次的无双大战，以前也有无双大战，但无人击败夏神武，夏神武依旧是最强的至尊霸体。
　　岂不是说夏神武强于至尊无敌？


第1382章 极限刑天
　　百里守约已经大道至尊境六重天，若是至尊无敌比他强，得多恐怖？
　　夏神武又多强？
　　莫非超越大道至尊？
　　秦君这样一想，顿时头疼起来，他不过才混沌至圣境中期，连大道至尊都不如，如何与这些变态相提并论？
　　“不清楚，以前至尊无敌下毒谋害我，方才成功，现在估摸着也有个大道至尊境七八重天，他的战斗天赋极高，同境界内，我都赢不了他，何况境界高于我。”百里守约郁闷道，被徒弟超越，还被徒弟谋害，越想他心态越崩。
　　秦君恍然，吓他一跳，他差点以为至尊无敌超越了大道至尊。
　　他忍不住呵斥道：“看看你，被自己的徒弟超越！”
　　话刚说出口，他就觉得不对劲，自己好像也被徒弟超越了。
　　百里守约尴尬的挠头，道：“现在陛下回归，我们又要凌驾于诸天了！”
　　一想到以前的辉煌，他就兴奋得颤抖。
　　杨戬等人面面相觑，看来秦君真的是远古天帝。
　　他们很好奇，曾经的秦君到底有多厉害。
　　秦君点头，继续让百里守约讲中古以后的大事件。
　　中古至今都有四五百亿年，可见混沌时期有多遥远。
　　在倾听的同时，他调出霍去病的属性列表查看。
　　“霍去病，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头狮子！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“法宝：未知！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　全是未知……
　　他不禁嘴角抽搐，好在霍去病的忠诚度是满值。
　　旋即他又查看惧留孙、奢比尸、东王公、郭嘉、勾陈大帝、管仲、孔子、准提的属性列表，除了准提是天道至圣境中期外，其余全都清一色的未知，所有神魔的忠诚度都在六十以上，让他很欣慰，毕竟过去了无数载，不枉费他以前的栽培。
　　“叮！触发主线任务——拯救准提！任务详情：准提为保护天帝石殿，被混沌神主镇压无尽虚空中，若是宿主救出准提，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次死忠觉醒机会。一次系统恩惠机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君感慨万分。
　　多少年没有触发到任务？
　　在混沌时期，他几乎是无敌的，触发不了任务，只有命运让他触发任务。
　　即便没有任务，他也会去救准提，只是无尽虚空在哪儿呢？
　　“日后跟着朕吧！”
　　待百里守约讲完，秦君抬眼吩咐道。
　　一尊大道至尊境六重天的手下，在现在绝对横推一方，内宇宙更是无敌手。
　　百里守约嘿嘿笑道：“那是自然。”
　　他很好奇秦君修为为何如此低，但聪明的他没有询问，在他看来，秦君肯定是遭遇了极大的变故。
　　即便修为降低，依旧是他的天帝陛下，至高无上。
　　杨戬四人到现在都没有回过神儿。
　　听秦君与百里守约的话，似乎秦君手底下还有许多更变态的手下，甚至超越大道至尊。
　　秦君继续饮酒，不得不说，数百亿年的灵酒确实霸道，估计内宇宙独此一家。
　　百里守约看秦君喝得起劲，又去拿了三坛，看得杨戬四人嘴馋。
　　“你们也喝吧！”
　　秦君笑道，听得百里守约肉痛起来。
　　他咬牙切齿的望着杨戬四人，搞得杨戬四人只敢喝一碗。
　　叙旧了数小时，秦君等人便离开木屋。
　　“这里很不错，朕本来就想把这里当成大秦天庭的新天都，现在更想！”
　　秦君望着波澜壮阔的百里宇宙笑道，从今日起，此宇宙改名为天帝宇宙。
　　怪不得他先前那么欣赏此地，原来这就是他远古时期的家。
　　“大秦天庭？那是什么？”
　　百里守约好奇的问道，听起来似乎很了不得。
　　“乃是朕所创的势力，朕要统治诸天宇宙，凌驾于大道。”秦君笑道，眼神中满是自信。
　　百里守约惊喜，以前他们总是干着急，混沌宇宙对于天帝来说，完全是唾手可得之物，但天帝不要，似乎对权力毫不感兴趣，让手下们可谓是恨其不争。
　　没想到再次遇见秦君，秦君竟产生如此野心。
　　“陛下终于想通了？”百里守约搓手笑道。
　　“哪是想通，混沌时期，朕无敌于宇宙，对初生的宇宙不感兴趣，培养你们，就是为了现在！”秦君摆手笑道，一行人站在山巅之上，展望璀璨星空，豪情万丈。
　　“二郎必定为陛下的雄心抛头颅、洒热血！成为陛下最锋利的枪！”杨戬神采奕奕地说道，喝了百里守约的酒，他法力澎湃，恨不得找人痛痛快快一战。
　　百里守约翻来翻白眼，没好气道：“就你？陛下最锋利的枪是战君大人，一根手指头就能按死你！”
　　战君？
　　杨戬愣了愣，勃然大怒，拿出寰宇三尖刀，就要与百里守约战起来。
　　秦君连忙阻止，沉声道：“你们想干什么？当朕是空气？”
　　百里守约吓得连忙跪下，磕头称不敢。
　　他如此夸张，搞得杨戬也不好意思站着，跟着跪下。
　　“叮！刑天极限觉醒成功！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起，转移了秦君的注意力。
　　刑天终于极限觉醒成功！
　　他很好奇，神话战神的极限是多高。
　　“调出刑天的属性列表。”秦君在心中吩咐道，同时让百里守约与杨戬起身。
　　一道半透明光幕出现在他眼前，让他瞬间无法移开目光。
　　“刑天，来自神话传说！”
　　“身份：战神！大巫！”
　　“修为：大道至尊境一重天！”
　　“功法：巫神诀！以力证道！”
　　“法宝：干戚！”
　　“神通：大巫之身！不屈战魂！”
　　“特殊属性：战神傲骨（受伤越严重，战力越强，元神不灭，战斗不息）！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　大道至尊境一重天！
　　咝——
　　朕草啊！
　　刑天光是靠极限觉醒就追上杨戬？
　　杨戬经过极限觉醒、大道传承方才达到大道至尊境二重天……
　　若是把战斗大道传于刑天……
　　秦君不敢想象，刑天强得有些过分啊！


第1383章 巅峰之战
　　不愧是最强大巫，天赋就是牛上天。
　　比之如来极限觉醒还要强。
　　看来并不是在神话里越强，极限觉醒就是越强，还要看他们的修炼时间。
　　秦君欣喜的想到，紧接着他头顶出现一个黑洞，刑天迅速跨出，恐怖气息让整个巨岛都在颤动。
　　百里守约迅速向刑天出手，刑天只感觉一股劲风扑面而来，下意识挥动干戚。
　　可惜，他与百里守约境界相差五重天，实力更是天差地别，眨眼间就被百里守约拍至星空深处，不见踪影。
　　秦君瞪大眼睛，想杀百里守约的心都有了。
　　四位神魔同样目瞪口呆，尤其是九灵元圣，暗自庆幸，幸好他只是被掐脖子。
　　秦君一巴掌拍在百里守约的后脑勺上，喝道：“你干什么？又对朕的爱将出手？”
　　“呃……”
　　百里守约一脸懵逼，刑天大道至尊的气息让他下意识以为是敌人，没想到又是秦君的手下。
　　这时，一股欲要冲垮宇宙的恐怖气势从星空深处爆发，伴随着一道震动空间的咆哮声响起，狂风呼啸而来，刑天速度快到让秦君的眼睛都跟不上。
　　“死——”
　　刑天高举戚斧，欲要一斧斩杀百里守约。
　　后羿与九灵元圣被他的气势压得扑通两声，瘫倒在地。
　　“住手！”
　　秦君连忙喊道，头疼不已，刑天虽然极限觉醒后修为飞跃，但与百里守约相比，差距极大，他可不想看到两位手下打起来。
　　刑天一听，只得停手，戚斧距离百里守约的额头不足半米远。
　　四目相对，两人眼神都充满杀机。
　　刑天面容狰狞，百里守约浑浊的双眼闪烁着寒芒。
　　无数载过去，百里守约可不再是当年天帝的狗腿子，已经是大道至尊，若非秦君在旁，他非得一掌劈死刑天不可。
　　“走吧，回林圣仙域！”
　　秦君沉声道，天帝之威，不容反驳。
　　刑天再愤怒，也只能隐忍，冷哼一声，收回干戚。
　　百里守约则屁颠屁颠的来到秦君身旁，嘿嘿直笑，与先前判若两人。
　　杨戬三人面面相觑，他们都很好奇百里守约到底是何方神圣，秦君对于他，又有怎样的恩德？
　　就这样，一行人迅速飞离巨岛，离开天帝宇宙。
　　……
　　望到秦君等人飞出天帝宇宙，周围的探子纷纷将神识深入天帝宇宙内，发现百里家的强者们近乎死绝，活着的生灵修为都不怎么高。
　　“咝——百里家被灭？”
　　“真的假的？”
　　“秦天帝太绝了！”
　　“那可是百里家啊，即便没了百里洪罡，也是宇宙霸主啊！”
　　“无双之战在即，竟然发生这种事情。”
　　“待无双之战开启，谁敢伤秦天帝？除了大帝夏神武，谁不畏惧秦天帝？”
　　探子们惊呼连连，在交流的同时，他们纷纷把消息传出去。
　　先前百里洪罡的陨落已经震动内宇宙，原以为在无双之战开始前，秦天帝会安分。
　　没想到他竟然直接把百里家抹除！
　　消息迅速传开，各方势力震动，消息根本压不住，在随后几日，轰动整个内宇宙。
　　至尊神岛内。
　　数十位殿主正在谈论无双之战的筹备，这时，莫若河忽然皱眉。
　　“咦……”
　　他连忙将神识扫向宇宙深处，下一秒，他的脸色剧变，腾地一下站起来。
　　“怎么可能……”
　　莫若河的身体颤抖起来，言语中充满了难以置信。
　　其余殿主都疑惑起来，面面相觑。
　　七殿主宇寒问道：“怎么了？”
　　很少有事能让莫若河如此动容，更何况他们此刻还在议论无双之战。
　　莫若河脸色阴沉，咬牙道：“百里家被秦天帝屠了！”
　　此言一出，整个大殿惊起轩然大波。
　　“什么？百里家被秦天帝屠了？秦天帝如此霸道残忍？”
　　一名女殿主惊声道，百里家比起他们至尊神殿可不弱半分。
　　秦天帝能屠百里家，就能屠至尊神殿，他们怎能不怕？
　　殿主们纷纷展开神识，天道至圣的神识何其强大，能展望到百里家宇宙。
　　没多久，他们都沉默下来，气氛无比凝重。
　　唯独宇寒眼中闪过喜色，因为他已经与秦天帝结交，见到秦天帝屠百里家，他反而觉得自己抱到了一根粗大腿。
　　“希望无双之战能挫秦天帝锐气。”
　　莫若河叹息道，他知晓秦天帝就是无双杀星，此次无双之战的关键，再加上夏神武赶回来，所以他认为秦天帝已经只有数月性命。
　　无双之战，秦天帝必死！
　　每一次无双之战，有多少至尊霸体者陨落？
　　残酷至极！
　　这一次无双之战，凡是体修者都可以参与，可谓是前所未有的大战，血流成河绝不足以形容。
　　一想到夏神武的身影，他就不禁打寒颤。
　　“也不知那位大人物会不会也回来……”
　　莫若河不禁遐想到，他心里想的大人物乃是另一位将至尊霸体修炼到极致的存在。
　　至尊无敌！
　　很久以前，他曾见过至尊无敌的风采，何等的狂傲，如同现在的秦天帝，引出无双之战，可惜败于夏神武手中，现在的他又得多强？
　　再战夏神武，至尊无敌又能否获胜？
　　莫若河认为至尊无敌对战夏神武，将会是载入史册的巅峰对决。
　　至于秦天帝，注定要死了的爬虫。
　　即便秦天帝有任我笑庇护。
　　……
　　八荒。
　　荒神站在山头上，俯视着下方的太初魔祖与姬不败。
　　他不停的点头，笑道：“这家伙越来越厉害，日后说不定能追上父亲的脚步。”
　　姬乾坤是他最大的骄傲，每每想起他父亲姬乾坤的风姿，他就不由愧疚，毕竟姬乾坤对他寄予厚望，可惜发生了那件事，让他再无斗志。
　　姬不败已经进入极炎魔神完全形态，太初魔祖依旧当陪练，只能防御，不敢伤到姬不败。
　　这时，秦君等人忽然出现在他身后，惊得荒神下意识一记鞭腿转身抽去。
　　啪的一声！
　　百里守约单手抓住他的脚腕，当即骂道：“荒小子，你连我都敢打？”
　　荒神愣了愣，目光落在百里守约身后的秦君等人，表情错愕。
　　“您怎么来了？”
　　荒神诧异问道，目光落在秦君身上，他的心猛然狂跳起来。
　　此刻的秦君气质与先前简直天差地别，让他不禁想起了远古时期的天帝，模糊而久远的记忆再次苏醒。


第1384章 沧太初
　　“我等到陛下，自然该出世！”
　　百里守约哼声道，他等秦君何止千亿年，再出世的感觉难以言说。
　　有种重见天日的美妙。
　　荒神盯着秦君，半晌都没有回过神儿来。
　　秦君挑眉，问道：“怎么？第一次见到朕？”
　　语气淡漠，却给人一种无上压迫感，仿佛他就是众生之上的最强者。
　　荒神瞪大眼睛，当即跪下，沉声道：“参见天帝陛下！”
　　先前他就猜测秦君便是天帝，因为长得几乎一模一样。
　　但秦君的举止行为、修为都不像天帝，所以他心里抱着一丝迟疑。
　　现在看到秦君的气质与记忆中的一样，他可以确信，秦君便是那冠绝混沌时期的天帝，天地第一位圣人，众生之师。
　　见到荒神下跪，杨戬与后羿不禁倒吸一口凉气，他们不理解荒神的态度为何有如此大的转变。
　　“起来吧，多谢你这段时间的照顾。”
　　秦君点头道，他打算把自己营造出刚恢复记忆的模样，以免牵扯太多麻烦。
　　荒神激动起身，从小到大，他就崇拜天帝，直至天帝消失，他才开始膜拜自己的父亲姬乾坤。
　　他忽然想到天帝以前留下的话。
　　“在未来的某个时间里，当出现秦天帝这个名字时，朕将降临，众生必须臣服！”
　　“无双之战，将是朕重现宇宙之时！”
　　因为这些话，他们一直在等待无双之战与秦天帝的出现。
　　无双之战自夏神武出现后，已经展开好几次，他们都没有等到天帝，更无秦天帝的消息。
　　直至今日，秦天帝出现，无双之战再次开启。
　　“天帝陛下果然不欺我等！”
　　荒神激动难耐，若是他父亲知道，肯定会高兴疯的。
　　他听他父亲提到过最多的名字就是天帝。
　　“朕的父亲修炼得如何？”秦君笑问道。
　　经历过混沌时期数亿年，他的心态眼界早已蜕变，让他尊敬荒神，是一件很难的事情，但姬不败不一样，毕竟与他父子关系。
　　没想到自己的祖宗是自己的徒弟。
　　秦君哭笑不得，当初没想那么多，现在越想越怪异。
　　姬不败知道真相后会怎么想？
　　姬昊夜又会怎么想？
　　“不败……他血脉天赋很强，日后成就大道至尊不是问题。”荒神回答道，差点不知该如何称呼姬不败。
　　秦君点头，极炎魔神族血脉的强大他最清楚，肉身之强可谓是大道产物中的霸嗝。
　　望着姬不败与太初魔祖交错纵横，你来我往，气势狂暴，撞碎一座座高山，整个八荒都被他们的气势震得摇晃。
　　秦君认出来，太初魔祖乃魔景沧的后人，准确的说是孙子，沧舍魁的儿子，没想到竟只有天道至圣修为，连大道至尊都没有达到。
　　“这家伙以前得罪夏神武，导致他修为尽散，从头再修，血脉远不如前，修行速度也大幅度下降。”百里守约啧啧称奇道。
　　太初魔祖，真名沧太初，乃是魔景沧的孙子，相当于秦君的徒孙。
　　比之其兄沧败天，太初魔祖可谓是十分弱小。
　　即便他们出身一样，但天赋却是天差地别，让人唏嘘。
　　荒神点头，道：“太初秉性胆小，日后的成就最多也就大道至尊。”
　　仔细算起来，太初魔祖的辈分比他还高，但修为和如今的地位都不如荒神，若是让魔景沧知晓，估计会手刃这位孙子。
　　秦君双手负于腰后，遥望着太初魔祖与姬不败的身影。
　　现在的他可以轻松击败太初魔祖，更别说姬不败，但看到姬不败的进步，他还是很高兴。
　　“朕想要让大秦天庭进入内宇宙，八荒将是通道。”
　　秦君轻声吩咐道，他将参加无双之战，他要让大秦天庭看到，他是如何踏上最强的宝座。
　　无双之战将是大秦天庭的跳板，一旦结束，大秦天庭将对整个内宇宙发动进攻！
　　荒神愣了愣，连忙拱手道：“是！”
　　百里守约听得兴奋不已，嗷嗷叫道：“终于等到这一日！”
　　此刻的秦君展现出他以前都没有看到过的野心霸气，让他如何能不兴奋？
　　他要向那些人证明，他的等待不可笑！
　　“好了，我们走，先回玄当宇宙！”
　　秦君摆手道，也不去打扰姬不败。
　　众人点头，百里守约则对大秦天庭充满了兴趣。
　　一行人迅速消失。
　　正在战斗的太初魔祖下意识往荒神所在的方向看去，嘴里喃喃道：“刚才那股气息……”
　　……
　　星空深处。
　　一道长虹疾驰而来，乃是一名男子脚踩飞溅，御空飞行。
　　此人身形挺拔，宛若一尊铁塔，身上穿着蓝底素袍，背后印着一只白色拳头，黑白相间的长发飘动，面容冷漠，两道好似刀锋的眉毛下，长着一双无比犀利的眼眸。
　　脚下飞剑好似白骨制成，长达两丈，剑气冲贯数十里。
　　他的名字，永久的刻入人族历史中。
　　大帝，夏神武！
　　人族大帝中，夏神武或许不是最强的那一位，但名气却是在内宇宙，无人能及其右。
　　也是因为他，至尊霸体才成为内宇宙最强体质！
　　“好久没有回来了。”
　　夏神武喃喃自语，眼中满是怀念之色。
　　上一次回来，还是在百亿年前，可惜那时的莫若河没有给他惊喜。
　　无双之战是他创立，为了角逐出最强的至尊霸体，虽然战斗残酷，但主要目的是鞭策后代。
　　这时，前方出现爆炸。
　　夏神武眯起眼睛，轻声道：“妖族。”
　　顺着他的目光看去，前方有数十万大妖与数万人族修士战斗，方圆百万里星空，全是鲜血漂浮，很是惨烈。
　　夏神武这一生，最讨厌的就是妖族。
　　当初，人妖两族的争斗何其恶劣，双方水火不相容，血仇早已流入骨髓中。
　　他眼神一凝，前方的数十万妖族瞬间化为飞灰，其中包括不少半圣、显圣境的大妖。
　　活下来的人族修士全都傻眼，半晌都回不过神儿来。
　　“怎么回事？”
　　“小心！可能是妖族的诡计！”
　　“不对劲，他们的气息都消失了？”
　　“难道他们死了？还是我眼花了？”
　　“不可能的！全都是法术，大家千万要小心！”
　　数万修士紧张不已，看得远处的夏神武嘴角微微扬起。


第1385章 大秦振奋
　　玄当宇宙。
　　秦天帝回归的消息很快就席卷秦仙界，秦君一回来就宣布三个时辰后在君正殿开朝会。
　　此刻，他来到林玉祈的寝宫。
　　“林家已经无忧，百里家已被朕灭了。”
　　秦君轻轻抚着林玉祈的秀发笑道，虽然他与林玉祈没有太多的感情基础，缘自那场招亲，但既然已经成为他的妃子，他自然要好好对待。
　　林玉祈轻轻靠在他的胸膛，没有惊喜，而是平静地笑道：“妾身早已猜到，陛下是无所不能的。”
　　秦君微微一笑，此女最大的优点不是容貌，而是温柔如水的性子。
　　又待了一会儿，他便离去，妲己、祝妍卿、游凤凰、小璃、望雪等妃子，还在等着他。
　　他先是去找游凤凰与望雪，毕竟两女已经怀孕，需要多关心。
　　之后再去祝妍卿、小璃、黑蝶仙子、白泽等天妃的寝宫，最终来到妲己寝宫。
　　倒不是他忽视妲己，恰恰相反，他最看重妲己。
　　“陛下，此次去内宇宙，怎么样？”妲己一边为秦君倒茶，一边关心的问道。
　　她们在这里安养生息，秦君却在外征战，她怎么能安心？
　　秦君笑道：“自然一切顺利。”
　　数亿年后再见妲己，让他心里流淌着别样的暖流。
　　时空穿梭听起来很厉害，可若是稍有差错，他就很可能永远见不到眼前的佳人。
　　感受到秦君的目光，妲己疑惑问道：“陛下怎么了？”
　　这时，她愕然发现自己竟然看不穿秦君的修为。
　　要知道她早已极限觉醒成圣，秦君离去前不过显圣。
　　“没什么，接下来，跟朕一起去内宇宙吧！”
　　秦君笑道，夏神武固然强大，但他也不惧。
　　妲己顿时惊喜起来，问道：“真的？”
　　“是的，接下来会有无双之战，所谓无双之战……”
　　秦君开始为妲己讲述无双之战与夏神武的来历，混沌之行让他更加自信与沉稳。
　　妲己听得睁大美目，秦君的进度远超她的想象力。
　　刚称霸玄当宇宙没多久，就要挑战人族神话？
　　照这样下去，内宇宙会被秦君用多长的时间收服？
　　她不敢想象。
　　“夏神武既然是人族大帝，活了无数载，陛下真的有信心胜他吗？”妲己担忧的问道。
　　夏神武不同于以往的其他敌人，按照秦君所说，夏神武应该是凌驾于天道的恐怖存在，甚至带领人族统一诸天宇宙，强得难以估量。
　　若是让秦君与夏神武一般大，夏神武肯定不是其对手。
　　但现在他们俩的年龄有悬殊的差距，秦君得靠自己战胜夏神武，何其难？
　　近乎是不可能的事情。
　　就连她都这么认为，更别说内宇宙的生灵。
　　在内宇宙，夏神武就是无敌的代名词。
　　“朕何时败过？”秦君笑道，眼眸中满是昂然自信。
　　在他眼里，夏神武就是一名晚辈！
　　当他叱咤混沌时期时，夏神武的祖宗都还没出来呢！
　　妲己一时不知该如何劝，只能相信秦君，她的男人，顶天立地，何时怕过，劝是不可能劝阻的。
　　……
　　君正殿，上千名文武大臣齐聚，仙神布阵，全都仰望着坐在至尊九龙椅上的秦君。
　　身为混沌至宝，至尊九龙椅让秦君的威严更盛，让下方的群臣莫不敢与之相望。
　　“朕此次回来，是想带领大秦天庭进入内宇宙，所谓内宇宙，乃是更高位面的宇宙，掌控着无数如我们所处宇宙一样的外宇宙！”
　　秦君开口说道，此言一出，顿时引起轰动。
　　“此计划不可能马上办到，接下来一段时间，朕会挑选人员与军队跟着朕前往内宇宙！”
　　秦君继续说道，说完就示意刘伯温讲话。
　　他离去的日子对于玄当宇宙来说，虽然不长，但他也想听听玄当宇宙的发展情况。
　　群臣仙神都激动难耐，都在低声交流，他们都想去内宇宙看看，但也有些担忧。
　　大秦天庭刚统一玄当宇宙，就征战更高的位面，怕是有些急功近利。
　　朝会一直持续三个时辰，方才结束。
　　“关羽、牛魔王、太白金星留下来！”
　　“退朝！”
　　秦君说完，群臣齐齐跪下。
　　他还有四次极限觉醒机会，关羽与太白金星乃是他最早的一批神魔，他自然要提携。
　　至于牛魔王，秦君则是想看看他们极限觉醒后有多强。
　　剩下一次极限觉醒机会，他想给白泽。
　　白泽乃十大妖神之一，又是大秦天庭的一品文官，现在更是秦君的妃子，秦君自然要提拔她的修为。
　　成为天妃后，白泽已经退居后宫，平日里虽不上朝，但原来的权力与职位还在。
　　群臣散去后，关羽、牛魔王以及太白金星都疑惑的望着秦君。
　　“关二爷，你是最早助朕翻身的大将，朕还记得你斩敌国大将的风采。”秦君望着关羽笑道，关羽天赋一般，秦君打算先改变他的血脉，再让他极限觉醒。
　　关羽汗颜道：“陛下，那都是小打小闹，切不可再取笑我，二爷之称不敢当。”
　　他心里还是很感动，无论秦君爬得多高，都没有忘记他。
　　“牛魔王，虽然你与朕曾经是敌人，但朕希望你日后能为大秦天庭尽力。”秦君看向牛魔王，充满深意道。
　　抛开这一世的交际不讲，他还是很喜欢神话里的牛魔王，强大而风流。
　　当然，更多的原因还是红孩儿。
　　红孩儿功劳太大，否则牛魔王想要极限觉醒，还得往后排。
　　“属下一定为大秦天庭鞠躬尽瘁！”牛魔王连忙跪下，承诺道。
　　如今的大秦天庭已经强到让他难以想象的地步，他自然不会再有异心。
　　“太白金星，朕也该让你变强了。”秦君转向太白金星，笑道。
　　太白金星的功劳自然不用多说，比之关羽、红孩儿都不低。
　　“多谢陛下。”太白金星跪谢道，他的情绪倒还平静，他在大秦天庭的地位比起太上老君还高，对于修为自然没有太大的渴求。
　　“让牛魔王与太白金星极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，一道黑洞出现在他头顶。
　　牛魔王和太白金星早已听说过秦君的神通，都不反抗，被迅速吸入黑洞中。
　　旋即，秦君看向关羽，眼神变得耐人寻味起来。


第1386章 至尊关羽
　　“此乃至尊水晶丹，助你成就至尊霸体！”
　　秦君对关羽笑道，手中是一支白玉小瓶，里面装着的正是至尊水晶丹。
　　起初，他还以为至尊水晶丹是唯一性的丹药，他兑换后就不再有。
　　没想到在混沌时期待了数亿年，至尊水晶丹再次出现，而且价格翻了一倍不止。
　　按照系统所说，乃是系统升级后的特点，以前唯一性的宝贝都将再次出现，只不过每一次兑换后，价格都要翻一倍。
　　第三枚至尊水晶丹的价格近乎要三万亿名气值，成功登顶神话商城最昂贵的宝贝，坑爹至极。
　　“至尊霸体？”
　　关羽疑惑问道，若是他去过内宇宙，就知道至尊霸体何其牛逼。
　　“下去之后，找一处安静的地方服用，成为至尊霸体后，朕还会继续助你变强！”
　　秦君目光灼灼地说道，他在尝试一种可能。
　　数亿年时间，系统也在逐渐增强，各项功能都比以前更优化，可将神魔改造血脉后的属性模版为基础。
　　极限觉醒是模拟神魔一直修炼到极致的功能，拥有至尊霸体的关羽极限觉醒后有多强？
　　看看夏神武、至尊无敌！
　　或许他们靠的不止是至尊霸体，但至尊霸体作为最强体质，绝对恐怖！
　　在秦君看来，至尊霸体单论的话，比之至尊法眼更强。
　　这时，他不由为杨戬惋惜，若是让拥有至尊法眼的杨戬现在极限觉醒，肯定更强。
　　不过没有重来的机会，日后秦君还会想办法帮助杨戬变强。
　　“是！”
　　关羽颤抖着双手接过飞来的白玉小瓶，他可是听过不少传言。
　　杨戬为何能一直担任大秦天庭第一神将？
　　孙悟空为何总能力挽狂澜？
　　菩提祖师为何总是高高在上？
　　全都是秦君的提拔！
　　现在终于轮到他，他怎么能不激动？
　　旋即，他带着忐忑的心离去。
　　“期待你能再现武圣的锋芒。”
　　秦君喃喃自语，话音落下，连同至尊九龙椅，一同消失在大殿之中。
　　之后，秦君自然是去寻找白泽，让其极限觉醒。
　　与此同时，秦天帝回归的消息传遍玄当宇宙。
　　虽然玄当宇宙已经被大秦天庭统治，但仍有不少势力心有不甘，想要逆袭，颠覆大秦天庭的统治。
　　随后两天时间里，太白金星、牛魔王、白泽陆续回归。
　　“太白金星，来自《西游记》。”
　　“种族：神族！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：先天圣经！”
　　“神通：蛊惑神音！金星护体！”
　　“法宝：驱邪拂尘！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　连圣人境都没有达到，让秦君肝疼。
　　牛魔王倒是不错。
　　“牛魔王，来自西游记！”
　　“称号：平天大圣！”
　　“修为：圣人境后期！”
　　“功法：大力牛魔功！”
　　“法宝：混铁棍！”
　　“神通：法天象地！地煞七十二变！”
　　“坐骑：碧水金睛兽！”
　　“忠诚度：94（满值100）！”
　　圣人境后期，天赋与袁洪差不多。
　　秦君不得不再次同情杨戬，杨戬在封神演义里虽然大放异彩，但到西游时期，修为几乎没有涨，甚至有些倒退的感觉。
　　人族与神族的血脉交融，反而限制了杨戬。
　　白泽则厉害了。
　　“白泽，妖圣。”
　　“种族：神兽！”
　　“修为：天道至圣境后期！”
　　“功法：万灵通法！”
　　“神通：知天下！”
　　“特殊属性：逢凶化吉（为其主增加气运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　天道至圣境后期！
　　比肩后羿，超越如来、菩提祖师！
　　不愧是十大妖神之一，更是上古著名神兽之一！
　　若是再选择合适的大道，说不定能超越大道至尊！
　　秦君心情舒畅，待在后花园内，看着小凌命与琵琶玩耍。
　　“系统，把两次大道传承机会用了，朕想先看看是什么大道。”
　　秦君在心中吩咐道，至于关羽，已经开始闭关，气息不断暴涨，已经让许多生灵注意到，好在秦君让杨戬帮忙看守，没有生灵能打扰关羽。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君不由摇晃酒杯，此酒正是百里守约的灵酒，数百亿年的美酒，圣人都不能轻易饮用。
　　“叮！恭喜宿主抽取到金刚大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到冰水大道！”
　　金刚？
　　冰水？
　　秦君无语，名字一如既往的俗气，让他掩面。
　　冰水大道让他下意识联想到共工。
　　不过共工拜入他手下，还没建立功劳，甚至连锋芒都没有展露，若是提拔他，恐怕其余神魔会不平衡。
　　至于金刚大道？
　　明显适用于体修者，祖巫、刑天、孙悟空、袁洪等等都适用。
　　他也不急着让神魔传承，毕竟大道传承落于神魔身上，一两日即可完成。
　　为了无双之战，他必须慎重考虑。
　　……
　　星空深处，一座满是山峰的巨岛上，雷云滚滚，恐怖圣威向四面八方席卷而去。
　　只见岛内，阳北冥虚空盘坐，雷电疯狂落在他身上，但伤不到他分毫。
　　经历了一段时间的闭关，他终于成功突破圣人境！
　　玄当宇宙已经许久没有诞生圣人，圣劫之威向整个宇宙散去。
　　惊动无数生灵。
　　“这是什么气息？”
　　“好像是从阳北冥闭关处传来的！”
　　“阳北冥要成圣了？”
　　“剑神终于要成圣了！”
　　“亿万剑河渡星空，宇宙无一阳北冥，他又要重现剑神锐气了吗？”
　　靠近巨岛一带的生灵无比兴奋，能亲眼目睹阳北冥成圣，此生无憾。
　　天雷接连劈下，将整座巨岛轰得四分五裂。
　　阳北冥猛的睁开双眼，衣袍虽是法衣，但仍被圣劫的天雷劈碎，露出精壮的身躯。
　　“我，阳北冥，终于成圣！”
　　阳北冥眼中燃烧着熊熊烈焰，先前与大秦天庭的一战让他很不爽，被秦仙六神逼退，让他大感面子损失，再加上徒弟的血海深仇，他心中满是怨愤。
　　此次成圣，让他的豪情再次回归。
　　无敌的他又回来了！
　　“孔宣……你们等着！”
　　阳北冥喃喃自语，仿佛已经看到秦仙六神跪在他面前。
　　殊不知，玄当宇宙已经翻天覆地。


第1387章 人王鼎
　　阳北冥成圣的消息如同旋风，席卷整个玄当宇宙。
　　这厮成圣后的第一件事便是向大秦天庭杀来，圣人速度何其快，当消息还未传至大秦天庭时，他便来到秦仙界。
　　“孔宣！滚出来！”
　　阳北冥怒声喝道，成圣前，大秦天庭的顶尖战力加在一起才能击退他，现在他成圣，何须畏惧？
　　然而，秦仙界一片死寂，并没有他想象中的那般慌乱。
　　过了一会儿，秦仙界内响起议论声。
　　“找孔宣？”
　　“咦？那不是阳北冥吗？”
　　“这家伙傻了吧？现在还敢来找我们大秦天庭麻烦？”
　　“啧啧，这厮闭关期间发生了太多事情，他还不了解大秦天庭现在的强大。”
　　“有好戏看了。”
　　他脸色顿时一沉，下意识将神识往秦仙界内扫去。
　　紧接着表情剧变，因为他发现秦仙界内有许多他无法看穿的气息，让他毛骨悚然。
　　“这是怎么回事？”
　　阳北冥脸色阴沉到极点，仿佛要滴水一样。
　　这时，他注意到在秦仙界周围的一座飞岛上，雷云骤集，有人在突破。
　　其气息暴涨速度让他这位圣人都不禁胆寒。
　　他当即朝那个方向飞去。
　　“难道大秦天庭有人在突破？”
　　阳北冥如此想到，此刻他也不敢贸然进入秦仙界，打算先在周围看看情况。
　　很快，他就来到关羽闭关的飞岛中，望着那覆盖数百万里的雷云，他不禁皱眉。
　　关羽的气息让他感觉到陌生，明明修为低得可怜，但血脉气息却透露着一股苍茫霸道，好似一头太古巨龙正在孵化。
　　“此人若是成长起来，必后患无穷！”
　　阳北冥眼神闪烁，心生杀意，需要除掉关羽。
　　他直接拿出亘古神剑，准备让飞岛泯灭。
　　“你想做什么？”
　　杨戬的声音忽然传来，森然恐怖。
　　阳北冥闻言，只感觉遍体凌寒，说不出的恐惧从心头冒出。
　　“怎么回事……”
　　阳北冥心神巨震，如此感觉，明显对方修为远超他。
　　但他可是圣人，修炼巅峰的存在，怎会有比他更强的存在？
　　殊不知，圣人并非修炼终点，他的眼界还是太小。
　　没有多想，他转身就准备逃遁，可惜杨戬迅速出现在他面前，一拳落在他的小腹上，难以想象的力量让阳北冥身子呈弓形，鲜血止不住的从嘴中喷出。
　　杨戬冷面如霜，没有让阳北冥倒飞出去，剑神之名何其大，他以前就想挑战阳北冥，没想到今日碰上，可惜阳北冥已经远不是他的对手。
　　旋即，他带着阳北冥飞回关羽所在的飞岛。
　　另一边，天帝峰御花园内，秦君露出一抹微笑。
　　“剑神不过如此。”
　　秦君眯着眼睛笑道，曾经阳北冥对于他们大秦天庭来说，如同噩梦般的强大，如今就是一只蝼蚁，可以轻松捏死的蝼蚁。
　　他更多的注意力还是在关羽身上。
　　至尊水晶丹不会让关羽的修为飞升太多，秦君只希望能极大的提高关羽的血脉天赋，真正的大头在极限觉醒上。
　　一旦关羽成绩至尊霸体，他就要回内宇宙去。
　　关于前往内宇宙的神魔名额，他也决定好。
　　白泽坐镇玄当宇宙，天道至圣的修为足以镇压整个宇宙。
　　就在这时，百里守约的声音传入他耳中：“陛下，玄当分身来了。”
　　秦君点头，轻声道：“你们上来吧！”
　　旋即，他对不远处正在玩耍的琵琶、小凌命吩咐道：“琵琶，把他带下去玩。”
　　“是！”
　　琵琶遵命，将小凌命抱走。
　　待他们离去后，玄当与百里守约出现在石亭前，两人齐齐跪下。
　　“属下参见陛下！”
　　玄当激动道，百里守约已经告诉他缘由，秦君恢复了记忆。
　　不愧是天帝陛下！
　　一恢复记忆，修为境界就飞跃两个大境！
　　玄当心中佩服，古往今来，也就天帝如此厉害。
　　上一次相见，秦君连圣人境都没有达到，现在却超越了圣人境。
　　假以时日，天帝势必将恢复混沌时期的辉煌！
　　“起来吧，朕诏你来，是想询问命运之轮之事。”
　　秦君笑道，当初他赋予玄当命运之轮，就是想获得人族气运，但现在，他回来后并没有感觉到人族气运落在他身上。
　　玄当不敢隐瞒，道：“命运之轮已经被我传承下去，时代供奉人族。”
　　若无秦君，他怎能有今日？
　　创造人族的想法，还是秦君赋予他的。
　　至今，他都无法想象秦君的眼光有多超绝。
　　“命运之轮没有承载人族气运？”秦君皱眉问道。
　　玄当愣了愣，瞬间意会过来秦君的意思。
　　秦君是看中了人族的气运。
　　人族能有今日，可不是玄当一个人的功劳，秦君的修炼方法后被他们传给人族，再加上混沌双杰的帮助，才能崛起，这一切都是秦君的安排，他玄当不过是占了便宜。
　　换一个人执行，也不是不可能。
　　“我利用命运之轮创造了一件气运法宝，名为人王鼎，为了让人族传承下去，将人王鼎分裂，让郭嘉分于人族的大帝们，若是集齐人王鼎，交予陛下，人族气运便落在陛下身上！”玄当老实回答道，这样做不仅利于秦君，还利于人族。
　　天帝何其强大，与天帝气运相连，人族才能万古长青，永垂不朽。
　　“人王鼎？”秦君皱眉。
　　“叮！触发主线任务——收回人王鼎！任务详情：人族气运之宝人王鼎分裂，宿主若是收回并重塑人王鼎，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次系统恩惠机会、三次技能传承机会、两次神魔召唤机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君眯起眼睛。
　　“人王鼎分成了多少块？”秦君继续问道。
　　能触发任务，就说明有难度。
　　看来那几位人族大帝不会轻易交出人王鼎碎片。
　　“这……”
　　玄当尴尬了，本尊创立人族就离去，留下他在玄当宇宙，对于后面的安排，他了解得不多。
　　“一共有六块，分于人族六位大帝，他们应该都在古圣帝道，乃最强的一批人族，天赋甚至超越玄当，只要给他们时间，未必不能超越玄当。”百里守约说道，眼神闪烁，他也感到棘手。


第1388章 武圣无双
　　六位站在人族顶峰的大帝？
　　天赋超越玄当？
　　秦君无语，你当着玄当的面说这样的话，真的好吗？
　　玄当倒是不介怀，反而感叹道：“人族当真如陛下所说，乃先天道体也。”
　　被自己创造的种族超越，并不是可耻的事情。
　　况且那只是可能，现在并未超越。
　　“陛下，等我们找到女帝他们，人王鼎取回来，绝对易如反掌！”
　　百里守约嘿嘿笑道，对于秦君的那些徒弟、亲信，他是充满了自信。
　　玄当不可置否的点头，当年在秦君手底下，按实力排名，他连前十都排不进，可见天帝石殿多强。
　　“嗯，此事就先放在一边，接下来朕会参加无双大战，挑战夏神武，玄当宇宙还得你继续庇护。”
　　秦君对玄当吩咐道，有玄当、白泽加一众神魔在，玄当宇宙应该无忧。
　　夏神武？
　　玄当愣了愣，虽然他没有离开玄当宇宙，但曾经夏神武来过这里，对于此人，他记忆深刻。
　　他以前就断言夏神武成就不凡，后来果然成为人族大帝，留名青史。
　　只是没想到，秦君竟然要挑战夏神武。
　　“无双之战不是至尊霸体才能参加吗？”玄当疑惑问道。
　　秦君微微一笑，当即开启至尊霸体，整个人变为水晶之体，寒意冲天。
　　至尊霸体加极炎魔神真身，秦君也不敢想象有多强。
　　还有斗道秘字、怒怨状态……
　　秦君正走向一条前所未有的变态道路。
　　百里守约与玄当瞪大眼睛，惊愕不已。
　　“陛下……您怎会是至尊霸体？”玄当颤声道，至尊霸体可谓是人族最强的体质，即便是他本尊都羡艳。
　　秦君云淡风轻地笑道：“此体质很不错，朕钻研了一番。”
　　玄当与百里守约倒吸一口凉气，至尊霸体也可以钻研成功？
　　迄今，拥有至尊霸体者，祖上血脉都能追溯到夏神武，包括至尊无敌。
　　秦君竟然能靠钻研就练成？
　　果然，天帝之大能，非他们能明白的。
　　“好了，你们下去吧。”
　　秦君挥手道，这一次交谈虽然短暂，但却是他正式以天帝身份面见玄当，意义非凡。
　　离去时，玄当还处于恍惚中。
　　离开数千亿年的天帝终于回归，而且还要参与无双之战！
　　每一届无双之战，都会有天帝的旧属前来观看，等待天帝回归，但一次又一次的失望，让来的大能越来越少，这一次的无双之战，又有谁会来？
　　玄当心里兴奋不已，他最想让本尊回来。
　　随后几日时间，秦君都在陪妃子们与小凌命，而刘伯温、刑天等文官武将，都在挑衅强横的军队，随秦君回内宇宙。
　　大概过去十日。
　　关羽终于突破成功，修为飞跃到大罗金仙。
　　杨戬还将阳北冥带回来，此刻三人在君正殿内面见秦君。
　　“二郎，先下去吧！”
　　秦君盯着阳北冥，缓缓开口道。
　　杨戬抱拳行礼，当即起身离去。
　　如今的秦君修为超越圣人境，绝非阳北冥能敌，况且阳北冥此刻重伤。
　　杨戬离去后，秦君对关羽笑道：“至尊霸体感觉如何？”
　　关羽身形比之先前更高，魁梧如铁塔，身穿青龙绿袍，头戴绿色玉冠，比之三国演义里的他更加神武，一双丹凤眼闪烁着寒芒，武圣气魄彰显得淋漓尽致。
　　阳北冥瘫倒在地上，浑身筋骨碎裂，丹田被杨戬封印，此刻的他比凡人还弱小。
　　“很强，多谢陛下再造之恩！”
　　关羽沉声回应道，语气中难掩那丝激动。
　　他终于拥有角逐最强的资格！
　　“系统！让关羽极限觉醒！”
　　秦君一边在心中吩咐，一边充满蛊惑的对关羽说道：“还不够！朕要让你更强！成为朕手中最强的一把大刀！”
　　话音落下，他头顶出现黑洞，关羽一看，顿时兴奋起来。
　　还未等开口，黑洞中的恐怖吸力就把他拉扯进去。
　　阳北冥看得张大嘴巴，他已经感觉不到关羽的气息。
　　这时，秦君将目光落在他身上，轻声道：“阳北冥，这好像是你第一次与朕正式见面吧！”
　　眼神低垂，俯视着阳北冥，让他感觉到无尽的愤怒与屈辱。
　　“要杀要剐……痛快点！”
　　阳北冥咬牙道，他明白自己回天乏术，懒得打嘴炮，不如求死。
　　“你真的想死？”秦君似笑非笑的问道。
　　他与阳北冥没有直接的仇恨，当初阳北冥袭击大秦天庭，也是堂堂正正的来，没有偷袭。
　　否则以他的实力，绝对能重创大秦天庭。
　　“你什么意思？”阳北冥咬牙问道，好不容易成圣，他自然不想死。
　　秦君的笑容更具深意，接下来的一番话，让阳北冥瞪大眼睛。
　　……
　　阳北冥成圣、阳北冥被擒的消息接连轰动玄当宇宙，让闻者无不瞠目结舌，大感滑稽。
　　“剑神刚成圣就被抓了？”
　　“太悲催了，阳北冥闭关闭傻了。”
　　“曾经多少生灵为宇宙无一阳北冥而疯狂？”
　　“这就是新时代，圣人都不能为所欲为！”
　　“不如加入大秦天庭，求得成圣之法！”
　　三千大世界的生灵都在议论此事，那些仙尊更是庆幸，幸好没有与大秦天庭作对。
　　但很快他们发现，大秦天庭在招兵买马，秦仙界周围经常有军队在操练。
　　一时间，各方势力开始揣测，流言诸多。
　　“叮！关羽极限觉醒成功！”
　　天帝宫内，正在批阅周折的秦君忽然听到系统提示音，让他放下手中的卷轴。
　　“把关羽的属性列表调出来！”
　　秦君在心中吩咐道，关羽啊，千万不要让朕失望！
　　至尊霸体极限觉醒，若是太弱，会让他看不起夏神武的！
　　“关羽（关圣帝），来自道教传说。”
　　“种族：人族！”
　　“修为：大道至尊境五重天！”
　　“功法：武道圣气！先天吐纳法！”
　　“神通：破邪凤眼！至尊霸体！斩鬼神之刀！”
　　“坐骑：赤兔神马！”
　　“特殊属性：武圣无双（同境界内，单挑无敌）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道至尊境五重天！
　　秦君瞪大眼睛，呼吸顿时急促起来。
　　关二爷这是要上天？


第1389章 大秦武神
　　武圣无双！
　　同境界，单挑无敌？
　　这个特殊属性简直是碉堡了！
　　“朕若是与关羽同境界，他能胜朕？”秦君在心中问道。
　　单挑无敌实在是太吓人了。
　　让秦君不由回忆起关羽斩华雄、过五关斩六将的演义传说，几乎都是秒杀。
　　“呃，宿主属于另类，不能算入其中。”
　　系统无奈答道：“绝大部分情况下，关羽是同境界无敌的存在。”
　　就在秦君为关羽感到激动时，他头顶出现一个黑洞，紧接着关羽那神武的身躯缓缓踏出，大道至尊的气息让秦君都不禁屏气凝神。
　　咻！
　　百里守约忽然出现在秦君身旁，满脸凝重的看向关羽。
　　“大道至尊境五重天！”
　　百里守约几乎是一字一顿的说完，眼中满是惊骇之色。
　　两日前，关羽不过大罗金仙，当时练成至尊霸体就已经让他吃惊。
　　这特么才两天就快追上他？
　　他可是修炼了数千亿年啊！
　　百里守约差点崩溃，浑身颤抖起来，双目充斥血丝。
　　这时，杨戬也出现在殿内，震惊的望着关羽，满脸活见鬼之色。
　　只有达到大道至尊境，才能感受到关羽的恐怖气息。
　　扑通一声！
　　关羽猛的跪下，震得整座天帝峰摇动起来，秦仙界为之一震，让无数生灵吓了一大跳。
　　“怎么回事？”
　　“地震？”
　　“仙界哪来的地震？你是猪吗？”
　　“是大秦天城里传来的！”
　　“估计是某位神将突破了吧！”
　　生灵们议论纷纷，虽然好奇，但他们都不惊慌。
　　成为大秦天庭的子民，他们就不再害怕其他势力，强若阳北冥来袭，也分分钟钟跪。
　　“末将以此身血肉发誓，永生永世为天帝陛下赴汤蹈火，无论是谁敢违背陛下的意志，关羽必定斩其头颅，灭其神魄，壮陛下之帝威！”
　　关羽沉声喝道，声若洪钟，响彻整个玄当宇宙，让三千大世界为之炸锅。
　　关羽是谁？
　　口气好狂！
　　他说的天帝陛下，莫非是指秦天帝？
　　一时间，宇宙风起云涌，关羽凭借一句话，瞬间扬名立万。
　　秦仙界内，刑天、九灵元圣、罗士信、菩提祖师、如来、轩辕、嬴政、玉帝等等神魔无不惊惧。
　　光是听关羽的声音，就让他们灵魂颤抖，难以想象关羽现在变得有多强。
　　“关羽……”
　　正在陪林玉祈聊天的妲己露出震惊之色，她明白肯定是秦君提拔了关羽。
　　毕竟关羽曾经让秦君翻身，秦君重情重义，怎会忘记他。
　　只是她很好奇，关羽到底有多强？
　　连她这位圣人都能感觉到不可阻挡的威压。
　　“关羽？好像是大秦天庭的一名战将！”
　　“据说是曾经救过天帝陛下的一名大将，不过修为不怎么高。”
　　“不高？光听这声音，说他超越圣人，我都相信。”
　　“关羽是谁？”
　　“这道声音……”
　　秦仙界内更是轰动起来，无数生灵从房屋中走出，想要看看关羽为何发出此誓言。
　　百里守约看着满脸坚毅的关羽，不禁回想起混沌时期的天帝石殿，当时大帝、战君他们也曾如此宣誓。
　　杨戬握紧双拳，眼神无比复杂，关羽竟然在这么短的时间内超越他，让他心里满是不甘。
　　秦君来到关羽面前，翻手拿出一把两丈长的大刀，刀刃宽达半米，刀背缠绕着一条青龙，狰狞威武，一股冲天的煞气爆发出来，透过天帝宫直冲云霄。
　　“此乃青龙混沌刀，乃混沌至宝，赠予你，不要辜负朕的期望！”
　　秦君沉声道，此青龙混沌刀价值两万四千亿名气值，可谓是下了血本，再加上至尊水晶丹，他在关羽身上花了四万多亿名气值！
　　在混沌时期待那么久，名气值至今都还有十几亿。
　　为了培养关羽，四亿名气值又算得了什么？
　　同时，他暗自寻思着要不要再兑换一枚至尊水晶丹。
　　至尊水晶丹原本的价格是九千七百亿名气值，第二枚翻倍，达到一万八千亿，现在第三枚更离谱，直接飙到两万九千亿名气值，高悬于神话商城无数宝贝之上。
　　近三万亿名气值再造一名大道至尊，也还可以，并不亏本。
　　只是他现在没有极限觉醒机会，下次再考虑。
　　关羽一看到青龙混沌刀，眼睛瞬间挪不开，精光乍现。
　　不仅是他，杨戬与百里守约也眼神炙热的望着青龙混沌刀。
　　这可是混沌至宝！
　　秦君随手一抛，青龙混沌刀便落入关羽手中，右手握刀，关羽豪情万丈，缓缓起身，伟岸的身躯仿佛能撑起天穹。
　　“杨戬，告诉刘伯温，朕后天就带兵前往八荒！”
　　秦君心潮澎湃，对杨戬吩咐道。
　　三尊大道至尊，何惧无双之战？
　　即便夏神武超越大道至尊又如何？
　　关羽还能再大道传承！
　　分分钟钟让夏神武跪地叫爹！
　　当然，秦君会想办法亲自战胜夏神武。
　　无双之战，他必须赢。
　　而且要赢得漂亮。
　　当日，大秦天庭不仅开始调兵，秦天帝还公诏宇宙，封关羽为大秦武神，位列一品神将。
　　此消息一经传出，再加上关羽先前响彻宇宙的话，无数生灵开始好奇关羽的身份。
　　一时间，关于大秦武神的各种传说被挖掘出来，越传越离谱。
　　玄当大世界。
　　群山之间，一片巨湖静静的淌着，泛着波光，落日黄昏照在湖面，仿佛被太阳烤红。
　　玄当坐在湖边垂钓，斗笠帽檐下垂，仿佛入定一般。
　　他忽然抬起头，苍老的脸上露出一丝震惊之色，喃喃道：“这是……大道至尊的气息……”
　　他本尊离去时就突破了大道至尊境，所以他知道大道至尊的气息是怎样的。
　　“又是秦仙界……天帝果然神通广大。”
　　玄当感叹道，天帝神秘失踪数千亿载，明显是一桩惊天大谋。
　　翻手间造出大道至尊，他都无法想象。
　　就在这时，他突然感应到什么，脸色剧变，腾地一下站起来。
　　“我在！”
　　玄当激动地说道，仿佛眼前站着他最重要的人，然而他面前是一望无际的巨湖。
　　“玄当大世界无忧……但有一件事，我需要禀报！”


第1390章 帝皇们的震惊
　　“天帝陛下回来了。”
　　玄当小心翼翼地说道，他明白这个消息会对他的本尊造成多大的震动。
　　没错，此刻他正在与自己的本尊交流。
　　每过一段时间，本尊都会心灵联系他，确保玄当大世界无患无忧。
　　“什么？你再说一遍！”
　　本尊的声音突然响起，响彻群山间，可见其心情有多激动。
　　玄当不敢隐瞒，一五一十的将遇见秦君的全部过程说了一遍，当听到百里守约已经重投秦君手下，本尊更加激动。
　　“天帝陛下真的回来了吗？”
　　“可恶，我现在处于混沌深渊中，暂时无法脱身。”
　　本尊似乎陷入暴躁中，为了安抚他，玄当连忙说道：“你可以放心，陛下神通广大，数日间就造就一名大道至尊，他不会有事的。”
　　闻言，本尊陷入沉默中。
　　似乎回想起了曾经，那段尘封已久的记忆。
　　良久，本尊的声音方才响起：“倘若陛下遇到麻烦，随时通知我，我会尽快从混沌深渊里赶来。”
　　“好的。”
　　玄当虽然不清楚混沌深渊是什么地方，但能困住本尊，肯定危险至极。
　　切断与本尊的联系后，玄当继续垂钓，眼神充满了向往。
　　“他们都要回来了。”
　　……
　　两日后，秦君带领一大批神魔、军队离去，他带走的神魔有帝江、轩辕、帝俊、玉帝、神农、陆压道人、玄都、烛九阴、李白、八仙、罗士信、杨再兴、赵云、唐三藏、沙悟净、猪八戒、太乙真人等等，足足超过五十名神魔。
　　下一次回玄当宇宙，估计要有一段时间，秦君带着这么多神魔，就是想锻炼他们，同时能及时用上。
　　跟随秦君的军团有十支，数量总共达到千万，浩浩荡荡的来到传送点。
　　伏羲驻守在传送点，星球上的其他士兵看到秦君带军前来，纷纷跪下行礼。
　　“启动传送法阵，进入八荒！”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，吩咐道，身为混沌至宝，至尊九龙椅可以随秦君心意飞行，速度极快，圣人都无法追上。
　　伏羲愣了愣，看向秦君身后的关羽、杨戬、百里守约，再看想更后方的神魔们。
　　“陛下，这么多人进入八荒，恐怕不妥当吧？”伏羲小心翼翼的问道，八荒凶险万分，带着军队进去，难免会有损失。
　　“没事，不用担心。”
　　秦君轻笑道，八荒就是荒神的地盘，有荒神在，何须担心。
　　在后方还有四顶轿子，里面坐着妲己、林玉祈、小璃以及黑蝶仙子。
　　妲己、黑蝶仙子、小璃都想亲眼目睹秦君参加无双之战，而林玉祈的家在内宇宙，自然想回去。
　　游凤凰与望雪有身孕，不方便出来。
　　祝妍卿则要陪小凌命。
　　伏羲欲言又止，这时，百里守约哼声道：“敢违抗陛下的命令？”
　　刹那间，伏羲只感觉无尽杀意扑面而来，让他冷汗淋漓，身体不禁颤抖起来。
　　这一刻，他清晰的感应到死亡的气息。
　　“你干什么？”
　　秦君瞥了一眼百里守约，吓得百里守约连忙收回杀气，挠头直笑。
　　他就是看不惯伏羲，当初在天帝石殿，秦君的命令，他们可都是无条件服从。
　　质疑天帝，就是质疑他的信仰！
　　伏羲惊魂未定，神农与轩辕连忙搀扶着他闪到一边。
　　“这家伙……”
　　关羽抚须想到，丹凤眼眯成缝，斜视着百里守约。
　　如果有可能，他真想和百里守约打一场。
　　至于杨戬，境界弱于他，让他暂时没兴趣。
　　若是杨戬知晓他的内心想法，肯定会暴走。
　　“看来陛下身旁的老头不简单。”
　　嬴政低声笑道，站在他旁边的是白起、李斯，虽然他们现在忠于秦君，但不妨碍他们之间的交情。
　　“陛下身边总是会冒出新强者，早已见怪不怪。”帝俊轻笑道，旁边跟着东皇太一、英招、六金乌，与嬴政等人相距不远。
　　望着这位前世上古天帝，嬴政微微撇嘴，心里不知在想什么，他可不只是嬴政，还是祖龙，与帝俊一样，都成担任过洪荒霸主，暗地里自然谁也不服谁。
　　“哼！”
　　东皇太一双手环抱于胸前，冷哼道。
　　若非修为不行，他早就想挑战祖龙。
　　“跟着陛下，我该如何出头？”
　　玉帝摇头苦涩的想道，他已经不再是万物敬仰的玉皇大帝。
　　没办法，秦君手底下有太多人前世身份高于玉帝，让玉帝的旧属都不敢与他走得太近。
　　在大秦天庭，可以勾心斗角，但有一点必须谨记，那就是陛下最大。
　　在秦君面前，谁也不能耍手段。
　　没多久，秦君带着自己的妃子们与神将们率先进入八荒。
　　山洞内，荒神、姬不败以及太初魔祖都在守候着。
　　一望到秦君的出现，荒神与太初魔祖连忙下跪，看得姬不败一愣。
　　关羽与杨戬并肩而立，神武不凡，他们的气息让姬不败的表情瞬间凝固。
　　“好强……”
　　姬不败握紧双拳，他认识杨戬，没想到已经超越他。
　　至于关羽，他压根没有印象，以前在大秦天庭，关羽根本入不得他法眼。
　　太初魔祖看到百里守约，整个人开始瑟瑟发抖。
　　“他真的是天帝……”
　　太初魔祖满心恐惧，差点吓晕过去。
　　他可是知道自己的爷爷，魔族始祖，乃是天帝的徒弟。
　　他以前差点欺师灭祖？
　　一想到这儿，他差点晕厥过去。
　　“这里的灵气好浓呀！”
　　小璃兴奋地叫道，毫无天妃的气质，整个人依旧活泼，若非妲己拉着她，她可能就直接跑出山洞。
　　“朕带了千万人的军队，别让八荒里的东西伤到他们。”
　　秦君对荒神吩咐道，荒神连忙应道：“是！”
　　起身的瞬间，他将目光瞥向关羽。
　　秦君身后的手下，唯独关羽最受他关注。
　　没办法，关羽的气魄实在是太强大，光是站在那里，就给人一种无敌的霸气，就连杨戬在他面前，气势都要弱一筹。
　　“儿子，你真的是……”
　　姬不败忍不住问道，眼神无比复杂。
　　自己唯一的儿子就是远古天帝转世，最关键的是他听荒神说，初代极炎魔神乃是天帝的四徒弟。
　　他差点崩溃。


第1391章 奖励融合
　　“嗯，我们各论各的。”
　　秦君轻笑道，严格的来说，姬不败只是他前前世的一任父亲，换做其他大能，可能就会斩断羁绊，互不干扰。
　　但秦君并不排斥他与姬不败的关系，当初对抗圣门，姬不败可是帮了大忙。
　　还有在时空绝地内，若无姬不败，可能凶多吉少。
　　姬不败闻言后开始沉默，不知该如何接受这个现实。
　　秦君知晓他需要冷静一段时间，于是转头笑道：“走吧，给后面的人腾出空间。”
　　说完，他就迈步向洞口走去，众人紧随其后。
　　很快，他们就走出山洞，来到群山间的山谷中，无比开阔。
　　“好浓郁的灵气。”
　　嬴政满脸着迷地笑道，半圣修为的他在大秦天庭已经沦为二流武将，他心里一直憋着怒火，这一次，他终于等到机会，来到更强的宇宙，凭借他的天赋，他相信自己讷讷感变得更强，终有一日，超越杨戬，超越关羽。
　　东皇太一深吸一口气，他的心情比嬴政更兴奋。
　　秦君肯带他来，说明他就有上升的机会。
　　他可不想一直成为弱者。
　　即便超越不了秦君，他也要做秦君手底下最强的那位。
　　“这就是内宇宙吗？”
　　关羽闭上眼睛，神识向整个内宇宙扫去，大道至尊可以轻松观览浩瀚宇宙。
　　很快，他就皱起眉头。
　　“那家伙是谁……怎么可能……”
　　关羽咬牙喃喃道，让旁边的杨戬疑惑问道：“怎么了？”
　　“有一尊极强的存在，甚至比百里守约还要强大得多。”
　　闻言，杨戬脸色一变，岂不是说对方的境界在大道至尊境六重天以上？
　　“那便是夏神武，他已经来了。”百里守约来到他们身旁，感慨道。
　　漫长岁月中，夏神武是给他印象最深的存在之一。
　　当初之所以收至尊无敌为徒弟，就是从至尊无敌身上看到了夏神武的影子。
　　可惜至尊无敌远不如夏神武磊落，竟干弑师之为！
　　夏神武！
　　关羽眯起眼前，杨戬脸色阴沉，显然他们都没有预料到夏神武如此恐怖。
　　“夏神武超越大道至尊了吗？”
　　这时，秦君来到他们身旁问道，语气平静，甚至有些调侃意味，仿佛不把夏神武放在眼里。
　　百里守约沉吟道：“其本尊肯定超越大道至尊，但是不是本尊前来，就不一定。”
　　“难道还能是分身？”秦君皱眉道。
　　不过仔细想想也对，夏神武可是人族大帝，总不能亲自与后辈交战。
　　距离无双之战还有三四个月，再这样下去，秦君几乎不可能拥有超越大道至尊的力量。
　　“倘若不是本尊，最妙了。”
　　百里守约嘿嘿笑道，根据他的观察，只有两次无双之战，夏神武亲自参与，一是第一届无双之战，二是至尊无敌那一届。
　　至尊无敌的天赋太逆天，使得夏神武亲自出动。
　　不过一想到天赋，他愣了愣。
　　秦君的天赋比之至尊无敌，可谓是只强不弱，夏神武不可能看不出……
　　倘若如此，秦君将面对夏神武本尊。
　　“即便是本尊，朕也不惧。”秦君摆手笑道，他的目光从来就不是夏神武。
　　看着意气风发的秦君，百里守约嘿嘿笑道：“那是自然，夏神武算什么东西，连给陛下提鞋都不配。”
　　等秦君的徒弟们回来，吓都能吓死夏神武！
　　对于他的恭维，秦君只是呵呵一笑，并没有在意，因为他已经习惯这厮的马屁。
　　足足过去五个时辰，大秦天庭的军队方才全数传送过来。
　　“走吧，这就向林圣仙域飞去！”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，挥袖吩咐道，大有指点江山的气势。
　　“是！”
　　神将们齐声喝道，旋即，秦君对荒神笑道：“朕的父亲就交给你了，太初，跟朕走！”
　　太初魔祖苦笑着飞跃而起，荒神则对秦君拱手道：“祝陛下旗开得胜，以无双再显天威！”
　　“儿子，一定要赢夏神武！”姬不败挥拳道，他无法接受他与秦君的矛盾关系，但这些事都不重要，重要的是秦君安全。
　　秦君挥挥手，潇洒离去。
　　千万大军，浩浩荡荡的往八荒边缘飞去。
　　在三尊大道至尊的帮助下，千万大军飞行速度极快，不到半日，就来到林家仙山附近。
　　看到千万大军，林之终与一众林家高层可谓是吓坏了。
　　好在孙悟空、李元霸等人及时认出秦君的身份。
　　关于秦天帝领军入林家仙山的消息也迅速传开，无数生灵都认为秦天帝太过自负。
　　“还调动军团，无双之战就是他的死期！”
　　“我敢打赌，秦天帝绝对不敢参加无双之战！”
　　“不一定，我怎么觉得秦天帝背后的靠山就是夏神武？”
　　“季龙渊已经宣布要杀秦天帝了！”
　　“三位圣君也有如此意向！”
　　满宇宙都在讨论无双之战，比起秦天帝，他们更期待夏神武的风采。
　　接下来一段时间，秦君开始修炼，把仅存的一次听道机会也用了，进入的是接引的道场，混沌至圣的修为可是把接引吓坏。
　　秦君没有理会接引，自顾自的开始修炼，在神话道场内度过一万多年，可惜修为只增长了一丁点。
　　他离开神话道场后，回到屋内。
　　“系统，融合五次随机抽奖机会、四次技能传承机会、一次神魔巅峰机会！”
　　满心烦躁的秦君在心中吩咐道，最好给朕来一个大道传承机会或者死忠觉醒机会！
　　“叮！开始随机融合五次随机抽奖机会、四次技能传承机会、一次神魔巅峰机会！”
　　“叮！恭喜宿主获得一次极限觉醒机会！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君愣了愣，这么快？
　　又是一次极限觉醒机会！
　　秦君嘴角上扬，在心中吩咐道：“系统，给朕兑换一枚至尊水晶丹！”
　　加上这一次，他已经兑换了三枚至尊水晶丹，第四枚至尊水晶丹少说也有六万亿名气值，价格之高，在神话商城内可谓是一骑绝尘。
　　他打算再培养一名至尊霸体，与他一同参加无双之战！
　　“若是朕干不赢你，那就群殴！”
　　秦君哼声道，无双之战，不容失败！


第1392章 苍穹妖帝入战
　　手握至尊水晶丹，秦君开始纠结起来。
　　“已经使用过极限觉醒的神魔还能再使用吗？”他在心中问道。
　　他想让杨戬再极限觉醒，至尊法眼加至尊霸体，不就是翻版至尊无敌？
　　打得夏神武跪地叫爷爷！
　　“不能，或许系统再升级就可以。”系统迅速回答道。
　　秦君也不失望，他也就想一想。
　　该给谁呢？
　　给有天赋的神魔，那就浪费了，例如东皇太一、帝江、嬴政等，他们直接极限觉醒都能达到大道至尊境，可惜不好掌控。
　　即便死忠巅峰的神魔，也可能膨胀。
　　这里的死忠只针对巅峰状态，极限觉醒可不是前世巅峰。
　　“系统，神魔副本里出来的神魔极限觉醒后能如同关羽他们一样吗？”
　　秦君在心中好奇的问道，对于来自神魔副本的神魔，他一直都不怎么看重，更青睐被召唤来的神魔。
　　“无论是召唤，还是神魔副本，他们本质一样，享受系统的功能也是平等的。”
　　系统的回答让他很满意。
　　既然极限觉醒暂时不能重复使用，那就把至尊水晶丹交给天赋平庸者，最好有功。
　　秦君首先想到法海、陈庆之、韩信、赵云、白起、沙悟净、张角等，前期曾放过光彩的神魔。
　　思来想去，他心里就有了合适的人选。
　　“就选你了，一身是胆的常山赵子龙！”
　　秦君嘴角飞扬，当即传音给赵云，如今赵云也带领了千人队伍，若非修为不够，带千万人的军队，他都敢。
　　没多久，一身银甲的赵云来到秦君面前。
　　“子龙，还记得你与朕一起参加观天大会的场景吗？”
　　秦君微笑问道，一晃眼，他不再是秦圣帝，而是秦天帝。
　　赵云愣了愣，没想到秦君竟然找他来叙旧。
　　他摇头笑道：“当初末将没保护好陛下，是末将无能。”
　　平日里，他拼命修炼，在大秦天庭的军营中，他修炼的疯狂态度可是赫赫有名。
　　“这一次陪朕参加无双之战吧！”秦君开门见山道。
　　赵云愣了愣，尴尬道：“末将能吗？”
　　这可不是观天大会，参加无双之战的生灵几乎都是圣人，他去搞笑吗？
　　随便一位喷口气，都能让他灰飞烟灭。
　　“此丹药赏于你，这就是关羽能成为大秦武神的原因！”
　　秦君的语气充满蛊惑，此言一出，赵云顿时怦然心动起来。
　　但赵云没有立即接药，而是小心翼翼地问道：“会不会有代价？”
　　秦君愣了愣，倒是没有恼怒，反而笑了起来。
　　好一个赵子龙！
　　“放心吧，此药只能改变你的体质，要变强，接下来朕会为你醍醐灌顶，完全没有代价，朕会害你吗？”秦君摇头笑道，说话间就把至尊水晶丹丢给赵云。
　　赵云吓得连忙接瓶，这可是至宝，若是碎了，那得是多大的罪过？
　　“下去吧，早日突破，练就至尊霸体！”
　　秦君挥手道，听得赵云瞪大眼睛。
　　至尊霸体！
　　无双之战的来历已经在大秦天庭军队中流传，使得他们了解至尊霸体的恐怖，即便是赵云，也曾暗自向往过。
　　没想到成就至尊霸体的机会在他们面前，赵云的心难以克制的激动起来。
　　怀揣着兴奋之情，赵云离开后直接找地方闭关，秦君让关羽去守护他，毕竟他们的关系最好，关羽服用过至尊水晶丹，或许能帮到赵云。
　　赵云得到秦君的神秘赏赐后，此事在大秦军队内流传开来，没有人想到赵云会得到关羽一样的待遇。
　　大概过去十日，赵云成就至尊霸体，可是把百里守约吓到。
　　“乖乖……至尊霸体还真能靠丹药练成？”
　　百里守约坐在树干上感叹道，他闲得没事，就喜欢坐在高处，俯观林家仙山。
　　再次来到秦君的屋中，赵云身高同样长了一些，虽然不如关羽魁梧，但依旧英武不凡，好似一杆长枪站在秦君面前。
　　“接下来朕会助你变强，别让朕失望！”
　　秦君若有深意地说道，赵云单膝跪在他面前，沉声喝道：“子龙决不辜负陛下的期望！”
　　成就至尊霸体后，赵云的傲骨胆魄飞跃，他坚信自己能不弱于关羽。
　　“让赵云极限觉醒！”秦君在心里吩咐道。
　　关羽、杨戬、赵云，三尊大道至尊陪同他参加无双之战！
　　不仅如此，孙悟空、李元霸、刑天、袁洪等肉身成圣者都可以参加无双之战。
　　此次无双之战不同于以往，体修者皆可以参与。
　　很快，赵云就被系统黑洞吸入进去。
　　秦君则调出神话商城，开始为赵云挑选强大法宝。
　　前世，历史武将中，他最喜欢的就是赵云，喜爱之意甚至超过李元霸、关羽。
　　……
　　赤红荒原上，座落在宫殿群，此地乃妖族权力中心区域，也是皇甫家的落点。
　　妖族如今虽然衰落，但瘦死的骆驼比马大，在内宇宙里依旧是一支庞然大物。
　　尤其是苍穹妖帝，实力可排内宇宙前前五！
　　一处庭院之中，皇甫揽月坐在石桌前饮酒，橘红色落花飞舞，环境无比唯美。
　　自从上次秦天帝大战百里洪罡后，皇甫揽月的心情就一直很舒畅，因为秦天帝答应帮他寻找苏帝，若是成功，他岂不是相当于妖族的救世主？
　　每每想到于此，皇甫揽月就兴奋不已。
　　这时，一名少女闪身来到他身后，一头蓝色长发随风飘动，身材小巧玲珑，头上还有两只毛茸茸的兽耳，面容更是精致无比，穿着黑红条纹相间的贴身衣袍，俏皮可爱。
　　她猛的拍了一下皇甫揽月的右肩，佯装凶兽一般，咆哮起来。
　　“吼——”
　　看似可爱的她，声音却如同雄狮一般威武，让人振聋发聩。
　　皇甫揽月却是已经习惯，没好气道：“心心，你累不累？这种把戏玩了数千年了！”
　　这名少女乃是皇甫揽月的小妹妹，皇甫琉心。
　　年近七千多岁，修为已经达到显圣境中期，天赋妖孽。
　　对于妖族来说，七千多岁算年幼的了。
　　“嘻嘻，你知道吗，苍穹妖帝也要参加无双之战！”
　　皇甫琉心坐到皇甫揽月旁边，双手捧腮，嬉笑道。
　　闻言，皇甫揽月瞪大眼睛，手中的酒杯都不慎跌落在地。


第1393章 龙胆神威
　　“怎么可能！苍穹妖帝可是我们妖族的领袖，怎会参加无双之战？可不能乱说！”
　　皇甫揽月瞪了一眼皇甫琉心说道，乍一看，不知道的人还以为他们是姐妹，主要是皇甫揽月长得太过柔美，男儿阳刚气息有些淡薄。
　　面对白眼，皇甫琉心撇嘴道：“你不信算了，刚下达的消息，据说苍穹妖帝的目标是人族大帝夏神武！”
　　说到这里，她眼中满是异彩。
　　两族大帝相争，谁更强？
　　客观来说，苍穹妖帝不如夏神武，至少名气和功绩都远不如夏神武。
　　即便她身在妖族，也经常听闻夏神武的传说，在妖族，夏神武就是灭世大魔王般的存在。
　　“苍穹妖帝为何如此……”
　　皇甫揽月顿时激动起来，但又怕被有心人听到，于是降低声音，道：“糊涂！”
　　苍穹妖帝若是败于夏神武，妖族士气绝对锐减，甚至在很长一段时间内被人族嘲讽。
　　当代最强的妖帝不如人族大帝，想想都觉得讽刺。
　　皇甫琉心拿起水果，一边吃，一边笑道：“谁知道呢，不过我觉得苍穹妖帝有种，其他妖帝可不敢这么做。”
　　皇甫揽月是妖族太子中天资最强的一位，日后妥妥成就一尊妖帝。
　　皇甫琉心就更夸张，整个妖族的第一天才，因为天赋妖孽，使得妖帝们不敢把她放出去。
　　他们的身份足敢谈论这些，换做其他妖怪，背地里都不敢说这些。
　　“可是……唉！”皇甫揽月无奈叹息道，平心而论，他并不认为苍穹妖帝能胜夏神武。
　　“对了，秦天帝到底是怎样的一个人？”
　　皇甫琉心转移话题问道，秦天帝的名气已经传至妖族内部，因为他灭了百里家。
　　百里家曾经何其强势，甚至让妖帝们都恨得咬牙切齿。
　　皇甫揽月一听，脸上露出敬佩之色，道：“秦天帝……他的来历比现如今所有强者都大，包括夏神武，拭目以待吧，他将开创新时代。”
　　从小到大，他最爱看一些上古奇志的古籍，最喜欢的就是混沌时期的双帝争锋时代，他知晓天帝乃是众生之师，秦君若真是天帝，说明宇宙将迎来天翻地覆。
　　皇甫琉心看到自己的兄长露出如此神情，不由对秦天帝更加感兴趣。
　　“你要参加无双之战吗？可以带我去吗？”皇甫琉心眨着灵动的大眼睛，询问道。
　　皇甫揽月想也不想，直接回绝道：“我是不会带你的！”
　　……
　　“叮！赵云极限觉醒成功！”
　　庭院内，秦君正在饮用数百亿年份的灵酒，系统提示音打断了他。
　　“调出赵云的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，对赵云，他可是期待不已。
　　又一尊至尊霸体极限觉醒！
　　“赵云，来自民间传说！”
　　“身份：常胜将军！”
　　“修为：大道至尊境六重天！”
　　“功法：战法！”
　　“神通：长枪如龙！拳霸寰宇！有我怒啸！不动神威！破灭极枪！”
　　“法宝：银龙枪！”
　　“特殊属性：龙胆神威（敌人越多，胆魄越强，战力随之增加，永不畏死）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道至尊境六重天！
　　竟然比关羽还高一个境界，直接比肩百里守约！
　　秦君惊喜不已，喃喃道：“好一个赵子龙！”
　　这已经不是他第一次如此夸奖赵云，可见赵云给他的惊喜有多大。
　　在前世可是有一吕二赵三典韦四关五马六张飞之说！
　　赵云的一生，足可以英雄著称。
　　真实历史不讲，演义中的赵云深入人心，单骑救主、七进七出可谓是把他的形象推至极点，后代还有不少赵云庙。
　　许多喜爱赵云的人更是把赵云捧上天，甚至认为赵云可与吕布一战，只是二人未交手过。
　　各种排名中，赵云都略高于关羽，当然，在秦君看来，很大一部分原因是来自赵云帅。
　　凡人时代，万人大军中，单枪匹马，杀进杀出，无人可挡！
　　这便是常山赵子龙！
　　很快，他头顶浮现一个黑洞，赵云从中缓缓踏出，一身银甲泛着神光，英俊而坚毅的面容如同钢铁浇铸，双目犀利，任何邪祟在他面前都将灰飞烟灭，头盔上的凤翅摇动不停，银甲神将形象惊艳眼球。
　　赵云双膝弯曲，跪在秦君面前，额头重重的落在石板上。
　　这个磕头并没有显得他多谦卑，反而给人一种壮志凌云的霸气感。
　　“多谢陛下，赋予子龙无上法力，无双之战，子龙必将为陛下斩尽一切，挑下夏神武的项上人头！”
　　赵云的声音宛若洪钟，在林家仙山上回荡，惊得许多生灵哗然起来。
　　子龙是谁？
　　竟然敢口出狂言，想斩首夏神武？
　　关羽、杨戬、百里守约都不禁瞠目结舌。
　　“这家伙竟然超越了我！”
　　杨戬一拳将面前的石桌砸得粉碎，脸上满是不甘之色。
　　另一边，关羽站在山崖边缘，抚须望着对面高峰上的庭院，他仿佛能看到一条银龙在仰天咆哮。
　　“子龙，你果然不凡。”关羽眯着丹凤眼，喃喃自语，他的心情更加复杂，赵云是他从副本世界里带出来的，曾经是他的下属，如今超越他，让他欣慰的同时，又有些羞愧。
　　百里守约也处于震惊中，坐在树干上，整个身躯都僵直起来，嘴巴长得极大，半晌都合不拢。
　　前几日连大罗境都没有达到的蝼蚁，现在修为直接追上他？
　　怎么可能……
　　百里守约浑身颤抖，心中惊惧的想到：“看来陛下并没有表面看起来那么弱……”
　　也对，陛下在无数载前就超越圣人，追求更高的境界，现在怎会与当初一样？
　　很明显，秦君变强了，只是修为因为某些原因降了回来。
　　但秦君能让手下修为飞跃，说不定就能自己恢复巅峰状态！
　　一想到这儿，百里守约激动起来。
　　在秦君面前，他从不看重自己的修为，他一直都明确自己的定位，那就是为秦君效力、传话，而非厮杀战场。
　　庭院中，秦君俯视着面前跪地的赵云，右手高高抬起，一杆两丈长的银枪出现在他手中。
　　“吟——”
　　龙吟声炸响，久久回荡在星空中，让无数生灵感受到莫大的威压。


第1394章 无双规则
　　“此枪名为至高龙魂枪，乃是无数龙魂铸成的混沌至宝，朕希望你靠着这杆枪为朕杀尽一切敌人！”
　　秦君高举银枪，沉声喝道，强光迸现，照亮整个林家仙山，宛若太阳初临。
　　赵云抬头，目光如炬，铿锵有力道：“子龙遵命！”
　　接过至高龙魂枪，赵云缓缓起身，一枪朝天刺去，刹那间，滚滚法力呼啸而出，吹得秦君衣袍猎猎。
　　林家仙山以及周围星空内的所有星球都开始剧烈摇晃，笼罩在林家仙山上的灵气更是被绞散，好似漩涡一般，风浪席卷数千万里，画面无比壮观，狂风呼啸星空，让无数生灵抬手挡头。
　　“子龙到底是谁？”
　　“是大秦天庭的赵云将军！”
　　“原来是他！最近好像听说他得到了陛下的赏赐？”
　　“好恐怖的气势，比之当初关将军还强啊！”
　　“这个疯子果然一飞冲天了！”
　　生灵们议论纷纷，大秦天庭的将士们更是欢呼起来。
　　在大秦天庭的军营里，赵云的名誉极好，为人坦荡，平日里为修炼疯狂，很少与人发生矛盾，上至神将，下至普通士兵，他都能平等对待，让人佩服。
　　“此人，我敌不过。”
　　百里守约感叹道，赵云虽与他同境界，但气势之强让他不禁联想到了战君霍去病。
　　最关键的是秦君赏赐了赵云一把混沌至宝。
　　他已经可以预测到，无双之战后，关羽与赵云将名动内宇宙，天帝的两大神将势必挑战人族大帝夏神武！
　　“混沌时期的精彩又要重演了吗？”
　　百里守约眼中写满期待，他就知道秦君不甘居于人下。
　　就这样，大秦天庭再增一名大道至尊。
　　赵云的崛起只引起了林圣仙域的轰动，并没有在浩瀚内宇宙中泛起波澜。
　　没过几日，妖族皇甫家强势宣布，苍穹妖帝要亲自参与无双之战，使得整个内宇宙炸锅。
　　无数仙域的生灵都在惊呼。
　　“苍穹妖帝也要参战？”
　　“据说至尊神殿的殿主们也可能都要参战，岂不是说可以看到莫若河大战苍穹妖帝？”
　　“这就是夏神武的影响力，顶级大能也想挑战他！”
　　“啧啧，这样下去，万古妖孽们还怎么玩？”
　　“即便无法挑战夏神武，但这也是成名的好机会啊，万古妖孽们为了抬高自己的地位，怎会错过？”
　　一时间，内宇宙风起云涌，舆论的矛头指向苍穹妖帝。
　　人族修士们都觉得苍穹妖帝傻了，竟然敢挑战夏神武。
　　其余种族则为苍穹妖帝的胆魄感到佩服，站在种族领袖之位上，也就只有苍穹妖帝敢随心所欲。
　　至尊神岛。
　　一座明亮的宫殿内，夏神武坐在首座上，下方左右两侧全是殿主，他们都紧张的望着夏神武，姿态卑谦，即便是宇寒，此刻都不敢放肆。
　　在至尊神殿内，亦或者说在整个内宇宙人族内，都没有人敢在夏神武面前怠慢。
　　夏神武右手撑着头，眼神散漫，如同在小憩一般。
　　第一殿主莫若河深吸一口气，道：“关于无双之战，您还有什么意见吗？”
　　“嗯，无双之战的门槛设立在圣人境，规则改为一对一，逐对厮杀，死亡或者放弃就算结束，一直到只剩下一人，与本帝战斗。”
　　夏神武轻声道，此言一出，众殿主皆是变色。
　　单挑的话，大势力就很难只手遮天。
　　“为了公平，就不设立那些条条框框，全凭真本事，你们这些殿主，若是有人身死，也不得在无双之战期间发作。”
　　夏神武慢条斯理道，听得殿主们尴尬不已。
　　作为无双之战的主办方，他们难免有些异心，想要借助主场优势，干掉一些敌人。
　　仔细一想，也对，夏神武乃人族大帝，在他眼里，至尊神殿不会得到太多偏宠。
　　“现在就开始报名吧，届时随机抽选对战名额，由本帝来挑选！”
　　夏神武的话让殿主们脸色更加不自然，心中都在暗骂，敢怒不敢言。
　　莫若河倒是没有其他想法，他忍不住问道：“大帝，至尊无敌是否会回来？”
　　此言一出，所有殿主都抬起头。
　　至尊无敌可是一个留名万古的天骄。
　　还是他们至尊神殿、百里家共同的祖宗。
　　夏神武表情依旧，道：“可能会吧。”
　　至尊无敌以前被他击败过，所以他对至尊无敌的兴趣不高，他最在意的人乃是秦君，当然，殿主们都不知道。
　　在他们看来，无双之战后，再无秦天帝。
　　“对了，妖族可以参加吗？”莫若河继续问道，苍穹妖帝的参战在外面传得那么火热，他们若是拒绝，世人如何看待至尊神殿？
　　妖族？
　　夏神武眼中闪过一抹寒意，刹那间，饶是大道至尊境的莫若河都不禁胆寒。
　　“可以！”
　　夏神武回答道，简短两个字却是让他们感受到了彻骨的杀意，让他们不禁为苍穹妖帝默哀。
　　……
　　接下来一段时间，内宇宙倒是风平浪静，体修强者们都在刻苦修炼，准备无双之战。
　　凡是一流及以上的势力都在筹备无双之战，即便门下无体修者，他们也要想办法请外援。
　　无双之战有夏神武在，份量自然不同寻常，乃是强者们博弈名气和地位的一场大战。
　　越来越多闭关已久或者消失的强者纷纷出世，宣布参加无双之战。
　　时间迅速流逝。
　　为了修炼，秦君特意回到时空绝地，凭借着混沌至圣的修为，镇守者都奈何不了他。
　　他本想再带手下去，但时空绝地却差点崩溃，好在系统及时提醒他，否则时空绝地将彻底消失。
　　现实世界过去一个月，秦君则在时空绝地内待了数十亿年。
　　成功突破混沌至圣境后期！
　　混沌至圣境不属于正常的修炼体系，但接下来也是要突破大道至尊境，至于直接突破到几重天，他也不清楚。
　　经过试探，秦君已经可以与大道至尊境二重天的杨戬交手，当然，杨戬没有使出真本领，秦君也没有使出全力。
　　总的来说，秦君已经拥有匹敌大道至尊境的力量，让杨戬、关羽、赵云、刑天惊讶不已，唯独百里守约一副理所当然的模样。


第1395章 至尊无敌回归
　　“妲己姐姐，秦君哥哥怎么还不回来啊？”
　　庭院内，小璃用手指绕着秀发，无聊的问道。
　　时至今日，她仍喜欢称秦君为秦君哥哥，不喜欢叫陛下，美其名曰秦君哥哥好听一些。
　　妲己正在用神识浏览卷轴，此卷轴乃是百里守约制成，记载了秦君离去后，宇宙发生的大事件，秦君特意让他多做几份，给自己的亲信们看看。
　　“快了吧，小璃乖，陛下得为无双之战做准备。”
　　妲己眼睛也不睁一下，回答道，此刻她的心沉浸于宇宙波澜壮阔的史诗中。
　　小璃嘟嘴，还故作老气的叹息一声。
　　“内宇宙！本尊又回来了！”
　　就在这时，一道霸道无匹的声音在内宇宙中炸响，饶是妲己与小璃都被震得耳鸣。
　　狂笑声在内宇宙里久久回荡，引起无数哗然。
　　在另一座山头上的百里守约脸色剧变，当即放下手中的酒坛，缓缓起身，面目狰狞，眼中闪烁着名为仇恨的杀意。
　　“至尊无敌！”
　　百里守约几乎是咬着牙关，一字一顿的吐出这四个字。
　　他这一生，最恨的人就是至尊无敌，甚至比对混沌神主的仇恨还强。
　　另一边，杨戬、关羽、赵云、刑天四尊大道至尊齐聚在一起，实力摆在那里，让他们难免会走近，当听到至尊无敌的声音，他们无比脸色剧变。
　　“至少在大道至尊境六重天以上！”赵云沉声道，眼中满是战意。
　　关羽、杨戬、刑天坐在石桌的另外三面，他们脸上都不禁露出狂热之色。
　　此次无双之战，他们不仅以保护秦君为目标，也想证明自己，挑战神话！
　　无双之战若无夏神武，绝对无法引起这么大的轰动，更何况现在再加一尊至尊无敌。
　　就在众生惊讶是谁在说话时，至尊无敌的声音再次响起。
　　“百亿年过去，尔等还曾记得我至尊无敌吗？不记得也罢，无双之战，尔等就看着本尊战胜夏神武吧！”
　　声音疏狂，震撼生灵们的灵魂。
　　刹那间，整个内宇宙，无数仙域轰动起来。
　　“至尊无敌？真的假的？”
　　“我的天！至尊无敌竟然回来了！”
　　“至尊无敌也是一尊大帝啊，中古时期的耀眼人物！”
　　“这下子有好戏看了，至尊无敌大战夏神武，两位人族大帝的战斗绝对可以载入史册！”
　　“至尊无敌回来发现百里家被灭，会怎么办？”
　　“秦天帝完了！”
　　内宇宙的议论话题瞬间被至尊无敌占领，同时不少好事生灵提到秦天帝。
　　至尊无敌可是至尊神殿与百里家的祖宗，现在至尊神殿为夏神武献殷勤，百里家被秦天帝灭掉，至尊无敌若是知晓，怎会不暴怒？
　　甚至有声音说，秦天帝看来是无法参加无双之战。
　　因为他很可能被至尊无敌翻手灭掉。
　　林圣仙域内也有这样的声音，使得大秦天庭的气氛凝重起来。
　　随后几日过去，至尊无敌仿佛消失了一般，给林圣仙域一种风雨欲来的压抑感。
　　而秦君还在时空绝地修炼，欲要突破混沌至圣境圆满！
　　修为达到秦君的境界，光是靠刻苦修炼，几乎没有长进的可能，但秦君不同，身怀烈焰大道，会少走许多弯路。
　　十日过去。
　　这一日，林圣仙域被一股恐怖威压席卷。
　　轰！轰！轰！轰！
　　林家仙山同时爆发四股冲天气势，将恐怖威压抵消。
　　“咦？四尊大道至尊！”
　　至尊无敌的声音忽然响起，让林圣仙域内的生灵哗然。
　　“何方宵小，敢扰大秦天庭！”
　　杨戬的暴喝声响起，宛如天道雷音，震撼生灵。
　　“哼？宵小？”
　　至尊无敌的声音冷了下来，紧接着狂风从星空深处向林家仙山肆虐而去。
　　杨戬、赵云、关羽、刑天几乎是同时出现在林家仙山前的星空中，以肉身保护林家仙山。
　　狂风被无形力量挡下来，形成一道数百万丈高的壮观风墙，看得无数生灵瞠目结舌，无比倒吸凉气，惊惧这是什么力量？
　　很快，至尊无敌的身影出现，宛如太阳之光在星空深处亮起。
　　背着耀世强光，至尊无敌漫步而来，只见他身穿金底焰纹衣袍，威武霸气，身躯高达近一丈，白发束于镶珠金冠下，长着一双水晶般的眼眸，正是至尊法眼。
　　这便是至尊无敌，中古时期最耀眼的存在！
　　至尊无敌的一生可谓是传奇，让内宇宙人族家喻户晓。
　　夏家不被承认的私生子，从小被追杀，后被神秘大能收为徒弟，之后觉醒至尊法眼与至尊霸体，强势崛起，后引发无双之战，虽败于夏神武手下，但得到了夏神武的认可，从此夏家不得再与他为难。
　　后面夏家逐渐隐退，有人说是至尊无敌铲除了他们，也有人说夏家去了更高的位面宇宙。
　　至此，至尊无敌成为内宇宙霸主，亿万种族全都臣服于他，直至中古时期之末，至尊无敌前往古圣帝道，留下一段绝唱传说。
　　在至尊无敌后虽然也出现了许多天骄，甚至是大帝，但没有谁比至尊无敌更传奇，或者是霸道。
　　因为至尊无敌横压一个时代，内宇宙无人可敌，而如今，没有谁敢说自己是无敌的。
　　莫若河不行，苍穹妖帝也不敢，周虚妄更不够格。
　　“好强！”
　　刑天手拿干戚，脸色阴沉得要滴水。
　　即便相隔极远，他们都能感觉到至尊无敌那股来自骨子里的霸气。
　　仿佛在至尊无敌眼中，只有自己。
　　赵云拿出至高龙魂枪，关羽拿出青龙混沌刀，杨戬拿出寰宇三尖刀，三尊神将都进入临战状态。
　　一座山头上，百里守约将自己的气息隐匿，望着至尊无敌所在的方向，他咬牙切齿。
　　“臭小子！为师非要废了你不可！”
　　百里守约咬牙说道，眼中的恨意近乎要凝实。
　　“秦天帝呢？叫他滚出来受死！”
　　至尊无敌冷声哼道，声音响彻星空，震动周围数十个仙域，引起惊天波澜。
　　眼前的四尊大道至尊明显不被他放在眼里。
　　“放肆！”
　　关羽怒啸一声，当即高抬青龙混沌刀斩向至尊无敌。
　　刹那间，刀光寒彻宇宙星空，无数生灵只感觉刀气扑面而来，脸部生疼。


第1396章 破灭极枪
　　刀气掀起的风浪让数不胜数的星球如同狂风中的尘埃，摇摆不定，随时都可能被刮走。
　　面对这足以破灭混沌的恐怖刀气，至尊无敌面不改色，甚至露出一抹轻蔑的笑容。
　　只见他抬起右拳，宛如拉弓射箭一般轰出。
　　嘣——
　　方圆亿万里的空间瞬间扭曲，横隔数千万里，关羽只感觉一股不可匹敌的力量袭来，紧接着他就口喷血箭，身体倒飞出去，将林家仙山砸穿，消失于星空深处，生死不明。
　　这一幕可是把无数生灵吓到。
　　关羽可是大秦天庭的武神啊，竟然在至尊无敌面前如此不堪一击？
　　赵云、杨戬以及刑天皆是吓了一跳，其余神魔更是瞠目结舌。
　　“大道至尊境五重天都不是他的对手？”
　　孙悟空提着混沌紫金棒咬牙道，旁边的李元霸、祝融、南极仙翁等人皆是头皮发麻。
　　传说中的至尊无敌竟如此厉害。
　　赵云的修为没有公布，所以在他们看来关羽已经是最高战力。
　　至尊无敌冷笑道：“秦天帝呢，敢做不敢当吗？还不快滚出来！”
　　双目迸发出慑人的红光，背后强光亿万丈，使得他仿佛是那代表光明的神祇，让众生的灵魂都为之震颤。
　　“这就是至尊无敌吗……好强……”
　　“完了，秦天帝肯定逃了！”
　　“至尊无敌如此强，大秦天庭完了！”
　　“至尊无敌到底有多强？”
　　“果然，至尊无敌要找秦天帝算账！”
　　生灵们议论纷纷，在林家仙山附近可不止是大秦天庭的生灵，还有不少没有加入势力以及各方势力的探子。
　　接下来的无双之战，秦天帝可是备受关注。
　　可惜至尊无敌提前找上秦天帝，秦天帝注定没有机会参加无双之战。
　　“这等实力……”
　　嬴政望着至尊无敌的身影，双拳紧握，至尊无敌展现出来的实力已经超乎他的设想，很难想象，修炼竟然可以达到这种高度。
　　至尊无敌，人如其名，光是悬浮在远方，就给人一种有我无敌的气势。
　　强若千古一帝的嬴政都不禁心生畏惧。
　　帝俊、玉帝、东皇太一、轩辕、神农、帝江、罗士信、杨再兴等洪荒盖世霸主此刻都沉默的望着至尊无敌。
　　“这家伙至少达到了大道至尊境九重天以上！”
　　百里守约感叹道，虽然恨至尊无敌，但不得不说，至尊无敌的天赋确实逆天。
　　不愧是有资格成为大帝的人。
　　达到大道至尊境，没有逆天的机缘，想要突破一层小境界，可非时间能堆积成功的。
　　一时间，整个星空陷入死寂中，至尊无敌的威压让众生呼吸急促，心跳如战鼓。
　　“就凭你也配我家陛下现身？”
　　就在千钧一发之际，赵云挺身而出，他的怒喝声宛如救世主一般，让大秦天庭的气势猛然暴增。
　　单手举着至高龙魂枪，赵云身姿如神，傲然而立。
　　即便目睹至尊无敌轻松击败关羽，他也悍然不惧。
　　目光转向赵云，至尊无敌眯眼，冷笑道：“你算什么东西？”
　　“我乃大秦天庭赵子龙！”
　　赵云回应道，手中的至高龙魂枪也开始颤鸣，仿佛有无数条巨龙藏于枪尖，法力形成的银色火焰顺着枪尖浮出。
　　枪尖在燃烧！
　　……
　　“叮！触发支线任务——至尊无敌的怒火！任务详情：因为宿主覆灭了百里家，导致至尊无敌暴怒，若是宿主击败至尊无敌，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、三次技能传承机会、两次神魔巅峰机会、两次神魔副本机会！”
　　“叮！触发主线任务——斩大帝！任务详情：因为百里守约对至尊无敌的仇恨达到顶点，再加上至尊无敌想杀宿主，若是宿主击杀至尊无敌，将获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、两次神魔召唤机会、五次随机抽奖机会、三次贤能搜寻机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，惊得他睁开眼眸。
　　为何突然触发两道任务？
　　还都是因为至尊无敌！
　　莫非……
　　秦君缓缓起身，此刻他盘坐着亿万骨堆之上，远处的镇守者吓得连忙跳起来，恐惧的望着他。
　　这里是时空绝地最深处，时间近乎停滞。
　　当初姬不败都不敢来这里修炼，但秦君敢，因为他的实力足以压制整个时空绝地的凶物。
　　没有多想，秦君当即消失在原地，离开时空绝地，赶回内宇宙林圣仙域。
　　“这尊煞神终于走了……”
　　镇守者擦着额头上的冷汗，狰狞的面目上挂着死里逃生的庆幸之色。
　　时空绝地排斥极炎魔神，但秦君实力太强大，愣是让时空绝地奈何不了。
　　“主人……我对不起你……”
　　镇守者扑通一声，跪在地上，语气充满了愧疚和绝望。
　　……
　　“你当真不怕死！”
　　至尊无敌望着赵云问道，语气森然，在他眼里，赵云愚蠢无比，自以为修为达到大道至尊境六重天就能与他抗衡？
　　“赵子龙的命是天帝陛下给的，赵子龙的修为也是天帝陛下赐予的，想要伤我家陛下，先从我肉身踏过！”
　　赵云豪气干云，一条条银龙盘绕他的身躯，皆是长达数十万丈，画面极度震撼眼球。
　　话音落下，赵云双手握着至高龙魂枪，义不反顾的向至尊无敌冲去。
　　好似一抹光束，横贯宇宙星空。
　　无数生灵都被赵云的胆魄惊到，面对强势无双的至尊无敌，赵云的骨气让人佩服。
　　“哼！愚蠢！”
　　至尊无敌冷哼一声，右拳再次轰出。
　　他乃至尊霸体，无需法宝，肉身即法宝！
　　拳力恐怖，让前方的空间迅速扭动，誓要将赵云的肉身绞为碎肉。
　　但这时，赵云的身形忽然消失。
　　下一秒，他竟然出现在至尊无敌身后，身子斜倾，右手高举至高龙魂枪，欲要刺穿至尊无敌的头颅。
　　“破灭极枪！”
　　伴随着赵云的暴喝声响起，至高龙魂枪化为一道银色光矛，迅速洞穿至尊无敌的胸膛，银光耀眼，至尊无敌愣了愣，似乎没想到赵云能伤到他。
　　杨戬、刑天看得瞪大眼睛，大秦天庭的神魔们全都屏气凝神，仰望着那场至尊之战。


第1397章 大帝插手
　　砰——
　　趁着至高龙魂枪刺穿至尊无敌的胸膛，赵云一脚踩向至尊无敌的背部，然而至尊无敌却化为白烟消散。
　　赵云瞳孔放大，明显有些始料不及。
　　还未等反应过来，至尊无敌出现在他头顶，一双至尊法眼闪烁着奇异的冷芒。
　　“速度倒是不错！但你远不是本尊的对手！”
　　至尊无敌轻蔑笑道，至尊法眼可是蕴含本命神通，而他作为第一双至尊法眼，蕴含的神通不止一种，再加上至尊霸体，他的战斗力绝非他所在的境界，甚至能越级战斗。
　　纵观至尊无敌的一生，绝对是传奇，甚至可以用华夏小说主角来形容，从逆境中崛起，再称霸一个时代。
　　在至尊无敌眼里，秦天帝只是一只蝼蚁，虽然他的手下们实力还不错，但蝼蚁终究是蝼蚁。
　　一拳往下砸去，赵云迅速舞动至高龙魂枪去接拳。
　　轰的一声，赵云跌飞下去，消失于星空黑暗中。
　　但下一秒，赵云再次杀来！
　　不仅是赵云，关羽也从另一个方向回来，青龙法相盘踞他的肉身，赵云则是银龙绕身，两位神将仿佛是龙祖一般，气势如虹。
　　“咦？你们都是至尊霸体，莫非是本尊的后代？”
　　至尊无敌惊疑道，但下一秒，他的眉头紧皱起来。
　　拥有至尊霸体的人不止可能是他的后代，还可能是夏家人。
　　一想到夏家，他眼中迸发出慑人杀意。
　　关羽与赵云可不会想这么多，纷纷杀来，眨眼间就来到至尊无敌身前。
　　长枪大刀从不同的方向攻来，至尊无敌毫无畏惧，凭借一双肉掌硬是接了下来。
　　至尊霸体可谓是宇宙中最为坚硬的体质，力量也极为恐怖，攻防皆是顶级，方才铸就最强体质之名。
　　赵云长枪如龙，刺枪的速度已经步入化境，生起亿万枪气之花。
　　关羽则大开大合，挥舞青龙混沌刀，刀气在星空中纵横肆虐，可惜就是伤不到至尊无敌。
　　至尊无敌没有出手，靠着肉身与法力，任凭关羽与赵云如何攻击，他眼皮子都不跳一下。
　　“你们就这点本事？”
　　至尊无敌鄙夷道，话音刚落，一道黑色光束射来，直径达到十丈，惊得至尊无敌下意识闪避，他回头看去，只见杨戬高举寰宇三尖刀杀来。
　　至尊法眼！
　　至尊无敌瞬间认出杨戬眉心间的第三只眼睛，他的眼睛瞬间红了。
　　先是至尊霸体，又是至尊法眼！
　　至尊无敌可不是傻子，刹那间就联想到了许多，杀机更盛。
　　此刻，杨戬浑身缠绕着诡异的白气，怒冲而来。
　　他可不是普通的大道至尊，而是身怀战斗大道的大道至尊，实力绝非能用二重天来衡量。
　　不止是杨戬，刑天也动了，恐怖气息震得整个林家仙山剧烈摇晃。
　　四尊大道至尊开始围攻至尊无敌，五道身影在星空中快速窜动，话说一道道流星在高速飞行，强若圣人，都无法捕捉到他们的身影。
　　“好强……”
　　后羿冷汗淋漓，天道至圣境后期的他面对至尊无敌等人的气息都感觉恐惧。
　　若非大道至尊们对力量掌控极为精准，内宇宙将瞬息毁灭。
　　至尊无敌乃人族大帝，虽然性情孤傲，但也干不出毁灭内宇宙的恶行。
　　赵云四人就更不说，下面有大秦天庭的将士们在，他们自然不能破灭宇宙。
　　但即便他们收敛力量与气息，但周围的空间还是承受不住他们的战斗，开始接连撕裂，好似一条条巨大而狰狞的蜈蚣接连出现，还在迅速壮大。
　　“没想到大秦天庭有这么多强者！”
　　“那可是至尊无敌啊，竟然被秦天帝的神将们牵制。”
　　“再这样下去，宇宙就要破灭。”
　　“怎么办，我们还要观战吗？”
　　“这就是中古时期的人族大帝啊，太强了！”
　　生灵们看得热血澎湃，虽然看不清大道至尊们的战斗，但声势与气息足以让他们血脉贲张。
　　百里守约站在老树旁边，脸色无比难看。
　　他看得出来至尊无敌没有使出真本领，而是在观察关羽、赵云以及杨戬。
　　同时，他能感觉到至尊无敌的杀气正在增强。
　　“幸好陛下不在……”
　　百里守约心中祈祷，天帝陛下千万不会在这个时候回来。
　　就在这时，一股浩然威压从天而降。
　　“住手！”
　　宛若亿万雷霆轰鸣，众生皆被震得神魂颠倒。
　　正在交战的至尊无敌等人连忙弹开，皆是戒备的往上看去。
　　上方的星空空无一人，只有数不清的陨石在卷动，连绵数千万里。
　　“你们要战，也该等到无双之战！”
　　此声音正是夏神武，但众生没有听过夏神武的声音，但从话语也可以推测出来。
　　敢在这个节骨眼跳出来的强者，除了夏神武，谁还敢？
　　至尊无敌脸色瞬间阴沉，他咬牙道：“本尊行事，与你何干？”
　　赵云、关羽、杨戬以及刑天都震撼的望着上方，虽然夏神武的气息与至尊无敌一样，让他们看不穿，但他们有一种感觉，那就是夏神武比至尊无敌强。
　　“至尊无敌，你就这点气量？”
　　夏神武的声音无比冷漠，与之相比，至尊无敌显得不够沉稳，他的狂傲也被压制一分。
　　“你不是想战胜我吗？何不在无双之战堂堂正正战胜我？你若是能，我就不会再阻止你！”
　　闻言，至尊无敌握紧双拳，他努力平复心情。
　　目光扫向赵云四人，丢下一句话便离去：“再让你们活一段时间！”
　　比起百里家的仇恨，他更在意名声。
　　他必须要堂堂正正的击败夏神武，向世人证明，他至尊无敌比夏神武强！
　　他才是最强的至尊霸体！
　　就这样，至尊无敌消失不见，夏神武的声音也不再响起，星空再次恢复寂静。
　　赵云四人低着头，他们没有劫后余生的庆幸，他们的胸腔内满是怒火。
　　“至尊无敌……无双之战……我必要战胜你！”
　　杨戬握紧双拳，沉声喝道。
　　赵云一言不发，转身飞回去，他现在只想变强，下次再战至尊无敌，一定要雪耻。
　　关羽摇了摇头，刑天也没有多说，这一战若是没有夏神武的插手，恐怕凶多吉少，他们心里怎能好受？


第1398章 金刚李元霸
　　至尊无敌离去后，消息也跟着传出去，引爆整个内宇宙。
　　“秦天帝终于吃瘪了！”
　　“哈哈哈，大帝威武啊！”
　　“至尊无敌，不愧是我人族豪杰，横压秦天帝，让秦天帝都不敢冒头！”
　　“秦天帝不过如此，他灭了百里家，活不了多久。”
　　“至尊无敌又要挑战夏神武吗？这一次，至尊无敌更强，不知能否战胜夏神武。”
　　各个仙域都开始议论此事，不可一世的秦天帝被至尊无敌压得不敢出头，使得仇恨秦天帝的生灵舒爽不已，那些看好秦天帝的生灵也不禁失望起来。
　　灭了百里家后，使得秦天帝在内宇宙有很大一批信仰者，甚至认为他可以超越夏神武。
　　如今至尊无敌盯上秦天帝，秦天帝还能走多久？
　　待至尊无敌离去后，没多久，秦君方才赶回来，林家仙山已经陷入死寂中。
　　庭院之中，秦君坐在石桌前，妲己、小璃、黑蝶仙子、林玉祈站在他身后，而在他前面的是赵云、关羽、杨戬、刑天、百里守约，还有一众圣人境之上的神魔。
　　每一个人的脸色都无比难看，气氛无比压抑。
　　“至尊无敌……”
　　秦君缓缓吐出这四个字，语气无比冰寒，让众人如处寒窖。
　　孙悟空呲牙挠头，骂道：“陛下，此仇我们不能忍啊！”
　　被至尊无敌欺负到头上，若非夏神武干预，后果不堪设想。
　　最关键的是秦君闭关修炼，被外界认为是懦弱，他们这些手下能忍？
　　“无双之战，末将定斩至尊无敌的首级！”
　　赵云跪下，抱拳沉声喝道，刚得到秦君的奖赏就被至尊无敌棒头一喝，让他内心羞愧。
　　杨戬、关羽等神魔脸色也无比难看，也不知该说什么。
　　毕竟至尊无敌确实太强，强到他们所有人一起上都奈何不了。
　　“系统，神魔中适合金刚大道的有谁？”
　　秦君在心中询问道，他本来不想太早使用大道传承，而是想在无双之战，给夏神武意想不到的惊喜，可惜至尊无敌打断了他的计划。
　　“凡是肉身至强的神魔都可以，例如祖巫、孙悟空、李元霸等等，特别提醒，大道传承不能重复使用。”
　　系统迅速回答道，并没有给秦君精准的答案。
　　不同的神魔进行大道传承，效果可是不一样的。
　　他抬头，目光扫向在场所有神魔。
　　“元霸！”
　　秦君沉声喝道，待在人群中的李元霸愣了愣，其余神魔都诧异看向他。
　　李元霸只有圣人境中期的修为，在他们之中，并不算突出。
　　但论功劳，李元霸在大秦天庭足可排前十。
　　多少次大战，都有李元霸的身影。
　　“陛下，怎么了？”
　　李元霸挠头问道，心里不禁嘀咕，陛下该不会是想让他去打至尊无敌吧？
　　虽然他好战，但他也明白自己与至尊无敌的差距有多悬殊。
　　“朕让你变强！”
　　秦君盯着李元霸，直勾勾地说道，此言一出，所有人动容。
　　“让李元霸进行金刚大道传承！”
　　秦君在心中吩咐道，至尊无敌的挑衅让他动了真火。
　　在混沌时期待了那么久，他的脾气已经够好，但还是被至尊无敌惹怒。
　　李元霸惊喜，这时，秦君眉心间的紫焰图纹忽然发出一股强大吸力将他吸扯进去。
　　众神魔都呼吸急促起来，谁不想变强？
　　之所以挑选李元霸，是因为祖巫天赋太强，大道传承后可能会脱离秦君的掌控。
　　至于孙悟空，他总觉得金刚大道并非最适合孙悟空的。
　　赵云、关羽刚获得赏赐，不能再偏袒，一碗水要端平。
　　刑天就更不可能给大道传承，光极限觉醒就这么吊，再大道传承还得了？
　　“冰水大道该用吗？”
　　秦君犹豫起来，神魔们面面相觑，开始低声讨论，李元霸会变得多强？
　　杨戬、孙悟空、李元霸、菩提祖师可谓是秦君最宠爱的四人，功劳也大，神魔们不敢不服。
　　“看来陛下真的是远古天帝。”
　　黑蝶仙子感慨道，秦君的前世姬永生是他师父，没想到秦君还隐藏着更厉害的前世身份。
　　妲己眼中满是自豪之色，因为这是她的男人！
　　小璃倒没有多大的概念，秦君永远是她的秦君哥哥，不管是姬永生转世，还是天帝转世。
　　林玉祈也没有想太多，在她心里，秦君是最厉害的存在，至尊无敌、夏神武迟早倒在他面前。
　　“都下去好好修炼，凡是体修者，届时都可以参加无双之战！”
　　秦君吩咐道，袁洪、孙悟空、后羿、李元霸、刑天、九灵元圣、赵云、关羽、牛魔王、杨戬都可以参加无双之战，其余神魔则被圣人境门槛挡住，亦或者不是体修。
　　“是！”
　　众神魔齐声应道，虽然他们也想如李元霸一般，被秦君提拔修为，但也知道这种神通消耗极大，不敢再奢求。
　　待他们离去后，妲己忍不住问道：“陛下，无双之战，你确定还要参加吗？”
　　另外三位天妃也担忧的看向秦君。
　　对此，秦君自信一笑：“你们认为朕弱了吗？”
　　他现在可是混沌至圣境后期，可不等于天道至圣境后期，这是一条全新的境界路线，他到底有多强，连他自己都不清楚，因为他还没有遇到能与他战得酣畅淋漓的对手。
　　妲己忽然想起，秦君已经超越她，于是忍不住问道：“陛下现在有多强？”
　　“多强？”
　　秦君笑容更加灿烂，自信道：“夏神武会倒在朕脚下！”
　　妲己四女愣了愣，只能选择相信。
　　……
　　一日后。
　　秦君独自来到山巅之上，他努力催动命运之轮，想要操控命运之轮再穿越时空。
　　可惜，无论他如何灌输法力，命运之轮一动不动。
　　“这是为何？”
　　秦君在心中疑惑问道，命运之轮仿佛是死物一般。
　　“宿主刚穿越，短时间内是无法再穿越的。”
　　系统回答道，若是命运之轮能一直接连穿越，那还得了？
　　秦君一想，只得放弃，最多还有两个月，他就该前往至尊神岛，报名参加无双之战，时间很紧迫。
　　“叮！李元霸成功传承金刚大道！是否释放？”


第1399章 十重天
　　“先调出李元霸的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他也很好奇李元霸大道传承后能变得有多强。
　　紧接着，李元霸的属性列表便呈现在他面前。
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：大道至尊境十重天！”
　　“功法：金鹏神变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！阴阳二气！至高一击！”
　　“大道传承：金刚大道！”
　　“法宝：魔雷双锤！乾坤尺！”
　　“特殊属性：金鹏暴戾（一旦遇到危险，极可能暴走，暴走时，战力会有所提高）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道至尊境十重天！
　　秦君眨了眨眼睛，还有十重天？
　　他一直以为大道至尊境是九重天，毕竟九为极数。
　　杨戬大道传承不过大道至尊境二重天，没想到李元霸直接达到十重天。
　　“莫非李元霸与金刚大道的契合度比杨戬与战斗大道的契合度更高？”
　　秦君心中好奇的问道，毕竟差距有点大。
　　虽然杨戬与李元霸起初的天赋差距本就大。
　　“是的，还有一个原因，大道传承并非将神魔领向该大道的极限，能有多强，除了看天赋，还要靠系统的强度，系统能有多强，与宿主的实力与主线任务完成度有关，此次大道传承，系统比之前强了不止一倍。”
　　系统回答道，距离上一次大道传承，系统可是间隔了数亿年。
　　秦君恍然，大道至尊境十重天不知能否与至尊无敌匹敌？
　　估摸着也差不了太多。
　　倘若至尊无敌远超大道至尊境十重天，甚至超越大道至尊境，赵云等人还能活？
　　“释放吧！”
　　秦君吩咐道，话音刚落，李元霸就从他眉心间飞出。
　　此刻的李元霸，依旧如同病鬼，瘦瘦弱弱，还皮肤黝黑，谁又能想到他的修为达到大道至尊境十重天？
　　落地后，李元霸跪地，沉声喝道：“多谢陛下！”
　　他满脸激动，成就大道至尊境十重天，他明白这意味着什么。
　　属于他的无敌时代又来了！
　　“很好，没有让朕失望！”
　　秦君拍着李元霸的肩膀笑道，眼中满是炙热。
　　他已经迫不及待想要看到李元霸驰骋无双之战的场景。
　　“陛下放心，无双之战，我必取至尊无敌的狗头！”
　　李元霸自信道，只要至尊无敌没有超越大道至尊，他就不虚火！
　　这时，秦君翻手拿出一对金色巨锤，锤身直径达到半丈，比李元霸的身体还大，无比夸张，金锤之上雕刻着许多上古奇兽的图纹。
　　“此乃万兽神锤，混沌至宝，日后就归你了，你的乾坤尺也该还给燃灯了。”秦君微笑道。
　　自从燃灯把乾坤尺借予李元霸后，这厮就没有想还的意思，让燃灯暗自叫苦。
　　接过万兽神锤，李元霸的气势达到顶峰，他恨不得长啸一声，但被秦君及时制止。
　　“无双之战前，你不得显露本领，记住了吗！”秦君沉声道。
　　他要给至尊无敌一个巨大的惊喜！
　　李元霸嘿嘿一笑，顿时心领神会。
　　望着万兽神锤，秦君暗自心疼，这宝贝花了他两万四千亿名气值，使得他的名气值已经落至十亿。
　　混沌时期数亿年的积累就要花完，让他不禁感叹，这玩意如同钱一样，永远嫌少的东西。
　　……
　　接下一段时间，林圣仙域陷入平静之中。
　　宇宙亦是如此，关于李元霸成就大道至尊的消息并没有传出去。
　　杨戬等人虽然好奇，但修为境界的差距，让他们无法看穿李元霸，而李元霸没有到处嘚瑟，反而找地方修炼，很少出现。
　　就这样，两个月时间匆匆离去。
　　秦君带着百里守约、妲己、黑蝶仙子、小璃、林玉祈、杨戬、关羽、赵云、刑天、李元霸、孙悟空、袁洪、九灵元圣、后羿、牛魔王、共工、嬴政、东皇太一、帝俊、帝江、罗士信、陆压道人、轩辕、神农、玉帝等等，足足超过三十人，一同离开林圣仙域。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君没有松懈，继续练功。
　　妲己四女则共坐一台轿子，一行人浩浩荡荡的向至尊神岛飞去。
　　至尊神殿位于星空另一端，即便是圣人，也无法瞬息赶到。
　　“倘若我们也有圣人境修为，就可以参加无双之战了。”祝融满脸可惜的对共工说道。
　　他以为秦君是带他们去长见识，同时保护好天妃们。
　　共工点头，微笑道：“好好修炼，总有机会的。”
　　神话里，他们水火不相容，实际上，他们关系很好。
　　另一边，帝俊则对东皇太一低声吩咐道：“此次无双之战，你要好好表现，说不定陛下会提拔你。”
　　以他对秦君的了解，绝对不会白带这么多累赘。
　　东皇太一点头，深吸一口气，如今的他已经摆正自己的态度。
　　成王败寇，没有太多的仇恨可言。
　　况且在秦君手底下，他从来没有被亏待过。
　　修为达到半圣的嬴政也很想参加无双之战，可惜修为不够。
　　紧闭双眼的秦君将他们的神情览于心中，嘴角不禁露出一抹神秘叵测的笑容。
　　“元霸，你现在到底有多强？”
　　孙悟空则缠着李元霸问道，旁边还跟着袁洪、罗士信，四位好鸡油，一生不分离。
　　李元霸摇头道：“陛下不准我说，届时看我的表现吧！”
　　这一次，无论孙悟空三人如何追问，他就是不说，气得孙悟空吹鼻子瞪眼。
　　旅途漫漫，不过有大道至尊们的无上法力在，要不了多久，他们便能到达至尊神岛。
　　而距离无双之战正式开始，还有一段时间。
　　“系统，融合四次神魔巅峰机会、三次神魔副本机会、三次随机抽奖机会！”
　　秦君在心中吩咐道，自从极限觉醒出现后，他就很少使用神魔巅峰机会，就连神魔副本机会也一直拿来融合，倒是随机抽奖机会被他无聊时用掉了不少，现在想起来都后悔。
　　“叮！开始随机融合四次神魔巅峰机会、三次神魔副本机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君暗自期待。
　　最好又是一次极限觉醒机会！
　　还有那一直未出现过的死忠觉醒机会。


第1400章 黄金巨塔
　　浩瀚星空中，至尊神岛静静的悬浮在空中。
　　数不清的法船从四面八方飞来，如同亿万星辰一般繁多。
　　在至尊神岛上有一座伟岸的黄金巨塔，高达数百万丈，占地不知多少里，在它面前，周围的宫殿群显得那么的矮小。
　　此黄金巨塔乃是夏神武的法宝，也是本次无双之战的战场。
　　至尊神殿的弟子在至尊神岛上忙乎，昔日圣严的至尊神岛喧闹无比，敢来至尊神岛的生灵，修为至少是显圣境，或者大势力的子弟。
　　修为弱的生灵则在至尊神岛周围的星球、仙岛停居下来，前所未有的无双之战吸引了整个宇宙的注意，即便无法进入现场，他们也想第一时间得到战报，顺便目睹宇宙的璀璨人物。
　　“那是九圣君中的张兴云吗？”
　　“万古妖孽！又一尊万古妖孽！”
　　“季龙渊何时出现？他声称要斩秦天帝，我可就是为此而来。”
　　“那座塔到底是什么？混沌灵宝？”
　　“夏神武在哪儿？难道在那座黄金巨塔内？”
　　星空中，满是各种各样的议论声，自从无双之战开始报名后，几乎就没有消停下来。
　　咻——
　　一道破空声传来，只见身穿龙纹金衣的季龙渊双手负于背后，如同天仙一般飞来，气势十足，威风凛凛。
　　身为最具名气的万古妖孽，甚至可以说是当代万古妖孽中的最强者，季龙渊举手抬足散发着舍我其谁的傲气。
　　他的出现，很快就引起了周围星空的轰动。
　　或许无双之战的焦点在于夏神武与至尊无敌，但季龙渊的吸引力也不小，甚至不逊色于秦天帝。
　　无双之战的规则是单挑，在众生眼中，秦天帝可没有实力，只是靠着手下的纨绔子弟。
　　季龙渊熟视无睹，径直飞入至尊神岛内。
　　这一次，他可不是来打酱油或者为了无双之战的奖励，他要挑战传奇！
　　随后一段时间，一名名闻名宇宙的强者或者宗门接连出现。
　　不知过了多久。
　　大秦天庭一方终于赶来，一行人浩浩荡荡的飞去，目标正是至尊神岛。
　　“那是什么法宝？”
　　东皇太一望着黄金巨塔，忍不住出声问道。
　　他感觉黄金巨塔比他的混沌钟还强，可惜没有人回答他，因为神魔们也被黄金巨塔震撼到。
　　秦君也眯起眼睛，此塔绝对超越混沌灵宝，很可能是混沌至宝，说不定也更强，因为相距老远，也能感受到那股宛若大道般的至高威压。
　　来的路上，他已经打听到不少消息，此塔乃是夏神武的法宝，也是无双之战的举办场地。
　　“至尊无敌的气息……还有一尊极强的气息……我看不透……”
　　赵云沉声道，没想到至尊无敌已经提前来到至尊神岛。
　　以至尊无敌与夏神武的纠葛，他还以为至尊无敌会在最后时间点出现。
　　“那应该就是夏神武了！”
　　关羽抚须道，丹凤眼眯成一条缝，寒芒若星点闪烁。
　　夏神武！
　　威望比至尊无敌还高！
　　强若至尊无敌在夏神武面前，也只是一介晚辈。
　　而秦君此行的最大目标就是夏神武！
　　不过只有一人能挑战夏神武，最终面对秦君，他们这些神将也只能放弃。
　　“上去吧，先去报名！”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，挥手笑道。
　　对于接下来的无双之战，他没有畏惧，只有期待。
　　无论是至尊无敌，还是夏神武，他都想战！
　　“是！”
　　诸将齐声喝道，凡是有资格参加无双之战的神魔都心潮澎湃起来。
　　唯独百里守约有些拘束，他担心被至尊无敌发现。
　　倒不是害怕至尊无敌，他是想在秦君打压至尊无敌时，再跳出来气死至尊无敌。
　　就这样，一行人毫无遮掩的向至尊神岛进发。
　　很快就有生灵认出秦君。
　　“秦天帝来了！”
　　“杨戬是哪一位？”
　　“啧啧，我想知道上次与至尊无敌交手的是哪些人。”
　　“秦天帝还真敢来，我要是他，早就逃难去了！”
　　“我赌秦天帝活不到无双之战那一天！”
　　各个方向的生灵们议论纷纷，都对秦君不看好，仿佛在看死人一样。
　　没多久，秦君等人就飞入至尊神岛内。
　　入乡随俗，他们落至崖边，前方人山人海，满山遍野全是生灵的身影，有的在练功，有的在摆摊，也有的在闲聊，喧哗无比。
　　前方是一座座恢弘的宫殿，只有一流势力及超一流的势力能进入其中居住，毕竟至尊神岛就那么大。
　　秦君等人一降落，数不清的目光便投了过来，各种眼神都有，换做普通人，根本扛不住压力。
　　“走吧！”
　　秦君收回至尊九龙椅，挥袖笑道。
　　灭了百里家，他们自然算得上超一流势力，怎能在这里与蝼蚁群居？
　　“看什么看！小心老子一锤子干死你们！”
　　李元霸嚷嚷道，得到的自然是铺天盖地的口水。
　　就在李元霸准备出手时，秦君一个眼神让他安静下来。
　　“我要忍住……”
　　李元霸喃喃自语，无双之战面对至尊无敌时，才是他展现实力的时候！
　　众神魔心里也憋着一团火，这些杂碎当真是狗眼看人低。
　　秦君面无表情，待他挑战夏神武，就会打这些狗东西的脸！
　　刚前行不到百米，一名至尊神殿的弟子便飞来。
　　“可是秦天帝？”
　　这名弟子相貌虽不出众，却有着圣人修为，面对秦君，不卑不亢。
　　秦君点头，该弟子抱拳道：“第一殿主已经为你们备好宫殿，请随我来。”
　　他没有如同其他生灵一般，对秦君等人落井下石，让众人面色缓和。
　　就这样，秦君等人在他的带领下，飞入前方的宫殿群中。
　　至尊神岛内，没有植物，只有光秃秃的山峦，宫殿分散，无尽的苍凉弥漫全岛，即便是黄金巨塔也无法驱散。
　　离黄金巨塔越近，秦君等人越能感受到那份威压，直面灵魂，让人容易心生敬畏。
　　“无双之战，去哪里报名？”
　　秦君询问道，放眼望去，围绕在黄金巨塔周围的宫殿成千上万，汇聚着生灵的气息，根本分不清报名的地点。


第1401章 极雷大道
　　“我可以帮你们报名。”
　　至尊神殿的弟子回答道，满脸微笑，显得很有礼貌。
　　莫若河特地吩咐过，要善待秦君，即便在他看来，秦君死定了，但万事都有变数，他不想将秦君得罪死。
　　不得不说，莫若河能一直霸占至尊神殿第一殿主宝座并非运气。
　　凡事留一线，是莫若河的处世之道。
　　但正因如此，他不够果断，在威望上一直被百里洪罡压制，不过活下来的是他，而非百里洪罡。
　　秦君点头，对至尊神殿多了一丝认可。
　　至尊神殿还未得罪过他，虽然与夏神武、至尊无敌有关系，但当初对阵百里家时，宇寒还带着至尊神殿的弟子前来支援，秦君自然不会把他们与至尊无敌一概而论。
　　没多久，在至尊神殿弟子的带领下，他们来到一座位于半山腰的宫殿大门前，此宫殿金碧辉煌，高达近十丈，大气磅礴，比凡间的皇宫还要高贵。
　　“你们在无双之战期间就住这里，要报名参加无双之战的生灵，现在告诉我名字，我来登记，事后会给你们发无双牌，此牌将是参加无双之战以及战后领奖的标志。”
　　至尊神殿弟子转身对秦君等人说道，说完，拿出一副白玉卷轴。
　　除了秦君以外，神魔中有赵云、关羽、杨戬、九灵元圣、刑天、后羿、袁洪、孙悟空、李元霸、牛魔王参战，全部加在一起，大秦天庭将出动十一位。
　　当至尊神殿弟子登记完名字后，他丢下一句话就离去：“若是有事，可吩咐殿内的丫鬟，她们有办法联系到我。”
　　无双之战的参战者太多，他不仅招待秦君等人，还有其他来宾等着他。
　　夏神武可以无视内宇宙所有势力，但至尊神殿可做不到。
　　“这段时间里，你可别乱跑！”
　　走入宫殿后，秦君向小璃叮嘱道，众人中，他最放心不下这丫头。
　　闻言，小璃吐了吐舌头，乖巧的点头。
　　与此同时，关于秦天帝已经进入至尊神岛的消息迅速传开。
　　……
　　宫殿后方的庭院内，秦君坐在石桌旁，静静的望着星空。
　　这座宫殿有近百间小屋，足够每一位神魔居住。
　　距离无双之战开始已经时日不多，再修炼已经于事无补，现在大家都在调养状态，没有参战的神魔按捺不住好奇，纷纷出去闲逛，使得宫殿安静无比。
　　“该不该给共工大道传承？”
　　此刻，秦君正在纠结中，祖巫若是大道传承，十有八九会超越大道至尊，更何况祖巫个个都心高气傲，骨子里的戾气极重，一旦修为飞跃，会不会起异心？
　　要知道共工的忠诚度可没有达到满值，秦君与他也没有太多拉拢感情的机会，他可不信自己能靠三言两语拴住共工。
　　“系统，若是先大道传承，再极限觉醒，会怎样？”
　　秦君在心中好奇的问道，大道传承后，天赋肯定会有涨幅，再极限觉醒，岂不是要横杀四方？
　　“看具体情况，系统能给予神魔的修为也是有限的，若是超出临界值，可能会造出无法预料的后果，所以，宿主必须一直变强，一直征战宇宙位面，让系统跟着变强，提高系统的极限。”
　　系统回答道，让秦君迷惑起来。
　　不可预料的后果会是什么？
　　系统崩坏？
　　还是神魔们都逃出来？
　　“看来不能轻易增强神魔。”
　　秦君如此想到，若是让东皇太一、帝俊极限觉醒，势必会超越大道至尊，到底能有多强，他不敢想象，若是再大道传承，系统势必当机。
　　“开始大道传承吧！”
　　秦君纠结了一会儿，随即在心中吩咐道。
　　来的路上，他用四次神魔巅峰机会、三次神魔副本机会、三次随机抽奖机会融合成一次大道传承机会。
　　换做以前，他肯定欣喜若狂，但现在他却有些遗憾。
　　何时才能有一次死忠觉醒机会？
　　他第一个就死忠觉醒帝俊！
　　什么夏神武、囚命帝尊统统都得跪下！
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到极雷大道！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，让他眼睛一亮。
　　极雷大道！
　　他瞬间联想到雷震子与雷之祖巫强良。
　　雷震子极限觉醒，估计比起杨戬强不到哪儿去，秦君曾经赐予他极雷至精，虽然改变了他的天赋，但与强良比起来，还是有很大的差距。
　　强良与其他祖巫不一样，乃是秦君召唤的第一名祖巫，功劳无数，秦君相信他即便变强，也能忠于他。
　　“强良，过来。”
　　秦君当即向强良传音，为了大道传承，他特意带了数十名神魔过来，为的就是随时用上。
　　……
　　“好热闹啊！”
　　皇甫琉心蹦蹦跳跳地说道，周围全是生灵们摆放的摊位，在她身后，跟着皇甫揽月以及数名皇甫家天才。
　　身为妖族，体修乃是基本功，他们自然有资格参加无双之战。
　　在他们身后跟着一名黑衣人，头戴斗笠，黑布遮住面容，整个人如同鬼魅。
　　“你慢点。”
　　皇甫揽月头疼地说道，说话间，下意识往后面的黑衣人瞥去。
　　这名黑衣人乃是苍穹妖帝，妖族当世最强者。
　　苍穹妖帝四顾打量，不知在寻找什么。
　　“哟！这不是揽月贤弟吗！”
　　就在这时，一道轻笑声传来，皇甫揽月一听，不禁皱紧眉头，还未转身便猜出来者的身份。
　　只见一名身穿白色熊皮大袍的男子在一群修士的簇拥下走来，他长相粗犷，眉毛浓郁，眼睛一瞪，足可吓哭小孩。
　　“他不是玄圣峰的马烨吗？”
　　有人认出了大袍男子的身份，顿时引起了不小的骚动。
　　玄圣峰，乃是前五大霸主之一，因为太过低调，使得人们觉得它不配与百里家、至尊神殿同级。
　　即便如此，玄圣峰的名头也极大，宗门虽然低调，但门下不少天骄可不低调，其中就有马烨。
　　一尊万古妖孽，数十万年前就突破圣人境后期。
　　“有事吗？”
　　皇甫揽月面无表情的问道，旁边的皇甫琉心眨着灵动美目，好奇的望着备受关注的马烨。
　　马烨也看到了皇甫琉心，眼中迸发出异色。
　　“好俊的小妞！”
　　马烨咧嘴一笑，心中滋生占有欲。


第1402章 大道帝尊
　　“你在看什么！”
　　皇甫揽月沉声道，语气无比冰冷。
　　皇甫琉心可是他的亲生妹妹，他自然不能让人打皇甫琉心的主意。
　　身后，其他皇甫家天才的表情也都变得不善，他们都有圣人境的修为，都是来参加无双之战的。
　　马烨嘿嘿笑道：“谁让她长得如此俊儿，难道是你妹妹？”
　　他眼珠子一转，忽然想到了什么，惊讶道：“莫非就是……”
　　话还未说完，皇甫揽月好似鬼魅般出现在他面前，杀气冲天，惊得周围的所有生灵纷纷转头。
　　“闭嘴！”
　　皇甫揽月冷若冰霜，语气中的杀意让马烨的脸也黑了下来。
　　两人都是圣人境后期，自然谁也不怕谁。
　　“看来真的是她！”
　　马烨戏谑道，他之前就听说过皇甫家诞生一名妖孽，不到五千岁就成就显圣，可谓是前无古人，当时在内宇宙还引起不小的轰动。
　　若非苍穹妖帝保护得好，皇甫琉心早就被各方势力刺杀。
　　时间久了，众生也在怀疑皇甫琉心是否真实存在。
　　五千岁成就显圣境，完全是天方夜谭。
　　刹那间，马烨想到了很多，若是将皇甫琉心抓回去，玄圣峰肯定会惊喜，然后重赏他。
　　一想到这儿，马烨看向皇甫琉心的目光更加炙热。
　　“小心我挖了你的眼睛！”
　　皇甫揽月强忍着愤怒，低声喝道。
　　若非看在这里是至尊神殿的地盘，他真想撕碎马烨。
　　“就凭你？一副娘们的皮囊，还想杀我？”
　　马烨仿佛听到了宇宙中最好笑的笑话，笑得合不拢嘴。
　　“滚！”
　　就在这时，苍穹妖帝忽然出声，马烨只感觉脑中亿万雷霆轰鸣，意识陷入浑噩中，身体颤抖，竟扑通一下，跌坐在地上。
　　这一幕让周围的生灵全都看呆。
　　那可是玄圣峰的万古妖孽，竟被一道喝声吓倒？
　　成千上百双目光落在苍穹妖帝身上，可惜，他们的神识无法扫过苍穹妖帝的斗笠，看不到他的面容。
　　“走吧！”
　　苍穹妖帝轻声道，说话间，率先朝一个方向走去。
　　“好厉害呀！”
　　皇甫琉心满脸崇拜的望着苍穹妖帝的背影，不愧是他们妖族的领袖。
　　皇甫揽月无奈一笑，没想到还是让苍穹妖帝出手。
　　他冷冷的看了一眼地上宛若弱智的马烨，心里决定无双之战结束后，必取此人狗命。
　　这件事情很快就传开，但并没有引起太大的轰动。
　　强者都有自己的脾气，尤其是体修者，至尊神岛将全宇宙顶尖的体修者举在一起，怎么可能相安无事？
　　几乎每一日都有摩擦，但因为无双之战在即，都没有撕破脸皮，怕贻笑大方，更怕触怒人族大帝。
　　……
　　两日后。
　　帝江、烛九阴、共工、祝融、刑天、后羿一起找到秦君，帝江咬牙禀报道：“陛下，强良不见了，我们怎么找也找不到。”
　　十二祖巫如同亲兄弟，少了一位，作为大哥的帝江怎能不着急？
　　正在庭院中饮酒的秦君一听，面露微笑：“放心吧，他很快就会出现。”
　　闻言，帝江等人愣了愣，瞬间就想到了什么。
　　莫非陛下赐予了强良机缘？
　　让强良变强？
　　正在为秦君揉肩的妲己也想到了这一点，露出好奇之色。
　　强良会变得多强？
　　“你们先下去吧，估计今日强良就会出现。”秦君挥手道。
　　强良与李元霸一样，将是他的大杀器，可不能提前透露修为。
　　帝江等人面面相觑，最终只能离去。
　　他们心情可谓是很复杂，得到秦君的神通赏赐，修为都会飞跃，身为老大哥的帝江心情五味杂陈，他已经被后辈超越，现在又要被同辈超越吗？
　　祖巫现在不如大巫，使得他们巫族小团体内的关系很是微妙。
　　“陛下，强良会变得多强？”妲己好奇的问道。
　　她总算明白秦君为何有恃无恐，估计与秦君的神通有关。
　　“后面你就会知道。”秦君佯装神秘，摇头笑道。
　　无双之战，他要让大秦天庭彻底傲立内宇宙之上。
　　至尊无敌、夏神武、苍穹妖帝、莫若河，统统都得跪倒在大秦神将面前。
　　妲己翻了翻白眼，也没有再追问。
　　大概过去四个时辰。
　　妲己离去，只剩下秦君在庭院内独处。
　　“叮！强良成功传承极雷大道！是否释放？”
　　秦君等待已久的系统提示音终于响起，他当即在心中吩咐道：“调出强良的属性列表！”
　　若是比李元霸弱，朕会看不起你的，强良！
　　“强良，来自神话传说！”
　　“身份：雷之祖巫！”
　　“修为：大道帝尊境四重天！”
　　“功法：以力证道！极雷神法！”
　　“神通：灭世雷狱！亿万神雷变！祖巫真身！雷破混沌！灭帝神拳！”
　　“大道传承：极雷大道！”
　　“特殊属性：盘古意志（永不屈服，直至战死，一旦开启，战力将会上涨！）”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　六六六六！
　　大道帝尊境四重天！
　　直接刷新境界！
　　原来大道至尊之上，乃是大道帝尊！
　　莫非囚命帝尊也是大道帝尊境？
　　秦君振奋不已，许久都没有如此热血沸腾过。
　　如此境界，能否打爆夏神武？
　　反正打爆至尊无敌，不在话下！
　　“忠诚度还有八十七，很不错，朕没看错你！”
　　秦君满意一笑，然后让系统把强良释放出来。
　　下一秒，强良就从他眉心间飞出，落在他面前，双膝跪在地上，没有说话，可是直接磕头。
　　“多谢陛下再造之恩！”
　　强良的声音带着一丝哭音，不是悲伤，而是惊喜。
　　如今的他已经超越了他的父神，这可是他以前都不敢想的事情。
　　“起来吧，你还是第一次投拜朕吗？还说这种话！”
　　秦君沉声哼道，仿佛很生气，当然，他不可能生气，强良也听得出来。
　　“陛下只需一句话，我马上就提至尊无敌的人头来见您！”
　　强良沉声道，祖巫之中，他跟秦君的时间最久，深知秦君的厉害，也没有想背叛秦君。
　　他有种预感，现在的他并非极限。
　　只要跟着秦君，还能更强！
　　“接下来，你悄悄去报名参加无双之战，隐瞒你的修为，包括对帝江他们！”
　　秦君微笑着吩咐道，如此一来，冰水大道可以不急着用，等共工功劳大了再用。


第1403章 无双之战开始
　　“末将遵命！”
　　强良沉声应道，他比秦君还要兴奋。
　　修为飞跃，若是不大展拳脚，怎对得起秦君的浩浩恩威？
　　“你需要法宝吗？”
　　秦君将强良搀扶起来，笑问道，作为自己手底下的最强者，若无称手的法宝，岂不是闹笑话？
　　不过强良适合什么法宝，他还真有些想不通。
　　“多谢陛下好意，祖巫不需要法宝，肉身即法宝！”
　　强良自信笑道，祖巫战天战地，何时用过法宝？
　　一双肉拳，足以轰爆至尊无敌，让其魂飞魄散，永世不得超生！
　　秦君听得跟着笑了起来，这才是他心中狂傲的祖巫。
　　“很好，接下来等待无双之战开始吧！”
　　秦君笑容灿烂，但心里并没有放松。
　　强良再厉害，也只能保他性命。
　　他想要亲自战胜夏神武，何其难？
　　无论如何，关于无双之战的两个任务，他都不会放弃！
　　……
　　强良突破的消息在秦君所在的宫殿内部传开，但外界并不知晓，生灵们依旧认为秦君死定了。
　　自从强良突破后，李元霸总是来强良身旁转悠，他没有透露自己的修为，强良也没有，所以他们相遇时气氛诡异。
　　李元霸不知道的是强良已经看穿他的修为，他佯装高深莫测，强良是真的高深莫测。
　　时间迅速流逝。
　　至尊神岛越来越热闹，妲己四女也经常出去游逛，有杨戬等人保护，倒也没有发生太大的波折。
　　距离无双之战越近，参战的圣人也越多，据杨戬听说，参加无双之战的体修圣人已经过万。
　　这个数量放在前世洪荒，是让人难以置信的。
　　但在内宇宙，一万圣人可不是极限。
　　而且，这只是包括体修。
　　距离无双之战开启还有五日，至尊神岛的气氛已经凝重到极点，不再如往常一般喧哗。
　　“陛下，皇甫揽月求见。”
　　袁洪来到庭院中，对秦君说道。
　　正在练功的秦君睁开眼睛，沉吟道：“让他进来吧！”
　　上一次，皇甫揽月请求他帮忙寻找苏帝，并说服苏帝回归。
　　这一次，他又想干什么？
　　对于皇甫家，秦君一直都没有正眼瞧过，尤其是去过混沌时期后，对于如今的妖族，他更看不上眼。
　　很快，皇甫揽月与皇甫琉心在袁洪的带领下，走了进来。
　　“参见天帝陛下！”
　　皇甫揽月弯腰拱手笑道，这时，他注意到自己竟然看不穿秦君的修为。
　　身后的皇甫琉心也在打量秦君，美目直发光，没想到传说中的秦天帝如此年轻英俊。
　　“有何事？”秦君也不看他们，自顾自的倒酒。
　　皇甫揽月微笑道：“是这样的，我们皇甫家的苍穹妖帝也要参加无双之战，夏神武是出了名的痛恨妖族，所以皇甫家相当于站在夏神武以及至尊无敌的对立面，我们想与您结盟。”
　　无双之战过程中，可能保持公平。
　　事后就不一定。
　　一旦苍穹妖帝暴露身份，他们就很难离去。
　　秦君瞥了他一眼，似笑非笑道：“其他生灵都认为朕必死无疑，你还找朕结盟？”
　　皇甫揽月摇头笑道：“区区夏神武，怎能比得上天帝？”
　　自从确认秦君的身份后，皇甫揽月就死心塌地的相信秦君，毕竟秦君曾是与苏帝争锋的人物，夏神武在他面前，不过一介晚辈。
　　“行吧，无双之战期间，朕会保护你们的。”秦君挥袖道，只要解决夏神武与至尊无敌，整个内宇宙都不被他放在眼里。
　　皇甫揽月惊喜过望，旋即抱拳道：“多谢天帝陛下，那我们不打扰天帝陛下了。”
　　“嗯。”
　　秦君轻轻点头，旋即再次闭上眼眸。
　　他现在满脑子都是无双之战，自然不想与皇甫揽月浪费时间，随口答应便是。
　　皇甫揽月带着皇甫琉心离开，走出宫殿后，皇甫琉心忍不住好奇地问道：“他也要参战吗？”
　　虽然秦君浑身都是帝皇气魄，但太过年轻，若是参加无双之战，很可能被至尊无敌残杀。
　　“是的。”皇甫揽月轻笑道，得到秦君的承诺，让他心情舒畅，这场无双之战带给他的压力锐减。
　　苍穹妖帝只顾参战，但他不能。
　　毕竟他乃妖族太子，很早以前就开始心系整个妖族。
　　“他胆子真大。”皇甫琉心嘟嘴道，明显不看好秦君。
　　但秦君给了她很深的印象，她可不想看到他死在无双之战中。
　　“他可不只是胆子大。”皇甫揽月若有深意地说道。
　　……
　　五日时间过去得很快。
　　无双之战即将开始。
　　这一日，秦君等人离开宫殿，众人在至尊神殿弟子的带领下向黄金巨塔飞去。
　　此塔的名字为镇世神塔，品阶有多高，除了夏神武，无人知晓。
　　秦君慵懒的坐在至尊九龙椅上，听着至尊神殿弟子为他们介绍无双之战的规则。
　　无双之战开始后，夏神武随机抽选无双之号，被念到名字的生灵，入阵大战，要么死亡，要么投降，没有其他规则。
　　听起来很轻松，但战斗之时，瞬息万变，稍有一个不留神就会丢了性命，来不及投降。
　　一路浩浩荡荡，以镇世神塔为中心，四面八方全是生灵的身影，如同蜂群向镇世神塔齐聚而去。
　　镇世神塔伟岸无比，表面有数十万扇门，可供生灵进出。
　　秦君能感觉到周围的生灵气息都很强大，绝大部分都是圣人境，甚至不乏天道至圣。
　　“天帝，终于碰到您了。”
　　九圣君中的霍镇余忽然凑过来，拱手笑道。
　　当初秦君帮他夺得苍武之珠，此恩情，他一直记着。
　　“你应该祈祷别在无双之战碰到朕。”秦君轻笑道。
　　霍镇余尴尬一笑，不知为何，他总觉得秦君仿佛变了一个人，那股帝皇威压比以前强了千百倍，让他在秦君面前都不禁感到拘束，不敢开玩笑。
　　“哼，将死之人，还敢狂妄。”
　　这时，远处传来冷哼声，神魔们转头看去，说话者正是季龙渊。
　　这厮还记恨着秦君干扰他争夺苍武之珠。
　　“你想死吗？”
　　杨戬盯着季龙渊寒声道，刹那间，季龙渊只感觉无尽的杀气袭来，好似惊涛骇浪，欲要将他淹没。


第1404章 轰动出现
　　“好强……”
　　季龙渊望着杨戬，脸色无比难看，袖中的双拳紧握，身子不由自主的颤抖起来。
　　他不想承认，他被杨戬的杀气吓得害怕。
　　“这家伙真讨厌。”
　　小璃嘀咕一句，谁敢嘲讽她的秦君哥哥，她就讨厌谁。
　　“陛下，您只需要一句话，我现在就让他消失！”
　　强良传音问道，一双眼睛盯着季龙渊，看待这位当代最强的万古妖孽，如同看蝼蚁。
　　不仅是他，赵云、关羽、刑天、后羿、百里守约等等，所有人的目光都落在季龙渊身上，外人体会不到季龙渊此刻的心情，他从未陷入如此恐惧中。
　　只见季龙渊冷汗如雨下，身子颤抖的幅度，即便是凡人，也能看清楚。
　　霍镇余暗自咂舌，他还是第一次看到季龙渊被吓成这样。
　　“大秦天庭的这帮人……惹不得……”
　　霍镇余心中庆幸，幸好当初没有与秦君撕破脸皮，还建立了良好关系，否则他可能比季龙渊还悲剧。
　　“走吧！”
　　秦君没有让强良现在就杀死季龙渊，他要在无双之战，当着全宇宙的面，践踏季龙渊。
　　他要让众生明白，天帝不可辱！
　　自始至终，他就没有正眼看季龙渊，即便季龙渊是当代最强的万古妖孽。
　　但在他看来，季龙渊与他的徒弟们差了十万八千里。
　　数亿年练就圣人境圆满，听起来很牛，但这是基于海量的资源，放在远古，季龙渊能不能活到圣人境都是问题。
　　在混沌时期，任何东西都需要自己去争，而不是宗门施舍。
　　他的徒弟们和亲信们也是如此，天帝石殿是他们的家，但他们都有各自的任务。
　　“果然盛名之下无虚士。”
　　领路的至尊神殿弟子暗自心惊，不禁感叹第一殿主的眼光果然独到。
　　若是他敢对秦君等人不敬，恐怕早死了。
　　“啧啧，季龙渊被吓怕了？”
　　“废话，秦天帝手底下的神将们可是能与至尊无敌对碰的。”
　　“季龙渊哪儿都好，就是太傲，控制不住自己。”
　　“季龙渊若是单挑秦天帝还好，敢正面挑衅秦天帝和他的手下们，简直是愚蠢。”
　　“丢人啊，还最强万古妖孽？”
　　生灵们议论纷纷，来者都是强者，谁也不服谁，看到季龙渊被吓破肝胆，自然都不留余力的嘲讽。
　　进入镇世神塔后，映入秦君视线的是一排排楼道，呈圆圈形环绕，中间镂空，底部乃是直径达到近十万米的空地，想必下面就是无双之战的战场。
　　数不清的生灵在镇世神塔内飞行，寻找何时的观战点。
　　抬头看去，根本数不清有多少层楼，而在顶处，有一座白玉镶嵌而成的阁楼，此刻，莫若河以及数十名殿主正在里面商议。
　　“真热闹。”
　　孙悟空喃喃自语道，此塔能容数百万生灵，甚至上千万，身为齐天大圣的他怎能不兴奋？
　　其余要参战的神将们也都兴奋起来。
　　最后，秦君选择最上方面的几层楼道落下，从这里往下，宛如无尽深渊，喧哗声在镇世神塔内回荡着，充斥着耳膜。
　　秦君依旧坐在至尊九龙椅上，静等无双之战开始。
　　神魔们也都围在楼道边缘，往下望去。
　　“秦君哥哥，你紧张吗？”小璃凑过来，嬉笑着问道。
　　此次无双之战可谓是内宇宙从未有过的盛世，功成名就就在此地。
　　若是败得凄惨，势必遭全宇宙的嘲笑。
　　“朕紧张过吗？”秦君没好气地笑道，当初在混沌时期，众生奉他为师，何其壮观，无双之战与那时相比，还是差了点。
　　当然，主要是生灵们还未全部进塔。
　　小璃嘻嘻一笑，然后开始为秦君揉肩打气。
　　秦君与她一边闲聊，一边拿出自己的无双牌。
　　无双牌乃是一块巴掌大的青铜令牌，古朴无奇，上面刻着一万零三，乃是秦君的无双之号。
　　迄今为止，报名参加无双之战的生灵已经超过三万，可见内宇宙的强大。
　　“九圣君的赵寒摇来了！”
　　“那是妖族皇甫家的皇甫揽月！”
　　“季龙渊也来了！”
　　“啧啧，人祖宗堂的太古巨龙也要参战吗？”
　　“也不知谁能战到最后，挑战夏神武，是莫若河还是至尊无敌？”
　　镇世神塔内，响起此起彼伏的惊呼声，一尊尊极富盛名的大能开始入塔，使得落在秦君身上的目光开始减少。
　　“那是苍穹妖帝吗？好强！”
　　关羽盯着皇甫揽月身后的黑衣人问道，旋即吐出苍穹妖帝的修为：“大道至尊境三重天！”
　　杨戬和刑天的脸色顿时不自然，其余神魔更是哗然。
　　“大道至尊……”
　　帝俊苦笑道，他们这些显圣、半圣真的只能是观众。
　　秦君嘴角上扬，大道至尊境三重天而已，苍穹妖帝注定成不了无双之战的主角。
　　没多久，塔内再次轰动起来，而且声势比之前都大。
　　至尊无敌！
　　只见至尊无敌满脸冷漠的从塔底飞上来，衣袍猎猎，方圆百米内，无人敢靠近。
　　无法形容的威压肆虐整个镇世神塔，让众生都为之膜拜。
　　至尊无敌的名望或许不如夏神武，但在内宇宙中，他就是大帝，中古时期最耀眼的存在。
　　在数十万双目光的注视下，至尊无敌迅速飞上去，从秦君等人面前掠过，来到白玉阁楼下的一层楼道，吓得该楼道的生灵纷纷躲蹿。
　　这就是至尊无敌，无论在哪儿，都要站在最高处。
　　他俯视着下方，目光瞥向秦君，轻哼一声。
　　可惜秦君没有看他，仿佛当他不存在。
　　这时，他忽然皱起眉头，目光死死的盯着李元霸，心中掀起亿万丈骇浪。
　　大道至尊境十重天！
　　秦天帝手底下竟然有这种存在！
　　至于强良，境界远超他，让他没有注意到。
　　大概过去一炷香时间，镇世神塔内的生灵超过百万，大部分都是来观战的，尤其是大势力弟子最多。
　　至尊神殿没有排斥，他们也想利用无双之战为至尊神殿造势。
　　当今宇宙，除了至尊神殿，谁还有资格创办如此盛事？
　　人祖宗堂、古魔神殿可没有夏神武这样的存在当靠山。


第1405章 神将出场
　　时间又过去两个时辰，镇世神塔内每一层楼道都有生灵的身影，所有人都在等待着无双之战的开始。
　　至尊无敌独霸一层楼道，无人敢靠近他，此刻，他靠着墙壁，双手环抱于胸前，闭目养神，从他不停跳动的手指可以看出他的不耐烦。
　　到这时，已经没有生灵再进塔，似乎该来的都来了，就差夏神武。
　　“夏神武是故意施压？”
　　百里守约烦躁道，无双之战还不开始，夏神武太欠揍了！
　　秦君靠在至尊九龙椅上，仿佛在小憩，未曾睁眼。
　　神魔们也都等得不耐烦，但只能忍着，毕竟夏神武还未出现，他们总不能找至尊神殿发火，此次无双之战的主导权可是被夏神武掌控。
　　大概过去一炷香时间，夏神武终于显身。
　　挺拔伟岸的身躯穿着蓝底素袍，背后的白色拳影随风摇动，栩栩如生，黑白相间的长发乱舞，面容冷漠，目光所及之处，无人敢与之对视。
　　静！
　　整个镇世神塔的喧哗声戛然而止，数百万双目光齐齐定格在夏神武身上。
　　夏神武的飞行速度不算快，向着最顶处的白玉阁楼飞去。
　　以莫若河为首的数十位殿主纷纷跪下，等待夏神武的到来。
　　“他就是夏神武吗……”
　　秦君眯着眼睛，这还是他第一次看到夏神武。
　　比之至尊无敌，夏神武少了一分狂傲，多了一分神性，即便没有泄露一丝气息，却足以震慑数万圣人。
　　至尊无敌也紧紧盯着夏神武，呼吸都不禁急促起来。
　　他不禁联想到很久以前的无双之战，那时的他挑战夏神武，输得一塌糊涂。
　　“这一次，本尊一定要战胜你！”
　　至尊无敌眼中满是疯狂之色，他大老远从古圣帝道跑回来，为的就是雪耻！
　　夏神武没有看向他，仿佛他与其他生灵一样，不配夏神武正眼看。
　　“夏神武……”
　　苍穹妖帝喃喃一句，斗笠遮掩他的面容，让人看不到他的表情。
　　此刻他心里极不平静，光是看一眼夏神武，他就知道自己不敌也。
　　这还能玩？
　　另一边，季龙渊仰望着夏神武的身影，眼神炙热，感慨道：“我辈修士当如此！”
　　从他出生起，夏神武就是他信仰的神话，如今有机会亲眼目睹神话真容，他怎能不兴奋？
　　数百万生灵屏气凝神的望着夏神武飞至白玉阁楼，气场之强，震撼人心。
　　夏神武落座后，莫若河连忙提醒道：“大帝，可以开始了。”
　　说话间，他将一面金镜递给夏神武，镜面内漂浮着数不胜数的无双之号。
　　夏神武开口道：“无双之战，尔等都明白规则和意义了吧？”
　　他的声音回荡在整个镇世神塔内，让数百万生灵瞬间振奋。
　　“早就明白了！”
　　“大帝，开始吧！”
　　“不愧是人族大帝，气概凌云，吾辈难以望其项背啊！”
　　“不知谁会获得挑战夏神武的资格。”
　　“快开始吧！本座早就等不急了！”
　　喧哗声欲要将塔穹掀开，大秦天庭的神魔们也跟着热血沸腾起来。
　　孙悟空拿出混沌紫金棒，兴奋道：“最好第一个抽到我！”
　　他这一棒下去，天道至圣之下，无人能扛。
　　夏神武也不废话，将金镜丢在空中，意志让其不坠，右手食指往里面随便一点，一行数字便占据整个镜面，不禁是他，旁边还有至尊神殿的长老也拿着相似的金镜，他们负责登记获胜者。
　　“一百零七号！”
　　雄厚的声音响起，塔内瞬间安静下来，紧接着一道身影跃出楼道，落在底部。
　　此人虎背熊腰，满脸大胡渣，凶神恶煞，圣人境中期的修为肆无忌惮的展现出来。
　　他的出现引起了不小的轰动，显然有一定的名气。
　　“七百四十九号！”
　　夏神武再次选出一个无双之号，出场的正是先前找皇甫揽月麻烦的马烨。
　　马烨满脸坏笑的落地，盯着对手。
　　这时，塔底边缘升起一道半透明光幕，刚好从楼道前不到两米处升起，气势冲天，眨眼间升至顶部，将数百万生灵与战斗场地隔绝。
　　“此阵法，大道至尊都不可破。”
　　百里守约满脸凝重地说道，没想到夏神武已经强到他难以想象的地步，当真是后生可畏。
　　众人心中一凝，此言不就是暗指夏神武超越了大道至尊？
　　秦君右手撑着下巴，百无聊赖的观战。
　　无双之战若是一直按单挑规则，估计需要很长一段时间才会结束。
　　“开始吧。”
　　夏神武的声音轻飘飘的传下来，马烨一听，当即冷笑着出手。
　　他的修为达到圣人境后期，境界超越大胡渣男子，速度极快，眨眼间挥拳而来。
　　“不好！”
　　大胡渣男子暗叫不妙，下意识抬起双臂格挡。
　　轰的一声！
　　他被马烨一拳轰飞出去，撞在法阵光幕上，五脏六腑被震得受伤，还未等他回过神儿来，马烨一记鞭腿横扫而来，气势狂野，大有崩山断海之势。
　　大胡渣男子当即坠落，险而又险的躲过这一腿。
　　马烨乘胜追击，迅速来至大胡渣男子背后，双拳如同重炮般轰出，结结实实的砸在大胡渣男子的背部。
　　“噗——”
　　大胡渣男子吐血飞出去，让不少生灵摇头。
　　马烨乃是万古妖孽，战斗力堪比圣人境圆满，这场战斗完全不是一个等级的，想必战斗很快就会结束。
　　秦君闭目养神，对于马烨，毫不感兴趣。
　　“这家伙还挺强的嘛。”
　　皇甫琉心望着逞威风的马烨，撇嘴说道。
　　“哼，就他？若是让为兄遇到，你看为兄如何撕碎他！”皇甫揽月讥笑一声，对于马烨，他确实看不上眼。
　　万古妖孽那么多，不是谁都能成为季龙渊。
　　战斗不到半炷香时间，大胡渣男子便高喊认输，马烨还想继续，可惜被莫若河阻止。
　　这一幕倒是让绝大部分参战者暗自松一口气，他们也怕敌人无视规则进行杀戮。
　　“一万零一十二号！”
　　夏神武宣布下一位出场者，话音落下，袁洪提着混沌灵宝镇海西方棍跃下去。
　　镇世神塔顿时轰动起来。
　　没想到无双之战刚开始，先是万古妖孽，再竟是大秦天庭的神将，这架势让人血脉贲张。


第1406章 秦天帝战季龙渊
　　身穿黑铁重铠的袁洪傲立场地中央，享受着数百万双目光的注视。
　　来至内宇宙，他还未闯出自己的威名，今日，他便要扬名立万，弘扬大秦天庭之神威。
　　“两万三千二十一号！”
　　伴随着夏神武的声音响起，又一位人族修士登场。
　　来者是至尊神殿的弟子，穿着至尊神殿标志性的黑白武袍，一入场就引起不小的轰动。
　　“至尊神殿的弟子，能参战就说明拥有至尊霸体！”
　　“这么快就能看到至尊霸体的表现。”
　　“此猴子也不简单，修为达到圣人境后期，秦天帝到底是从哪里找来这么多无名强者？”
　　“有好戏看了！”
　　“这猴子的气血好强！”
　　议论声充斥整个镇世神塔，与此同时，马烨获胜的消息迅速被一些生灵用法术传出去，引得至尊神岛周围的星空也轰动起来。
　　仰慕玄圣峰的生灵更是激动不已。
　　“在下崔皓月，不知阁下尊姓大名？”
　　至尊神殿的这名弟子抱拳问道，长相虽然平庸，但浑身气势沉稳，宛如山岳屹立。
　　他同样是一尊万古妖孽，在至尊神殿内的天才中也能排得上号。
　　“大秦天庭，袁洪！”
　　袁洪单手抬起镇海西方棍，棍尖直指崔皓月。
　　崔皓月的修为也是圣人境后期，使得此战变得扑朔迷离起来，至少不会像上一场一样，呈一面倒之势。
　　至尊霸体可越级战斗的传说广为流传，袁洪虽然默默无名，但气势极强，不容小觑。
　　两人互报姓名后就不再多说，当即战斗起来。
　　袁洪右脚一跺，轰雷之音回荡在镇世神塔内。
　　紧接着，他高举镇海西方棍，来到崔皓月头顶，一棍怒砸而下，大有砸翻山河之霸气。
　　崔皓月眼神一凝，右拳自腰间轰出，全身力量呼啸而出。
　　当——
　　拳棍相击，狂暴的风浪被法阵光幕挡下来，但大部分观战者还是被袁洪与崔皓月的力量震慑到。
　　换做是他们，能接住吗？
　　只见崔皓月浑身变为水晶，开启至尊霸体，黑白武袍被撑得鼓胀，仿佛随时会爆裂。
　　“哼！”
　　袁洪冷哼一声，身形倒转，左腿带着亿万钧之伟力落下。
　　这一次，崔皓月没有硬接，摇身一晃，便躲开。
　　他迅速在地上连续翻了五个跟斗，身形凭空消失，下一秒，出现在袁洪身后，右拳高举，身子倾斜，满脸刚毅。
　　“虎豹神拳！”
　　崔皓月的低喝声响彻塔内，下一秒，袁洪化为一道金光，轻松躲开。
　　袁洪精通八九玄功，也就是地煞七十二变，同阶之中，怎会被敌人全力击中。
　　两尊肉身大成者开始激斗，速度都快得让人眼花缭乱。
　　崔皓月全凭一双肉拳与袁洪大战，拳拳到肉，袁洪本身就是肉身成圣者，硬是扛住至尊霸体的拳力，而他的镇海西方棍落在崔皓月身上，同样没有起效。
　　一时间，法阵光幕内全是崔皓月与袁洪交错的身影，两人时不时飞上天，残影连连。
　　“也不知袁洪能否获胜。”
　　黑蝶仙子看得紧张，低声喃呢道。
　　秦君笑道：“肯定能赢。”
　　“为什么？”黑蝶仙子疑惑问道。
　　“因为他是朕的神将！”秦君自信回答道，袁洪本身就是为战斗而生，比之孙悟空，不让彷徨，即便对方是至尊霸体，只要境界不超越他，绝对不会输。
　　黑蝶仙子无语。
　　孙悟空、李元霸以及罗士信也在为袁洪呐喊助威，鸡情热血澎湃。
　　轰的一声！
　　崔皓月一拳将袁洪从数万丈高空击落，震得镇世神塔轻轻摇晃。
　　旋即，袁洪再次飞出，此刻的他猴毛似乎变长了几分，飘动起来，好似白色烈焰缠身，威武狰狞。
　　这一次，他的气势更强，好似从一头妖怪化为洪荒凶兽。
　　崔皓月瞳孔微缩，还未来得及反应，袁洪如同利箭袭来，一头撞在他的腹部上。
　　胜利的天平开始向袁洪倾斜。
　　数百万生灵看得惊呼连连，过足了眼瘾。
　　“秦天帝手下的袁洪好强！”
　　“崔皓月可是万古妖孽，再加上至尊霸体，竟然奈何不了袁洪。”
　　“马烨比起崔皓月，可谓是差远了，竟无法压制袁洪。”
　　“才第二场就如此火爆？”
　　“娘的，前面的参战者这么强，我都不好意思上场了。”
　　伴随着震天的欢呼声响起，袁洪开始暴打崔皓月，打得崔皓月毫无还手之力。
　　此战之后，袁洪之名，势必流传于宇宙星空。
　　毕竟与他对战的是一尊万古妖孽。
　　又过去一盏茶时间，崔皓月最终敌不过袁洪，浑身是血，选择认输。
　　莫若河曾吩咐过，实在是敌不过就认输，最重要的是活下来。
　　在惊天的欢呼声中，袁洪回到秦君身旁，黑铁重铠上满是鲜血，凄厉无比，当然，大部分都是崔皓月的血。
　　秦君没有说话，其他神魔倒是纷纷恭贺袁洪。
　　就连帝俊、东皇太一也看得心悦诚服，此猴确实厉害。
　　随后的数十场战斗都没有袁洪与崔皓月一般精彩，要么一面倒，要么双方修为都不够强，远程互放法术，没有视觉冲击力。
　　生灵们开始怀念袁洪与崔皓月的战斗。
　　与此同时，袁洪之名也在至尊神岛外面流传开来。
　　“七千八百四十三号！”
　　夏神武再次挑选无双之战，话音落下，季龙渊纵身跃入场中。
　　数百万生灵轰动起来，终于又出现狠角色了。
　　不用想就知道，季龙渊将碾压敌人。
　　“一万零三号！”
　　镇世神塔内寂静下来，数百万生灵到处张望，想要看看是哪个倒霉蛋碰上季龙渊。
　　这时，秦君乘着至尊九龙椅飞向底部地面。
　　轰！
　　镇世神塔炸锅，生灵们纷纷呼吸急促起来。
　　秦天帝战季龙渊？
　　两人先前的摩擦可是被不少生灵看在眼里，再加上季龙渊以前就扬言要击杀秦天帝，没想到他们这么快就碰上。
　　“啧啧，秦天帝真够倒霉，这么快就撞上季龙渊。”
　　“季龙渊笑了，想来他已经在思考如何虐杀秦天帝。”
　　“你们猜秦天帝有机会认输吗？”
　　“这下子秦天帝还能靠谁？”
　　“季龙渊可以雪耻了！”


第1407章 最强万古妖孽，卒
　　一直闭眼的至尊无敌也睁开眼睛，秦君已经上了他的必杀名单，他倒要看看秦君能有怎样的表现。
　　“完了，秦天帝运气太背了。”
　　皇甫琉心轻掩小嘴道，因为皇甫揽月的渲染，使得她对秦君也有一丝好感，所以看到秦君的对手是季龙渊，不禁为他感到惋惜。
　　皇甫揽月倒是没有担心，依旧对秦君充满信心，笑道：“看着吧，号称当代最强万古妖孽的季龙渊要败在秦天帝脚下，助其威名远播。”
　　此言一出，皇甫琉心愣了愣，周围的其他妖族天才也满脸疑惑。
　　秦天帝有那么厉害？
　　苍穹妖帝望着秦君，不知在想什么，一言不发。
　　九圣君之首，赵寒摇盯着下方，感慨道：“秦天帝命不好。”
　　在无双之战的规则下，一开始就碰上季龙渊，他甚至怀疑是夏神武故意所为。
　　“在季龙渊面前，秦天帝必将堕入地狱。”
　　马烨靠着楼道的木栏，轻笑道，言语充满了嘲讽。
　　秦天帝最近干了不少惊天动地的事情，其大名响彻内宇宙。
　　正所谓，墙倒众人推。
　　“他就是秦天帝吗？”
　　一名瘦弱青年望着秦君好奇的问道，他穿着宽松的衣袍，看起来弱不禁风，实则他极富威名，乃是人祖宗堂的太古巨龙，名为洪踏天，放眼整个人祖宗堂，除了那位老祖，无人能敌他，即便是周虚妄，也要对他客客气气。
　　人祖宗堂行事低调，也是内宇宙人族的信仰，即便是百里家也不会刁难他们，而洪踏天乃是上古龙族遗留下的一条太古巨龙，世代守护人族，深受人族敬仰。
　　“是的，百里家就是被他灭掉的。”一名修士回答道，他看向秦君的目光没有嘲讽意味，反而有些崇拜。
　　秦天帝横空出世，不是所有生灵都唾弃他，反而有不少生灵为之狂热。
　　“秦天帝……天帝……”
　　洪踏天摸着下巴喃喃自语，似乎想到了什么。
　　白玉阁楼内，夏神武也盯着秦君，嘴角微微上扬，他竟然笑了。
　　殿主们都没有注意到，全都饶有兴趣的望着秦君。
　　秦君身穿无极鸿蒙袍，非大道至尊不可看破他的修为，况且他的境界为混沌至圣，即便是莫若河也无法看透，如同一团迷雾。
　　落入季龙渊眼中，秦君明显是被法宝遮蔽修为，但他毫不担忧。
　　“秦天帝，你想死在你的椅子上吗？”
　　季龙渊讥笑道，此言一出，许多生灵都哄笑起来。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，俯视着季龙渊，这是要战斗的架势吗？
　　谁战斗会坐在椅子上？
　　即便至尊九龙椅看起来极为不凡。
　　秦君没有回答季龙渊，而是冷漠的望着他，眼中似乎还带着一丝悲怜，仿佛季龙渊是可怜虫。
　　季龙渊被他的目光激恼，不禁回想起先前被杨戬恐吓的耻辱。
　　“去死吧！”
　　季龙渊咆哮一声，右脚踏步而出，挥掌拍向秦君，欲要一掌结束战斗。
　　轰——
　　至尊九龙椅迸发出强光，直接将季龙渊掀飞出去，撞在法阵光幕上，差点吐血。
　　数百万生灵看得瞠目结舌。
　　剧情节奏不对啊！
　　秦天帝不是应该被秒杀吗？
　　“无耻啊！靠着至强的防御法宝！”
　　“你是猪吗，你不用法宝？”
　　“那椅子不得了！”
　　“看来战局并没有我们想的那么不堪。”
　　“季龙渊不行啊，秦天帝威武！”
　　镇世神塔内哗然一片，数百万生灵分成两面，一面嘲讽季龙渊，一面怒骂秦君无耻。
　　总体来说，秦君的骂声更多。
　　季龙渊单膝跪在法阵光幕前，抬头看向秦君，咬牙切齿。
　　怪不得秦君有恃无恐，原来是有强大法宝保护。
　　季龙渊愤怒难耐，恨不得将秦君千刀万剐。
　　“你就只能靠法宝？”
　　季龙渊沉声喝道，让秦君露出嘲讽笑容。
　　这种愚蠢的问题竟然出自最强万古妖孽？
　　这是最强二字被黑得最惨的一次！
　　轰的一声！
　　季龙渊快步向秦君冲去，一步百米，不到半个呼吸时间就来至秦君面前。
　　秦君眼神一凝，怒喝道：“滚！”
　　声音如破灭混沌的爆炸，震得季龙渊吐血倒飞，绝大部分生灵也被震得耳鸣，振聋发聩。
　　季龙渊再次砸在法阵光幕上，鲜血止不住的从嘴中喷出，血洒地面，身体沉重的落地。
　　静！
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　仅凭一声怒吼就重创季龙渊？
　　“咝——秦天帝到底有多强？”
　　“我的天！我们低估了秦天帝！”
　　“谁说秦天帝弱的？”
　　“我就说嘛，倘若秦天帝真的弱，怎么可能收服那么多强者？让他们心悦诚服的追随？”
　　“太恐怖了，那可是季龙渊啊！”
　　数百万生灵沸腾起来，尖叫声、咆哮声不绝入耳。
　　大秦天庭的神魔们更是激动难耐，高呼陛下无敌。
　　妲己四女看得轻掩小嘴，她们也没有想到秦君如此厉害。
　　“陛下……”
　　妲己仿佛第一次认识秦君，美目中满是惊讶。
　　皇甫琉心看得目瞪口呆，旁边的一众妖族天才也石化，唯独皇甫揽月大笑起来。
　　“这小子……”
　　至尊无敌皱眉，在他眼中，秦君好似天道至圣，都又不是，着实古怪。
　　“咦？”
　　莫若河惊疑一声，秦君的修为他也看不懂。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君俯视着季龙渊，轻声问道：“爬虫，你这就不行了吗？”
　　极度轻蔑的一句话，深深的羞辱了季龙渊。
　　季龙渊努力爬起来，浑身圣骨不知断裂多少根，剧痛无比。
　　“怎么可能……他为什么这么强……”
　　季龙渊心中掀起滔天骇浪，刚才那一瞬间，他感觉到了死亡的气息。
　　仅凭一声暴喝就差点让他身死？
　　他再自负也明白过来，秦君并非弱者，修为还远超他们。
　　一时间，季龙渊的自傲心被践碎，整个人仿佛丢了魂儿一般。
　　“不行……再战下去……我会死的……”
　　季龙渊满心恐惧，准备认输。
　　轰——
　　一道烈焰光束忽然射来，将他淹没，落在法阵光幕上，竟能撼动法阵光幕，泛起一道道波澜。
　　镇世神塔再次寂静下来，数百万生灵张大嘴巴，半天也合不拢。


第1408章 大秦天庭名扬
　　轰隆隆——
　　烈焰光束震得法阵光幕不停的摇动，甚至导致整个镇世神塔也在剧烈颤动。
　　所有目光落在至尊九龙椅上，秦君表情淡漠，右手食指虚空指向季龙渊的方向，浑身散发着无上威压，混沌时期，众生之师仿佛再次归来。
　　一指灭杀季龙渊！
　　季龙渊连逃跑的机会都没有，数百万生灵的神识都已经无法感应到季龙渊的气息。
　　全都瞠目结舌，包括大秦天庭的神魔们，也没有想到秦君如此厉害。
　　原以为季龙渊将虐杀秦君，没想到战斗出乎他们的意料，秦君轻松抹除季龙渊。
　　一代最强万古妖孽，就此陨落。
　　镇世神塔陷入寂静中。
　　“那是什么神通？”
　　人祖宗堂的洪踏天皱眉喃喃道，没有人为他解答，鸿蒙破命指鲜有人会。
　　高处，至尊无敌面容震惊之色，心中满是疑惑。
　　“他怎么会鸿蒙破命指？不可能……”
　　至尊无敌也会此神通，当初为了学会鸿蒙破命指，他可是花费了无数精力。
　　当世，精通鸿蒙破命指之人，不足五指之数，此神通可谓是命运的克星，一指破命数，两指改造化。
　　这下子，至尊无敌不得不重新审视秦君。
　　“鸿蒙破命指，有意思。”
　　白玉阁楼内，夏神武饶有兴趣的喃语道。
　　一众殿主面面相觑，他们也没有想到秦天帝如此轻松就击杀了季龙渊。
　　相当于把当今内宇宙第一天才斩灭……
　　之前百里洪罡乃是内宇宙表面上的第一强者，也陨落于秦君手中。
　　仔细一想，内宇宙已经被秦天帝改变。
　　“好厉害……”
　　皇甫琉心的小嘴张开，足可塞下一枚鸡蛋。
　　旁边的皇甫揽月看得振奋无比，挥拳为呐喊秦天帝之名。
　　先前嘲讽秦天帝的马烨，此刻已经闭嘴，脸色无比难看，季龙渊可是他追逐的目标，竟如此毫无还手之力的被灭杀，那他和秦天帝的差距又有多少？
　　九圣君之首，赵寒摇望着秦君，感慨道：“真龙显威。”
　　此战漂亮至极，秦天帝以绝对强势的姿态打破外界对他的谣传。
　　他并非只是靠手下，他本身的实力也强得离谱。
　　至少，赵寒摇远不及也。
　　他面对季龙渊都难以获胜，更何况是秦天帝？
　　享受着数百万双目光注视的秦君，缓缓收回右手。
　　烈焰光束消散后，再无季龙渊的身影，甚至连一缕布条都没有剩下。
　　秦君坐着至尊九龙椅，悠哉的飞回去，从他入场到离场，整个过程都云淡风轻，仿佛不是来参战，而是来巡视。
　　“陛下太厉害了！”
　　孙悟空兴奋的对秦君喊道，小璃更是满脸崇拜。
　　嬴政、帝俊、东皇太一等神魔也都处于震撼中，他们都没有想到秦君如此厉害。
　　堪比天道至圣的存在，弹指间就被他灭杀。
　　秦君微微一笑，情绪并没有太激动，仿佛只干了一件小事。
　　“两万四千三十二号。”
　　夏神武开始宣布下一位出场的生灵，乃是一名妖族天才，虎头人身，浑身肌肉如同坚石，一看就不是善茬。
　　“一万零一十三号！”
　　伴随着夏神武的话音落下，牛魔王缓缓起身。
　　黑色铠甲尽显狰狞，披风如同烈焰飘动，两支牛角直冲天际，牛脸上满是亢奋之色。
　　他终于有机会大展身手。
　　“父亲，加油！”
　　红孩儿摇臂喊道，十分激动，毕竟是他父亲参战。
　　秦君微微一笑，也在期待牛魔王的表现。
　　牛魔王极限觉醒后，修为达到圣人境后期，对方也不过圣人境中期，绝非牛魔王的对手。
　　秦君就想看牛魔王如何一战成名。
　　轰的一声！
　　牛魔王那如同小山般的身躯径直落入场中，震得地面颤动。
　　“大秦天庭秦天帝座下牛魔王，给你三息时间认输！”
　　牛魔王咧嘴狂笑道，身为孙悟空的结拜大哥，他肯定很狂，否则怎能让孙悟空甘拜下风？
　　此言一出，数百万生灵哗然。
　　又是大秦天庭！
　　大秦天庭到底是何方存在？
　　虎头大妖被牛魔王的话气得怒不可遏，咆哮道：“去你娘的！”
　　说话间，他迈步向牛魔王冲来。
　　见此，牛魔王的笑容更甚，身子倾斜，双腿挪开，右拳自身后打出。
　　气势磅礴，大有拳破诸天宇宙之力！
　　大力牛魔拳！
　　虎头大妖只感觉眼前的世界崩塌，还未来得及反应，就被牛魔王的拳风震碎，血肉飞溅，画面残忍血腥，不容直视。
　　秒杀！
　　又见秒杀！
　　要知道这可是圣人境，即便有一层小境界的差距，也很难击杀对方，更别说秒杀。
　　生灵们都被吓到，秦天帝手底下的家伙，怎么一个比一个狠？
　　袁洪还让对方有机会投降，到牛魔王这里，直接秒杀？
　　皇甫揽月看得苦笑起来，身边的妖族天才们都义愤填膺，让他下意识看向苍穹妖帝。
　　希望此事不要惹怒苍穹妖帝。
　　戴着斗笠的苍穹妖帝气息平和，让人不知他在想什么。
　　就这样，牛魔王雄赳赳气昂昂的飞回秦君身边。
　　“很不错。”
　　秦君难得夸赞牛魔王一句，听得牛魔王眉开眼笑。
　　得到秦君的赏识，才有机会进一步提升。
　　夏神武倒没有惊讶，平静的继续宣布下面两位参战者。
　　随后十几场都没有大秦天庭的神将参战。
　　其中倒是有一战引人瞩目，参战一方乃是至尊神殿的七殿主宇寒，境界上的差距让这场战斗毫无悬念，但宇寒的身份和名气足以让此战津津乐道。
　　至尊神殿的殿主们也要参战，这可不是好消息。
　　能成为至尊神殿的殿主，无一不是至尊霸体大成者。
　　就这样，第一日过去，一共有四十八场战斗。
　　参战者都是圣人，无需休息，无双之战持续下去。
　　第二日，刑天参战，对手是一名天道至圣，名气极大，可惜不及刑天一斧头。
　　刑天出场时，同样宣称自己是大秦天庭秦天帝座下，使得大秦天庭之名开始向宇宙传去。
　　无双之战刚开始，秦天帝就夺得舆论首魁，其次是大秦天庭。
　　“季龙渊真的死了吗？”
　　“大秦天庭到底是何方神圣？”
　　“都是谣言吧，季龙渊怎么可能死？”
　　“啧啧，季龙渊的师尊怕是要暴走了。”
　　“谁说秦天帝弱小的？”


第1409章 古魔神殿白无生
　　锵——
　　长剑锋利，撕裂空气，好似一把利箭紧贴地面袭来。
　　九灵元圣面容冷漠，右袖一挥，直接把长剑收入袖中。
　　站在他前方数千米外的一名蓝袍男子脸色剧变，仿佛活见鬼。
　　数百万生灵如同炸锅一般沸腾起来，又一位大秦天庭的神将，表现得同样强势。
　　“好厉害，九灵元圣有大家之风，虽无前面的大秦天庭神将狂暴，但同样厉害无比。”
　　“这厮已经达到天道至圣境！”
　　“九灵元圣要出名了。”
　　“可怜了王旱，圣人境圆满本该坚持很久，没想到在第一轮就要栽跟头。”
　　“王旱这家伙也算体修？全程用剑！”
　　生灵们议论纷纷，不同于一开始，绝大部分生灵都在嘲讽秦天帝与大秦天庭的神将们，现在几乎所有生灵都在期待秦天帝等人的表现。
　　名为王旱的蓝袍男子望着九灵元圣，咬牙切齿。
　　他施展各种法术，却都奈何不了九灵元圣，让他信心严重受挫。
　　心里有一个声音告诉他，该认输了。
　　但他为无双之战装备了那么久，刚开始就认输？
　　日后还怎能有脸在内宇宙闯荡？
　　就在他犹豫之时，九灵元圣迈步向他走来，身形虚晃，七步走罢，便来到王旱面前。
　　王旱脸色难看，双手掐着法诀，一把把宝剑从背后浮现而出，剑气光寒神塔内，欲要将九灵元圣绞杀。
　　就在这时，九灵元圣的头忽然变大，化为堪比山岳的狮头，狮吼声震撼镇世神塔，一口将王旱吞下。
　　静！
　　数百万生灵瞪大眼睛，这是将王旱生吃了？
　　只见九灵元圣的脑袋变为原状，他舔了舔舌头，一脸满足的神情，让许多生灵心生寒意。
　　就这样，九灵元圣强势获得胜利。
　　夏神武面不改色的继续挑选无双之号，无双之战的开端迅速被大秦天庭霸占了风头。
　　白玉阁楼内，至尊神殿的殿主们用神识交流着。
　　“不行，再这样下去，秦天帝的风头就越来越大。”
　　“可惜我们无法掌控无双之战。”
　　“接下来你们也要战得漂亮，壮哉至尊神殿之威望。”
　　“大帝看着呢，我们下手太狠，会不会让他心生厌恶？”
　　“等大秦天庭的人遇到至尊无敌，这股威风就会被掐灭！”
　　莫若河没有参与他们的神识交流，表情甚至颇为尴尬，暗骂：“一群蠢货！”
　　难道他们以为能瞒过大帝的法眼？
　　“够了！”
　　莫若河忍不住用神识打断他们，吓得众位殿主不敢再用神识交流。
　　宇寒站在角落，脸上露出嘲讽之色。
　　整个至尊神殿，他只服莫若河，其他殿主都是废物，空有修为，却无脑子。
　　这时，皇甫揽月上场，对手是一名圣人境后期的存在，与他修为相当，两人战得旗鼓相当，一时间，难分上下。
　　大概战了一炷香时间，皇甫揽月开始动真格，气息暴涨，肉身力量翻了好几倍，碾压对方，引起了不小的轰动。
　　“这小子还不错。”
　　杨戬夸赞道，其余神魔也跟着点头。
　　皇甫揽月看起来像个娘们，战斗风格却异常凶猛。
　　秦君则闭上眼睛，开始小憩。
　　他已经战斗一场，第一轮已经没有他的事儿，对于境界低于他的战斗，他可没有兴趣。
　　最终，皇甫揽月的对手认输，战斗结束。
　　接下来几日，赵云、关羽、李元霸、孙悟空接连登场。
　　清一色的秒杀，让对手灰飞烟灭。
　　参加无双之战前，他们可是听了许多嘲讽的声音，内心都憋着一股火，自然不会客气。
　　一时间，整个内宇宙都在流传大秦天庭神将们的战绩。
　　第七日，至尊无敌登场，让无双之战的气氛推向新的高点，与之对战的是一名来自人祖宗堂的天道至圣。
　　整个镇世神塔内，数百万生灵都在高呼至尊无敌之名，声势之浩大，堪比先前秦君灭杀季龙渊之时。
　　面对至尊无敌的威压，那名天道至圣瑟瑟发抖，根本不敢出手。
　　“认输吧。”
　　至尊无敌轻声道，在内宇宙，他被誉为人族大帝，曾经也统领过内宇宙人族，他自然不能像秦君等人肆杀后辈。
　　“我……认输……”
　　人祖宗堂的天道至圣扑通一声，跪倒在地，说完这句话，仿佛失去了全部力气。
　　不战而败，塔内没有嘘声，反而是惊天的欢呼声。
　　至尊无敌有一种特殊气质，他只要出现，就能让人振奋，即便没有出手，光凭气势就让人血脉贲张。
　　“哼！”
　　望着至尊无敌的声音，关羽冷哼一声，明显很不爽。
　　赵云、杨戬、刑天的眼神都充满了战意。
　　百里守约躲在至尊九龙椅后，没有让至尊无敌发现。
　　“这小子越来越厉害了。”
　　百里守约探出头，感慨道，心中可谓是五味杂陈，有仇恨，也有骄傲。
　　当然，若是秦君能杀死至尊无敌，他还是很高兴的。
　　逆子怎能留他性命？
　　秦君看向至尊无敌的眼神倒是很平静，因为至尊无敌已经不被他放在眼里。
　　他眼里只有夏神武。
　　战斗继续，随后有一名强者引起了轰动。
　　来自古魔神殿的白无生，同时也是古魔神殿的殿主。
　　“咝——他怎么来了？”
　　“之前怎么没有听说白无生要来？”
　　“据说古魔神殿的弟子都很强，不知是真是假。”
　　“殿主都来了，你还在好奇弟子？”
　　“有意思，据说白无生早已超越天道至圣。”
　　生灵们开始谈论白无生，在内宇宙，白无生也是传奇人物，据说曾是周虚妄的挚友，不过因为修炼路线不同，最终反目成仇。
　　白无生浑身散发着死气，穿着白色丧服，面如血色，华发略显凌乱，布满血丝的双眼无比慎人，乍一看，宛如厉鬼，与传说中的古魔神殿殿主极为不符。
　　他的对手是一名上古奇种，此刻吓得腿软，大气都不敢多喘。
　　眼看着白无生抬手，上古奇种连忙叫道：“我认输！”
　　没有人嘲笑他，面对白无生，其他圣人也会投降。
　　古魔神殿乃是效仿远古魔族修炼体系的势力，白无生更是以杀证道，踩着累累尸骨成就今日威名。


第1410章 无双声势
　　在震天的喧哗声中，白无生消失在原地，如同出场一样，神不知鬼不觉。
　　“大道至尊境二重天。”
　　关羽轻声说道，让众神魔纷纷动容。
　　不过仔细一想也对，古魔神殿可也是霸主级势力之一，其殿主若无大道至尊境修为，怎能铸就如此威名。
　　除了玄圣峰，霸主级势力的首领，秦君都已经见过。
　　只不过如今大道至尊不再是秦君眼中高不可攀的存在。
　　无双之战继续进行。
　　一名名体修强者逐鹿交战，使得镇世神塔底部被各色鲜血染遍，不得已的情况下，莫若河施展法术，将下面清洗一遍。
　　又过去半日，后羿入场。
　　“我乃大秦天庭秦天帝座下后羿！”
　　说罢，不等对手开口，后羿一箭定乾坤，将对手射得灰飞烟灭。
　　整场战斗不足数个呼吸时间，让绝大多数生灵甚至没来得及反应。
　　事了拂袖去，后羿轻飘飘的飞回去。
　　“八千七百三十二号。”
　　“四千六百九十四号。”
　　夏神武自顾自继续挑选无双之战，后羿表现得再惊艳，落在他眼里，也如同儿戏。
　　接下来是一场圣人之战。
　　双方修为都在圣人境中期，难分胜负。
　　换做以前，秦君可能会看得兴奋，但现在只觉得无聊至极。
　　即便如此，镇世神塔内的大多数观战者仍看得起劲，欢呼声此起彼伏。
　　五个时辰后，方才过去三战。
　　强良被夏神武选中，倒是让神魔们期待起来。
　　他们都知道强良被秦君提高了修为，但有多强，无人可知。
　　强良落入底部，其魁梧粗犷的身貌足以让许多生灵眼睛一亮。
　　好一尊大汉！
　　“我乃大秦天庭秦天帝座下强良！”
　　如同先前的大秦天庭神将一样，强良自报姓名，以大秦天庭秦天帝座下为前缀，让镇世神塔内的数百万生灵再次振奋起来。
　　事到如今，观战者都开始期待大秦天庭的表现。
　　强良运气很好，对手是一名圣人境初期的存在，无双之战的最低门槛就是圣人境，所以圣人境初期就是无双之战的底层战力。
　　“又是大秦天庭！”
　　“强良是谁？又是无名之徒。”
　　“大秦天庭的神将里，名气越低，越厉害……”
　　“看大秦天庭那些人的表情就知道这家伙不是善茬。”
　　“快看，就连秦天帝也睁开眼睛了。”
　　生灵们惊呼连连，秦君几乎全程闭眼，很少睁目，只要遇到超强的对战时才会睁眼。
　　大秦天庭的其他神魔也在翘首以待，明显强良不凡。
　　“在下……”
　　与强良对战的圣人刚要开口，强良就来到他面前，让他感觉天仿佛突然黑下来，还未来得及准备，两道疾雷从强良眼中迸出，化为万千雷蛇，轰的一声，将他轰为飞灰。
　　数百万生灵愣了愣，旋即爆发出惊天的欢呼声。
　　经过先前神魔们的表现，生灵们对于强良的表现，并没有达到震惊的地步，心里早有准备。
　　“叮！触发支线任务——狐林老祖之怒！任务详情：因为宿主击杀狐林老祖的徒弟季龙渊，惹怒狐林老祖，誓要报复宿主，若是宿主击杀狐林老祖，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、三次随机抽奖机会、三次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君愣了愣。
　　狐林老祖？
　　季龙渊之师？
　　他笑了，季龙渊果然有师父，能触发任务就说明能对他产生威胁。
　　“任务越多越好。”
　　秦君嘴角飞扬，再次闭上眼睛。
　　接下来的战斗又变得无趣。
　　日子也迅速流逝。
　　杨戬也毫无例外的通过第一轮比斗，同样强势。
　　随着大秦天庭所有者都结束战斗，无双之战的舆论中心也开始转移。
　　无双之战第一轮的参战者太多，达到五位数，非一朝一夕能结束的。
　　在随后的一段时间里，苍穹妖帝、洪踏天、霍镇余等等强者接连上场，都轻松通过第一轮。
　　其中古魔神殿表现得很是强势，已经有超过二十位来自古魔神殿的强者通过第一轮，紧随其后的势力是至尊神殿，无愧于至尊霸体的威名。
　　再往后，通关人数最多的势力正是大秦天庭，人祖宗堂与玄圣峰都不如大秦天庭的十二之数。
　　自始至终，夏神武除了报无双之号，几乎没有发言，将高冷进行到底。
　　一转眼，半个月迅速过去。
　　无双之战的第一轮仍未结束。
　　这段时间里，秦君一直在修炼，无双之战的热度却没有下降。
　　每一日，都有源源不断的生灵进入镇世神塔观战，如今塔内的生灵数量已经突破一千五百万。
　　除了体修，其他的生灵也来观战，包括人祖宗堂的周虚妄，还有古佛界、苏帝宗的圣人们。
　　事到如今，无双之战近乎把内宇宙的大半强者全都吸引过来，光是圣人之数就突破十万，平日里绝对见不到这么多的圣人。
　　随着秦君击杀季龙渊以及神将们的表现，秦君的名气值每日都在暴涨。
　　如今名气值已经达到二十五万亿，他可以尽情的挥霍。
　　想来等无双之战结束，他的名气值将攀上前所未有的高度。
　　由此可见，内宇宙的生灵数量庞大到让人难以想象的地步，秦君在混沌时期待数亿年也不过这一个月的名气值。
　　当然，很大一部分原因是秦君未入世。
　　“两万八千九百二十一号。”
　　夏神武念道，话音落下，一名天道至圣入场，顿时引起一片哗然。
　　又是古魔神殿的强者！
　　古魔神殿的生灵虽然大部分都是人族，但因为修炼魔功，部分身体会魔化，显得人不人鬼不鬼，很是慎人。
　　这名天道至圣人形身材，无比壮硕，体表遍布黑色鳞片，森然恐怖，咧嘴间，尽显桀骜张狂。
　　“谁这么倒霉，遇到我杨洛？”
　　他冷声笑道，让许多生灵都心生厌恶。
　　无论是何时期，魔都让众生嫌弃。
　　“一号！”
　　夏神武再次开口，紧接着，莫若河缓缓起身，从白玉阁楼中飞出。
　　轰！
　　整个镇世神塔沸腾起来，杨洛的表情瞬间精彩起来。


第1411章 寂静
　　莫若河如同鸿毛般，飘然落地，没有丁点声响。
　　他面无表情的望着杨洛，道：“是我这么倒霉，遇到了你杨洛。”
　　闻言，杨洛更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　一千五百多万生灵更是哄笑起来。
　　杨洛身为天道至圣虽强，但与莫若河仍有着悬殊的差距。
　　莫若河即便中庸，可依旧是人族传奇。
　　“杨洛尴尬了吧？再猖狂？”
　　“我严重怀疑大帝是故意挑中他的！”
　　“我也这么觉得，笑死我了。”
　　“杨洛会怎么死？”
　　“莫殿主，打爆他！”
　　千万道嘲笑声汇聚在一起，何等的壮观，即便是天道至圣，也很难保持平静。
　　杨洛脸色一会儿青一会儿白，面对莫若河，他实在是没有出手的勇气。
　　“快让我倒霉吧！”
　　莫若河淡漠说道，很明显，他也看不惯杨洛的张狂。
　　杨洛咬牙道：“我认输！”
　　一场原本因为火爆的战斗就这样戏剧化结束，在人声鼎沸中，杨洛尴尬离场，莫若河则回到白玉阁楼中。
　　至尊神殿的气势顿时超越古魔神殿。
　　秦君自始至终都没有睁眼，莫若河也不值得他睁眼。
　　气定神闲的他倒是让许多生灵一直注意着，在震天的欢呼声中，紧闭眼眸的秦君显得那么另类，让人不禁钦佩。
　　原本也有一人如同秦君一样闭目，那就是至尊无敌，早在大半个月前，他就离去，不见踪影。
　　时间继续流逝。
　　接下来虽有大能出场，但都没有值得给秦君留下印象的强者。
　　日月轮转，璀璨星空永恒不灭。
　　一个月时间如同白马过隙，倏忽而逝。
　　无双之战的两个月时间内让许多强者扬名立万，也有许多强者被拉下神塔，看似繁华欢腾的镇世神塔已经藏有许多风云人物的尸骨，鲜血永沉地底。
　　截至目前为止，无双之战第一轮才过去一半不到。
　　再这样打下去，无双之战非得持续数年，甚至上十年。
　　内宇宙的生灵们倒是习以为常，对于他们来说，时间算不得什么。
　　秦君却觉得这样很浪费时间，他想离开，先去时空绝地修行一番，但又觉得不妥，总不能带着所有人一同进入，他若离开，至尊无敌或者其他敌人对其他人下手怎么办？
　　无奈之下，秦君只能从神话商城内不停的兑换丹药，来强大自己。
　　看到秦君不停的服用丹药修炼，生灵们皆是摇头叹息。
　　“临时抱佛脚？”
　　“啧啧，在这里服用丹药，也不怕爆体而亡？”
　　“秦天帝已经够强了，竟然还在修炼，让人汗颜唉！”
　　“毕竟秦天帝要面对至尊无敌。”
　　“至尊无敌可是最有希望挑战大帝的人，秦天帝肯定不是他的对手。”
　　一部分生灵讨论下方的战斗，另一方生灵则在讨论秦君。
　　就连周虚妄与莫若河也望着秦君，目光耐人寻味。
　　秦君熟视无睹，自顾自的服用丹药修炼，恨不得就地闭关，他服用丹药的频率也越来越高。
　　起初一天两枚，到一天五枚，再到一天十枚，甚至数十枚，看得千万生灵为之咂舌。
　　这是不要命了吗？
　　“原来如此……极炎魔神！”
　　洪踏天望着秦君喃喃自语，此言一出，身边的修士纷纷动容。
　　极炎魔神！
　　传说中的最强混沌生灵种族？
　　极炎魔神的肉身可谓是强化无双，至尊霸体都不一定能比。
　　“极炎魔神？”
　　宇寒皱眉，就连皇甫揽月也皱眉。
　　他们都认为秦君应该与天帝有关，为何会是极炎魔神？
　　很快，关于秦天帝是极炎魔神的消息迅速在镇世神塔内传开，如同旋风，让近两千万生灵无不闻之动容。
　　没多久，消息便向整个宇宙星空传去。
　　这一日，一名老者忽然进入镇世神塔，顿时引起哗然。
　　“狐林老祖！他怎么来了？”
　　“肯定是为季龙渊报仇来的！”
　　“狐林老祖是谁？”
　　“这可是一尊狠角色，活了很久，据说至尊无敌时期就有他。”
　　“这么厉害的吗？以前怎么没有听说过？”
　　生灵们口口相传，使得狐林老祖的来历消息迅速扩散。
　　大秦天庭的神魔们一听狐林老祖乃是季龙渊的师尊，顿时警惕起来。
　　只见狐林老祖杀气腾腾的仰望着秦君所在的方向，他身揣兽毛黑袍，身材高大，狭长的双眼死死的盯着秦君，仿佛要将他千刀万剐。
　　他面容看起来仿佛四五十岁，眼角的皱纹让他看起来更加阴冷。
　　“秦天帝……”
　　狐林老祖低语一声，吓得旁边的生灵们爆退，与他保持百米之距。
　　此刻他站在第二层，目光穿过漫长的距离，紧紧盯着秦君。
　　可惜秦君正在努力修炼，压根没有顾及到他。
　　“这家伙修为多少？”
　　孙悟空向关羽好奇的问道，关羽脸色凝重，摇了摇头，表示自己看不透。
　　“大道至尊境八重天！”
　　李元霸冷不伶仃的开口道，让众神魔眼皮子狂跳。
　　同时他们都惊惧的看向李元霸，这小子能看穿狐林老祖的修为，很明显，他修为更高。
　　这时，秦君缓缓睁开双眼，紫色闪电从眸中闪过，高深莫测。
　　“秦君哥哥，有一个厉害的老家伙好像要找你麻烦！”
　　小璃连忙开口说道，一脸担忧，狐林老祖一出现就引起如此大的波澜，再加上周围传来的声音，她难免会担心。
　　秦君往下俯视，目光很快就与狐林老祖撞在一起。
　　四目相对，两人都能看出对方眼中的杀意。
　　狐林老祖嘴巴蠕动，似乎在说话，秦君看懂，他在说：“小畜生，老夫必杀你！”
　　秦君同样长动嘴巴，狐林老祖一看他的口型，差点气得七窍生烟。
　　“老爬虫，少聒噪！”
　　狐林老祖的黑袍开始鼓动，仿佛要出手一般。
　　看得一千多万生灵屏气凝神，狐林老祖的威压实在是太强，让众生胆寒。
　　这时，夏神武睁眼，目光投向狐林老祖，让狐林老祖瞬间遍体凌寒，如同漏气的皮球，气势瞬间萎靡下去。
　　“老爬虫，别急，待朕战胜夏神武，就来杀你！”
　　秦君忽然开口道，此言一出，整个镇世神塔内寂静下来。


第1412章 赵云神威
　　静！
　　近两千万生灵鸦雀无声，就连正在比斗的两位圣人也停下来，全都抬头看向秦君，塔内针落可闻。
　　夏神武的表情也变得不自然，看向秦君的目光冰冷至极。
　　身为人族大帝，夏神武最大的骄傲或许不是自身的实力，但也不容他人蔑视自己，尤其是当着自己后世子民的面。
　　忍受着所有目光，秦君悍然无惧，甚至泰然自若，自顾自的盯着狐林老祖。
　　夏神武看他，他看狐林老祖，狐林老祖看地，画面颇为诡异。
　　良久，秦君闭目，方才打破这份尴尬。
　　夏神武虽然一言不发，但他的气场肆虐整个镇世神塔，让生灵们大气都不敢喘一口。
　　底部的两位圣人看向彼此，旋即，很有默契的向对方冲去。
　　战斗继续。
　　这个小插曲却是让近两千万生灵深切体会到秦天帝的狂。
　　连人族大帝夏神武都不放在眼里。
　　“那小子修为到底有多高？”
　　人祖宗堂的领袖周虚妄望着秦君好奇的喃喃道，旁边的洪踏天摇头道：“看不穿！”
　　混沌至圣是他们从未感受过的气息，所以混淆了他们的认知。
　　“秦天帝好霸气呀！”
　　皇甫琉心眨着美目仰望着秦君，眼中仿佛在闪烁着星星。
　　皇甫揽月点头，如此狂妄的秦天帝方才配得上天帝身份，将众生视为蝼蚁。
　　身后的苍穹妖帝握紧双拳，似乎内心受到了极大的震动。
　　“夏神武好强。”
　　赵云眯眼，沉声道，眼中满是狂热之色。
　　果然如传言一样，夏神武比至尊无敌更强！
　　他已经迫不及待要挑战夏神武！
　　不过一想到夏神武得秦君亲自挑战，他就只得按捺住自己内心的激动。
　　关羽、刑天、杨戬、强良也都望着夏神武，战意溢于言表。
　　“放眼整个人族，夏神武在人族大帝中足可排前十。”
　　百里守约笑道，对于夏神武，他充满了欣赏，毕竟他目睹了夏神武的成长。
　　甚至可以说，他目睹了整个人族的发展。
　　“只能排前十？”
　　李元霸愕然，其他神魔也是如此。
　　看来人族比他们想象中还要强势，仔细一想也对，可不止内宇宙有人族。
　　闭着眼睛的秦君也听到这句话，不过他倒没有惊愕。
　　因为他还有收服人王鼎的任务，人王鼎被人族六位大帝分封，想必六帝比夏神武更强。
　　狐林老祖也安分下来，只是目光大部分时刻都盯着秦君。
　　季龙渊是他众多弟子中最满意的一位，被他寄予厚望，希望有朝一日能培养出一位大帝来。
　　人族百亿年未出一尊大帝，宇宙各族甚至认为人族已经走向衰落，如同当年的魔族、妖族。
　　随后的无双之战，再也没有发生变故。
　　战斗一场接一场，但在外界，狐林老祖、夏神武与秦天帝的对碰已经被传得满天飞。
　　又过去三月。
　　无双之战的第一轮终于结束。
　　一共有一万五千多位强者留下来。
　　莫若河忍不住对夏神武，问道：“大帝，若是再一对一，恐怕有些不妥。”
　　夏神武瞥了他一眼，道：“有何不可，正好让他们有机会休息。”
　　若是混战，对于单独行动的圣人来说，可谓是极其不利，而且战斗受伤后，还未痊愈就进行下一轮，会使得最后的胜出者伤痕累累，无法让夏神武战得尽兴。
　　莫若河尴尬一笑，不敢再多言。
　　夏神武刚要挑选无双之号，目光往下扫视一圈，忽然想到了什么。
　　“继续无双之战，接下来十人混战！”
　　夏神武宣布道，此言一出，莫若河愣了愣，其他殿主狂喜起来。
　　镇世神塔内两千多万生灵顿时炸锅。
　　十人混战，势必比第一轮更加精彩。
　　正在修炼的秦君也不禁睁眼，就在刚才那一瞬间，他感受到了夏神武的目光。
　　莫非夏神武是因为他，才改变了规则？
　　“八号！”
　　“一百二十三号！”
　　“五千七百二十二号！”
　　“八千六百号！”
　　“九百五十号！”
　　……
　　“一千零三号！”
　　夏神武一口气念了十个无双之号，语气充满压迫感，让所有生灵轰动起来。
　　一道道身影掠入法阵光幕中，其中包括赵云。
　　当——
　　赵云将至高龙魂枪往地上一杵，喝道：“你们全部一起上，别浪费时间！”
　　轰！
　　镇世神塔再次轰动起来，对于赵云，他们可谓是记忆深刻。
　　曾怒斗至尊无敌，无双之战第一轮中也表现抢眼，秒杀对手，神威浩荡。
　　现在口出狂言，要一打九，狂到极致！
　　“你太嚣张了！”
　　“上！打死他！”
　　“大秦天庭的神将真以为自己天下无敌？”
　　“我们一起上！”
　　三位天道至圣、六位圣人齐声喝道，从不同的方向袭来，欲要以绝对强势碾杀赵云。
　　赵云微微一笑，单手举起至高龙魂枪，刹那间，亿万龙吟声炸响，镇世神塔都无法挡住龙吟齐咆，外面星空的生灵也被吓了一跳。
　　仿佛镇世神塔内囚禁了一支龙族。
　　刹那间，枪气充斥整个法阵光幕，九位生灵下意识闭上眼睛，神识探出就被割伤，吓得连忙收回，感官尽失。
　　在两千多万生灵的眼中，法阵光幕内闪烁着数不清的枪气，如同一道道白虹来回窜动，速度快到让人眼花缭乱。
　　赵云单手高举至高龙魂枪的伟岸英姿震撼人心，深深的印入所有生灵的脑海中。
　　惨叫声随之响起，此起彼伏，让人头皮发麻。
　　不到十个呼吸时间，枪气消散。
　　赵云周围，遍地血肉，对手全都肉身被灭，只剩下元神在空中瑟瑟发抖，惊恐的望着他。
　　“我胜了。”
　　赵云缓缓放下至高龙魂枪，轻声说道，却是响彻所有生灵的耳边。
　　无人敢有意见。
　　他的实力太具震撼力。
　　饶是夏神武也不禁看向他，喃喃道：“大道至尊境六重天！”
　　莫若河一听，身子颤抖起来。
　　此人修为竟然远超他？
　　不知何时出现的至尊无敌，也俯视着赵云，眼中闪过一丝杀意。
　　周虚妄、洪踏天看得冷汗淋漓，就连角落里的白无生也紧皱眉头。
　　他们都被赵云的实力吓到，不禁遐想，若是自己对上赵云，能赢吗？


第1413章 李元霸战至尊无敌
　　“三十二号！”
　　“九百九十九号！”
　　“三千二百零三号！”
　　……
　　“两万九百三十三号！”
　　夏神武继续念道，生灵们被赵云震撼到，但他可没有。
　　这时，一道身影凭空出现在底部，让塔内的气氛再次推向新高点。
　　至尊无敌！
　　第二轮的第二场战斗，至尊无敌就登场！
　　“哼！终于碰上他了！”
　　李元霸冷哼着纵身跃出，紧随其后的还有牛魔王。
　　大秦天庭一下子出动两尊神将，让气氛更加热烈，欢呼声欲要将镇世神塔的塔顶掀翻。
　　除了至尊无敌与两位大秦天庭的神将，还有万古妖孽马烨。
　　另外三名天道至圣，加三名圣人。
　　十位参战者全都进入场中。
　　九位参战者，包括李元霸在内，全都看向至尊无敌。
　　两千多万生灵的呐喊声何其震撼人心，就连李元霸也不禁血脉贲张，不停的喘粗气，脸上的笑容是那么的狰狞。
　　牛魔王扭着脖子，嘿嘿笑道：“我们先打谁？”
　　李元霸的实力，他虽不清楚，但肯定很强，所以他并没有太畏惧。
　　“你随便玩，至尊无敌交给我！”
　　李元霸笑着拿出万兽神锤，两只极为夸张的锤出现在他手中，比他人还大。
　　说完，李元霸提着万兽神锤向至尊无敌走去。
　　其余七位参战者都不敢动弹，面对至尊无敌，他们害怕极了，好不容易拼到现在，他们可不想结束。
　　“可恶……完全是死亡之组……”
　　马烨差点哭了，他不敢轻举妄动，看到李元霸向至尊无敌走去，他只能寻找机会。
　　不过这黑黑瘦瘦的病鬼真的能对付至尊无敌？
　　即便这病鬼在第一轮表现得很强势。
　　“你很强！”
　　至尊无敌开口道，此言一出，全场惊动。
　　这还是至尊无敌第一次夸人！
　　莫非这位其貌不扬的大秦天庭神将强得离谱？
　　“少说废话！你想杀我家陛下！你元霸爷爷今日就打死你！”
　　李元霸兴奋的狂笑一声，当即纵身一跃。
　　大道至尊境十重天的他纵身一跃，冲击力何其强，光是掀起的风压就让牛魔王、马烨等参战者连忙爆退。
　　李元霸一锤砸下，两千多万生灵隔着法阵光幕都感觉面目生疼。
　　至尊无敌抬拳砸去。
　　嘣——
　　拳锤相击，碰撞声振聋发聩，如同混到破灭时的爆炸声，震颤众生灵魂。
　　至尊无敌被李元霸砸得双腿弯曲，脚下的地面竟然隐隐出现裂痕，这一幕看得夏神武都皱眉起来。
　　镇世神塔可是超越混沌至宝的存在，竟然被李元霸用蛮力砸裂！
　　至尊无敌紧皱眉头，没想到李元霸如此厉害。
　　李元霸本身就是金翅大鹏鸟，即便不如至尊霸体，但在金刚大道的加持下，肉身力量狂涨，即便是至尊无敌也不能留有余力。
　　牛魔王、马烨等八位参战者看得目瞪口呆。
　　那位被砸得双腿弯曲的男人是至尊无敌？
　　“这家伙……”
　　牛魔王直咽口水，上方，大秦天庭的神魔们更是看得激动难耐。
　　“好厉害！”
　　孙悟空瞠目结舌，下意识感叹道。
　　罗士信与袁洪也看得石化，这傻小子强得过分啊！
　　赵云、关羽、杨戬、刑天以及百里守约等五位大道至尊也不能克制自己的心情。
　　“怎么可能……”
　　百里守约难以置信，双手撑着楼道栏杆，想要把眼睛探下去。
　　以前李元霸也才圣人境中期，数月时间，已经能力压至尊无敌？
　　秦君则微笑起来，如此看来，至尊无敌并非大道帝尊。
　　这时，李元霸挥动左锤，欲要将至尊无敌砸成肉饼。
　　可惜至尊无敌迅速变为至尊霸体，他的至尊霸体非同寻常，虽是水晶之身，但表面流动着紫金色，更加神骏，光彩耀人。
　　“紫微帝星道果！”
　　秦君眯眼说道，他一眼就看出至尊无敌的道果与他一样，乃是紫微帝星道果。
　　百里守约点头道：“紫微帝星道果乃是一品道果，就连陛下的徒弟中，也只有元初大帝有。”
　　身后的帝俊、东皇太一、玉帝、轩辕皆是眼神闪烁。
　　他们也是紫微帝星道果，可惜显不了威风。
　　“滚——”
　　至尊无敌咆哮道，大有舍我其谁的气势，双臂一振，磅礴法力直接将李元霸掀飞。
　　紧接着，他的一双眼睛变为至尊法眼，射出两道紫金色光束，惊得李元霸连忙闪避。
　　但后面的一位天道至圣却是来不及躲避，瞬间被射为飞灰。
　　法阵光幕更是被洞穿，好在镇世神塔够坚硬，没有被射破。
　　两千多万生灵当即闭嘴，纷纷紧张的望着李元霸与至尊无敌，但下一秒又忍不住爆发惊呼声。
　　“他叫李元霸吗？好强啊！”
　　“这家伙看起来病怏怏的，没想到如此强势！”
　　“李元霸之名今日将名动诸天宇宙！”
　　“能力敌至尊无敌，即便败了也值得敬佩！”
　　“秦天帝的神将竟如此厉害，怪不得会灭掉百里家。”
　　“百里洪罡死得不冤。”
　　议论声汇聚在一起，宛如天雷滚滚，可怜的百里洪罡再次躺枪。
　　这时，至尊无敌与李元霸开始鏖战。
　　两人没有施展华丽的法术，全靠肉身力量对碰，李元霸双锤如风，万兽神锤如同两个大缸，虎虎生风。
　　至尊无敌被激发斗志，也不再催动至尊法眼，靠着至尊霸体与李元霸硬碰硬。
　　万兽神锤砸在至尊无敌身上，迸发出金属相击般的轰鸣声，但根本伤不到至尊无敌。
　　要知道万兽神锤可是混沌至宝！
　　秦君看得微微皱眉，没想到至尊无敌的肉身如此厉害。
　　旁边的百里守约张大嘴巴，一直未合拢。
　　莫若河、周虚妄、洪踏天、白无生、狐林老祖等等威震内宇宙的顶级强者无不是冷汗淋漓。
　　换做是他们，根本承受不住李元霸的力量。
　　这才是真正的无双之战！
　　体修的怒斗！
　　“喝——”
　　李元霸双手巨锤，携带似劈断鸿蒙的霸道威势砸下。
　　至尊无敌右脚贴着地面划开，摆出马步姿势，双拳自腰间往上轰出，衣袍猎猎，紫金色流光在滚滚风浪之中是那么的耀眼。
　　咚——
　　双锤与双拳砸中，下层的生灵们瞬间耳鸣。


第1414章 大帝欲收徒
　　风浪似刀刃向四面八方卷去，至尊无敌与李元霸的身形僵持住，如同两座顽石，互相掣肘。
　　狂暴的威压让两千多万生灵屏气凝神，眼睛都不敢眨一下。
　　“这家伙真够硬！”
　　李元霸咬牙骂道，双臂不停的加力，想要将至尊无敌压倒在地，可惜根本做不到。
　　至尊无敌冷若冰霜，进入至尊霸体后，他的表情几乎凝固，如同一尊神祇雕像，唯独至尊法眼不停的闪耀，好似杀意欲要夺眶而出。
　　“至尊无敌的修为有多高？”
　　秦君冷不伶仃的问道，众神魔面面相觑，谁也不知该如何回答。
　　因为他们根本看不穿。
　　强良说道：“大道至尊境十二重天！”
　　此言一出，神魔们皆是瞪大眼睛，倒吸凉气。
　　赵云、关羽、杨戬、刑天吓得脸色剧变。
　　百里守约咽了咽口水，他之前还以为至尊无敌是大道至尊境十重天，却没有想到还是低估了至尊无敌的修为。
　　他们最为费解的是强良为何能看穿至尊无敌？
　　莫非他比至尊无敌更强？
　　再看到秦君脸上露出一抹不屑的笑容，他们不由想得更多。
　　砰——
　　至尊无敌一腿将李元霸踹飞出去，然而李元霸迅速落在法阵光幕上，强大的力量压得法阵光幕开始扭曲变形，仿佛随时会破碎。
　　李元霸咧嘴一笑，战得越发亢奋，再次跃出，身如利箭，划破虚空。
　　至尊无敌同样向他冲去，两人在空中怒战，拳锤相击，声浪滚滚，让人振聋发聩。
　　牛魔王、马烨以及其他六位参战者在角落瑟瑟发抖，他们都不敢彼此交战，全神贯注的望着李元霸与至尊无敌，生怕什么时候两尊怪物就向他们冲来，到时候就悲剧了。
　　“好强……李元霸到底是何方神圣？”
　　“秦天帝肯定不是内宇宙的人，否则怎会有如此强劲的手下？”
　　“至尊无敌遇到麻烦了。”
　　“竟然能与至尊无敌战得难解难分，这就是秦天帝的最大依仗吗？”
　　“就连大帝也在认真观战！”
　　两千多万生灵兴奋的交头接耳，这一战堪称是此次无双之战的最强战斗，无论是谁，都看得热血沸腾。
　　他们都认为李元霸与至尊无敌碰撞得太早，否则他们能淘汰许多参战者。
　　“就凭你！也敢与本帝争辉！”
　　至尊无敌忽然咆哮一声，气势暴涨，浑身散发着的紫金色流光竟变为火焰，熊熊燃烧。
　　李元霸见此，当即长啸一声，体表溢出一只只金色羽毛，背后生出两道羽翼，展翅而翔，金鹏妖化！
　　好似两道流星，在空中激撞在一起，火花无数。
　　威压震得法阵光幕疯狂扭动起来，宛若龙卷风在镇世神塔内肆虐。
　　秦君的长发也被吹得飘动起来，目光紧紧盯着至尊无敌与李元霸的战斗。
　　让他庆幸的是他能看清至尊无敌与李元霸的战斗轨迹。
　　他能看到大道至尊境顶尖战力的速度！
　　不可思议！
　　混沌至圣到底有多强，无人知道，就连秦君本人也不知道，他可没有全力殊死一斗过。
　　或许苏帝知道，但苏帝早已不见踪影。
　　就在这时，秦君忽然发现一道身影，在对面下方数十层的楼道中，丰神俊逸，一脸玩世不恭的俊模样，正是任我笑！
　　“他怎么来了？”
　　秦君皱眉，对于任我笑，他一直心存戒备。
　　纵观他领略过无数风云人物，也看不透任我笑。
　　但任我笑帮过他，还帮他降服过太初魔祖，对他也算有恩。
　　不过每每想到任我笑乃是系统神魔，他就有些不爽。
　　神魔之中，唯独任我笑让他奈何不了。
　　即便时至今日，他也猜不透任我笑的修为，此人估计比至尊无敌强，可若是与夏神武相比，谁更强？
　　人群中的任我笑感受到秦君的目光，抬头对他灿烂一笑，看得他很无语。
　　“那家伙是谁？”
　　百里守约好奇的问道，他一直注意着秦君的表情，所以也捕捉到任我笑的存在。
　　“他叫任我笑，很强。”
　　秦君轻描淡写的回答道，使得神魔们都将目光看向任我笑。
　　“又是他……”
　　杨戬紧锁剑眉，他发现即便自己修为飞跃，任我笑在他的神识中依旧深不可测。
　　“此人修为……我竟然看不穿……”
　　强良忽然说道，大道传承后，他便炼出元神，打破祖巫的血脉束缚。
　　此言一出，众人皆是大骇。
　　强良能看穿至尊无敌的修为，却看不透任我笑……
　　这说明什么？
　　任我笑比至尊无敌强！
　　这时，李元霸一锤砸在至尊无敌的背上，几乎是倾力而为，差点将至尊无敌砸吐血。
　　落地砸得地表碎裂，至尊无敌身子下倾，右手张开，撑着地面，脸色无比阴沉。
　　高空中，振翅而翔的李元霸桀骜笑着，仿佛在嘲笑至尊无敌弱小，气得至尊无敌身上的紫金色火焰更加猛烈，镇世神塔开始剧烈颤动，让生灵们紧张起来。
　　接下来至尊无敌要做什么？
　　轰的一声！
　　至尊无敌暴跳而起，眨眼间就来到李元霸身前，一拳挥出，砸在李元霸的腹部上，无比强大的力量让李元霸双眼暴徒，口水夹带着血丝飞出。
　　要决出胜负了？
　　两千多万生灵顿时激动起来，因为从小的信仰，使得他们都站在至尊无敌这一边，希望传奇永恒。
　　然而，下一秒李元霸忽然停滞在空中，差点就要撞上法阵光幕顶部。
　　“有意思，身怀大道？”
　　任我笑饶有兴趣地笑道，仿佛将李元霸看穿。
　　能以大道至尊境十重天的修为挑战大道至尊境十二重天，李元霸的强横毋庸置疑，毕竟他面对的是可以越级战斗的至尊无敌，曾经横霸一个时代的天骄。
　　不仅是他，夏神武也被李元霸惊艳到。
　　“此子天资出众，可以收徒。”
　　夏神武微笑道，听得众位殿主大惊。
　　若是秦天帝的神将真的被夏神武收徒，他们日后还怎么抗衡秦天帝？
　　“大帝……他可是……”
　　一名殿主忍不住劝道，话还未说完，夏神武的目光瞥来，让他差点窒息，不敢再多言。
　　这时，他们才想起来，夏神武并非他们至尊神殿的靠山，只是找他们帮忙举办无双之战罢了。


第1415章 何为至尊
　　人族大帝，永远以整个人族为子民，而非一派一系。
　　若夏神武真的计较势力恩怨，当年也不会让至尊无敌活下来。
　　夏神武收回目光，继续看向李元霸，道：“此人或许成不了大帝，但其力量若是能被人族所用，人族将更昌盛。”
　　自他之后，内宇宙已经很少再出能扛起整个人族大旗的存在。
　　至尊无敌之前倒是有几位，可惜都是修炼狂，没有对人族作出太大的贡献。
　　殿主们义愤填膺，人族何时需要妖族帮助？
　　在他们眼里，李元霸就是妖！
　　只有境界更高的夏神武能看清李元霸的真正跟脚。
　　金翅大鹏鸟并非妖，而乃神兽，以龙为食。
　　轰——
　　李元霸将右锤掷出，至尊无敌迅速躲过，巨锤砸地，让镇世神塔剧烈摇动，观战者无不心惊肉跳，生怕法阵挡不住两位狂人的战斗。
　　一旦法阵光幕破裂，肯定会殃及无辜。
　　至尊无敌似乎战急了眼，开始使用至尊法眼，各种攻势层出不穷，换做其他生灵，早就身死道消。
　　李元霸不同，至尊无敌表现得越强势，他越兴奋，即便被至尊无敌碾压。
　　“太强了……不能与之为敌……”
　　狐林老祖身子颤抖，心中充满了恐惧。
　　但他并没有立即离去，杀徒之仇，不共戴天！
　　他现在只能祈祷李元霸被至尊无敌斩杀，届时秦天帝就靠不了谁。
　　“此子莫非是混沌生灵的后裔？”
　　洪踏天盯着李元霸喃喃自语，能靠着肉身与至尊无敌硬碰硬，其血脉绝对恐怖，让他这尊太古巨龙也不禁震惊好奇。
　　周虚妄脸色更加难看，他这位人祖宗堂之主若是入场，估计坚持不到现在。
　　现在，他更加好奇秦君的身份。
　　有荒神庇护，还有如此强劲的手下，莫非来自古圣帝道？
　　“李元霸能赢吗？”
　　皇甫琉心忍不住向皇甫揽月问道，不知从何时起，她就对秦君等人产生好感，开始期待他们战胜传奇。
　　皇甫揽月坚定的点头，道：“秦天帝必赢。”
　　天帝若是败给夏神武还好说，毕竟夏神武是真正意义上的人族大帝，至尊无敌的名气高于实力，天帝怎能败于他？
　　皇甫揽月平日里最喜欢阅览各种神话古籍，读过至尊无敌的所有神话古籍。
　　传说至尊无敌能走到今日，是靠着一名神秘师傅，但具体是谁，无人知晓，至尊无敌站至内宇宙巅峰后，仍未说出自己的师尊，这就耐人寻味。
　　砰——
　　李元霸一脚将袭来的至尊无敌踹飞回去，由于至尊无敌的冲撞力实在是太强，导致他单脚往后跳了几步，方才稳住身形。
　　至尊无敌落地，身子贴着地面滑至场地边缘。
　　他身子起伏，不停的急喘气，狰狞的面目难藏一丝疯狂。
　　他已经许久没有这般战得尽兴。
　　“很好……杀你，本帝会有成就感！”
　　至尊无敌擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道，与之相比，李元霸更加凄惨，左翼折断，浑身是血，但他气息没有减弱，反而更加不可一世。
　　此刻的李元霸已经忘记了所有，脑子里只有一个想法。
　　那就是战胜至尊无敌，甚至将其撕碎。
　　两人对视一笑，再次冲撞在一起。
　　这一次，他们的速度更快，空爆声不绝入耳，两人从底部，战至顶部，身形交错，让两千多万生灵的头跟着扭动，好似海浪在翻涌，画面极为壮观。
　　“这样下去，元霸能赢？”
　　关羽皱眉问道，在他看来，至尊无敌越发强势，反观李元霸，虽然依旧很狂，只是状态明显有些疯魔的架势。
　　金鹏暴戾！
　　此乃李元霸的特殊属性，如同孙悟空一般，很可能暴走。
　　与之不同的是，李元霸进入金鹏暴戾状态后，眼中只有敌人，孙悟空则想杀死自己看到的所有生灵。
　　“不管能不能赢，战后，至尊无敌别想安然无恙。”
　　强良回答道，让众神魔觉得他高深莫测，似乎李元霸与至尊无敌都引不起他情绪的波动。
　　战斗持续，李元霸与至尊无敌仿佛在殊死一斗，招招致命，无论受多严重的伤，都没有影响到他们的速度。
　　越来越快！
　　你一锤我一拳，让两千多万生灵血脉贲张，呼吸急促。
　　这才是真正的体修之战！
　　强大至极，没有花哨的法术神通，却更加震撼人心。
　　牛魔王、马烨等参战者一直在躲避，时不时砸落而下的万兽神锤完全是灾厄，让他们在极度恐惧中打滚。
　　“为什么我这么倒霉？”
　　马烨牙关都在颤抖，冷汗如豆大，眼睛死死盯着上方，不敢松懈。
　　“这家伙若是入我古魔神殿……”
　　古魔神殿殿主白无生眼中发光，直勾勾的望着李元霸，这还是他第一次露出如此神情。
　　或许李元霸远比他强大，但不能阻止他的野望滋生。
　　接下来几个时辰，李元霸与至尊无敌没有片刻的喘息，让人为之惊叹。
　　两人的速度开始减缓，高强度的战斗让两位大道至尊消耗极大。
　　“看来很快就要分出胜负。”
　　秦君忽然开口道，使得众人的目光落在他身上。
　　他能预判这场战斗？
　　百里守约望着秦君的侧脸，不禁恍惚起来。
　　他仿佛回到了混沌时期，仰望着凌驾于众生之上的那位天帝。
　　李元霸与至尊无敌相差两个境界，想要将其战胜，还是难若登天。
　　换做其他人，李元霸能胜之。
　　但至尊无敌可是数百亿年才出一位的存在。
　　若非李元霸传承金刚大道，怎能坚持到现在。
　　至尊无敌的至尊霸体早已进入另一种境界，不同于夏神武的大成之境。
　　“小子！这一拳让你领略何为至尊！何为无敌！”
　　至尊无敌桀骜笑道，即便脸上布满鲜血，依旧没有让人感觉到他落魄。
　　他依旧是他，绝代风华，人族神话！
　　话音落下，他望着提锤向自己冲来的李元霸缓缓抬拳。
　　浑身燃烧着的紫金色火焰更加狂暴，一股霸道绝伦的气势爆发，惊得牛魔王等参战者吓得肝胆欲裂。
　　他要干什么？
　　陷入金鹏暴戾的李元霸已经失去理智，提着硕大的双锤疾步冲来，无所畏惧。


第1416章 大帝胸襟
　　秦君眯眼，至尊无敌的气势让他都为之震惊。
　　这一拳怕是能破灭法阵光幕！
　　李元霸能扛住？
　　神魔们更是胆战心惊，至尊无敌的气势达到前所未有的高峰，明显是打算一击必杀李元霸。
　　法阵光幕内的牛魔王、马烨等参战者差点吓晕过去，即便至尊无敌的拳头不是针对他，也让他们胆寒。
　　轰的一声！
　　至尊无敌的右拳带着毁灭一切的霸道气势轰出，扫荡八方，灭杀前方一切敌人。
　　紫金色烈焰化为巨大的拳头向李元霸轰撞而去，李元霸下意识抬起双锤，愤怒挥砸，眨眼间就被巨拳淹没。
　　刹那间，紫金色火海充斥整个法阵光幕。
　　牛魔王当即显露出本体，蜷缩在地上，其他的参战者也各施手段防御，可惜他们可没有牛魔王那般的防御力。
　　惨叫声、轰鸣声汇聚在一起，两千多万生灵瞠目结舌，表情在火光的照耀下明暗交辉。
　　夏神武的目光紧紧盯着下方，他在意的自然不是至尊无敌，而是李元霸。
　　对于至尊无敌，他一直都不怎么太看好。
　　此人或许天赋妖孽，放至混沌时期，也能成就一代大能之名，但他太过骄纵，目中无人，无法担任大帝之位。
　　李元霸不同，纯粹的战斗天才，若是培养，或许能成为人族一代战神。
　　只是想从秦天帝手中夺得李元霸，怕是极难。
　　夏神武隐约猜到了秦君的身份，倘若是真，那他就更得抢。
　　法阵光幕开始瓦解，照这个趋势，很快就会被紫金色火海烧灭。
　　夏神武右手抬起，虚空一指，法阵光幕竟更加凝实，不再晃动。
　　大帝神通，鬼神难测！
　　这一幕让生灵们为之膜拜，简单的出手就证明了他的实力。
　　强于至尊无敌。
　　至尊无敌能毁灭一切，夏神武能化腐朽为神奇。
　　强良的目光死死盯着夏神武，战意滔滔，恨不得立即挑战夏神武。
　　赵云、关羽、杨戬、刑天以及百里守约都紧紧望着下方，他们暂时不敢想夏神武，只想群殴至尊无敌。
　　良久。
　　紫金色火海消散，一道瘦小而不屈的身影在火浪在屹立，正是李元霸。
　　他双手抓着锤柄，锤头杵地，血肉焦黑，鲜血如同溪水流下，关节处能见到森森白骨。
　　他双目无神，目光望向至尊无敌。
　　万兽神锤缭绕着焦烟，血地之上，如同英雄的悲壮之歌，无声而起。
　　牛魔王在角落，只剩下一个牛头，牛身只剩下白骨，森然恐怖。
　　马烨已经不见踪影，灰飞烟灭。
　　除了天道至圣，其他的圣人已经死绝。
　　他们都惊恐而绝望的看向至尊无敌，接连颤声道：“我……认输……”
　　三位天道至圣当即被夏神武移出战场。
　　牛魔王陷入天人交战，想要认输，但骨子里有一股血性让他坚持。
　　毕竟他的儿子和陛下还在上面看着。
　　宁愿战死，也不愿认输。
　　嗒！嗒！嗒……
　　至尊无敌的脚步声传来，他的衣袍虽然沾着血肉，但并未破损。
　　脸上血迹斑斑，漫步而行，背脊依旧挺拔，一双至尊法眼露出轻蔑笑容。
　　他依旧是站到最后的人！
　　“敢与本帝斗，下地狱后悔吧！”
　　至尊无敌狞笑着走向失去理智的李元霸。
　　虽然战胜了李元霸，但他也身受重伤，从步履和呼吸就可以看出。
　　“还是至尊无敌更胜一筹！”
　　“李元霸要死了吗？”
　　“此子不应该死，可惜碰上了至尊无敌。”
　　“为何我有些欣赏李元霸？”
　　“大秦天庭的神将都有自己的魅力，此战让我对大秦天庭改观。”
　　两千多万生灵开始讨论，大部分生灵都在惋惜。
　　之前，他们都觉得秦天帝与他的手下们太过猖狂，可这一战让他们忽然理解大秦天庭的神将们为何狂。
　　有的人，狂是本性，是斗志！
　　秦君双手握紧至尊九龙椅的扶手，但脸色依旧平静。
　　“住手！”
　　孙悟空怒斥道，很想冲进去，但他明白自己无法破阵。
　　神魔们纷纷暴怒，他们都很欣赏李元霸，自然不想他死在这里。
　　“真臭屁。”
　　人群中，任我笑撇嘴不屑道，他说的人是至尊无敌。
　　以境界胜之，还如此不要脸的嚣张！
　　换做是他，他真想一只手捏死至尊无敌。
　　镇世神塔开始寂静，不少圣人甚至闭目，不想看李元霸身陨。
　　这时，一道声音仿佛从九天之上传落而来：“此战到此为止，至尊无敌获胜！”
　　说完，李元霸与牛魔王同时消失在法阵内，落在秦君身旁。
　　至尊无敌愣了愣，顿时勃然大怒，咆哮道：“你在破坏规则？”
　　宛若暴怒的雄狮，仿佛随时会对夏神武出手。
　　夏神武瞥了他一眼，道：“大帝的胸襟呢？”
　　此言一出，塔内轰动。
　　两千多万生灵沸腾起来，一开始他们还很崇拜至尊无敌，但至尊无敌太过强势，甚至咄咄逼人，让观战者难免产生异样的心情。
　　李元霸怒战而失去意识，值得钦佩，不应该死。
　　至尊无敌脸色难看，双手紧握成拳，指甲都深陷肉中，可见他的愤怒。
　　但大帝是他一直追求的目标，可不想被后人诟病。
　　他脸色阴晴变幻，最终叹息一声，松开双拳，缓缓飞身而起，准备离场。
　　“给他们服下。”
　　秦君拿出两枚丹药，吩咐道，百里守约连忙接药。
　　此刻秦君的表情很平静，平静到让神魔们感觉到压抑，如同暴风雨前的宁静。
　　秦君的目光盯着至尊无敌，没有像先前一般叫嚣，只是无言的望着他。
　　至尊无敌飞过秦君所在的楼道时，低头看向秦君。
　　不知为何，至尊无敌心里莫名不安起来。
　　他从未见过如此眼神，平静而可怕，仿佛已经宣判他死刑。
　　“哼！”
　　至尊无敌冷哼一声，下一次，他一定要以雷霆之势斩杀秦君。
　　这一幕被生灵们目睹，他们不禁期待起来，秦天帝与至尊无敌接下来会怎样对碰？
　　夏神武继续宣布十位参战者的无双之号。
　　大战继续。
　　但秦君一直盯着至尊无敌，看得至尊无敌很不爽。
　　“这小子真令人恶心！”
　　至尊无敌暗自想到，若非考虑到这是无双之战，他真想直接捏死秦君。


第1417章 龙气沸腾
　　接下来的十人混战远不及李元霸与至尊无敌的战斗精彩，使得两千多万生灵还在回味先前的战斗。
　　因为李元霸与牛魔王重伤，秦君脸色一直平静如水，甚至没有变化过，目光大部分时候盯着至尊无敌，仿佛在想如何为李元霸报仇。
　　镇世神塔内的气氛不如先前热烈，所有生灵都能感受到一丝诡异的杀气。
　　来自秦天帝！
　　这时，大部分生灵才意识到秦天帝绝非表面看起来那么弱。
　　之前秦天帝强势镇杀季龙渊，让众生以为他有天道至圣的修为，但现在，他们忽然觉得秦天帝不止天道至圣那么简单。
　　大概过去两个时辰，这场混战方才结束。
　　接下来刑天出场，对手没有一位是大道至尊，毫无意外的获胜。
　　一个月时间匆匆过去。
　　关羽、强良、杨戬都顺利晋级，大秦天庭的神将们没有再撞在一起。
　　这一日。
　　“一万零三号。”
　　夏神武宣布道，话音落下，秦君坐着至尊九龙椅飞入法阵内。
　　生灵们顿时轰动，又见秦天帝出场！
　　与秦君对战的有四位天道至圣、五位圣人，修为最低者也有圣人境中期，想必是一场龙争虎斗。
　　“终于等到秦天帝出手！”
　　“啧啧，你们猜秦天帝能出线吗？这一场混战质量太高了！”
　　“应该能，我感觉秦天帝对上至尊无敌都不是问题。”
　　“吹吧，秦天帝可能很强，但绝非至尊无敌的对手，连李元霸那么强，还不是倒在至尊无敌身前。”
　　“先看看秦天帝这场战斗如何表现吧！”
　　伴随着震天的喧哗声，秦君被九位参战者围住。
　　他们之中，秦君的名气最盛，他们自然都想踩着秦君扬名立万。
　　秦君慵懒的坐在至尊九龙椅上，直接将九位对手无视，此刻的他眼神低垂，似乎在想什么心事。
　　“哼！”
　　一名来自古魔神殿的魔修冷哼一声，率先出手，双手成爪，如同猎鹰一样像秦君扑去。
　　吟——
　　龙吟声炸响，一条帝炎龙气骤然从他体内爆发，长啸着将魔修撞得吐血倒飞。
　　刹那间，魔修只感觉自己被一座仙山撞上，无比沉重，即便有着天道至圣境中期的修为也难以承受住，筋骨寸断，撞在法阵光幕上，吓得另外八位参战者瞪大眼睛。
　　秦君不给他们反应的机会，一条条帝炎龙气从体内迸发而出，呼啸长吟，震撼每一位观战者。
　　数以千计的帝炎龙气往不同的方向肆虐，让八位参战者抱头逃窜。
　　战斗并没有大部分生灵所想的那样激烈，反而一面倒。
　　帝炎龙气温度极高，还具有腐蚀力，速度也快，让其他参战者差点吓得魂飞魄。
　　秦君缓缓抬头，看向周围被帝炎龙气追杀的参战者，脸色依旧很平静。
　　自从李元霸被至尊无敌击败后，满心愤怒的他进入了一种离奇的顿悟状态。
　　烈焰大道！
　　传承烈焰大道后，他走上了一条通往至强的路，但路上艰险无数。
　　极致的愤怒下，秦君联想到李元霸与至尊无敌的战斗过程，斗道秘字悄然催动，与烈焰大道结合，进而联动紫微帝星道果。
　　“烈焰之道，朕说天可焚，天就得焚，朕说诸天宇宙可焚，诸天宇宙就得焚！”
　　至尊九龙椅上，秦君喃喃自语，说话的同时，一名名参战者被帝炎龙气击中，发出撕心裂肺的惨叫声。
　　只见帝炎龙气的烈焰越发猛烈，火光在法阵光幕内闪耀。
　　烈焰自战场边缘燃起，愈演愈烈，大有焚塔之势。
　　与此同时，秦君的法力竟然开始暴涨。
　　“这是……”
　　“这股法力……怎么可能？他竟然如此厉害！”
　　“这就是秦天帝的真本领？”
　　“不对劲，他的气息好诡异，不像是天道至圣，与我们截然不同啊！”
　　“压迫力好强，他好像是在顿悟……”
　　两千多万生灵振奋起来，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　至尊无敌的脸色瞬间变得阴沉，咬牙道：“这股气息……道？”
　　大道至尊，乃是大道中的至尊，依旧在大道之中摸索。
　　而烈焰大道乃是带领传承者成为大道，甚至超越大道，即便是至尊无敌也未获得大道传承。
　　他先前与李元霸战斗时，也感受到了道的气息，所以他才等候许久，目的是参悟李元霸的道，可惜徒劳无功。
　　现在秦君身上也出现道的气息，他如何能不震惊？
　　白玉阁楼内，夏神武紧皱眉头，眼中闪过一丝震惊，但他又想到了什么，恍然一笑，看向秦君的目光充满了深意。
　　“陛下在顿悟！”
　　孙悟空惊喜地叫道，作为战斗天才，他可不是没有在战斗中突破的经历。
　　众神魔倒吸一口凉气，无双之战中还能突破？
　　莫非是因为秦君急于挑战夏神武的执念？
　　“难道这就是你的自信？”
　　妲己美目中满是异彩，她仿佛已经看到秦君战胜至尊无敌、战胜夏神武的画面。
　　轰——
　　先前第一位出手的魔修被帝炎龙气追上，还未来得及惨叫，就被化为灰烬。
　　元神飞遁，准备逃离，这时，数条帝炎龙气再次袭来，这尊天道至圣的元神连一秒也没坚持住，就化为袅袅青烟。
　　其余的参战也接连被帝炎龙气烧灭，尸骨无存，魂飞魄散。
　　倒是有一名天道至圣，及早喊认输，方才被夏神武挪出去，逃过死劫。
　　靠着顿悟，秦君的修为节节攀升，气势如虹，威震千万生灵。
　　他坐在至尊九龙椅上，右手食指指向至尊无敌，下方全是烈焰，化为巨海，如同一尊尊妖魔在塔内摇曳，火浪高达数万丈，坐在其中，秦君就如同烈焰君王，至高无上，周围的烈焰全是他的子民。
　　“至尊无敌，可敢一战！”
　　秦君轻笑着问道，此刻他的修为暴涨速度还未停滞，斗道秘字、紫微帝星道果都没有停下来，烈焰大道无形之中缠绕他周身，使得他的帝威无比强盛，就连命运之轮也跟着转动。
　　顿悟仍未结束，但他可以一心二用，挑战至尊无敌！
　　他话音刚落，镇世神塔内就迸发出海啸般的欢呼。


第1418章 至尊无敌战秦天帝
　　“秦天帝果然是秦天帝！竟然敢直接挑战至尊无敌！”
　　“虽然规则如此，但我还是希望至尊无敌应战！”
　　“别人唯恐遇到至尊无敌，秦天帝却想主动挑战！”
　　“无双之战规则在此，大帝能同意吗？”
　　“秦天帝太狂了，至尊无敌必须应战啊！”
　　时至今日，镇世神塔内的生灵数量已经接近恐怖的三千万，而且都不是凡灵，修为最差也是入圣。
　　绝大多数生灵修为都在显圣境及其以上，入圣都是靠走后门进来的。
　　他们都在呐喊让至尊无敌应战，声势之大，已经超越先前至尊无敌战李元霸。
　　参战者无比羡艳，他们也想自己能有这样的声望，至尊无敌是传奇，秦天帝乃是当下锋芒最盛者，两人碰撞在一起，就是神话对拼！
　　就是史诗绝响！
　　面对秦君的强势宣战，至尊无敌愤怒难耐，他握紧双拳，沉声哼道：“你算什么东西？有何资格直接挑战本帝？”
　　不是谁都能挑战他至尊无敌的！
　　“怕就直说，这里有一位人族大帝、一位天帝，你算什么帝？”
　　秦君轻蔑笑道，让生灵们呼吸急促。
　　这是要与至尊无敌不死不休的架势啊！
　　至尊无敌眼神变得冷厉，杀意如同两道炬光射出，骇人无比。
　　内宇宙的生灵皆认为他是大帝，然而在更强的地方，人族先辈却不承认，所以帝位一直是他心中的一根刺。
　　“若是大帝允许，本帝现在就杀你！”至尊无敌冷哼道。
　　生灵们纷纷看向顶部的白玉阁楼，高声呼喊，希望大帝允许秦天帝挑战至尊无敌。
　　人祖宗堂阵营内，周虚妄站在楼道边缘，仰望着至尊无敌，感叹道：“此战怕是避不了。”
　　他出生之时，正是至尊无敌独霸宇宙的时代，深知至尊无敌的秉性。
　　被秦天帝如此挑衅，至尊无敌是不会善罢甘休的。
　　旁边的洪踏天好奇地问道：“秦天帝很像传说中的某个人，你感觉到了吗？”
　　周虚妄愣了愣，旁边的人祖宗堂修士们也不禁疑惑。
　　传说中的某个人？
　　只见洪踏天嘴巴张合，无言无声。
　　周虚妄却是脸色剧变，面露难以置信之色。
　　“怎么可能……那可是传说……真的有那个人存在？”周虚妄摇头道，认为洪踏天在说笑。
　　只有站在人族巅峰才能接触到那个传说。
　　莫若河与数十位殿主都下意识看向夏神武，近三千万生灵的请求，让他们不得不慎重考虑。
　　夏神武面无表情，目光一直俯视着下方的秦君。
　　至于至尊无敌，他知根知底，所以也就将其无视掉。
　　“还等什么！让至尊老狗滚下去！”
　　孙悟空挥拳嚷嚷道，他一带头，其余神魔纷纷出声嘲讽至尊无敌。
　　伤势好了不少的李元霸与牛魔王也在咆哮，他们现在只想看到秦君帮他们报仇雪恨。
　　被他们嘲讽，至尊无敌闭目，咬牙切齿，额头青筋暴起，明显愤怒极了。
　　他何曾尝过如此嘲讽？
　　躲在石柱后面的百里守约摇了摇头，这孽徒的末日终于要到了。
　　“无规矩不成方圆……”
　　夏神武忽然开口道，让镇世神塔瞬间寂静下来。
　　大帝不允许规则被破坏？
　　“但凡事都有例外，你们战吧！”
　　夏神武下一句话让所有生灵振奋起来，塔内再次炸锅。
　　生灵们为各自欣赏的强者呐喊，至尊无敌的呐喊声以压倒性的优势超过秦君。
　　虽然先前有不少生灵反感至尊无敌的强势，但比起至尊无敌，他们更反感秦天帝的嚣张。
　　坐在至尊九龙椅上的秦君还处于顿悟状态，修为狂涨不停，他听到夏神武的许诺后开始笑了，越笑越大声。
　　“来吧！爬虫！”
　　秦君放声大笑，整个战场被火海占据，好似一条条火龙在翻涌。
　　法阵光幕变得更加透明，此刻生灵可入场。
　　火光耀天，至尊无敌踏入光幕之中，居高临下的望着秦君，上扬的嘴角充满杀气，至尊法眼显现，寒光在目中流动。
　　没有废话，他直接抬起右掌，往下拍去，看起来似乎没有用力，刹那间，紫金色火拳凭空凝聚而成，如同山岳般高大。
　　秦君没有从至尊九龙椅上起身，依旧慵懒的躺靠着，周围的火海瞬间涌出数千条火龙，扶摇而上，龙吟声汇聚在一起，震撼天地。
　　狂猛龙群迅速与紫金色火球撞在一起，爆炸震撼而现。
　　龙气们被撞散，一缕缕火浪沿着火拳边缘往上摇动飞去，至尊无敌的衣袍吹得鼓鼓作响，他面容冷漠，盯着秦君，眼中闪过一丝震惊之色。
　　“此火焰……好炙热……”
　　至尊无敌心底掀起滔天骇浪，他虽然是体修，但也精通火系法术神通，同阶之中，很少有强者能扛住他的火焰。
　　但现在，秦君的烈焰比他的还强！
　　若非他修为高于秦君，恐怕会在瞬间被帝炎龙气烧得灰飞烟灭。
　　感受着秦君不断暴涨的气息，至尊无敌的杀心更甚。
　　“此子必须除之！”
　　想罢，至尊无敌俯身冲下去，好似一支利箭，撞散紫金色火球，击穿滚滚火海，向着秦君势不可挡的杀来。
　　这一幕看得近三千万生灵呼吸急促起来。
　　至尊无敌是要一击秒杀秦天帝？
　　这时，秦君抬起右手，食指探出，烈焰光束咆哮而出，好似一尊洪荒巨兽在愤怒狂吼。
　　鸿蒙破命指！
　　至尊无敌挥拳砸下，与烈焰光束撞在一起，刹那间，风压震得法阵光幕剧烈波动起来。
　　火海翻涌，火光将秦君的面容照耀得无比冷峻，仿佛有金属光泽。
　　仰望着至尊无敌，他毫无畏惧，即便至尊无敌正压着烈焰光束袭来。
　　“看来朕与大道至尊境十二重天的差距并不大！”
　　秦君微微一笑，与此同时，他开始调动体内澎湃法力，让烈焰光束猛然壮大。
　　至尊无敌微微动容，他能感觉到这股烈焰光束蕴藏着一种神秘力量，竟然让他的拳头刺痛。
　　他的拳头有多硬？
　　“看来他在鸿蒙破命指上造诣极高。”
　　至尊无敌眼神闪烁，他有些不理解，他也精通鸿蒙破命指，但与秦君的鸿蒙破命指不一样。
　　最让他烦躁的是他也说不出哪里不一样。


第1419章 天帝显神威
　　鸿蒙破命指，乃命数克星。
　　至尊无敌虽会，但无命运之轮，怎能与秦君的鸿蒙破命指相比？
　　若是同境界，至尊无敌与秦君对施鸿蒙破命指，至尊无敌毫无胜算。
　　但现在，至尊无敌修为高于秦君，还能将其压制。
　　强忍着内心的忌惮，至尊无敌加大力量，将烈焰光束震散，一拳砸向坐在至尊九龙椅上的秦君。
　　这一拳，横压一切，震云裂风。
　　眨眼间，他就来至秦君头顶，此拳若是砸中，秦君必死。
　　镇世神塔寂静下来，全都紧紧盯着下方。
　　绝世之战，正式展开。
　　秦君冷笑一声，至尊九龙椅带着他迅速腾挪。
　　至尊九龙椅可是混沌至宝，不仅防御强大，还具有瞬移能力。
　　再加上无极鸿蒙袍，两件混沌至宝的防御以及他本身变态的体质，足以与至尊无敌抗衡。
　　“那张椅子……”
　　至尊无敌瞳孔一缩，瞬间判断出至尊九龙椅的品阶。
　　因为他的衣袍也是混沌至宝，不过这种宝贝能有一件就不错，秦君竟然有两件。
　　至尊无敌更想杀秦君，杀人夺宝，岂不快哉？
　　至尊九龙椅托着秦君刚现身，至尊无敌跟着瞬移至他头顶，高举的拳头还是落下，电光火石间，至尊九龙椅与无极鸿蒙袍同时迸发出强光，抵御至尊无敌的拳头。
　　轰——
　　至尊无敌的拳头被两件混沌至宝的防御光罩挡下来，法阵光幕被震得摇曳，一些楼层边缘更是被法阵光幕挤压得破碎，碎石横飞。
　　隔着防御光罩，秦君与至尊无敌四目相对，两人的表情都变得狰狞冰寒，誓要斩杀彼此。
　　“咝——秦天帝竟然真的能与至尊无敌抗衡！”
　　“作弊啊！完全是靠法宝！”
　　“你以为至尊无敌的法衣品阶会低？”
　　“至尊无敌先前与李元霸战斗就受了严重的伤，否则一拳足可打死秦天帝！”
　　“秦天帝的姿态依旧那般高傲，不得了，可见他的狂是源自骨子里的。”
　　生灵们激动难耐，仿佛再次回到李元霸与至尊无敌的战斗之时，血液沸腾。
　　就在这时，坐在至尊九龙椅上的秦君忽然变为水晶之躯，惊得至尊无敌瞪大眼睛。
　　至尊霸体！
　　秦君继续开启斗道秘字，气势狂涨，战力翻三倍！
　　“这是什么秘术……”
　　至尊无敌只感觉秦君从乌龟变为恶鲨，只见秦君的笑容越发狰狞。
　　怒怨状态！
　　血气燃烧，秦君的战力再次飞跃，同时极道炎火开始溢出体内，缠绕周身，使得他的水晶之躯燎上炎火。
　　此刻的他仍未从顿悟状态结束，借助着斗道秘字、怒怨状态、极炎魔神真身，他的气势达到鼎盛，甚至不逊色于至尊无敌。
　　坐在至尊九龙椅上，他宛如烈焰神帝，掌控一切。
　　面对头顶的至尊无敌，背后浮现出五个大道生天轮，高速旋转着，撞上至尊无敌。
　　至尊无敌直接被顶飞出去，差点就被大道生天轮绞碎。
　　这一幕看得大秦天庭的所有人振奋不已。
　　“大道生天轮！”
　　黑蝶仙子激动难耐，这可是姬永生的得意神通，终于在内宇宙绽放光彩。
　　莫若河、周虚妄、宇寒、白无生、洪踏天等大能都看得目瞪口呆，秦天帝的气势已经达到让他们胆寒的地步。
　　换做是他们，他们能在秦君面前站稳脚跟吗？
　　人群中的任我笑也笑了起来，摸着下巴喃喃道：“真够变态的，他的体质绝非至尊霸体那么简单，自称无敌的家伙倒霉了。”
　　与此同时，镇世神塔第一百二十三层的一扇门内，飞入两道身影，一名白纱女子与一名老妇人。
　　“这里是无双之战，今儿让你好好长长见识！”
　　老妇人笑道，满脸皱纹缩在一起，颇为滑稽。
　　而这名白纱女子赫然是曾与秦君一同闯囚命狱的南素仙子，身姿婀娜，黑发躺于背后，皮肤白皙，双手放于腰旁，漫步而行，姿态优美。
　　可惜前方的生灵们都在呐喊，没有注意到一位绝世佳人的到来。
　　“跟紧为师，这里的强者太多，小心被掳走。”
　　老妇人叮嘱道，拄着拐杖走在前方，很快，她们便来到人群后面。
　　这时，滚滚火浪从底部冲天而起，即便隔着法阵光幕，她们也能感受到那份炙热。
　　只见秦君乘着至尊九龙椅升腾而起，手中握着鸿蒙帝剑，数千条帝炎龙气在他身后摇曳，画面充满了震撼力，占据方圆数十里战场。
　　“那是……”
　　南素仙子愣了愣，不知为何，她觉得那尊好似烈焰神帝的神秘强者有些眼熟。
　　“太强了！至尊无敌竟然奈何不了秦天帝！”
　　“为何我感觉秦天帝才是真正的大帝？这姿态太霸气了！”
　　“自始至终，秦天帝都没有离开龙椅啊！”
　　“怪不得他那么狂！”
　　“至尊无敌要怒了！”
　　四面八方传来生灵们震天的呐喊声，让南素仙子浑身颤抖，美目瞪大。
　　秦天帝？
　　不可能！
　　他不是在内宇宙吗？
　　她原本也想进入圣门，但在路上被老妇人发现，收为徒弟，带至内宇宙来，还未来得及了解内宇宙，就被老妇人传功，最近刚闭关结束，被老妇人匆忙带来参观无双之战。
　　听到秦天帝这个名字，她第一反应就是不信。
　　秦君可没有注意到南素仙子的到来，此刻的他眼中只有至尊无敌。
　　“朕今日便让你殒身于此！”
　　秦君沉声喝道，进入极炎魔神真身后的他声音有所改变，低沉而充满霸气，声音回荡在镇世神塔内，久久不绝。
　　话音落下，他挥剑斩去，剑气荡神塔，让众生膜拜。
　　与此同时，大道生天轮与帝炎龙气也跟着扶摇而上，打得至尊无敌措手不及。
　　“他的修为为何还在提高？不可能……”
　　至尊无敌心中惊怒交集，他从未遇到过如此变态。
　　一边放肆战斗，一边顿悟提高修为？
　　最关键的是秦君动用了数个秘术，战力超越本身极限，为何不爆体而亡？
　　他想不通，甚至有些抓狂。
　　可惜，秦君不会与他解释，各种神通接连施展。
　　大周天掌、死绝刀、斩天神通、鸿蒙破命指……


第1420章 三千大道亦可焚
　　至尊无敌在滚滚火浪中翻腾，腾挪之间，他不停的施展鸿蒙破命指，可惜敌不过火势太大。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君都不用动手，龙气与各种神通接连施展，向着至尊无敌杀去。
　　尤其是帝炎龙气与极道炎火，在烈焰大道的加持下，焚烧法阵内的底部空间，逼得至尊无敌都不敢落地。
　　即便他是至尊霸体，也不敢与极道炎火硬碰硬，毕竟烈焰大道，乃是烈焰的极致，无物不焚。
　　一条条帝炎龙气长啸着追杀至尊无敌，源源不断的从火海中冒出，若非至尊无敌实力强横，换其他的大道至尊，可能很快就败下阵来。
　　“陛下真是太强了，我若与之对抗，能坚持一炷香时间吗？”
　　杨戬感叹道，满脸钦佩之色。
　　没想到秦君藏得如此深。
　　仔细一想，也不足为奇，秦君能让他们修为飞跃，本身实力肯定高得离谱。
　　所以对付至尊无敌才能如此轻松，姿态伟岸。
　　“即便是我，也不敌陛下。”
　　关羽抚须摇头笑道，当年秦君不过一名筑基境，还是落魄皇子，如今摇身一变，成为权倾宇宙的天帝，当真是沧海桑田。
　　其他神魔也都满脸崇拜的望着秦君，先前的担忧全都变为激动。
　　传奇人物至尊无敌在陛下面前，也不过如此。
　　妲己、小璃、黑蝶仙子、林玉祈同样兴奋，那可是至尊无敌，竟然被她们的陛下压着打。
　　“怎么可能……好强……”
　　南素仙子的师尊老妇人浑身颤抖着，她修为虽然才圣人境后期，但也是内宇宙土生土长的生灵，深知至尊无敌代表着什么。
　　这位最近横空出世的秦天帝竟然能与之抗衡？
　　她不禁有种做梦的感觉。
　　但法阵光幕传来的恐怖高温让她明白，这不是做梦。
　　“师尊，那位秦天帝是来自玄当宇宙的秦天帝吗？”南素仙子站在老妇人身旁问道，目光一直盯着法阵光幕内，眼中异彩连连。
　　“玄当宇宙？不知道……等等……好像圣门就是被秦天帝灭的，而玄当宇宙被圣门掌控……”
　　老妇人下意识摇头，但话还未说完，她似乎想到了什么，连忙说道。
　　当初之所以不告诉南素仙子圣门被灭，是担心玄当宇宙出事，扰乱南素仙子的心境。
　　现在，既然南素仙子已经猜到，她便老实告知。
　　南素仙子一听，美目瞪大，秦天帝覆灭了圣门？
　　此秦天帝肯定就是她所认识的秦天帝，天下不可能有这么巧的事情。
　　只是……秦天帝何时变得这么强？
　　南素仙子恍惚，甚至以为自己闭关了无数载。
　　与此同时，秦君的气势猛然提升到一个全新的高度，近三千万生灵的灵魂都为之一颤。
　　混沌至圣境圆满！
　　亘古无双！
　　修为高涨，大有超越混沌至圣的架势！
　　一朝顿悟，羽化成仙，飞升万重天！
　　至尊无敌咬牙切齿，周围的惊呼声都传入他耳中，如同利针群聚而成的暴雨，扎入他的心脏，难受至极。
　　多少年了，他已经很久没有感受到这种屈辱。
　　想罢，至尊无敌怒而一拳砸下，霸道绝伦，狂暴的风压让法阵光幕变形，突出的部分压得一层层楼道破碎，生灵们吓得赶忙后退，如同潮水。
　　紫金色火拳再次凝聚而现，宛如一座巨岳，欲要将整个战场砸崩。
　　秦君冷笑一声，进入极炎魔神真身后的他，笑起来无比慎人，喝道：“破！”
　　话音落下，一只不逊色紫金色火拳的火掌从他面前飞出，迅速壮大。
　　正是大周天掌！
　　此乃大周天挪日掌！
　　这就是秦君的新造诣，无需挥手，便能凭空施展大周天掌，随心所欲。
　　拳掌相击，轰鸣声让镇世神塔外面的星空都能听到，仿佛镇世神塔即将爆炸。
　　“现在是谁在战斗？”
　　“至尊无敌与秦天帝！”
　　“怎么可能？秦天帝没有被秒杀？”
　　“没有……据说至尊无敌被秦天帝压着打！”
　　“你在开玩笑吗？除了夏神武大帝，谁能压着至尊无敌打？”
　　星空中的生灵们兴奋好奇，很快镇世神塔内的战报传了出来，一石惊起千层浪。
　　神话中的大能竟然被压着打！
　　与此同时，大周天掌与紫金色火拳消散后，秦君只感觉至尊无敌的磅礴法力涌入体内，神清气爽。
　　至尊无敌则大骇，为何秦君能吸走他的法力？
　　这是什么神通？
　　秦君可不会为他解答，一道道大周天掌飞出，惊得至尊无敌连忙闪避，火掌撞上法阵光幕上，震得光幕扭曲变形，随时都可能破碎。
　　白玉阁楼内的数十位殿主已经石化，原本他们还以为秦天帝会陨落于无双之战，现在看来，除了大帝，谁能镇压秦天帝？
　　莫若河更是冷汗淋漓，秦天帝展现出来的实力实在是太吓人，再加上大秦天庭的神将们，还有那位神秘的任我笑，秦天帝到底掌握了怎样的一股势力？
　　宇寒则兴奋不已，毕竟他在百里洪罡陨落后就与秦君攀上关系，相当于及早的抱住一根大腿。
　　他对于至尊神殿可没有太大的归属感，若是秦天帝邀请他进入大秦天庭，他会义无反顾的叛离至尊神殿。
　　行走百亿载，他只信奉一点。
　　树挪地会死，人挪地可活。
　　夏神武面色平静，似乎秦天帝与至尊无敌的实力对他构不成威胁，但仔细观察，就会发现他的双拳已经握紧。
　　不过也没有人敢盯着他一直看。
　　“莫非他真的与传说中的天帝有关？”
　　夏神武心中想到，天帝可是至高无上的存在，混沌初开的第一位圣人。
　　自天帝消失后，无人再敢称天帝，因为一旦冒用此名号，要不了多久就会神秘失踪，仿佛是一种诅咒。
　　而秦天帝还敢顶着天帝之名，明显有恃无恐。
　　莫非是天帝的后人？
　　夏神武怎么也无法把秦君与天帝联想到一起，天帝若还活着，那得多强？
　　“天可焚，日月星辰可焚，三千大道亦可焚！”
　　秦君忽然开始自言自语，所说之话惊起千万波澜。
　　太狂了！
　　连三千大道都想烧毁？
　　生灵们觉得秦天帝已经膨胀到极点，唯吾独尊。


第1421章 天帝神通
　　“可笑！还想焚三千大道！”
　　至尊无敌讥笑一声，两道黑色光束从眼眸中射出，将一只只大周天掌击散，甚至连同底部地面也被击得裂开，碎石横飞。
　　至尊九龙椅自动闪避攻击，无需秦君操控。
　　极道炎火熊熊燃烧，火势越来越高，已经高达数十万丈，让至尊无敌越发越高。
　　离光幕近的生灵更是被烤得满头大汗，呼吸急促，生怕被秦君的极道炎火烧伤。
　　秦君仰望着至尊无敌，眼中迸发出两道璀璨的精光，眉心间跳出一簇紫色火焰，如同精灵一样，活灵活现。
　　达到混沌至圣境圆满，秦君整个人陷入玄而又玄的状态，一道道烈焰如同长龙盘绕他周身，占据方圆数十里的空间，甚至连底部的法阵光幕也被触及。
　　气息仍在狂涨。
　　此次顿悟完全是一场大造化，就连他体内的紫微帝星道果与命运之轮都跟着转动。
　　至尊无敌也察觉到他的紫微帝星道果，心中更加惊怖。
　　“此子的修炼天赋与我一般？”
　　至尊无敌难以置信，他能感觉到秦君的体质比他的至尊霸体还变态，再加上三大混沌至宝与各种恐怖神通，愣是将修为差距拉平。
　　最为关键的是秦君的修为正以匪夷所思的速度暴涨，再这样下去，他必死无疑！
　　秦君可不会管那么多，坐在至尊九龙椅上，威武霸气，数不清的龙气如同火山爆发一般从火海中扶摇而出，画面无比壮观。
　　气势磅礴，大有冲垮混沌星空之威压！
　　轰鸣声不绝入耳，导致生灵们都没有半刻松懈，死死的盯着场内。
　　他们有种感觉，两尊绝世强者的生死可能会在一瞬间角逐而出。
　　到底是至尊无敌依旧保持神话，还是秦天帝空前绝后灭大帝？
　　“烈焰之道，焚之道，以道果为火种，灼其筋骨，炼其神海……”
　　秦君自言自语，说话的同时，各种神通自动施展。
　　大周天掌、死绝刀、帝炎龙气、极道炎火、大道生天轮、鸿蒙破命指等等。
　　攻势之凶猛，颠覆观战者的认知。
　　换做是他们，估计一个呼吸时间都坚持不了。
　　强若至尊无敌也只能面前抵挡，法衣都有些焦黑，脸上血迹斑斑。
　　至尊霸体的坚硬在此刻彰显得淋漓尽致，无论被多少帝炎龙气、神通轰中，至尊无敌都没有坠落，依旧生龙活虎。
　　“太强了……”
　　“没想到至尊无敌在秦天帝面前毫无反抗之力！”
　　“秦天帝的气息还在变强！”
　　“他真的是在顿悟？还是本来就这么厉害？”
　　“太霸气了，这等风采才是我辈修士追寻的啊！”
　　生灵们惊呼连连，大呼痛快。
　　他们从未见过如此战斗，即便有法阵挡着，惊心动魄之感也无法散去。
　　很难想象，若是没有法阵，他们大开大合的战斗会是怎样的灭世场景。
　　最让他们震惊的是秦君的表现，即便身在下方，那股睥睨天下的君王气息也碾压至尊无敌。
　　仿佛与至尊无敌相比，他才是大帝！
　　不对，是更伟大的天帝。
　　“现在你还敢说他不是那个人吗？”
　　洪踏天感叹道，周虚妄嘴巴微张，欲言又止，脑子一团乱麻。
　　倘若秦君真的是传说中的那尊人物，为何要出现在这里？
　　当所有生灵震惊秦君的表现时，唯独一人，绝望无比。
　　正是狐林老祖。
　　他恨不得当场离去，秦君的强势远非他能敌。
　　但他又抱有一丝幻想，秦天帝万一被至尊无敌杀了呢？
　　即便至尊无敌不行，夏神武肯定能杀秦天帝！
　　“陛下！干死他！”
　　孙悟空高举拳头，呐喊道，声音在千万喧哗声中尤为响亮。
　　百里守约也从石柱后面走出，来到楼道边缘，望着凄惨的至尊无敌，他面色复杂，沉重的叹息一声，道：“孽徒，死在陛下手下，也算是你最后的光荣！”
　　至尊无敌是他最引以为傲的徒弟，曾经也幻想着将至尊无敌介绍给天帝，奈何还未等到天帝，至尊无敌就想杀他。
　　回想起来，当真是让他唏嘘。
　　白玉阁楼中，夏神武忽然瞥见百里守约，神情大变。
　　“他怎么在这儿？还跟大秦天庭的神将在一起……”
　　夏神武露出震惊之色，即便见识到秦君的真正实力，他也未曾露出如此神情。
　　他可是知道百里守约的身份，再联想到他先前的猜测，他眉头紧皱。
　　难道秦天帝真的是那人？
　　“有趣，有趣。”
　　任我笑悬浮在空中，俯视着下方的秦君，满脸笑容。
　　他脚下的生灵们都没有注意到他在头顶，否则非要和他拼了。
　　“上一次见到这小子，还弱得可怜，现在已经能纵横大道至尊境，不愧是系统的主人。”
　　任我笑感慨道，他一直暗中打探着秦君的动向，关注着他的成长，深知这小子进步的速度有多夸张。
　　这时，秦君的气息再次攀升一个新高度。
　　一股庞大的记忆在他脑海中浮现，来自烈焰大道。
　　此记忆承载了混沌至圣的后一个境界。
　　大道至尊境！
　　不同于天道至圣，突破后只能是大道至尊境一重天，而混沌至圣突破后，可直接超越一重天，能有几重天，全凭个人修为与造化。
　　想要突破，何其难？
　　随着他的顿悟状态逐渐消失，想要再突破，不知要多久。
　　他并不觉得可惜，已然很满足。
　　此次顿悟可遇不可求，一是烈焰大道的基础，二是见识到大道至尊巅峰的战斗，三是极致愤怒得以宣泄。
　　顿悟状态退去，高昂的战斗意识回归，全心战斗。
　　盯着至尊无敌，秦君的嘴角上扬，化为极炎魔神的他面目何其狰狞，冷笑起来让人头皮发麻。
　　“至尊无敌，临死之前，你有什么想说的吗？”
　　秦君左臂枕着扶手，右手握着鸿蒙帝剑，姿态略显慵懒，却散发着无尽的威压。
　　仿佛这宇宙无一人能与他为敌。
　　至尊无敌一听，更加恼怒，咆哮道：“想杀本帝，你还太嫩！”
　　紧接着，他猛的俯身往下冲去，好似要与秦君玉石俱焚。
　　“不自量力！”
　　秦君不屑一笑，当即抬剑，遥指至尊无敌，轻蔑笑道：“朕刚好领悟一道新神通！”


第1422章 斩大帝
　　新神通？
　　所有观战生灵一听，顿时浑身一震，提起精神。
　　正在躲避着帝炎龙气、极道炎火、大道生天轮的至尊无敌一听，当即咬牙，法力护住肉身，硬闯火海。
　　见此，秦君手中的鸿蒙帝剑猛然一抖，紧接着他放开自己的右手，让鸿蒙帝剑悬浮于头顶。
　　一条条帝炎龙气疯狂涌入鸿蒙帝剑内，刹那间，极道炎火将剑刃缠绕包裹，化为一只长达百丈的烈焰巨剑。
　　龙吟声从剑中不断传出，仿佛有龙群即将从剑刃闯出。
　　至尊无敌迅速从烈焰巨剑胖闯过，来至秦君面前，右拳蛮横砸出，空间震碎，拳风震散周围万米内的火海。
　　“嚯——”
　　秦君眼睛一瞪，极道炎火迅速从口鼻中喷出，迎面落在至尊无敌身上，极致的高温烧得至尊无敌惨叫一声，当即退开，足足飞起数十万丈高，可见其惊恐。
　　这时，烈焰巨剑忽然动了。
　　紫色霞光璀璨万分，好似道果星辰海中的紫微帝星道果。
　　“此剑，名为天帝神罚！”
　　秦君的声音响彻整个镇世神塔，宛若大道显圣之音，庄重浩然。
　　话音落下，鸿蒙帝剑所化的烈焰巨剑带着无匹的气势从下往上掠去。
　　狂风呼啸，南素仙子与周围的生灵齐齐猛的抬头，目光追随天帝神罚而去。
　　近三千万生灵迅速抬头，画面何等壮观。
　　接下来的一幕永存他们的心中。
　　只见天帝神罚迸发出耀眼强光，迅速缩小，化为一丝火线，穿过至尊无敌的肉身，整个过程，至尊无敌都来不及反应。
　　“这……”
　　至尊无敌瞠目结舌，浑身僵硬，动弹不得，绝望迅速占据他的心灵。
　　下一秒，他的肉身忽然爆开，没有血肉横飞，直接化为飞灰，甚至连元神都没有逃脱，身死道消，泯然于世。
　　静！
　　镇世神塔瞬间寂静，所有生灵都张大嘴巴，就连夏神武也不禁动容。
　　“叮！完成支线任务——至尊无敌的怒火！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、三次技能传承机会、两次神魔巅峰机会、两次神魔副本机会！”
　　“叮！完成主线任务——斩大帝！获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、两次神魔召唤机会、五次随机抽奖机会、三次贤能搜寻机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，预示着丰厚的系统奖励。
　　火海未散，威压仍存。
　　所有生灵望着至尊九龙椅上的秦君，半晌都没有回过神儿来。
　　一代大帝至尊无敌就这般陨落？
　　他们恍惚起来，宛若身处梦中。
　　“天帝神罚……那是什么神通……”
　　周虚妄身子颤抖，刚才天帝神罚在迸发出强光后，速度快到让他都没有反应过来，若是他面对天帝神罚，他不敢想象自己的下场。
　　身旁的洪踏天也石化在原地，嘴巴怎么也无法闭合，表情仿佛活见鬼。
　　狐林老祖更是吓得瘫倒在地，裤裆沾湿，异味溢出。
　　周围的生灵都没有顾及到他，因为他们也都处于震撼中。
　　天帝神罚，万物惊怖。
　　良久，震天的喧哗声响起，镇世神塔根本无法隔绝。
　　“至尊无敌死了？”
　　“我的天啊！到底发生了什么？”
　　“秦天帝……好一个天帝神罚！”
　　“从今以后，秦天帝就是我追逐的目标！太帅了！”
　　“好霸气的天帝神罚，谁能挡得住？一剑闪耀，神鬼俱灭啊！”
　　“我的亲娘耶！我突然不讨厌秦天帝了！”
　　近三千万生灵嘶声呐喊着，至尊无敌的死成就秦天帝的威名。
　　那些讨厌秦君的生灵瞬间为之倾倒。
　　整场战斗没有他们预想的那样，至尊无敌没有碾压秦天帝，更没有与秦天帝战得难解难分，全程被压制。
　　“陛下威武啊！”
　　李元霸扯着嗓子狂喊道，大道至尊境十重天的他嗓门无人可及。
　　其余的神魔们也在跟着咆哮，为秦君呐喊，为大秦天庭助威。
　　“秦君哥哥太厉害了！”
　　小璃激动的抱住妲己，满脸激动之色。
　　白玉阁楼上，莫若河、宇寒等殿主仍惊魂未定，他们正好处于至尊无敌头顶，被天帝神罚正对，刚才的威压让他们仿佛经历了一遍死亡。
　　“秦天帝……”
　　莫若河开始重新审视秦君，他愕然发现即便没有任我笑的保护，他也伤不了秦君。
　　夏神武依旧坐在高座上，只是眼神略显凝重，显然秦君自创的天帝神罚让他为之忌惮。
　　“不错的神通！”
　　任我笑摸着下巴点头，一脸赞赏之色，旋即他消失在原处，仿佛从未出现过。
　　近三千万生灵被秦君的霸道表现俘虏，全都开始呐喊秦天帝之名。
　　强者为尊，乃是所有时空的基本法则。
　　秦君的表现值得他们敬畏。
　　现在再回想起百里家，他们方才恍然，原来即便不靠手下，秦天帝也能在弹指间让百里家灰飞烟灭。
　　这就是命数！
　　“太强了……这等人物，我们终生难以企及。”
　　老妇人感叹道，此话自然是说给南素仙子听的。
　　此刻南素仙子仍处于震撼中，她不敢相信这位秦天帝是她曾经认识的秦天帝。
　　差距未免太大了吧？
　　“朕赢了。”
　　至尊九龙椅上，秦君解除怒怨状态、斗道秘字、极炎魔神真身，极道炎火消散开来，无极鸿蒙袍随风飘动，再次变为英俊模样，至高无上，睥睨天下。
　　淡淡的笑容，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　他越是淡定，越让生灵们感到震撼。
　　他刚才可是斩杀了一尊大帝啊！
　　人族的神话！
　　夏神武抬手，法阵光幕变得更加透明，在惊天的欢呼声中，至尊九龙椅升腾而起，托着秦君飞回大秦天庭所在的楼道。
　　下方的火海也开始退散，狼藉的地表显现出来，坑坑洼洼，如同被轰炸过一般。
　　此战将载入史册，万古流芳。
　　与此同时，消息迅速向外面传去。
　　闻者无不惊呼，至尊无敌怎么可能死？
　　而且还死在秦天帝手下，据说还毫无还手之力？
　　这简直是滑天下之大稽，谁信？
　　“朕说过，朕能赢吧？”
　　回到楼道中，秦君对妲己笑道，不骄不躁，仿佛杀的不是大帝，而是鸡犬。


第1423章 战君前来
　　闻言，妲己面露笑容，娇媚万分，如同幽兰，掩嘴笑道：“臣妾何时质疑过陛下？”
　　秦君哈哈一笑，至尊九龙椅回到原处，众神魔纷纷围上来恭贺。
　　“陛下的神通太强了！”
　　“至尊无敌死得不冤！”
　　“干得漂亮啊！陛下威武啊，没想到陛下如此厉害！”
　　“我看这大秦天庭第一强者的名头应该属于陛下。”
　　神魔们七嘴八舌地说道，皆都亢奋无比。
　　他们从未为秦君如此激动过，秦君刚才的表现实在是太震撼。
　　秦君摆手道：“这不算什么，夏神武才是朕的目标。”
　　说完，他抬头向上望去。
　　高高在上的白玉阁楼中，夏神武的身影显得那么的伟岸，依旧那般神武，仿佛至尊无敌的死对他没有任何影响。
　　无双之战继续，又有十位参战者入场，但生灵们都没有顾暇，依旧在热烈的讨论着秦君的强大。
　　死的可不是一位无名之辈，而是一尊神话！
　　望着秦君的身影，莫若河、周虚妄、白无生、洪踏天等内宇宙顶尖大能无不敬畏。
　　刚才一战，秦君强势的证明了自己。
　　他并非靠着手下的纨绔，而是一尊实力恐怖绝伦的枭雄。
　　“系统，开始神魔召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，斩杀至尊无敌，让他获得三次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会。
　　同时还有一次极限觉醒机会、一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会！
　　死忠觉醒！
　　这才是现如今最强的系统功能！
　　秦君早已有人选，帝俊、东皇太一、帝江、嬴政、罗士信都可以！
　　无论是谁，死忠觉醒后势必超越大道至尊。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，下面的混战也跟着开始，最强者不过天道至圣境中期，使得近三千万生灵看得颇为无趣。
　　没有对比，就没有差距。
　　“叮！恭喜宿主召唤到杨玉环，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，或许杨玉环是绝色，但一胖毁所有，他欣赏不来。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到……”
　　秦君面露不耐烦之色，怎能连续两次召唤到弱鸡？
　　另一边，被吓得失禁的狐林老祖小心翼翼的望着秦君，此刻他很犹豫，到底该不该逃？
　　他担心自己一离开镇世神塔，秦天帝就追杀而至，若是……
　　一想到这儿，狐林老祖浑身一激灵。
　　活得越久，越怕死。
　　而且他心知肚明，面对秦天帝，必死无疑，这种能预知到死亡的压力更大，让他坐立难安。
　　如今，他只能待在镇世神塔内，让夏神武庇护他。
　　……
　　璀璨星河在宇宙中形成一朵朵壮美的花朵，让人容易迷失其中。
　　轰隆隆——
　　一艘长达百万丈长的法船正浩浩荡荡的驶来，通体银色，从远处看去，好似一根巨大的獠牙。
　　法船上方的帆旗飘动不停，上面印着一道身影，此身影盘坐着，看不到具体面容，散发出一股苍荒气息。
　　在法船前端甲板上，屹立着一尊好似神祇般的身影，衣摆猎猎，上身穿着宝甲，龙肩铁胸，黑发飘舞，狂野不羁，画面转至正面，便会发现此人正是霍去病。
　　与混沌时期相比，霍去病更显沉稳，气质更是蜕变，眼眸中的神采，仿佛天下无敌，舍我其谁。
　　“陛下，希望这一次，我能见到您。”
　　霍去病喃喃自语，每一届无双之战，他都会回来，无论有何等要事，他都会放下。
　　只因当初的约定。
　　这时，一名黑衣修士来至他身后，拱手道：“君主，前面就是中心宇宙，我们是否停下来？”
　　中心宇宙对于他们来说太弱，若是战船驶入中心宇宙，怕中心宇宙会暴动。
　　霍去病抬手道：“停下吧，本君自己前往。”
　　话音落下，他便消失在甲板上。
　　黑衣修士嘀咕道：“君主当真是矢志不渝，又跨越诸天宇宙来看无双之战，何必呢，什么时候才能死心？”
　　天帝消失无数载，在他们这些手下看来，是不可能再回来。
　　当初天帝留下的话早就失约，战君什么地方都好，就是太看重承诺。
　　想罢，他摇头一笑，转身离去。
　　……
　　“叮！恭喜宿主召唤到计蒙，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　系统提示音再次响彻秦君的脑海，经过两次重新召唤，这一次他只能认了。
　　不过计蒙还不错，上古神兽之一，甚至有司雨之神的称号，在上古神兽中名气不低。
　　同时，他还是洪荒十大妖神之一，地位如同白泽、英招。
　　“恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，还有三次召唤机会，所以他也不失望。
　　“计蒙，来自神话传说！”
　　“身份：妖神！上古神兽！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：神雨大法！”
　　“神通：计蒙本相！雾漫苍生！霸震大地！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　入圣境圆满，还不错，说明天赋在神话中算中上，至少比牛魔王强得多。
　　“继续召唤！”
　　秦君一边观战，一边想到。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到鲁班，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　秦君无语，鲁班这种工匠召唤来有毛意思！
　　“重新召唤！”
　　就在秦君召唤之时，一道身影从镇世神塔的一扇大门中漫步走入。
　　正是霍去病。
　　他双手负于腰后，行步间威武霸气，不再如混沌时期，少年英气，此刻的他浑身散发着上位者的威压。
　　刚进来，他就听到震天的欢呼声。
　　“还是秦天帝与至尊无敌的战斗精彩！”
　　“完了，我现在注意力全都放在秦天帝身上了。”
　　“今日之后，秦天帝势必是内宇宙最强者！”
　　“秦天帝什么时候再战斗？”
　　听着这些声音，霍去病的脚步停下来，英俊而沧桑的脸上露出激动之色。
　　秦天帝！
　　他等了无数个轮回，终于等到这个名字的出现！
　　他连忙将目光往上扫去，欲要在近三千万生灵中寻找到秦君的身影。


第1424章 成吉思汗
　　“那些家伙怎么还不来？”
　　百里守约嘀咕道，表情颇为不爽。
　　随着一届届无双之战的开启，天帝石殿的强者来得越来越少，让百里守约心里不痛快。
　　这一届无双之战已经进行过半，还没有人来，这让他很恼火。
　　秦君面无表情，道：“没事，耐心等待吧。”
　　数千亿载过去，谁还能等他？
　　能记得他就不错了！
　　众人面面相觑，有些好奇百里守约说的是谁。
　　这时，下方的混战已经进入尾声，来自至尊神殿的一名殿主碾压全场。
　　“叮！恭喜宿主召唤到成吉思汗，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　成吉思汗？
　　秦君眯起眼睛，纵观华夏历史，成就与名气比得上成吉思汗的帝皇并不多，成吉思汗当时的统治，是华夏最大的领地，甚至连欧洲都被他打穿，不过因为种族身份，使得成吉思汗备受争议。
　　但身为凡人的他都能有如此雄伟的成就，怕是背景不凡，莫非又是某位大能转世？
　　“就召唤成吉思汗吧！”
　　秦君在心中决定道，旋即让系统把成吉思汗的属性列表调出来。
　　“成吉思汗，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头狼！圣武皇帝！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：狼啸神法！”
　　“神通：嗷啸诸天！爪压星河！狼祖本体！”
　　“法宝：射雕神弓！”
　　“忠诚度：81（满值100）！”
　　天地间第一头狼？
　　秦君笑了，原来如此，这个身份确实可以。
　　不过现在他已经拥有祖龙嬴政、麒麟之祖罗士信、虎祖杨再兴、狮祖霍去病，现在又多一尊狼祖成吉思汗，后面还会不会出现其他祖？
　　倘若如此，那就没完没了。
　　若真是如此，倒也可以，至少这些始祖天赋强大，日后能有大用。
　　“继续召唤！”
　　秦君在心里吩咐道，召唤到成吉思汗与计蒙，收获还不错，希望能召唤到更强的神魔。
　　就在这时，一道身影忽然闪身来到至尊九龙椅旁，惊得众神魔纷纷转头。
　　百里守约吓了一跳，因为对方正好出现在他面前，但下一秒，他眼睛瞪大，激动得声音颤抖：“战君大人……”
　　众神魔全都将目光落在霍去病身上，皆是神情大变，包括强良、李元霸在内。
　　他们全都看不穿霍去病的修为。
　　秦君也瞥眼看去，发现是霍去病，他眼皮微微一抖，但表情却是无比平静，与众人相比，鹤立鸡群。
　　“末将霍去病……叩见天帝陛下！”
　　扑通一声，只见霍去病跪在至尊九龙椅旁，因为激动，他的声音都有些哽咽，一头磕在地板上，导致整个镇世神塔为之一震。
　　唰——
　　无数双目光齐齐投来，就连夏神武也将目光投来，下一秒，夏神武腾地一下站起来。
　　“那是……”
　　夏神武瞪大眼睛，满脸不可思议之色，这一幕让许多生灵诧异，到底是什么事情让大帝头一次露出如此神情？
　　莫若河、宇寒等数十位殿主都转头看向秦君，当他们看到霍去病的背影时，无不是瞳孔放大。
　　霍去病身上有一种气质，即便没有泄露气息，依旧给人一种极强的视觉冲击，仿佛此人的背脊可承载诸天宇宙，让人不禁心生敬畏。
　　妲己、小璃、黑蝶仙子以及林玉祈面面相觑，又一名神秘强者投奔陛下？
　　李元霸、罗士信、吕布、赵云、关羽等拥有凡间武将身份的神魔皆是心神巨震。
　　霍去病？
　　封狼居胥的冠军候霍去病？
　　为何他这么强？
　　秦君转头对霍去病道：“起来吧，没想到只有你来迎接朕。”
　　他语气唏嘘，无数载后再次重逢，让他不禁感叹，自己真有眼光！
　　在混沌时期，他在霍去病身上堆积的资源可不逊色于自己的徒弟。
　　霍去病颤抖着身子，缓缓起身，抬头露出红润的眼眶，除了百里守约，没有人能理解他的心情。
　　等待数千亿年，终于等到秦君的出现，漫长的岁月，执念深入骨髓。
　　“陛下，他们没有忘记您，只是各自都有要紧事情。”
　　霍去病深吸一口气说道，望着秦君，他不禁恍惚起来。
　　与他记忆中的天帝一模一样，无数载过去，沧海桑田，他们都已经面目全非，而秦君依旧如记忆中的一样，这种感觉让他更加激动。
　　秦君点头，笑道：“你变强了，没让朕失望。”
　　霍去病挠头一笑，疑惑道：“陛下的修为？”
　　他虽然没有达到过混沌至圣，但能感觉到秦君并不强。
　　秦君平静道：“朕在重修。”
　　霍去病恍然，抱拳道：“末将虽不知陛下经历了什么，但末将没有在陛下身边守护，心中惭愧，从今以后，陛下由末将守护！”
　　铿锵有力，仿佛在向全宇宙宣誓。
　　众人听得心中一凛，陛下在重修？
　　能收服霍去病这样的强者，秦君以前得多强？
　　妲己四女同样震惊，她们难以想象秦君以前到底是怎样的身份。
　　“嘿嘿，战君大人，女帝为何没来？”
　　百里守约搓着手，笑问道，以往羲灵女帝也是每一次无双之战都不缺席，但这一次却没有来，让他很好奇。
　　而且在他看来，秦君应该最想见的就是羲灵女帝。
　　霍去病回答道：“她在闭关修炼，估计要突破，这一次无双之战开得太突然，其他人都还没有得到信报。”
　　若非秦君炼就至尊霸体，夏神武怎会举办无双之战，天帝石殿的旧部成员如今都没有聚集在一起，所以消息并没有在他们中传遍。
　　秦君心里一松，脸上露出一抹笑容，道：“你现在达到怎样的境界？”
　　无双之战仍在继续，但秦君与霍去病已经成为许多生灵的焦点，他们都在好奇霍去病的来历。
　　“无极境。”
　　霍去病轻声道，听得众神魔动容。
　　无极境？
　　那是什么境？
　　难道超越大道至尊境？
　　强良更是心底掀起滔天骇浪，大道帝尊境之上是无极境？
　　虽然没有交手，但他能感觉到找自己绝非霍去病的对手。
　　秦君的心狂跳，没想到霍去病真的超越了大道帝尊，那他的徒弟们又得多强？


第1425章 无极混元超圣
　　“无极境……”
　　秦君心里琢磨，他很好奇，无极境是不是大道帝尊的下一个境界，还是说中间隔了一些境界。
　　他不禁感慨万分，修炼之途，当真是漫无尽头。
　　炼气境、筑基境、金丹境、蜕凡境、化虚境、地仙境、天仙境、真仙境、金仙境。
　　太乙金仙境、太乙散仙境、太乙玄仙境。
　　大罗金仙境、大罗至仙境、大罗始仙境。
　　入圣境、显圣境、圣人境。
　　天道至圣境、大道至尊境、大道帝尊境！
　　现在又冒出一个无极境，让秦君感慨万分，身为神话系统的宿主，他到底要走多远，才能到终点？
　　“无极境是什么境？”
　　百里守约好奇的问道，大道至尊境六重天的他在内宇宙可谓是纵横无敌，但若是放到古圣帝道，根本算不得什么。
　　霍去病微微一笑道：“知道得太多，对你没有好处。”
　　这时，夏神武忽然来到霍去病身后，抱拳道：“战君大人……”
　　夏神武同样来自古圣帝道，霍去病对于他来说，可谓是仰望不及的存在。
　　人族始祖玄当、混沌双杰等都不如战君。
　　霍去病在古圣帝道可是叱咤风云的人物，怎会来到这里？
　　还叩拜秦君……
　　夏神武的心狂跳不停，如同战鼓咚咚响，脑子里开始胡思乱想。
　　战君从混沌时期到现在，只跪一人。
　　众生之师，天帝！
　　秦天帝……天帝……
　　夏神武脸部抽动，都不敢再看秦君。
　　霍去病瞥了他一眼，懒得回答，转头对秦君说道：“陛下，我们走吧，去天帝石殿！”
　　一想到自己将陛下带回去，他就难以克制自己激动的心情。
　　只要陛下，才能将天帝石殿的旧部成员聚集在一起，再创辉煌！
　　“等一段时间吧！”
　　秦君摇头道，开玩笑，他还有收服内宇宙，怎能离去？
　　霍去病愣了愣，问道：“陛下在等什么？”
　　身后的夏神武尴尬不已，愣在原地，不知该回去还是继续问候霍去病。
　　这一幕让数百万生灵哗然，导致越来越多的生灵抬头望去，甚至忽视了下方的无双之战。
　　“我的天！大帝竟然跟下人一样？”
　　“那人是谁，为何让大帝如此恭敬？”
　　“此人先前向秦天帝磕头……”
　　“不可能吧，秦天帝到底是什么身份？”
　　“为何会这样？他还是我心中的大帝吗？在秦天帝身旁跟奴才一样……”
　　生灵们都在揉自己的眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　夏神武竟然在秦天帝身旁，小心翼翼？
　　无双之战还能再继续？
　　最让他们好奇的是霍去病的身份，为何他一出现，夏神武就好像变了一个人？
　　“朕在参加无双之战，争夺最强至尊霸体之名。”
　　秦君淡笑道，听得霍去病满脸古怪。
　　至尊霸体？
　　陛下也是至尊霸体？
　　自从夏神武进入古圣帝道后，至尊霸体便开始扬名，当然，在他眼里，至尊霸体只是稍微有知名度罢了。
　　想罢，霍去病回头瞥向夏神武，道：“你敢和陛下战斗？”
　　刹那间，夏神武遍体凌寒，表情剧变。
　　他能感觉到只要霍去病一个念头，他将死无葬身之地。
　　“这就是无极混元超圣的实力吗……”
　　夏神武心中满是惊惧，这一刻，他后悔不已，早知道就不为秦君回来。
　　“不敢……”
　　夏神武尴尬道，霍去病不仅远强于他，还对人族有恩，他不敢无礼。
　　强若人族六帝都不敢对霍去病失礼。
　　“别威胁他了，朕得与他一战，只是单纯的战斗。”
　　秦君打断他们，夏神武与他可没有仇恨，当初至尊无敌来袭，若非夏神武，后果不堪设想，所以秦君只想击败夏神武，而非击杀。
　　霍去病点头，只是目光审视着夏神武，似有警告之意。
　　夏神武头皮发麻，连忙低头。
　　秦君忽然觉得没趣，原本夏神武给他极大的压力，但霍去病一出现，这种压力就荡然无存。
　　让他高兴的同时又无奈。
　　无敌真是寂寞。
　　“你回去吧。”
　　秦君对夏神武说道，看向夏神武的目光变得淡漠起来，如同看待一名凡灵。
　　知道秦君的真实身份后，夏神武忐忑不安，当即回到白玉阁楼。
　　原以为秦君只是天帝的传承者，或者后人，夏神武才想和秦君争一争，结果秦君竟然是天帝本人！
　　还能玩？
　　回到高座上，夏神武无视莫若河等数十位殿主异样的目光，皱眉沉思起来。
　　“继续观战吧！”
　　秦君吩咐道，让霍去病只能按捺住内心的激动，深呼吸调整情绪。
　　霍去病的到来，使得众神魔拘禁起来。
　　“无极境……到底是什么？”
　　嬴政皱眉望着霍去病的背影，虽然他连圣人境修为都没有，但不妨碍他的野心滋长。
　　帝俊、东皇太一、吕布、帝江、烛九阴、罗士信等等霸主神魔也在遐想。
　　“系统，继续召唤吧！”
　　秦君在心中继续吩咐道，他还有一次神魔召唤机会与一次指定性神魔召唤机会。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示的响起，秦君忽然发现狐林老祖消失不见。
　　原来，狐林老祖看到夏神武对霍去病的态度后，吓得赶忙找机会逃走。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，当即下令道：“元霸，把狐林老祖抓回来，只要留一口气就好！”
　　“是！”
　　李元霸抱拳接令，当即消失在原地。
　　他还记得狐林老祖的气息，很快就能抓住。
　　“叮！恭喜宿主召唤到多宝道人，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音响起，秦君不由思索起来。
　　多宝道人倒是个狠人，甚至有如来前身的说法。
　　身为通天教主的八大弟子之首，深得通天教主信赖，扬名之战是挥剑砍老子，虽然结局凄惨，但让后世无数人为之狂吹。
　　到底要不要召唤多宝道人呢？
　　就在秦君犹豫时，李元霸再次出现，手里提着浑身是血的狐林老祖。
　　他离去不过片刻，就擒到狐林老祖，可见双方实力的差距有多大。
　　狐林老祖好歹也是大道至尊，可惜面对李元霸，一锤子都扛不住，差点连元神都被锤散。


第1426章 天帝之徒
　　这已经不是第一次召唤到多宝道人，可见这厮很想出来。
　　“就召唤他吧，恢复前世记忆。”
　　秦君在心中吩咐道，之所以恢复前世记忆，是为了给这厮长记性，别再对太上老君出手。
　　很快，系统就将多宝道人的属性列表调出来。
　　“多宝道人，来自神话传说！”
　　“身份：截教徒！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：通天之法！”
　　“神通：黄粱一梦！魂飞魄飏！火山汤海！销声匿影！”
　　“法宝：法印书！奎污镜！孟狼策！符余之剑！八方红刀！”
　　“忠诚度：86（满值100）！”
　　显圣境初期，还行！
　　也不知是不是多宝道人的巅峰。
　　秦君暗自吐槽，传说鸿钧道祖在分宝崖上分宝给徒弟，剩下的千件法宝全都归多宝道人，至此，方才有多宝之名。
　　然而在封神大战里，多宝道人愣是一件属于自己的法宝都没有拿出来。
　　靠的还是师尊的斩仙剑，不过其个人道行极高，被广成子用番天印爆砸都只是栽了一个跟头，毫发未损。
　　“就剩下一次指定性神魔召唤机会。”
　　秦君开始犹豫，该召唤谁呢？
　　肯定得是牛人！
　　至少是祖巫级别。
　　“现在还不能指定召唤圣人吗？”
　　秦君在心里问道，圣人若是召唤出来再极限觉醒或者大道传承，说不定连古圣帝道都能打穿。
　　“不能。”
　　系统回答道，让秦君只得作罢。
　　反正圣人对于他来说，也不再是最高需求。
　　“朕再想想召唤谁。”
　　秦君摸着下巴，陷入沉思。
　　身边的手下们则将注意力转移到下方的无双之战。
　　又是一名至尊神殿的殿主驰骋战场，至尊霸体之威展现得淋漓尽致，虽不如秦君、李元霸、至尊无敌，但在表现力上也很强劲，同场对手，无人能硬抗他的拳头。
　　“那不是至尊神殿的二殿主华夜箫吗？”
　　“好强！怕是超越了天道至圣！”
　　“没想到华夜箫如此厉害，以前都不显山显水。”
　　“废话，能当上至尊神殿的殿主，实力能弱到哪里去？”
　　“看来这场战斗，华夜箫赢了。”
　　生灵们议论纷纷，夏神武已经回位，他们也不可能一直猜测下去，战斗的精彩可以让他们学到许多。
　　霍去病冷哼道：“真没意思。”
　　百里守约撇嘴，战君还是一如既往的高傲。
　　秦君望着下方，道：“朕现在修为不高，需要与境界远超朕的强者战斗，来快速增长修为。”
　　语气平淡，却让神魔们暗自钦佩。
　　他们都是找势均力敌的对手，秦君则找境界远超自己的，这差距……
　　“原来如此，是末将狭隘了。”霍去病惭愧道，即便知道秦君在重修，他的忠诚度仍未降低，依旧是满值一百。
　　当年，是秦君给予他一切，他自然不能背叛。
　　而且他相信要不了多久，秦君就能超越他们，重回巅峰宝座。
　　在混沌时期，只有苏帝能勉强追上秦君的脚步，而他们这些属下，都望尘莫及。
　　“对了，朕的徒弟们，他们现在有多强？”
　　秦君转移话题，笑问道。
　　徒弟们？
　　众神魔俱惊，陛下还有徒弟？
　　霍去病回答道：“他们天赋强于末将，现在更是达到末将无法企及的高度。”
　　换句话说，就是他也不知道。
　　哗——
　　陛下的徒弟们比霍去病还强？
　　神魔们齐齐咽口水，百里守约倒是一脸平静。
　　元初大帝、离武魔尊、炎宣帝君、姬昊夜、魔景沧，无不是混沌生灵中的顶尖存在，魔景沧更是第一位大道主角，他们的天赋比之霍去病强了何止一星半点儿？
　　还有羲灵女帝也是，当初混沌第一次讲道，其展现的天赋只弱于元初大帝。
　　“一群蝼蚁，压根不知陛下以前有多厉害。”
　　百里守约扫视神魔一圈，暗自嘲讽道。
　　因为天帝石殿的旧部成员太强，使得他对大秦天庭怎么都看不上。
　　强良、李元霸、赵云、关羽还行，其他都不堪入目。
　　“不愧是朕的徒弟。”
　　秦君欣慰一笑，也不知他的徒儿们现在过得怎样。
　　凌驾于芸芸众生之上，估计很寂寞。
　　大概过去半个时辰，下方的混战结束，华夜箫不负众望，轻松获胜，毫发未损。
　　夏神武继续宣布无双之号。
　　关羽被选中，战斗没有进行太久，不到一炷香时间，关羽获胜。
　　随后十几日，杨戬、刑天、强良接连获胜，孙悟空、袁洪、九灵元圣却惨遭淘汰，尤其是孙悟空，还想死战，但被秦君及时制止。
　　还剩下后羿！
　　在这段时间里，成吉思汗、多宝道人、计蒙都已经来投拜，计蒙被帝俊手下，多宝道人也找到赵公明等截教徒抱团，成吉思汗倒是被孤立，不过这厮满脸憨厚的笑容，给人一种人畜无害的假象。
　　“爬虫，你现在还想杀朕吗？”
　　秦君瞥了一眼趴在旁边的狐林老祖，问道。
　　狐林老祖与季龙渊一样嚣张，一来就要杀秦君，秦君自然不能让他轻松死去。
　　至于季龙渊，更是咎由自取，无双之战开始前，就整天吆呼要斩杀秦君，死得活该！
　　如同一摊烂肉的狐林老祖趴在地上，动弹不得，眼中满是绝望之色，他颤声道：“我错了……我不敢了……”
　　周围的神魔们对他都没有怜悯，这厮先前太过嚣张！
　　秦君摇头失笑，右手食指朝着狐林老祖一点，极道炎火飞出，迅速将其包裹，眨眼间，狐林老祖就灰飞烟灭。
　　此刻的狐林老祖没有一丁点儿法力，怎能扛住至尊无敌都不敢硬抗的极道炎火？
　　“叮！完成支线任务——狐林老祖之怒！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、三次随机抽奖机会、三次技能传承机会！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君眯眼笑了起来。
　　现在他积累了两次极限觉醒、一次死忠觉醒机会还有一次大道传承机会！
　　爽歪歪！
　　“帝俊！”
　　就在这时，秦君忽然开口道。
　　身后的帝俊愣了愣，当即来到秦君面前，抱拳问道：“陛下，何事？”


第1427章 极限帝俊
　　“想变强吗？”
　　秦君望着下方，轻声问道，此言一出，帝俊顿时呼吸急促。
　　众神魔更是睁大眼睛。
　　陛下要提拔帝俊？
　　东皇太一、计蒙、英招、商羊激动起来，如今巫族彻底碾压他们妖族神魔，他们平日里可是受了不少的气。
　　帝俊当即跪下，沉声道：“属下想变强！想为陛下赴汤蹈火，杀尽亿万敌！”
　　他终于等到这一天。
　　人群中的帝江则握紧拳头，他可比帝俊早投拜秦君，没想到被帝俊后来居上。
　　“让帝俊死忠觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，帝俊的天赋太高，只有死忠觉醒才放心，普通的极限觉醒可能会让这厮背叛。
　　他也很想知道，天赋顶尖的神魔极限觉醒后，会有多强？
　　话音落下，他头顶凭空出现一个黑洞，将帝俊吸入其中。
　　神魔们见怪不怪，早已习惯，倒是成吉思汗、计蒙、多宝道人瞪大眼睛。
　　“那是什么？”多宝道人低声问道，不知为何，那个黑洞让他毛骨悚然。
　　赵公明笑道：“那是陛下的神通。”
　　他暗自叹气，何时能到他？
　　以前他可能会义愤填膺，但现在不会，没办法，秦君手底下的强者太多。
　　像帝俊，在前世可是第一代天帝，妖族巅峰的领袖，这份资历就让他服气。
　　他下意识往左侧瞥去，脸上的苦涩更加浓郁。
　　嬴政、轩辕、神农、东皇太一、帝江、烛九阴、罗士信、杨再兴、玉帝、南极仙翁、玄都、陆压道人、罗睺转世的吕布等等，一群强人都满眼希冀的望着秦君，他顿时感觉压力如山大。
　　“帝俊？这个名字好像在哪里听说过。”
　　霍去病暗自嘀咕，无数载过去，对于前世的记忆，他早已模糊。
　　百里守约神色一动，莫非这名叫帝俊的妖鸟非比寻常？
　　秦君不再说话，让神魔们脸色一暗。
　　还有两次极限觉醒机会该给谁呢？
　　秦君很纠结，主要是因为手心手背都是肉，给谁都可以。
　　“算了，先抽取大道传承吧！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到诅咒大道！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，让他愣了愣。
　　诅咒大道？
　　还有这种大道？
　　他顿时犯难，神魔中有谁适合诅咒大道？
　　“这些魔修的功法难道传自上古魔族？”
　　霍去病好奇的问道，上一次无双之战，古魔神殿还不是霸主级势力。
　　百里守约点头道：“是的，上古魔族还有余孽，在中心宇宙周围游荡。”
　　所谓中心宇宙，就是内宇宙。
　　内宇宙有许多称号，都代表着诸天宇宙的中心。
　　或许它不是最强的，但却是混沌起点。
　　“魔景沧那家伙估计都已经超越无极境。”
　　霍去病感慨道，论天赋，元初大帝都不如魔景沧，混沌时期，也就只有秦君、苏帝、极帝能压制魔景沧。
　　超越无极境？
　　众神魔暗自心惊，仿佛凡人听神仙聊天一样。
　　秦君则看向霍去病，在心中好奇地问道：“朕若是让霍去病极限觉醒会怎样？”
　　如今的霍去病经历无数载，血脉天赋早已改变，若是再极限觉醒……
　　“系统会崩溃。”
　　系统迅速回答道，让秦君汗颜。
　　虽然不知道系统崩溃会怎样，但秦君不会把自己逼到未知危险中。
　　更何况，现在没有出现比霍去病更强的敌人。
　　想罢，秦君将注意力转移到无双之战中。
　　无双之战还有一段时间，他也不急着使用极限觉醒与大道传承，反正内宇宙已经无人能威胁到他。
　　另一边，白玉阁楼内。
　　夏神武看似恢复高冷状态，但目光不时的看向秦君等人的方向。
　　没办法，霍去病的身份实在是太重，让他难以保持平静。
　　最重要的是天帝！
　　倘若秦君真的是天帝，再结合那些传说，他越想越心惊。
　　甚至有种当场离去的冲动。
　　他也不担心霍去病会危害人族，因为霍去病对人族的功劳其实比他还大，只不过不为人知。
　　就在这时，霍去病脸色一变，丢下一句话就消失在原地：“陛下，末将先离开一会儿！”
　　秦君皱眉，什么事情能让霍去病如此慌张？
　　“陛下放心，战君大人可是很厉害的存在，不会有事的。”百里守约宽慰道，他虽一直待在内宇宙，但也有办法了解到古圣帝道的消息。
　　在古圣帝道，霍去病即便不是最强者，也是顶尖层次。
　　无双之战继续。
　　人祖宗堂的洪踏天出战，横压全场，太古巨龙之力，无人能敌。
　　两日时间匆匆过去，霍去病仍未回来。
　　“叮！帝俊极限觉醒成功！”
　　系统提示音忽然响起，秦君当即让系统把帝俊的属性列表调出来。
　　“帝俊，来自神话传说！”
　　“身份：天帝！妖帝！”
　　“修为：大道帝尊境七重天！”
　　“功法：金乌神典！”
　　“神通：太阳神临！只手遮天！偷天换日！嗷啸万妖！”
　　“法宝：妖帝旗！河图洛书！”
　　“特殊属性：妖帝神威（天生妖帝，对境界低于自己的妖有绝对的统治威压）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境七重天！
　　朕草！
　　直接超越大道传承的强良？
　　太牛了！
　　秦君瞬间兴奋起来，不愧是帝俊，天赋就是不一般。
　　若是再大道传承，是不是能一举超越霍去病？
　　不过他可不敢给帝俊大道传承，就只能想想。
　　很快，他头顶浮现出黑洞，帝俊漫步从中踏出，威风凛凛，好在气息没有泄露出来，否则整个镇世神塔的焦点都落在他身上。
　　嗒！
　　帝俊落地，双膝跪下，朝拜秦君，道：“多谢陛下再造之恩！”
　　神魔们纷纷将神识扫来，即便强良在内，都看不透帝俊的修为。
　　“起来吧，你没有让朕失望。”
　　秦君微笑道，百里守约死死盯着帝俊，心底掀起滔天骇浪。
　　无数载修炼不如陛下一个神通的提拔？
　　他的心情顿时五味杂陈，很难平复。
　　帝俊缓缓起身，感受到强良的目光，他面色平静，暗道：“原来他已经这么强。”
　　大道帝尊境四重天！
　　幸好之前，他们没有招惹强良。


第1428章 古圣刀君
　　“这家伙……”
　　强良握紧双拳，三层小境界的差距却让他感觉自己不是帝俊的对手。
　　两位大道帝尊四目相对，似有火花在闪烁。
　　神魔们都能感觉到他们凌厉的压迫感，心惊肉跳，灵魂战栗。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，惊得帝俊与强良连忙撇开目光，弯腰对秦君行礼。
　　“记住，你们都是大秦天庭的神将！”
　　秦君必须得敲打一下，免得他们内斗起来。
　　两尊大道帝尊打起来，怕是连内宇宙也会在瞬息间破碎。
　　“是！”
　　帝俊与强良同时抱拳喝道，至于心里怎么想，秦君就不得而知。
　　白玉阁楼内的夏神武紧锁眉头，目光死死的盯着帝俊。
　　“那家伙怎么好像变了一个人？”
　　夏神武疑惑想到，先前帝俊被吸入黑洞的画面，他可是看得一清二楚，怎么一出来就变得深不可测？
　　这就是天帝的神通？
　　高深莫测。
　　先前夏神武在霍去病面前诚惶诚恐的插曲虽然引起了极大的轰动，但并没有被生灵们一直谈论。
　　毕竟霍去病没有参战。
　　无双之战设有奖励，第二轮结束后，只有一千多位生灵，接下来所有参战者肯定不会再保留实力。
　　“圣人已经成为底层战力。”
　　“我现在就想看秦天帝大战夏神武！”
　　“如果不出意外，无双之战获胜的将是秦天帝，他将挑战夏神武。”
　　“洪踏天、莫若河他们也很强啊！”
　　“你修为太低，看不懂！”
　　生灵们议论纷纷，越到后面，战斗越精彩，即便观战，也能领悟到许多。
　　大概过去两个时辰。
　　霍去病忽然出现在秦君身侧，脸色无比阴沉，但气息依旧平和。
　　“战君大人，发生了什么事？”
　　百里守约连忙问道，到了霍去病的修为，还有什么事情能值得他离开两日时间？
　　霍去病摇头，然后对秦君传音道：“先前末将的手下传消息来，古圣帝道出事了，所以才离开两日。”
　　古圣帝道出事？
　　秦君皱眉，回音问道：“何事？”
　　“古圣帝道连接着所有宇宙位面，漫无尽头，强若元初，都不敢说纵横无敌，还有其他宇宙的强大存在，最近玄当在混沌深渊遇险，刚出来就遭遇一尊势力的袭击，现在姬乾坤已经前往支援，陛下不用担心。”霍去病继续用传音术回答。
　　“同时，末将也把陛下回归的消息传回去，届时他们将回来迎接陛下。”
　　说到这儿，霍去病顿时亢奋起来。
　　一旦秦君把天帝石殿的旧部成员全都联系在一起，绝对会形成一股横扫古圣帝道的恐怖势力！
　　“姬乾坤现在是什么修为？”秦君好奇，玄当曾说过，姬乾坤的天赋极为出众。
　　甚至不弱于初代极炎魔神姬昊夜！
　　“他已经达到无极混元超圣，比末将的儿子霍寻帝还强一些。”霍去病面露微笑。
　　霍寻帝是他最大的骄傲，而姬乾坤与霍寻帝是铁兄弟，两人经常被相提并论。
　　无极混元超圣？
　　秦君眼睛一亮，问道：“你不是无极境吗？无极混元超圣又是什么？”
　　“无极境有三大境，混元超圣乃是第一境，所谓超圣，不是超越圣人，而是无极圣气，拥有无极圣气将拥有通往无极境的资格。”霍去病解释道，让秦君恍然。
　　无极三大境！
　　无极圣气？
　　这玩意与洪荒里的鸿蒙紫气莫非有关系？
　　秦君开始遐想，在洪荒神话里，成圣需得鸿蒙紫气，鸿钧道祖曾给每一位弟子一道鸿蒙紫气，还有一人，名为红云老祖也得到鸿蒙紫气，可惜天道圣位不足，最终被鲲鹏搞死。
　　他又不好意思问太多，嗯，天帝的面子问题。
　　就在两人用传音术交流时，古魔神殿的白无生出场，引得镇世神塔的近三千万生灵沸腾起来。
　　大道至尊境的白无生自然毫无例外的获胜，贡献了一场精彩绝伦的战斗，因为与之战斗的强者，有六尊天道至圣，全都奈何不了他。
　　无聊的秦君开始继续召唤神魔，斩杀狐林老祖让他又获得一次神魔召唤机会。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到奎木狼，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　二十八星宿之一的奎木狼？
　　“重新召唤！”
　　秦君只犹豫了片刻，星宿能有多强？
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　系统提示音再次响起，秦君闭目开始小憩。
　　达到混沌至圣境圆满后，他也不再拼命修炼，因为想要再进步，靠丹药是行不通的。
　　混沌至圣，不受天道影响，不沾天道因果，即便秦君突破，也没有天劫。
　　“哼！你果然来到中心宇宙！”
　　就在这时，一股浩然至上的威压忽然从天而降，整个镇世神塔的喧哗声戛然而止。
　　近三千万生灵呼吸急促，修为弱者更是瘫倒在地。
　　夏神武脸色大变，眼神惊恐。
　　霍去病眉头紧皱，低声骂道：“这家伙怎么追来了！”
　　“谁？”
　　秦君问道，这股威压连他都无力反抗，若非有无极鸿蒙袍与至尊九龙椅，恐怕他的身子也要跟着颤抖。
　　显圣境的神魔们被压得双腿弯曲，差点跪下，其余神魔都惊惧的抬头望去，神识穿过镇世神塔，向这股威压的主人扫去。
　　“厉求敌，来自古圣帝道的一名枭雄，一直欲图称霸古圣帝道，末将曾杀了他最爱的儿子，所以他一直记恨着，没想到他竟然追杀到这里来。”
　　霍去病无奈道，旋即对秦君抱拳道：“陛下且等候，末将去击退他！”
　　说完，他便消失在原地。
　　厉求敌？
　　秦君紧皱眉头，他注意到霍去病的用词，击退！
　　也就是说霍去病没有办法击杀厉求敌，说明双方实力差距不大。
　　“厉求敌？”
　　百里守约喃喃自语，旋即他似乎想到了什么，倒吸一口凉气。
　　“难道是超越大帝的古圣刀君？”
　　古圣刀君？
　　神魔们心中一凛，这个名头一听就不得了。
　　夏神武此刻满头大汗，双手紧紧抓住扶手，嘴里低语道：“古圣刀君厉求敌……他怎么来了……”


第1429章 终极大混战
　　厉求敌的威压很快就消失，仿佛从未出现过一样，镇世神塔内的生灵们则心有余悸。
　　“刚才那道声音是谁？威压好强！”
　　“是啊！比当初至尊无敌归来时还强！”
　　“我的心此刻还在狂跳，太强大了，会是谁？”
　　“内宇宙绝对没有这样的存在，莫非是来自古圣帝道？”
　　“古圣帝道？传说中通往更高位面的古圣帝道？”
　　生灵们议论纷纷，下方战斗的十位参战者同样惊魂未定，面面相觑。
　　夏神武深吸一口气，战君与古圣刀君都降临内宇宙，莫非皆因秦君？
　　霍去病离去后，神魔们则开始担忧起来。
　　古圣刀君听起来就很厉害，而且还让霍去病如此慌忙离去，可见实力强得一塌糊涂，甚至可能是霍去病口中的无极境强者。
　　“叮！恭喜宿主召唤到周瑜，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　周瑜？
　　羽扇纶巾的周瑜？
　　秦君皱眉，有了诸葛亮，还需要周瑜吗？
　　因为既生瑜何生亮，使得后世无数人认为周瑜不如诸葛亮，但若是认真了解周瑜，就会发现周瑜不输于诸葛亮。
　　但是……
　　比起周瑜，秦君更喜欢诸葛亮。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心里决定道，与此同时，无双之战再次开始。
　　厉求敌的威压虽然如同噩梦，但天塌下来有高个子顶着。
　　夏神武看霍去病前去解决，所以就不担心，坦然处之，生灵们看到他云淡风轻，也很快将此事抛之脑后。
　　“叮！恭喜宿主召唤到荆轲，来自民间传说，是否恢复前世记忆？”
　　系统提示音再次响起，让秦君错愕。
　　荆轲？
　　一个刺客有什么用？
　　秦君无语，当即吩咐道：“调出荆轲的属性列表。”
　　荆轲刺秦王，千古流芳，也不知嬴政看到他，会作何感想？
　　在凡人时期，荆轲的武力都不如嬴政，完全是鸡肋。
　　“荆轲，来自民间传说！”
　　“身份：人族刺客！”
　　“修为：筑基境六层！”
　　“功法：南气法！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　筑……筑基境！
　　又一个郭嘉？
　　秦君愕然，这厮来镇世神塔，怕是刚入塔就会被震死。
　　就在这时，一道身影凭空出现在他身旁，神魔们齐刷刷将目光扫来，乃是一名侠客装扮的青年，身形消瘦，五官棱角分明，倒也俊朗，只不过被神魔们的气息吓得愣在原地，差点痴傻。
　　“是你！”
　　嬴政忽然出声，表情颇为错愕。
　　秦君当即挥袖，让荆轲顿时轻松起来，背部的衣衫都被汗水沾湿。
　　“你们……”
　　荆轲不过一阶凡人，看到神魔们后吓得腿都软了，尤其是祖巫与妖，个个狰狞恐怖，还有他深恶痛疾的秦王嬴政。
　　“好了，荆轲日后跟着朕，当侍卫。”
　　秦君平静道，听得神魔们面面相觑，一名筑基境修士也配当陛下的侍卫？
　　既然已经召唤，那秦君就只能认了，血脉天赋不行，可以靠神话商城改变。
　　系统的神魔可以被系统在短时间内提升修为，这一点是其他手下无法比拟的优势，所以每一位神魔都是潜力股。
　　众神魔只能按捺住疑惑，秦君则开始浏览神话商城，寻找能帮助荆轲改变天赋的宝贝。
　　筑基境的修为，荆轲想立功都难。
　　随后一段时间，无双之战都没有被打断。
　　而在内宇宙边缘，星空逐渐破碎，如同波澜从无尽黑暗袭来，寂寥无声。
　　时间一转，一个月时间迅速逝去。
　　无双之战第二轮，终于结束。
　　中途有一些参战者因为各种原因退战，使得剩下的参战者不足一千二。
　　“第三轮，全部一起上，站到最后的参战者将获得挑战我的资格，大战结束后，获胜者将拥有一年的休息时间，让其调整状态，与我作战！”
　　夏神武宣布道，让整个镇世神塔炸锅，三千多万生灵沸腾起来。
　　一千多位大能混战？
　　这是要翻天？
　　“这样的话，古魔神殿的优势很大啊！他们获胜的人数最多。”
　　“那可不一定！秦天帝优势最大，他可是强势镇杀至尊无敌的存在！”
　　“至尊神殿的殿主们也很强，有好戏看了！”
　　“这才是重头戏啊，好期待！”
　　“我敢打赌，至尊神殿绝对能赢，完全是暗箱操作！”
　　三千多万生灵兴奋的讨论，声音何其喧嚣，震耳欲聋。
　　荆轲听得暗自咂舌，这里到底是什么地方？
　　他为何会出现在这里？
　　“如此一来，我们赢定了！”
　　刑天笑道，自从霍去病出现后，他们甚至连夏神武都不放在眼里。
　　秦君面露微笑，这个规则不错。
　　夏神武之所以临时改变规则，估计主要原因就是霍去病的到来。
　　“大战将在五日后开始，各位做好准备！”
　　夏神武沉声道，说完表消失在原地，不知去向。
　　生灵们却没有散去，生怕被别人抢占位置。
　　“两次极限觉醒、一次指定性神魔召唤、冰水大道、诅咒大道……”
　　至尊九龙椅转至背后，秦君目光扫向所有神魔，变得耐人寻味。
　　神魔们不敢与之对视，纷纷低下头。
　　他们似乎猜到了什么，每一个人脸上都露出激动之色。
　　“秦君哥哥，接下来我们还是在这里吗？”
　　小璃打着哈欠问道，经过两轮无双之战，她已经认定秦君会获胜，所以并没有太期待。
　　“嗯，再等等。”
　　秦君揉着她的秀发笑道，夏神武竟然空出一年时间让获胜者调整状态，无异于自寻死路。
　　一年时间，足够秦君修为腾飞。
　　随后两日，秦君等人都在原地休息，镇世神塔内的大部分生灵也都没有离去，那些即将参加第三轮无双之战的生灵都很紧张，他们最担心的对手就是大秦天庭一方。
　　秦天帝的表现，近乎无解。
　　这一日，霍去病终于回归，嘴角带着一丝血迹，脸色有些煞白，气息紊乱，让神魔们心惊肉跳。
　　“解决了？”
　　秦君问道，能让霍去病受伤，看来古圣刀君不简单。
　　霍去病点头道：“末将与他在宇宙夹缝中战斗，他已被末将重创，暂时不会再来中心宇宙。”


第1430章 苏帝入魔
　　“你也受伤了，还好吧？”
　　秦君点头问道，虽然没有目睹战斗过程，估计凶险万分。
　　无极境强者的战斗，想要观战，难若登天，因为代价是死。
　　大道至尊若是全力爆发，在没有人阻止的情况下就可以毁灭内宇宙，更别说大道帝尊，至于无极境的恐怖，秦君暂时想象不到。
　　“没事，并无大碍。”
　　霍去病洒脱笑道，堂堂战君怎会轻易重伤？
　　他的回归也让神魔们心中一定，那位神秘的厉求敌终于退去，先前那股威压如同噩梦，久久难以驱散。
　　知晓霍去病无恙后，大秦天庭一方再次陷入平静。
　　神魔盘坐在地上，各自修炼，见识到无双之战后，他们的强者之心熊熊燃烧，久久难以平复。
　　“对了，你可知囚命帝尊？”
　　秦君忽然向霍去病问道，囚命帝尊是他接触过最早的来自古圣帝道的强者，玄当宇宙更是流传着许多关于囚命帝尊的传说。
　　“囚命帝尊？陛下也知道他？”
　　霍去病脸上露出意外之色，道：“囚命帝尊修为也还不错，乃是大道帝尊中的佼佼者，当年也想拜陛下为师，可惜错失机缘，时至今日，他每每提起陛下您都充满了遗憾，在古圣帝道内，他或许算不得一流，但也能称霸部分区域。”
　　大道帝尊巅峰？
　　秦君笑了起来，倘若以前，他可能会很震惊，囚命帝尊确实厉害。
　　但现在，听闻霍去病、姬乾坤都已经步入无极境，他的徒弟们更强后，大道帝尊就不入他法眼。
　　“囚命帝尊说古圣帝道有人在庇护朕，可是你们？”
　　秦君继续问道，后面的神魔们如同凡人在听神仙聊天一般，一副好奇宝宝的模样。
　　霍去病皱眉，摇头道：“我们一直都不知陛下已经回来，哼，看来那小子暗地里有阴谋，等回到古圣帝道，末将会亲自找他！”
　　可怜的囚命帝尊就这样得罪战君，他若是知晓，肯定得吐血。
　　秦君点头，看来囚命帝尊没有猜到他的真实身份。
　　以前与囚命帝尊打交道时，他还很稚嫩，气质、修为都与混沌时期判若两人，即便面容一样，囚命帝尊也不会想到他就是天帝。
　　“极帝可在古圣帝道？”秦君又想到了一人，说起极帝，与他缘分颇深，他自然关心。
　　“极帝……”
　　霍去病苦笑起来，道：“极帝早已登顶古圣帝道，我等接触不到他的高度。”
　　在古圣帝道，极帝的传说如同混沌时期的天帝，高高在上，不可攀越。
　　秦君愣了愣，没想到极帝混得如此好。
　　极帝是最早离开混沌宇宙的生灵，说不定比苏帝还强，这番成就倒也合情合理。
　　“对了，陛下，您可曾见过苏帝？”
　　霍去病似乎想到了什么，连忙问道，一副急切的模样。
　　“见过，为何如此问？”
　　秦君疑惑道，莫非发生了什么大事？
　　“离他远点，他现在很危险。”
　　霍去病深吸一口气，语重心长道，眼中竟闪过一丝复杂。
　　众神魔耳朵一动，苏帝是谁？
　　只有少数神魔遇见过苏帝，现在回想起来，都心里冒寒气。
　　“为何？”秦君皱眉问道。
　　“苏帝曾挑战大道，陷入魔障，到处寻找陛下，想要战胜陛下，当初在古圣帝道内，凡是达到无极境的强者，几乎都被他踩过，真正意义上的无敌妖帝。”霍去病感叹道，苏帝的绝代风华让他心驰神往，可惜此人再强，也已成魔。
　　纵观历史，除了天帝，何人能压苏帝？
　　真正意义上，妖族是第一个统领诸天宇宙的种族，魔族当时统治的只是混沌大陆罢了，诸天宇宙一产生，魔族就瓦解。
　　挑战大道陷入魔障？
　　秦君眉头皱得更深，怪不得先前在八荒内遇到苏帝，总觉得苏帝怪怪的，阴气逼人。
　　“大道真的存在？”
　　秦君陷入沉思中，以前他还以为大道只是规则统称，如此看来，它如同命运，也能产生独立思维。
　　他没有再继续询问下去，问再多也没有意义，当务之急是早日变强，再次与极帝、苏帝博弈。
　　旋即，秦君闭目，霍去病也开始疗伤。
　　众神魔都露出向往之色，秦君与霍去病谈论的东西离他们遥不可及。
　　百里守约在角落兴奋的握拳，他仿佛已经看到混沌时期的三帝争锋的场景。
　　“都是些什么人啊……”
　　荆轲坐在至尊九龙椅旁瑟瑟发抖，只有至尊九龙椅能保护他，否则离开至尊九龙椅五步，镇世神塔内的威压就能让他暴毙。
　　接下来的三日风平浪静，很快就过去。
　　五日之期一到，夏神武便出现在白玉阁楼内。
　　获得进入第三轮的八名至尊神殿殿主迅速进入法阵内，莫若河、华夜箫、宇寒等内宇宙知名强者一入场，便让三千多万生灵振奋起来，纷纷起身。
　　八位殿主衣袍猎猎，带着超强的气势落地，顶天立地，眉宇间满是自信之色。
　　“最后一场混战准备开始，尔等可以入场了！”
　　夏神武站在高座前，沉声吩咐道，旁边数十位殿主望着下方，记录无双之战的排名。
　　有大帝坐镇，没有谁敢混水摸鱼的入场。
　　“帮朕照顾好他。”
　　秦君对百里守约吩咐一声，说完便驾着至尊九龙椅飞起，他指的正是荆轲。
　　赵云、关羽、杨戬、强良、刑天、后羿跟着腾飞而去，跟随秦君入场，他们的入场将镇世神塔内的气氛推向极点，让外面的生灵吓了一跳。
　　“天帝加油啊！”
　　“看这气势，比至尊神殿的殿主们强多了！”
　　“秦天帝若是不能赢，肯定有猫腻！”
　　“至尊无敌都不是秦天帝的对手，其他大能拿什么比？”
　　“秦天帝必赢啊，还有悬念？”
　　超过千万名生灵为秦君呐喊咆哮，无双之战后，秦君的名气值可谓是暴涨，尤其是随着他与至尊无敌的大战消息传开后，名气值如今暴涨至五十万亿，恐怖无比。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君慵懒的靠着，右手撑着下巴，仿佛在小憩。
　　他确实有些心不在焉，此战，他不用出手就能获胜。


第1431章 混沌双杰临
　　落地后，秦君、关羽、赵云、强良、杨戬、后羿、刑天与八位至尊神殿的殿主遥望，目光相对，神魔们纷纷爆发自己的气势，惊得莫若河等人脚步一趔，纷纷后退。
　　这一幕让三千多万生灵更加兴奋，尤其是那些膜拜秦君的生灵们，都在声嘶力竭的呐喊秦天帝之名。
　　“至尊神殿不行啊，霸主级势力不过如此！”
　　“人族传奇莫若河脸色都变了。”
　　“无双之战算是把秦天帝推向了顶峰。”
　　“大秦天庭的神将们气势都好强啊，看得我心脏狂跳。”
　　伴随着震天的欢呼声，古魔神殿的参战者们也跟着入场，随后是人祖宗堂、玄圣峰以及其他参战者。
　　近一千二百位强者，修为最弱者也有圣人境后期，当他们接连爆发气势时，法阵光幕都开始波动起来。
　　夏神武当即施法，加强法阵光幕，使得法阵光幕更加凝实，不再波动。
　　很快，所有参战者都落在底部，空气充满火药味，他们都在戒备的扫视着周围。
　　强若莫若河、周虚妄、白无生、洪踏天、苍穹妖帝都不敢轻举妄动。
　　“妖帝加油啊！”
　　皇甫琉心双手放在嘴前，呈喇叭手势，尖声喊道。
　　旁边的皇甫揽月也在为苍穹妖帝呐喊，他在第二轮遭遇天道至圣，惨败结束，现在妖族只能把希望寄托于苍穹妖帝身上。
　　“师尊，秦天帝能获胜吗？”
　　南素仙子向老妇人问道，虽然见识秦君镇杀至尊无敌，但她修为太弱，对于圣人之上的事情可参不透。
　　老妇人沉吟道：“很难说，因为莫若河、周虚妄、白无生、苍穹妖帝都参战，他们可能会联手针对秦天帝。”
　　这时，镇世神塔的一扇大门中走进来两道身影。
　　“哟，真够热闹。”
　　说话的是一名男子，身穿蓝衫，手握折扇，皮肤白皙，嘴边略带胡渣，头发也有几缕花白，束于玉冠之下。
　　正是郭嘉！
　　跟在他旁边的是管仲，比之郭嘉，管仲气派更沉稳，手握一把白尺，白衣长身，宛若游侠诗人。
　　混沌双杰！
　　两人漫步来到人海后面，无需用肉眼，神识一扫，便能将镇世神塔内的所有场景收入眼中。
　　“郭嘉和管仲来了。”
　　霍去病起身笑道，此言一出，荆轲、嬴政、李元霸、成吉思汗、吕布、杨再兴、罗士信等等有凡人身份的神魔皆是瞪大眼睛。
　　郭嘉或许只有少部分神魔知晓，但管仲对于他们来说可谓是如雷贯耳。
　　最关键的是霍去病为了他们起身！
　　这说明什么？
　　他们关系很好，人以类聚，说不定修为差距也不大。
　　“混沌双杰来了！”
　　百里守约眼睛一亮，除了秦君外，他最佩服的就是混沌双杰，龙凤人三族能崛起，他们有着不可忽视的功劳。
　　曾经修为弱小，但谋略通天，以宇宙为棋盘博弈，未尝败绩。
　　如今，他们修为飞跃，已经成为名副其实的神话大能。
　　时至今日，诸天宇宙都流传着混沌双杰的传说，只不过在内宇宙以及外宇宙中，只闻混沌双杰，不闻郭嘉管仲。
　　与此同时，郭嘉与管仲的注意力则放到下方的无双之战。
　　“还在等什么？既然害怕，那你们全都一起上吧，谁能杀朕！”
　　秦君轻狂的笑声响彻镇世神塔，让呐喊声再次高了一个度，饶是入圣都不禁头皮发麻。
　　一千多位参战者脸色齐齐剧变，表情如同吃了苍蝇一般难看，秦天帝完全是在羞辱他们！
　　能忍吗？
　　“哼！上！”
　　周虚妄沉声哼道，虽然自知不是秦天帝的对手，但他也要试试，身为人祖宗堂的领袖，怎能不战而认输。
　　他与洪踏天一同向秦君等人冲去，其他参战者见到有人带头，纷纷踏脚爆射而起。
　　说时迟那时快，在观战者眼里，一千多位参战者几乎是同时跃起，向秦君等人扑去，四面八方，让他们无处可逃。
　　“来得好！”
　　赵云放声大笑，豪气干云，至高龙魂枪发出振聋发聩的龙吟啸声。
　　关羽拿出青龙混沌刀，丹凤眼眯起来，气势变得极为可怕，杀机纵横法阵光幕内。
　　杨戬睁开至尊法眼，紧接着，关羽与赵云同时开启至尊霸体，变为水晶之身，强光耀眼，好似白色火焰缠绕他们周身。
　　刑天不甘示弱，变为大巫之身，强良则迸发出亿万雷电，璀璨至极。
　　后羿同样变为大巫之身，拉开宝弓，他们将秦君围住，对向不同的方位。
　　大战一触即发！
　　轰——
　　爆炸猛然产生，将飞来的一千多位参战者全都掀飞出去，画面无比壮观。
　　“死——”
　　强良咆哮道，声若混沌神雷，震颤灵魂。
　　余音袅袅，亿万雷蛇铺开，将一名名参战者轰得灰飞烟灭。
　　大道帝尊境四重天的他何其强，横扫整个战场。
　　“大道帝尊！”
　　夏神武顿时不淡定了，虽然猜到强良很强，但没想到这厮已经达到大道帝尊！
　　不过一想到秦君，他又释然。
　　天帝手下，即便冒出无极境强者，他也不惊讶。
　　赵云龙魂缠身，纵身跃起，向着古魔神殿的殿主白无生杀去。
　　白无生胆战心惊，当即拍掌而去，可惜他的速度哪里比得上赵云，直接被赵云一枪刺穿胸膛，鲜血飞溅，乃是至尊之血，灼烧地表。
　　后羿一箭射出，宛如混沌初开的第一道火束，逼得一群参战者连忙闪避。
　　关羽单手高举青龙混沌刀，向着莫若河斩去，刀气化为青龙，嗷啸而出，碾压得地表碎裂，势不可挡。
　　身为人族传奇，莫若河不是吃素的，身形变得魁梧起来，大成的至尊霸体，浑身晶莹。
　　杨戬与刑天也各自为战，大开大合，肆无忌惮。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君轻笑着，与战场格格不入，仿佛在看戏。
　　“真的是陛下！”
　　郭嘉眼睛一亮，激动道。
　　旁边平静的管仲也呼吸急促起来，这张俊脸他们期待了无数载，终于见到，让他们有种恍然如梦的感觉。
　　恍惚间，他们似乎回到了天帝石殿，听秦君讲道，圣法无边。
　　“咦？那是……”
　　白玉阁楼内，夏神武瞥见郭嘉与管仲，他们因为激动，泄露气息，让夏神武捕捉到。


第1432章 横霸一个时代
　　“混沌双杰！”
　　夏神武惊愕道，一副难以置信的表情。
　　在古圣帝道，混沌双杰的名头比战君还大，因为他们人脉极广，即便修为不如霍去病，只需登高一呼，霍去病都得死。
　　难道又是因为天帝？
　　夏神武额头开始溢汗，脸色不自然。
　　但他只能强装镇定，刚去古圣帝道时，管仲还曾帮过他，想来不会直接对他出手。
　　不过他内心的波涛汹涌却是难以平静。
　　战君与混沌双杰都来了，下一位到来的强者会是谁？
　　夏神武不禁回想天帝的传说，想到那些与天帝有关联的绝世强者，他的头皮开始发麻。
　　与此同时，下方战斗热火朝天。
　　除了秦君以外，所有的参战者都在怒战，一千多位参战者对战大秦天庭的六位神将，强良、后羿、杨戬、刑天、赵云、关羽都表现得极为强势，尤其是强良，每一次出手，无论是谁在他面前，必定魂飞魄散。
　　其次是赵云，龙魂肆虐，白无生已经被他重创，战力大损。
　　苍穹妖帝与杨戬开始缠斗起来，莫若河、周虚妄、洪踏天找上关羽，让关羽一时间也无法取胜。
　　后羿在秦君身旁，不停的放箭，大道至尊还好，天道至圣和圣人们很难抵挡，只能闪避。
　　“徒劳挣扎。”
　　秦君不屑道，光是强良一人，就足以轰杀眼前所有参战者，若非他叮嘱强良留手，战斗已经结束。
　　他的野心很大，已经把内宇宙视为掌中之物，这里囊括了内宇宙大部分强者。
　　若是全部轰杀殆尽，损失的是大秦天庭。
　　“那人竟然是大道帝尊，怎么感觉他和奢比尸很像？”
　　郭嘉惊疑道，法阵光幕内，强良展现出万夫莫当之势，震撼每一位观战者的眼球。
　　管仲猜测道：“莫非是奢比尸的后代？”
　　奢比尸，乃是天帝石殿旧部成员中，排行前十的恐怖强者。
　　当初天帝石殿内聚集了不计其数的混沌生灵、先天生灵，如今存活在古圣帝道的就有上千尊，实力都很强，排在前十，几乎是站在古圣帝道的顶端。
　　“莫非奢比尸与陛下有来往？”郭嘉皱眉道，轻骂道：“这家伙隐瞒我们？”
　　“应该不是，奢比尸可不是能藏心事的人。”管仲摇头道。
　　他思量片刻，旋即笑道：“陛下之谋略，我等怎能猜测？”
　　郭嘉一听，跟着笑了起来，也不再纠结此事。
　　“我认输！”
　　宇寒高声喊道，此刻的他被后羿射爆了一条手臂，凄惨无比。
　　话音刚落，他就消失在原地。
　　这让其他的殿主暗骂，莫若河的脸色也不好看，太丢至尊神殿的脸。
　　赵云纵身跃起，长枪在手中，大有刺破江山、颠倒星河之气魄。
　　莫若河见此，当即右掌拍地，刹那间，一根根宛如巨峰般的地刺冲起，可惜根本挡不住赵云。
　　至高龙魂枪如同一点寒芒，乍破长空，带着破空之声杀来。
　　好快！
　　莫若河大惊，连忙挥拳砸去。
　　对于至尊霸体来说，最强的防御就是肉身。
　　噗次——
　　至高龙魂枪直接将莫若河的右臂刺爆，血肉横飞，还夹带着手骨。
　　但莫若河愣是没有哼一声，咬牙切齿的望着赵云，宛若走向末路的雄狮，在做最后的挣扎。
　　“认输吧！”
　　赵云居高临下的喝道，他心思聪慧，明白秦君的意思。
　　否则，他可以秒杀莫若河！
　　莫若河平时中庸，但这时被激发血性，想要再战。
　　这时，夏神武的声音在他耳畔响起：“认输吧！”
　　当今内宇宙，就莫若河各方面有资格成为人族领袖，夏神武很欣赏他，平时虽不表达，但危急关头，也不想看到莫若河死。
　　莫若河一听，浑身软了下来，叹道：“罢了，我认输。”
　　他一退战，全场振奋。
　　战场中，除了秦天帝，便是他的名气最甚，没想到这么快就认输。
　　不过生灵们看得出来莫若河完全不是赵云的对手，再战下去，也将是人族的损失。
　　另一边，太古巨龙洪踏天开始龙化，上身为龙，下身依旧为人，但身材变得无比魁梧。
　　可惜他的对手是关羽，任他百般变化，敌不过关羽一刀。
　　“你太弱了！”
　　关羽长啸一声，单手高举青龙混沌刀劈下，直接将洪踏天斩为两半，龙血洒满百米之地。
　　神魔们都表现得强势，即便面对一千多位大能，也能游刃有余。
　　最重要的原因自然是强良。
　　强良传承极雷大道，每次放雷，必有十数位强者灰飞烟灭，吓得越来越多的参战者认输。
　　“这……完全是碾压啊！”
　　“压根没悬念好吗，秦天帝都还没出手！”
　　“没想到无双之战反而铸就了大秦天庭的威名，太惊艳了！”
　　“我有预感，秦天帝将成为内宇宙的新霸主！”
　　“废话，大帝他都敢斩，放眼内宇宙，谁还有资格与他争锋？”
　　望着一尊尊赫赫有名的强者认输，生灵们情绪亢奋，难以自拔。
　　“没想到啊……没想到……秦天帝竟是气运之子。”
　　老妇人感叹道，眼中满是震撼之色。
　　上一位拥有秦天帝风采的强者正是至尊无敌，也已经陨落于秦天帝脚下。
　　“气运之子？”南素仙子疑惑问道。
　　“所谓气运之子，就是能主宰一个时代的妖孽之才，至尊无敌是，夏神武也是，莫若河不行，因为他没有无敌一个时代，现在秦天帝已经展现出无敌之相，算得上气运之子。”老妇人解释道，能见证一个新时代，她怎能保持平静？
　　南素仙子眼神复杂，当初在玄当宇宙，秦君就叱咤风云，没想到在内宇宙风姿更甚，她难以想象这段时间里秦君到底发生了什么。
　　以前只能靠手下，现在却能靠自己的修为笑傲无双之战。
　　她甚至怀疑，这位秦天帝该不会是被绝世大能顶包了吧？
　　但大秦天庭的一些神将，她曾经见过，错不了！
　　都强得一塌糊涂。
　　“看来此战很快就会结束。”
　　郭嘉摇扇笑道，他对于无双之战可不感兴趣，他就想快点与秦君碰面。
　　漫长的岁月中，他干了许多伟业，总是想跟秦君邀功，可惜一直没有机会。


第1433章 戏剧落幕
　　“陛下修为倒退，肯定是发生了什么大事，你可不能询问。”
　　管仲向郭嘉叮嘱道，郭嘉这人放浪形骸，说得好听是洒脱，说难听就是有些自负，不会说话。
　　若非智谋逆天，估计早就惨死路边。
　　郭嘉耸肩笑道：“你当我傻？”
　　他并不担心秦君的修为下降，因为他们都已经成长起来。
　　当年秦君庇护他们，给他们一切，现在该他们保护秦君了！
　　管仲摇头一笑，漫长岁月里，他与郭嘉相依为命，互相视为知己，更多的时候，他担任兄长的身份，总是会提醒郭嘉，郭嘉也会接受意见。
　　“对了，我怎么感觉那两个人好眼熟。”
　　郭嘉指着赵云、关羽说道，前世记忆里有关羽与赵云，但那都是未成道之前。
　　漫长的修炼岁月，他早已忘记前尘凡事，毕竟在前世，他与赵云、关羽的关系也一般，所以只有一个大概的印象。
　　若是他成圣后再与关羽、赵云，估计就忘不了。
　　“两尊大道至尊，可能是陛下新培养的吧。”管仲猜测道，身为众生之师，秦君培养强者的能力让他们最为佩服，因为他们也是秦君培养出来的。
　　每每遥想当年秦君所说的话，他们都不禁热血沸腾，现如今，古圣帝道、诸天宇宙到处都是秦君培养的强者，若是汇聚在一起，那将是怎样的场景？
　　另一边，荆轲站在百里守约旁，望着下方的秦君，眼神炙热，心中一片羡艳。
　　“这般姿态……”
　　任凭周围强者大战连连，秦君独坐至尊九龙椅上，笑观一切，仿佛事事与他无关。
　　秦君的姿态深深的印入荆轲的心中，若是秦君现在看他的属性列表，就会发现他的忠诚度已经飙至九十八，离满值死忠无比接近。
　　“朕数十声，谁若不认输，全都死！”
　　似乎等得不耐烦，秦君忽然开口道，声音压过震耳欲聋的呐喊声，三千多万生灵都不如他。
　　闻言，法阵光幕内还存留着的参战者们大惊，他们都能感觉到来自秦天帝的杀气。
　　“十！”
　　秦君开始倒计时，强良跟着咆哮道：“全都给我跪下！”
　　大道帝尊之威压瞬间爆发，强若周虚妄、白无生、苍穹妖帝都跪在地上。
　　境界越往后，差距越大。
　　大道帝尊能轻松镇压大道至尊。
　　“他……”
　　周虚妄张大嘴巴，满脸不可思议之色。
　　他从未切真的感受过大道帝尊的威压，周围的法阵光幕都开始扭动起来。
　　镇世神塔都阻挡不了强良的威压，外面星空中的生灵只感觉泰山落在自己身上，修为弱者直接被压得趴倒在地。
　　绝对的强势！
　　“好强……”
　　南素仙子单膝跪着，前方的生灵们也是如此，难以承受强良的威压。
　　“九！”
　　秦君继续倒数，终于有一些生灵曾受不住恐惧，大呼认输。
　　白玉阁楼内的夏神武面无表情，将认输者全都移了出来。
　　一场无双之战最终演变成戏剧，偏离了夏神武的初衷，但也没办法，大秦天庭的人确实远比其他参战者强，再比下去也没意义。
　　更何况，他也不敢出言干扰。
　　因为战君和混沌双杰都来了，每一位都能轻易捏死他。
　　“八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　“五！”
　　秦君没有故意拖延，完全是在读秒，极具压迫感，完全是生死时速，吓得越来越多的参战者高喊认输。
　　这些参战者可都是横霸一方，此刻都仰头，声嘶力竭的喊认输，画面何等壮观，深入人心。
　　这一幕在未来很久，都被生灵津津乐道，成为历史长河中的一幕史诗绝响。
　　“幸好我提早认输，否则……”
　　白玉阁楼内，宇寒长吐一口浊气，笑得很灿烂。
　　或许留到后面能获得无双之战的奖励，但得先活下来，活下来的代价是屈辱。
　　当秦君数到三时，法阵光幕内只剩下不到一百位生灵。
　　“不愧是陛下，做法真独特。”
　　郭嘉笑道，以这样的方式获得胜利，简直是脑洞大开。
　　强良还在嘶声咆哮，宛若天雷滚滚。
　　“罢了！”
　　苍穹妖帝叹息一声，自始至终，他的斗笠都没有摘掉。
　　他可以死，但妖族不能没有他。
　　“我认输！”
　　此言一出，镇世神塔内的呐喊声再次推向新的高度，人人为秦天帝而疯狂。
　　这样的落幕虽然荒诞，但也很精彩，让人印象深刻。
　　当秦君数到一时，法阵光幕内已无其他参战者。
　　只有大秦天庭的神将，围在秦君周围。
　　这时，赵云忽然转身，虚空对着秦君下跪，抱拳喝道：“末将认输！”
　　关羽、杨戬、刑天、后羿也齐齐转身跪下。
　　“末将认输！”
　　他们刻意运足法力呐喊，让镇世神塔寂静下来。
　　话音落下，他们便消失在法阵光幕内。
　　场中只剩下强良与秦君。
　　三千多万生灵的呼吸都变得急促起来。
　　强良的表现可谓是格外突出，逼得千名参战者认输，现在他会怎么做？
　　“我要是强良，绝对选择战斗！”
　　“是啊，若是战胜秦天帝，强良就扶摇而上，称霸内宇宙了！”
　　“若是再战胜大帝，强良未必不能成为大帝一样的存在！”
　　“这种时刻，很难保证忠心吧？”
　　“啧啧，强良看来是不想认输啊！”
　　三千多万生灵落在自己身上，强良表情平静，但心里却是波涛汹涌。
　　他明白挑战夏神武的意义何在。
　　楼道边缘，霍去病眉头皱起来，目光之中闪过一丝杀意。
　　神魔们也紧张起来，难道强良不想认输？
　　“这条狗看来不乖。”郭嘉似笑非笑道，摇扇之间，能让人感觉到凌厉的杀气。
　　他们这些对秦君忠心的旧部成员，眼睛里容不得一粒沙子。
　　就在这时，强良转身，遥望向夏神武，这一幕让生灵们瞪大眼睛。
　　强良是想挑战夏神武？
　　“我乃大秦天庭秦天帝座下！强良！永生永世都是！”
　　强良盯着夏神武咆哮道，一字一顿，说完，他转身向秦君跪下，沉重的磕头。
　　足足磕了三个响头，强良纵身跃起，飞离法阵光幕。
　　镇世神塔陷入寂静中，生灵们处于难言的震撼中，迷失心神。


第1434章 狱道神帝
　　寂静，镇世神塔内只剩下此起彼伏的喘息声。
　　坐在至尊九龙椅上的秦君露出微笑，强良能保持本心，很不错，不枉他一番栽培。
　　“靠！认输就认输！还玩这一波！”
　　“我算是服了，这厮找机会讨天帝欢心？”
　　“强良很不错啊，换做是你们，能放弃荣耀？”
　　“差一步就可以挑战大帝！”
　　“说得好像强良打得过秦天帝一样，他认输，说明他不如秦天帝！”
　　生灵们开始争议起来，强良没有立即认输，这段犹豫时间让许多生灵对他产生期待，可惜这厮竟然还是认输，让一些不爽秦天帝的生灵纷纷怒骂起来。
　　回到大秦天庭所在的楼道，强良获得了神魔们的欢呼。
　　孙悟空笑骂道：“大傻个，我还以为你要叛变呢！”
　　李元霸、罗士信跟着点头，强良的气息太强，若是叛变，那可就麻烦了。
　　“哼，我巫族从不背叛！”
　　脾气火暴的祝融冷哼道，仿佛孙悟空在质疑他。
　　强良嘿嘿笑道：“我就是想刺激一下那些看客和夏神武。”
　　他能感觉到夏神武与他的境界差距不大，他若是选择挑战夏神武，夏神武估计会担心。
　　秦君能战胜至尊无敌，但距离夏神武还是很遥远的。
　　自从败于夏神武后，至尊无敌拼命修炼，他在变强，但夏神武也在变强。
　　震天的喧哗声中，夏神武缓缓起身，俯视着下方，道：“我宣布，秦天帝获得无双之战的胜利！一年之后，他将在这里挑战我！”
　　“叮！完成主线任务——无双之战！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会机会、一次死忠巅峰机会、一次听道机会、八次随机抽奖机会！”
　　又完成一项主线任务！
　　累积三次极限觉醒，加上冰水大道、诅咒大道，也累积了三次大道传承！
　　无双之战后，秦君将再次强化大秦天庭，称霸内宇宙。
　　“威武！秦天帝大战夏神武大帝！”
　　“秦天帝必胜！”
　　“一年啊，秦天帝真的能击败夏神武吗？”
　　“至尊无敌都死了，夏神武还远吗？”
　　“我竟然也希望秦天帝获胜。”
　　生灵们议论纷纷，夏神武消失在原地，代表着无双之战暂时落幕，一年之后，真正的无双之战才开始。
　　无双，代表着最强无双！
　　此战必须有一人获胜。
　　法阵光幕跟着消失，大秦天庭的神魔们纷纷入场，向秦君飞来。
　　“秦君哥哥！你好厉害！”
　　小璃在空中摇手喊道，欣喜极了。
　　霍去病与百里守约来到郭嘉、管仲身前，百里守约率先激动道：“两位大人，你们终于来了！”
　　管仲与郭嘉点头，他们不禁嘘唏，百里守约不惜放弃前程，留在这里等候秦君，他们以前认为愚蠢，现在是感叹。
　　守候无数载，日后秦君肯定会报答他。
　　“没想到是你们先到。”
　　霍去病感叹道，混沌双杰可是被各方势力献殷勤的存在，平日里忙得不可开交，没想到竟率先赶到。
　　郭嘉笑道：“元初、魔景沧他们现在可都是主宰，消息都还未传到他们耳中，羲灵女帝还在闭关，天帝书院太过严密，消息还在审核，圣将们都在历练，其余家伙也不知有没有得到消息。”
　　霍去病点头，无数载过去，天帝石殿的旧部成员不再那么亲近，有的甚至反目成仇。
　　想要重聚天帝石殿，唯有天帝回归。
　　“走吧，去拜见陛下！”
　　管仲摇头笑道，他们一直都想要重聚天帝石殿，再横扫古圣帝道，可惜纵然他们智谋逆天也不行。
　　没有天帝的天帝石殿，永远不算天帝石殿。
　　四人当即纵身跃起，向下方飞去。
　　生灵们都没有立即离去，仍处于兴奋之中，谈论的话题大部分都是一年之后的双帝之战。
　　“拜见陛下！”
　　郭嘉与管仲来到秦君面前，叩首拜礼。
　　若无秦君，他们早就死在凶兽的腹中。
　　秦君给予了他们一切，至今，他们的忠诚度还是满值。
　　经历无数载，辅佐过许多雄主，回想起来，都不如秦君待他们真诚，信任他们。
　　神魔们瞪大眼睛，又来了两尊神秘强者？
　　“郭嘉……”
　　关羽表情错愕，赵云也瞪大眼睛。
　　秦君微笑道：“起来吧，无数载后，你们还能见朕，很不错。”
　　他原以为谋臣的心最容易改变，郭嘉与管仲用实际行动打脸。
　　只不过秦君被打得很高兴。
　　“陛下回归，天帝石殿必将重聚！”
　　管仲起身笑道，反正在这里，无人明白天帝石殿代表着什么。
　　“嗯，换一个地方说话吧！”
　　秦君点头道，旋即带着众人飞离镇世神塔。
　　生灵们莫不敢阻拦，纷纷让道，望着浩浩荡荡的大秦天庭，他们的目光无不充满敬畏。
　　很快，秦君等人飞离镇世神塔。
　　“元初、离武、炎宣、姬昊夜、魔景沧他们呢？”
　　秦君坐在至尊九龙椅上问道，羲灵在闭关，他是知晓的，只不过他的那些徒弟连霍去病都不知晓行踪。
　　郭嘉摇扇笑道：“陛下的徒弟们现在可都有出息了，我们想见都难，想把消息传给他们，更难。”
　　“哦？是吗？”
　　秦君眯眼道，郭嘉这番话耐人寻味。
　　管仲瞪了郭嘉一眼，道：“陛下放心，元初大帝他们未曾忘记过陛下，前几次无双之战都有来，只是最近两次，他们没有再来，忙着修炼，毕竟他们也有自己的敌人和大业。”
　　妲己、小璃、黑蝶仙子、林玉祈、孙悟空、嬴政等等，所有人都面面相觑，他们对秦君的神秘徒弟们都很好奇。
　　听郭嘉、管仲、霍去病以及百里守约所言，秦君的徒弟们在古圣帝道都是制霸一方的超然存在。
　　“是啊，陛下，我知道元初大帝与狱道神帝有仇，双方势力水火不相容，陛下的其他徒弟也是如此，想要脱身来内宇宙，都不容易，更何况，他们还未得到消息。”百里守约跟着出声道，生怕秦君恼怒。
　　“狱道神帝很厉害吗？”
　　秦君瞥了他一眼，淡漠的问道。
　　“狱道神帝的实力极强，元初大帝都奈何不了，放眼整个古圣帝道，足可派前十。”管仲回答道。


第1435章 魔祖来袭
　　“这么厉害的吗？看来元初遇到了麻烦。”
　　秦君思量道，古圣帝道排行前十的狱道神帝绝非囚命帝尊能比。
　　按照管仲、百里守约话中的意思，元初估计也是古圣帝道排行前十的存在，即便有差距，也不会太大。
　　“秦君哥哥，元初到底是谁啊？还有你的那些徒弟，是什么时候收的？”
　　小璃眨巴着眼睛，问道，妲己、黑蝶仙子以及林玉祈也是如此神色，充满了好奇。
　　她们已经知晓秦君乃远古天帝转世，但到底是哪一位天帝，她们就不知道了。
　　神话传说中的天帝太多，虽然大部分都是杜撰，但后人无法分辨。
　　“元初是朕在混沌初开时收的第一名弟子。”
　　秦君轻笑道，让众人愣了愣，旋即皆是倒吸凉气。
　　混沌初开？
　　混沌初开时收的弟子活到现在，得多强？
　　神魔们不敢想象，只觉得秦君变得更加深不可测，如同迷雾缠身。
　　一行人很快远离镇世神塔，秦君打算直接回林圣仙域，一年时间，足够大秦天庭干许多事。
　　没飞多久，夏神武忽然出现在前方，将他们拦住。
　　“你想干什么？”
　　霍去病寒声问道，仿佛夏神武只要敢动弹，他就让夏神武就此超度。
　　夏神武连忙开口道：“我没有恶意，来此是想征询一件事。”
　　“何事？”管仲盯着他问道，郭嘉也似笑非笑的望着他，让他毛骨悚然。
　　“敢问您可是天帝？众生之师？”
　　夏神武向秦君抱拳问道，这个问题对于他来说，有极大的意义。
　　秦君平静的望着他，道：“是会怎样，不是又怎样？”
　　夏神武深吸一口气，道：“我之所以公开举办无双之战，为的就是推动内宇宙人族修炼，此次无双之战，我可以输给您，希望您能善待内宇宙。”
　　他明白自己若是输掉无双之战的意义，之后内宇宙人族不再信仰他，内宇宙将以秦君为首。
　　秦君冷笑一声，反问道：“你是什么意思？认为朕不如你，得让你放水？”
　　此言一出，霍去病、郭嘉、管仲以及强良都盯向夏神武，让他冷汗如雨。
　　“不是……”夏神武咬牙道，但他看得出来秦君境界虽然古怪，但并不是很强。
　　“朕会堂堂正正击败你，你若是战胜朕，朕的手下们也不会为难你，至于内宇宙，朕从不压迫子民，你与朕之战，不用牵连太多，就当为无双二字。”秦君郑重道，他虽然想完成任务，但也想检验自己的真实实力。
　　他现在或许无法战胜夏神武，但一年之后，那可不一定。
　　夏神武愣了愣，面露意外之色。
　　他原以为秦君会痛快的答应，毕竟他们之间的实力差距还很大。
　　“我家陛下在混沌时期可是最强的存在，你以为你有实力胜之？”郭嘉轻蔑笑道，他们的陛下可不能让他人瞧不起。
　　霍去病跟着冷哼道：“夏神武，别太高看自己。”
　　若非夏神武是人族杰出的大帝，他们早就灭杀夏神武，岂能容他聒噪到现在。
　　夏神武苦笑一声，旋即拱手行礼退去。
　　战君与混沌双杰可都是人族祖辈，若无他们，就没有人族，夏神武在他们面前，不敢不敬。
　　夏神武离去后，队伍继续前进。
　　“先抽取大道传承吧！”
　　秦君在心里吩咐道，至于极限觉醒与神魔召唤，回到林圣仙域再考虑。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　他已经有了冰水大道与诅咒大道，希望抽到一个不是太刁钻的大道。
　　来个空间大道、时间大道可好？
　　“叮！恭喜宿主抽取到土之大道！”
　　土之大道？
　　噗！
　　大道传承的名气怎么越来越俗？
　　秦君无语，不过土之大道倒是好用。
　　大部分神魔都会遁地之术，其实给谁都可以，比起其他大道，秦君觉得此大道估计属于中下流。
　　就这样，秦君等人消失于星空深处，全速赶往林家仙山。
　　关于秦天帝获得挑战夏神武的资格的消息，如同狂风，呼啸八方。
　　不计其数的仙域得到这个消息后，直接炸锅。
　　“秦天帝真的赢了？”
　　“难道还有假？夏神武亲自说的！”
　　“没想到无双之战笑到最后的人是秦天帝。”
　　“秦天帝大战夏神武，这是新旧时代交替？”
　　“莫若河、周虚妄、白无生等霸主已经向秦天帝低头了！”
　　各种各样的流言在星空之中疯传，使得秦天帝的名声再次推向高点，想必经过时间的沉淀，秦天帝不再是横空出世的妖孽，而是一尊货真价实的星空巨擘。
　　消息传到林圣仙域，使得全域振奋。
　　如今林圣仙域几乎就要改名为大秦天庭，仙域内的生灵们也把秦天帝视为领袖，秦天帝越风光，他们脸上越有面子。
　　……
　　宇宙边缘，无尽黑暗之中。
　　飞出一道道魔影，狰狞恐怖，还有一艘艘法船，煞气逼人，飞在最前面的人赫然是从囚命狱中跑出来的沧败天。
　　浑身缭绕着魔气，沧败天露出一张毫无血色的白脸，双目通红，贪婪的吸着内宇宙中的灵气。
　　“中心宇宙，我又回来了！”
　　沧败天冷笑道，他乃远古魔祖之一，欲要带领魔族重掌诸天宇宙，奈何败于囚命帝尊手中，被镇压无数载。
　　身后的魔影越来越多，密密麻麻，黑压压无尽头，让人头皮发麻。
　　前方是璀璨星空，沧败天兴奋难耐。
　　就在这时，前方忽然射来一道极光，气势如虹，似要将整个星空照亮。
　　“那是……”
　　沧败天顿时皱紧眉头，下一秒他的表情变得惊悚起来。
　　这股气息……
　　远超大道至尊！
　　还未等他反应，极光便来到他面前，强光之中，一名冷漠的男子正盯着他，双方相距一米，沧败天只感觉无穷无尽的杀气将自己淹没，他的血液都变得凝固。
　　“魔景沧之孙？”
　　神秘男子问道，一身银甲，神圣而威武，高达五丈，气势之强，周围的空间都在剧烈波动。
　　后面的无数魔影吓得纷纷停下来，不敢动弹。
　　“你是……怎么可能……你怎么还活着！”
　　沧败天咬牙问道，话刚说一半，他的表情就变得惊悚起来。


第1436章 混沌幽灵之精魄
　　“我为什么活着，你管不着，你必须臣服于我！”
　　银甲男子沉声道，玉面如冠，瞳孔呈白色，诡异无比，如同冷漠无情的至高天神。
　　沧败天脸色阴沉，刚闯出囚命狱的他，怎愿居于人下？
　　“做梦，我父亲与伯父若是知道你敢对我动手，你就完了！”
　　沧败天咬牙说道，他的父亲乃是沧舍魁，魔景沧之子，伯父乃是血噬魔神，堪比极炎魔神的恐怖混沌生灵。
　　银甲男子笑了起来，只是笑得无比冰冷，看得沧败天不禁后退。
　　“沧舍魁早死了，至于血噬魔神已经成为狱道神帝的走狗，他们都帮不了你，现如今，你只能靠我，中心宇宙里有战君、混沌双杰，你此番前往，必死无疑！”
　　银甲男子沉声道，他的话听得沧败天瞪大眼睛。
　　战君！
　　混沌双杰！
　　怎么可能？
　　沧败天差点吓尿，这些大能不应该在古圣帝道争锋吗，为何会来到内宇宙？
　　“给你三息时间，要么降于我，要么死去，我自掌魔族！”银甲男子沉声道。
　　“三！”
　　“二！”
　　“等等！我臣服于你！别杀我！”
　　沧败天连忙叫道，心中更加痛恨囚命帝尊，若非被囚命帝尊镇压无数载，他绝对比现在强万倍不止。
　　银甲男子终于露出一抹笑容，森然恐怖。
　　“跟着我，中心宇宙迟早归你！”
　　……
　　林家仙山，秦君等人一回归，整座仙山欢腾，全域设宴。
　　神魔们把酒言欢，秦君让杨戬去接更多的神魔过来，其余天妃也接过来，大秦天庭可不只是神魔，更多的大臣乃是在玄当宇宙土生土长的。
　　这一日，秦君将罗士信、赵公明、太上老君叫来。
　　三人在大秦天庭内的功劳都极为靠前，秦君打算用极限觉醒赏赐他们。
　　“参见陛下！”
　　三位神魔跪下行礼，望向秦君的目光充满了激动。
　　他们不傻，自然明白秦君叫他们来的意义。
　　即便是太上无情的太上老君眼中也闪烁着兴奋之色，看着一名名神魔腾飞，而他只能守着玄当宇宙，他心里难免有些落寞。
　　罗士信乃麒麟之祖，天赋毋庸置疑，太上老君更是三清之一的分身，赵公明或许差一些，但应该能达到天道至圣。
　　天赋这种东西，平时看不到，但有的时候一旦突显，人与人的差距是极大的。
　　“看来你们已经猜到了，朕会用神通助你们变强，好自为之！”
　　秦君懒得废话，三位神魔的忠诚度都是满值，不需费口舌。
　　“让罗士信、赵公明、太上老君极限觉醒！”
　　秦君在心里吩咐道，话音落下，头顶出现一个黑洞，迅速将罗士信三人吸入其中。
　　对于三人能提高多少，他并不是很期待。
　　即便极限觉醒，他们依旧无法接触到大秦天庭的最强战力之席。
　　因为霍去病、郭嘉、管仲回来了。
　　混沌双杰都是无极境强者，只不过要弱于霍去病。
　　“守约，将荆轲带来。”
　　秦君开口道，紧接着，庭院围墙外传来百里守约的声音：“是！”
　　荆轲只有筑基境修为，秦君得培养他，否则太尴尬。
　　他现在的名气值依旧在狂飙，为荆轲改变体质，并非难事。
　　很快，荆轲就被百里守约带来，旋即百里守约懂事的离去。
　　瘦弱的荆轲跪在地上，瑟瑟发抖。
　　他虽然膜拜秦君，但不知秦君为何找他，一颗心忐忑不安。
　　“此乃混沌幽灵之精魄，你若服下，将变为混沌幽灵，修为不仅飞跃，日后将成为诸天宇宙第一刺客。”
　　秦君拿出一个透明玻璃瓶，瓶中装着一块蓝水晶，食指般大。
　　混沌幽灵也是混沌生灵，无影无形，极为神秘，秦君在混沌初开之时曾见过，没想到神话商城里出现混沌幽灵的精魄，价值一万六千亿名气值，可见混沌生灵的血脉有多昂贵。
　　荆轲愣了愣，混沌幽灵？
　　听起来怎么那么邪乎？
　　他下意识的抗拒，小心翼翼问道：“成为混沌幽灵，我还是我吗？”
　　幽灵，不就是鬼吗？
　　秦君一眼看穿他的胆怯，在凡界，他是敢刺秦的绝代刺客，但在这里，他只是弱小不堪的蝼蚁。
　　“成为混沌幽灵，你仍是你，你只有这一条路，筑基境的你在这里根本活不了，外面随便一位孩童修为都比你高，若是遇到顽皮的孩子，一拳就可以打死你，你信不信？在这里，你就是异类！弱小的异类！”
　　秦君沉声道，这可是多少人梦寐以求的机会，这厮竟然害怕。
　　荆轲沉默，这些日子里，他尴尬无比。
　　若非看在秦君的份上，他早就被抛弃至星空中，死无葬身之地。
　　离开秦君，他必死无疑，不离开秦君，神魔们又排挤他，可谓是难受至极。
　　“朕若是想害你，你根本没有反抗的机会。”
　　秦君端起酒杯，轻笑道。
　　他其实是想重点栽培荆轲。
　　诅咒大道太过偏门，若是给一名刺客，绝对恐怖。
　　而大秦天庭正好缺刺客。
　　日后，秦君一句话，荆轲出马，隔着无数星河，取敌人领袖首级，想想都美滋滋。
　　拥有诅咒能力的刺客得多可怕？
　　荆轲深吸一口气，缓缓抬头，消瘦的脸上露出一抹坚毅。
　　他也有一颗不甘平凡的心，明白千载难逢的机会就在眼前，错过就不再有。
　　“多谢陛下！”
　　荆轲沉声道，说完，起身将石桌上的透明小瓶捡起。
　　“下去以后，直接口服，朕会让守约护你。”
　　秦君摆手道，混沌幽灵再传承诅咒大道，荆轲说不定能杀入大秦天庭前五。
　　毕竟混沌幽灵乃是混沌生灵，天赋之高，罗士信与太上老君都无法比。
　　“是！”
　　荆轲抱拳行礼，旋即转身离去。
　　望着他的背影，秦君摸着下巴开始思索。
　　是不是该创办一支暗杀组织？
　　一群隐入黑暗中的绝世刺客？
　　可惜第二个混沌幽灵之精魄所需的名气值超过三亿，即便把他们的名气值挥霍完，也凑不了几位混沌幽灵刺客。
　　“开始神魔召唤吧！”
　　秦君继续吩咐道，完成无双之战的任务，让他获得了两次神魔召唤机会，他以前还有一次指定性神魔召唤机会没有使用，打算今日全部用掉。


第1437章 两个孩子
　　“叮！恭喜宿主召唤到大禹，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　五帝终于又出现一位！
　　大禹治水的传说可是千古流传，孙悟空的如意金箍棒也来自大禹，定海神针。
　　甚至有戏言说，孙悟空是大禹的儿子转世，否则怎能驱动定海神针？
　　“召唤！恢复前世记忆！”
　　秦君直接宣布道，若是把三皇五帝聚齐，也能达成心理成就。
　　日后大秦天庭越来越强势，秦君不可能掌控每一个宇宙，迟早要分封领地。
　　三皇五帝都是气运帝皇，日后肯定能有不小的作用。
　　“调出大禹的属性列表。”
　　秦君其实已经猜到大禹的修为大致在哪儿。
　　“大禹，来自神话传说！”
　　“身份：五帝之一！”
　　“修为：入圣境圆满！”
　　“功法：人皇法！”
　　“神通：镇定汪海！皇威浩荡！祈天神术！禹皇拳！”
　　“法宝：禹皇鼎！”
　　“特殊属性：禹皇神威（对敌有皇威压迫，对内有气运加成）！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　入圣境圆满！
　　还行吧！
　　“继续召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，一召唤就是大禹，看来今天运气不错。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到扫把星，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　扫把星……
　　秦君无语，还以为自己运气会很好呢。
　　召唤到扫把星真够晦气，不过扫把星适合诅咒大道，或者说适合霉运大道。
　　秦君已经决定把诅咒大道交给荆轲，就不会再改变注意，否则就浪费了混沌幽灵之精魄。
　　拥有诅咒大道的刺客更加炫酷。
　　“重新召唤！”
　　就在秦君忙于召唤时，他忽然感觉到了什么，腾地一下起身。
　　在他的神识中，一群来自玄当宇宙的神魔正浩浩荡荡向林家仙山飞来，为首的是杨戬。
　　其中还包括游凤凰、祝妍卿、望雪，她们都带着一名孩童，小凌命有说有笑，而游凤凰与望雪怀里的孩子还在襁褓之中。
　　“果然出生了。”
　　秦君语气颇为复杂，游凤凰与望雪的孩子出生时，他没有陪伴，有些自责。
　　不过身为天帝，日后其他孩子出生，恐怕他也很难陪在身旁。
　　“叮！恭喜宿主召唤到徐福，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　就在秦君激动之时，系统提示音再次响起。
　　徐福……
　　传说中疑似岛国人祖先的家伙？
　　徐福被秦始皇派去寻找长生不老药，结果一去不复返，所去之地，大部分人都说是东瀛，也就是后世的岛国。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，旋即右手一挥，祝妍卿、秦凌命、游凤凰、望雪以及两位新出生的孩子便被他移过来。
　　因为感觉是秦君的法力，杨戬就没有阻止。
　　三女出现在秦君面前愣了愣，还未反应过来，小凌命率先扑入秦君怀中。
　　“父皇……”
　　小凌命的脸拼命的蹭着秦君的胸膛，明显高兴极了。
　　三女这时也回过神儿来，游凤凰抱着孩子，娇嗔道：“原来陛下还记得我们。”
　　这句话只是小女人在撒娇，她已经知晓秦君获得无双之战的胜利，目光之中满是骄傲。
　　“参见陛下。”望雪乖巧的行礼，怀中的孩子伸手哇哇大叫，宛如瓷器娃娃，可爱无比。
　　祝妍卿也跟着行礼，笑道：“恭贺陛下获得无双之战的胜利。”
　　“都坐下说话吧。”
　　秦君的目光一直在两位孩子身上转悠，让怀中的小凌命很是吃味。
　　坐下聊天后，秦君方才知晓，游凤凰生的是儿子，望雪生的是女儿。
　　“这小子就叫秦天武吧。”秦君指着游凤凰怀中的孩子笑道，秦天武日后就是他二儿子的名字。
　　“她的话，叫秦雪儿。”
　　秦君对望雪怀中的孩子挤眉弄眼道，秦雪儿从小就看得出来是个美人胚子，可爱无比，让人很想逗弄她。
　　“多谢陛下赐名。”
　　游凤凰与望雪齐声笑道，两位母亲都很高兴，孩子出生有一段时间，但没有秦君，她们可不会为孩子取名，终于等到这一刻，心中满满的幸福感。
　　秦君望着自己的三个孩子，脸上虽是微笑，心中却有一丝担忧。
　　希望他们日后都能相亲相爱，但皇室之中，难免会有争斗，这一点，他体会最深。
　　“叮！恭喜宿主召唤到武则天，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　就在这时，系统提示音忽然响起。
　　秦君的表情瞬间精彩起来。
　　……
　　至尊神岛。
　　夏神武悬立在星空中，右手虚空一拉，将伟岸的镇世神塔吸入袖中。
　　莫若河、华夜箫、宇寒等至尊神殿数十位殿主安静的悬浮于他身后，每个人的表情都有些阴沉。
　　无双之战，他们至尊神殿发出了那么多奖励，但名声却是扫地，心情自然不好。
　　恐怕就只有宇寒心情轻松。
　　“养精蓄锐吧，后面你们至尊神殿的地位可能会遭到冲击，我也无能为力。”
　　夏神武转身叮嘱道，听得殿主们心里更加酸楚。
　　“好了，我……”
　　夏神武准备离去，就在这时，一道气息传来，让他瞬间皱紧眉头。
　　“夏神武，可敢来与我一战！”
　　一道中气十足的声音传入他们的耳中，正是先前收服沧败天的银甲男子，语气充满轻蔑，仿佛视夏神武为踏脚石。
　　殿主们脸色剧变，这道声音竟然让他们莫名发怵。
　　即便是莫若河，眼中也流露惊惧之色。
　　内宇宙为何藏着这么多他不知晓的恐怖存在？
　　“哼！”
　　夏神武冷哼一声，便消失在原地，不见踪影，想来是寻声而去，要教训刚才声音的主人。
　　“大事不妙，我怎么感觉内宇宙要变天？”
　　一名殿主小声嘀咕道，宇寒没好气的瞪了他一眼，道：“什么叫好像？已经变天！”
　　见识到秦君的实力后，他的心彻底靠向秦君，只要秦君一句话，他随时会倒戈。
　　莫若河紧皱眉头，他仔细回想刚才的气息，总觉得有些熟悉。
　　好像在哪儿见到过。
　　就在这时，一道魔影迅速掠来，正是沧败天。
　　此刻的沧败天凶威滔滔，比之刚进内宇宙时还强！


第1438章 凤祖句芒
　　“大道帝尊，有意思。”
　　庭院之中，郭嘉摇晃着茶杯，轻声笑道。
　　旁边坐着管仲、霍去病，他们都没有回古圣帝道，而是打算跟随秦君，日后一起回古圣帝道。
　　“像是魔，但又有些不像。”
　　霍去病摸着下巴沉吟道，即便在宇宙另一端，他们也能捕捉到至尊神殿的战斗。
　　“沧败天也在，他竟然从囚命狱里逃出，还拜了一名大道帝尊，确实有意思。”管仲掐指推算，脸上的笑容越发浓郁，似乎已经猜到银甲男子的身份。
　　“看来他们是对中心宇宙有企图。”郭嘉猜测道，眼中闪过寒芒。
　　陛下想要中心宇宙，他们就得帮其夺之。
　　无论谁阻挡，都得死！
　　“先看他怎么玩，最好把中心宇宙搅乱，这样，我们的陛下才名正言顺。”管仲轻笑道，完全没有把沧败天与银甲男子放在眼里。
　　郭嘉与霍去病一听，皆是笑了起来，笑得耐人寻味。
　　与此同时，大禹与武则天来到林家仙山，如今的林家仙山戒备森严，不是谁想进都能进的。
　　“没有天帝陛下的传诏，谁也不能入山！”
　　一名林家弟子倨傲地说道，站在石阶之上，俯视着大禹与武则天，周围的其他林家弟子全都将目光落在武则天身上。
　　武则天好似豆蔻少女，清纯婀娜，眼眸之中，似有娇羞，又有妩媚。
　　旁边的大禹则完全是粗汉子形象，魁梧霸气，可惜修为只有入圣境圆满，林家弟子根本不惧。
　　换做以前，他们可能会将大禹敬为上宾，但现在，即便是圣人来，他们也不放在眼里。
　　“我们是来投拜陛下的，劳烦你们禀报一下。”
　　大禹拱手道，不卑不亢。
　　林家弟子们顿时笑了起来，每日都有成千上万的修士想拜秦天帝，你想见就见？
　　武则天的美目遥望前方的高峰，她能感觉到一股股压迫性的气息在上面聚集，她从未感受到这么多强者气息，即便前世带领凤族大战洪荒，也未曾有过如此感受。
　　兴奋，惊惧，迷茫。
　　“让他们上来。”
　　就在这时，山上传来秦君的声音，淡漠而极具皇威，让人不敢反驳。
　　林家弟子连忙跪下行礼，同时示意大禹与武则天上去。
　　山峰上，天帝所住的庭院之中。
　　秦君对祝妍卿等人笑道：“你们先去找住处，朕还有事。”
　　三位天妃都没有意见，抱着各自的孩子离去。
　　秦君则端起酒杯开始思索起来，他已经把召唤机会用完。
　　指定召唤了一位祖巫，乃是木之祖巫，句芒。
　　句芒不仅是祖巫，还是古代民间神话里的木神，也被人认为是青帝，掌管天下树木生长，传说太阳升起之地乃是扶桑神树，此树归句芒管。
　　句芒的属性列表为：
　　“句芒，来自神话传说！”
　　“身份：木之祖巫！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：万物初生！森罗万象！祖巫真身！地木之阵！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　距离集齐十二祖巫越来越近，秦君一直想见识十二都天神煞大阵，若是祖巫们都极限觉醒、大道传承后再施展此阵，凝聚出来的盘古真身，怕是连盘古本尊都要跪下叫爸爸。
　　除此之外，武则天的身份让秦君更加期待，其天赋绝对是神话里足以排前十的存在。
　　“武则天，来自神话传说！”
　　“身份：千古女皇！凤祖！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：大凤重生法！”
　　“神通：涅槃重生！焚尽苍生！凤行诸天！振翅太阳！凤祖恐惧！”
　　“法宝：元凤羽！”
　　“特殊属性：鸟禽之首（可威压修为低于自己的鸟禽）！”
　　“忠诚度：79（满值100）！”
　　凤祖！
　　乃是与祖龙、麒麟之祖争霸的人物！
　　在洪荒小说里，被称为元凤，而神话里，没有元凤的存在，元凤只是某位汉帝的年号。
　　身为凤祖，武则天的天赋绝对强。
　　不过比起这里的混沌生灵血脉，估计要弱许多。
　　没多久，大禹与武则天在百里守约的带领下，来到庭院内。
　　望了一眼秦君，他们心神震动，秦君比他们想象中要年轻潇洒，但身上的皇威超乎他们的想象，让他们连忙跪下。
　　“想投靠朕？”
　　秦君笑问道，大禹还好，可以跟着三皇，但武则天得小心点，这厮的野心肯定不小，必须压制。
　　“是！”
　　大禹与武则天强忍着激动，说道。
　　来的路上，他们已经听过太多关于秦天帝的传说。
　　无双之战后，秦天帝已经被内宇宙捧到天上，毕竟他单打独斗，斩杀了大帝至尊无敌。
　　“朕先让你们……”
　　秦君开始安排大禹与武则天，他并没有重用两位神魔，而是打算把他们放至中层，先与大秦天庭融合。
　　另一边。
　　至尊神岛忽然爆炸，无数碎石向宇宙深处掠去。
　　变为至尊霸体的莫若河冷若冰神，悬浮于星空之中，一颗颗飞来的碎石被他的气息震为飞灰。
　　不止是他，其他殿主也纷纷变为至尊霸体，在他们前方是化为祖魔形态的沧败天，还有不计其数的魔影。
　　此刻的沧败天头长犄角，体表覆盖着无数黑色鳞片，血色披风鼓动作响，魔气如同数条黑龙盘绕他周身。
　　刚破出囚命狱的他，也就大道至尊境一重天的修为，但最近在银甲男子的帮助下，他修为突破至四重天，使得他心性膨胀，大开杀戒。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影从星空各个方向疾驰而来，正是至尊神殿的弟子们。
　　还有许多未曾离去的生灵在观望。
　　“那是……”
　　“魔？怎么可能！怎么会这么多魔？”
　　“难道传说是真的，魔族并没有灭绝，一直在等待卷土重来的机会？”
　　“太可怕了！那位魔头像不像传说中的沧败天？被囚命帝尊镇压的沧败天？”
　　“至尊神殿麻烦了！”
　　生灵们心惊肉跳的议论着，许多古籍中都有沧败天的画像，虽然有差距，但观其外貌，很容易让人浮想联翩。
　　“你到底想干什么！”
　　莫若河沉声问道，开启至尊霸体后，他不再是瘦弱老头模样，而是一尊魁梧的巨人。


第1439章 至尊之战，命运现
　　“我自然是要夺回原本属于我们魔族的东西！”
　　沧败天咧嘴笑道，说话间，他抬起右手，凭空抽出一把闪耀着血光的黑刀，刀身被龙爪覆盖，狰狞恐怖。
　　龙族得天独厚，曾经差一点获得宇宙霸主之位，可惜因为繁衍能力不行，被人族超越。
　　而龙浑身是宝，经常被强者虐杀，炼成法宝。
　　此刀亦是如此！
　　沧败天不再废话，抬刀斩去，大道至尊境四重天的威压何其恐怖，震动无数仙域，给人一种诸天宇宙即将破灭的惊悚感。
　　莫若河怒吼一声，右拳全力轰出，将滚滚魔气击散，连忙数十亿里，绵绵不绝。
　　其余殿主纷纷向沧败天出手，至于沧败天带来的魔族大军大部分都是虾兵蟹将，只要铲除沧败天，魔族大军不足为虑。
　　大战瞬间爆发。
　　莫若河身先士卒，与沧败天近身激斗，两位大道至尊的速度何其快，在方圆数百亿里内的星空中腾挪，一名名魔头、修士被其威压震得粉身碎骨，魂飞魄散。
　　当——
　　莫若河的拳头与沧败天的黑刀撞在一起，火光如同皓日闪耀，光芒照向宇宙深处。
　　一颗颗星辰被震得粉碎，除了华夜箫，其余殿主都吓得连忙爆退。
　　大道至尊的战斗，可不是天道至圣、圣人能参与的。
　　随着莫若河、华夜箫与沧败天战得越发疯狂，星空开始破碎，如同玻璃一般，诡异无比，数不清的黑色裂缝如同蜈蚣向整个星空蔓延而去。
　　远方观战的生灵们吓得连忙逃窜，不敢多待。
　　战斗的轰鸣声更是向整个内宇宙扫荡而去。
　　很快，关于魔族入侵的消息在内宇宙中疯传，引得各个仙域、无数势力震动。
　　魔族，对于现如今的生灵来说，是存在于传说中的东西，没想到无双之战刚结束，就发生了如此大事。
　　“大帝夏神武呢？”
　　“至尊神殿若是倒下，我们也会跟着遭殃的。”
　　“夏神武被神秘强者吸引走了，不知能否活着归来。”
　　“我还处于秦天帝获胜的震撼中，怎么又发生大事了？”
　　“沧败天？那不是神话里被囚命帝尊镇压的魔头吗？”
　　凡是听闻此消息的生灵无不惊惧，魔族的恐怖传说太多，倘若真的发生在他们身上，谁不害怕？
　　……
　　“叮！赵公明极限觉醒成功！”
　　正在陪伴儿女的秦君被系统提示音打断，他当即吩咐道：“调出赵公明的属性列表。”
　　赵公明极限觉醒，估计就是一尊天道至圣。
　　“赵公明，来自神话传说！”
　　“身份：截教门人！财神！”
　　“修为：天道至圣境中期！”
　　“功法：罗浮大法！”
　　“神通：碧海漫世！纵光万里！乾坤挪用！移山倒海！”
　　“法宝：二十四颗定海珠！罗浮鞭！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　天道至圣境中期，还行，都赶上如来、菩提祖师。
　　在内宇宙里，天道至圣境中期绝对算一流强者。
　　很快，赵公明便出现，一番激动的感谢后，秦君就让他退去，赵公明若还想再变强，就得多表现，多立功。
　　小凌命站在秦君旁边，摇头晃脑地问道：“父皇，他的气息好强啊，是什么境界啊？”
　　别看这小子年幼，已经开始接触修炼之道，虽然祝妍卿没有让他修炼，但平日里他没少了解修炼。
　　秦君揉了揉他的头发，道：“以后你就知道了。”
　　姬不败封印了秦凌命的血脉，小凌命现在天赋异禀，震惊大秦天庭，日后会遭遇巨大瓶颈，从此不再是绝世天才，想想都有些不忍心。
　　秦君能解除姬不败的封印，但他不想，因为他认为姬不败说得有道理。
　　日后，他会把自己的子女全都送回玄当宇宙，一是磨练心性，二是隐藏保护。
　　就在他思索之际，星空深处忽然传来一道冲击波，以魔气为形，好似黑浪，一颗颗星球与仙山被其摧毁。
　　眼看就要撞上林家仙山，一只金色巨手忽然出现在林家仙山之上，宛若泰山压顶，一掌将魔气冲击骇浪拍散。
　　狂风呼啸，惊得仙山内的生灵们无不头皮发麻，因为前方还有接连不断的魔气骇浪。
　　三位大道至尊的战斗实在是太可怕，尤其是沧败天，丝毫不担心会毁灭内宇宙。
　　被镇压无数载，沧败天满腔怒火，只想毁灭一切，撕碎所有敌人。
　　“沧败天这个小家伙当真是疯了！”
　　郭嘉轻骂道，沧败天毕竟是魔景沧的孙子，相当于他们的后辈，真的要是对上，他们也会留沧败天一条性命。
　　沧败天毕竟算得上秦君的徒曾孙。
　　“必须阻止。”
　　霍去病沉声道，再这样打下去，内宇宙非得破碎不可。
　　宇宙破碎，需要数十亿年，甚至数百亿年才能自主恢复。
　　“别慌，又有人来了。”
　　管仲掐指推算道，脸上露出意外之色，他沉吟道：“这家伙是谁？气息高深莫测，连我都看不穿。”
　　说话间，他右手一挥，一道好似水面的光幕出现，画面中一道身影穿梭于宇宙之中，拉近距离一看，此人赫然是白帝。
　　满头狂野的长发，穿着兽皮衣布，手臂上的肌肉如同树根一般结实，浓眉方脸，眉心间多了一道好似弯月的白色图纹，眼眸之中透露出霸道而冷漠的锋芒。
　　霍去病瞬间瞪大眼睛，拍桌而起，石桌粉碎，惊得管仲与郭嘉诧异看向他。
　　“怎么了？”郭嘉疑惑问道，莫非此人很厉害？
　　能让战君如此动容，绝非等闲之辈。
　　“他是命运……曾经与陛下战斗，导致混沌大地破碎……”
　　霍去病努力平复心情，隐藏于脑海深处的记忆浮现出来，当年他还未成圣，面对秦君与白帝的战斗，只能如同蝼蚁瑟瑟发抖。
　　不止是他，当年所有生灵都是如此，强若魔景沧都不敢冒头。
　　命运！
　　郭嘉与管仲吓了一大跳，他们也曾听说过天帝大战命运的传说，命运二字本就玄而又玄，命运本尊又得多恐怖？
　　“此事必须禀报陛下！”霍去病丢下一句话就消失在原地。
　　当今世上，除了秦君，还有谁直面过命运？


第1440章 我乃白帝
　　“命运？”
　　秦君皱起眉头，有些不明白霍去病的意思。
　　霍去病急声道：“就是当年破碎混沌大地的命运，他又来了，正向内宇宙赶来。”
　　白帝的气息无比诡异，仿佛没有修为一般，让霍去病不敢托大。
　　“怎么可能，他已经被朕降服！”
　　秦君摇头道，那尊命运分身至今都还在命运之轮中，忍受无尽孤独。
　　等等！
　　难道是……
　　秦君瞬间联想到白帝，当年命运分身的模样与白帝完全一样，莫非霍去病认错了？
　　虽是混沌至圣，秦君的神识还无法瞬息离开内宇宙，更无法捕捉到白帝的气息。
　　他沉声道：“你先下去，静观其变。”
　　霍去病愣了愣，旋即抱拳弯腰，消失于原地。
　　秦君当即闭上眼睛，心神深入命运之轮中，此刻在命运之轮的虚无空间中，命运分身盘坐着，如同打坐修炼。
　　他通体漆黑，好似一道影子。
　　“你怎么来了？要放我出去吗？”
　　命运分身睁开眼睛，惊喜的问道。
　　秦君没好气，道：“看你表现，朕问你，你现在还能与命运联系吗？”
　　命运分身顿时沮丧，旋即开始感应命运，下一秒，他猛的起身，惊愕道：“怎么可能……命运怎会如此强大？”
　　自从被秦君镇压后，他一直在修炼，殊不知外界已经过去无数载，从混沌到现在，没有人知道到底过去多久，因为混沌时期，不计元年，无时辰之说，只有秦君心里有时间的概念。
　　如今的命运强到让命运分身胆寒的地步，刚感受到就连忙收回意识，生怕惊扰到命运。
　　“你还能控制命运吗？”秦君沉声问道，难道霍去病看到的人真的是命运，而非白帝？
　　命运分身犹豫道：“它仍没有意识，只要我不违背命运的规则，应该能逐渐与之融合，甚至取代。”
　　“要多久？”
　　“嗯……不知道……等我比它强就行。”
　　“……”
　　秦君忽然很想拍死这家伙，岂不是这尊命运分身已经废了？
　　似乎感受到秦君的愤怒，命运分身连忙说道：“即便我无法与命运融合，但我可以影响到命运，能帮助您！”
　　被囚禁这么久，他算是怕了，不敢得罪秦君。
　　“现在外面出现了一位与你长得一模一样的家伙，你怎么看？”
　　秦君问道，倘若是白帝，那就是喜事。
　　白帝可是他前世的师尊，甚至可以说是他的父亲，若无白帝，就无现在的他。
　　在他心里，白帝的地位可比姬不败高。
　　姬不败生他护他，给予他血脉。
　　白帝养他教他，给予他无上造化。
　　“可能是命运的显化分身吧，我刚才接受到了不少讯息，现在外面宇宙无数，命运肯定会分化无数子命运，来掌控各宇宙规则，而子命运也可能如我一般，产生意识，成为命运分身，相由心生，所以我们的面容一样。”命运分身猜测道。
　　秦君一听，忽然觉得自己低看了命运。
　　莫非大道亦是如此，也在不断强大，分化不同的大道分身？
　　他越想越头疼，当即将意识退出命运之轮。
　　“喂！何时让我出去啊！”
　　命运分身大叫道，他乃机缘巧合下的产物，一开始的意识懵懵懂懂，只负责为命运规则行事，但被秦君牵绊，甚至剥离命运，在漫长的岁月里，意识已经进化成为生灵，独一无二的生灵。
　　可惜，无论他如何叫唤，秦君都没有理会。
　　……
　　轰——
　　沧败天一刀将莫若河斩飞，强大的力量震得莫若河撞碎空间，穿过时空乱流，来至宇宙另一端，横跨数千仙域。
　　满脸血斑的华夜箫怒吼着向沧败天杀去，此刻，方圆千亿里内的星空已经破碎，化为虚无黑暗，犹如混沌。
　　至尊神殿与魔族大军的战场已经无限扩大，越来越的势力前来支援，几乎都是至尊神殿的附属势力。
　　就在这时，白帝忽然掠来，浑身缭绕着诡异的青色火焰，使得他好似一头化形猛兽，直冲沧败天而去。
　　遥隔无数里，沧败天感应到了什么，下意识回头看去，白帝已然来至他身后。
　　两人相距不到一米，四目相对，刹那间，时间仿佛缓慢下来，沧败天瞪大眼睛。
　　这一刻，他只感觉一股从未有过的恐惧感漫上心头，身为大道至尊的肉身竟然动弹不得。
　　“滚！”
　　白帝盯着他，沉声咆哮道，声音无比恐怖，将沧败天周身的魔气都震散。
　　噗——
　　沧败天吐血倒飞，化为流星，消失于星空深处。
　　很快，他就飞离内宇宙，进入未知星空中。
　　华夜箫看得肝胆欲裂，眼中遍布血丝，心中惊吼，这又是谁？
　　光凭一声暴喝就将沧败天击退？
　　他不敢想象白帝的境界有多恐怖，只能小心翼翼的望着白帝。
　　白帝瞥了他一眼，让他瞬间遍体凌寒，如处寒窖，连灵魂都被冻彻。
　　“玄当宇宙在何处！”
　　白帝沉声问道，在他面前，大道至尊境一重天的华夜箫如同绵羊一般，大气都不敢多喘。
　　“你想干什么……”
　　华夜箫颤声问道，这时，莫若河赶回来，此刻的他衣袍破碎，浑身是血，无比狼狈。
　　一看到白帝，他连忙停下来。
　　他颤抖着身子，咬牙问道：“你是谁？”
　　白帝身上有一种难言的可怕气息，让他们看一眼就感觉到恐惧，是无法控制的恐惧。
　　“我是谁不重要，告诉我，玄当宇宙在何处！”
　　白帝斜视莫若河，问道。
　　轰——
　　一股浩然的气势忽然席卷而来，惊得莫若河与华夜箫连忙转头看去。
　　只见收服沧败天的银甲男子带着无边圣光飞来，好似无尽黑暗中的光芒，神圣伟岸。
　　“你是谁，为何阻我大业！”
　　银甲男子沉声喝道，神识扫向白帝，使得他眼皮狂跳起来。
　　他竟然看不穿白帝的修为。
　　要知道他可是大道帝尊！
　　“我乃白帝，你是魔？”
　　白帝盯着银甲男子，语气充满杀意，仿佛是魔就会被他灭杀。
　　银甲男子被他的眼神看得道心狂跳，连忙运转法力，稳定气血，他咬牙回答道：“你来自古圣帝道？”


第1441章 父子相见
　　古圣帝道？
　　莫若河与华夜箫心头狂跳，莫非白帝与银甲男子都是来自古圣帝道？
　　他们年轻时候也曾去过古圣帝道，但都无疾而终，因为在那里，危机四伏，回到内宇宙，他还能屹立于众生之上，差距之大，任何人都会选择。
　　夏神武、至尊无敌就属于到古圣帝道也能混得开的强者，迷恋那里的争斗，没有回来。
　　白帝冷漠的望着银甲男子，杀气越发恐怖，让银甲男子脸色不自然，下意识后退。
　　他在心中怒骂，白帝到底是谁？
　　好不容易找准机会入侵中心宇宙的契机，结果遇到一名远超大道帝尊的神秘强者，让他如何不慌张？
　　最为关键的是，他不认识白帝。
　　“滚！”
　　白帝盯着银甲男子沉声喝道，再次说出这个字，但银甲男子不是沧败天，没有被震得吐血倒飞。
　　“哼！”
　　银甲男子咬牙切齿，最终还是选择离去。
　　白帝这个名字，他算是记住了，日后他还会卷土重来，带来更强的战力。
　　待他消失后，远方的魔族大军也开始逃离，内宇宙的危机似乎到此为止。
　　白帝缓缓转身，望向莫若河与华夜箫的目光，满是审视，道：“这里是内宇宙？为何与以往不同？”
　　莫若河小心翼翼道：“什么意思？内宇宙从古至今都没有改变过……”
　　“不对，这里被某种力量隔绝，原本内宇宙可以连接玄当宇宙的。”白帝沉声道，隐隐有些抓狂。
　　莫若河与华夜箫对视一眼，都有些莫名其妙。
　　“玄当宇宙的入口以前被圣门掌控，但圣门被秦天帝摧毁……玄当宇宙已经与内宇宙隔绝，只能靠古圣帝道，经过无尽旅途，寻找玄当宇宙。”
　　华夜箫迟疑道，生怕惹恼白帝。
　　玄当宇宙乃是人族起源之地，许多远古人族强者都惦记着玄当宇宙。
　　怪不得白帝会助他们，原来是人族先辈。
　　一想到这儿，华夜箫与莫若河顿时轻松。只不过白帝的面容却无比难看。
　　“又要去古圣帝道……”
　　白帝眼睛都红了，身上的青色火焰更加狂猛，仿佛随时会焚烧整个星空。
　　莫若河心中不安，连忙说道：“除了古圣帝道，八荒里也有通往各个外宇宙的传送法阵。”
　　他有些不理解，身为大道至尊，他都能轻松前往玄当宇宙，为何白帝表现得如此抓狂，似乎不知如何前往玄当宇宙。
　　闻言，白帝猛的抬头，死死的盯着他，道：“所言是真？”
　　“是的，前辈，我可以带您去。”莫若河抱拳道。
　　夏神武被银甲男子引走后，不知去向，莫若河担心银甲男子再次杀来，所以想要拉拢白帝。
　　“快点！”
　　白帝眼中爆射出精芒，迫不及待的喝道。
　　莫若河连忙点头，当即带着白帝往八荒飞去。
　　与此同时，林家仙山。
　　“战斗结束了？”
　　郭嘉疑惑道，还以为大战会席卷整个内宇宙。
　　“他们正向姬乾坤之子飞去。”
　　管仲轻声道，对于荒神，他们都很熟悉，甚至可以说荒神是他们看着长大的，可惜这厮堕落，修为停滞在大道至尊境，每每提及此事，姬乾坤都暴跳如雷。
　　“我去禀报陛下，你们先去。”
　　霍去病起身说道，白帝的气息太过惊人，让他们着实不放心，生怕荒神遭遇不测。
　　“好！”
　　郭嘉与管仲连忙答应，跟着起身。
　　……
　　八荒。
　　荒神盘坐着山顶上，俯视着前方云雾之中的两道身影，姬不败与太初魔祖。
　　经历大半年，太初魔祖仍是姬不败的陪练，苦不堪言。
　　荒神望着姬不败，眼神恍惚，喃喃感叹道：“当年，我也曾如此风华正茂。”
　　紧接着他眼中闪过一抹痛苦之色，最终化为一声沉重的叹息。
　　很快，他忽然感觉到了什么，腾地一下站起身来，转头看向天地尽头，那里浓雾遮天，宛若混沌。
　　“莫若河……还有一股气息是……”
　　他皱眉喃喃自语，这时，郭嘉与管仲瞬移般出现他身旁，惊得他脸色剧变，连忙单膝跪下。
　　“拜见两位大人。”
　　荒神满脸震惊，混沌双杰竟然来了，莫非是来找陛下的？
　　郭嘉沉声道：“有一名超越大道帝尊的强者正向这里飞来。”
　　超越大道帝尊！
　　荒神差点吓尿，不过他没有慌乱，因为有混沌双杰在，他还是很安全的。
　　咻！咻！
　　这时，莫若河与白帝迅速穿过滚滚浓雾，向他们飞来。
　　他们的速度何其快，眨眼间就来到荒神三人面前。
　　莫若河看到郭嘉与管仲，眼中闪过一丝惊疑，这不是大秦天庭的人吗？
　　他在无双之战见过，但并不知晓郭嘉二人的身份，即便以前曾去过古圣帝道。
　　“通往玄当宇宙的传送法阵在哪儿！”
　　白帝沉声问道，气势一爆，远方正在战斗的姬不败与太初魔祖也吓得连忙停下来。
　　“你为何要去玄当宇宙？”郭嘉问道，神色变得凝重起来。
　　近距离面对白帝，他才能切真感受到那股难言的压迫感。
　　“干你何事，快说！”
　　白帝沉声道，很是不耐烦。
　　荒神盯着白帝，眼中满是疑惑，问道：“我们是不是见过？”
　　嗒！嗒！
　　秦君与霍去病忽然落地，站在荒神三人身旁。
　　白帝的目光落在秦君身上，下一秒，眼睛顿时瞪大，身躯颤抖起来。
　　“永生？你怎么在这里？”
　　白帝惊愕问道，他还以为秦君还在玄当宇宙闯荡，怎会来到内宇宙？
　　他仔细一看，愕然发现秦君的修为已经超越天道至圣。
　　怎么可能！
　　“真的是你吗？”
　　秦君的呼吸也急促起来，白帝能认出他来，说明就不是什么命运分身。
　　父子相见，原本紧绷的气氛瞬间化解。
　　白帝迅速来到秦君面前，霍去病一个跨步，拦下来，两人争锋相对，无极气势让莫若河、荒神胆颤。
　　“没事，他不会伤害朕的。”
　　秦君笑道，眼睛竟有些湿润，虽然他实际上已经活了数亿年，但再次看到白帝，情绪难以名状。
　　比当初遇见姬不败，还要激动。
　　霍去病一听，只得让开。
　　白帝抓住秦君的肩膀，不停的打量，一双虎目也不禁溢出喜悦的泪水。


第1442章 楚悼圣祖
　　“为师终于找到你了！”
　　白帝感慨万分，他与秦君虽是师徒之名，实乃父子之情。
　　当初极炎魔神族被圣门覆灭，姬不败把姬永生送出，自己血战，误入时空绝地，还是幼儿的姬永生飘落至玄当大世界，若无白帝收养，恐怕姬永生已经被妖兽吞食。
　　秦君问道：“找我？什么意思？”
　　当年在玄当大世界，圣庭驱逐妖族的一场大战后，白帝神秘失踪，此后姬永生才担当起圣庭战神的职位，带领圣庭统一玄当大世界。
　　至今，秦君都不明白白帝为何失踪，连一句话都没有留下。
　　白帝笑道：“此番来玄当宇宙，为师就是来找你的，既然你在，为师就不去玄当宇宙了。”
　　莫若河傻眼，白帝竟然是秦天帝师父！
　　怪不得秦天帝如此厉害，其师尊更是强得离谱。
　　此刻的他尴尬无比，不知该不该离开。
　　“你说清楚点，为何要找我？”秦君疑惑问道，霍去病、管仲、郭嘉、荒神也都好奇的望着白帝。
　　这家伙是天帝的师尊？
　　不可能！
　　天帝不是混沌初开的第一位圣人吗，莫非是这一世的师尊？
　　他们都以为秦君转世重修，这一世重新拜师尊，也是有可能的。
　　“玄当宇宙即将迎来大劫，里面的一切将不复存在，为师是来救你！”
　　白帝深吸一口气，充满深意地说道。
　　大劫？
　　秦君听得更迷糊，没好气道：“你个老东西，能不能别再拐弯抹角！”
　　这就是他与白帝相处的方式，双方在言语上都不尊重对方，但心里都有彼此，这一点与姬不败很像，可能是遗传。
　　白帝嘿嘿笑道：“反正有人盯上了玄当宇宙，连我也阻止不了。”
　　“不管是谁，都不能危害玄当宇宙，因为那里有大秦天庭。”秦君冷哼道，原来是有大能盯上玄当宇宙。
　　他最不怕的就是争斗！
　　一路走来，多少天骄、绝代枭雄倒在他脚下？
　　“臭小子，这次可不一样，对方是古圣帝道叱咤风云的存在，我们不能与之为敌！”白帝忍不住给秦君的后脑一巴掌，看得霍去病、郭嘉、管仲眼神冰冷，似有杀气溢出。
　　白帝转头看向他们，惊疑道：“三位无极境强者，你们与我徒儿是什么关系？”
　　秦君被拍一下，也不气恼，毕竟不痛不痒，白帝也是他的长辈，自然不能发作。
　　“他们都是朕的手下。”
　　秦君挥袖道，看霍去病三人的神色，可见白帝的修为不简单，否则以郭嘉的性格，已经开怼了。
　　他继续沉吟道：“说吧，到底是谁，古圣帝道的大能朕可不怕。”
　　古圣帝道迟早被他征服，更何况古圣帝道还有许多他的手下，他有何理由畏惧？
　　“无极境？”
　　莫若河听得一阵疑惑，何谓无极境？
　　白帝无奈，道：“你不知那人的可怕，而我又有诸多限制，遇上他很麻烦的。”
　　“哼，古圣帝道还没有谁能让陛下避其锋芒的存在！”郭嘉忍不住哼道，他就看不惯白帝低估秦君的模样。
　　要知道天帝的徒弟们在古圣帝道都是顶尖存在，同样叱咤风云。
　　“你们也是来自古圣帝道？”白帝盯着郭嘉三人问道，尤其是霍去病，其气息让白帝悄然握紧双拳。
　　很强！
　　这是白帝打量霍去病的感受，估摸着已经超越无极混元超圣，进入无极境第二大境。
　　“这位乃是战君霍去病，你说我们来自哪儿？”郭嘉摇着扇子，轻笑道，说话间眼神还瞥向霍去病。
　　战君！
　　白帝顿时皱紧眉头，在古圣帝道，战君这个名号可是很响亮的。
　　莫若河吓得差点晕过去，怪不得夏神武在霍去病如此恭敬，原来此人是战君。
　　“那你们是？”白帝继续问道。
　　“我们两位有一个不上台面的称号，混沌双杰。”郭嘉耸肩笑道，让秦君无语，这厮看来精通装比之道。
　　混沌双杰！
　　莫若河吓得气血乱流，止不住的口喷血箭，满脸不可思议之色。
　　白帝也愣住，混沌双杰的名头比战君还大，或许修为不如，但他们掌握的势力绝对恐怖，古圣帝道大部分势力都与他们交好。
　　战君与混沌双杰都是他徒弟的手下？
　　白帝的脑筋有些转不过弯来，这时，秦君忽然开口道：“我现在不再是姬永生，乃是秦天帝，你走后，圣庭遇险，我也陨落，转世重修为今生秦君。”
　　不仅白帝听得恍惚，霍去病三人也是，天帝不止转世一次？
　　“这些都不重要了，说吧，是谁想要对玄当宇宙下手！”秦君摆手道，解释得越多，越麻烦。
　　白帝深深地看了秦君一眼，吐出一个名号：“楚悼圣祖！”
　　楚悼圣祖！
　　正在擦血的莫若河又被吓到，毕竟他曾经闯过古圣帝道，对于一些大人物也是知道。
　　楚悼圣祖那是比战君还要强大的存在。
　　被这样的存在盯上，别说是玄当宇宙，他们内宇宙也得毁灭。
　　“原来如此，怪不得他要对付玄当宇宙。”郭嘉恍然。
　　秦君疑惑转头，只听管仲解释道：“近日玄当就是被楚悼圣祖牵制，否则他已经前来拜见陛下。”
　　“什么？玄当也是你的手下？”
　　白帝彻底不淡定了，玄当的实力比之霍去病，弱不到哪里去，最为关键的是，玄当乃人族之祖。
　　当年造人，玄当获得的功德何其庞大。
　　秦君平静的点头，心里一阵舒爽，知道朕现在的厉害了吧？
　　莫若河看到他点头，差点昏厥，他忽然后怕，幸好至尊神殿没有得罪秦天帝，否则可能已经步入百里家的后尘。
　　这时，姬不败与太初魔祖小心翼翼的飞来。
　　一看到霍去病、郭嘉、管仲，太初魔祖就瞪大眼睛，浑身颤抖，呼吸急促，心中狂吼道：“真的是他们……”
　　他本名沧太初，乃是沧败天的兄弟，魔景沧的孙子，活了无数载，一直躲藏于八荒，听闻过无数风云人物，其中就有战君与混沌双杰。
　　“儿子，他是谁？”姬不败问道。
　　此言一出，白帝、霍去病、郭嘉、管仲齐刷刷的看向他，让他整个人僵硬下来，停在空中。


第1443章 邪运之法
　　“你们想干什么……老子叫自己的儿子，干你们何事！”
　　姬不败被白帝四人的气势吓得气血都凝固，但他还是强装镇定的沉声说道。
　　荒神与太初魔祖无语，在他们看来，姬不败就是捡了天大的便宜，才获得天帝之父的身份，相当于逆天机缘。
　　“他是朕前世的父亲，朕的极炎魔神血脉就是拜他所赐。”
　　秦君抬手示意霍去病三人不得无礼，但白帝仍目光灼灼的望着姬不败。
　　姬不败被他看得背脊发寒，但不知为何，他本能的讨厌白帝，于是鼓足勇气与白帝恶狠狠的对视。
　　秦君向姬不败介绍道：“他是白帝，若没有他收养，我前世压根成长不起来。”
　　姬不败一听，顿时尴尬，身为父亲，没有保护好儿子，本就是过错。
　　现在与秦君的养父兼师父相遇，心思可谓是复杂，既有感谢，也有不甘，更有些吃味。
　　“极炎魔神。”
　　霍去病三人开始打量姬不败，神识一扫，便发现姬不败的天赋很不错，是可造之才。
　　这时，秦君向白帝询问道：“你现在有多强？”
　　“我乃无极混元超圣，只差半步就成就无极至高大帝。”白帝微笑道，说完，他直接挥袖，将莫若河卷走，送其回至尊神殿所在的星空。
　　无极至高大帝？
　　莫非这就是无极境的第二大境界？
　　秦君忍不住质问道：“你不是入圣吗，十几万年时间就这般高？”
　　比朕开的挂还大？
　　郭嘉、管仲审视着白帝，如此修为，放在古圣帝道应该也是一号人物，为何他们没有听过白帝这个名头？
　　姬不败一阵迷糊，何为无极混元超圣，何为无极至高大帝？
　　荒神与太初魔祖则满脸活见鬼的望着白帝，这厮修为怎么如此恐怖？
　　“哼，只是骗骗你而已，早在玄当大世界时，我就已经是大道帝尊，只不过隐藏修为罢了，我说是入圣，只是为了给你一个目标。”白帝哼声道，听得秦君瞪大眼睛。
　　秦君第一次遇到白帝时，他就已经达到大道帝尊？
　　“你那么强，为何不直接统一玄当大世界？”秦君问道，语气有些不善。
　　当年圣庭为了人族，死了多少战士。
　　若是那些死去的战士知道白帝挥手就能灭掉妖族，得作何感想？
　　“我不能显露修为，个中原因我暂时不能说，至于创立圣庭，那只是为了夺得新身份，借命运之轮，成为人族一方帝皇，命数与人族相连。”白帝平静地说道。
　　望着他的面容，秦君忽然觉得有些陌生。
　　他印象中的白帝心怀黎民百姓，为天下苍生着想，现在发现原来都是算计？
　　“我为圣庭培养了你，足够了，日后我可以陪伴你一段时间，助你成长！”白帝嘿嘿笑道。
　　“叮！完成主线任务——寻找白帝！获得一次神魔召唤机会、一次随机抽奖、一次技能传承机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然响起，可惜并没有让秦君高兴起来。
　　这时，管仲出声问道：“你为何能知道楚悼圣祖要危害玄当宇宙？是道听途说，还是你与楚悼圣祖有关系？”
　　楚悼圣祖可不是善茬，管仲与郭嘉都不喜欢。
　　白帝耸肩问道：“重要吗？”
　　“怎么不重要？楚悼圣祖以百亿生灵为祭祀，修炼邪运之法，大道不容，此等魔头若是与你有关，陛下就得小心了。”郭嘉似笑非笑道。
　　纵然强者为尊，翻手间虐杀百亿生灵，都是恶行，与大道规则不符，与人族道德违背。
　　在古圣帝道，楚悼圣祖让人闻风丧胆，就是因为那场祭祀，使得他走向玄当的对立面，因为那场祭祀里，大部分都是人族。
　　“何为邪运之法？”秦君皱眉问道，如此心狠手辣的楚悼圣祖若是盯上玄当宇宙，怕是有大麻烦。
　　“邪运之法，又名修炼邪道气运的功法，此法无比阴毒，一旦修炼，以吞噬生灵气运为法，走上与大道逆反的道路，稍一不慎，身死道消，永不超生。”管仲解释道。
　　“嗯，在古圣帝道里，有许多生灵修炼邪运之法，楚悼圣祖就是佼佼者，气运若是被吸尽，生灵们的修为会倒退，扛不住古圣帝道的大道威压，爆体而亡，死前无比痛苦。”霍去病点头说道，目光死死的盯着白帝。
　　倘若楚悼圣祖真要对付玄当宇宙，消息怎会走漏？
　　秦君听得眉头紧皱，目光看向白帝，希望他能有所解释。
　　面对众人的目光，白帝脸上的笑容收敛起来，整个人的气息变得诡异起来，吓得太初魔祖瑟瑟发抖。
　　霍去病瞬间出现秦君面前，气势爆发，压制白帝。
　　知晓白帝的修为后，霍去病彻底不惧。
　　白帝乃无极混元超圣巅峰，而霍去病则是货真价实的无极至高大帝。
　　先前白帝被一层奇异能量遮掩修为，使得霍去病看不透，所以才谨慎。
　　“楚悼圣祖对我有恩，此消息是他告诉我的。”
　　白帝平静道，青色火焰开始缠绕他的身躯，整个八荒开始摇动起来。
　　秦君眯起眼睛，楚悼圣祖与玄当有仇，就相当于与他有仇，最关键的是楚悼圣祖还想毁灭玄当宇宙，迟早有一日，秦君要与楚悼圣祖对上。
　　现在白帝竟然是楚悼圣祖的人，这让他很难受。
　　“你真的愿意抛弃玄当宇宙？”秦君表情变得平静，眼神淡漠，再次恢复秦天帝应有的姿态。
　　白帝望着他的脸，不禁感叹道：“你确实长大了，但还是听我一句劝，楚悼圣祖很强，即便战君、玄当、混沌双杰加在一起也奈何不了楚悼圣祖。”
　　“你最好也跟玄当撇清关系。”
　　霍去病冷哼一声，郭嘉与管仲露出讥笑。
　　“在古圣帝道，楚悼圣祖还不能只手遮天！”管仲轻声道。
　　姬不败听得一阵迷糊，但明白一点，白帝似乎成为了他们的敌人。
　　“哼！我儿子怕过谁？”他跟着哼道，输人不输阵，他就是看不惯白帝高高在上的姿态。
　　“你们不明白楚悼圣祖的强大。”白帝沉吟道，语气颇为无奈，明显他很头疼，一面是楚悼圣祖，一面是自己的弟子。


第1444章 两尊大帝
　　“楚悼圣祖有狱道神帝强吗？”
　　秦君冷哼道，楚悼圣祖怕是给白帝灌了迷魂汤，让他如此推崇。
　　总有一天，他要打爆楚悼圣祖，让白帝看看，什么才叫真正的强！
　　“狱道神帝？看来你知道的事情不少！”白帝诧异道。
　　“狱道神帝乃是古圣帝道排行前十的大帝，确实比楚悼圣祖强，他们都是你们无法抗衡的存在。”
　　白帝无奈道，他算是听出来了，秦君对楚悼圣祖充满了不屑，甚至有要与之对抗的意图。
　　倘若秦君真的与楚悼圣祖对上，他也会拼尽全力护住秦君，若是无法调协，他也会毫不犹豫的作出选择。
　　漫长的岁月里，唯独在玄当大世界的那段时光让他怀念，让他找到了意义。
　　这也是他不顾万险回来找秦君的原因。
　　“罢了，我也先回去劝阻楚悼圣祖。”
　　白帝望着秦君，叹气道，如同面对倔强儿子的父亲，无力而不忍。
　　说完，他便消失在原地。
　　众人愣了愣，这就走了？
　　“陛下，此人必须得提防。”
　　霍去病向秦君提醒道，白帝随时都可能成就无极至高大帝，他深知无极至高大帝有多厉害，一念之间，内宇宙与数不清的外宇宙都会灰飞烟灭。
　　秦君摇头失笑，道：“放心吧，他是不会伤害朕的。”
　　虽然白帝与他心中的形象变得不一样，但他能感受到白帝对他的感情未曾变过。
　　姬不败趁机挑拨，道：“儿子啊，你还是离他远点，楚悼圣祖明显不是好东西，物以类聚，人以群分啊！”
　　秦君翻了翻白眼，刚才白帝在的时候，你怎么不说？
　　“走吧，回林家仙山！”
　　秦君挥袖道，说完，就带着霍去病、郭嘉、管仲离去。
　　山顶之上，只剩下荒神、姬不败以及太初魔祖。
　　太初魔祖感叹道：“看来内宇宙也不再是安宁之处。”
　　因为魔景沧孙子的身份，他根本不敢离开，别说内宇宙，就连八荒都不敢，只要一出去，多少正义之士容不得他存活。
　　现在，古圣帝道的大能已经将战火往内宇宙引。
　　“不关我等的事。”荒神轻声道。
　　反正有天帝顶着。
　　姬不败深吸一口气，道：“魔祖，我们继续打吧！老子要变强！”
　　太初魔祖一听，脸色瞬间铁青，恶心至极。
　　……
　　回到林家仙山，秦君等人仿佛没有遇到白帝一般，各自忙碌。
　　准确的说，秦君继续陪伴孩子，霍去病三人无所事事的饮酒聊天。
　　“叮！罗士信极限觉醒成功！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君不禁停下来，将秦雪儿放下，在心中吩咐道：“调出罗士信的属性列表！”
　　“罗士信，来自神话传说。”
　　“身份：麒麟之祖！”
　　“修为：大道帝尊境二重天！”
　　“功法：气吞山河！先天吐纳法！”
　　“神通：麒麟之火！始麒麟真身！破天神枪！怒震天地！”
　　“法宝：麒麟霸王枪！”
　　“特殊属性：驱邪吉祥（能保护身边人不被邪魔侵害，同时能为主公带来祥运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境二重天！
　　虽然不如帝俊，但吊打菩提祖师、赵公明等。
　　不愧是麒麟之祖，若再大道传承，突破无极至高大帝，怕都不是难事。
　　太上老君还未极限觉醒成功，岂不是意味着比罗士信更强？
　　看来大秦天庭要多两位大道帝尊！
　　加上强良、帝俊，一共有四位大道帝尊，足以镇压内宇宙，接下来一段时间，秦君打算横扫内宇宙，待战胜夏神武后，他就前往古圣帝道，收集人王鼎，重掌天帝石殿。
　　很快，罗士信从黑洞中飞出，秦君兑换了一把混沌至宝给他，罗士信的功劳在大秦天庭可排前十，再加上天赋出众，秦君自然会培养。
　　他兑换的是一把枪，名为混沌杀神枪，价值两万二千亿名气值。
　　得宝后，罗士信感激不尽，发誓要为大秦天庭再建功劳。
　　他离去后，不到一炷香时间，太上老君也极限觉醒成功。
　　“太上老君，来自神话传说！”
　　“身份：道教始祖！太上道祖！”
　　“修为：大道帝尊境四重天！”
　　“功法：太上道法！道德经！”
　　“神通：袖中乾坤！太上之法！一气化三清！万千虚无！”
　　“法宝：八卦炉！金刚琢！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境四重天，比麒麟之祖高两重天。
　　很难想象，其本尊老子极限觉醒，得多恐怖？
　　太上老君出现后，秦君并没有给他混沌至宝，毕竟太上老君不是神将，给予混沌至宝，也无用武之地。
　　让太上老君镇守大秦天庭，秦君也放心。
　　另一边，霍去病三人所处的庭院之中。
　　“两尊大道帝尊，陛下仍是那位众生之师。”
　　管仲感叹道，即便是他们，也无法在数日之内造出两位大道帝尊，可见秦君虽然修为下降，但神通依旧是他们无法揣测的。
　　郭嘉点头，笑道：“说不定陛下也能帮我们提升修为。”
　　此言一出，霍去病眼睛一亮。
　　达到无极至高大帝后，他的修为就停滞，无法再进一步，若是秦君能帮他提高修为，他怎能不心动？
　　“天帝永远是天帝，别忘了那句话，轮回无尽头，唯有天帝长存。”
　　管仲轻笑道，眼中满是异彩：“陛下早就领先于我们，他所经历的，是我们无法想象的，或许他并没有表面看起来那般修为低。”
　　混沌至圣境的秦君，气息与天道至圣、大道至尊都不同，很诡异，他们从未感受过。
　　郭嘉与霍去病点头，他们从未轻视过秦君，即便修为达到无极境，他们面对秦君，总有种被看穿的感觉。
　　“那位叫荆轲的小家伙气息怎么在向混沌幽灵转变？”
　　霍去病惊疑一声，郭嘉与管仲纷纷转头看去。
　　在林家仙山旁的一座仙岛内，荆轲正在闭关突破，百里守约负责保护。
　　“真的是混沌幽灵，此种族不是已经被混沌神主灭绝了吗？”郭嘉惊疑道。
　　混沌幽灵神秘叵测，战斗力极强，在混沌时期，如同传说。


第1445章 天帝宇宙
　　大概过去十四日，荆轲才彻底变为混沌幽灵，修为更是从筑基境飞跃到地仙境，放在凡间，如同一步登天，但在内宇宙，依旧如爬虫般弱小。
　　当日，百里守约就把荆轲带到秦君面前。
　　“多谢陛下！”
　　荆轲跪下行礼，神情激动，身子一直在颤抖。
　　成为混沌幽灵后，他的外貌没有改变，但气息近乎虚无，如同一缕青烟。
　　“朕没骗你吧！”
　　秦君笑道，成为混沌幽灵后，荆轲的天赋直接挤入大秦天庭前三。
　　即便是麒麟之祖也比不了。
　　麒麟之祖在洪荒只能算是先天生灵，而混沌幽灵乃是混沌生灵，在神话里，只有鸿钧、盘古算得上混沌生灵，还有那位不知是否存在的杨眉道人。
　　“是属下心胸狭隘，望陛下恕罪！”
　　荆轲尴尬道，但眼中满是亢奋之色。
　　他很清楚自己现在的潜力，日后成圣都不是难事！
　　混沌幽灵无影无形，甚至具有空间腾挪能力，诸天宇宙，来去自如，当然，他先修为低下，还做不到那么夸张。
　　“接下来朕继续让你变强，可想要？”
　　秦君似笑非笑道，融合混沌幽灵之精魄后，荆轲的忠诚度已经达到满值。
　　只不过大道传承后，忠诚度是否还能不变，那就不得而知。
　　荆轲一听，猛的抬头，惊喜道：“想要！多谢陛下！”
　　他激动得都快落泪，秦君对他太好，让他不知该如何回报。
　　“让荆轲传承诅咒大道！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，他眉心间的紫焰图纹迸发出强光，直接将荆轲吸入其中。
　　他很期待荆轲能变强。
　　混沌幽灵血脉可比至尊霸体强。
　　至尊霸体面对混沌幽灵，绝对会惨败，混沌幽灵的肉身可以化为无形，无视物理攻击。
　　随后，秦君让百里守约把大秦天庭的一品文武官将叫来，同时还有霍去病、郭嘉、管仲。
　　大概一炷香时间，庭院就被大秦天庭的神魔占据。
　　“朕找你们来，只为一件事。”
　　秦君慢条斯理地说道，神魔们都好奇的望着他，等待他的吩咐。
　　“朕接下来想要让大秦天庭称霸内宇宙。”
　　此言一出，神魔们顿时激动起来。
　　待秦君参加无双之战起，他们就在期待这一日。
　　“好啊！我现在就招兵买马！”
　　“以陛下之声势，登高而呼，内宇宙多少豪杰前来投拜？”
　　“可以！”
　　“我赞同，现在陛下已经不惧任何人了！”
　　“哈哈哈，终于等到这一天！”
　　神魔们兴奋不已，七嘴八舌地说道。
　　刘伯温看了一眼郭嘉与管仲，拱手对秦君说道：“陛下若想称霸内宇宙，需寻得一处小世界或小宇宙。”
　　“朕已经找到，就在百里家的宇宙，已经改名天帝宇宙。”
　　秦君笑道，让神魔们更加激动。
　　陛下当真是深谋远虑。
　　“今日就动身前往天帝宇宙，关于称霸内宇宙之事，伯温负责策划，只需向朕禀报即可！”
　　秦君起身说道，有这么多大道至尊、大道帝尊，内宇宙对于他来说，就是探囊之物，怎需他亲自费心费力？
　　至于不动用郭嘉与管仲，是因为内宇宙太小，不配他们出手。
　　当日，秦君带着大秦天庭浩浩荡荡的飞出林家仙山。
　　郭嘉则前往八荒，设立传送法阵，方便玄当宇宙与天帝宇宙同行。
　　林家家主林之终也想要迁徙，但被秦君拒绝，承诺没有人敢伤害林家，林之终方才作罢。
　　刚飞出林圣仙域，秦君先带着妻儿与霍去病、杨戬等亲信前往天帝宇宙，没多久，霍去病从天帝宇宙回来，一挥手，将大秦天庭所有人全都卷入天帝宇宙。
　　从林圣仙域到天帝宇宙，无比漫长，即便是圣人，也需要一段时间，而大秦天庭只花了半炷香时间。
　　进入天帝宇宙，妲己、黑蝶仙子、祝妍卿等天妃都在打量星空，管仲赞叹道：“此方宇宙很稳定，不容易被破坏。”
　　“你们有办法把玄当宇宙隐藏起来吗？”
　　秦君问道，楚悼圣祖已经盯上玄当宇宙，若是秦君前往古圣帝道，怎能放心？
　　管仲点头笑道：“并非难事。”
　　让他直接把玄当宇宙所有生灵移过来，都不是问题。
　　霍去病则提议道：“何不将两个宇宙融合在一起？”
　　融合宇宙？
　　秦君挑眉，看来他还是低估了无极强者的厉害。
　　要知道玄当宇宙就相当于洪荒一样大，后世的银河系放到玄当宇宙，也只是一处小角。
　　“倘若你能做到，那再好不过。”秦君点头笑道，身后的神魔们听得面面相觑，将两方宇宙融合？
　　百里守约嘿嘿笑道：“陛下，我先去造宫殿。”
　　说完，他就消失在原地。
　　秦君则带着大秦天庭漫步于星空之中，天帝宇宙极大，比之玄当宇宙，不知大了多少倍，里面居住着无数生灵，修为都不怎么强大，原来属于百里家的奴隶。
　　关于大秦天庭迁居的消息已经在内宇宙传开，消息传得极快，次日，大秦天庭便公诏宇宙，宣布大秦天庭招兵。
　　此消息一经传出，顿时引爆整个内宇宙。
　　“大秦天庭招兵？”
　　“秦天帝狼子野心！”
　　“暴风雨即将来临啊，内宇宙现在谁能挡下秦天帝？”
　　“大帝失踪，内宇宙真的要落入秦天帝之手。”
　　“放心吧，一年之内，秦天帝不敢乱来！”
　　无数仙域，听闻此消息的势力都开始动荡。
　　甚至有一些势力直接向大秦天庭倒戈，派去使者，拜访天帝宇宙。
　　天帝宇宙内。
　　秦君望着前方伟岸的仙山，眼中露出追忆之色，在山上有一座巍峨的宫殿，完全是按照天帝石殿的模样制造的，大气磅礴，苍茫气派震撼人心。
　　百里守约将其他神魔都驱散，留下秦君与妻儿们。
　　“父皇，这座宫殿比天帝宫还高啊！”
　　小凌命兴奋地说道，绕着秦君不停的飞转。
　　秦君抓住他，笑道：“走吧，进去看看。”
　　也不知真正的天帝石殿如今怎样，羲灵又如何。
　　“叮！触发主线任务——楚悼圣祖的注意！任务详情：因为白帝向楚悼圣祖请求不要危害玄当宇宙，导致楚悼圣祖注意到宿主，接下来楚悼圣祖将派人擒拿宿主，若是宿主除掉楚悼圣祖派来的爪牙，将获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、五次随机抽奖机会！”


第1446章 姬乾坤
　　楚悼圣祖的爪牙？
　　秦君眯起眼睛，看来这位楚悼圣祖当真是居心叵测，想要抓住他，要挟白帝？
　　“哼！派你的手下来，完全是给朕送经验！”
　　秦君摇头一笑，并不把此事放在心上。
　　他就不信楚悼圣祖的手下能强得过霍去病。
　　旋即，他就带着众人飞入宫殿内，此宫殿只能由他们进出，如同当年的天帝石殿，百里守约则镇守在附近的星球内。
　　一日时间迅速过去。
　　“叮！荆轲大道传承成功！是否释放？”
　　正在床榻上修炼的秦君被系统提示音打断，当即睁开眼睛，下一秒便腾挪出宫殿，来到星空中。
　　咻！
　　百里守约凭空出现在秦君身旁，询问道：“陛下，怎么了？”
　　秦君摇头一笑，在心中吩咐道：“调出荆轲的属性列表！”
　　他倒要看看混沌幽灵大道传承后有多强，能否超越大道帝尊？
　　“荆轲，来自民间传说！”
　　“身份：人族刺客！混沌幽灵！”
　　“修为：无极混元超圣中期！”
　　“功法：南气法！神幽功！”
　　“神通：无影无形！诸天随心！万法归海！神幽分身！吞噬魂魄！”
　　“大道传承：诅咒大道！”
　　“特殊属性：黑暗必杀（藏于黑暗之中，给予敌人必杀一击，可越一层小境界秒杀敌人）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　无极混元超圣中期！
　　碉堡啊！
　　若是再极限觉醒，怕是要超越无极境？
　　什么狱道神帝、楚悼圣祖都得跪下叫爷爷！
　　秦君兴奋难耐，当即让系统把荆轲释放出来，紧接着荆轲便从他眉心间飞出。
　　如今的荆轲身穿幽紫色锦衣，头戴奇异犄角冠，脸上满是诡异的紫纹，眼眸深邃，仿佛脱胎换骨一般，气质超然，似乎与宇宙融为一体。
　　“你……”
　　百里守约瞪大眼睛，他完全看不透荆轲。
　　前两天，荆轲不过是只爬虫，现在已经强到让他望尘莫及的地步？
　　荆轲瞥了他一眼，然后向秦君虚空跪下，沉声道：“多谢陛下恩赐，荆轲永生永世不会忘记！”
　　忠诚，乃刺客的信仰！
　　秦君让他一飞冲天，荆轲又怎会背叛，只有满腔热血，想要为秦君立功。
　　“很好！无极混元超圣中期，没有辜负朕的期望！”
　　秦君笑道，让荆轲瞳孔一缩，陛下竟然看穿了他的修为。
　　旁边的百里守约差点吓死，这小子已经达到无极混元超圣？
　　“可需法宝？”
　　秦君问道，混沌至宝怕是配不上无极混元超圣。
　　荆轲摇头一笑，右手抬起，食指竖立，剑气冒出，化为紫色匕首。
　　“我即是法宝。”
　　荆轲一边说，一边翻手，紫色匕首竟将空间绞碎，无声无息。
　　好厉害！
　　秦君再次体会到无极混元超圣的厉害，他笑道：“守约，给他安排住处，朕过段时间会给荆轲安排任务，切勿泄露他的修为。”
　　“是！”
　　两人拱手道，旋即转身飞去。
　　望着荆轲的背影，秦君脸上露出一抹诡异的笑容，喃喃道：“楚悼圣祖，准备迎接不安吧！”
　　随后，他回到寝宫内。
　　另一边，管仲与霍去病站在屋顶上，眺望星空，两人的神色都无比凝重。
　　“无极境？”管仲轻声问道。
　　“嗯，无极混元超圣中期。”霍去病点头道，两人眼中都写满了惊骇。
　　前两天，秦君翻手造出两尊大道帝尊，现在又造出一尊无极混元超圣……
　　秦君在他们心里顿时高大起来，这一刻，他们仿佛回到混沌时期，仰望天帝。
　　“天帝之威，难以想象。”
　　管仲感叹道，幸好他们没有叛变，否则将追悔莫及。
　　“看来日后我们真的可能被陛下提高修为。”霍去病笑道，心中十分期待。
　　他在古圣帝道虽然受人敬仰，但距离顶尖层次，却是有一段距离。
　　关于荆轲突破的消息除了他们知晓外，并没有传开。
　　……
　　未知星空中，七彩霞光流转，里面有数不尽的光点，形成一条长道，不知尽头，不知多宽，星辰在其中都显得渺小，身临其境，方能感受到它的璀璨与宏伟。
　　一道英武身影踏步而来，身穿金色战甲，红色披风摇曳不停，长发盘于冠中，面容俊朗，眉宇间散发着睥睨天下的傲气。
　　他正是姬昊夜的子孙，姬乾坤！
　　姬乾坤的天赋甚至超越姬昊夜，乃是如今极炎魔神族的代表人物。
　　同时他也是荒神的父亲。
　　与荒神相比，他风华正茂，丝毫不显老。
　　姬乾坤走得看似很慢，实则每一步都跨越了一方宇宙。
　　此乃时空长道，周围的光点都代表着一方宇宙，而他要去的地方是内宇宙。
　　“也不知天帝陛下还记得我吗？”
　　姬乾坤脸上满是期待之色，姬昊夜还在闭关，得到消息后，他当即动身向内宇宙赶来。
　　他最崇拜的人就是天帝，小时候，天帝也很疼爱他，所以在他心里，天帝的地位不低于他太爷爷姬昊夜。
　　这时，前方飞来一道身影，赫然是先前降服沧败天的银甲男子。
　　银甲男子一看到姬乾坤，差点吓得魂飞魄散，连忙转身。
　　“站住！”
　　姬乾坤喝道，宛如暴雷在银甲男子耳边响起，差点将他脑袋震碎。
　　银甲男子小心翼翼的回头，尴尬道：“不知前辈叫我何事？”
　　“你是从中心宇宙来的？”姬乾坤冷脸问道。
　　“啊？不是……”银甲男子连忙否认。
　　他已经猜到姬乾坤出现的原因，十有八九是去寻找天帝。
　　每一届无双之战，都有不少古圣帝道的大能前往中心宇宙，他不知道原因，但他对中心宇宙有野心，所以下意识否认。
　　“狗东西，你在骗我吗？”姬乾坤眯着眼睛，寒声问道，无尽杀气将银甲男子淹没。
　　嘣——
　　银甲男子直接爆体，血洒时空长道，凄惨无比，只留一道元神瑟瑟发抖。
　　“前辈……我真的没有骗你……”
　　银甲男子都快哭了，心里绝望，为何如此倒霉，竟然遇到这尊杀星。
　　姬乾坤在古圣帝道内，是出了名的狂，蛮不讲理。
　　“是吗？那你滚吧！”
　　姬乾坤冷哼道，说话间便从银甲男子身旁走过，向着时空长道尽头走去。
　　银甲男子真的哭了，这算什么事？


第1447章 宇宙融合
　　虚无黑暗之中，霍去病傲立其中，整个人散发着耀眼强光，俯视着下方，犹如创世神明。
　　下方有无数光点，如同宇宙星河，密密麻麻，根本无法数清。
　　此刻的霍去病是元神状态，到达无极境，元神不再是元神，他寄托于诸天宇宙之上，俯视内宇宙以及周围不计其数的外宇宙，这片空间已经超越了生灵们的认知，只有超越大道至尊境，才知晓这里的存在。
　　霍去病伸出双手，食指探出，虚空一指，紧接着两个光点就向他飞来。
　　“天帝宇宙，玄当宇宙。”
　　霍去病喃喃自语，双手猛的拍在一起，两个光点跟着向彼此撞去，连成一体。
　　而在天帝宇宙、玄当宇宙内的生灵们都没有感受到宇宙碰撞在一起。
　　宇宙有其规则，内部平衡，与宇宙之外的空间有隔离，只要宇宙不灭，内部风平浪静。
　　霍去病微微一笑，右手掐动法诀，食指射出一道强光，将两个连在一起的光点包住，让它们彻底融合。
　　整个过程很快，比喝茶的时间还快。
　　这便是无极至高大帝之威，翻手间，融合两方宇宙。
　　旋即，霍去病消失，回到天帝宇宙中。
　　一颗森绿色星球中，石亭之内，秦君陪伴着三名孩子，小凌命捉弄着小天武，小雪儿则在秦君的腿上嬉笑着拍手，画面其乐融融，秦君也笑得很开心。
　　自他称帝起，已经很少能享受到一家人团聚的时光。
　　甚至可以说，除了前世地球的二十多年，他很少有这样的温馨时候。
　　“也不知若来与那个孩子怎么样了。”
　　秦君不禁思念，柳若来被命运选中，强制剥离情感，离开前已有身孕，至今，他都不知柳若来身在何处。
　　以前玄当大世界就传消息来，说柳若来已经出现，但之后又神秘失踪。
　　他原本想靠着命运分身来帮助柳若来，可惜无数载后，命运更强，命运分身都为之胆寒。
　　若是再遇见，秦君定会夺回柳若来以及他的孩子。
　　这时，霍去病忽然出现在石亭内，向秦君跪拜，沉声道：“陛下，天帝宇宙已经与玄当宇宙融合。”
　　秦君一听，转头看向他，问道：“这么快？”
　　“是的！”
　　霍去病笑道，向陛下大展身手，他还是很高兴的。
　　秦君笑了起来，他忽然对无极二字很好奇，无声无息中融合两方宇宙，无极境强者到底有多强？
　　“去病，你觉得朕的三个孩子中，谁的资质更高？”
　　秦君笑问道，此言一出，霍去病瞳孔放大，当即低头，道：“末将看不穿。”
　　在时空绝地内，秦凌命曾讲述过一些未来。
　　但秦君可不想按照未来行事，他不在意过去未来，只争朝夕。
　　“天武这孩子，你愿意收徒吗？”
　　秦君继续问道，小凌命已经拜师菩提祖师，自然不能再改拜其他强者。
　　他赐名天武，就是想让小天武走强者路线，而非帝王。
　　霍去病愣了愣，当即答道：“自然愿意！”
　　成为天帝之子的师尊，他的地位肯定会再次飞跃。
　　他有种预感，日后的大秦天庭，无极至高大帝都算不得一流，秦君看似是在帮自己的儿子，实在是在提拔他。
　　秦君的徒弟们都远强于他，随便一位都可以教导秦天武。
　　“待这小家伙满五岁，便交给你教导。”
　　秦君笑道，有一名无极至高大帝当师父，秦天武日后前途无量。
　　霍去病跟着笑，看向小天武的目光变得柔和起来。
　　无数年中，他收过不少徒弟，但他有预感，这位天帝之子将是他最得意的弟子。
　　随后，霍去病离去，接下来玄当宇宙的生灵发现天帝宇宙后，势必会大惊。
　　“开始召唤神魔吧！”
　　秦君在心中吩咐道，这次神魔召唤机会乃是寻找白帝的任务所得，他的提前系统奖励也留着，以备不时之需。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到曹叡，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　连续两道系统提示音响起，召唤速度颇快，可惜召唤的人物强差人意。
　　曹叡，又被叫作曹睿，曹操之孙。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到风伯，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　风伯，又称飞廉，上古神话中的神怪，据说是蚩尤的师弟。
　　飞廉，则是十大妖神之一，除去鲲鹏，属于帝俊、东皇太一手下，最强的妖怪之一。
　　“嗯，就召唤他，恢复前世记忆。”
　　秦君迅速决定道，身为十大妖神之一，风伯的天赋毋庸置疑。
　　他现在只需要召唤有潜力的神魔即可，否则即便召唤到盘古，也不能成为大秦天庭的最强战力。
　　很快，风伯的属性列表出现在他眼前。
　　“风伯，来自神话传说！”
　　“身份：飞廉！”
　　“修为：入圣境后期！”
　　“功法：风岩之法！”
　　“神通：八风来朝！五运自掌！法天象地！呼压大地！”
　　“法宝：风枪！”
　　“忠诚度：84（满值100）！”
　　入圣境后期，还行，也不知是否已巅峰。
　　秦君将注意力再次放到三位孩子身上，再过几日，他便要开始全心修炼，这段时间，他专门陪自己的孩子，不理权事。
　　……
　　内宇宙边缘。
　　一道七彩霞光飞来，拉近距离一看，正是孔宣，英明神武，望着前方的浩瀚星空，他眼中满是激动之色。
　　“好磅礴的气息，莫非这里就是更高的位面宇宙？”
　　孔宣激动道，他从玄当宇宙的古圣帝道入口赶来，历经千险，终于看到新的宇宙。
　　内宇宙的灵气远非玄当宇宙能比，让他浑身舒坦。
　　这时，西北方飞来一道身影，正是姬乾坤。
　　“喂！小鸟，你资质不错，跟我吧！”
　　姬乾坤望着孔宣饶有兴趣地笑道，他没有立即前往天帝宇宙，而是在内宇宙边缘转悠，其目的只有他自己知晓。
　　孔宣皱眉，神识扫向姬乾坤，下一秒，他脸色剧变，连忙收回神识，眼睛、口鼻都溢出鲜血。
　　无极生灵岂是显圣能探测的？


第1448章 大秦幽灵
　　“你太弱了，若非看你资质不错，你连我面都见不到。”
　　姬乾坤轻声笑道，在古圣帝道，多少生灵想要投拜，而挤破头，这只小鸟却不知机缘已到，真是有趣。
　　孔宣擦了擦脸上的血，满脸忌惮的望着姬乾坤。
　　他从未遇到过如此强者，心神惊骇。
　　他咬牙问道：“你可是圣人？”
　　“圣人？给我提携都不配！”姬乾坤倨傲道，他可是无极混元超圣！
　　孔宣一听，心里掀起滔天骇浪，超越圣人？
　　他不由在心里权衡，他明白这是一番机缘，但他心高气傲，不愿居于人下。
　　可单靠他自己，很难成就圣人，更别说超越圣人。
　　孔宣一直都有一颗问鼎最强的心，此刻不由彷徨起来。
　　“你从古圣帝道来，可知古圣帝道有多长？连接了多少宇宙？”
　　姬乾坤冷哼道，似乎有些不耐烦，继续道：“对于显圣来说，前方可是地狱，你确定要靠自己走下去？再往后，圣人都是蝼蚁！”
　　闻言，孔宣瞪大眼睛，露出难以置信之色。
　　圣人万劫不死，竟会成蝼蚁？
　　孔宣不是迂腐之人，当即弯腰行礼，道：“多谢前辈收留！”
　　平白无故跳出一名神秘强者收留自己，换做其他人可能会百般戒备，但孔宣不同，他深知自己的天赋有多厉害，大能动心之事，以往也遇到过。
　　“很好，好好表现，日后说不定我还会收你为徒！”
　　姬乾坤满意笑道，说完，挥袖将孔宣卷走。
　　孔宣一个慌神，愕然发现自己身处强光之中，分辨不了外面的星空。
　　“前辈，我们要去哪儿？”孔宣小心翼翼的问道。
　　“先勘察一番，最近中心宇宙边缘的气息有些不对劲，事后你我去面见天帝陛下。”姬乾坤轻声道，他虽轻狂，但心思通透，刚来就察觉到了阴谋的气息。
　　再加上他最近在古圣帝道听闻一些流言，他觉得必须防范。
　　想罢，他翻手拿出一只锦囊，从中抓出一把银色豆子，往外洒去。
　　“天帝陛下？”孔宣疑惑问道。
　　听到天帝二字，他下意识联想到秦君。
　　当初在玄当宇宙听到秦天帝之名时，他没有想到是秦君，现在来到内宇宙，听到天帝之名，他也没有往秦君身上想。
　　眼前这位前辈连圣人都不放在眼里，怎可能拜入秦君幂下？
　　秦君估计还忙着统一玄当宇宙。
　　“那是众生之师，你这只小鸟怎会知晓。”姬乾坤哼声道，提起秦君，他言语中就满是敬仰之意。
　　众生之师！
　　孔宣神情一振，对姬乾坤所言的天帝更加好奇。
　　……
　　天帝宇宙内。
　　自从两个宇宙融合后，天帝宇宙的灵气也开始向玄当宇宙流去，引得无数生灵哗然。
　　当日，大秦天庭下诏，宣布两方宇宙的融合，让玄当宇宙内的三千大世界惊叹。
　　“秦天帝太厉害了！”
　　“融合宇宙，怎样的修为才能做到？”
　　“大秦天庭已经这么强了吗？”
　　“假的吧，宇宙能融合？”
　　“大秦天庭这是玩的哪一出？”
　　三千大世界炸锅，风暴自此掀开。
　　与此同时，一颗灰色星球内，一群身穿黑衣的人站在秦君面前，秦君身后站着百里守约与荆轲。
　　秦君打量着眼前的十五名圣人，微微点头。
　　大秦天庭的声势如日中天，每日都有许多强者前来投拜，秦君特意选出十五位圣人，他身怀阵道秘字，只要修为不超越他两个大境界，皆能被他窥探心里活动。
　　选出真正愿意为他效力者，很简单。
　　“尔等可知朕找你们来，所为何事？”
　　秦君面无表情的问道，心里不禁感慨万分，他不禁回想起在混沌时期创立十二圣将的创建，也不知十二圣将是否都健在。
　　“明白，成为大秦天庭的刺客！”
　　一名狼头人身的化形圣妖回答道，看向秦君的目光充满了热切。
　　在内宇宙里，成圣的妖怪可不多。
　　此妖与皇甫家不对付，又崇拜秦君，所以便来投拜。
　　其余十四位圣人跟着出声，一副慷慨赴死的模样。
　　秦君满意一笑，道：“叫刺客不好听，日后你们都是大秦幽灵，跟随荆轲，隐于黑暗之中，为朕除敌，为大秦天庭立功！”
　　大秦幽灵！
　　荆轲眼睛一亮，成为混沌幽灵后，他对幽灵二字就充满了感情。
　　“他很强吗？凭什么让我们听他的？”一名圣人忍不住嘲讽道，能让秦天帝亲自接待，说明大秦幽灵意义不凡，日后可能是天庭重器，他们谁会不想当领袖？
　　此言一出，其余圣人也都看向荆轲，目光充满了质疑。
　　“哼！”
　　荆轲冷哼一声，气势忽然发出，针对十五位圣人。
　　刹那间，十五位圣人直接瘫倒在地，压得地表碎裂，圣人们差点吓得魂飞魄散。
　　身为无极混元超圣，荆轲的气势足以轰爆整个内宇宙，虽是一丝，也足够吓坏十五位圣人。
　　秦君与百里守约没有感受到，但看到圣人们的表情，他们心里也不禁惊叹。
　　无极之威，恐怖如斯。
　　荆轲很快就收回气势，毕竟这些圣人将是他的第一批班底，可不能吓死。
　　“你们还有意见吗？”秦君问道。
　　十五位圣人趴在地上，纷纷摇头，脸上满是惊惧之色。
　　“接下来交给你了。”
　　秦君对荆轲吩咐道，说完就带着百里守约离去。
　　荆轲望着十五位圣人，露出一抹让人灵魂战栗的阴森笑容，道：“接下来，尔等将领略大秦幽灵的恐怖，记住这份恐怖，日后你们将带给你们的敌人！”
　　闻言，十五位圣人脸色剧变。
　　……
　　幽暗星空内，一座千万丈高的巨峰悬浮于滚滚灵雾之上，顶端坐落着巍峨宫殿，金碧辉煌，背后霞光高升，气势磅礴。
　　殿内，白帝傲然而立，顺着他的目光看去，只见前方是上万石阶，石阶顶部有一道身影坐在金椅之上，高高在上。
　　整个大殿无比开阔，只有他们两人。
　　“你为何又打算离去？”
　　上面的身影开口道，拉近距离一看，此人身穿宽达黑袍，袍上印刻着神兽图纹，似虎似熊，大马金刀的坐着，宛如无上主宰，他面容神武，胡眉与长发，皆是深红色，如同妖魔。
　　此人正是威震古圣帝道的楚悼圣祖。


第1449章 白帝之心
　　面对楚悼圣祖，白帝没有一丁点敬畏，咧嘴笑道：“自然是去找我的徒儿。”
　　楚悼圣祖俯视着他，微微皱眉，道：“为何非得去找他，难道本座对你不好？”
　　白帝摆手笑道：“若不是你，我怎能成就无极境，若无你，我怎有如今的自由之身，只不过我亏欠我徒儿太多，想要陪伴他一段时间，再教导他。”
　　成就无极境，他首先想到的就是秦君，他要教秦君如何练就无极混元超圣。
　　楚悼圣祖抬手，遥指向白帝，没好气地叹道：“你也知道本座对你的好，为何还要离去？”
　　白帝即将成就无极至高大帝，此时离去，楚悼圣祖怎会不心疼？
　　他在白帝身上投放了多少资源，怎能白费？
　　“我还会回来的，你放心。”白帝挥袖道，看似嬉皮笑脸，实则坚决无比。
　　“你可真知你那位徒儿秦天帝？”楚悼圣祖转而问道。
　　白帝愣了愣，问道：“你什么意思？”
　　“你的爱徒杀了至尊无敌！”
　　楚悼圣祖眯眼问道，此言一出，白帝脸色剧变。
　　他之前一直在闭关，得知楚悼圣祖要对玄当宇宙下手，便火急火燎的离去，哪里知晓至尊无敌死去的消息。
　　至尊无敌是堪比夏神武的人族天才，一入古圣帝道，便得到许多势力的揽枝，不同于夏神武选择人族六帝，至尊无敌则选择了某位无极大能，从此风生水起，甚至被人认为，假以时日，能成就无极至高大帝，成为古圣帝道的超然大帝。
　　大道帝尊即可成为大帝，纵横部分古圣帝道，但在古圣帝道的远方，大道帝尊根本算不得什么。
　　“他杀了至尊无敌？”
　　白帝脸色无比难看，他可是知道至尊无敌背后站着谁。
　　麻烦大了！
　　楚悼圣祖右手靠着大腿上，弯着身子，对白帝说道：“外界不知至尊无敌到底投靠了谁，但本座知道，也曾告诉过你，你觉得该怎么办？”
　　白帝握紧双拳，咬牙道：“即便对方是炎宣帝君，我也要护我徒儿！”
　　“炎宣帝君是怎样的存在，不用本座说了吧，本座都不敢与他撕破脸皮，至尊无敌的妻子乃是炎宣帝君的徒孙，此事没几个人知晓，但以炎宣帝君护犊的性格，你徒儿能活？”楚悼圣祖叹息道，一副无能为力的模样。
　　白帝脸色阴沉，一言不发。
　　楚悼圣祖充满深意，道：“徒弟而已，如同衣袖，何必如此牵挂，你对他有恩，你并不亏欠他。”
　　大殿陷入死寂之中。
　　白帝长出一口气，道：“他是我最重要的人，我不能看着他死！”
　　说完，白帝转身准备离去。
　　“你忘记自己的身份了吗？你虽是无极至高大帝，但最多发挥帝尊实力！”
　　楚悼圣祖沉声道，语气恨铁不成钢。
　　白帝头也不回，向着宫殿大门走去，丢下一句话：“若是他死，我苟活也没意义。”
　　他的背影坚毅，毫不犹豫。
　　楚悼圣祖紧皱眉头，微微咬牙，眼中满是阴色。
　　……
　　天帝宫。
　　“乾坤叩见陛下！”
　　姬乾坤激动的跪下，五体投地的叩拜高座上的秦君。
　　百里守约、郭嘉、管仲、霍去病、帝俊、强良站在两边，此刻，秦君的目光却是落在姬乾坤身后的孔宣身上。
　　没想到孔雀大明王竟然被姬乾坤收服……
　　此刻，孔宣张大嘴巴，整个人如遭雷击，僵硬在原地，显然万万没想到姬乾坤崇拜至极的天帝竟是秦君。
　　他心里被羞愧、震惊、不甘、尴尬交织，恨不得找个地缝钻进去。
　　尤其是强良正用异样的目光望着他，让他恨不得掉头离开。
　　“乾坤，你真的长大了。”
　　秦君将目光落在姬乾坤身上，感叹不已。
　　当年他离开时，姬乾坤虽已长大，但为人放浪形骸，不堪重用，如今姬乾坤丰神俊逸，举手投足间皆是绝世强者气派，让他深切的感受到何为沧海桑田。
　　姬乾坤嘿嘿笑道：“陛下如数千亿年前一样，青春永驻。”
　　数千亿年！
　　孔宣猛然一颤，怀疑自己的耳朵听错。
　　这一刻，他开始怀疑人生。
　　“你太爷爷为何没来？”霍去病问道，言语中有些不悦。
　　姬乾坤挠头笑道：“太爷爷在练功，我们这些子孙怎敢打扰？一得到消息，我就赶忙过来，请陛下勿怪！”
　　他心里疑惑，陛下为何看起来这么弱？
　　肯定是故意表现的！
　　姬乾坤如此想到，天帝之强，绝非无极强者能遐想。
　　“昊夜如今怎样？”秦君问道，他倒不怀疑姬昊夜的忠心。
　　“太爷爷安好，不过总是思念陛下，为了等待度日，只能闭关，甚至连极炎魔神族都不管。”姬乾坤回答道，脸上满是唏嘘之色。
　　无数载过去，不仅是他，姬昊夜都快放弃。
　　因为担心秦君，姬昊夜抑郁寡欢，很少出关，使得极炎魔神族只能靠姬乾坤独当一面。
　　“嗯，朕很快就会去古圣帝道。”秦君点头道，内宇宙必须统一后，他才能安心离去。
　　姬乾坤嘿嘿笑道：“待陛下回归，天帝石殿重聚，必当横扫古圣帝道！”
　　一想到元初大帝、离武魔尊、羲灵女帝、炎宣帝君等等大能，他就心潮澎湃。
　　这些大能若是再聚，古圣帝道谁能匹敌？
　　秦君微微一笑，目光看向孔宣，道：“孔宣，不认识朕了吗？”
　　此言一出，孔宣更加尴尬，低着头，不敢与秦君对视。
　　姬乾坤则愣了愣，秦君认识孔宣？
　　“孔宣？他就是李元霸的兄长？”
　　帝俊好奇的问道，神情耐人寻味，露出一抹诡异的笑容。
　　李元霸如今已经是大道至尊，这位兄长该怎么想？
　　他可是知道孔宣与大秦天庭的过往。
　　这厮怕是肠子都已经悔青了。
　　“嗯，孔宣对大秦天庭有功，朕早就想招纳他入大秦天庭。”秦君点头笑道，云淡风轻，不再如以前那般渴求。
　　孔宣现在入大秦天庭，也算不得什么。
　　不过他的潜力让秦君还是很心动，日后可以好好栽培一番。
　　“这只小鸟能为陛下建功？陛下认错人了吧？”姬乾坤错愕问道，听得孔宣差点吐血。


第1450章 大道妲己
　　“小鸟？”
　　秦君表情古怪，差点笑喷，古往今来，怕也就姬乾坤如此称呼孔宣。
　　关键孔宣还不敢爆发，只能隐忍。
　　强良与帝俊却是忍不住笑了起来，郭嘉等人也是如此。
　　“你呀你呀，还是这般！”霍去病无奈道，言语中却是充满了溺爱。
　　姬乾坤与霍寻帝是死党，姬昊夜对他的关系也很好，两方世家关系长存至今，已是佳话。
　　郭嘉摇扇笑道：“乾坤比他太爷爷可是有趣多了。”
　　就连管仲也在摇头失笑，殿内唯独孔宣恨不得找个地缝钻进去。
　　“嘿嘿，战君大人，寻帝即将大婚，你可得去啊，否则他要遗憾终生。”姬乾坤对霍去病笑道，闻言，霍去病脸色瞬间冷了下来。
　　只听他沉声道：“他若娶那名妖女，我就不认他！”
　　妖女？
　　秦君眉头一挑，似乎嗅到了狗血的气息。
　　姬乾坤嘿嘿一笑，不再多说，他负责传话就好，说太多反而不体面。
　　“你们暂且先留下来吧。”
　　秦君开口道，接下来收服孔宣，想必不是难事。
　　无需他动嘴，让李元霸与姬乾坤去办就好。
　　孔宣若是大道传承加极限觉醒，成为无极至高大帝绝非难事。
　　“陛下，我有话要说。”姬乾坤忽然说道，挤眉弄眼，明显是要私下里交谈。
　　秦君点头，让百里守约把孔宣带下去。
　　浑浑噩噩的孔宣如同行尸走肉一般跟着百里守约，此刻他满心震撼，忽然想到李元霸。
　　“不知元霸现在如何……”
　　孔宣想到了某种可能，既惊喜也尴尬。
　　待他们离去，秦君说道：“说吧，他们都值得信赖。”
　　他说的是帝俊与强良，两人的忠诚度都是满值，不用担心。
　　姬乾坤沉声道：“是这样的，我来到中心宇宙后，在边缘发现了邪运的气息。”
　　邪运气息？
　　楚悼圣祖？
　　秦君瞬间想到了这位大能，毕竟先前触发了任务。
　　“楚悼圣祖来了？”霍去病皱眉问道，楚悼圣祖很强，他们所有人加在一起都打不过。
　　天帝石殿旧部成员中，比霍去病强的存在比比皆是，例如元初大帝、离武魔尊、炎宣帝君、魔景沧、羲灵女帝、孔丘、奢比尸、东王公，随便一位都无惧楚悼圣祖。
　　除此之外，惧留孙、秦恭天等等强者也不差，还有许多曾信仰天帝的混沌生灵都已成长为古圣帝道的巨擘。
　　只是在当前，那些强者还未回归，若是楚悼圣祖趁此空隙出手，怕是噩耗降临。
　　“应该是他，他不是跟玄当不对付吗？”姬乾坤耸肩道，他眼珠子一转，笑道：“我们这些人可对付不了楚悼圣祖，陛下，把您的徒弟们叫回来吧！”
　　郭嘉瞪了他一眼，道：“陛下刚回归，哪里知道元初他们在哪儿，还不是得等待。”
　　姬乾坤仔细一想，确实在理，于是头疼起来。
　　楚悼圣祖可是狠角色。
　　“哼！管他楚悼圣祖还是狱道神帝，我等必当拼死保护陛下！”帝俊冷哼道。
　　强良罕见的与他保持统一意见，低吼道：“我会撕碎楚悼圣祖！”
　　两尊神将都已是大道帝尊，气势何等的恐怖。
　　但其余人都是无极强者，毫不受影响。
　　“就凭你们？”姬乾坤不屑笑道，他都不敢与楚悼圣祖为敌，两位帝尊竟然敢口出狂言。
　　秦君摆手道：“顺其自然吧，楚悼圣祖能亲自前来，那玄当也能，所以无需担心。”
　　此言一出，姬乾坤恍然大悟，如释重负地笑道：“是我拙见了。”
　　只要不是楚悼圣祖本尊，他还有何可惧？
　　“即便如此，还是得多加防范，属下现在就再向天帝石殿的旧部传信。”管仲抱拳道，楚悼圣祖手下可不都是窝囊废。
　　秦君点头，眼神变得冷厉。
　　当日，晚上。
　　秦君来到妲己的寝宫中，一番颠鸾倒凤后，两人躺在床榻上，享受着余温。
　　“朕让你再变强，如何？”
　　秦君搂着妲己，问道，他打算把冰水大道传给妲己。
　　共工功劳太低，不像荆轲独来独往，若是给他大道传承，会惹来帝江、烛九阴、后土甚至其他神魔的心里不平衡。
　　而且就算给了，共工也超越不了大道帝尊。
　　给妲己，或许不算太适合，但至少能增加后宫的实力，若是哪一天大秦天庭遭遇袭击，她们也能有自保之力。
　　妲己愣了愣，问道：“难道现在还不太平？”
　　内宇宙已经没有人能阻挡大秦天庭，她还以为接下来能过一段安生日子。
　　“太平了，为了以防万一罢了。”秦君轻轻抚摸她的俏脸，微笑道。
　　他的女人们也得培养，否则实力太弱，强敌突袭时，威压就能震死她们。
　　“系统，让妲己传承冰水大道。”
　　秦君在心里吩咐道，大道传承已经不是难获得的任务奖励。
　　他有预感，随着楚悼圣祖盯上他，想必任务将会触发得频繁，一大波大道传承和极限觉醒即将到来，说不定还有死忠觉醒。
　　想想都美滋滋。
　　紧接着，他眉心间的紫焰图纹迸发出强光，将妲己吸入其中。
　　寝宫内只剩下秦君一人，他没有选择睡觉，而是翻身坐起，开始盘坐练功。
　　另一边，李元霸从玄当宇宙赶回来，与孔宣相见。
　　两兄弟正在一座阁楼中，此刻孔宣脸色复杂的望着李元霸，问道：“为何你们会在这儿？”
　　李元霸激动难耐，也不经过大脑，直接回答道：“我跟随陛下，覆灭圣门，通过圣门来到内宇宙，现在霍去病已经把玄当宇宙与内宇宙融合，不分彼此。”
　　“什么？融合？”
　　孔宣如遭雷击，愣在原地。
　　他历经艰难险阻，又回到了原点？
　　李元霸点头，笑道：“是啊，不可思议吧？我都不敢相信，霍去病实在是太厉害了，不愧是无极至高大帝！”
　　“无极至高大帝？”
　　孔宣回过神儿来，疑惑的问道。
　　李元霸解释道：“那是无极境的第二境，哦，兄长可能不知道，圣人境之上乃天道至圣、大道至尊、大道帝尊，之后才是无极境。”
　　闻言，孔宣再次石化，身子颤抖起来，咬牙问道：“你现在是什么境界？”


第1451章 公西毒牙
　　“大道至尊境十重天。”
　　李元霸仿佛向父母炫耀成就的小孩一般，毫无保留的说出口。
　　大道至尊！
　　孔宣张大嘴巴，宛如晴天霹雳在他脑海里骤然响起，让他半晌都回不过神儿来。
　　李元霸心思简单，没有多想，拉着孔宣，笑道：“兄长，跟我一起为陛下效力吧，陛下能让你超越我啊，否则你得花费多少时间才能成圣，更别说天道至圣，那些天道至圣都是活了数十亿载，甚至上百亿载的老妖怪。”
　　孔宣越听越尴尬，但他的心情不自禁的狂跳起来。
　　谁不想快速变强？
　　他不傻，倘若李元霸所言是真，他想要达到李元霸的境界，怕是要百亿年，甚至更久，说不定此生无望。
　　圣人、天道至圣、大道至尊、大道帝尊……
　　这些境界听起来就让他望尘莫及，更别说超越。
　　“难道秦天帝真有此能力？”
　　孔宣彷徨起来，李元霸可不会骗他，这一点他最清楚。
　　“兄长！别忧虑了，如今大秦天庭的圣人太多了，连我这位大道至尊都不敢说无敌，我们一直都低估了陛下，陛下乃远古天帝转世，众生之师，混沌初开的第一位圣人！”李元霸说起秦君，滔滔不绝，字字珠玑。
　　孔宣越听越心惊，感觉世界观都被颠覆。
　　大秦天庭已经如此恐怖了吗？
　　他忽然心动，再联想到第一次见到秦君之时，冥冥之中的感觉再次浮现。
　　莫非秦君真是大道指引他的机缘？
　　“可是……我拒绝过陛下……怎好再投拜？”孔宣苦笑道，他进入古圣帝道，为的就是踏向更强，现在更强的机缘就在眼前，他若再放过，活该一辈子当弱者。
　　李元霸摆手，笑呵呵道：“陛下之心岂会如此狭隘？兄长啊，你对陛下实在是不了解，大秦天庭有多少神将曾经与陛下为敌，现在还不是在为陛下尽心尽力，一切皆因陛下大度，更何况陛下经常在念叨兄长，说孔宣之神威，若能为大秦天庭所用，再好不过。”
　　跟秦君待久了，这厮也会胡诌。
　　后半句话，秦君可没有说过，也很少提起孔宣。
　　孔宣一听，惭愧不已，对秦君的忠诚度也开始上涨，只可惜此刻秦君并没有关注他。
　　“好，过几日，你带我去面见陛下。”孔宣沉声道，被李元霸超越，深深地刺激了他。
　　李元霸拍着胸膛，保证道：“没问题！”
　　他已经迫不及待想要看到孔宣变强，兄弟俩联手，共同御敌，想想都让他兴奋。
　　……
　　一日后。
　　“叮！妲己大道传承成功！是否释放？”
　　系统提示音将正在修炼的秦君唤醒，他露出期待之色，吩咐道：“调出妲己的属性列表！”
　　紧接着妲己的属性列表就出现在他眼前：
　　“妲己，来自神话传说。”
　　“种族：九尾白狐！”
　　“修为：大道至尊境四重天！”
　　“功法：天狐大法、妖媚心术。”
　　“神通：九尾狐真身！冰封宇宙！水淹苍生！冰之极剑！”
　　“大道传承：冰水大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道至尊境四重天！
　　还不错！
　　即便不如李元霸。
　　秦君不禁感叹，天赋当真是天注定，刑天极限觉醒就能大道至尊境一重天，妲己极限觉醒、大道传承后也未能彻底甩开刑天。
　　成就大道至尊四重天，相当于屹立在内宇宙巅峰，挺好的。
　　“释放。”
　　秦君在心里说道，紧接着妲己便从他眉心间飞出。
　　依旧是那雍容端庄的宫装，浑身散发着魅惑苍生的绝代风采，不愧于祸国殃民之美貌。
　　妲己转身，面带颠倒众生的妩媚笑容落入秦君怀里，口中的芬芳轻轻的呼在秦君的脖子上，让他不禁感到痒意。
　　“妾身已经成就大道至尊，不知陛下是否满意？”
　　妲己媚眼如丝，轻声问道，眼中全是爱意。
　　她可是知道至尊无敌的境界，大道至尊境十二重天，仍死于秦君手下，毫无反抗之力，所以她并没有骄纵。
　　“满意，朕的圣后从未让朕失望过。”秦君笑道，抱着妲己开始享受情意带来的温暖。
　　另一边，刘伯温、诸葛亮、白泽等大臣开始筹备征服内宇宙的计划，每日都有源源不断的生灵来到天帝宇宙入口，欲要投拜秦天帝。
　　至尊神殿、古魔神殿、玄圣峰皆是沉默，妖族皇甫家不敢造次，整个内宇宙面对大秦天庭的强势招兵，没有谁敢阻拦。
　　大部分势力都在等待着一年之期，他们只能把希望放在夏神武与秦天帝的大战上。
　　值得一提的是，自从银甲男子把夏神武吸引走后，夏神武便没有了音讯，仿佛人间蒸发。
　　一转眼，五日时间匆匆过去。
　　大秦天庭再次迎来危机。
　　在内宇宙的边缘，一群生灵正悬浮在黑暗之中，每一尊都散发着耀眼的光芒。
　　“前方就是中心宇宙，我等如何行动？”
　　一名长着犄角的青发生灵问道，目光望着前方不知多远处的星河。
　　他的气息无比强大，远超圣人。
　　为首的是一名女子，或者说是女形生灵，身穿黑色铠甲，甲上满是尖刺，一头白发躺于脑后，面容丑陋，长着四只眼睛，尖牙毒嘴，让人恶心发怵。
　　她的修为乃无极至高大帝，名为公西毒牙，是楚悼圣祖的亲信之一。
　　“先等等，中心宇宙里有战君。”
　　公西毒牙沉声道，四只眼睛眨动间，煞气逼人。
　　“怕什么！战君能敌过您吗？”
　　“对！我们一共二十三尊大道至尊、三尊大道帝尊，足以毁灭战君与混沌双杰！”
　　“不能吧，混沌双杰杀不得。”
　　“对！战君可以杀，混沌双杰不能杀。”
　　生灵们开始争议，能挑战战君，让他们很兴奋。
　　公西毒牙冷冷一笑，道：“我们若是再前进，霍去病肯定杀来，我们的目标不是霍去病，是秦天帝！”
　　“尔等先候着，我去擒拿秦天帝！”
　　众生灵一听，纷纷点头，他们说得狂妄，但心里却是无比忌惮霍去病。
　　下一秒，公西毒牙化为黑烟，消散在原处，无声无息。


第1452章 天帝与傀儡
　　“叮！触发支线任务——公西毒牙之恶！任务详情：楚悼圣祖派遣无极至高大帝公西毒牙抓拿宿主，宿主若是击退公西毒牙将获得一次大道传承机会、一次神魔召唤机会、三次神魔巅峰机会、五次技能传承机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海响起，让他愣住。
　　公西毒牙？
　　无极至高大帝？
　　这位楚悼圣祖当真是谨慎，还未碰面就派这么强的手下来抓拿他。
　　秦君眯起眼睛，霍去病也是无极至高大帝，也不知能否面对这位神秘的公西毒牙。
　　“陛下，陛下！”
　　李元霸看到秦君出神，不由摇手唤道。
　　站在李元霸身后的孔宣尴尬无比，还以为秦君不想收他。
　　“哦，朕刚才在想其他事情，孔宣愿意为朕效力，朕怎会拒绝？”
　　秦君回过神儿来，对站在下殿的李元霸与孔宣笑道。
　　说话间，他看向孔宣，开始画大饼，道：“孔宣，你初来乍到，需要建立功劳，跟着元霸统一内宇宙，等功劳上去了，朕提拔你的修为，大道帝尊都不是梦。”
　　孔宣一听，当即惊喜，连忙跪谢：“多谢陛下……多谢陛下……”
　　回想起过往的种种，他惭愧不已。
　　秦君从未对他不敬，反而是他低估了秦君，现在他想投拜，秦君一口答应，还许诺帮他变强。
　　这等胸襟，他平生未见。
　　若是秦君查看他的属性列表，会发现他的忠诚度已经达到七十，可谓是飞跃。
　　“叮！完成支线任务——征服孔宣！获得一次指定性神魔召唤机会、一次技能传承机会！”
　　系统提示音再次响起，曾经让他心动的奖励，如今变得不值一提。
　　“你们先下去吧，好好操练金鹏神军，内宇宙想要收服，战争是免不了的。”秦君挥袖道，现在他的心被公西毒牙占据，满脑子想的就是如何防备公西毒牙。
　　李元霸与孔宣行礼离去，留下秦君一人在殿内思索。
　　没多久，荆轲忽然出现在殿内。
　　“陛下，我感觉到了杀意，特来保护您。”
　　荆轲恭敬地说道，如今已是无极混元超圣的他在秦君面前，丝毫不敢摆谱。
　　“嗯，朕也察觉到了，楚悼圣祖派来了一名无极至高大帝。”
　　秦君轻轻点头，此言一出，荆轲眼睛瞪大。
　　无极至高大帝？
　　他不禁倒吸一口凉气，旋即对秦君佩服得五体投地。
　　没想到敌人的动向已经被陛下掌控。
　　再联想到霍去病、姬乾坤、混沌双杰，他又轻松起来。
　　无论是谁，敢来大秦天庭，必死无疑。
　　“哟！没想到你个小娃娃已经知道我来了！”
　　就在这时，公西毒牙的冷笑声忽然在殿内回荡，紧接着黑烟弥漫殿内，速度极快，秦君都来不及眨眼。
　　几乎是同一时刻，公西毒牙现身，四只惊悚的眼睛死死盯着秦君，无边杀气将秦君淹没。
　　“小娃娃，跟我走吧！”
　　公西毒牙冷笑不止，迅速来至秦君面前，将秦君卷走。
　　整个过程，荆轲还未反应，公西毒牙已经消失不见，他的脸色瞬间大变，暗叫不妙。
　　这时，霍去病显身于殿内，发现秦君已经不在，他勃然大怒。
　　混沌双杰接连出现，姬乾坤也跟着现身，当他们嗅到殿内余留的邪运之气时，无不是脸色阴沉。
　　“陛下被抓走了！对方是无极至高大帝！”荆轲连忙说道，此刻的他满心羞怒，恨死了公西毒牙。
　　一切发生得太快，境界的差距让荆轲完全来不及阻止。
　　“无极至高大帝？楚悼圣祖手底下的无极至高大帝屈指可数，对方抓走陛下，说明陛下暂时安全，我们先别慌。”管仲沉声道。
　　刚与秦君会面，就被敌人掳走秦君，他们这些手下羞愧难耐，但管仲明白，越到这个时候，越不能心乱。
　　“此消息别传开，大秦天庭不能乱！”郭嘉沉声道，一想到秦君可能有意外，他就近乎要癫狂，眼中满是杀意。
　　“楚悼圣祖若敢伤害陛下，我必将发动全部人脉，把楚家连根拔起，让楚悼圣祖求生不得！求死不能！”
　　一向轻佻的郭嘉面目狰狞起来，无比可怕。
　　“就说陛下在闭关，我等先去寻找。”霍去病吩咐道，无极至高大帝的速度何其快，眨眼间，可能已经飞跃数千个宇宙，茫茫古圣帝道，他们去哪儿找？
　　“是！”
　　众人齐声应道，话音落下，便同时消失在原地。
　　……
　　黑暗宇宙中，一群奇形怪状的狰狞生灵围着秦君，秦君身后则是公西毒牙，他们身处光团之中，极速飞行。
　　“这家伙就是圣祖要抓的人？”
　　“境界虽然古怪，但很弱啊，最多也就大道至尊。”
　　“大道至尊弱吗？在中心宇宙足够翻云覆雨！”
　　“啧啧，也不知圣祖为何要抓他！”
　　生灵们盯着秦君，七嘴八舌的议论着。
　　秦君面无表情，毫不慌乱，既然公西毒牙不杀他，他怎会畏惧？
　　“小子，你不怕吗？”公西毒牙笑眯眯的问道，可惜她笑起来无比丑陋。
　　能从战君手里夺走秦君，她很有成就感。
　　若是正面对决，即便她强于霍去病，也很难成功，毕竟还有混沌双杰。
　　“朕乃天帝，为何要怕？”秦君轻蔑笑道。
　　现在不杀朕，日后必让你后悔！
　　公西毒牙摇头一笑：“天帝？那只是传说，霍去病他们是想拿你当傀儡，重塑天帝石殿的辉煌吧？”
　　“若非圣祖要你一条活命，你已经死了。”
　　天帝的传说在古圣帝道源远流长，曾经的天帝石殿生灵都已经成为一尊尊盖世大能。
　　但他们彼此很难统一，谁也不服谁。
　　除了天帝，估计没有人能让天帝石殿重聚。
　　公西毒牙可不信秦君是天帝，天帝会这么弱？
　　秦君若真是天帝，她已经死了。
　　其余生灵也哄笑起来，嘲笑秦君愚昧，还真把自己当天帝。
　　秦君悠然自得，盘坐而下，他知道自己逃不了，既来之则安之。
　　他相信霍去病等人不会善罢甘休。
　　“这小子为何如此不知敬畏？”
　　公西毒牙皱眉，四只眼睛盯着秦君，仿佛在看猎物。
　　她心里虽然不安，但也没有办法，她必须把秦君带到楚悼圣祖面前，天塌下有楚悼圣祖顶着！


第1453章 斗战大道
　　“该不该召唤呢。”
　　秦君双手环抱，开始犹豫。
　　他现在若是指定性召唤神魔，怕也是召唤出来送菜。
　　不如把系统奖励融合一次看看。
　　“系统，融合五次随机抽奖机会与五次技能传承机会！”
　　秦君在心里吩咐道，他光是随机抽奖机会就已经超过十次，但他有强迫症，必须用不同的系统奖励才心里舒坦。
　　最近任务接连完成，除了神魔召唤、极限觉醒、大道传承外，其他系统奖励都被他留着，即便使用，也改变不了什么，不如留着。
　　“叮！开始融合五次随机抽奖机会与五次技能传承机会！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君眯起眼睛，开始等待。
　　他心情还算轻松，从触发的任务以及公西毒牙的态度来看，楚悼圣祖不会杀他，要么留着牵制玄当，要么要挟白帝。
　　无论是哪种，秦君暂时都不会有事，只要他不嚣张。
　　时间拖得越久，对他越有利。
　　“你们听说任我笑了吗，最近古圣帝道开始流传任我笑的流言，夸此人貌胜绝代美姬。”
　　这时，一名生灵冷不伶仃的开口说道，估计是嫌太无聊，想找点话题打发时间。
　　任我笑？
　　秦君愣了愣，这厮跑到古圣帝道去了？
　　“听说过，据说此人修为高深莫测，连大帝都奈何不了他。”
　　“任我笑到底是什么来历？以前怎么没听说过？但前些日子他斩杀一名无极至高大帝，惊动古圣帝道。”
　　“古圣帝道何其大，多的是苦修之士。”
　　“任我笑真的有那么帅吗？”
　　生灵们越聊越起劲，听得秦君无语。
　　他甚至怀疑消息是任我笑放出来的，这厮未免太臭美了吧？
　　“任我笑可能就是一个戏子，别想太多，此人嚣张不了太久。”公西毒牙摇头道。
　　她转而笑道：“比起任我笑，你们应该关注霍寻帝的婚事，据说初代极炎魔神可能出关。”
　　霍寻帝！
　　初代极炎魔神！
　　生灵们皆是眼睛一亮，极炎魔神族与霍家关系极好，他们虽然与战君霍去病为敌，但都仰慕初代极炎魔神姬昊夜的风采，那可是楚悼圣祖都比不了的存在。
　　“霍去病会不会找初代极炎魔神帮忙？”一名生灵小心翼翼的问道。
　　霍寻帝乃是霍去病的儿子，能迎来初代极炎魔神参加婚宴，可见双方关系深厚。
　　“姬昊夜虽然天不怕地不怕，但不可能为了霍去病，与我们圣祖撕破脸皮，更何况我们抓走了傀儡天帝，霍去病敢说吗？”公西毒牙嗤笑道。
　　在她看来，霍去病保护秦君，明显有不可告人的秘密。
　　无数载过去，天帝石殿的旧部成员都已经是各方枭雄，谁会臣服彼此？
　　“朕真的是天帝。”
　　秦君插话道，他说得很认真，让生灵们无语。
　　公西毒牙讥讽一笑，傻子入戏太深，大道都无法救他。
　　“叮！恭喜宿主用五次随机抽奖机会与五次技能传承机会融合成一次大道传承机会！”
　　就在这时，系统提示音再次响起，让秦君不由眯起眼睛。
　　大道传承机会！
　　果然，祸兮福所倚！
　　“抽取大道吧！”
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽到斗战大道！”
　　斗战大道？
　　秦君愣了愣，在心中问道：“斗战大道与战斗大道有区别？”
　　“当然有，战斗大道是纯粹的战斗，斗战大道关键在于斗字，一旦开启，斗志不停，战斗不竭，如果说战斗大道靠本能，那斗战大道就是看斗志。”系统解释道。
　　说得好像有道理，怎么感觉是给孙悟空量身订做的大道传承？
　　秦君无语，孙悟空又不在他身旁，很难让其大道传承。
　　“先看看有没有适合改造孙悟空血脉的东西。”
　　秦君点开神话商城，反正公西毒牙她们看不到系统光幕的存在。
　　孙悟空极限觉醒也不过才圣人境圆满，大道传承后很难独领风骚，作为他最喜欢的神魔，怎么能掉队？
　　公西毒牙瞥了一眼秦君，发现这小子用手在虚空比划，神经兮兮的。
　　“圣祖为何要抓他？难道也盯上了天帝石殿？”
　　公西毒牙想不通，但她不是凡人，活了无数载，还是无极至高大帝，预感极强。
　　不知为何，越看秦君，她的心里越不安，仿佛抓来了一桶足以颠覆古圣帝道的火药，随时都会炸。
　　……
　　古圣帝道，伟岸无边的星道之上，悬浮着无数星辰。
　　灵气充沛得如同仙雾弥漫，与其他宇宙不同，这里仿佛是真正的仙境，来往飞行的神兽都无比庞大，有千万丈长的蛟龙，有翼若悬天的巨大白雕，还有浑身披着银光盈盈壳甲的长虫，皆是一尊尊星空巨兽，遨游星道。
　　在古圣帝道，有许多这样的星道，连接着古圣帝道，而星道两边，通往无数未知的宇宙位面。
　　一颗黑色星辰忽然迸发出恐怖血色烈焰，气柱直径堪比星辰，气冲宇河，绵长不断，气势之磅礴，可破诸天位面。
　　咻！咻！咻……
　　一尊尊恐怖绝伦的火人飞来，皆是极炎魔神真身，体表如同岩浆涌动。
　　“初代族长出关了！”
　　“好恐怖的气势，初代族长到底有多强？”
　　“据说很久以前，初代族长就超越了至高大帝，现在的境界没人知道。”
　　“此生若能达到初代族长十分之一成就，死而无憾。”
　　极炎魔神们议论纷纷，在古圣帝道内，极炎魔神族可是一方星道巨霸，而初代极炎魔神更是传说。
　　很快，烈焰气柱中飞出一道霸气身影，身高两丈，身上披着黑色裘毛大炮，黑发乱舞，脸上遍布经络血线，极炎魔神之狰狞，展现得淋漓尽致。
　　正是姬昊夜！
　　与混沌时期相比，如今的姬昊夜已经彻底成长，浑身散发着有我无敌之傲然气势。
　　眼眸之中，仿佛囊括了整个古圣帝道。
　　“呼——”
　　姬昊夜长吐一口浊气，连绵数千万亿里，将不计其数的星辰吹得灰飞烟灭，没有爆炸声，无声之中给人极致的惊怖感。
　　“初代族长，族长传留下消息，天帝已经现身本次无双之战。”
　　一名极炎魔神迅速飞来，抱拳说道，话音刚落，整个星道忽然寂静，星辰都不再转动，诡异无比。


第1454章 公西毒牙对白帝
　　“天帝？此言当真？”
　　姬昊夜脸色剧变，沉声喝道，让这名极炎魔神差点魂飞魄散。
　　他连忙小心翼翼的回答道：“不敢欺瞒初代族长，族长、战君、混沌双杰都已前往中心宇宙，同时他们还传信给其他天帝石殿的旧部成员。”
　　说到此事，这名极炎魔神眼中满是惊骇之色，能让姬昊夜如此动容的人，当世除了天帝，还有谁？
　　“好！好！好！”
　　姬昊夜一口气说了三个好字，激动得浑身颤抖起来。
　　脑海里不由浮现出秦君在血噬魔神手中救他的场景，那是极炎魔神诞生的伊始，也是他真正成长的起点。
　　眼眶逐渐红润，泪水竟开始浮现，看得极炎魔神们瞠目结舌。
　　初代族长哭了？
　　他们不敢想象自己看到的这一幕，因为是初代族长，他们又不敢把震惊表现出来，纷纷合嘴，强忍着。
　　这时，姬昊夜消失在原地，一句话也没留。
　　极炎魔神们面面相觑，皆看出对方眼中的不可思议。
　　“天帝真的出现了吗？”
　　“要变天了，从未看到初代族长如此激动，就连族长也前往中心宇宙。”
　　“嘘，族长吩咐过，此事不能外传！”
　　“天帝到底是怎样的神姿？好期待啊！”
　　“那可是众生之师，就连元初大帝、离武魔尊都是其弟子，岂是你我能想象到的？”
　　……
　　天帝宇宙。
　　霍去病、姬乾坤、郭嘉、管仲、帝俊、强良、荆轲齐聚，每一个人都脸色难看。
　　“根本找不到，对方肯定把陛下带去楚悼老狗的老巢中！”
　　姬乾坤咬牙切齿道，刚见到陛下，陛下就被人抓走，而且是在他们眼皮子底下，他们如何能不抓狂？
　　“那就杀去楚家！”郭嘉沉声道：“不能再拖，越拖陛下越危险！”
　　“这样吧，我留下来坐镇中心宇宙，你们去救陛下。”管仲提议道，他乃无极混元超圣，坐镇内宇宙足够了，即便是夏神武，都奈何不了他。
　　众人点头，这时，姬乾坤脸色一变，连忙嘴唇嚅动，似乎在给谁传音，下一秒他身子剧烈颤动起来，脸色煞白，露出苦笑之色。
　　“怎么了？”霍去病皱眉问道。
　　“刚才太爷爷传音来，得知陛下被楚悼圣祖的人抓走，勃然大怒，差点震死我。”姬乾坤苦笑道，连忙擦了擦额头上的冷汗。
　　他在心里暗叹，太爷爷又强了！
　　“姬昊夜出关了，这下子我们可以放心了。”霍去病摇头道，露出轻松笑容。
　　郭嘉与管仲也笑了起来。
　　帝俊、强良以及荆轲则满脸疑惑，强良连忙问道：“那位叫姬昊夜的人很强吗？”
　　“废话！我太爷爷那可是古圣帝道顶尖的存在，楚悼圣祖想见他一面都难！”姬乾坤嘚瑟道，仿佛在说自己。
　　此言一出，帝俊三人狂喜起来，皆是喃喃道：“陛下有救了……”
　　……
　　无尽星道之中，一道光团快速飞行，正是秦君、公西毒牙等人。
　　“马上就要到了。”公西毒牙轻声道。
　　秦君眨了眨眼睛，这么快？
　　他怎么感觉才一个时辰不到，无极至高大帝的速度？
　　旋即，他开始打量周围的星道，磅礴灵气充斥大半宇宙，如同仙雾翻涌，壮美无比。
　　数不尽的星辰如同各色芝麻闪耀着，比之内宇宙，这里视野更开阔，有一种难以言说的苍茫气息。
　　很快，他们飞出星道，来到黑暗宇宙中，前方极远处有一座巨峰，散发着冲天霞光，仿佛是黑暗中的光芒。
　　“前面就是楚祖圣峰，你是生是死，马上就有定论了。”
　　公西毒牙斜视秦君，轻蔑道，仿佛已经看到秦君跪地求饶的凄惨模样。
　　秦君叹息一声，摊手道：“何必呢？”
　　公西毒牙无动于衷，其余生灵则嗤笑起来，嘲讽秦君终于知道害怕了。
　　就在这时，前方忽然出现一道青色身影，赫然是白帝。
　　浑身缭绕着青色火焰，此刻的白帝眼神狠辣，随着暴怒，他的头发都跟着飘动起来，浑身肌肉随着呼吸起伏，宛如狂怒的灭世凶兽。
　　公西毒牙一见到他，连忙停下，淡漠问道：“你有什么事吗？”
　　她还不知晓秦君与白帝的关系，楚悼圣祖下达任务时，只字未提，只说要活抓秦君。
　　“为何抓他！”
　　白帝死死的盯着公西毒牙，一字一顿的沉声问道，面目语气似乎恨不得将她吃了。
　　公西毒牙皱眉，四只眼睛露出杀意，冷声道：“圣祖的命令，你想干预？”
　　她一直都不服白帝，凭什么楚悼圣祖那么宠信他？
　　白帝的修为可不如她，也不如她办事效率高。
　　“放开他！”
　　白帝怒吼道，让整个黑暗宇宙泛起波澜。
　　望着盛怒的白帝，秦君心中不禁感动，看来楚悼圣祖抓他之事，白帝确实不知晓。
　　“师父，我没事。”秦君对白帝笑道，他可是知道白帝的修为，尚未达到无极至高大帝，与公西毒牙对碰，后果不堪设想。
　　白帝将目光转向秦君，道：“徒儿放心，有为师在，绝不会让你出事！”
　　说话间，他身上的青色火焰高涨，冲天而起，瞬间超过千万丈，还在拔高，其气势更是让公西毒牙的手下们胆战心惊。
　　“你这狗东西要忤逆圣祖吗？”
　　公西毒牙怒不可遏，原来秦君是白帝的徒弟。
　　她瞬间想明白，楚悼圣祖也不信秦君是天帝，之所以抓秦君，为的就是威慑白帝。
　　一想到这儿，她顿时轻松，露出戏谑笑容。
　　“你想救他？可以！有本事从我手里夺过去！”公西毒牙嘲笑道，说话间，诡异黑气从她袖中飞出，连忙数亿里星空，将白帝团团围住。
　　大战一触即发，两尊无极强者的气势让公西毒牙的手下们瑟瑟发抖，就连秦君的呼吸也急促起来。
　　“住手！”
　　就在这时，一道充满威压的毋庸置疑声音响起，让公西毒牙当即收回气势，对远方的巨峰拱手道：“拜见圣祖，属下不负使命，已抓拿秦天帝。”
　　白帝则直接向秦君冲去，公西毒牙想要阻止，这时，一股浩然的气息锁定她，让她动弹不得，瞪大眼睛。
　　圣祖为何要阻止她？


第1455章 放我陛下
　　“徒儿，你没事吧？”
　　白帝来到秦君身旁，关怀的问道，眼中满是急切之色。
　　秦君摇了摇头，道：“我没事，你看我，不是好好的吗？”
　　这时，锁定公西毒牙的气息消失，吓得她冷汗淋漓，连忙跪下，还以为做错什么事情，惹恼楚悼圣祖。
　　“你们都进来吧！”
　　就在这时，楚悼圣祖的声音再次传来，紧接着一股难言的恐怖吸力传来，直接将他们吸入巨峰上的宫殿中。
　　饶是公西毒牙与白帝都无法反抗，可见他们与楚悼圣祖的修为差距有多大。
　　下一秒，秦君睁眼，发现自己身处一座广阔伟岸的宫殿内，周围的石柱不知有多高，旁边站着公西毒牙与白帝，至于公西毒牙的手下们没资格进入楚祖圣峰。
　　秦君将目光往前看去，前方是上万石阶，如同白石，步步登天，在石阶顶部坐着一道身影，仿佛掌控诸天万界的最高神祇，俯视着他们。
　　正是楚悼圣祖！
　　秦君与他的目光相撞，刹那间，仿佛整个殿内只剩下他们二人。
　　“咦？”
　　楚悼圣祖心里微微惊讶，秦君竟然能泰然面对自己，毫无畏惧。
　　殊不知，这天下，所有强者都被秦君视为后辈，有何可惧？
　　“圣祖！为何要抓我爱徒？”
　　白帝率先打破沉寂，怒声问道。
　　闻言，楚悼圣祖皱眉，似有些不悦，至于公西毒牙，她匍匐在地上，瑟瑟发抖，不敢抬头，一尊无极至高大帝在楚悼圣祖面前，大气都不敢喘一口。
　　“本座可没有伤害他。”
　　楚悼圣祖淡漠的回答道，他与白帝相识多少载，为其投入了多少资源？
　　这家伙竟然为了徒儿顶撞他！
　　“你抓他是想做什么？与炎宣帝君博弈？”白帝咬牙问道。
　　炎宣帝君？
　　秦君愣了愣，表情变得古怪起来。
　　“非也，本座只是保护他，本座与玄当之战不可避免，你难道想他留在玄当宇宙，遭受无辜之殃？”楚悼圣祖回答道，可谓是滴水不漏。
　　白帝不是傻子，真要是为了保护秦君，怎不跟他提前说一声？
　　他才跟楚悼圣祖谈了一番，刚准备离去，寻找秦君，结果秦君就被公西毒牙抓来，幸好他晚走一步，否则可能就见不到秦君。
　　这一刻，白帝有种被戏耍的感觉。
　　望着白帝沉默不语的阴沉脸色，楚悼圣祖面不改色，继续道：“你把他带下去吧，这段时间不得离开楚家宇宙。”
　　“你要囚禁他？”白帝咬牙问道，大有与楚悼圣祖拼了的架势。
　　跪在地上的公西毒牙心惊肉跳，白帝这是怎么了？
　　敢与楚悼圣祖叫板，疯了吗？
　　“你非要这么认为吗？”楚悼圣祖紧皱眉头，不悦之色已经上脸。
　　白帝毫无畏惧，与之争锋相对，大殿的气氛变得凝重，充满火药味。
　　“算了，不离开就不离开，你可别后悔。”
　　秦君出言笑道，他算是看出来了，楚悼圣祖很在意白帝，只要楚悼圣祖想留住白帝，就不能杀他。
　　“后悔？”
　　楚悼圣祖看向秦君，目光仿佛将秦君看穿。
　　秦君笑而不语，不再多说。
　　等朕的爱将们杀来，届时你跪着求朕都没用！
　　“我们走！”
　　白帝拉起秦君，转身离去。
　　“站住！”
　　楚悼圣祖猛的起身，喝道，宛如玄雷震霆，威压大殿。
　　公西毒牙吓得额头死死的贴着地面。
　　白帝转身问道：“你又有何事？”
　　“你刚才的话是什么意思？”楚悼圣祖死死的盯着秦君，问道，高高在上的他仿佛在审视一只小爬虫。
　　这时，秦君忽然感觉到气血开始燃烧，一股难言的感觉涌上心头。
　　这是……
　　这种感觉就如同姬不败前来时的血脉共鸣，只不过对方远强于姬不败。
　　甚至强到超出秦君的认知。
　　难道是……
　　秦君似乎想到了什么，脸上露出戏谑笑容，望着楚悼圣祖狂傲道：“你知道朕是谁吗！”
　　这一刻，他再次恢复天帝姿态，蔑视高高在上的楚悼圣祖。
　　“徒儿……”白帝愣了愣，顿时急了，他可是知道楚悼圣祖有多强，别看他愤怒，但也不敢彻底触怒楚悼圣祖，最重要的是让秦君平安无事。
　　“你是谁？”楚悼圣祖眼中露出杀机，心中莫名不安，开始有杀秦君的冲动。
　　但他又不想失去白帝，于是陷入天人交战中。
　　“朕乃天帝！凌驾于众生之上！”
　　秦君冷笑道，说话间，至尊九龙椅出现在他身后，他直接坐下，至尊九龙椅托着他，腾飞而起，飞至比楚悼圣祖所处位置还高的空中。
　　白帝看得张大嘴巴，这小子疯了吗？
　　公西毒牙悄悄转头，看到秦君的姿态，吓了一大跳，这小兔崽子不怕死吗？
　　楚悼圣祖笑了，即便不杀这小子，也要给他一个教训！
　　就在这时，一股恐怖绝伦的杀气从殿外传来，席卷整个楚家宇宙。
　　“楚悼圣祖！把我陛下放出来！否则定斩杀你们楚家满门，让你们永不得超生！”
　　姬昊夜的暴怒喝声传来，白帝与公西毒牙被震得头晕目眩。
　　楚悼圣祖脸色大变，仿佛活见鬼，心中惊叫：“怎么是他！初代极炎魔神姬昊夜！”
　　姬昊夜可是从混沌时期就纵横的超级强者，极炎魔神族更是比他们楚家还强盛。
　　为何他突然杀来？
　　姬昊夜的陛下？
　　楚悼圣祖的思绪如同电掣，瞬间将目光转向秦君，满脸难以置信之色。
　　只见秦君坐在至尊九龙椅上，俯视着他，脸上的神情耐人寻味，似是嘲讽。
　　难道……
　　楚悼圣祖想到了什么，浑身颤抖起来。
　　轰——
　　这时，殿外传来一声巨响，滚滚烈焰顺着宫殿巨门涌入进来。
　　姬昊夜以无上法力强破各层法阵，直杀入殿内。
　　白帝还未回过神儿来，姬昊夜便带着残影闯了进来，让高座上的楚悼圣祖脸色无比难看，也不敢轻举妄动。
　　楚悼圣祖活到至今，思维何其敏锐，他明白现在若是擒住秦君，就真的完了。
　　姬昊夜停下，望着至尊九龙椅上的秦君背影，激动难耐，当即跪下，拼命的磕头，带着哽咽之声，道：“徒儿参见陛下！徒儿终于等到陛下……”
　　楚悼圣祖、白帝、公西毒牙瞬间傻眼，目瞪口呆。


第1456章 姬昊夜战楚悼圣祖
　　在天帝石殿，除了秦君的徒弟外，皆称秦君为陛下，姬昊夜以前是秦君的手下，后才转为秦君的徒弟，一开始他还会试着叫师尊，但没过多久，还是忍不住叫陛下。
　　在他心里，称秦君为陛下，更为尊敬。
　　望着至尊九龙椅上的背影，姬昊夜激动难耐。
　　至尊九龙椅缓缓转身，秦君跟着转身，那张与记忆中一模一样的脸映入眼中，姬昊夜更加激动，亢奋得浑身血液都在沸腾。
　　“徒儿，好久不见。”
　　秦君轻笑道，这句话却是让他与姬昊夜唏嘘不已，感慨万分。
　　他话中的好久是楚悼圣祖、白帝都无法理解的时间。
　　姬昊夜跪在地上，喜极而泣，道：“无论多少纪元，徒儿愿一直等候陛下回归！”
　　“难道他真的是……不可能……”
　　楚悼圣祖浑身颤抖，仿佛被定住一般，不敢轻举妄动。
　　天帝，那不是虚无缥缈的传说吗？
　　真的存在？
　　白帝与公西毒牙也处于恍惚中，他们也听说过天帝的传说，但怎么也没想到是真的。
　　尤其是白帝，自己的徒儿竟然是众生之师，他怎么能平静？
　　他完全想不通，至于命运之轮，根本无法带人穿越数千亿载，因为白帝曾试过。
　　可惜，他不知道的是秦君除了命运之轮外，还有神话系统。
　　“你来得正好，这家伙想囚禁朕。”
　　秦君斜视楚悼圣祖，似笑非笑道。
　　此言一出，楚悼圣祖差点吓得魂飞魄散，他和姬昊夜的境界虽然差距不远，但战力就天差地别。
　　极炎魔神可是号称最强的混沌生灵，其战斗能力同阶之中，鲜有敌手，甚至能越阶战斗。
　　姬昊夜的目光转向楚悼圣祖，就一个眼神，吓得楚悼圣祖后退一步，连忙解释道：“本座没有囚禁他的意思，是因为本座与……”
　　他忽然想到玄当与天帝的传说，又呆立原地。
　　玄当似乎也是天帝的手下……
　　还有霍去病、混沌双杰……
　　一想到这儿，楚悼圣祖忽然有种去死的心，甚至不敢与秦君对视。
　　他终于明白秦君为何能有恃无恐。
　　“你敢囚禁我陛下……我师尊……”
　　姬昊夜勃然大怒，暴戾无匹的气息让整个宫殿剧烈颤动，甚至连楚家宇宙都在扭曲。
　　公西毒牙吓得连忙跳起来，恐惧的望着姬昊夜。
　　初代极炎魔神的恐怖传说，她可是从小听到大，让她遍体凌寒，不知所措。
　　“都是误会……”
　　楚悼圣祖脸色无比难堪，这一刻，他肠子都悔青了，为何要招惹秦君这尊煞神。
　　他话还未说完，姬昊夜忽然掠过万阶石梯，来至他面前，右手雷霆般探出，迅速抓住他的脸，往下猛力一压。
　　轰——
　　宏伟的高座猛然崩碎，上万石阶瞬间碎开，从外面看，整个千万丈巨峰开始裂开，就连周围的灵雾也开始翻涌，可见姬昊夜的力量有多大。
　　碎石飞溅，姬昊夜的长发如同烈焰摇曳，他面容狰狞，俯视着楚悼圣祖，道：“我的师尊，岂是你能刁难的？”
　　楚悼圣祖狼狈不堪，身体呈跌倒姿态，此刻的他敢怒不敢言。
　　他明白自己若是反抗，后果不堪设想。
　　砰！
　　姬昊夜抓着楚悼圣祖的头，往后一甩，楚悼圣祖如同面杖般被抛飞出去，从秦君身旁飞过，他迅速在空中翻一个跟斗，落在地上，衣袍猎猎，脸色无比阴沉。
　　公西毒牙看呆了，没想到楚悼圣祖在姬昊夜面前如此不堪一击。
　　白帝也是如此，传说中的初代极炎魔神竟这般厉害？
　　姬昊夜站在万阶石梯之上，烈焰缭绕，有逐渐转变为极炎魔神真身的趋势，他缓缓转身，俯视着楚悼圣祖，喝道：“跪下！向我陛下认错！”
　　超越无极至高大帝的恐怖气势猛然爆发，除了秦君没有感受到外，白帝与公西毒牙直接瘫倒在地，整个千万丈巨峰忽的爆炸，秦君只感觉强光一现，下意识闭目，再睁眼时，宫殿已然不见，黑暗宇宙浮现在眼前，周围全是碎石与如同长龙般的风浪。
　　目光所及之处，宇宙空间无不在剧烈扭动，仿佛随时会破灭。
　　一道道如蛇如蛟的玄雷在远处闪现，为这灭世场景增添惊悚氛围。
　　秦君能听到远处此起彼伏的惊叫声，来自楚家生灵。
　　“怎么回事？有强敌入侵？”
　　“楚祖圣峰碎了？”
　　“咝——那是什么气息？”
　　“这是……极炎魔神的气息！我的天！怎么可能这么强？”
　　“难道是姬乾坤？不可能，他没这么强，难道是初代极炎魔神？咝——”
　　姬昊夜相距秦君不到百米远，浑身缭绕着烈焰长柱，如同龙卷风，冲天而起，不知有多高，火光照耀在秦君身上，即便姬昊夜特意没有将威压触碰到秦君，但秦君依旧能清晰的感受到他的强大。
　　“这小子……现在到底有多强？”
　　秦君眯眼想到，姬昊夜如此，元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊又如何？
　　天赋最强的魔景沧又得多逆天？
　　远方，楚悼圣祖握紧双拳，咬牙切齿的望着姬昊夜，他没有逃，一旦他逃了，整个楚家将面临灭顶之灾。
　　“天帝！我可未曾伤害你，你当真要逼我于死路吗？”
　　楚悼圣祖向秦君喊道，言语中充满了悲愤。
　　知道秦君的身份后，他都不敢向秦君自称本座。
　　他对秦君的忌惮远超姬昊夜，甚至以为秦君隐藏了实力。
　　传说中的天帝在混沌时期就是最强的存在，就连苏帝都不及也，现在得多强？
　　他不敢想象。
　　一想到这儿，楚悼圣祖后怕不已，若是他先前对秦君出手，恐怕会死得无比凄惨。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，斜视着楚悼圣祖，饶有兴趣道：“是你把朕带到这里来的，难道你没有表示吗？”
　　楚悼圣祖绝非善类，若是姬昊夜不出现，后果不堪设想。
　　姬昊夜虚空漫步走向楚悼圣祖，身上的气势越来越强，远方的黑暗宇宙以肉眼可见的速度崩塌，黑暗如同冰山融化，露出七彩光幕，无比诡异。
　　楚家宇宙在楚悼圣祖的帮助下，远比一般宇宙坚固，可惜仍敌不过姬昊夜的威压。


第1457章 圣祖心性
　　“徒儿，别杀他。”
　　白帝咬牙向秦君喊道，楚悼圣祖对他有恩，他自然不能看着楚悼圣祖死去。
　　闻言，姬昊夜猛的回头看向他，眼中的煞光闪现，晃得白帝下意识闭眼。
　　“你在喊谁！”
　　姬昊夜暴怒的咆哮声让白帝体内法力紊乱，差点七窍流血。
　　秦君可是他的师尊，一名连无极至高大帝的蝼蚁也敢收他师尊为徒？
　　这不是骑在他头上。
　　白帝被他的杀气吓得浑身僵硬，想要开口，但根本无法做到。
　　秦君的声音飘来，道：“不要为难他。”
　　姬昊夜只得收回杀气，但情绪依旧无法平静，极炎魔神本就是容易暴怒的种族，更何况他刚遇见秦君，就看到秦君被欺压，心中的怒火根本无法浇灭。
　　旋即，他转而看向楚悼圣祖，不杀楚悼圣祖，他心难安。
　　换做以前，他可能会忌惮各种因素，但为了秦君，捅再大的麻烦，他也不怕。
　　极炎魔神族本就因为太强大，而被各方势力忌惮，他若杀了楚悼圣祖，可能会引来其他势力联手压制。
　　无论在哪里，都有平衡。
　　尤其是修为达到他们这种高度的圈子，无论谁死，都会引来极大的震动。
　　感受到姬昊夜的杀气，楚悼圣祖咬牙，若是拼死一战，他未必会死在姬昊夜手中，但他不敢战斗。
　　这个时候已经顾不得面子。
　　想罢，他闪身来到公西毒牙面前，俯视着满脸恐惧的公西毒牙。
　　“圣祖……”
　　公西毒牙张嘴，还未说完，楚悼圣祖猛的张嘴，一口将公西毒牙吞入嘴中。
　　这一幕让白帝看得皱眉，秦君与姬昊夜倒是无动于衷。
　　楚悼圣祖喉咙动了动，然后吐出一口浊气。
　　一尊无极至高大帝就这样被他吞噬，最主要的原因是公西毒牙对他毫无防备。
　　“叮！完成主线任务——楚悼圣祖的注意！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、五次随机召唤机会！”
　　“叮！完成支线任务——公西毒牙之恶！获得一次大道传承机会、一次神魔召唤机会、三次神魔巅峰机会、五次技能传承机会、一次系统恩惠机会！”
　　两道系统提示音忽然在秦君脑海里响起，先是击杀楚悼圣祖派来的爪牙，也就是公西毒牙，第二个任务是击退公西毒牙。
　　现在公西毒牙是因为秦君而死，相当于秦君完成了任务。
　　连续完成两个任务，秦君却是面无表情，直勾勾的望着楚悼圣祖。
　　“抓拿您的人已经被我击杀，她在路上若有得罪，也以死谢罪，望天帝揭过此事。”
　　楚悼圣祖深吸一口气，向秦君抱拳说道。
　　秦君听得有趣，这家伙倒是能忍，损失一名无极至高大帝，怕是肉痛至极。
　　“徒儿，饶过他这一次吧，就这一次。”白帝叹息道，看向秦君的目光无比复杂。
　　此刻他的心情，与当初姬不败一样。
　　都有种说不出的荒诞。
　　他看着长大的徒儿竟然是天帝。
　　怪不得秦君从小就比同年龄的孩子成熟，原来如此……
　　白帝越想，脸色越发苦涩。
　　秦君皱眉，有些犹豫，留着楚悼圣祖，可能会是一大祸害。
　　姬昊夜怒声道：“凭什么饶他？难道你想与他陪葬？”
　　对于楚悼圣祖，他以前就看不惯。
　　楚悼圣祖的邪运之法，说简单点的就是掠夺别人的气运增强自己，而非靠自己脚踏实地的修炼，不为正道也。
　　白帝脸色难看，目光看向秦君，似有央求之意。
　　秦君看得头疼，摆手道：“罢了，若有下次，连楚家一同灭掉。”
　　这一次能杀楚悼圣祖，下一次自然也会更轻松。
　　留着楚悼圣祖，说不定还能触发任务，或者其他作用。
　　闻言，楚悼圣祖松了一口气，抱拳道：“多谢天帝大量，望天帝既往不咎。”
　　楚悼圣祖能爬到如今的地步，可不是靠修炼天赋。
　　即便处于如此羞辱的时刻，他也在为未来考虑。
　　既然秦君与白帝有关，他何不顺藤摸瓜，抱住秦君的大腿？
　　天帝代表着什么，他可是知道的。
　　“天帝陛下，不如留下来做客一段时间，让我将功补过，无论您需要什么，尽管开口。”楚悼圣祖郑重地说道，仿佛之前的一切都没有发生过。
　　姬昊夜冷哼道：“你想耍什么花样？”
　　楚悼圣祖连忙摆手道：“我怎敢耍花样，说实话，我对天帝陛下可是向往不已，这一次，是真的不知天帝陛下的身份，之所以把您请来，只是想让您远离战圈，此举也是为了他。”
　　说话间，他指向白帝。
　　他明白自己若想留住秦君，就得靠白帝。
　　秦君露出一抹难以揣测的笑容，道：“可以，你安排吧！”
　　姬昊夜已经回归，其余徒弟估计要不了多久。
　　同时他可以提升神魔们的实力。
　　“系统，现在已经出现无极境强者，朕若是让神魔提升至无极境，系统会崩溃吗？”
　　秦君在心中问道，他首先想到的是孙悟空，斗战大道不能留着！
　　“不会，系统每时每刻都在增强，随着姬昊夜、姬乾坤等人投拜，宿主的气运也在跟着暴涨，系统对此方大道的控制也越来越强。”
　　系统迅速回答道，让秦君松了一口气。
　　神话系统还是给力！
　　想罢，秦君忽然不想留下来，于是笑道：“过些日子，朕再来做客吧，昊夜，带朕回内宇宙！”
　　楚悼圣祖愣了愣，欲言又止，想要挽留，但看了一圈残破不堪的楚家宇宙，他又开不了口。
　　“内宇宙是哪儿？”姬昊夜疑惑问道。
　　“就是中心宇宙！”秦君没好气道，他已经迫不及待要造出强者，待下次回归，他要席卷古圣帝道。
　　姬昊夜恍然，当即挥袖，带着秦君消失在原地。
　　至于白帝，秦君并没有强求，他看得出来白帝与楚悼圣祖关系不一般。
　　“他真的是你徒弟？”楚悼圣祖转头看向白帝，语气复杂的问道。
　　白帝脸色阴晴变幻，最终化为一声沉重的叹息。
　　“罢了，先帮本座把宇宙修复吧！”
　　楚悼圣祖无奈道，心里却是盘算着如何与秦君攀关系。
　　损失一名无极至高大帝，换来接近天帝的机会，他并不觉得亏。


第1458章 混沌神猿
　　仅仅不到一炷香时间，秦君便被姬昊夜带到霍去病、管仲等人面前，众人望着毫发未损的秦君，皆是松了一口气。
　　“太爷爷，你太厉害了！这么快就把陛下抢回来了！”
　　姬乾坤兴奋道，满脸崇拜之色。
　　霍去病、强良、管仲、帝俊等人则围着秦君，纷纷出声询问，生怕秦君受伤。
　　“朕没事，那名掳走朕的无极至高大帝已经死了。”
　　秦君轻笑道，轻松自若的姿态仿佛不是被绑走，而是去游玩了一番。
　　此言一出，众人不禁看向姬昊夜。
　　一尊无极至高大帝就这么死了？
　　尤其是荆轲，心中震动，先前公西毒牙给他的惊悚感至今还历历在目，这样的恐怖强者死了？
　　面对众人的目光，姬昊夜摇头道：“不是我杀的，是楚悼圣祖把她吃了。”
　　闻言，众人更加惊怖。
　　一尊无极至高大帝被吃了？
　　还是被楚悼圣祖吃的？
　　姬昊夜受不了他们的目光，于是简单说了一遍，听得众人目瞪口呆。
　　“昊夜兄，你现在有多强？”郭嘉忍不住问道，能压着楚悼圣祖打，即便楚悼圣祖因为忌惮秦君而没有出手，也足以见得姬昊夜强得一塌糊涂。
　　“保密。”姬昊夜哼道，听得郭嘉翻白眼。
　　这时，秦君问道：“昊夜，接下来朕要待在这里，你呢？”
　　他已经迫不及待，要让孙悟空变强。
　　此次危机虽然平安度过，但可谓是惊险无比，倘若姬昊夜没有及时出关，后果将不堪设想。
　　“我先回去交代一番，事后就回来陪伴师尊。”姬昊夜挠头笑道，只有在秦君面前，他会露出腼腆神色，看得姬乾坤瞠目结舌。
　　秦君点头，旋即驱散众人。
　　自始至终，此事都没有在大秦天庭内掀起波澜，因为除了他们，无人知晓。
　　一个时辰后，秦君在天帝宫旁边的一颗星球诏见孙悟空。
　　“陛下，有什么事吗？”
　　孙悟空好奇的问道，秦君单独诏见他，莫非有好事？
　　“朕想让你变强！”
　　秦君开门见山道，一年时间很快就会过去，内宇宙被统一的时间也要不了多久，他得抓紧时间，增强大秦天庭。
　　闻言，孙悟空顿时激动起来，连忙问道：“真的吗？”
　　“你本身的血脉需要改变，可愿意？”
　　秦君笑问道，虽然孙悟空已经成圣，筋骨蜕变，但血脉本质还是没有改变，比起混沌生灵，差距不止一星半点儿。
　　孙悟空本身石猴出身，没有父母，可不会在意血脉，当即点头道：“我愿意！”
　　如今，他在大秦天庭内沦为三流神将，心里早就不服。
　　秦君翻手拿出一支透明小瓶，瓶中装有紫色液体，竟在扭动，诡异无比，他笑道：“此乃混沌神猿之精血，可助你成为混沌神猿！”
　　混沌神猿，其实有另一个名字，那便是离武魔尊。
　　此乃离武魔尊的精血，也不知系统的神话商城里为何会有此物。
　　当初秦君讲道时，未化形的离武魔尊正是三头六臂的魔猿形态，甚至可以说是这方大道下的猿祖。
　　待孙悟空变强，离武魔尊若是遇到他，肯定会惊呆。
　　“好强大的气血……”
　　孙悟空一看到混沌神猿的精血，眼睛就移不开。
　　他的本能反应让他想要吞食此精血，这种感觉无比奇妙。
　　“下去服用吧，等你成为混沌神猿，再来找朕，切记，不得惊动宇宙。”秦君叮嘱道。
　　成为混沌神猿后的孙悟空再进行大道传承，相当于离武魔尊的儿子进行大道传承。
　　因为只是精血，孙悟空蜕变后，比起离武魔尊仍有差距。
　　就如同祖巫与盘古的差距。
　　“没问题，我绝对不会让陛下失望！”孙悟空兴奋的回答道。
　　齐天大圣将要再次崛起。
　　……
　　回到天帝宫内。
　　秦君盘腿坐在床榻上，心中吩咐道：“开始神魔召唤！”
　　现在的他有两次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、一次极限觉醒机会、一次大道传承机会。
　　其他的系统奖励还有一大堆，至少能为大秦天庭再添一位帝尊。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音响起，秦君则在思索，该让谁极限觉醒呢？
　　帝江、伏羲、陆压道人、玄都、太乙真人、燃灯等等的功劳都可以，而且潜力不错。
　　尤其是帝江与伏羲，天赋绝对是一流。
　　思来想去，秦君决定还是让伏羲先极限觉醒，若是帝江极限觉醒，加上强良，巫妖两族的平衡将再次倾斜。
　　“叮！恭喜宿主召唤到云中子，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　云中子，雷震子的师父，法力不弱于昆仑十二仙。
　　“重新召唤！”
　　秦君没有犹豫太久，最好能召唤到祖巫、鲲鹏之流。
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　……
　　黑暗宇宙中，楚悼圣祖悬浮在空中，双手探出，用无上法力修复楚家宇宙，旁边还悬浮着白帝，两人沉默不语，各自想着心事。
　　气氛沉闷，不知过了多久。
　　“看来你只是一枚棋子。”
　　楚悼圣祖率先打破沉寂，开口笑道。
　　白帝瞥了他一眼，道：“你应该更想成为天帝的棋子吧！”
　　楚悼圣祖被怼得愕然，紧接着露出苦笑，道：“没想到天帝真的回归了，早知如此，本座就不会派公西毒牙对他下手。”
　　损失一名无极至高大帝，他肉痛无比，但再憋屈也只能忍着。
　　白帝叹息道：“我也看走眼了。”
　　怪不得之前秦君等人有恃无恐，一想到那时的对话，他脸上就火辣辣的。
　　“此事不要透露出去。”
　　楚悼圣祖忽然高深莫测地笑道，听得白帝疑惑，纳闷道：“你什么意思？这番话不是应该我说吗？”
　　“邪道十帝宴即将开始，此事要是传开，必然会引起极大的风波。”楚悼圣祖回答道，眼神闪烁，明显在算计什么。
　　这厮心态摆得很快，没有计划报仇雪耻，而是想着如何攀上天帝的高枝。
　　白帝恍然，原来这家伙是担心邪道大帝盯上秦君。
　　天帝的传说太多，数也数不清，一旦天帝回归，古圣帝道的格局势必会改变。
　　“现在看来，炎宣帝君就算找你徒弟报仇，也是枉然。”楚悼圣祖摇头感叹道，先前还被他视为蝼蚁的人，转眼间，让他仰望。


第1459章 太乙救苦天尊
　　炎宣帝君！
　　这个名字在古圣帝道可谓是如雷贯耳，不过现在很少有人知道炎宣帝君乃是天帝徒弟，漫长的历史岁月中，许多传说都已被磨灭。
　　白帝无奈道：“别说炎宣帝君，估计元初大帝找他麻烦，都得刮一层皮。”
　　天帝曾是一方混沌的最强者，曾经凌驾于炎宣帝君、元初大帝，若是再相遇，天知道会发生什么。
　　“看来接下来霍寻帝的大婚，本座得有所表示。”
　　楚悼圣祖笑道，修炼邪运之法无数载，他也遇到瓶颈，非无极至高大帝以上的气运，根本无法让他修为增长。
　　传说天帝乃众生之师，或许能指引他变强。
　　白帝深深的瞥了他一眼，没有再多言。
　　此刻他仍处于秦君是天帝的震撼中，心情无比复杂。
　　与此同时，楚家宇宙也逐渐恢复正常，此事被楚悼圣祖下令封锁，并没有外传。
　　一是天帝影响太大，二是传出去后，他楚悼圣祖脸上无光。
　　然而，消息很难藏住。
　　在楚家宇宙外的星道之中，一道宛如小太阳般静静悬浮着，身躯如山，高达十丈，身上的金色铠甲无比雄伟，手握一杆长枪，枪尖闪烁着寒芒，闪耀宇宙，其头盔上镶嵌着兽头，似狮又有龙角，眼眸栩栩如生，仿佛活的一样。
　　“这股气息是极炎魔神的气息……”
　　金甲男子紧皱眉头喃喃道，一双眼睛没有瞳孔，无比冷漠。
　　望着前方扭动的黑暗，他开始思索起来。
　　“此事需得禀报狱道神帝，以免楚悼圣祖暗地里筹谋什么。”
　　金甲男子低语一声，便消失在原处，不见其踪影，好似从未出现过。
　　……
　　“叮！恭喜宿主召唤到秦广王，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　秦君嘴角抽搐，先前他召唤到了云中子、李世民，皆被他拒绝召唤，第三次召唤到秦广王，他已经没有重新召唤的机会。
　　秦广王比起云中子，可是要差一些。
　　“调出秦广王的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，秦广王，十殿阎王之一，专管人间生死寿夭，接待超度，在民间信仰很高。
　　“秦广王，来自神话传说！”
　　“身份：阎王！”
　　“修为：大罗至仙境初期！”
　　“功法：黄泉度法！”
　　“神通：判死定生！阴阳穿梭！”
　　“法宝：广王册！”
　　“忠诚度：83（满值100）！”
　　怎么跟阎罗王出来时的修为一样？
　　秦君汗颜，大罗至仙对于如今的大秦天庭来说，完全是凡人。
　　“继续召唤！”
　　秦君也不失落，他还有一次神魔召唤机会与一次指定性神魔召唤机会。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　他一边召唤，一边点开神话商城。
　　如今他的名气值已经达到六十万亿，何其庞大，可以造就许多强者。
　　强大生灵的精血很难让人血脉改变，但神话系统能将精血改造，可直接改变使用者的血脉，霸道无比。
　　“叮！恭喜宿主召唤到张良，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　张良，张子房！
　　历史著名谋臣，千古流芳。
　　可惜，秦君暂时不需要谋士。
　　“重新召唤！”
　　秦君迅速决定道，目光则在浏览琳琅满目的神话商城。
　　每一日，神话商城内都会增加新的宝贝，不仅来自神话世界，还来自其他宇宙，包括这方大道下的宇宙。
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到太乙救苦天尊，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君眯起眼睛。
　　太乙救苦天尊！
　　九灵元圣的主人，又称东极青华大帝，乃六御之一。
　　在道教神话中，地位很高，在民间也流传了许多传说。
　　“就召唤他，恢复前世记忆。”
　　秦君吩咐道，旋即让系统把太乙救苦天尊的属性列表调出来。
　　“太乙救苦天尊，来自神话传说！”
　　“身份：东极青华大帝！青玄上帝！太乙天尊！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：太乙青玄法！”
　　“神通：度救众生！超生脱死！大法罩天！挥尺打鬼！”
　　“法宝：九色莲花座！青玄杨枝！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　属性列表很华丽，不过若是让太乙救苦天尊发现自己的坐骑已经是天道至圣，会怎么想？
　　“指定召唤巅峰状态的鲲鹏，恢复前世记忆！”
　　秦君在继续吩咐道，把召唤机会全用完。
　　鲲鹏！
　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！
　　秦君早就想召唤这家伙，他的天赋绝对是妖族顶尖，仅次于帝俊、东皇太一。
　　鲲鹏的属性列表跟着出现在他眼前：
　　“鲲鹏，来自神话传说！”
　　“身份：妖师！上古神兽！”
　　“修为：显圣境圆满！”
　　“功法：鲲鹏变！”
　　“神通：鲲鹏真身！神展之翼！妖王怒吼！拔天之力！”
　　“法宝：妖师扇！”
　　“忠诚度：79（满值100）！”
　　显圣境圆满，不愧是鲲鹏！
　　若是再极限觉醒，妥妥的一尊大道帝尊！
　　再大道传承的话……
　　碉堡！
　　“开始抽取大道传承！”
　　秦君振奋道，一鼓作气，好运连绵！
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到剑之大道！”
　　剑之大道！
　　秦君眼中迸发出精光，呼吸都有些急促。
　　剑乃百兵君子，剑之大道得多强，光是想想都让人兴奋。
　　他手下有许多人都可以传承剑之大道，例如李白、剑主、吕洞宾、张三丰、钟馗、蚩尤等等。
　　就连他也可以！
　　不过要配得上剑之大道，得选纯粹的剑客。
　　他首先联想到李白与剑主，李白乃是神魔，可以修为飞跃，剑主就不行。
　　李白身怀价值五千亿名气值的远古剑尊之心，秦君以前还认为很给力，这一刻，他忽然觉得远古剑尊之心不够。
　　至少配不上剑之大道。
　　“李太白呀李太白，你的机缘到了。”
　　秦君翻阅着神话商城，喃喃自语，眼中满是兴奋之色。
　　创造强者的成就感，大部分人是体会不到的。


第1460章 大道混沌
　　随后几日时间，秦君没有立即让李白大道传承，而是先让伏羲极限觉醒。
　　终于等到提拔的伏羲，可谓是老泪纵横。
　　他在大秦天庭的功劳何其大，可惜地位一直在下降，因为修为一直被超越。
　　如今，圣人在大秦天庭根本算不得什么。
　　最多有权力掌控一方外宇宙。
　　不到两日，伏羲便极限觉醒成功。
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！人皇！”
　　“修为：大道帝尊境二重天！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！时间减缓！随心所行！”
　　“法宝：凤凰琴！青筮草！”
　　“特殊属性：人族气运（能增长宿主手下的人族气运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境二重天！
　　光是极限觉醒就如此厉害，日后再大道传承，还得了？
　　秦君满意一笑，待伏羲出来后，他便下令为伏羲调职，带领五千万级的军团，征战内宇宙。
　　不仅是伏羲，如今，大秦天庭已经派出超出二十位神将征战内宇宙，越来越多的仙域开始投降，强若古魔神殿，都无力反抗。
　　大概过去二十日，孙悟空终于融合混沌神猿精血，成为货真价实的混沌神猿。
　　同时，他距离天道至圣境越来越近，仅差一步之遥。
　　“陛下，我成功了！”
　　孙悟空兴奋的来天帝宫，寻找秦君，期待秦君帮助他修为飞跃。
　　殿内，除了秦君外，还有郭嘉、管仲、霍去病、刘伯温以及关羽在，他们正在商议内宇宙统一后的计划。
　　进军古圣帝道，已经是钉在板上的计划，身为天帝，秦君也不可能一直待在内宇宙。
　　“嗯，悟空先冷静一段时间，朕担心你道心不稳，你明白吗？”秦君抬手笑道。
　　众人诧异看向孙悟空，尤其是霍去病、郭嘉以及管仲。
　　他们突然发现孙悟空竟和离武魔尊有些相像，尤其是气息。
　　孙悟空的脸顿时耸耷下来，抓耳挠腮，明显迫不及待，但看到秦君的眼神，他又只得按捺住兴奋。
　　“一年之内，朕回让你变强，你的目标是古圣帝道，心必须稳，你可还记得你成圣之时？”秦君若有深意的问道。
　　孙悟空一听，顿时尴尬起来，成圣时入魔那是他最尴尬的时候，至今大秦天庭内仍流传着那段传说，神将们也经常拿此事来取笑他。
　　最终，孙悟空还是退下，一年而已，转瞬即逝，他只能如此安慰自己。
　　“陛下，悟空他……”关羽疑惑问道。
　　秦君轻笑道：“悟空对大秦天庭忠贞不二，屡次力挽狂澜，朕不能冷落！”
　　关羽恍然，原来陛下又要提拔孙悟空。
　　其余人虽然好奇，但不敢多问。
　　“待朕战胜夏神武，就带着大秦天庭进入古圣帝道，这段时间里，内宇宙必须统一。”秦君回到原来的话题吩咐道。
　　内宇宙何其大，对于其他势力来说，若要收服，非数十载之功。
　　但对于大秦天庭来说，一年之期，并非不可能。
　　“陛下，前往古圣帝道，必须多做准备，古圣帝道连接着无数宇宙位面，包括来自其他混沌大道的宇宙。”郭嘉提醒道。
　　其他混沌大道！
　　一方大道孕育一方混沌，再衍化诸天宇宙。
　　闻言，秦君眯眼，这一点他早有所设想。
　　否则元初大帝、离武魔尊、炎宣帝君他们早就统治古圣帝道，强若元初大帝，也只能排入前十，可见古圣帝道远非他所想那般简单。
　　“有多少大道位面？”秦君问道。
　　“不知，有许多大帝、老祖都来自不同的大道，例如与元初争锋的狱道神帝，他就是一方大道位面的大道主角，如同魔景沧。”郭嘉摇头道，古圣帝道的水很深，深到混沌双杰都看不透。
　　秦君点头，道：“在大秦天庭前往古圣帝道前，你们就想办法搜集古圣帝道的消息，不要让朕失望。”
　　“是！”
　　郭嘉与管仲抱拳齐声喝道，两人兴奋不已，他们等候了无数载，终于等到能为天帝亲自谋划权策的机会，在混沌时期，他们为龙凤人三族谋策，但都不算为秦君。
　　随后，秦君又交代了一些计划，便让众人离去。
　　当日，他便前往时空绝地修炼。
　　这一次，他誓要超越混沌至圣境。
　　……
　　无尽星空，亿万星辰汇聚成数不清的绝代画卷。
　　通天教主御剑飞行，双手负于腰后，望着前方的宇宙，他面露期待之色，喃喃自语：“也不知前方是何处。”
　　他如同孔宣一般，进入古圣帝道，但古圣帝道方向难辨，这段时间里，他去过不少宇宙，但都是低级宇宙，甚至大部分都不如玄当宇宙。
　　又飞行了一会儿，他感受到了磅礴灵气，让他神情一振。
　　“这是……”
　　通天教主兴奋难耐，当即加速。
　　在前方，浓雾弥漫，雷电交织，隐约可以看到一座无比庞大的陆地，散发着无尽苍茫气息。
　　正是八荒！
　　通天教主不知八荒，他的好友神皇倒是知晓，可惜神皇未曾与他讲述过八荒。
　　即便感受到八荒内不计其数的强大气息，通天教主也没有畏惧。
　　他的强者之心常人难比。
　　咻的一声！
　　通天教主全速飞入八荒，他不知前方是机缘，还是灾厄，但眼神坚定，从未动摇。
　　另一边，秦君飞入时空绝地最深处。
　　这里的时间流逝速度无比恐怖，外面过一日，里面过数万日。
　　盘坐在骨山之上，秦君浑身缠绕着烈焰。
　　他想要突破，只能按照烈焰大道修行。
　　远处，镇守者跪在地上，瑟瑟发抖，与以前的霸道神威相比，如今的他就如同凡人望神仙，只能跪拜。
　　灵气开始蜂拥而来，秦君一边修炼，一边思索，如何掌控时空绝地？
　　即便他现在能匹敌大道至尊，但仍无法彻底掌控时空绝地，有一层神秘法则包裹着时空绝地，让他奈何不了。
　　他没有让霍去病、姬乾坤等无极强者来帮忙，因为此地被他视为机密。


第1461章 时间大道
　　“到底是什么东西？”
　　秦君喃喃自语，随着磅礴灵气入体，他越发能感受到那股神秘法则。
　　他有一种预感，若是能掌控这种法则，将是一番大造化。
　　反正他已经安排好一切，接下来，他将认真体悟，为求突破，也为掌控时空绝地。
　　烈焰大道开始运转，整个时空绝地开始颤动。
　　各层的凶物都在嘶声咆哮，震耳欲聋，一些误入时空绝地的生灵差点吓死。
　　每隔一段时间，都会有生灵误入时空绝地，但时空绝地内凶物无数，没有谁像姬不败一样活下来，甚至成圣。
　　就这样，秦君开始日复一日的修炼。
　　外界时间也跟着流逝，大秦天庭展现出横扫之势，扫尽八方，独霸内宇宙。
　　“完了！内宇宙真的要被大秦天庭吞并了！”
　　“时代进展得太快了吧？”
　　“秦天帝未来势必成为大帝！”
　　“他已经是大帝，至尊无敌都死在他手里。”
　　“大帝？他是天帝，大帝配得上他？”
　　所有仙域内的生灵都在谈论秦天帝，随着一支支大势力的臣服，使得大秦天庭的威望也越来越高。
　　大概过去一个月，至尊神殿降服于大秦天庭，惊动整个内宇宙。
　　随后数日，妖族皇甫家也向大秦天庭低头。
　　这一日，古魔神殿所处的小宇宙中，李元霸强行撕开一道空间口子，带着孔宣、武则天以及数不清的大秦天庭将士闯入。
　　“我乃大秦天庭李元霸，古魔神殿白无生还不快投降！”
　　李元霸怒声啸道，震动古魔宇宙。
　　他身后，武则天感慨道：“我儿威武。”
　　武则天乃凤祖转世，正是金翅大鹏鸟与孔雀之母，今生她们已经相认。
　　孔宣点头，眼中也满是炙热。
　　他已经知晓，李元霸能有今天，而非自己努力修炼，乃是陛下的无上神通。
　　很快，白无生飞来，望着气势鼎盛的李元霸，他咬牙道：“李元霸！你们大秦天庭当真要如此霸道？”
　　“顺天帝者可活，逆天帝者死，只有两条路！”
　　李元霸咧嘴笑道，拿出万兽神锤，准备打死大道至尊境二重天的白无生。
　　感受到他的恐怖杀气，白无生咬牙道：“可恶……”
　　秦天帝出世前，即便是百里洪罡都不敢如此压迫他，短短一年时间，他便从一方霸主沦落为绝路上的猎物，让他难以接受。
　　轰——
　　李元霸忽然杀至白无生面前，高举万兽神锤，两人虽是大道至尊，但小境界差距太多，面对李元霸，白无生毫无反抗之力。
　　“我臣服！我代表古魔神殿臣服！”
　　白无生连忙叫道，差点被吓得肝胆爆裂，头顶的万兽神锤如同死亡之镰，让他胆寒。
　　至此，古魔神殿也臣服在大秦天庭的强威之下。
　　诸如此类场景，在内宇宙各个角落都在发生，大秦天庭兵分成千上百路，气吞全宇宙。
　　一转眼，三个月匆匆过去。
　　时空绝地内，秦君也度过数百万年。
　　这一日，他终于迎来突破的契机。
　　在无双之战时，他就获得顿悟，可惜止步于混沌至圣境圆满。
　　“烈焰之道，果然厉害。”
　　秦君睁眼，感慨道，气势节节高升，灵气汇聚而来形成的气旋广大数亿里，数不清的白骨跟着飘飞，画面无比壮观。
　　镇守者趴在地上，双手陷入泥土之中，他望着秦君的方向，满脸惊惧，道：“这是什么……”
　　秦君的气息让他的灵魂都在战栗，他无法想象秦君正向何种境界冲刺。
　　一道道烈焰从秦君体内钻出，以龙气为形，嗷啸而出，好似龙族在狂欢，无数龙吟汇聚在一起，此起彼伏，震撼时空绝地。
　　混沌至圣，独立于天道的境界，如同天道至圣一样，下一步正式跨入大道之中。
　　大道就如同皇室，天道乃地方州府，修炼者从地方衙府进入皇室，可谓是一步登天。
　　成就大道至尊，凌驾于天道。
　　紫微帝星道果开始疯狂运转，连带着命运之轮也是如此。
　　身处命运之轮中的命运分身惊呼道：“怎么回事？周围怎会有时间之道的气息？”
　　时空绝地开始崩塌，大地不停的裂开，宛若末世来袭。
　　此刻，玄当宇宙与时空绝地相连的星空开始波动，玄雷交织，如同龙蛇摇曳。
　　时空绝地也难以承受秦君的法力！
　　“叮！捕捉到时间大道！”
　　“叮！开始降服时间大道，将其传入宿主体内！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，惊得他瞪大眼睛。
　　时间大道！
　　原来时空绝地内有时间大道。
　　他一直以为时空绝地内藏着时间与空间法则，没想到是大道。
　　大道与法则，有的时候说起来一样，但在修炼之上，双方天差地别。
　　大道制定法则，法则牵制天道，万事万物形成定数，因果轮回以此为基础。
　　“时空绝地内为何有时间大道？”
　　秦君想不通，时间大道能让无极强者都趋之若鹜，若藏于时空绝地，玄当宇宙岂不是早就乱了？
　　纵然心中万般疑惑，秦君也没有恍惚，专心突破。
　　身怀烈焰大道的他修行起来，几乎没有阻碍，一路顺畅。
　　轰的一声！
　　时空绝地的空间壁障被打破，各层灵气疯狂的涌入最深层，钻入秦君体内。
　　从镇守者的视野望去，整个天空已经变为漩涡，给人一种天穹即将崩塌之惊惧感。
　　灵气犹如长龙，以秦君为中心，在空中疯狂扭动，碾碎数不清的白骨。
　　大概过去半炷香时间，秦君突破！
　　大道至尊境一重天！
　　天地尽头漫起一朵朵金莲，如同火山爆发，欲要淹没大地，放眼望去，全是金色。
　　秦君的修为增长速度却是越发的快。
　　大道至尊境二重天！
　　修为势如破竹，不停的突破小境界。
　　此刻，秦君已经被烈焰包裹，不见其身，只能依稀间看到其影子。
　　天穹溢出七彩霞光，照耀在秦君身上，没有驱散秦君的烈焰，反而使烈焰越发凶猛。
　　大道至尊境三重天！
　　时空绝地内的所有生灵匍匐在地上，嘶声咆哮，犹如迎接天地之主。


第1462章 诸天宇宙膜拜
　　地漫金莲，霞光普照，众生膜拜，各种异象接连发生。
　　要知道时空绝地可不是凡间，这里的生灵都很强大、凶戾，但仍扛不住秦君的威压。
　　突破至大道至尊境三重天后，秦君的修为增长速度依旧高歌猛进。
　　不到一会儿，他再次突破。
　　大道至尊境四重天！
　　混沌至圣是秦君创造的境界，但他最终也要进入大道之列，成就大道至尊，但不同的是，天道至圣突破后只能是大道至尊境一重天，而混沌至圣突破后，不止一重天。
　　这相当于一条捷径，一条极少人能走的捷径，与天赋、机缘都分不开。
　　轰！
　　秦君再次突破，大道至尊境五重天！
　　下方的大地彻底破碎，化为无数碎石，整个时空绝地变为一片黑暗宇宙，碎石如同龙卷风盘绕他周身，方圆百亿里之空间，混乱无比，如同混沌初开时的宇宙。
　　镇守者与数不清的生灵都被风浪卷飞，犹如暴风雨中的飘叶与尘埃，摇摆不定，根本控制不住自己。
　　雷电开始聚焦在秦君身上，轰鸣声不绝入耳。
　　很快，秦君开始闭目。
　　伴随着系统将时间大道注入他体内，使得他感受到许多以前未曾感受到的东西，难以名状，无法言说。
　　烈焰大道加时间大道，这样的机缘，即便是大道主角都不一定能拥有。
　　整个时空绝地被秦君的威压笼罩，每一层的空间壁障都在崩塌。
　　大道至尊境六重天！
　　秦君的气势再次攀上新高度，比之突破前，强了何止百倍。
　　“烈焰……时间……”
　　秦君喃喃自语，他能感觉到时间大道真实存在，以一种圣人都难以理解的存在形式盘踞他周身。
　　“他到底是谁……”
　　镇守者仰望着秦君，身子颤抖不停，似乎随时会灰飞烟灭。
　　盘坐在虚空之上的秦君，如同混沌初开的第一尊神祇，法则缠身，烈焰滔滔，头顶上的虚无天穹已经变成烈焰气旋，好似鸿蒙凶兽的血盆大口，壮观至极。
　　轰！
　　秦君的气势再次提升，大道至尊境七重天！
　　直接跨越七重天，可谓是前无古人！
　　……
　　天帝宇宙。
　　霍去病站在悬崖边，仰望着星空深处，眼中透露着震惊之色。
　　“是陛下的气息……他的修为……大道至尊境一重天……二重天……三重天……”
　　霍去病的表情越发夸张，瞠目结舌，他从未看到过有人如此迅猛的突破。
　　这时，郭嘉、管仲以及姬乾坤出现在他身旁，三人都面露震撼之色，心情难以理解。
　　“陛下果然是陛下，我等难以揣测。”姬乾坤感叹道，当年他从大道至尊境一重天爬到七重天，用了多久时间？
　　再看看秦君……
　　就跟喝水一般轻松。
　　“陛下虽是重修，但掌握的力量是我们不能想象的，看来古圣帝道迟早得被陛下统治。”郭嘉兴奋道，仿佛是自己在突破。
　　四位无极境强者开始关注秦君的气息，他们没有将神识探入时空绝地，因为那是对天帝的不敬。
　　与此同时，整个天帝宇宙的生灵都能感受到莫大的威压，圣人之下，无不匍匐在地上，心生敬畏。
　　这股威压还在扩散。
　　不仅是天帝宇宙，周围的其他外宇宙也能感受到，甚至开始向内宇宙传去。
　　每一尊大道至尊诞生，都会引起无数生灵为之灵魂敬畏。
　　像莫若河、周虚妄等大能也是一样，因此制造了数不胜数的传说，广为流传。
　　随着这股敬畏开始扩散，内宇宙的各战场也停了下来。
　　“是谁在突破？这股气息……陛下？”
　　伏羲站在阁楼大门前，手里端着酒杯，下方是数不清的士兵，他们正处于一艘巨大的法船之中。
　　感受到秦君的气息，伏羲不禁咽了咽口水。
　　他还以为自己现在比秦君厉害，但现在感受到秦君的气息，他忽然觉得自己并非秦君的对手。
　　这股气息明明只是大道至尊，却让他这位大道帝尊感到恐惧。
　　不仅是他，强良、帝俊、赵云、关羽、罗士信等等各战场的神将也在为之惊叹。
　　跟着李元霸的孔宣此刻匍匐在法船上，瑟瑟发抖。
　　“原来陛下……他这么强……”
　　孔宣双手撑着地表，努力平复心情。
　　身后的武则天也是如此，除了李元霸，他们都跪在地上，往时空绝地的方向朝拜。
　　八荒。
　　通天教主坐在峡谷之中，诛仙四剑盘旋周身，剑刃还在滴血，远处还有一具庞大的尸体，鲜血淋漓。
　　“这是何方神圣在突破？”
　　通天教主心跳加快，抬头望着浓雾滚滚的天穹喃喃道。
　　大道至尊的气息让他心驰神往，他何时能达到那样的高度？
　　在遥远的大陆另一端，荒神、姬不败、太初魔祖站在山巅上，三人沉默不语，眼中满是震撼。
　　良久，姬不败才回过神儿来，问道：“真的是那小子？”
　　当初帮助秦君打圣门时，秦君才多弱？
　　短短一年，已经超越荒神？
　　“绝对没错！好强！”荒神脸色凝重的点头，他双拳紧握，不知在想些什么。
　　太初魔祖不停的咽口水，冷汗如豆大。
　　每每回想起先前想要杀秦君，他就不寒而栗，心中后怕。
　　诸天宇宙，无数仙域、种族、宗门都在为秦君突破的气息而感到震撼。
　　这一刻，注定将变为神话。
　　……
　　轰——
　　盘坐着火海之中的秦君身躯猛然一抖，气息再次飞跃。
　　大道至尊境八重天！
　　突破仍未停止，秦君眉心间的紫焰图纹开始跳动，眨眼间就高达数百丈，比他整个人还大。
　　体内的紫微帝星道果开始蜕变，好似紫色星辰的表面开始刻印出烈焰之形，旁边的命运之轮竟开始与紫微帝星道果融合。
　　这时，秦君的体表开始异变，化为水晶之躯，正是至尊霸体。
　　烈焰大道使得他的至尊霸体从冰晶色转变为赤红色，长发疯狂摇动，也跟着化为火焰。
　　他缓缓抬起双手，掌心相对，法力呼啸而出。
　　“还能再强！”
　　秦君紧闭双眼，沉声喝道，话音落下，他的修为再次提升。
　　大道至尊境九重天！


第1463章 天帝神体
　　全新的至尊霸体！
　　甚至可以说，融合烈焰大道的秦君已经超越了至尊霸体！
　　秦君睁开眼睛，精光似火炬，横贯千万里。
　　“从今以后，朕命这种体质为天帝神体！”
　　秦君喃喃自语，仿佛在说一件稀松平常的小事，刹那间，一道光柱绞散滚滚云雾，落在他身上。
　　赫然是大道功德！
　　开创新的体质，一般不会得到大道功德，但秦君的体质融合了大道，还开辟了新的修炼途径，足可获得大道功德，而且还是一笔不逊色于第一次讲道的功德。
　　如今的大道与混沌初开时的大道相比，不可同日而语。
　　大道功德铸身，秦君的修为再次飞腾。
　　大道至尊境十重天！
　　这并非极限！
　　他还能更强！
　　秦君双掌之间凝聚出一颗火球，注入了烈焰大道的极道炎火，宛如一颗小太阳，表面产生此起彼伏的爆炸，蕴含的能量让周围的空间波动不止。
　　“时间之道，大道之基，因果之始，轮回之路，万物之生死……”
　　秦君喃喃自语，整个人陷入一种玄而又玄的奇妙状态。
　　他再融合时间大道！
　　在大道功德的帮助下，他领悟时间大道的速度越来越快。
　　时间大道，乃是比烈焰大道霸道许多的存在，因为它的出现，使得秦君的紫微帝星道果开始吸纳命运之轮。
　　待道果与命运之轮融合成功，他将是命运之轮本身，相当于他本身也将拥有穿梭时空的能力。
　　轰！
　　亿万雷电骤然而来，在功德光柱周围闪耀，毁灭时空绝地，一只只凶物被轰得魂飞魄散，荡然无存。
　　大道至尊境十一重天！
　　秦君再次突破，境界上超越李元霸，向至尊无敌的境界杀去。
　　纵然至尊无敌天赋异禀，但跟秦君相比，根本算不得什么。
　　血脉是天赋，机缘与努力才是决定最终成就的因素。
　　很快，命运之轮彻底与紫微帝星道果融合。
　　此刻的紫微帝星道果闪耀着金色，表面印有烈焰纹路，比起先前，更加霸气，尽显九五至尊的高贵霸道。
　　经过蜕变，秦君的紫微帝星道果已经超越了一品道果！
　　全新的道果，古往今来，只此一份！
　　事实上，修为成圣后，修士便不再注重道果，甚至摒弃道果，修行重点落在圣骨与元神之上，实有化繁为简的妙意。
　　“叮！恭喜宿主融合时间大道！”
　　系统提示音忽然响起，秦君只感觉脑海里涌入无数记忆，玄奥复杂，强若大道至尊境十一重天的他也差点炸晕过去。
　　与此同时，大道功德仍未散去。
　　法力澎湃，好似洪水决堤，暴涨之势一发不可收拾！
　　大道至尊境十二重天！
　　……
　　茫茫古圣帝道中，夏神武穿梭于星道之中，他忽然停下来，瞪大眼睛，难以置信的喃喃道：“这股气息是……”
　　“怎么可能！他怎么突然强到如此地步？”
　　夏神武惊愕不已，至尊霸体之间都有联系，秦君的至尊霸体晋级为天帝神体后，他感觉到了强烈的压迫感，来自灵魂深处，这种感觉让他难以言喻。
　　距离与秦君之战，还有大半年，他原本信心满满，但现在忽然彷徨起来。
　　“天帝……他是天帝……”
　　夏神武苦笑道，以此安慰自己。
　　秦君的突破速度实在是匪夷所思，让他难以接受，但若是归咎到天帝身份上，一切不可能都会变得有可能，甚至正常。
　　这时，前方飞来一道黑影，好似火焰，迅速来至夏神武面前。
　　夏神武皱眉，抱拳道：“囚命帝尊找我有事？”
　　他与囚命帝尊都是大道帝尊境，自然以同辈相处，不必恭敬，也无需轻谩。
　　“你可了解秦天帝？”
　　囚命帝尊问道，此刻的他是一团黑影，无法知晓他的真面目。
　　他的名字若是传到内宇宙以及无数外宇宙，都会引起巨大的波澜。
　　他与沧败天的大战永垂青史，早已成为神话绝唱，影响每一代后辈。
　　“你问这个做什么？”夏神武戒备的问道。
　　他可不傻，若是透露秦天帝的身份，他将迎来天帝的怒火，还会触怒战君、混沌双杰。
　　“我一直在关注他。”囚命帝尊回答道。
　　他选择天命大帝为传承者，偶然发现秦君，一直留意着。
　　夏神武深深的看了他一眼，丢下一句话便离去：“你放弃吧，他现在已经不逊色于我，小心引火烧身！”
　　闻言，囚命帝尊陷入沉默中。
　　“秦天帝……你到底是谁……”
　　囚命帝尊喃喃自语，旋即也消失于原处。
　　……
　　内宇宙。
　　“陛下这是要达到大道至尊境巅峰的架势？”
　　姬乾坤瞠目结舌的问道，看着秦君从大道至尊境一重天一路飙升至十二重天，简直比他自己突破还刺激。
　　没有人回答他，因为霍去病、郭嘉以及管仲也处于惊愕之中。
　　这时，姬昊夜忽然出现在悬崖上，他满脸诧异，问道：“陛下在突破？”
　　“没错，陛下已经连续突破大道至尊境的十二重天。”郭嘉点头道，说出这番话，连他自己都觉得古怪。
　　古往今来，还是头一遭。
　　姬昊夜恍然，摆手道：“陛下不是重修吗，有什么好稀奇的？就算他直接超越无极至高大帝，我都不觉得奇怪。”
　　众人一听，也觉得有道理。
　　混沌时期，秦君就前往混沌之外寻找更强的道路，天知道巅峰时期的他有多恐怖。
　　“你的事情安排完了？”霍去病转身向姬昊夜询问道。
　　霍去病已经打算带着霍家拜入大秦天庭，若是能将极炎魔神族也拉入进来，大秦天庭进军古圣帝道的希望就更大。
　　“一些琐事罢了，顺便去拜访了其他几位师兄弟，可惜，一个都没有见到，只能留下口信。”姬昊夜无奈道，甚至有些气恼。
　　师尊回归，就应该轰轰烈烈！
　　“他们有那么忙吗？女帝呢？”郭嘉撇嘴问道。
　　“元初师兄外出，离武师兄与炎宣师兄又互相卯着劲比谁先突破，都在闭关，女帝封印天帝石殿后，就很少出现，压根找不到。”姬昊夜摊手道。
　　姬乾坤坏笑道：“若是女帝知道陛下已经回来，肯定急着赶来。”


第1464章 十三重天
　　“原来如此，他们别背弃陛下就好。”
　　管仲点头道，天帝之徒都强得可怕，若是背叛秦君，那将是灭顶之灾。
　　姬昊夜一听，顿时瞪眼，道：“我等怎会背弃师尊？”
　　郭嘉摇扇，充满深意道：“真的吗，炎宣帝君手下的至尊无敌就是弑师之辈，他的师父是百里守约，差点身死道消。”
　　闻言，姬昊夜皱紧眉头，整个人的气息变得森然恐怖。
　　姬乾坤连忙出言道：“我们极炎魔神族永生永世追随天帝陛下！”
　　他乃极炎魔神族当代家主，一直都有野心。
　　再加上对秦君忠诚，他毫不犹豫的愿意加入大秦天庭，所以此刻面对郭嘉的试探，他当即表态，也是在向秦君表态。
　　极炎魔神族或许很强，但在古圣帝道很尴尬，各方霸主级势力都盯着，生怕他们继续壮大。
　　跟着秦君，极炎魔神族或许会突出重围。
　　“对了，勾陈大帝最近似乎要发动战争，邪道十帝宴将不太平，我们可以趁此机会把他拉拢回来。”
　　姬昊夜忽然想起什么，开口说道。
　　勾陈大帝，在古圣帝道让人闻风丧胆。
　　比之楚悼圣祖更为恐怖。
　　他每次出现都会引起战争，死在他脚下的生灵已经不能以万亿来计算。
　　“这家伙怕是真的要走火入魔。”管仲皱眉道，勾陈大帝也曾是天帝石殿的一员，与他关系最好，两人曾助凤族崛起，不过后来分道扬镳。
　　“还有孔丘、奢比尸、东王公、惧留孙他们也得寻找，他们现在可都是祖师级别的存在，若是都加入大秦天庭，我们将成为古圣帝道的第一势力！”
　　郭嘉兴奋道，仿佛看到了站在古圣帝道顶端的风景。
　　“除此之外，我们还得小心那些家伙，他们若是知晓陛下回归，肯定会出手的，到时候就麻烦了。”姬昊夜提醒道，提到那些人，他眼中也不禁闪过忌惮之色。
　　众人点头，跟着陷入沉思。
　　“咦？陛下又突破了！”
　　就在这时，姬乾坤忽然叫道，让其他人的注意力也转向秦君。
　　……
　　大道至尊境十三重天！
　　秦君的气势达到顶峰，此刻的他已经恢复意识，表情颇为错愕。
　　“原来大道至尊境有十三重天！”
　　秦君喃喃自语，眼中流露出疑惑之色。
　　他还是第一次听说大道至尊境十三重天。
　　是境界如此，还是他特殊？
　　秦君不再多想，专心体悟境界与大道。
　　而此时，大道功德开始散去，秦君的气息涨幅速度也开下降，一连突破十三重天，他已经很满足。
　　要知道他可是能越级战斗。
　　挑战夏神武，已不再是梦想。
　　时空绝地也逐渐稳定下来，但最深处的时空已经化为虚无宇宙。
　　良久。
　　秦君再次睁开眼眸，吐出一口浊气，在虚空中缓缓起身。
　　望着虚无宇宙，他喃喃道：“从今以后，时空绝地归朕掌控！”
　　他右手一挥，大地开始浮现，崩塌的空间再次凝聚，恶怨之气与灵气从四方翻涌而来，形成天穹。
　　化腐朽为神奇！
　　时空绝地之所以存在，原来是因为一条时间大道。
　　这条时间大道一直在成长，曾经有一人发现过，那便是囚命帝尊，但囚命帝尊修为不够，看不透，他为了隐藏此地，特意创下囚命狱，混淆视听。
　　可惜，时空绝地最重要的东西落入秦君手中。
　　若是囚命帝尊知晓时空绝地内藏着时间大道，绝对会疯狂。
　　不到半盏茶时间，时空绝地深处恢复如初。
　　这便是大道至尊的强大。
　　翻手间，可造宇宙。
　　秦君退出天帝神体状态，无极鸿蒙袍披身，至尊九龙椅出现在身后，他轻轻坐下，再次恢复为天帝姿态。
　　与突破前相比，他面貌没有太大的变化，但气质却是发生翻天覆地的改变，如同燕雀变巨鹏，金鱼化蛟龙。
　　他望向远方浑身是血的镇守者，他右手一招，镇守者便不受控制的飞来。
　　“你……”
　　镇守者悬浮在秦君面前，身躯不停的颤抖，显然惊恐极了。
　　“臣服朕，要么死。”
　　秦君淡漠的望着他说道，如今的他连大道帝尊都不放在眼里，更何况是只有圣人境修为的镇守者？
　　镇守者咬牙，下意识想要反抗，但一看到秦君的眼睛，他顿时浑身一哆嗦。
　　“我愿意臣服！”
　　他连忙叫道，他乃时空绝地内孕育的生灵，只奉时间大道，如今时间大道已经与秦君融合，他只能臣服。
　　“从今以后，你就叫秦奴！”
　　秦君说完便消失，留下镇守者呆立在原处。
　　……
　　玄当宇宙。
　　秦君凭空出现在星空中，右手往虚空一抓，一个光点闪现，被他抓入手中。
　　此光点正是时空绝地的缩现。
　　“叮！完成主线任务——掌控时空绝地！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔军团召唤机会、两次随机抽奖机会、两次技能传承机会！”
　　系统提示音忽然响起，至此，时空绝地落入秦君手中，归大秦天庭掌控。
　　拥有时间大道的秦君战力不仅翻倍，还能控制时空绝地内的一切。
　　现在的他可以让一方宇宙的时间暂缓，甚至制造如同时空绝地一样的宇宙，不过需要耗费许多心力。
　　在战斗中，若是使用时间大道，敌人将慢他无数倍！
　　“此次突破收获真大。”
　　秦君握着时空绝地，喃喃自语，脸上满是自信之色。
　　靠着时间大道，他能让大秦天庭在短时间内迅速强大起来，日后进入古圣帝道，他将更有实力面对一切。
　　想罢，秦君不再多留，瞬移至天帝宫。
　　“去病、昊夜、乾坤、郭嘉、管仲、守约，你们过来！”
　　坐在玉阶之上，秦君传音吩咐道，他已经感应到姬昊夜的气息。
　　无比强大，是大道帝尊都无法企及的存在。
　　很快，众人凭空出现在殿内，齐齐下跪行礼，喝道：“恭贺陛下修为大进！”
　　“嗯，不必多礼，都起来吧！”
　　秦君微微一笑，身怀烈焰大道与时间大道，终有一日，他会超越姬昊夜，超越一切。


第1465章 大秦第一剑
　　“此次突破后，朕不会再闭关，全心巩固大秦天庭，尔等也各自回古圣帝道，为朕布局。”
　　秦君望着郭嘉、霍去病等人笑道，如今的他已经有了自保之力，无需这么多无极强者保护。
　　众人点头，姬昊夜好奇问道：“陛下现在是大道至尊境十二重天还是大道帝尊境一重天？怎么感觉您的气息基于两者之间？”
　　霍去病、姬乾坤、郭嘉、管仲、百里守约都好奇的望着秦君。
　　秦君微微挑眉，如此看来大道至尊境十三重天并非正统修炼境界，莫非如同混沌至圣一般，算是他独创？
　　“小手段罢了，不足挂齿。”秦君摆手道，保持神秘对于上位者来说，是必要的。
　　众人一听，对秦君更加敬畏，天帝就是天帝，即便重修，依旧让他们看不透。
　　姬昊夜兴奋道：“师尊，您若降临古圣帝道，我们一定要办一场轰动的大宴。”
　　他的师尊，离去时要众生齐拜，归来时也要诸天圣祖迎接。
　　霍去病皱眉道：“这样不好吧，在我们足够强大前，可不能鲁莽行事。”
　　“我说的是待大秦天庭进入古圣帝道后，也就是我等都带着势力并入大秦天庭后。”姬昊夜翻白眼道，他又不傻，现在举办大宴，绝对是给自己找麻烦。
　　秦君摇头道：“这些事日后再说，当务之急是前往古圣帝道前的准备。”
　　旋即，他将自己的大概计划讲述一遍，让他们各自回古圣帝道，一年后再回来。
　　以霍去病、郭嘉、姬乾坤、姬昊夜、管仲的能力，放在内宇宙，完全是锋利的剑藏于匣中。
　　很快，众人相继离去。
　　“对了，陛下，若是遇见十二圣将，可得小心。”
　　郭嘉正要离去时，忽然想到什么，回头提醒道。
　　“他们有异心？”秦君疑惑问道，十二圣将当年几乎代表他行走于混沌时期，他可是投入了不少资源与心力，若是敢背叛他，他可不会轻易放过。
　　“难说。”
　　郭嘉摇头道：“他们曾想要天帝石殿的控制权，被女帝拒绝，当时还惹来元初大帝出手，方才将他们逼退。”
　　此言一出，秦君的眼神瞬间冰冷下来，殿内温度更是急剧下降。
　　天帝石殿是他留给羲灵的，圣将们竟然敢染指，当真是活腻了。
　　“朕知道了。”
　　秦君点头道，郭嘉转身离去，消失在殿内。
　　大殿瞬间寂静下来。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，开始沉思。
　　……
　　两日后，秦君带着李白来到一处虚无小宇宙中，此宇宙乃是他临时所创，宇内只有一座连绵数亿里的大陆，没有植物，荒芜萧瑟。
　　当——
　　秦君翻手拿出一只高达三丈的古铜巨鼎，鼎内岩浆涌动，热气磅礴。
　　李白看得瞪大眼睛，站在巨鼎旁边，高温让他的面容都感觉生疼，若是坠入其中，必定瞬间粉身碎骨。
　　“你若想要成为最强的剑客，这将是机缘，将你自身打造成一把神剑，一把可以不断成长的神剑。”
　　秦君蛊惑道，此鼎以及蕴含的药材花费了他近六万亿名气值。
　　可将生灵锻造成无上神兵，对于剑客来说，绝对是最好的体质。
　　肉身即剑！
　　里面蕴含的药材足可把李白打造成堪比混沌生灵的天赋。
　　万物有灵，剑也可以有灵。
　　李白咽了咽口水，问道：“陛下……我成为一把剑，还算人吗？”
　　当人的乐趣太多，他可不想割舍。
　　“人乃先天道体，你成神剑后一样可以化形，依旧能与人一样，而你的天赋将翻天覆地的改变，朕能把你提拔至大秦天庭第一剑客的高度，甚至是第一强者！”秦君翻了翻白眼，这可是大造化，这厮还犹豫。
　　李白一听，眼睛瞪大，心跳开始加快。
　　谁不想成为最强？
　　别看他最大的兴趣是诗与酒，他也有一颗剑客之心。
　　“可是……能不能换一个轻松点的方式？”
　　李白脸色阴晴变幻，露出比哭还难看的表情。
　　此鼎内的火实在是太吓人了。
　　即便是入圣坠入其中，也得身死道消。
　　“朕会害你吗？”秦君没好气道，一副恨铁不成钢的语气，继续道：“大秦天庭内有多少人渴望这样的机会？你看看李元霸、孙悟空他们，可曾落下不好的遗症？”
　　李白一听，不由惭愧起来。
　　天帝能帮助手下提高修为，改变造化，这可不是秘密，经常被他们私下里讨论，都在幻想，何时轮到自己。
　　现在机会来了，成为大秦天庭第一剑客的机会！
　　想罢，李白深吸一口气，纵身一跃。
　　停在空中，他翻手拿出一壶酒，仰天长啸：“青天有月来几时，我今停杯一问之！”
　　疏狂豪迈，大有舍我其谁的气魄。
　　说完，他高举酒壶，一口饮尽，再随手一甩，纵身入鼎，速度比酒壶落地还快。
　　扑呼——
　　落入巨鼎后，李白仿佛人间蒸发一般，再无声音。
　　秦君微微一笑，右手一弹，极道炎火飞出，灼烧古铜巨鼎。
　　“李白，别让朕失望！”
　　秦君喃喃自语，李白是最早投拜他的神魔之一，他打算将其培养成最锋利的剑。
　　斩尽一切敌！
　　随后一个月时间，巨鼎都悄无声息，秦君也没有亲自看守，而是疯狂的吸纳灵气，灌入这方小宇宙。
　　此小宇宙藏于秦君的眼中，外人都无法发现。
　　与此同时，大半个内宇宙已经被大秦天庭征服，成百上千的仙域都飘扬着大秦天庭的天帝之旗，恢宏霸气。
　　剩下的仙域也已无力回天，纷纷开始主动投诚。
　　短短数月，内宇宙就要被统一，可谓是前无古人后无来者。
　　这一日，秦君把孙悟空叫至眼中的小宇宙。
　　“陛下，那是什么？”
　　孙悟空指着远处的古铜巨鼎，好奇的问道。
　　“那是李白，待他出世，势必超越帝尊。”秦君轻笑道，听得孙悟空倒吸凉气。
　　超越大道帝尊？
　　孙悟空难以置信，就李白那个软弱书生也能超越大道至尊？
　　“准备好了吗，朕让你变强后，会在数月后才放你出来，也就是说你下次出来，你将出现在古圣帝道。”秦君盯着孙悟空问道。
　　李白传承剑之大道！
　　孙悟空传承斗战大道！
　　他们将是秦君前往古圣帝道的两把杀器！


第1466章 斗战齐天大圣
　　“早就准备好了！”
　　孙悟空激动道，现在的他已经是混沌神猿，肉身力量比之先前强大十倍不止。
　　他很期待，陛下还能让他怎样变强？
　　“系统，让孙悟空传承斗战大道！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，他眉心间出现一个黑洞，迅速将孙悟空吸入其中。
　　天地再次寂静下来。
　　秦君转身看向远方的古铜巨鼎，屹立于荒原上，火光滔滔，照耀昏暗的阴天。
　　他能感觉到李白的气息正在变强，虽然对于他来说，微不足道，但放在玄当宇宙，定能掀起轩然大波。
　　“快了。”
　　秦君喃喃一句，便消失在原地，离开小宇宙。
　　关于李白的消失，并没有引起注意，即便是太白金星，也忙于职务，很少与自己的徒儿联系。
　　秦君平日里除了陪伴自己的孩子以外，便是处理周折，不再修炼。
　　他现在距离大道帝尊只需一步，再靠吸纳灵气修炼是没用的。
　　只要时机成熟，他自然会突破。
　　两日后。
　　正在陪伴三个孩子玩耍的秦君忽然听到系统提示音。
　　“叮！孙悟空大道传承成功！是否释放？”
　　秦君深吸一口气，没有立即释放孙悟空，而是在心中吩咐道：“把孙悟空的属性列表调出来！”
　　他倒要看看传承斗战大道后的孙悟空有多强！
　　“孙悟空，来自神话传说。”
　　“种族：混沌神猿！灵明石猴！齐天大圣！斗战胜佛！”
　　“修为：无极至高大帝圆满！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！怒镇诸天！”
　　“法宝：混沌紫金棒！金箍棒！”
　　“大道传承：斗战大道！”
　　“特殊属性一：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“特殊属性二：魔心胜佛（因骨子里的戾气太重，容易成魔，失去理智，极有可能产生意识分裂）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无极至高大帝圆满！
　　恐怖如斯！
　　秦君的心脏开始狂跳，从圣人跳至无极至高大帝，古往今来，谁能做到？
　　“孙悟空能这么强，是因为与斗战大道无比契合，再加上自身血脉，至今系统都无法将大道的威能全部传承给神魔，所以孙悟空还能再变强，只不过得靠自身。”系统的声音忽然响起，声音中也有一丝振奋。
　　这就是神话系统，无时无刻不在变强。
　　等有一天，秦君让霍去病、勾陈大帝极限觉醒，整个古圣帝道都得震三分！
　　“父皇，你在笑什么？”
　　秦雪儿来到秦君跟前，歪着小脑袋问道，小脸写满好奇之色，红扑扑的，如同苹果。
　　秦君摸向她的头，笑道：“父皇在笑雪儿真乖。”
　　有孙悟空在，他整个人舒坦许多。
　　无极至高大帝圆满，以孙悟空的实际战斗力，越阶挑战无极第三境，绝非难事。
　　一想到这儿，秦君心潮澎湃，恨不得立即杀入古圣帝道。
　　但他明白，不能操之过急！
　　“开始召唤神魔！”
　　秦君在心中吩咐道，并让秦雪儿找哥哥们玩去。
　　掌控时空绝地的任务让他获得了一次神魔召唤机会与一次极限觉醒机会，至于其他奖励，包括神魔军团召唤机会在内，都不被他看重。
　　现在，他手底下的神魔已经够多，他甚至都懒得让神魔进副本带来其他的神魔。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到灵宝大法师，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　灵宝大法师？
　　菜鸡！
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　……
　　无尽星空之中，楚悼圣祖悬浮在空中，身后是数不清的生灵，密密麻麻，占据方圆数千万里空间，各族生灵都有，修士居多。
　　而在楚悼圣祖前方，是人族修士大军，数量比之楚家一方更多。
　　在前方悬浮着一道身影，身穿青铜铁甲，双手撑着剑柄，灰白的长发凌乱飘着，刚毅的脸上，目光凌厉，遥隔虚空，望向楚悼圣祖。
　　此人正是玄当本尊！
　　双方的兵力都过亿，尤其是人族一方，是楚家的数倍，最弱者也有大罗修为。
　　“玄当，本座不跟你斗了，何必这么紧张？”
　　楚悼圣祖无奈道，他都已经传信给玄当，希望求和，但这厮就是不信，还率大军前来开战。
　　玄当冷着脸，寒声道：“你敢抓我陛下，陛下饶恕你，我可不饶你！”
　　姬昊夜已经传信给他们这些天帝石殿的旧部，当得知秦君被楚悼圣祖掳走，他的怒火就无法克制。
　　这一次，他要与楚悼圣祖决一死战！
　　他要提着楚悼圣祖的头颅，去拜见天帝陛下！
　　“你家陛下都已经原谅本座，你还要死磕？”楚悼圣祖头疼不已，以前怎么没有发现玄当如此疯狂？
　　即便玄当想开战，他也不能打。
　　因为他还想攀上天帝的高枝，怎能与玄当再发生争端？
　　想罢，楚悼圣祖咬牙，右手探出，闪电般的将自己的双目抠下来，鲜血飞洒，这一幕看得对面的人族大军哗然。
　　“楚悼圣祖疯了？”
　　“这么狠？”
　　“抠眼睛算什么，圣祖的脸面不要了？”
　　“看来楚悼圣祖怕了！”
　　“废话！在人祖面前，他算什么？”
　　数亿嘲讽声汇聚在一起，宛如雷霆来袭，使得楚家大军慌乱起来。
　　玄当看得皱起眉头，不明白楚悼圣祖是何意。
　　难道是怕了天帝陛下？
　　但分身说过，天帝陛下如今在重修，修为可不怎么强。
　　双目失去，鲜血淌在脸上，楚悼圣祖云淡风轻地笑道：“是本座有眼无珠，抠下双眼以表歉意，如何？”
　　两人争锋无数载，这还是楚悼圣祖第一次认栽。
　　“你到底想干什么？”玄当沉声问道。
　　“本座不想与你家陛下为敌。”
　　楚悼圣祖回答道，他刻意没有提及天帝二字，也是想压下此消息。
　　“哦？玄当的陛下是谁？”
　　就在这时，一道略显阴冷的声音在星空中响起，惊得楚悼圣祖与玄当同时动容。
　　只见两人之间的星空中，忽然出现一条光线，迅速拉成口子，此光口足可吞噬数百颗星球，无比庞大。


第1467章 混沌之主！鸿蒙之主！
　　“独孤天宗！”
　　玄当咬牙吐出这个名字，顿时让整个星空炸锅。
　　双方大军都为之哗然。
　　“独孤天宗？邪道十帝之一的独孤天宗？”
　　“独孤家家主怎么来了？”
　　“邪道十帝中，独孤天宗可是排前三的存在啊！”
　　“独孤天宗，那可是曾与狱道神帝战斗过的存在啊！”
　　“完了，独孤家也要参战吗？”
　　两边生灵都在惊议，大部分都很惶恐。
　　楚悼圣祖确实有名，让人闻风丧胆，但也是限制了区域，古圣帝道何其漫漫，与独孤天宗相比，楚悼圣祖差了好大一截。
　　不仅是名气，实力也是如此。
　　楚悼圣祖曾败给过独孤天宗多次，甚至有一次险些丧命。
　　只见光口越来越大，从中浮现出一尊神影，高达数亿丈，好似光幕投影，浑身散发着让众生膜拜的伟大气势。
　　他便是独孤天宗！
　　横霸古圣帝道的一尊盖世强者，亿万种族臣服其脚下。
　　纵然古圣帝道天骄人物如同过江之鲫，但在名气上能比肩独孤天宗的大能可不多。
　　“你来作甚？”
　　楚悼圣祖咬牙问道，即便失去双目，依旧能想象到他满眼愤怒的样子。
　　在他心里，最厌恶的人就是独孤天宗！
　　甚至连玄当都得靠边站。
　　自他崛起这么多纪元以来，独孤天宗就如同他的阴影，挥之不去，无论他获得怎样的成就，世人都会说他楚悼圣祖不过是独孤天宗的手下败将，虽然确实如此，但他怎能服气？
　　“你们如此大张旗鼓，本宗为何不来？”独孤天宗回答道，神影形态的他让人看不清他的真面目。
　　面对他，楚悼圣祖与玄当都下意识转身，似有联手御敌的架势。
　　“本宗想想，你玄当只认一位陛下，那便是你们大道位面的天帝吧？”
　　独孤天宗饶有兴趣的分析道，此言一出，玄当脸色阴沉，楚悼圣祖的神情也变得难看。
　　如今的天帝正势弱，若是独孤天宗这时出手，后果难以想象。
　　闻言，两边大军都骚动起来。
　　天帝的传说在古圣帝道广为流传，在古圣帝道，敢称天帝者，都会被离去陨落，使得天帝之名如同忌讳一般，只可言传，不可揽于身。
　　“有趣，天帝回归，本宗倒要见识一番。”独孤天宗自顾自地说道，听得玄当与楚悼圣祖脸色无比难看。
　　“不过那是以后的事情……现在嘛……”
　　“你们都去死吧！”
　　独孤天宗的声音猛然拔高，杀气如同寒冬厉风，横扫整个星空。
　　玄当与楚悼圣祖的表情变得惊悚起来。
　　……
　　两个月之后。
　　整个内宇宙尽数归于大秦天庭，从此以后，内宇宙迎来大秦时代。
　　“叮！完成称号任务——天道之主！获得两次极限觉醒机会、一次指定性神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔召唤机会、一次死忠巅峰机会、一次神魔副本机会、一次听道机会、一次神魔军团召唤机会、五次随机抽奖机会、三次技能传承机会、三次贤能搜寻机会，并触发混沌之主称号任务！”
　　当消息还未传至天帝宇宙时，秦君便得到了系统提示。
　　天道之主！
　　整个内宇宙与不计其数的外宇宙尽入大秦天庭旗下，日后，内宇宙秦君说了算，相当于天道之主！
　　“叮！触发称号任务——混沌之主！任务详情：宿主若是掌控古圣帝道混沌区域，将成为混沌之主，并获得两次死忠觉醒机会、两次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、两次系统恩惠机会、十次随机抽奖、八次技能传承机会，并触发鸿蒙之主称号任务！”
　　这时，又一道系统提示音响起，惊得秦君张大嘴巴。
　　混沌之主，古圣帝道的混沌区域？
　　鸿蒙之主又是啥？
　　朕日了大道！
　　难道就没有尽头？
　　秦君忽然肝疼，心好累。
　　他缓缓起身，在至尊九龙椅前徘徊，整个天帝宫就他一人。
　　若是下属看到，肯定会纳闷，陛下已称霸内宇宙，为何还如此迷茫？
　　“罢了，开始神魔召唤吧！冲冲喜！”
　　秦君无奈道，一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会外加两次极限觉醒机会，当真是丰收。
　　值得一提的是，两个月前他召唤到了天吴。
　　“天吴，来自神话传说！”
　　“身份：风之祖巫！水神！上古神兽！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：风茫大地！祖巫真身！风水光驹！”
　　“忠诚度：91（满值100）！”
　　天吴，十二祖巫之一，在神话里乃是水神。
　　《山海经·海外东经》载：“朝阳之谷，有神曰天吴，是为水伯。其为兽也，人面八首八足八尾，皆青黄也。”
　　或许是因为共工的存在，使得天吴在洪荒神话里，只能算得上风之祖巫。
　　现如今，十二祖巫已经快要被秦君集齐，分别有帝江、烛九阴、祝融、共工、强良、奢比尸、句芒、天吴、后土，还差三位！
　　不过现在祖巫们实力参差不齐，就算集合，也很难一同展现十二都天神煞大阵。
　　“叮！恭喜宿主召唤到曹操，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　曹操？
　　……
　　真晦气！
　　秦君还想冲冲喜，结果召唤到一位奸雄，来自神话传说，说明有大能转世的背景。
　　就在这时，刘伯温激动的跑入殿内，手中拿着一副卷轴，一边跑一边颤声道：“陛下！大秦天庭统一内宇宙了！”
　　前两年，他们才统一玄当宇宙，如今却统一了内宇宙。
　　即便身为大秦天庭的文官之首，刘伯温也难以克制自己的激动。
　　他时常觉得自己在梦。
　　“朕已经知道了，你呀你，慌慌张张的干什么！”
　　秦君坐下，佯装责怪地说道，听得刘伯温惭愧的跪下。
　　“让神将天官们做好准备，一个月后举办封神大典！”
　　秦君挥袖笑道，他已经站在内宇宙巅峰，自然要让大秦天庭的文武神将们也风光一把。
　　此次封神大典主要是宣传文武大臣们的名气，公诏全宇宙！


第1468章 青莲长歌
　　“除了封神大典外，莫若河、周虚妄、苍穹妖帝等曾经的霸主，陛下要见吗？”
　　刘伯温抬头问道，满脸兴奋，这场封神大典绝对永垂不朽，万古留名，作为大秦天庭的文官之首，他自然是不容忽视的存在。
　　男儿在世，功名为先！
　　“为何要见？他们配吗？”
　　秦君轻哼一声，刘伯温瞬间意会过来。
　　大秦天庭可不是与他们讲和，而是强行逼迫。
　　秦君的实力更是凌驾于这些枭雄，犯不着见这些手下败将。
　　“臣这就下去吩咐。”
　　刘伯温不再多说，当即离去。
　　望着他的背影，秦君露出一抹笑容。
　　“就召唤曹操吧，恢复前世记忆，调出他的属性列表。”
　　秦君在心中吩咐道。
　　因为三国演义，使得曹操被后世骂为奸雄、奸臣。
　　尤其是那句“宁教我负天下人、休教天下人负我”，使得曹操被推向历史舆论顶点。
　　纵然曹操有许多让人诟病的恶处，秦君还是很欣赏他。
　　在他看来，三国时期，真正叱咤风云的人正是曹操，在别人内斗时，曹操统一北方，创立屯田制，安抚流离百姓，功大于过。
　　同时曹操还是著名诗人，近乎全能。
　　“曹操，来自神话传说！”
　　“身份：煞蛟！”
　　“修为：大罗金仙境初期！”
　　“功法：先天吐纳法！”
　　“神通：翻云覆雨！煞蛟真身！”
　　“忠诚度：82（满值100）！”
　　煞蛟是什么玩意？
　　秦君愕然，能有大罗金仙境修为，看来此蛟不错。
　　不过他并不看重曹操的修为，而是曹操的才能。
　　治世之能臣，乱世之枭雄！
　　这是曹操身上最大的标签，也形容得无比恰当。
　　秦君可不怕曹操有异心，曹操再有权谋，比起帝俊、东皇太一、玉帝、帝江、三皇都差得远。
　　就连祖龙嬴政也在他手下盘着！
　　“指定召唤机会就先留着，日后再使用。”
　　秦君摸着下巴想到，现在的他手下神魔林立，用都用不过来，何必再添神魔来坐冷板凳？
　　不过他现在有三次极限觉醒机会，可以好好斟酌一番。
　　就这样，又过去十日。
　　李白终于蜕变结束。
　　感应到小宇宙内的波动，秦君瞬移至古铜巨鼎旁边。
　　只见古铜巨鼎已经被烤得烫红，不停的颤抖着，地面为之裂开，宛如蜘蛛网一般，向四面八方延展而去，完全停不下来，仿佛要将整个大陆都震碎。
　　“不错，修为竟然已经达到入圣境后期！”
　　秦君赞叹一声，他很好奇李白成为神剑后，天赋会有多强。
　　神剑配剑之大道，绝对是最契合的！
　　比孙悟空配斗战大道还契合！
　　轰隆隆——
　　古铜巨鼎颤动得越发剧烈，仿佛随时会爆炸一般。
　　秦君站在旁边，狂风将他的衣袍吹得猎猎作响，火星飘到他脸上，但他无动于衷，目光紧紧的盯着古铜巨鼎。
　　很快，一道寒光从古铜巨鼎内冲出，直冲天穹，似要将小宇宙冲破。
　　“哈哈哈！这种感觉……太爽了！”
　　李白兴奋而狂傲的大笑声响彻天际，话音之中，犹带千万长剑相击之锵声，让人心寒。
　　秦君定睛看去，只见万丈高空上，一把光剑旋转着，逐渐化为人形，正是李白。
　　白衣翩翩，剑客气派展现得淋漓尽致。
　　李白抬起右手，掌心中浮现出一把十寸长的小剑，古朴无奇，如同凡间市集里售卖的普通长剑。
　　“此剑名为青莲长歌，李白即剑，李白即青莲长歌！”
　　李白意气风发地笑道，为自身剑体命名。
　　青莲长歌，注定闻名诸天宇宙！
　　紧接着，李白落至秦君面前，下跪行礼道：“多谢陛下之恩！”
　　“起来吧，你没有让朕失望。”
　　秦君笑道，眼中满是欣慰。
　　他暂时不打算让李白大道传承，而是想等封神大典、大战夏神武后再让李白传承。
　　升级后的系统肯定更强，届时李白也能更强。
　　“陛下，何时让我继续变强啊！”
　　李白迫不及待的问道，他可是知道秦君能让人短时间内修为飞跃。
　　虽然他现在天赋改变，但修为没有实质性的突破。
　　“快了，你别急，做好准备，这段时间里，大秦天庭的藏经阁仍由你出入，努力学习神通，朕很快就会去古圣帝道，你接下来要面对你当前无法想象的敌人。”秦君语重心长地说道。
　　闻言，李白收敛笑容，郑重道：“太白陪伴陛下已经数载年月，从一方王国到仙界，从玄当宇宙到内宇宙，太白已经很久未能助陛下杀敌，今后，太白愿为陛下的先锋剑！”
　　“陛下想杀谁，太白就斩谁！”
　　铿锵有力，掷地有声，他不仅是向秦君宣誓，也是向青莲长歌宣誓。
　　俯视着满脸坚定的李白，秦君不由恍惚起来，曾经一同闯荡潜龙会武的场景一一浮现，或许对于神魔们来说只是短短几年，可对于他来说，已是沧海桑田。
　　多年过去，他身边的人还在，这是他最骄傲的事情。
　　“好！你我君臣二人，一起笑到最后，去古圣帝道的尽头饮酒！”
　　秦君将李白搀扶起来笑道，拍着他的肩膀说出一番狂言。
　　“那时，我要为陛下寻得最美的酒！”
　　……
　　一个月时间匆匆而去。
　　大秦天庭的封神大典正式开始，凡是在内宇宙里有头有脸的人物都前来投拜，光是万古妖孽，就超过百尊，各仙域之主也是必到，否则将被斩。
　　天帝宇宙内，临时制造出一座祭台，呈圆形，直径超过百亿里，比星辰还大。
　　祭台内站满了生灵，不计其数，无比壮观。
　　大秦天庭的士兵站在祭台边缘，士兵之数过亿，全都身姿挺拔，如同一尊尊铁塔，英明神武。
　　在祭台正北方，有百万阶白玉石阶，长达万里，石阶之上，没有一人。
　　在石阶顶部，一尊万丈高的巨鼎傲立，插着如同山岳高的香柱，香烟袅袅，烛龙、重明鸟、穷奇盘绕齐上，嘶鸣连连，声音响彻整个天帝宇宙。
　　杨戬、罗士信、帝俊、帝江、赵云、关羽、烛九阴、祝融、强良、镇元子、菩提祖师、玄都、南极仙翁、太白金星、太上老君、李白、嬴政、玉皇大帝、轩辕、神农、伏羲、后土娘娘等等，神魔们全都在石阶之前。


第1469章 天帝永垂不朽
　　“这就是大秦天庭吗？难以想象的气魄……”
　　“看到了吗，前面那些都是大秦天庭的神将，气势何等强大。”
　　“那是杨戬吗？”
　　“李元霸在那儿！啧啧，没想到他长得如此瘦弱！”
　　“秦天帝在哪儿？”
　　“大秦之威，内宇宙真的要改名了！”
　　祭台上的无数生灵交头接耳，他们都不敢大声喧哗，但声音汇聚在一起，依旧有种天崩的气势，凡人在这里，会被震得神魂颠倒、七窍流血。
　　神将仙官们超过万人，站在前方，相互笑谈，每一位的脸上都挂着亢奋笑容。
　　百万石阶在他们面前，如同一条登天之路，上方的巨鼎，似与天道联系的信剑。
　　这一刻，众生都在等待！
　　妲己、祝妍卿、游凤凰、白泽、黑蝶仙子、望雪、林玉祈在一群宫女的陪伴下，漫步而来，秦凌命、秦天武、秦雪儿此刻也安分的牵着各自母亲的手。
　　“参见圣后娘娘！”
　　所有神将仙官齐齐向妲己众女的方向下跪，声音豪迈，震撼人心。
　　祭台上的数亿生灵也跟着下跪，为妲己呐喊，天帝之妻，自然是母仪天下，一人之下万人之上！
　　这时，郭嘉、管仲、姬乾坤、姬昊夜、霍去病以及玄当凭空出现在祭台上，无人察觉到他们。
　　此刻的玄当脸色煞白，明显与独孤天宗一战，受了极为严重的伤。
　　“赶上了！”
　　郭嘉摇扇笑道，望着浩浩人海，他脸上满是期待之色。
　　“陛下……”
　　玄当激动得浑身颤抖，眼中甚至带着泪光，顺着他的目光看去，只见秦君凭空出现在百万石阶之下，遥望上方的巨鼎。
　　轰！
　　神将仙官们整齐划一的跪下，膝盖掷地的声音宛如战鼓，震颤人心。
　　站在祭台边缘的一亿大秦士兵跟着跪下，朝拜秦君。
　　见此，数亿生灵连忙跟着跪下。
　　其中包括莫若河、华夜箫、宇寒、周虚妄、洪踏天、白无生、苍穹妖帝、皇甫揽月、赵寒摇等等威震内宇宙的风云人物。
　　他们全都跪拜秦君，五体投地。
　　因为他们明白，此刻但凡敢不敬者，必定血溅祭台。
　　“参见天帝陛下！陛下长存万古！永垂不朽！”
　　杨戬高声啸道，声音穿越诸天宇宙，响彻无数生灵的耳边。
　　这一刻，整个内宇宙、无数外宇宙的生灵都能听到。
　　天帝宇宙某处大世界内，一群弟子正在山谷内练剑，整齐划一，但却被杨戬的暴喝声吓得全都瘫倒在地。
　　其中一人，乃是曾与秦君有交往的常倩倩。
　　她励志追寻秦君的脚步，却不知秦君已经爬到怎样的高度。
　　“天帝陛下？”
　　常倩倩身子颤抖，花容失色，想要站起来，可惜扛不住大道至尊的威压。
　　圣人之下，无不是瘫倒在地。
　　“参见天帝陛下！陛下长存万古！永垂不朽！”
　　神将仙官与一亿士兵齐声咆哮，声音此起彼伏的响彻整个天帝宇宙，各方大世界的山河开始摇动，湖海翻涌，一座座火山爆发。
　　万界崩动，众生跪伏。
　　“参见天帝陛下！陛下长存万古！永垂不朽！”
　　大秦天庭的所有人声嘶力竭的喊着，一遍接一遍，震撼人心。
　　妲己众女也在跪拜秦君，行礼注目。
　　秦凌命三位小孩望着自己父皇的背影，小眼睛瞪得大大，这一幕将深深地刻入他们心中，永不磨灭。
　　不仅是他们，数亿生灵也被震撼得心脏狂跳，望着前方秦君的背影，只见一条条龙气溢出他体内，缠绕他周身而嘶鸣，再加上百万石阶的映衬，这一幕如同大秦神将们所喊的那样。
　　永垂不朽！
　　“参见天帝陛下！陛下长存万古！永垂不朽！”
　　数亿生灵扛不住大秦之天魂，跟着呐喊起来，被秦天帝的威势彻底振奋。
　　“当世天帝，至尊无敌、夏神武远不及也。”
　　皇甫揽月双手撑着地面，感慨不已，周围的其他妖怪也红着脸呐喊，这是他以前完全想不到的画面。
　　苍穹妖帝依旧戴着斗笠，看不清面容，但能看得出他身子在颤抖。
　　整个祭台，所有生灵都在呐喊天帝永垂不朽，声音响彻整个天帝宇宙，甚至连内宇宙不少区域都能听到。
　　强若莫若河、周虚妄，此刻也瞠目结舌的望着秦君的背影，他们无法想象，大秦天庭的凝聚力为何如此大？
　　“陛下之神威，古往今来，谁能及其右？”
　　一身大秦官袍的曹操跪在诸葛亮身后，低声喃语道，粗狂的脸上满是憧憬神色。
　　可惜，他的声音完全被呐喊声掩盖。
　　“陛下还是陛下，这份霸气，一直没变！”
　　郭嘉跪在地上，不再摇扇，兴奋难耐。
　　姬昊夜、姬乾坤、霍去病、管仲、玄当也是如此，他们仿佛回到了混沌时期，听天帝讲道时的盛况。
　　这时。
　　秦君开始迈步走上石阶，百万白玉石阶，漫无尽头，上方巨鼎仿佛是天之顶，烛龙之啸、重明之吟、穷奇之吼形成史诗奏乐，助天帝登上巅峰。
　　他走得很慢，一步接一步，无声无息，却如同战锤，砸在每一位生灵的心头上。
　　龙气缠绕，争相嘶鸣，而秦君的目光紧紧盯着上方的巨鼎。
　　那是大秦天鼎，将聚集大秦天庭之气运，如同滚滚历史长河，连绵不绝。
　　“陛下长存万古！永垂不朽！”
　　数亿生灵仰望着秦君踏石阶的背影，呐喊着，一个个喊得脸红脖子粗，仍不觉得难受。
　　尤其是大秦天庭的将士们，脸上的狂热仿佛可以为秦君赴死。
　　“这等男人……”
　　皇甫揽月身旁的皇甫琉心眼中异彩连连，见识到秦君的气派，她忽然觉得族内那些追求她的男妖是那么的幼稚。
　　不仅是她，这一刻，浩浩人海内的所有女子都被秦君的霸气征服。
　　万界宇宙，谁能与秦天帝争锋？
　　“天帝……名副其实……”
　　祖龙嬴政跪伏在地，抬头仰望向秦君，发出他最衷心的感慨。
　　这场封神大典是他都为之心动的帝皇巅峰。
　　秦君看似走得很慢，一步接一步，但眨眼间，他已经走了数百阶，无比玄奥。
　　天帝登顶，当真是永垂不朽！


第1470章 他是你父亲
　　“吟——”
　　帝炎龙气嘶吼连连，啸声冠绝天帝宇宙，让众生的灵魂都在战栗。
　　无极鸿蒙袍化为天帝金装，霸气凛凛，帝王之冠随着秦君的步伐而摇动，一串串玉珠摇动间，无法阻挡他的目光。
　　在数亿生灵震耳欲聋的呐喊声中，秦君一步步向顶部走去。
　　所有目光都聚焦在他身上。
　　轰隆隆——
　　雷云骤集，此雷乃天道之雷，如今大秦天庭统一内宇宙，诸多神将超越天道，使得天道不得不臣服。
　　烛龙、重明鸟以及穷奇交错飞行，盘绕在巨鼎周围，它们的体型开始变大，好似巨岳，巍峨伟岸。
　　没过多久，秦君来到百万白玉石阶顶部，站在巨鼎前。
　　他眼神一凝，身形瞬间拔高，达到数万丈高，傲立于祭台之上，巨鼎在他面前，都显得矮小起来。
　　他缓缓转身，俯视下方数亿生灵，将整个宇宙收于眼底。
　　无数目光仰望秦君，表情尽都狂热。
　　“今日，是大秦天庭的封神大典！朕乃天帝，册封之神，众生必须敬重！”
　　秦君缓缓开口，大秦天鼎聚集天道气运，但他是天帝，不会下跪行礼，因为天道也得臣服在他脚下。
　　他一说话，整个祭台瞬间安静下来，所有生灵闭嘴，兴奋的望着他，等待着他的话。
　　尤其是大秦天庭的神将仙官们，激动难耐，因为今日是他们风光的日子。
　　“封神大典……”
　　莫若河喃喃道，脸上满是苦涩笑容。
　　神仙那是对于凡人而言，没想到他们也有敬奉仙神的一天，尤其是对于他们这种霸主枭雄来说，极其打击自信。
　　脾气火暴的周虚妄此刻脸色阴沉到极点，他很想跳出来阻止秦君，但那股浩瀚的威压让他不敢动弹。
　　“杨戬！朕封你为二郎大神将，位列大秦天庭一品神将！”
　　秦君开始封神，第一个点名的是杨戬，杨戬排在首位，没人有意见。
　　为了让封神大典有意义，他刻意将声音提高，传遍大秦天庭旗下所有宇宙。
　　刹那间，各宇宙生灵都被他的声音震得心神剧颤。
　　“封神大典！当真是封神啊！”
　　“杨戬啊……这厮真的要凌驾于众生之上。”
　　“难道真的没有人能推翻大秦天庭了吗？”
　　“秦天帝威武！听得我都热血沸腾，想加入大秦天庭！”
　　“今日，注定要万古流传！”
　　生灵们都在议论，兴奋难耐，越来越多的生灵开始信奉大秦天庭。
　　大秦天庭掌控他们的仙域后，并没有残暴统治，反而开放域规，让他们更加自由，底层的生灵们可不管谁当宇宙霸主，能让他们过得更好，他们就信谁。
　　在内宇宙边缘，有两道身影正在飞行。
　　赫然是柳若来与她的女儿若心。
　　母女俩已经来到内宇宙好几日，她们正寻找着落脚处，结果这时被秦君的声音吓了一跳。
　　“这道声音……怎么可能……”
　　柳若来冷艳的俏容瞬间变色，犹如活见鬼一般。
　　若心歪着小脑袋，含着手指问道：“母亲，这是谁的声音？是仙神吗？”
　　可惜，她母亲没有回答她，因为她母亲正处于巨大的震惊中。
　　“李元霸！朕封你为金鹏大神将，位列大秦天庭一品神将！”
　　“关羽！朕封你为青龙大武圣，位列大秦天庭一品神将！”
　　“强良！朕封你为雷祖大神将，位列大秦天庭一品神将！”
　　“刘伯温！朕封你为大秦圣公，位列大秦天庭一品仙官！”
　　秦君开始接连封神，每一句话都响彻痊各宇宙，使得被念及名字的神将仙官们纷纷扬名。
　　八荒。
　　通天教主站在树下，满脸错愕，嘴巴张大，半晌都合不拢。
　　良久，他方才自言自语道：“怎么可能……这些名字……”
　　强良、帝俊、帝江、镇元子、伏羲、太上老君、太白金星、玄都、广成子、南极仙翁、陆压道人等等，一个个他前世耳熟能详的名字竟然出现，甚至还有他的教徒，三霄娘娘、赵公明等人，让他无比错愕。
　　在前往古圣帝道的路上，他便彻底恢复前世记忆，可惜依旧没什么用。
　　圣人在这里，翻不了多大的风浪。
　　“这位天帝到底是谁？”
　　通天教主陷入沉思，他忽然觉得大秦天庭内有他一番机缘。
　　另一边，柳若来低着头，沉默不语。
　　听到李元霸等人的名字，她便确信这位天帝就是秦君。
　　她不明白，秦君为何能比她先一步到更高的位面宇宙，她可是全速赶路，她刚到，秦君就已经征服内宇宙？
　　忽然间，她怀疑自己处在梦中。
　　因为大秦天庭发展的速度已经不能用奇迹来形容。
　　“母亲，你在想什么呢？怎么不理我呀？”
　　若心摇晃着柳若来的手臂撒娇问道，嘟嘴的模样惹人怜。
　　柳若来惊醒过来，表情无比复杂，幽然道：“若心，你想知道这位天帝是谁吗？”
　　“想啊，母亲认识？”若心顿时惊喜问道，小小年纪的她不懂是是非非，但听秦君的声音就觉得他很厉害。
　　“他是你父亲。”柳若来幽然道。
　　“啊？”
　　若心一听，双手捧着腮帮子，小嘴张得极大。
　　……
　　足足半个时辰，秦君方才停下来。
　　每一位神魔都封神，还有其他的大秦天庭神将仙官们，总数过万，威震宇宙。
　　傲立在大秦天鼎前，秦君如同创世巨神，道：“此鼎名为大秦天鼎，日后将镇压大秦天庭气运，为众生造福，尔等域主回去以后，都得制造此鼎！”
　　仙域之主们纷纷看向大秦天鼎，将此鼎的各个细节记下来。
　　“陛下不减当年威风啊！”
　　玄当感慨道，郭嘉等人跟着点头，表示赞同。
　　“那家伙已经吓傻了。”
　　姬乾坤指着身后，戏谑笑道，众人转头看去，只见夏神武站在祭台边缘，表情无比复杂。
　　夏神武到来已经有一段时间，目睹了秦君封神时的风采，心中可谓是五味杂陈。
　　他这位大帝可没有这般威风过。
　　“听说他要与陛下比斗？”
　　玄当皱眉问道，夏神武乃是他的后辈，是他看好的人族大帝，没想到竟然招惹秦君。


第1471章 唯朕独尊
　　“嗯，无双之战规则如此，夏神武人还不错，没有做出格的事儿，倒是至尊无敌……不提也罢，反正那畜生也已经死了。”
　　郭嘉点头道，凡是对秦君不利的人，他都厌恶。
　　遥记得混沌时期，他几乎可以说是最弱的生灵，但秦君对他厚爱，助他平步青云，赐予他一切，这份恩情早已深入骨髓，让他永生难忘。
　　“是吗？”
　　玄当若有深意的看向夏神武，感受到他的目光，夏神武惊醒过来，连忙向他抱拳行礼。
　　轰隆隆——
　　狂风骤袭而来，电闪雷鸣，三尊神兽在大秦天鼎上空嗷啸不停。
　　站在百万石阶之上的秦君能感觉到内宇宙的气运正向他聚集而来，从此以后，他就是天道之主，真正的九五至尊！
　　数千条帝炎龙气缠绕秦君的万丈身躯，威武霸气，将天帝的气势展现得淋漓尽致，深入人心。
　　“秦君哥哥好帅！”
　　小璃满脸崇拜的望着秦君，如同小孩子般激动道。
　　今日之封神，必将永存亿万生灵心中。
　　往后许久，都难以忘怀！
　　俯视着下方跪拜自己的芸芸众生，秦君脸上缓缓露出一抹笑容，虽然很浅，但充满了睥睨天下的傲气，他抬起右手，食指探出。
　　咻——
　　一记鸿蒙破命指射出，烈焰光束以难以阻挡的霸道之势冲向滚滚雷云形成的天穹，将其射破，轰出一个巨大的口子，如同黑洞，无尽风浪钻入其中，壮观无比。
　　一指破天！
　　这天，还是天道！
　　数亿生灵跪伏在地上，仰望着眼前的画面，震撼之色爬上他们的面目，难以消散。
　　“从今往后，尔等众生皆以朕为尊！唯朕独尊！”
　　秦君傲然笑道，龙袍猎猎，如同雷鸣作响，他的笑声响彻诸天宇宙，威霸无数生灵。
　　在内宇宙边缘的柳若来听到这句话，表情更加复杂。
　　若心反而很兴奋，摇着柳若来的手臂，不停叫道：“母亲！父亲好厉害呀！”
　　八荒。
　　通天教主也被这句话震慑到，望着天际，他喃喃道：“到底是怎样的一位英雄才能有如此霸气？”
　　这一刻，他对天帝也产生了好奇与崇敬。
　　天帝宇宙内，祭台之上，数亿生灵皆被秦君的话镇住，愣在原地，呆呆的望着上方仰天长笑的秦君。
　　“天帝独尊！”
　　杨戬忽然高声喊道，声音极具煽动力，引得其他神将纷纷跟着呐喊。
　　“天帝独尊！”
　　一亿大秦士兵也开始呐喊，他们疯狂的将手中的长兵杵地，形成震破山河的史诗之声，如同战场之鼓声。
　　整个天帝宇宙回荡着天帝独尊的呐喊声，这是何等壮观的场景。
　　享受着大秦将士们的呐喊，秦君缓缓抬起双手，似在拥怀诸天宇宙，此姿态看得大秦天庭的所有将士更加兴奋，吼得声嘶力竭，吓得祭台内那些有异心的枭雄们皆是胆战心惊。
　　如此强盛的大秦天庭，他们拿什么去推翻？
　　在震天的呐喊声中，秦君挥袖转身，消失在众生眼前。
　　至此，封神大典结束。
　　而此次封神造成的影响才开始！
　　祭台上的生灵们都没有立即起身，而是跪在地上，恍惚着，短时间内无法从敬畏与震惊中清醒过来。
　　……
　　天帝宫。
　　玄当、姬昊夜等人面见秦君，除了他们这些天帝石殿旧部成员外，没有其他人。
　　夏神武则被百里守约安排住下来，过几日再继续无双之战。
　　“如今这盛世多亏了你。”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，对玄当笑道。
　　若无玄当，怎会有人族，怎会有今日？
　　玄当惭愧道：“人族所创，还是陛下授意，我不敢担当此殊荣。”
　　“朕说你能担，你就能担。”秦君摇头失笑，再见玄当，他还是很欣慰的。
　　从混沌时期到现在，是一段漫长到让人绝望的时间。
　　玄当对他依旧敬畏，可见其忠心。
　　“陛下，独孤天宗重伤了玄当，此仇我们得记下啊！”霍去病抱拳说道，一副恨得牙痒痒的表情。
　　独孤天宗？
　　秦君皱眉，问道：“他是谁？”
　　“来自其他大道位面的独孤家，强大无比，独孤天宗同时也是古圣帝道的邪道十帝，其实力可排前三，楚悼圣祖在他面前都不够看。”管仲介绍道，表情颇为凝重。
　　“邪道十帝？”秦君喃喃道。
　　“邪道十帝乃是古圣帝道内邪派的十尊大帝，全都超越无极至高大帝，楚悼圣祖便是其中之一，对了，勾陈大帝也是邪道十帝之一。”郭嘉笑道，与管仲的表情相比，他似乎毫不担心。
　　姬昊夜瞪了他一眼，道：“哼，你还笑，若不是你，独孤天宗能成长至今？”
　　说起独孤天宗的一生，可以用辉煌来说，就如同内宇宙的至尊无敌。
　　独孤天宗有今日，绕不开郭嘉。
　　混沌双杰帮助过无数大帝、豪杰，独孤天宗便是其中之一。
　　若无郭嘉，独孤天宗已经死在同族斗争之中，怎会坐上家主之位。
　　“他可能是看在郭嘉的面子上，才放过我，否则我就如同楚悼圣祖一般，只剩元神。”玄当苦笑道，他同样超越了无极至高大帝，可惜在独孤天宗面前，毫无反抗之力。
　　郭嘉摇扇笑道：“有我在，他绝不可能伤害陛下！”
　　他说得笃定，可见他与独孤天宗的关系有多深厚。
　　“但此仇难道既往不咎吗？”霍去病没好气的问道，他最看不惯邪道，对独孤天宗毫无好感。
　　郭嘉无奈，不再多说。
　　“嗯，日后朕会找独孤天宗讨个说法的，敢伤朕的人，都得付出代价！”秦君点头道，在场没有人觉得他在狂言，都不禁为独孤天宗默哀。
　　“叮！触发支线任务——击败独孤天宗！任务详情：宿主若是帮助玄当出头，击败独孤天宗，将获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、两次系统恩惠机会、五次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，但并没有引起秦君的心境产生波澜。
　　“无极至高大帝之后是什么？朕对于这里的境界不是很清楚。”秦君忽然问道。
　　这个问题，他憋了很久。
　　无极分三境，一是无极混元超圣、二是无极至高大帝，三呢？


第1472章 双帝拉仇
　　“无极第三境，乃无极大主宰！”
　　姬昊夜回答道，他们还以为秦君的意思是不知道古圣帝道的修炼境界，毕竟在混沌时期，秦君离开，没人知道他去了哪里。
　　就如同当初的极帝，离开混沌后，归来时横扫古圣帝道，无人能敌。
　　他们相信，待秦君恢复巅峰，势必打爆古圣帝道，笑傲到尽头。
　　无极大主宰！
　　秦君默默记下这个境界名字，也不知古圣帝道有多少无极大主宰。
　　“陛下，夏神武已经等候，随时可以与您一战，战后，我们何时前往古圣帝道？”郭嘉问道。
　　内宇宙对于他们来说，就是小山村，待在这里实在是无聊。
　　秦君沉吟道：“最多一年，朕就前往古圣帝道。”
　　他本可在内宇宙先享受个数亿载，但他不想停下来。
　　一旦停下来，就容易松懈。
　　而且还有很多事情等着他去做。
　　“独孤天宗已经得到陛下出世的消息，恐怕还会其他大能也知晓，陛下须得小心。”管仲向秦君提醒道。
　　秦君疑惑道：“难道古圣帝道有人针对朕？”
　　十二圣将可能叛变，但其他旧属应该不会，再加上古圣帝道乃是各个大道位面汇聚之地，怎会有人与他为难？
　　姬乾坤摊手道：“陛下，您可是不知道，极帝与苏帝都认您为最强，最强二字有多拉仇恨，您应该明白。”
　　“……”
　　秦君无语，合着是极帝与苏帝的锅？
　　郭嘉摇扇笑道：“是啊，古圣帝道可是流传着天帝的传说，使得独孤天宗、狱道神帝、堕天剑帝、北宙大道尊等盖世大能，皆都惦记着陛下，想与陛下一战。”
　　听着他爆出的一串名号，秦君就感觉头疼。
　　这些人听名字就很厉害。
　　“到了古圣帝道，陛下可得去参加霍寻帝的婚宴，这小子后面估计不好受。”郭嘉转移话题笑道，语气耐人寻味。
　　“哼！”
　　霍去病冷哼一声，极为不悦，若非秦君在此，他可能就要爆发。
　　秦君好奇问道：“怎么了？”
　　“霍寻帝喜欢上了妖族巨擘的一名公主，对方那是一方大道位面的霸主，对霍寻帝很反感，这场婚宴不被人看好，我们这些长辈原本就打算去为他镇场子的，若是有陛下前往，霍寻帝应该更有底气。”管仲跟着笑道，觉得此事颇为有趣。
　　“镇什么场子？让他自生自灭吧！”霍去病没好气道，他因为此事，差点与霍寻帝断绝父子关系。
　　秦君笑了，此事果然如同他以前猜想那般狗血。
　　“没问题，届时，朕就先前往寻帝那儿，再去找人族六位大帝收集人王鼎！”秦君挥袖道，霍寻帝也算是他看着长大的，相当于一名晚辈，怎能让其被妖族欺凌？
　　众人点头，都神情轻松。
　　见识了封神大典后，他们便信心倍增，相信秦君能带领他们登顶古圣帝道的巅峰。
　　三日后。
　　无双之战提前开始的消息迅速向内宇宙传开，此战将在十日后举行，由于秦君与夏神武都极强，所以不能让生灵们观战。
　　但消息一经传出，仍引起巨大波澜。
　　曾经的内宇宙第一强者对战如今统一内宇宙的天帝，谁强？
　　“夏神武大战秦天帝，我觉得秦天帝会赢！”
　　“不可能吧，秦天帝虽然厉害，但能赶超人族大帝？”
　　“大秦天庭敢放消息就说明秦天帝赢定了！不管他使用何种手段。”
　　“真想去观战，可惜我修为太弱，会被战斗威压震死。”
　　“不能观此战，真是遗憾。”
　　一时间，整个内宇宙所有仙域都在谈论此事，无数赌坊开盘，虽然秦君统一内宇宙，但更多的生灵仍认为夏神武是不可战胜的。
　　这一日，秦君把帝江、哮天犬叫来。
　　他首先给帝江使用极限觉醒，其次给哮天犬一根白骨。
　　帝江乃秦仙六神之一，功劳很大，提拔他，没有人说闲话，况且他的天赋绝对是十二祖巫里数一数二的，比起帝俊，难分上下。
　　“此乃混沌初开，狼祖的圣骨，经过朕的改造，已经可以让你融合，彻底改变天赋。”
　　秦君对哮天犬笑道，哮天犬乃是他召唤的第二位神魔，前期对他的帮助无比大，但这些年秦君都没有大幅度帮它提高修为。
　　他原本想让哮天犬安养生息，在大秦天庭过快活日子，少战斗。
　　奈何哮天犬不甘寂寞。
　　“多谢陛下成全！”
　　哮天犬激动无比，叼着狼祖的圣骨便离去，一副迫不及待的模样。
　　此狼祖非华夏神话里的狼祖，乃是这方大道位面的狼祖，比起成吉思汗的狼祖身份更强。
　　他现在有三次极限觉醒机会，打算用掉两次，分别给哮天犬与帝江。
　　剩余一次，留着保命。
　　通过跟姬昊夜、玄当等人交流，他发现自己低估了古圣帝道。
　　光靠孙悟空与李白，想纵横古圣帝道，还是痴人说梦。
　　经过封神大典，想来系统又增强了不少，但他还在等。
　　等他战胜夏神武，系统升级后再让李白大道传承，届时李白说不定能超越无极至高大帝！
　　想到这儿，秦君就振奋起来。
　　十日时间过去得很快。
　　这一日，秦君与夏神武离开内宇宙，来到混沌区域。
　　所谓混沌区域，介入宇宙之间，虚无黑暗，如同混沌，当初混沌破灭后，化为诸天宇宙，但仍有很大一部分区域保留着混沌时的景象。
　　姬昊夜、玄当、霍去病等人都没有前来观战，他们在天帝宇宙就可以用神识观战。
　　之所以不让他们来，秦君是担心夏神武有压力，不敢使出全力。
　　与夏神武的一战，正好可以检验他当前的实力。
　　境界虽是大道至尊境十三重天，但他的实力绝不止大道至尊。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，遥望着万里外的夏神武，笑问道：“准备好了吗？”
　　短短一年，他与夏神武的姿态地位就风水轮流转。
　　以往夏神武都是以俯视姿态看他，如今在秦君面前，变得畏手畏脚。
　　面对秦君的目光，夏神武深吸一口气，道：“那我就不客气了！”


第1473章 邪道勾陈
　　幽暗大殿中，一盏盏青蓝色烛火摇曳，森然惊悚。
　　“嗯？真的是姬昊夜与百里守约传的信？”
　　高堂之上，一道魁梧身影坐在白骨宝座上，两边竖着数把长剑，如同地刺。
　　此人一头血发，身穿厚重的黑色铁甲，胸甲好似一尊恶兽，狰狞面目，隐约有兽吼之音。
　　他微微低着头，额前的头发有些凌乱，将大半张脸遮住，缓缓抬头间，右脸上露出一条狭长的血疤，狰狞恐怖。
　　正是勾陈大帝！
　　与混沌时期相比，他的气质判若两人，宛若一尊魔神。
　　他确实已经堕入邪魔之道，位列邪道十帝之一。
　　跪在台阶下的是一名上身为人、下身为蛇躯的生灵，身穿血衣，戴着面具，看身形，似乎是女流。
　　“是的，他们的信已经传来有一段时间，但大帝您在闭关，所以就没有惊扰您。”
　　蛇妖小心翼翼的回答道，勾陈大帝的杀气让她胆战心惊，头皮发麻。
　　“嗯，下去吧！”
　　勾陈大帝握着手中的两只卷轴吩咐道，他很少与天帝石殿的旧部成员联系，最主要的原因是他现在的身份。
　　邪道大帝在古圣帝道虽然威风，但也受排挤，名声上更是不堪入耳。
　　他很好奇，姬昊夜与百里守约为何同时给他传信，莫非是发生了什么大事？
　　想罢，他用神识一扫。
　　下一秒，他腾地一下站起来，满脸难以置信之色，身躯都情不自禁的颤抖起来。
　　“天帝陛下回来了？怎么可能……这么久了……他还活着？”
　　勾陈大帝仿佛得了失心疯一般喃喃道，脸色一会儿青一会儿白。
　　此刻，他心里满是羞愧，甚至无地自容。
　　他将卷轴捏碎，望着自己的双手，咬牙切齿。
　　倘若天帝陛下真的回来，他这副模样该如何面见天帝陛下？
　　“不可能……天帝陛下要是真回来了，为何不到古圣帝道来？”
　　勾陈大帝忽然甩头，等候了无数载，无双之战也举办了许多届，但都没有等到天帝，他早就失去希望，认为天帝陛下已经遗忘他们，或者陨落。
　　“但若是陛下真的回来了……我该如何面见他？”
　　勾陈大帝的心彻底乱了，瘫坐在白骨宝座上，思绪陷入追忆之中。
　　……
　　轰——
　　虚无宇宙被一道烈焰光柱轰碎，像是黑暗中突然乍现七彩霞光。
　　夏神武高速倒飞，撞破一层层宇宙空间壁障，时空乱流之中，秦君紧追不舍。
　　此刻的秦君催动斗道秘字、天帝神体、怒怨状态，宛若一尊火人，霸气凌人，手中的鸿蒙帝剑更是迸发出璀璨火光，长达数百万丈，好似一道火线横扫而来。
　　进入天帝神体后的秦君让人看不清他的真实面目，也无法辨别他的伤势，反观夏神武，水晶之躯已经出现裂痕，脸上满是血迹。
　　“他的体质怎么比我的至尊霸体还强？”
　　夏神武咬牙想到，眼中写满不甘。
　　虽然敬畏秦君的身份，但秦君现在只有大道至尊境的修为，却能越级压制他，这让他的自信受到重挫。
　　要知道他可是大道帝尊境四重天的存在！
　　放在古圣帝道，也能驰骋一方！
　　可惜，秦君可不会管那么多，迅速掠至他面前，数以万计的帝炎龙气从他体内呼啸而出，落在他身上，轰得他倒飞的速度更快。
　　乒——
　　夏神武再次撞破一层空间壁障，堕入时空星道之中。
　　七彩星道内星辰无比渺小，这条星道还有另一个名字，那便是古圣帝道。
　　秦君跟着钻入古圣帝道，此刻他的全部注意力都放在夏神武身上，并没有顾及到星道。
　　“看来朕的真实战力应该在大道帝尊境六七重天！”
　　秦君暗自想到，他早已知晓夏神武的境界，毕竟他手下可是有不少超越夏神武的存在。
　　这个答案并没有让他兴奋。
　　即便战胜夏神武，也很难为他带来成就感，毕竟此一时彼一时。
　　这时，夏神武猛的将上万条帝炎龙气撕碎，身形拔高，达到百万丈之高，右掌携带着席卷诸天宇宙之霸力拍出。
　　“嗯？”
　　秦君动容，因为这一掌给他一种莫名毛骨悚然的感觉。
　　掌风无形，来至秦君面前时，忽然迸现。
　　这是一只无边大的苍穹巨掌，白色法力凝聚而成，如同云掌，比太阳还大，在它面前，百万丈高的秦君显得那么的渺小，如同泰山脚下的一块石头。
　　秦君瞬间被苍穹云掌淹没，巨掌跟着破散，化为茫茫云雾。
　　天帝宇宙内，一颗荒芜星球上。
　　姬昊夜、姬乾坤、玄当、霍去病、管仲、郭嘉、帝俊、强良、荆轲、帝江等等大秦天庭的一品神将全都聚集于此。
　　玄当头顶浮现着一颗光球，上面显示着秦君与夏神武的战斗，看得众人胆战心惊。
　　“陛下有危险？”帝江看得紧张不已，连忙问道，示意姬昊夜等人随时准备出手。
　　经过极限觉醒后，帝江的修为也发生翻天覆地的变化。
　　“帝江，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！空间之神！”
　　“修为：大道帝尊境七重天！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！空间奥义！碎裂星空！”
　　“特殊属性：祖巫首霸（战斗时煞气压敌，身边每多一位祖巫，煞气更强）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境七重天，与帝俊一般。
　　这还只是极限觉醒！
　　他的突破让姬昊夜、霍去病等人对秦君更加好奇，陛下到底是用什么神通帮手下提升修为的？
　　修为提升得实在是太多！
　　强若无极大能也做不到！
　　“没事，陛下的气息还在。”郭嘉摇头道。
　　区区夏神武怎能奈何得了他的陛下？
　　“等等，有些不对劲！”
　　姬昊夜忽然皱眉道，玄当也是如此。
　　他们两人都超越无极至高大帝，比霍去病强，能察觉到其他人没有发现的东西。
　　话音落下，两人同时消失在原地。
　　“怎么回事？”强良急声问道，大道帝尊的他并没有发现任何异常。
　　郭嘉、管仲、霍去病以及姬乾坤都没有回答，荆轲倒是拧起眉头，他身怀诅咒大道，预知能力极强。


第1474章 初代极炎魔神大战独孤天宗
　　“呼——”
　　夏神武长吐一口气，目光死死的盯着前方的磅礴云海，眼中的凝重没有丝毫的减弱。
　　光靠此拳就想战胜秦天帝，那是不可能的！
　　他能感觉到秦君的气息，极其强大，给他一种不可战胜的感觉。
　　“照这样下去，我必输无疑！”
　　夏神武脸色阴沉，双手摊开，镇世神塔忽然从他头顶飞出。
　　他只能动用自己的至宝，来换取胜利的希望。
　　虽然忌惮秦君的背景，但他也有自己的骄傲，倘若秦君境界高于他还好，输了也无妨，但他不能容忍自己被境界比自己低的人击败。
　　这是底线！
　　底线若没有，他活着也将如同行尸走肉！
　　可以赢他，但必须是堂堂正正的赢他！
　　让他输得心服口服！
　　轰的一声！
　　秦君忽然提着鸿蒙帝剑从滚滚云雾中杀出，杀气如虹，似乎被激怒，气势比之先前更为恐怖。
　　夏神武动容，被秦君的目光吓到。
　　就在这时，一道身影忽然出现在他们之间，黑色披风摇曳不停，身躯如柱，气势凌厉，好似来自九幽宇宙。
　　秦君一见到此人的出现，连忙停下来，夏神武更是瞪大眼睛，瞠目结舌的望着来者。
　　“怎么可能……他怎么来了……”
　　夏神武浑身颤抖，手脚都僵硬起来，仿佛遇到世上最可怕的存在。
　　来者是一名男子，黑发披散，身穿黑色衣袍，胸膛印着独孤二字，乃是古文字，有一股苍茫之势，观其面容，好似三十岁出头，嘴边有淡淡的胡渣，上扬的嘴角仿佛把各个大道位面都不放在眼里。
　　正是独孤天宗！
　　身为独孤家的家主，古圣帝道的盖世邪帝，独孤天宗双手环抱于胸前，蔑视夏神武与秦君。
　　咻！
　　姬昊夜与玄当同时出现在秦君身前，紧接着，郭嘉、管仲、姬乾坤、荆轲也瞬身出现，对于无极境强者来说，跨越宇宙，只是随心所欲的事情。
　　“独孤天宗！你想干什么！”
　　姬昊夜沉声问道，玄当的脸色更是难看，他才被独孤天宗击败不久，没想到又遇到这家伙。
　　那场大战，人族大军与楚家大军全都覆灭，只有他与楚悼圣祖活下来，可见有多惨烈。
　　只是这一场战斗，独孤天宗就杀了数亿生灵，邪道大帝的作风令人发指。
　　秦君打量着独孤天宗，完全看不透他的修为，给秦君的感觉比姬昊夜还要恐怖。
　　“哟！这不是初代极炎魔神吗，你也重投天帝座下当走狗了？”
　　独孤天宗瞥了一眼姬昊夜，戏谑问道。
　　旋即，他看向郭嘉，轻蔑笑容略微收敛，哼道：“郭嘉，当真是好久不见！”
　　语气颇为埋怨，与其形象有些不符，让人跌破眼镜。
　　姬昊夜脸色难看，没有回话，面对独孤天宗，他没有绝对的把握，所以不想彻底激恼独孤天宗。
　　“确实好久不见，你先退开，等会儿我们再叙旧。”郭嘉挤眉弄眼地笑道，敢和独孤天宗开玩笑的人，除了他以外，都死了。
　　“等会儿再聊，我对天帝很感兴趣。”
　　独孤天宗摆手道，说话间，目光看向秦君，充满了炙热。
　　秦君被他的目光看得很不舒服，冷哼一声，表示不悦。
　　郭嘉连忙道：“臭家伙，难道你忘了我曾说过的话吗？”
　　独孤天宗有多强，他可是知道的。
　　他曾辅佐独孤天宗夺得家主之位，这厮的天赋不逊色于元初大帝，日后说不定能称霸古圣帝道，若是他现在对秦君出手，那就麻烦了。
　　“放心，我不会伤害他，只是请他去独孤家做客！”
　　独孤天宗摆手道，将其他人全都无视掉，可见他有多自负。
　　夏神武咬牙，面对独孤天宗，他可不敢开腔，否则必定身死道消。
　　“做客！滚吧！”
　　姬昊夜终于克制不住自己的怒火，迅速来至独孤天宗面前，两人面对面，争锋相对，鼻尖相距不到十公分。
　　刹那间，烈焰从体内涌出，姬昊夜有变为极炎魔神真身的架势。
　　独孤天宗的嘴角更加上扬，蔑视着姬昊夜，道：“你想与我斗？你们这个大道位面虽然厉害，但你算老几？”
　　不是他自负，在他的大道位面里，他乃公认的第一强者！
　　邪道十帝内，他也是排前三，楚悼圣祖与勾陈大帝的名次都要低于他。
　　“那你让我看看你到底有多强！”
　　姬昊夜不甘示弱道，两尊绝世大能同时爆发出恐怖气势，惊得秦君等人纷纷后退，夏神武也是如此。
　　七彩星道都开始波动，仿佛随时会崩塌。
　　“极炎魔神的力量！”
　　玄当握紧双拳，脸上满是冷汗，他与姬昊夜都达到无极大主宰的境界，但实力却是天差地别。
　　极炎魔神，是天生的战斗种族！
　　郭嘉掩面，姬昊夜与独孤天宗脾气都火爆，两个家伙相遇，可谓是火星撞地球，拦都拦不住。
　　“走吧，去混沌区域战斗吧！”
　　独孤天宗冷哼道，目光悄悄划过郭嘉。
　　“正合我意！”
　　姬昊夜冷笑道，他倒要看看传说中的独孤天宗到底有多强。
　　话音落下，两人同时消失在原地。
　　星道再次寂静下来。
　　“太爷爷不会有事吧？”姬乾坤担忧道，独孤天宗的名气实在是太大，让他忍不住担忧。
　　玄当迟疑道：“姬昊夜虽然比我强，但独孤天宗恐怕更强。”
　　郭嘉摇头道：“放心吧，他不会下杀手的。”
　　这时，秦君看向夏神武，道：“继续吧！”
　　击败夏神武将完成一项史诗任务，史诗任务对于系统来说，可是很重要的，能促进系统变强。
　　能触发史诗任务的对手，都是拥有大气运者。
　　夏神武堪称是当代最强人类，气运之强，甚至是许多无极强者都不能比的。
　　面对秦君的邀战，夏神武苦笑道：“罢了，我认输。”
　　“叮！完成史诗任务——无双霸体！获得两次大道传承机会、两次极限觉醒机会、两次指定性神魔召唤机会、两次死忠巅峰机会、五次随机抽奖机会，一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音跟着响彻秦君的脑海，让他愣了愣。


第1475章 齐天大圣大战独孤天宗
　　“叮！由于宿主完成史诗任务，系统开始升级，升级期间，系统功能将不能被使用！”
　　又一道系统提示音响起，让秦君长吐一口气。
　　神话系统果然升级了！
　　系统触发的任务，一旦完成，能加强系统对该宇宙的掌控，再加上秦君统一内宇宙，系统早就该升级。
　　最为重要的是，再不升级，就跟不上秦君的步伐了！
　　秦君望着夏神武，缓缓解除斗道秘字、怒怨状态、天帝神体，披上无极鸿蒙袍，恢复云淡风轻的模样，笑道：“你很不错，为朕效力吧！”
　　直接抛揽枝！
　　夏神武为人光明磊落，甚至还帮他阻止过至尊无敌，秦君对他很欣赏，希望能收入手下。
　　闻言，夏神武愣了愣，有些怀疑自己听错。
　　天帝想收服他？
　　“愣着干什么？能得到陛下的亲自邀请，你还不乐意？”玄当瞪了他一眼，喝道。
　　夏神武的天赋让他曾经惊艳，若是归于陛下，相当于强大己方。
　　“就是，何谓大机缘？这便是！”郭嘉瞥了夏神武一眼，傲慢笑道。
　　夏神武天赋或许可观，但只是潜力股，暂时不入他法眼。
　　毕竟他辅佐过许多比夏神武更妖孽的存在。
　　夏神武深吸一口气，道：“可否给我思考时间？”
　　他承认自己很心动，但又迈不过心里的那道坎。
　　他独来独往惯了，一直都反感成为人下人。
　　“还犹豫？”姬乾坤冷哼一声，语气不悦道：“不识抬举！”
　　闻言，夏神武尴尬不已，但他确实不想让自己后悔。
　　“没问题，只要你想为朕效力，大秦天庭随时欢迎你，朕会让你变得更强！”
　　秦君摆手笑道，他有信心，夏神武迟早归入他幂下。
　　夏神武感激的抱拳行礼，心中对秦君的好感大增。
　　没有以势压人，可见秦君乃贤明之君。
　　“昊夜的情况如何？”秦君向玄当问道，对方乃是独孤天宗，姬昊夜怕是凶多吉少。
　　倘若姬昊夜比独孤天宗强，一见面就会直接开战，如同面对楚悼圣祖时一样。
　　“他们还在战斗，暂时未分高下！”
　　玄当脸色阴沉的回答道，可见战况不容乐观。
　　秦君眯起眼睛，眼中闪过寒芒。
　　独孤天宗伤玄当，现在又想抓他，在他心里已经是死人。
　　待系统升级成功，他定要叫独孤天宗好看！
　　即便是郭嘉好友，也得死！
　　“去助昊夜！”
　　秦君沉声吩咐道，闻言，玄当与霍去病当即应声点头。
　　“释放孙悟空！”
　　秦君在心中吩咐道，他无法使用系统功能，但释放孙悟空应该可以吧？
　　话音刚落，他眉心间飞出一道身影，金色锁子甲威武不凡，红色披风疯狂摇曳，头顶两根凤翅仿佛蛟龙扭动，正是齐天大圣孙悟空！
　　无极至高大帝圆满的气势猛然爆发！
　　古圣帝道为之战栗！
　　正欲离去的玄当、霍去病还以为有强敌出现，结果一看是孙悟空。
　　“这……”
　　郭嘉、管仲、荆轲瞠目结舌的望着孙悟空，姬乾坤以为是强敌，当即做好战斗准备。
　　“是你……你的境界……无极至高大帝！怎么可能！”
　　霍去病惊愕叫道，他对孙悟空有印象，这只猴子不是圣人吗？
　　怎么突然变成无极至高大帝？
　　而且气息远比他强大！
　　孙悟空扭着脖子，发出标志性的怪异笑声，转身对秦君笑道：“陛下，我现在达到无极至高大帝圆满境，可满意？”
　　众人的目光齐刷刷看向秦君，莫非又是秦君所为？
　　夏神武张大嘴巴，满脸不可思议之色。
　　这泼猴达到无极至高大帝圆满境了？
　　他没听错？
　　“满意，朕需要你去帮助朕的徒弟，跟他们一起吧！”
　　秦君指着玄当与霍去病说道，闻言，孙悟空掏出混沌紫金棒，桀桀笑道：“陛下等着，必取敌人狗头来！”
　　继承了斗战大道的他实力可不止无极至高大帝那么简单！
　　玄当与霍去病咽了咽口水，当即带着杀气腾腾的孙悟空离去，支援姬昊夜。
　　待他们离去后，姬乾坤忍不住问道：“陛下，您当真有助人提拔修为之神通？”
　　他在大秦天庭待了一段时间，可是听到过不少传说，以前也见过孙悟空，只是印象不深，方才想了一会儿才想起。
　　秦君瞥了他一眼，没好气道：“你当朕这么多年都在玩？”
　　此言一出，姬乾坤尴尬的挠头，眼中满是炙热。
　　他也想变强！
　　众人心潮起伏，各自开始遐想，星道陷入寂静中。
　　夏神武握紧双拳，陷入天人交战中，孙悟空超越了他，甚至还将他远远甩掉，让他无法再保持平静。
　　让他自己修炼，他也没有绝对的把握修炼到无极至高大帝，但跟着秦君，希望就会成真，而且并非漫长的岁月，他如何能不心动？
　　大概过去半个时辰。
　　咻！咻！咻！咻！
　　孙悟空、姬昊夜、玄当、霍去病瞬移出现在秦君等人面前。
　　四人身上都有些血迹，唯独孙悟空扛着混沌紫金棒嘿嘿直笑，笑得让人心寒。
　　姬昊夜、玄当以及霍去病沉默着，脸色都不好看。
　　“如何？”姬乾坤连忙问道，看到姬昊夜无恙，他便放心。
　　众人也都紧张的四处张望，生怕独孤天宗杀出。
　　“独孤天宗逃了，还断了双臂……”姬昊夜深吸一口气，叹道。
　　此言一出，众人无不是瞪大眼睛，倒吸凉气。
　　秦君也有些惊讶，目光下意识看向孙悟空。
　　难道斗战大道如此厉害？
　　大道神通，高深莫测！
　　“这家伙太狠了……”霍去病看向孙悟空，摇头道，他难以忘记刚才所见。
　　孙悟空的力量超越了他的境界，强若无极大主宰都扛不住。
　　再加上玄当、姬昊夜以及霍去病相助，独孤天宗含恨逃离。
　　“你战胜了独孤天宗？”郭嘉惊愕问道，满脸不敢相信之色，这还是他第一次如此失态。
　　那可是独孤天宗！
　　孙悟空在短时间内修为飞跃，应该连普通的无极至高大帝都打不过才对，怎能越阶击败独孤天宗？
　　“没有，只是打爆了他的双臂，真要是单打独斗，胜负难料。”孙悟空摇头道，他虽然自负，但不自大。


第1476章 狱道神帝大战独孤天宗
　　“嗯，区区独孤天宗也敢抓朕，不知死活，下次遇到，他想逃也逃不掉！”
　　秦君淡漠的点头，仿佛一切都在他预料之中。
　　众人心中膜拜，天帝就是天帝，强若独孤天宗都不放在眼里。
　　“陛下，那个叫独孤天宗的家伙确实厉害，而且是一方势力之主，我们还是得小心一点。”孙悟空抓耳挠腮地笑道，他担心秦君真以为他能干得赢独孤天宗。
　　他能打爆独孤天宗的双臂，还是因为境界带给独孤天宗错觉，使得独孤天宗轻视他，方才被他得逞。
　　同时，还有两位无极大主宰以及一位无极至高大帝相助，否则若是单挑，后果不堪设想。
　　秦君嘴角飞扬，傲然道：“你以为朕手下就没有比你更强的存在？”
　　闻言，孙悟空嘿嘿一笑，瞬间意会过来。
　　回想过去，每一次他变强后，没多久就有人超越他，或许他现在还很满意，估计过段时间，他又被甩出大秦天庭一流行列。
　　“就是，我的师兄们可都不弱于独孤天宗！”姬昊夜哼道，一想到元初大帝、离武魔尊、炎宣帝君、魔景沧站成一排，画面太美，让他无法想象。
　　这四位若是联手，什么狱道神帝、邪道十帝、堕天剑帝都得被镇压！
　　除此之外，还有孔丘、奢比尸、东王公等盖世强者，他们在古圣帝道的更深处，若是归来，天帝石殿将凌驾于古圣帝道。
　　这也是许多大帝、圣祖忌惮、垂涎天帝的原因。
　　他们看重的不是秦君本人，而是天帝石殿这股势力。
　　“回天帝宇宙吧！”
　　秦君意气风发，挥袖笑道。
　　接下来就静等系统升级成功。
　　“天帝陛下，带上我吧！”
　　这时，夏神武忽然弯腰鞠躬道，他已经决定要为秦君效力。
　　“好！跟着朕，你不会后悔的！”
　　秦君豪迈笑道，大有将古圣帝道打穿的架势！
　　“叮！触发支线任务——独孤天宗之恨！任务详情：因为宿主夺走郭嘉，再加上孙悟空等人击伤独孤天宗，使得独孤天宗对宿主产生杀意，若是宿主将其击杀，将获得一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次神魔巅峰机会、五次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君恶寒。
　　夺走郭嘉？
　　难道郭嘉与独孤天宗是断背山？
　　一边恶趣味的遐想，秦君一边离开古圣帝道，飞回天帝宇宙。
　　……
　　古圣帝道中，七彩霞光流动，璀璨无比。
　　“可恶……天帝……我必杀你！”
　　独孤天宗一边飞行，一边低声咆哮着，双臂失去，肩部鲜血淋漓，显得十分凄惨。
　　他已经数百亿年没有受过如此屈辱，心中的怒火根本压制不住。
　　最关键的是，他逃走的消息肯定会传入郭嘉耳中，让他感觉很没面子，甚至无脸见郭嘉。
　　“接下来的邪道十帝宴，我一定要统一邪道十帝！”
　　独孤天宗眼中闪过狠辣之色。
　　邪道十帝乃是古圣帝道众生所封称号，他们十帝的关系并不算紧密，甚至有的还互相仇恨。
　　这一次邪道十帝宴，为的就是让邪道十帝联盟。
　　十帝联盟，绝对会形成古圣帝道最强大的一股势力！
　　这时，前方出现一道强光，迅速变大，明显是在向他靠近。
　　“这股气息……”
　　独孤天宗皱眉，当即停下来，沉声道：“狱道神帝！你为何来这里？”
　　来者竟是狱道神帝，与元初大帝争锋的超然存在！
　　古圣帝道何其遥远，狱道神帝距离这里很远，不应该前来。
　　“本帝当然是来找你的！”
　　强光停下来，一道苍茫声音从中传出，不带丝毫感情。
　　闻言，独孤天宗眉头皱得更紧，狱道神帝虽然算不得正派，但也不是邪道大帝，找他准没好事。
　　“关于天帝回归之事，本帝也已经耳闻，看你的模样，想来吃了一些苦头。”
　　狱道神帝悠然说道，听得独孤天宗脸色冰冷，杀机迸现。
　　独孤天宗人如其名，高傲无比，心中除了郭嘉，谁也瞧不起，包括眼前的狱道神帝，现在被狱道神帝当众揭伤疤，怒火开始熊熊燃烧，随时准备出手。
　　“你找死吗？”
　　独孤天宗咬牙道，他与狱道神帝从未交过手，两人争锋的地盘也相距遥远，以前倒是见过几次，可惜没有理由战斗。
　　“独孤天宗，你知道你在对谁说话吗？”
　　狱道神帝的语气也冷下来，他自认态度还算不错，可没想到独孤天宗脾气如此刚硬。
　　“哼！你连元初大帝都奈何不了，还想染指天帝？”独孤天宗笑了，满脸嘲讽。
　　他满肚子的怨火无处撒，正好被狱道神帝撞到枪口。
　　说话间，他的双肩中长出肉芽，迅速壮大，化为两条肌肉结实的手臂。
　　轰！
　　狱道神帝所化的强光猛然爆发，恐怖法力席卷整个古圣帝道。
　　两尊绝世大帝一言不合，直接开战！
　　……
　　无双之战，夏神武败于秦天帝手下，并归降于大秦天庭！
　　这道消息如同重磅炸弹横空出世，震动整个内宇宙。
　　当所有生灵还在期待夏神武与秦天帝谁更强时，夏神武便被秦天帝收服，闻者谁不错愕？
　　“怎么可能？假消息吧！”
　　“大帝怎么可能屈服于秦天帝？”
　　“是真的！大秦天庭已经放消息，赐夏神武三品神将之位！”
　　“秦天帝这是要翻天？斩杀大帝至尊无敌，又收服大帝夏神武？”
　　“我不信！扯毛的犊子！”
　　所有仙域都掀起巨大的风暴，凡是有生灵的地方，都在议论此事。
　　消息如同旋风，也向各个外宇宙传去。
　　封神大典刚结束不到一个月，又发生如此大事，使得秦天帝之名，推至巅峰，注定万古流传。
　　距离独孤天宗败逃已经过去三日，夏神武加入大秦天庭后，使得神将仙官们无不震惊。
　　同时，系统仍未升级成功。
　　此刻，秦君正在抱着小雪儿，漫步于星空中。
　　小凌命与小天武在后面跟着，在秦君的法力保护下，他们能自如飞行。
　　“等等！这气息是……”
　　就在这时，秦君忽然感应到什么，脸色一变，当即消失在原处，连带着三名孩子也跟着消失。


第1477章 勾陈大帝大战独孤天宗
　　一颗土色星球上，柳若来与若心站在河边，周围芳草萋萋，还有一棵棵树木，如同驻守边疆的士兵，坚韧不拔，屹立不倒。
　　“母亲，你在干什么？”
　　若心歪着头，含着手指好奇问道，她能感受到自己的母亲现在很凶，说不出来的感觉，因为她不会感受他人的气息。
　　柳若来没有回答她，目光静静的望着天际，好似没有感情的傀儡。
　　很快，秦君带着三个孩子突然出现在她们身旁，将若心吓了一跳，连忙躲到柳若来身后。
　　“好久不见。”
　　秦君率先开口说道，目光平静的盯着柳若来。
　　显圣境后期！
　　不愧是命运之子，修为增长得确实快。
　　可惜和秦君比差距太大，中间隔着圣人境、天道至圣境、大道至尊境。
　　柳若来缓缓转身，看向秦君，幽然道：“我决定把若心交给你，跟着你，她更安全，得到的资源也更多。”
　　说出这番话，她心里莫名有些起伏。
　　自从被命运剥离情感后，她面对自己的女儿都平淡如水，很少动容。
　　但遇到秦君后，她平静如水的心境却是泛起波澜。
　　“母亲，你说什么啊？”
　　若心顿时慌了，紧紧抓着柳若来的手不放。
　　自从她出生起，身边就只有母亲，一路闯荡古圣帝道，她也没有与第二个人打过交道，若是离开柳若来，她都不知该怎么办，难以想象的恐惧如同潮水向她袭来，淹没她的心灵。
　　“若心别怕，父皇在这里，快过来，他们是你的兄弟姐妹。”
　　秦君向若心招手笑道，温柔无比，身边的秦凌命、秦天武、秦雪儿都好奇的望着若心。
　　父皇？
　　若心依旧楚楚可怜的望着秦君等人，只是目光看向秦凌命三位孩子，变得有些好奇。
　　“你的孩子真多。”
　　柳若来缓缓说道，让人分辨不出她的情感波动。
　　“你也留下来吧，命运已经在朕手中！”
　　秦君翻手将命运分身放出来，一团人形黑影出现在他身旁，柳若来瞬间瞪大眼睛。
　　“咦？你放我出来了？”命运分身惊喜地叫道，话音刚落，他猛的回头，看向柳若来。
　　“命运的气息！你是谁？”
　　命运分身怒声问道，他以前可是圣人境存在，经过数亿年，更是已经成就天道至圣，愤怒之下，气势吓得柳若来脸色惨白。
　　“闭嘴！”
　　秦君沉声喝道，刹那间，命运分身只感觉灵魂被绞碎，疼到极致，嘶声惨叫起来。
　　柳若来露出不可思议之色，问道：“他是……”
　　“命运的一尊分身，已经屈服于朕，而命运本身，迟早也要落入朕手中，你何苦在跟着命运？”秦君轻声道，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　柳若来听得心神震动，命运在她心中至高无上，即便是命运分身，也是她仰望的存在，现在听说秦君竟然收服了一尊命运分身，她犹如身处梦中。
　　若心紧张不已，目光在自己父母之间来回转动。
　　“走吧！”
　　秦君心神一动，再次将命运分身吸入命运之轮中，旋即挥袖，将柳若来与四名孩子全都卷走。
　　好不容易撞上柳若来，秦君怎么可能让她离开？
　　……
　　古圣帝道，七彩星道之中。
　　数不清的碎石漂浮着，放眼望去，星道边缘的时空壁障满是破洞，无比诡异。
　　独孤天宗悬浮在空中，不停的喘气，头发凌乱，眼中满是不甘与怒火。
　　“独孤天宗，记住本帝说的话，与本帝联手，本帝会让你们独孤家攀上更强的高峰！”
　　七彩星道中飘散着狱道神帝的声音。
　　话音落下，独孤天宗噗的一声，忍不住长喷一口鲜血，神情顿时萎靡。
　　“可恶……”
　　独孤天宗握紧双拳，心情沉入谷底，无尽的屈辱让他差点原地爆炸。
　　先是被孙悟空等人打爆双臂，屈辱逃离，再被狱道神帝教育一顿，他的心态彻底崩了。
　　狱道神帝的气息消失，明显已经远去。
　　独孤天宗深吸一口气，努力平复心情，若是这两场战斗传开，他还怎么混？
　　过了一会儿，独孤天宗准备离去，向着星道深处飞去。
　　就在这时，一股霸道绝伦的气势从前方席卷而来，惊动得七彩星道都在波动。
　　“独孤天宗！你可是去了中心宇宙？”
　　声音赫然是勾陈大帝，语气咄咄逼人，杀气纵横无数里。
　　独孤天宗瞪大眼睛，心态再次崩了。
　　尼玛！
　　还有完没完？
　　“勾陈大帝！你什么意思！”
　　独孤天宗咬牙问道，短短时间内，他先后与初代极炎魔神、玄当、霍去病、狱道神帝交手，难道又要与勾陈大帝战斗？
　　他已经受了很严重的伤，面对勾陈大帝，不容乐观。
　　但他没有想太多，内心只有无尽的怒火。
　　“不准你去中心宇宙，否则别怪我对你不客气！”
　　话音落下，勾陈大帝忽然出现在星道中，与独孤天宗相距数十亿里。
　　他周身盘旋着数十把血剑，呼呼生风，煞气冲天。
　　独孤天宗是何等狂傲之人，初代极炎魔神与狱道神帝，他都敢顶撞，怒而大战，怎会畏惧邪道十帝中排名比自己低的勾陈大帝？
　　“我想去哪儿，做什么，你管得着吗？”
　　独孤天宗寒声道，纵然他重伤，也不能让勾陈大帝屈辱自己！
　　“那你去死吧！”
　　勾陈大帝暴喝道，因为堕入邪道，他对秦君心怀惭愧，决定在暗中保护秦君，即便对方是独孤天宗，他也愿意拼死一战！
　　两尊邪道大帝直接撞在一起。
　　可怜的独孤天宗还未疗伤，又被一尊疯子缠上。
　　……
　　天帝宇宙。
　　秦君牵着若心，游走于大秦天城内，他换上一身朴素的衣服，气质与秦天帝截然不同，让人认不出他来。
　　若心睁着灵动的眼睛，好奇而兴奋的望着周围热闹的街道。
　　她还是第一次来市集。
　　跟着柳若来，她几乎没有来过这么热闹的地方，都是在宇宙遨游赶路。
　　“若心，你想要什么，父皇都给你买，不用不好意思。”
　　秦君轻笑道，若心完美的继承了他与柳若来的优点，无比可爱，比起小雪儿有过之而无不及。
　　“嗯。”
　　若心重重的点头。
　　“叮！神话系统升级成功！”
　　就在这时，系统提示音忽然响起。


第1478章 炎宣帝君大战独孤天宗
　　终于升级了！
　　秦君很期待，系统升级后又会出哪些新功能。
　　想罢，他已无心再逛街，但这是他第一次陪大女儿，怎能言而无信？
　　“父皇，你是不是全宇宙最厉害的呀？”
　　这时，若心转头向秦君问道，满脸希冀之色。
　　秦君愣了愣，笑道：“当然是！”
　　或许个人战力不是，但他绝对是这方大道位面内最具权势的人。
　　“是不是以后就没人敢欺负我了呀？”若心蹦蹦跳跳的问道，显得童真快乐。
　　“那是！谁敢欺负朕的若心，朕一定要他好看！”秦君毫不犹豫的回答道。
　　儿子穷养，女儿富着养！
　　“嘻嘻。”若心更加高兴，起初面对秦君的紧张荡然无存。
　　父女俩大手牵小手，漫步于人群中，如同凡间父女，温馨而唯美。
　　“系统，怎么不提示升级后的新功能？”秦君在心中问道。
　　最好出现超越大道传承的功能！
　　不过还能有比大道传承更强的功能吗？
　　反正秦君想不到。
　　“叮！系统升级后，取消神魔巅峰、死忠巅峰、极限觉醒、死忠觉醒所需缓冲时间，十秒内就能完成！”
　　“叮！开放新功能——神魔征召！宿主可以将生灵召为神魔，日后与神魔一同享受神话系统各种功能！该功能需要通过任务或者系统奖励融合获得！”
　　“叮！开放新功能——鸿蒙渡劫！该功能须得宿主接触到鸿蒙方才能了解！”
　　连续三道系统提示音响起，惊得秦君呼吸起来。
　　极限觉醒所需时间只需十秒！
　　日后对敌，见势不妙就让神魔极限觉醒，吊打全场！
　　先大道传承，再极限觉醒，例如强良、荆轲、李白。
　　神魔征召，把强者变为神魔，若是让元初大帝、魔景沧极限觉醒得多吊？
　　鸿蒙渡劫又是什么？
　　听名字就很厉害，估计超越了大道传承！
　　秦君顿时热血澎湃起来，他忽然想到一点，莫非华夏神话曾被系统的上一任主人征服过，全都被征召为神魔？
　　“系统，你现在能承受的极限是什么境界？”秦君在心中问道。
　　以前让霍去病极限觉醒，系统会崩溃，现在呢？
　　“目前为止，系统极限已经增强至无极大主宰圆满，后续会一直增强。”
　　系统迅速回答道，比之以前，不再冷冰冰，似乎多了情感。
　　就如同法宝的器灵。
　　无极大主宰圆满！
　　秦君更加兴奋，什么邪道十帝、独孤天宗，统统准备跪吧！
　　“先抽取大道传承，两次大道传承都用了！”
　　秦君在心中吩咐道，他还有一次土之大道未使用，接下来该用了。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到枪之大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到风玄大道！”
　　系统迅速抽取大道传承，几乎没有停滞，听得秦君眯起眼睛。
　　枪之大道！
　　风玄大道！
　　……
　　轰——
　　古圣帝道中，独孤天宗与勾陈大帝再次弹开，差点撞破七彩星道的时空壁障，此刻的独孤天宗如同血人，凄厉无比。
　　勾陈大帝虽然受了一些伤，比之独孤天宗，却算不得什么，周身旋绕着数十把血剑，皆有千万丈之高，凶威滔天。
　　“勾陈！你当真要与我死磕？”
　　独孤天宗口中含血，怒骂道，心里可谓是又气又怒。
　　这厮到底在发什么疯？
　　“除非你不再打中心宇宙的主意！”
　　勾陈大帝冷声道，他此次是想在中心宇宙周围探查一番，确定秦君是不是真的回归。
　　而独孤天宗这时却出现，气息还不对劲，明显是刚战斗过。
　　勾陈大帝何许人也？
　　瞬间就联想到许多，怒意难以克制，直接想要教训独孤天宗。
　　“莫非你与天帝有关系？”独孤天宗冷静下来，咬牙问道。
　　姬昊夜等人是因为天帝，对他出手。
　　狱道神帝也是……
　　难道就连勾陈大帝也是因为天帝？
　　这一刻，独孤天宗所有的仇恨全都转移到秦君身上。
　　“你到底知道些什么？”勾陈大帝的脸色瞬间冷下来。
　　就在这时，一股无上威压席卷而来，让整个七彩星道如同蟒龙般扭动起来，画面无比壮观。
　　“这股气息……难道是……”
　　勾陈大帝脸色剧变，独孤天宗似乎想到了什么，脸色唰一下变得铁青。
　　“炎宣帝君！”
　　勾陈大帝咬着牙吐出这个名字，自从堕入邪道后，他与炎宣帝君就不怎么对付，虽然没有变成仇恨，但炎宣帝君对他很鄙夷。
　　想罢，他转身准备离去。
　　“勾陈！你准备去哪儿？”
　　一道极具威压的暴喝声传来，让人有种泰山崩于眼前的惊悚感。
　　“哼！你管我，你先收拾他，他刚才找陛下的麻烦！”
　　勾陈大帝丢下一句话就撕裂空间离去。
　　独孤天宗听得瞠目结舌，恐惧与不安迅速漫上他的心头。
　　他没有犹豫，当即撕开空间，逃走。
　　“狗东西！还想逃！”
　　炎宣帝君的声音充满了暴怒，让这段七彩星道瞬间崩溃，破碎成无数光点。
　　独孤天宗脸色难看到极点，听到炎宣帝君的喝声，他不禁头皮发麻。
　　他在心中狂吼：“我为什么这么倒霉！大道不公啊！”
　　……
　　天帝宇宙，一颗荒芜星球中，大秦幽灵们正在修炼，各自盘坐着一方山巅，灵气向他们聚集而去，形成一道道壮观无比的龙卷风。
　　此刻，荆轲在一棵巨树下，双手掐着法诀，嘴巴不停的张合，发出晦涩难懂的声音。
　　他正发动着自己的诅咒大道。
　　诅咒独孤天宗！
　　不过因为双方差距太大，他无法咒死独孤天宗，只能给他增添一些霉运。
　　良久，他睁开眼睛，长吐一口气，叹道：“可惜，修为不够，无法咒死那条老狗。”
　　毕竟他只是无极混元超圣中期，独孤天宗乃是无极大主宰，若是能咒死独孤天宗，诅咒大道岂不是位列三千大道第一？
　　他只能尽力诅咒独孤天宗，至于独孤天宗能遭遇到什么厄运，他无法确定，因为相距实在是太远。
　　殊不知，独孤天宗此刻已经快被轮殴至死。
　　一切都是巧合，勾陈大帝与炎宣帝君刚好想来寻找秦君，狱道神帝也是如此，但因为他的诅咒大道，使得巧合都撞上独孤天宗，这一点，连他本人也不知晓。


第1479章 炎君宫入大秦天庭
　　又诅咒了一会儿，荆轲方才起身，连续诅咒这么多天，让他也有些累。
　　但他心里仍不觉得解气，谁让独孤天宗那日太嚣张。
　　独孤天宗怎么也不会想到，自己这么倒霉，是因为一名不起眼的无极混元超圣。
　　荆轲摇了摇头，不再多想，将注意力转移到大秦幽灵上。
　　此乃秘密军队，除了秦君与百里守约，无人知晓。
　　日后将成为让诸天宇宙闻风丧胆的刺客军队！
　　另一边。
　　秦君在天帝宫诏见李白、土行孙、黄风大王。
　　“李白，准备好了吗？”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，俯视着下方跪着的三位神魔笑道。
　　李白传承剑之大道，是最让他期待的。
　　如今的李白天赋不弱于混沌生灵，再加上最为契合的剑之大道，希望能超越无极混元超圣。
　　“末将随时待命！”
　　李白自信笑道，最近在大秦天庭的藏经阁内，他学到许多，同时也创造了许多强大神通。
　　身为青莲长歌神剑，他的领悟力已经达到常人难以想象的地步。
　　“好！”
　　秦君满意一笑，当即在心中吩咐道：“让李白传承剑之大道！”
　　可惜，大道传承的缓冲时间没有缩短，否则他真想当场见识李白有多厉害。
　　很快，李白就被系统吸入他的眉心间。
　　这一幕看得土行孙与黄风大王兴奋不已，这就是传说中陛下的无上神通？
　　土行孙与黄风大王都是在玄当大世界就陪伴他的神魔，尤其是黄风大王，曾力挽狂澜，将当时不可一世的平天妖尊牛魔王击退。
　　“朕想让你们变强，不过得先改变你们的血脉，可愿意？”
　　秦君对土行孙与黄风大王笑道，听得两位神魔既激动又感动。
　　原来陛下没有忘记他们。
　　如今的他们在大秦天庭内，连五品神将都难以混上，当然，他们所享受的俸禄远比以前多。
　　“属下愿意！”
　　两人几乎是异口同声的回答道，没有丝毫犹豫。
　　秦君满意的点头，旋即拿出两样宝贝，分别是土灵神魄与风灵神魄。
　　土灵与风灵都是混沌生灵，虽然在混沌时期不怎么出众，但也是实打实的混沌生灵，只是不知如今是否还活着。
　　两个神魄都价值两万亿名气值，堪比混沌至宝。
　　“拿下去，直接口服，融合之后再来找朕。”
　　秦君赏赐完两件至宝，便挥手吩咐他们下去。
　　待他们离去后，秦君则开始思考枪之大道该给谁呢？
　　赵云？
　　杨再兴？
　　还有四次极限觉醒，哮天犬占一次，剩下三次该给谁呢？
　　就在这时，百里守约激动的跑进来，道：“陛下！炎宣帝君来了！”
　　闻言，秦君眼睛瞪大，旋即恢复常态，道：“让他进来吧！”
　　这是第二位来面见他的徒弟。
　　数千亿载过去，不知炎宣帝君如今是何等风采？
　　没过多久，炎宣帝君龙行虎步的走进来，一身火红大袍，霸气无比，满头烈焰，面容神威，给人一种不怒自威的强大压迫感，身高足有两丈，他刻意收敛了气息，否则整个天帝宫会在他踏进来的瞬间，化为飞灰。
　　“弟子炎宣拜见师尊！”
　　炎宣帝君激动的来到石阶下，跪地磕头，足足磕了十个响头方才停下来。
　　秦君的徒弟中，炎宣脾气最为火爆，身为二弟子，除了秦君，只服元初。
　　“起来吧，这么久不见，可有想念为师？”
　　秦君笑吟吟道，看炎宣帝君的表现，便知这家伙对他依旧恭敬。
　　如今的炎宣帝君已经站在极高之处，还能向他磕十个响头，若是传出去，没人相信。
　　“当然想念！我一出关就听到您回来的消息，直接就赶过来，生怕师尊怪罪。”
　　炎宣帝君挠头笑道，他在古圣帝道的威望可不逊色于独孤天宗，很少有事情能让他如此匆忙。
　　他忽然发现秦君的修为不对劲，怎么才大道至尊境？
　　似乎看出他眼中的疑惑，秦君淡然道：“遭遇大劫，转世重修，为师说过，无双之战时为师会出现。”
　　大劫？
　　转世重修？
　　炎宣帝君倒吸一口凉气，在他看来，秦君肯定超越了无极境，到底是怎样的大劫能让秦君转世重修？
　　他不敢想象，但也没有其他想法。
　　以秦君的大能耐，很快就能再次凌驾于他。
　　在他心里，秦君绝对是最厉害的人物，就连极帝与苏帝都不如也。
　　“师尊果然高深莫测，数千亿载后都能算计到。”炎宣帝君感慨道，前几届无双之战，他有来，可惜都没有遇到秦君，还以为秦君失约，没想到这一届，秦君真的出现。
　　“师尊，您一定要重掌天帝石殿啊，带领我们凌驾于古圣帝道！”炎宣帝君激动道，在秦君面前，他仿佛再次回到那个懵懂无知的二弟子，万事以秦君为主。
　　数千亿载里，他们这些师兄弟都在各自发展，奈何古圣帝道聚集了各个大道位面的强者与势力，他们只能纵横一方。
　　时间越久，炎宣帝君心里越无力。
　　别看他现在风风光光，闯下赫赫威名，但想要再进一步，难到让他无力。
　　“这是自然，为师会统一古圣帝道，现在创立大秦天庭，你可愿加入？”
　　秦君似笑非笑的问道，他倒要看看炎宣帝君如何选择。
　　炎宣帝君想也不想，直接回答道：“没问题，从今日起，炎君宫投入大秦天庭幂下！”
　　旁边的百里守约顿时激动起来，道：“有帝君加入，我们还怕什么独孤天宗！”
　　“独孤天宗？先前我收拾了他，可惜这厮神通广大，还是元神出窍，逃了。”炎宣帝君瞥了百里守约一眼，轻描淡写地说道。
　　他运气很好，正好撞上身受重伤的独孤天宗，否则两人真打起来，生死难料。
　　此言一出，百里守约惊喜不已。
　　秦君有些意外，好奇问道：“你比独孤天宗厉害？”
　　孙悟空、玄当、姬昊夜、霍去病联手，才能勉强打爆独孤天宗的双臂，炎宣帝君竟能逼得独孤天宗元神出窍？
　　“他正好重伤，以前我们没有打过，但他修为达到无极大主宰中期，很强，不容小觑。”炎宣帝君回答道，倒也不自负，没有被捡漏带来的胜利冲昏头脑。


第1480章 一鸣则动帝道
　　对于独孤天宗，秦君已经不放在眼里。
　　他手底下强者如云，对抗独孤天宗绰绰有余，不过想要面对独孤家这尊庞然大物，还是得努力。
　　“为师还得等数月，再前往古圣帝道，先去参加寻帝的婚宴，你呢？”
　　秦君问道，炎宣帝君直接投诚让他很感动，不枉费他的栽培。
　　炎宣帝君沉吟一会儿，道：“徒儿先回炎君宫，打理一番，再来陪伴师尊，如何？”
　　“不用了，你在炎君宫等着为师就好。”
　　秦君摆手道，炎宣帝君肯定有自己需要应对的敌人，若是他离去，炎君宫势必空虚，若是被敌人趁虚而入，那就得不偿失。
　　炎宣帝君一听，愣了愣，小心翼翼道：“师尊，现在您的修为……还是徒儿来守护您吧？”
　　连独孤天宗都敢找秦君麻烦，炎宣帝君心里憋着一股火，同时不放心秦君。
　　百里守约如同小鸡啄米般点头，道：“陛下，还是让帝君留下来吧。”
　　秦君瞪了他一眼，没好气道：“朕的目标是整个古圣帝道，若是让炎宣徒儿跟着朕，那他的炎君宫呢？更何况，朕虽然修为大不如前，但留下的后手可不少，同时朕还能创造强者！”
　　百里守约尴尬一笑，炎宣帝君还以为秦君抹不开面子，于是抱拳道：“师尊放心，我留下来一段时间不会有太大的影响。”
　　“没事，朕手底下有昊夜、玄当、乾坤等人，还有几位你不认识的无极强者，朕让你回去，可不是让你等待。”
　　秦君露出高深莫测的笑容，旋即开始向炎宣帝君交代一些安排。
　　炎宣帝君与百里守约越听越心惊，皆是露出兴奋笑容。
　　待秦君说完后，炎宣帝君拍着胸膛保证道：“师尊放心，徒儿一定不让师尊失望！”
　　不愧是师尊！
　　虽然重修，但野望比混沌时期强了不知多少倍！
　　炎宣帝君兴奋难耐，他缓缓起身，准备离去，这时，他忽然想起什么，开口道：“师尊，关于女帝，有一事徒儿必须说。”
　　羲灵女帝？
　　秦君挑眉，问道：“何事？”
　　关于羲灵，他有万千猜测，对这位佳人，心中有无尽的愧疚。
　　“她被古圣帝道的一位盖世大能盯上，那人名为傲神君，已知的古圣帝道中，足可排前十，他为人高傲，一直想得到女帝的心，所以也没有乱来，最近女帝在闭关，傲神君安分在自己的老窝里，若是女帝出关，他肯定有所行动。”
　　炎宣帝君娓娓道来，提起傲神君，他眼中满是忌惮之色。
　　傲神君！
　　百里守约一副迷茫的表情，他对古圣帝道的了解太少，还无法接触到古圣帝道前十的层面。
　　“敢抢朕的女人，他不会有好下场的！”
　　秦君淡漠地说道，闻言，炎宣帝君嘿嘿一笑，道：“徒儿早就看不惯他，届时徒儿打头阵！”
　　“没问题，你先回去吧！”
　　秦君笑着点头，傲神君这个名字倒是被他记下。
　　日后碰上，绝对要教训一番！
　　倘若品行端正，那就放过，若是手段狠辣低贱，就别怪他不客气！
　　就这样，炎宣帝君离去，来得快，去得也快。
　　两日时间匆匆过去。
　　这一日。
　　“叮！李白大道传承成功！是否释放？”
　　御书房内的秦君当即放下手中的奏折，心中吩咐道：“调出李白的属性列表！”
　　“李白，来自民间传说。”
　　“种族：青莲长歌神剑！”
　　“修为：无极大主宰后期！”
　　“功法：青莲御气诀！”
　　“神通：青莲神剑！杀人剑！诗言大法！诛圣无极剑阵！”
　　“法宝：青莲长歌！”
　　“大道传承：剑之大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无极大主宰后期！
　　秦君呼吸急促起来，太厉害了！
　　独孤天宗若是敢再来，李白岂不是能一剑斩其首？
　　“李白比孙悟空强这么多？”秦君忍不住问道。
　　“李白身化神剑，其天赋已经超越了大部分混沌生灵，而孙悟空虽然继承了混沌神猿血脉，但比起真正的混沌神猿还是有差距的，更何况，他们大道传承的契合度也有差距，最重要的是系统也增强了，否则孙悟空当时不止无极至高大帝圆满！”系统解释道。
　　秦君微微一笑，不愧是他花费六万亿名气值培养出来的神剑，就是牛！
　　身怀剑之大道，李白的实力很可能不止无极大主宰后期。
　　“释放吧！”
　　秦君在心里吩咐道，李白当他的跟班肯定不错，偶尔吟吟诗，别有一番雅趣。
　　话音落下，李白便从他眉心间飞出，白衣飘飘，长发飘逸。
　　仔细一看，秦君发现李白的黑发多了几抹花白，不显沧桑，反而多了几分超然气质。
　　从今以后，青莲剑仙就要起飞！
　　“参见陛下！”
　　李白转身，向秦君下跪朝拜，脸上满是自信的笑容。
　　如今的他已经达到无极大主宰后期，放眼整个大秦天庭，所有人都被他视为蝼蚁，当然，除了秦君之外。
　　他虽然狂，但明白一点，秦君能创造他，也能灭掉他。
　　更何况秦君对他恩重如山，他也发誓以此身效力，他恨不得立即饮酒斩敌。
　　“起来吧，接下来一段时间，你得隐藏自己的修为，你懂吗？”秦君笑眯眯道。
　　古圣帝道，迟早被他打穿！
　　李白嘿嘿笑道：“属下明白，不鸣则已，一鸣则动帝道！”
　　君臣俩相识一笑，豪迈疏狂。
　　接下来一段时间，大秦天庭开始巩固内宇宙的统治，神将们也在拼命修炼，因为他们都已经知道陛下的目标不至于此。
　　大概过去一个月。
　　获得狼祖血脉的哮天犬极限觉醒成功。
　　“哮天犬，来自神话传说！”
　　“种族：天狗！混沌狼祖！”
　　“修为：大道帝尊境六重天！”
　　“功法：天狗吞日、神鼻追踪之术、犬王号令法！”
　　“神通：狼祖真身！狼啸星穹！脚踏时空！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大道帝尊境六重天，已经追上帝俊与帝江，虽然获得狼祖血脉，但血脉纯度没有达到百分之百，况且，狼祖在混沌时期属于中下层次。


第1481章 天无绝人之路
　　“多谢陛下提拔！”
　　哮天犬匍匐在地，向秦君跪谢。
　　秦君合上奏折，哼道：“你这是干什么？跟朕的情分生疏了？”
　　作为他召唤的第二位神魔，秦君一直都关心着，在大秦天庭内，哮天犬享受的俸禄也排在前十，与官衔职位完全不符，但没有人敢有意见。
　　哮天犬嘿嘿一笑，它依旧是黑狗模样，但比起以前，更加神骏，身上的毛发变长，如同黑色烈焰裹身。
　　“接下来你想去哪个军团或者职位？”
　　秦君笑问道，以前哮天犬宠他，如今他就要宠哮天犬。
　　“我想回真君身边，与他并肩作战。”
　　哮天犬想了一会儿，低头说道。
　　之前因为修为太弱，杨戬都不方便带着它，让它心里很难受，它没有怨恨杨戬，因为杨戬也是为它好。
　　“没问题，朕这就下旨，让成为杨戬的副手，位列二品神将！”
　　秦君笑道，哮天犬不愿化形，原因估计离不开杨戬，为了不破坏它与杨戬的关系，他没有因为实力而让哮天犬的地位高于杨戬。
　　接旨后，哮天犬咬着天旨卷轴，屁颠屁颠的离去。
　　秦君摇头失笑，剩下三次极限觉醒该提拔谁呢？
　　还有枪之大道。
　　“指定召唤巅峰状态的蓐收、翕兹、玄冥！”
　　秦君在心中吩咐道，三次指定性神魔召唤机会全都被他一次性使用。
　　至此，十二祖巫集齐。
　　帝江、烛九阴、共工、后土、句芒、祝融、强良、奢比尸、天吴、翕兹、蓐收、玄冥！
　　随后他调出三位神魔的属性列表。
　　“蓐收，来自神话传说！”
　　“身份：金之祖巫！秋神！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：秋霜大地！祖巫真身！掌控苍穹！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　将就，这厮名气一般，属于十二祖巫中的小透明。
　　“翕兹，来自神话传说！”
　　“身份：电之祖巫！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：电蛇疾走！祖巫真身！电漫大地！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　同样是十二祖巫的小透明，懒得多看。
　　“玄冥，来自神话传说！”
　　“身份：雨之祖巫！雨神！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祈天之雨！祖巫真身！巫族之雨！”
　　“忠诚度：86（满值100）！”
　　玄冥，十二祖巫的两位女性之一，名气也还行。
　　祖巫的天赋，在洪荒神话里绝对算上乘。
　　秦君满意的关闭神魔属性列表，喃喃道：“可惜，十二祖巫已经不是同一水平线，十二都天神煞大阵估计要很久才能看到。”
　　……
　　无边蓝天，云海连绵，数不清的仙岛悬浮云雾中，若隐若现。
　　往下望去，看不到陆地，看不到海洋，仿佛没有底部，往上望去，天是那么的高，看看似伸手可以触摸，实则永不可及。
　　其中一座仙岛，无比广阔，星辰都不能与之相比，上面宫殿林立，阁楼遍及，还有起伏不平的山峦。
　　此刻，一名男子正站在阁楼上，眺望下方壮美河山，他穿着一身灰袍，身躯挺拔，观其背影，还以为是霍去病。
　　他正是霍去病之子，霍寻帝！
　　货真价实的无极混元超圣，距离无极至高大帝只差一步。
　　望着下方，这片属于他的天地，他眼中流露出迷茫之色。
　　“寻帝，你在想什么？”
　　这时，身后传来一道女声，灵动而有些妩媚。
　　霍寻帝微微低头，道：“没想什么。”
　　只见一名宫装女子缓缓走出，美貌也算出众，只是眼睛如同蛇目，让人不敢与之对视。
　　她缓缓来到霍寻帝身后，抱住他的腰，轻声道：“不要有压力，实在不行，我们远走高飞，去一个只有我们的地方。”
　　霍寻帝苦笑，无论到哪儿，总会遇到不安宁的时候。
　　“对了，你父亲真的不来吗？”宫装女子抬头问道。
　　战君霍去病若是前来，他们底气将足一分。
　　或许霍去病在古圣帝道算不得叱咤风云，但他毕竟是霍寻帝的父亲。
　　闻言，霍寻帝脸上的苦涩笑容更甚，他何尝不想得到父亲的祝福？
　　“无论如何，这一次我都不会逃避。”
　　霍寻帝坚定地说道，看得宫装女子眼神迷离起来。
　　她最欣赏的就是霍寻帝身上的坚韧骨气，表面温如静水，实则心若磐石。
　　这时，一道光束忽然飞来，乃是传信法术，跨越时空乱流，只有接近信主时才会现身。
　　霍寻帝右手虚空一抓，将其抓入手心中。
　　“又是谁的祝贺信？”
　　霍寻帝喃喃自语，他广交好友，但大部分好友只是祝福，并没有帮助他对抗妖族。
　　宫装女子所在的妖族，统一了她所在的大道位面，而她又是妖族公主，她们的婚事已经在她的大道位面掀起轩然大波，认为她羞辱了妖族的荣耀。
　　下一秒，霍寻帝浑身颤抖起来。
　　宫装女子疑惑问道：“寻帝，怎么了？”
　　霍寻帝捏散手中的光团，睁开眼睛，欣喜若狂，双拳紧握，向空中挥拳，与平时的稳重判若两人。
　　“太棒了！果然天无绝人之路！”
　　霍寻帝强忍着兴奋，低声咆哮道，整个人的气势变为利剑，剑气冲天。
　　“到底怎么了？你父亲答应来了？”宫装女子疑惑道，她很少看到霍寻帝如此失态。
　　“不仅是他，还有一位大人物，巧儿，我们不必再胆战心惊了！”
　　霍寻帝长吐一口气，望着天际，神情自信满满。
　　被称为巧儿的宫装女子更加好奇，抓着他的手臂问道：“到底是谁啊？”
　　能让霍寻帝如此有信心，会是何方神圣？
　　“天机不可泄露，此人看着我长大，他是无敌的，有他在，就算你们妖族大举进攻我们这片世界，我们也无需畏惧！”霍寻帝笑道，仿佛想到了什么，眼睛变得湿润，但他很好的控制住情绪，没有让眼泪掉下来。
　　巧儿撇嘴，道：“无敌？我父皇很强的！”
　　“嘿？你现在还帮你父皇？”霍寻帝瞪了她一眼，佯装怒道。


第1482章 萧妖天尊
　　“嘻嘻，哪有，我父皇确实强啊！”
　　巧儿掩嘴笑道，对于霍寻帝所说之人，她越发感兴趣。
　　她从未听霍寻帝如此推崇过一个人。
　　“那是你眼界低！”霍寻帝瞪了巧儿一眼，哼道。
　　他永远忘不了第一次见到秦君的场景，那时天帝已经名冠混沌时期，与命运大战后回归，身上带着亿万丈光芒。
　　“哼，我眼界低，那你倒是说啊！”巧儿不服，开始掐霍寻帝的手臂。
　　可惜无论她怎么掐，霍寻帝就是闭口不谈，只言让她放一万个心。
　　天帝归来！
　　霍寻帝忽然很期待，不再畏惧。
　　他有预感，他的大婚将轰动整个古圣帝道，而且不是以笑话的形式。
　　……
　　时间一转，三个月时间匆匆过去。
　　内宇宙没有太大的风波，被大秦天庭统一后，内宇宙也太平许多，这般景象倒是让越来越多的生灵开始承认大秦天庭。
　　众生不傻，即便有势力煽动舆论，但他们能看清自己周围的情况。
　　他们遭受的压迫比以前少，享受到的资源比以前多，这还不好吗？
　　往日，五大霸主势力完全是在剥削众生，如今大秦天庭统一后，开放了许多资源，也管束了许多混乱区域，虽然有不少怒骂声，认为大秦天庭在约束他们的自由，但更多的生灵则在欢呼。
　　无论在哪儿，弱者永远多过强者。
　　这一日，秦君待在柳若来的寝宫内。
　　若心躺在床榻上睡午觉，秦君与柳若来对坐在小桌前。
　　秦君为她倒茶，一边倒，一边笑道：“怎么？住得不习惯？”
　　柳若来面无表情，道：“你关着我，我怎么能习惯？”
　　因为修为差距太大，她根本无法破开这座寝宫的禁制。
　　秦君不动于衷，悠然笑道：“朕说了，别去追逐命运，迟早有一天，朕会把命运抓来送给你。”
　　他与柳若来还有一场比斗任务，不过他已经不放心上，反正奖励也不多。
　　柳若来也不气恼，她的感情被剥离，甚至没有愤怒、不甘，颇有太上无情的感觉。
　　既来之，则安之。
　　不争不抢，不闻不问，不听不说。
　　望着如此状态的柳若来，秦君微微皱眉，他曾让李白试着去抓捕命运，可惜命运缥缈，李白无处可寻。
　　想要给予柳若来感情，可非神通能办到。
　　无极是超越大道的过程，只有超越无极，才能真正凌驾于大道。
　　超越无极后，强者们本身将是一方大道，可创造诸天宇宙，演化自己的万千规则。
　　按照李白所说，无极境的妙处不仅是在实力上，还有在对大道规则的理解上。
　　以前秦君以为大道就比天道高一级，实则不然，众生在变强时，大道也是如此，永无止境。
　　“好好陪着若心，你也可以修炼，只是不能出宫。”秦君吹着茶杯，轻言道。
　　若是将柳若来放出来，天知道这丫头会跑哪儿去。
　　听若心所说，一路上，柳若来遭遇了许多场战斗，先前的古圣帝道还好，生灵都很弱小，再往前，后果不堪设想。
　　柳若来轻轻点头，反正也逃不了，停下来修炼也不错。
　　她现在心里就一个目标，那就是超越秦君。
　　又待了一会儿，秦君方才起身离去。
　　走至寝宫大门，他忽然停下脚步，转身望着柳若来，问道：“看到朕，你的心里可曾有过波动？”
　　柳若来愣了愣，缓缓放下茶杯，背对着秦君，没有回答。
　　望着她的背影，秦君洒脱一笑，转身离去。
　　接下来，他将放下儿女情长，准备前往古圣帝道。
　　古圣帝道强者如云，而且太漫长，不适合带着大军前往，届时，他将与以往一样，带着几位手下前往。
　　时间继续飞逝。
　　大概过去四个月。
　　秦君带着李白、赵云、孙悟空、姬昊夜、姬乾坤、郭嘉、管仲、玄当、帝俊、东皇太一、帝江、烛九阴前往古圣帝道，其余神魔坐镇大秦天庭。
　　最强的有霍去病，无极至高大帝，忠诚度满值，是不可能作出任何危害秦君的事情。
　　有秦君在，他很放心自己的儿子不会出事，所以主动承担守护大秦天庭的重任。
　　还有荆轲、强良、哮天犬、李元霸等强者坐镇，只要没有强敌，大秦天庭将安然无忧。
　　霞光之中，众人盘坐着，由姬昊夜操控飞行，带他们前往霍家世界。
　　“东皇太一，你知道朕带你来的意义是什么吗？”
　　秦君笑眯眯的问道，东皇太一绝对是神话里天赋顶尖之流，除了圣人外，谁能比得过？
　　东皇太一睁眼，愣了愣，方才回答道：“陛下想提拔我？”
　　经过这么久的时间，他对秦君的怨恨已经逝去，只剩下崇拜。
　　他可是看着秦君从玄当大世界闯至玄当宇宙，再杀至内宇宙，统一诸天宇宙！
　　每每回忆起来，他都觉得不可思议，不明白秦君是如何做到的。
　　最为关键的是，如今的秦君修为已经远远甩开他！
　　“看你表现。”
　　秦君微微一笑，不仅是东皇太一，烛九阴也激动起来。
　　众人之中，他修为最弱小，而且差距极大，实在是有些尴尬。
　　“陛下，霍寻帝的亲家乃是一方大道位面的霸主，他岳父是货真价实的无极大主宰，我们可得小心。”管仲提醒道。
　　无极大主宰，那是他们仰望的存在！
　　姬昊夜点头道：“据说萧妖天尊很强，说不定是无极大主宰后期的存在。”
　　他的修为只有无极大主宰初期，距离中期差一脚，所以也就没看穿李白的修为境界。
　　境界越到后面，天赋决定的因素越来越小，反而是机缘与悟性更重要。
　　“萧妖天尊吗，朕倒要看看他敢如何压迫寻帝！”秦君轻蔑笑道。
　　李白乃无极大主宰后期，还身怀剑之大道，绝对能与萧妖天尊战一场！
　　更何况他还有后手。
　　黄风大王与土行孙接受大道传承后，还未被他释放出来。
　　赵云还有枪之大道等待传承。
　　同时，他还有三次极限觉醒机会没有使用！
　　逼急了，他让郭嘉极限觉醒！
　　如今的郭嘉已经是无极混元超圣，再极限觉醒的话，打爆无极境！


第1483章 混沌土灵与混沌风灵
　　“前往霍家世界要多久？”
　　秦君轻声询问道，已经过去半盏茶时间，即便是无极大主宰也未能瞬息赶到，可见霍家世界距离内宇宙有多远。
　　估计就算圣人，想要靠自己达到霍家世界，估计要无数光载。
　　“再等一会儿就到了。”
　　姬昊夜笑着回答道，他们已经穿梭于古圣帝道中，只是被他的法力包裹，看不清周围的情况。
　　秦君没事做，于是点开神话商城。
　　如今的神话商城，蕴含的宝贝已经超过百万之数，尤其是封神大典与史诗任务结束后，神话商城发生喷井式的爆发，增加了许多宝贝。
　　秦君的目标就是把每一位神魔都变成混沌生灵！
　　他曾经豪言要让大秦天庭全民皆圣，当时没人信，现在已经不是奢望。
　　值得一提的是土行孙与黄风大王已经大道传承结束。
　　“土行孙，来自封神演义。”
　　“身份：混沌土灵！”
　　“修为：无极至高大帝后期！”
　　“功法：飞云神功！”
　　“法宝：捆仙绳！”
　　“神通：遁地神术！”
　　“大道传承：土之大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　服用土灵神魄后的土行孙已经晋级混沌生灵，再加上土之大道，大道传承可谓是无比契合，直接杀至无极至高大帝后期！
　　若非混沌土灵在混沌生灵中天赋不算出众，说不定土行孙会更强。
　　“黄风大王，来自西游记！”
　　“种族：黄毛貂鼠！混沌风灵！”
　　“修为：无极大主宰初期！”
　　“功法：鼠相神功！”
　　“神通：三昧神风！”
　　“大道传承：风玄大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无极大主宰初期！
　　比之土行孙强了两个小境界！
　　可见服用风灵神魄后的黄风大王天赋更强，混沌风灵与混沌土灵还是有一些差距。
　　最为重要的是，他们还都未极限觉醒！
　　若是再极限觉醒，无论是谁，都能打爆古圣帝道！
　　只不过代价是神话系统崩溃，崩溃后能不能极限觉醒成功还是未知数。
　　秦君将目光看向赵云，他打算把枪之大道传给赵云。
　　但现在看来，至尊霸体其实也不怎么强，甚至不如帝俊、帝江，毕竟最强的夏神武也才大道帝尊。
　　“还得寻思一番。”
　　秦君摸着下巴思索起来，他可是很喜欢赵子龙的，先前极限觉醒后没有起到力挽狂澜的作用，这一次，他得努力培养一番。
　　时间过去得很快。
　　姬昊夜带着他们穿越古圣帝道的时空壁障，来到一处璀璨星空中，飞行速度也跟着减慢。
　　“这里便是霍家的宇宙，整体实力比起中心宇宙要差一点，但霍家强者多，高端战力比以前的中心宇宙强多了。”
　　郭嘉摇扇笑道，显然不是第一次来霍家宇宙。
　　秦君好奇问道：“为何中心宇宙发展得不快？”
　　内宇宙曾经可是混沌起源，大道位面的起点。
　　姬昊夜接话笑道：“当初混沌神主大闹之后，中心宇宙就没有人敢留下来，再加上它位于人族内部，其他大势力若是大举入侵，肯定会惊动整个人族，所以中心宇宙安然无恙。”
　　“哦？混沌神主后来就没有再出现过？”秦君挑眉问道，他还惦记着准提，可惜没人知道准提被镇压于何处。
　　“是的，就是因为没有出现，整个古圣帝道一直流传着混沌大劫的传说。”郭嘉点头道。
　　帝俊、东皇太一、帝江、烛九阴、赵云、孙悟空、李白都听得好奇。
　　“混沌神主很厉害吗？比独孤天宗如何？”孙悟空忍不住问道。
　　“独孤天宗？怎比得了混沌神主？一个天上，一个地下。”姬昊夜嗤笑道。
　　郭嘉无奈摇头，换做其他人，他肯定要破口大骂，独孤天宗好歹也是他的好友，怎能在他面前如此诋毁？
　　奈何独孤天宗得罪了陛下，他也只能试着斩断这份友情。
　　“据说不止是我们的大道位面遭遇过混沌神主的大屠杀，其他大道位面也曾遭遇过。”管仲忽然说道，玄当与姬乾坤不禁点头，明显听说过这句话，使得秦君深思起来。
　　混沌神主到底是何方神圣？
　　大道的意志？
　　就在秦君思索之际，姬昊夜带着他们飞入霍家大世界。
　　“什么人！”
　　一道极具压迫感的暴喝声响起，这时，姬昊夜忽然停下来，毕竟他们是来做客，而不是强袭。
　　顺着声音传来的方向看去，只见前方悬浮着一名身穿古铜铠甲的男子，双手各握一把大刀，身高百丈，如同一座山岳，挡在他们前方。
　　“无极至高大帝中期！”
　　孙悟空眯着眼睛说道，听得赵云、帝俊、帝江、烛九阴、东皇太一胆战心惊。
　　刚离开大秦天庭，随随便便就遇到一尊无极至高大帝？
　　“霍空，你不认识我了吗？”姬昊夜双手环抱于胸前，冷声哼道。
　　闻言，被称为霍空的铠甲男子愣了愣，当即虚空单膝下跪，抱拳喝道：“参见初代极炎魔神大人，是小的糊涂了。”
　　临近霍寻帝的婚宴，整个霍家世界严防等待，再加上他已经许久没有见过姬昊夜，难免失误。
　　“闪一边去！”
　　姬昊夜摆手道，明显有些不爽。
　　霍空一听，尴尬一笑，当即让道。
　　就这样，秦君等人迅速向着霍寻帝所在的巨大仙岛飞去。
　　“怪哉，那些人的气息……”
　　霍空皱眉看向秦君等人飞去的方向，难道这就是家主的救星？
　　最近霍寻帝仿佛变了一个人，一扫阴霾，脸上时常挂着笑容，让霍家人摸不准头脑。
　　霍去病不止一个儿子，霍寻帝以前曾娶妻生子，但他为了巧儿，不惜惹怒萧妖天尊，使得霍家上下都有不满的声音，但没有人敢爆发出来。
　　经过无数载的传承，霍家已经有了强大的家族凝聚力，这一点与霍去病有脱不掉的干系。
　　这时，霍家世界，家主岛上，霍寻帝正在迎接来客。
　　大堂内，霍寻帝坐在首座上，旁边站着巧儿，两边是霍家弟子，站在宾客身后。
　　“霍家主，对于我们的提议，你考虑得如何？”
　　说话者是一名尖嘴猴腮的中年男子，嘴边还有一颗黑色大痣，笑起来无比猥琐。
　　霍寻帝面无表情，道：“我拒绝，霍家乃是我父亲一手建立的，怎能加入你们？即便你们的领袖是北宙大道尊！”


第1484章 你不知道北宙大道尊吗
　　“霍家主，你怎就不识时务？”
　　中年男子佯装恼怒道，一副恨铁不成钢的语气，可惜他的嘴脸让人作呕。
　　霍家弟子们面面相觑，北宙大道尊那可是超然存在，位列古圣帝道前十，其掌握的北宙道宗可是横霸数个大道位面的恐怖存在。
　　霍寻帝摇头道：“我自有应对之法，有劳你了。”
　　他表面有礼，心里却是充满了轻蔑。
　　倘若北宙大道尊真的看重他们，就不会派一位无极混元超圣来做说客。
　　“萧妖天尊是何等强势大能，除了我主北宙大道尊，谁能助你？”
　　中年男子继续游说，似乎不达目的誓不罢休。
　　巧儿没好气道：“与其跟随你们北宙大道尊，还不如跟我父皇呢？”
　　萧妖天尊只是不想把她嫁入人族，若是霍寻帝愿意成为妖怪，这桩婚事就不成问题。
　　但这样的话等于让霍寻帝失去尊严，她不想看到。
　　闻言，中年男子还未说话，霍寻帝就忍不住皱眉，只是没有说什么。
　　“萧妖天尊的眼睛里可容不得沙子，此次亲自前来，霍家难逃劫难，霍家主，你确定你想好了吗？”中年男子无视巧儿，紧盯着霍寻帝问道。
　　在他眼里，巧儿是不能得罪的。
　　而霍寻帝就不同，倘若没有诸多背景，谁会看上霍寻帝？
　　或许霍寻帝在古圣帝道不少区域有名气，但入不得北宙大道尊法眼。
　　“我意已决，不必多言！”
　　霍寻帝似乎被激恼，摆手道，这名中年男子不过无极混元超圣，与他同境界，他可不怕。
　　除非是北宙大道尊亲自前来。
　　“哼！”
　　中年男子忽然拍桌而起，指着霍寻帝，咄咄逼人道：“霍寻帝！你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　霍寻帝的脸色跟着阴沉下来，一股澎湃气势猛然爆发，震得整个楼宇剧烈摇颤起来。
　　“大胆！”
　　中年男子身旁的一名黑衣男子暴喝道，无极至高大帝的气势瞬间爆发，压得霍寻帝连忙起身，身下的椅子爆碎开来。
　　无极至高大帝！
　　霍寻帝脸色大变，霍去病离去后，霍家只有一位无极至高大帝，那便是霍空，但此刻霍空在外面。
　　“今日，你们霍家必须归降北宙道宗！”
　　中年男子沉声道，满脸狠色，终究撕开了虚伪的面具。
　　仗着无极至高大帝的威势，他自以为能为所欲为！
　　霍寻帝脸色难看，咬牙切齿，心里暗骂：“霍空怎么还不来？”
　　换做往常，霍空应该瞬息赶到。
　　“朕倒要看看到底是谁敬酒不吃吃罚酒！”
　　就在这时，一道轻狂不羁的笑声从门外闯进来。
　　只见秦君带着众人漫步走进来，堂内的所有人齐刷刷看去。
　　霍寻帝顿时瞪大眼睛，扑通一声就跪在地上，颤声道：“参见陛下……”
　　这一幕看得巧儿、中年男子以及霍家弟子们全都傻眼。
　　霍寻帝是何等高傲之辈？
　　连北宙大道尊都不愿投拜，竟然下跪？
　　众人再次将目光望向秦君等人，几乎都集中在最前方的秦君。
　　身穿无极鸿蒙袍，秦君漫步走至霍寻帝面前，无视周遭异样目光，笑道：“起来吧。”
　　姬昊夜、玄当、姬乾坤、郭嘉、管仲……
　　巧儿看得心跳加快，这些大人物怎么都来了？
　　最关键的是他们都跟着这名年轻人。
　　“陛下……我终于再次见到您……”
　　霍寻帝颤抖着身子，竟然喜极而泣，在秦君面前就如同孩子一般，看得巧儿与霍家弟子石化。
　　“你是谁？”
　　中年男子强忍着愤怒，沉声问道。
　　他没有见过姬昊夜等人，毕竟北宙道宗距离此地无比遥远，他以前都未曾来过。
　　砰——
　　秦君还未回答，孙悟空忽然出现在中年男子身旁，一巴掌扇在中年男子的后脑勺上，恐怖巨力直接将其肉身拍爆，血溅大堂。
　　身后的一排霍家弟子被鲜血溅染面目，一个个都呆若木鸡，愣在原地。
　　“你……”
　　黑衣男子吓到，孙悟空的气息让他胆寒。
　　毕竟孙悟空是能与独孤天宗交手的存在，境界更是达到无极至高大帝圆满，绝非他能抗衡的。
　　光是气息就足以吓得他腿软。
　　“跪下！”
　　孙悟空瞥了黑衣男子一眼，怒声骂道，眼神凶狠，吓得黑衣男子当即跪下来。
　　其实他也想逃，但心里有一个声音在告诉他，不能逃！
　　一尊无极至高大帝吓得跪下，所有霍家弟子都傻眼。
　　巧儿轻掩小嘴，满脸不可思议之色。
　　霍寻帝则兴奋难耐，不愧是天帝，当真是谁都敢杀！
　　秦君坐在家主之位上，仿佛在大秦天庭一般，自顾自道：“寻帝，你让朕有些失望呢，竟然被阿猫阿狗欺凌。”
　　闻言，霍寻帝顿时惭愧起来。
　　中年男子的元神飘在大堂内，听到秦君的话差点吐血。
　　他也不傻，明白此时已经逃不了。
　　“你到底是谁？我可是北宙大道尊的人，你可不能杀我！”
　　中年男子沉声问道，北宙大道尊名誉古圣帝道，无人不知无人不晓，希望能震慑这群人。
　　然而，秦君压根不理会她。
　　“这就是你妻子？”
　　秦君瞥了一眼巧儿，向霍寻帝问道。
　　霍寻帝连忙拉着巧儿跪在秦君面前，满脸堆笑道：“是的，陛下，她叫巧儿。”
　　秦君翻手拿出一把玉簪，递给巧儿，道：“就当见面礼了。”
　　“这是……混沌至宝！”
　　巧儿惊喜地叫道，虽然在古圣帝道里，混沌至宝不算传说级的法宝，但大部分生灵也很难获得，她以前在妖族也曾有过混沌至宝，但离开之后，身无分文，更别说强大法宝。
　　“陛下……这……”
　　霍寻帝顿时为难，秦君一来就帮他解决麻烦，怎能再收礼？
　　秦君没有接话，而是看向中年男子的元神，道：“霍家有朕保了，你是选择滚呢，还是死在这里？”
　　霸道绝伦！
　　霍家弟子们纷纷惊醒过来，全都崇拜的望着秦君。
　　先前还威风凛凛的中年男子与黑衣男子，一个肉身爆掉，一个跪在地上，画面给他们极大的冲击。
　　孙悟空怪笑着，让中年男子不敢动弹。
　　“你不知道北宙大道尊吗？”
　　中年男子咬牙问道，他要是这样回去，也没办法交差。


第1485章 独孤天宗对苏帝
　　“那你认识朕吗？”
　　秦君冷冷的望着中年男子问道，孙悟空、姬昊夜、赵云等人也都看着他，让他的元神如同黑夜里摇曳的烛火，随时都会被风吹灭。
　　“你是谁？”中年男子小心翼翼的问道。
　　“朕乃南宙大道尊他爷爷！”秦君哼道。
　　南宙大道尊？
　　大堂内瞬间寂静下来，中年男子也愣住，努力回想南宙大道尊是谁。
　　很快，中年男子的脸色就绿了，即便是元神状态，也能看到他的脸色。
　　“你耍我！”
　　中年男子快要气疯了，他还从未遇到过如此处境。
　　“你不服？”秦君扭着脖子问道。
　　“当然……”
　　中年男子话还未说完，一团烈焰迅速包裹住他的元神，让他发出惨叫声，迅速被烧为飞灰，此烈焰正是来自姬昊夜。
　　一尊无极混元超圣就这么陨落。
　　跪在地上的黑衣男子差点吓哭，他双手撑着地面，头皮发麻，不敢抬头。
　　他心底满是恐惧，同时也在疑惑秦君到底是谁？
　　巧儿和一众霍家弟子看得震撼，鸦雀无声，再大的情绪都不敢发泄出来。
　　霍寻帝则激动难耐，身子一直在颤抖，怎么也克制不住。
　　姬乾坤勾着他的脖子笑道：“怎么样，我把陛下请来，够场面吧？”
　　“切，是你请的吗？”
　　霍寻帝翻来翻白眼，两人从小一起长大，就差穿同一条开裆裤，所以彼此了解对方。
　　秦君对黑衣男子说道：“滚吧，告诉北宙大道尊，不得再来打搅霍家！否则下次死的就是无极大主宰！”
　　此言一出，黑衣男子只感觉一股彻骨的寒风袭来，吓得他连忙起身离去。
　　无极大主宰五个字就足以吓死他。
　　他是不敢再停留，眨眼间，就已经飞出霍家宇宙，全速逃亡，生怕秦君反悔。
　　“好了，让弟子们都下去吧！”
　　秦君摆手道，霍寻帝当即让霍家弟子们都散去，同时他右手一挥，堂内的血肉全都消失不见，就连血腥味也荡然无存。
　　接下来，秦君开始询问霍家的情况。
　　战君霍去病在很早以前就离开霍家，独自闯荡，寻求机缘。
　　因为天赋与气运限制，他的修为止步于无极至高大帝。
　　霍家在霍寻帝的带领下，也算风平浪静，直至他遇到巧儿。
　　爱情来得突然，总是在人猝不及防之时。
　　纵然已经三妻四妾，霍寻帝还是被巧儿的风姿吸引，两人迅速坠入爱火，干柴烈火，一点即燃，从此私订终身。
　　身为霍家家主，霍寻帝从小都是含着金钥匙长大，怎会苟且偷生？
　　于是准备举办婚宴，同时也是想要向萧妖天尊证明自己。
　　说到这儿，霍寻帝脸上露出苦涩笑容，道：“这段时间压力确实大，不过有陛下在，我就不怕了。”
　　在他心里，秦君不仅是他陛下，也是他的长辈。
　　更何况霍家祠堂世代供养天帝牌位，霍去病也说过，一旦天帝回归，霍家就得归入天帝手下，为天帝效力。
　　当了上千亿年的家主，他也累了，不想再独力支撑。
　　“嗯，放心吧，有朕在，你们这门亲事没人敢反对！”
　　秦君摇晃着茶杯，云淡风轻道，听得巧儿暗自疑惑，目光下意识向姬昊夜、玄当等人扫去。
　　这群人莫非能与她父皇抗衡？
　　距离霍寻帝的婚宴开始，还有一个月时间，秦君也不打算离去，而是住在这里，以免萧妖天尊提前掳走巧儿。
　　与此同时，关于家主跪拜神秘强者的消息在霍家世界传开。
　　“什么？家主只跪战君，怎会向他人下跪？”
　　“是真的，据说北宙大道尊派来收服我们霍家的一名无极强者死了！”
　　“死了一名无极强者？怎么没有动静？”
　　“这么说，我们霍家有靠山了？”
　　“我堂堂霍家男儿，岂能靠外族？”
　　一时间，霍家世界里众说纷纭，一些宗亲长老更是纷纷找上霍寻帝。
　　山崖上，霍寻帝与霍空并肩而立。
　　“少主，那位大人到底是谁？”霍空好奇的问道，他曾经是霍去病的对手，被霍去病击败，从此守护霍家，时光荏苒，他见到一代又一代的霍家人，使得他已经彻底融入霍家，对于霍家，他可谓是十分关心。
　　“他是家父的主公。”霍寻帝手中抚摸着一只白鸽，望着前方波澜壮阔的云海，轻声笑道。
　　霍空一听，顿时瞪大眼睛，吞吞吐吐道：“难道是……天……”
　　怪不得姬昊夜、玄当、姬乾坤、混沌双杰都簇拥那位年轻人！
　　原来是传说中的天帝！
　　“嘘！此事不能外传！”霍寻帝打断他。
　　霍空点头，努力平复心情。
　　天帝的传说太多，身为霍家将军，他也听了无数遍。
　　传说纵横古圣帝道无敌手的极帝与苏帝也曾败于天帝之手。
　　在古圣帝道，天帝就是神话！
　　“若真是他，家主，你就大可放心了！”霍空惊喜道。
　　霍寻帝点头微笑，他转移话题，道：“空叔，我觉得我该传位了。”
　　“为何这么说？”霍空疑惑问道。
　　“我让陛下失望了，终究是我的实力不足，我想成婚之后，出去闯荡。”霍寻帝平静道，但霍空能感受到他内心的波涛汹涌。
　　“去吧，霍家有我！”霍空笑道，主仆俩望着前方，仿佛在述说人生往事。
　　……
　　古圣帝道中，独孤天宗穿梭着，此刻的他伤势似乎痊愈，再次恢复成原来的高傲模样，气势睥睨苍生。
　　他正向霍家宇宙的方向赶去。
　　“这一次，我绝对会让你付出代价！”
　　独孤天宗面容冷若冰霜，寒声喃语着。
　　这段时间，他回到独孤家休养一番，带着镇家至宝前来。
　　因为他了解到萧妖天尊要逼迫霍家，而霍家之主霍去病乃是天帝手下，想来此次婚宴，天帝必定会参与。
　　届时，他若是与萧妖天尊联手，天帝必死无疑！
　　独孤天宗仿佛已经看到秦君身死的画面，脸上露出森然笑容。
　　这时，他忽然皱起眉头，顺着他的目光看去，只见前方有一道白色身影，正漫步而来。
　　拉近距离一看，此人白衣如雪，长发黑亮，英俊的脸上满是血痕，正是苏帝，与混沌时期相比，他的气息更加冷漠，眼眸空洞，犹如行尸走肉。
　　“苏……苏帝……”
　　独孤天宗瞪大眼睛，差点吓得魂飞魄散。


第1486章 太苍银龙
　　“怎么遇到这个煞星……”
　　独孤天宗吓得浑身骨头打颤，没有一丝无极大主宰的气派。
　　面对苏帝，他就如同恶虎前的羊羔，瑟瑟发抖，满心恐惧。
　　望着苏帝向自己靠近，吓得他当即转身，向另一个方向飞去，生怕被苏帝找上。
　　刚转身，一只手冰凉的手按住他的脸，让他动弹不得。
　　他没有挣扎，而是身体僵硬起来，一股寒气从脚底冒起，直冲天灵盖。
　　因为这只手正是来自苏帝！
　　苏帝右手抓着他的脸，面无表情，如同抓住猎物一般，因为恐惧，独孤天宗不敢反抗。
　　气氛变得诡异。
　　独孤天宗大气都不敢喘，透过苏帝的指缝，他能看到那张充满死气的脸，使得他的心脏狂跳，根本停不下来。
　　“您……想干什么……”
　　独孤天宗强忍着绝望，颤声问道。
　　苏帝冷漠的望着他，道：“我从你的意识中发现了天帝的身影，你要找天帝报仇？”
　　闻言，独孤天宗瞪大眼睛，苏帝能窥探他的意识？
　　两人才碰面多久？
　　他可是无极大主宰！
　　“说。”
　　苏帝轻声道，却犹如无数把利刃刺入独孤天宗的心中，让他遍体凌寒，灵魂有种被绞碎的痛楚。
　　“我……错了……我不找天帝了……”
　　独孤天宗差点哭了，连忙回答道。
　　他忽然想起某个传说，苏帝与天帝关系非同寻常，否则苏帝也不会把天帝当成自己永世的对手。
　　这一刻，他突然有了觉悟。
　　自从他遇上天帝后，似乎运气就没好过，连续遭遇不同的强者追杀，好在他神通广大，换做其他人，早就身死道消。
　　“哼！”
　　苏帝冷哼一声，右手猛然用力，捏爆独孤天宗的头颅，其肉身跟着坠下去。
　　一尊无极大主宰在他手中毫无还手之力。
　　当然，被爆头可杀不死独孤天宗。
　　苏帝俯视着他的肉身，冷声道：“你可以继续找天帝复仇，但决不能杀了他！”
　　话音落下，苏帝就消失在原处，仿佛从未出现过。
　　独孤天宗的肉身猛然停下来，不再下坠，身子开始扭动，很快就长出脑袋，脸色无比惨白，没有丝毫血色，双目之中写满了惊恐。
　　“这就是苏帝的实力吗……”
　　独孤天宗咽了咽口水，他不由想到另外一尊无敌强者。
　　那便是极帝！
　　当年极帝挑战古圣帝道，从头打到尾，无人与之匹敌，那时的他还未崛起，不入极帝法眼。
　　那时，苏帝是唯一没有被极帝击败的强者，当然，两人到底谁强，没有人知道。
　　但他们都说天帝最强。
　　独孤天宗顿时纠结起来，到底该不该找秦君报仇？
　　若是就此翻篇，他心有不甘。
　　可一想到苏帝，他就忍不住战栗。
　　“那家伙到底有没有入魔？”
　　独孤天宗疑惑想到，世人都说苏帝陷入魔障，变成杀戮魔头，没有思维，但刚才的交手，他能感觉到苏帝有清晰的意图，完全没有入魔的架势。
　　想罢，独孤天宗咬牙，继续向霍家宇宙飞去。
　　即便不能杀秦君，他也要秦君付出代价。
　　……
　　霍家世界，家主岛上。
　　秦君把赵云叫到屋中，准备赐予赵云新的机缘。
　　“此乃太苍银龙骨，生前是一名顶尖的混沌生灵，你融合此骨之后，将变为太苍银龙。”
　　秦君拿出一根长达两丈的银骨，轻声笑道，此骨价值五万亿名气值，因为太苍银龙生前修为达到无极大主宰，在古圣帝道中也有很大的名气。
　　价值五万亿名气值，可见此骨的不凡。
　　比起土灵神魄、风灵神魄、狼祖精血等等都昂贵，可见一斑。
　　太苍银龙来自其他大道位面，身份相当于龙祖。
　　赵云一听，顿时怦然心动，他可是知道混沌生灵代表着什么，只是他有些犹豫。
　　“陛下，我已经是至尊霸体，再变成太苍银龙，我还是我吗？”赵云忧心忡忡道。
　　他信仰的强者之道是靠自己脚踏实地，日后的赵子龙，还算人吗？
　　秦君沉声道：“记住，皮囊不代表你，你的心只要始终如一，你永远是常山赵子龙。”
　　如今的秦君肉身血脉改变了多少次？
　　难道他已经不是他？
　　修炼之道，本身就是进化之道，肉身进化、魂魄蜕变！
　　闻言，赵云深吸一口气，右手一挥，将太苍银龙骨收入储物戒中，抱拳道：“是末将狭隘了，末将定不负陛下所望！”
　　说完，他便转身准备离去，融合太苍银龙骨！
　　“等你变成太苍银龙，朕会让你变强，免去千亿载修炼岁月！”
　　秦君再次开口道，此言一出，赵云浑身一颤，转身跪下，向秦君重重的磕头。
　　若不是秦君厚爱，他现在只能在玄当大世界里当一名普通将军，怎能领略古圣帝道的壮美风景？
　　足足磕了三个响头，赵云才起身离去。
　　待他关上房门后，秦君脸上露出一抹微笑。
　　“太苍银龙，无极大主宰，若是再传承枪之大道，啧啧，说不定比李白还厉害。”
　　秦君对赵云很期待，此太苍银龙骨乃是神话商城里价格排名前五的存在，耗费了他一次系统恩惠机会。
　　太苍银龙对祖龙嬴政，会不会造成血脉压制？
　　秦君恶趣味的想到，嬴政进入大秦天庭后，表现得很规矩，日后找机会提拔一下，让祖龙风采在古圣帝道展开。
　　……
　　一转眼，时间过去得很快。
　　距离霍寻帝的婚宴越来越近，霍家世界也变得热闹起，每日都有来宾驾到。
　　不过只有少部分宾客是抱着祝福的态度，大部分宾客都是来看戏。
　　萧妖天尊可是古圣帝道的顶级强者，无数生灵为之向往。
　　“人族大帝古熙白驾到！”
　　霍空的声音响彻整个霍家宇宙，每当有名分的强者来临时，他都会通报全宇宙，一来是给强者面子，二是涨霍家气势。
　　轰！
　　霍家世界内的生灵顿时炸锅。
　　古熙白的名气可不低，在人族大帝中排名极高。
　　除了秦君所在的大道位面有人族外，其他大道位面也有。
　　各个人族都已经结成联盟，表面上同气连枝，暗地里却是明争暗斗。
　　而古熙白乃是玄当手下的人族大帝，也是拥有人王鼎碎片的六帝之一。


第1487章 人王鼎之争
　　古熙白，人如其名，气派儒雅，一身青衫随风飘动，虚空漫步，踏着云海走向家主岛，身边跟着数十名人族修士。
　　他面容虽算不得俊朗，但五官棱角分明，眼中精芒闪现，让人看他一眼就很难忘记。
　　很快，他带着修士们来至家主岛前，霍寻帝与一众霍家长老已经来到悬崖边迎接他。
　　“熙白，好久不见。”
　　霍寻帝拱手笑道，他可是看着玄当创立人族，所以玄当人族都是他的后辈。
　　古熙白虽然年龄不如他，但修为却远远超过他，作为最早的一批人族，古熙白天赋极高，如今已经达到无极至高大帝后期。
　　玄当人族的六位大帝都天赋异禀，有望超越人祖玄当。
　　因为霍家曾帮玄当人族度过最艰难的一段岁月，所以人族六帝与霍家关系都很不错，此次古熙白前来也是要相助霍寻帝。
　　“确实好久不见，有百亿年了吧？”
　　古熙白露出微笑，抱拳行礼。
　　在他们年幼之时，霍寻帝与姬乾坤经常带着他们玩，感情就是从那时开始培养的。
　　“嗯，最近又突破了吗？”霍寻帝打量着古熙白，饶有兴趣的问道。
　　只是他心里有些复杂，如今恍然惊醒才发现自己落后许多。
　　无极混元超圣看似可以威风一方，但算不得真正的自由。
　　“没有，再往上太难了。”
　　古熙白摇头苦笑道，他们人族六帝之所以能这么强，最大原因还是靠着人王鼎聚集的人族气运，否则他现在只能勉强突破至无极至高大帝初期。
　　霍寻帝耸肩一笑，旋即带着古熙白等人进入家主岛。
　　古熙白的加入使得霍家弟子们更加振奋。
　　那些来看戏的宾客也哗然，没想到霍寻帝能得到人族六帝的帮助。
　　“对了，玄当前辈也在岛中，你要见吗？”
　　霍寻帝笑问道，有秦君在，他已经毫无压力，古熙白的到来只能算是锦上添花，他并没有表现得太激动。
　　玄当？
　　古熙白停下脚步，问道：“人祖也来了？”
　　一想到霍去病与玄当的关系，他顿时恍然。
　　玄当平日里到处云游，很少与他们人族六帝联系，所以他也没有想到能在这里遇到玄当。
　　“走吧，带你去见见。”
　　霍寻帝轻笑道，至于秦君，他并没有提及。
　　古熙白这个层次，还没有资格接触天帝。
　　另一边，秦君在屋内修炼，等待着赵云融合完太苍银龙骨。
　　李白等人也在庭院内，没有外出，毕竟还有几日，婚宴就要开始，他们都等着一鸣惊人之时。
　　若是击败萧妖天尊，他们就火了！
　　与此同时，独孤天宗已经来到霍家宇宙边缘，他没有立即进入，而是在星空中悬浮，脸色阴晴变幻。
　　他很想杀进去，但理智告诉他，一旦进入霍家宇宙，迎接他的可能是前所未有的危机。
　　“先等等。”
　　独孤天宗叹息一声，旋即向旁边一颗星球飞去。
　　他打算等萧妖天尊到来之后，再视情况决定行动。
　　……
　　庭院内，玄当与古熙白对坐在石桌前，两人聊了一会儿人族情况，方才开始进入正题。
　　“人王鼎可还安好？”玄当问道。
　　人族是按秦君的授意创立的，人族能活下来，也是靠秦君的手下保护，所以人王鼎理应归秦君。
　　古熙白愣了愣，点头道：“自然安好，人祖为何如此问？”
　　“你们该交出人王鼎了。”玄当收敛笑容，说道。
　　人王鼎乃是他赐予六帝的，自然有资格收回来，所以他毫不客气。
　　古熙白如遭雷击，张大嘴巴，身体都僵硬住，他咬牙问道：“难道我们没做好？哪里让您不满意了？”
　　“没有不满意，只是人王鼎的真正主人回来了，我要把它还回去。”玄当一边倒酒，一边解释道。
　　倘若真的要秦君亲自去取，那他还好意思在秦君手底下混？
　　古熙白一听，脸色顿时难看。
　　他们六帝修炼全靠人王鼎，若是人王鼎交出去，他们日后还怎么进步？
　　最为关键的是人王鼎聚集着人族气运，交出人王鼎，等于交出整个人族，他们怎么愿意？
　　“对方是谁？”古熙白沉声问道，心中对玄当也产生不满。
　　虽然玄当是人祖，但人族几乎是靠他们人族六帝才走到今日，前不久，玄当还让数亿人族修士死无葬身之地，六帝一直隐忍着。
　　现在玄当要他们交出人王鼎，凭什么？
　　“怎么？你不愿意？”
　　玄当放下酒杯，问道，脸色有些不善。
　　在他眼里，六帝的命是他给的，六帝拥有的一切也是他给的，他有权力掌控人族的一切！
　　“那可是人族气运，你糊涂了吗？什么叫人王鼎真正的主人，莫非你没有创造我们，创造人族的另有其人？”
　　古熙白起身，怒斥道。
　　与楚悼圣祖的争斗，使得他们早就对玄当不满，古熙白以前经常劝诫其他大帝，要宽容玄当，但现在他完全忍不了。
　　乒——
　　酒杯被他砸碎在地，无极至高大帝的澎湃气势震得整个家主岛都颤动起来。
　　玄当面无表情，抬头冷冷的望着他，道：“你要造反？”
　　霍寻帝与霍空连忙出现在庭院之中，霍寻帝问道：“怎么了？”
　　他完全没想到玄当会和古熙白闹翻，起初还以为是其他的宾客。
　　“你们退下，这是我和他的事情！”
　　玄当沉声道，无极大主宰的气息瞬间将古熙白的气势绞散。
　　霍寻帝与霍空对视一眼，皆看出对方眼中的惊惧与疑惑，他们还是第一次看到玄当对人族大帝发怒。
　　旋即两人还是离去，一是他们掺合不了，二是不好参与，古熙白相当于玄当的儿子，这是家事。
　　“人王鼎，你必须交，否则我废了你们！”
　　玄当沉声道，愤怒的他何等恐怖，饶是身为无极至高大帝后期的古熙白也不禁心惊肉跳。
　　但人王鼎是古熙白的底线，不能退让！
　　“要么杀了我，要么你别想得到人王鼎！”
　　古熙白也很硬气，面对祖宗暴怒，都不胆怯。
　　玄当气得吹鼻子瞪眼，恨不得一掌拍死古熙白，但古熙白乃是人族六帝之一，对人族有无法忽视的功劳，他怎么下得去手？


第1488章 天尊降临
　　“哼！看来你欠教训！”
　　玄当冷哼一声，右手迅速落在古熙白肩上，带着古熙白消失在原处。
　　霍家世界可承受不了他们的战斗，最好转移战地。
　　能来参加霍寻帝婚宴的宾客都很强，神识足以覆盖整个霍家世界，一旦有风吹草动，他们都能立即察觉到，对于玄当与古熙白的争斗让他们都很疑惑。
　　“古熙白与玄当闹翻了？”
　　“啧啧，玄当也来了，我之前竟然没有发现。”
　　“这下子有好戏看了，相助霍寻帝的玄当与古熙白率先闹起来，估计霍寻帝要哭了。”
　　“不对劲，他们没有理由闹起来啊？”
　　“难道有阴谋？”
　　宾客们各自交流着，使得霍家世界暗流涌动。
　　屋内，秦君虽然注意到玄当的气息，但并没有放在心上，只要萧妖天尊不来，没有人能奈何玄当。
　　此刻他正翻阅着神话商城，帝江、烛九阴、帝俊、东皇太一如何变强，他一直在考虑。
　　他们的天赋虽然在神话里算得上顶尖，但在这里，却比不得混沌生灵。
　　“这个不行，三足金乌怎能变成虎？”
　　秦君喃喃自语，右手在空中不停的划动，若是有他人在，还以为他有病。
　　他现在还有三次极限觉醒机会，可得好好使用。
　　随后几日，玄当与古熙白都没有回来，直至婚宴前一日，两人终于回到庭院之中。
　　此刻的古熙白脸色惨白，一落地，他便瘫倒在地，整个人失魂落魄，与先前的他判若两人。
　　“我的法力……”
　　古熙白凄然喃语，他浑身无力，感觉不到丝毫法力，如同废人。
　　玄当俯视着他，冷漠道：“我封印了你的法力，除非有无极大主宰帮忙，否则你永远如此，连凡人都不如。”
　　闻言，古熙白脸色更加惨淡，连站起来的力气都没有。
　　看着他这副模样，玄当心里也有些痛，古熙白相当于他儿子，两人之间是有亲情存在的，但他并没有表现出来。
　　他这么做也是为古熙白好，若是让秦君亲自去要人王鼎，以姬昊夜等人的性格，非得手撕六帝不可。
　　“你好好想想，接下来的婚宴，你会明白我的意思。”
　　玄当丢下一句话就离去，这场婚宴将是天帝降临古圣帝道、掀起波澜的起点，等婚宴结束后，古熙白应该不敢再反抗。
　　望着他离去的背影，古熙白眼中流露出浓浓的恨色。
　　他勤勤恳恳为人族做了那么多事，最终竟落得如此下场。
　　他不服！
　　他不甘心！
　　……
　　一日时间过去得很快，霍寻帝的婚宴也即将开始。
　　整个霍家世界张灯结彩，喜庆气氛在云海之上无数岛屿中弥漫，只是镇守在各处的霍家弟子都严阵以待，警惕的望着周围。
　　以家主岛为中心，方圆千万里内的浮岛中，都坐满了宾客，把酒言欢，其中不乏无极境强者。
　　敢来看戏的生灵，修为最低也有大道帝尊境。
　　大道至尊可不敢躺这趟浑水。
　　秦君等人则坐在家主岛内，与长老们坐在一起，享受着周围敬畏而好奇的目光。
　　“那是初代极炎魔神姬昊夜吗？”
　　“还有玄当与姬乾坤！”
　　“那两人是谁？怎么感觉有些眼熟？”
　　“混沌双杰你都不认识？怎么混的？”
　　“与家主对饮的那人是谁？竟然不起身。”
　　霍家长老、直系弟子们议论纷纷，大多数注意力都落在秦君身上。
　　只见霍寻帝弯腰站在秦君面前，一身红色婚袍的他表现得很恭敬，旁边还跟着巧儿，头顶凤冠，红盖头遮脸，身形婀娜多姿，由侍女搀扶着。
　　“你就放心的成婚，一切有朕。”
　　秦君笑道，身后的李白诗兴大发，开始自顾自的吟诗，惹得郭嘉、管仲叫好。
　　“多谢陛下。”
　　霍寻帝笑着点头，自从秦君来了以后，他就压根没有再担心什么。
　　随后，他带着巧儿向其他长老走去。
　　孙悟空凑到秦君面前，问道：“陛下，子龙怎么没来？我怎么感觉他在突破？身上有股龙气？”
　　赵云在云海之下，融合太苍银龙骨，秦君交代过霍寻帝，不得让人打扰赵云。
　　“别管他，关心你自己吧，他后面会超越你的。”秦君笑眯眯道，听得孙悟空脸色瞬间苦下来。
　　果然！
　　大秦天庭最强神将之位没有人能长时间霸占。
　　帝俊、帝江等人听得暗自好奇，赵云会变得多强？
　　“来，我们也来喝一杯！”
　　帝江举杯向帝俊笑道，两人前世有着血海深仇，但今生已经消除仇恨，当然，他们也不怎么亲近。
　　帝俊一听，露出笑容，与帝江觥筹交错。
　　烛九阴与东皇太一对视一眼，两人同时冷哼一声，各自撇过头去。
　　“今日，是我们霍家家主娶妻之日！”
　　就在这时，霍空的声音响彻整个霍家宇宙，除了霍家世界里的生灵，天外无数生灵也能听见。
　　身为霍家的大将军，霍空是最有资格主持婚宴的人。
　　“我家主天赋异禀，乃帝道之英杰……”
　　霍空开始吹捧霍寻帝，不过大部分来宾都嗤之以鼻。
　　活了数千亿年，也才无极混元超圣，算什么英杰？
　　“英杰？在本尊眼里，他就是一条狗！”
　　一道霸道至极的声音忽然响起，瞬间压过霍空的声音，难以形容的恐怖威压从天而降，让所有生灵呼吸急促起来。
　　“来了！”
　　姬昊夜眯起眼睛说道，说话间还将酒杯放下去。
　　郭嘉放下折扇，问道：“萧妖天尊？”
　　“无极大主宰，比我还强，应该是他！”姬昊夜沉声道，目光下意识看向秦君。
　　他还是第一次遇到萧妖天尊，这气息超出他的想象，比起独孤天宗，只强不弱。
　　光靠他、玄当以及孙悟空，真的能挡住萧妖天尊？
　　然而，秦君面色平静，继续与李白饮酒干杯，仿佛没有把萧妖天尊放在眼里。
　　此刻，霍寻帝与巧儿站在楼外石阶之前，数千石阶之下是数不清的霍家精英弟子，足有数十万人，他们全都起身，紧张的望着天穹。
　　“父皇来了。”
　　巧儿握紧霍寻帝的手，低声道。
　　霍寻帝深吸一口气，道：“天尊前来，是要祝福我们吗？”


第1489章 战萧妖天尊
　　“祝福？你也配拥有本尊的女儿？”
　　萧妖天尊的声音响起，紧接着东方的天空忽然被撕开，横贯东西两侧，好似黑色口子，不知多少里，里面露出一双猩红的眼睛，在它面前，世间万灵都显得无比渺小。
　　霍家世家内，所有生灵哗然，那些宾客更是纷纷起身。
　　“萧妖天尊！”
　　“真的是他，他竟然真的来了！”
　　“看来我们不虚此行，萧妖天尊很少出世，这一次霍家麻烦大了！”
　　“霍寻帝有姬昊夜、玄当帮忙，这下子有好戏看了！”
　　“战君来了吗？不过就算来了，也远不是萧妖天尊的对手。”
　　生灵们议论纷纷，都不看好霍寻帝。
　　面对萧妖天尊的羞辱，霍寻帝也不气恼，道：“天尊若是不满，日后再说。”
　　日后再说？
　　堂内正在喝酒的秦君直接一口喷了出来，差点笑得岔气。
　　“陛下，您在笑什么？”郭嘉疑惑问道。
　　“咳咳，没什么。”秦君端正神色，严肃道。
　　与此同时，霍寻帝的强势也让宾客们摇头，这厮当真是疯了，竟然不给萧妖天尊面子。
　　“死在本尊掌下，算是你霍家积德！”
　　萧妖天尊的声音再次响起，说话间，一只恐怖黑色巨手从天边的口子中伸出，欲要压向霍寻帝。
　　巧儿掀开红盖头，挡在霍寻帝面前，高声喊道：“父皇！你真的要逼女儿于死路吗？”
　　“哼！你就算死了，本尊也能让你复活，滚开，否则本尊连你一块拍死！”
　　萧妖天尊霸气的喝道，连女儿都敢杀，让闻者无不惊叹天尊霸气。
　　秦君也听得无语，摊上这样的父亲，也真够倒霉的，死亡也解脱不了。
　　“哼！有朕在！谁敢聒噪！”
　　秦君的声音忽然响彻整个霍家世界，紧接着姬昊夜、玄当同时出现在霍寻帝与巧儿头顶，无极大主宰的气势猛然爆发，将那只黑色巨手绞散，化为袅袅黑烟。
　　见此，天边的猩红双眼猛然眯起来，杀机纵横整个世界，让所有生灵感觉如处深渊，寒风刺骨。
　　“何人躲在暗处！”
　　萧妖天尊沉声喝道，言语中的愤怒任谁都能听出。
　　“天尊？问这么多，你怎么不亲自来到朕面前一探究竟！”
　　秦君嗤笑道，听得无数生灵哗然。
　　到底是谁？
　　面对萧妖天尊，还敢如此嚣张？
　　巧儿也不禁捂起嘴巴，低声对霍寻帝问道：“这样真的好吗？”
　　若是惹恼了她父皇，整个霍家宇宙都得陪葬。
　　霍寻帝轻蔑一笑，道：“你就看着吧，你这位嚣张的父皇是如何跪在陛下面前！”
　　萧妖天尊再强又如何！
　　在霍寻帝心里，秦君是无敌的。
　　“就凭两位无极大主宰初期的家伙，也敢与本尊抗衡？看来你对力量一无所知！”
　　萧妖天尊嗤之以鼻道，完全没有把姬昊夜与玄当放在眼里。
　　姬昊夜距离无极大主宰中期只差一步，但战力却是可以抗衡一般的无极大主宰中期，面对狂妄的萧妖天尊，他顿时怒了，当即变为极炎魔神真身，踏步而去。
　　极炎魔神的烈焰燃烧整个天穹，火光闪耀在每一位生灵的脸上，如同仰望神明。
　　玄当不甘示弱，也向萧妖天尊杀去。
　　“哼！何须天尊出手！”
　　就在这时，一道冷哼声响起，无比阴毒，让人背脊冒寒气。
　　只见一尊高达百万丈的恐怖大妖从云海之中升腾而起，人形之身，双翼如同蝙蝠，翼展数百万里，掀动滚滚云海，形成无数长龙翻涌，他长着一张好似恶魔般的脸，体表黝黑，长着两根好似羊角的犄角，右手拍来，尖锐的爪子撕碎寒风。
　　恐怖威压席卷整个世界，数不清的浮岛如同落叶飘动，楼宇倒塌，宫殿震裂。
　　姬昊夜一拳砸去，滚滚火焰形成刀刃，落在恶魔大妖身上，两人的身形同时一晃。
　　“好强！”
　　他们同时心惊，这时，玄当飞跃而来，一掌砸下，只见数百万丈之大的光掌压下，大有颠倒乾坤、击沉大地的气势。
　　大战一触即发！
　　“是萧妖天尊座下的第一强者葬妖王！”
　　有人惊呼道，显然葬妖王在古圣帝道中也很有名气。
　　堂内，李白端着酒杯，笑问道：“陛下，需要我出手吗？”
　　此言一出，姬乾坤、郭嘉、管仲、孙悟空、帝俊、帝江、东皇太一、烛九阴纷纷转头看向他，表情惊愕。
　　李白一直压制着境界气息，使得他看起来只是一名显圣，根本没有资格参战。
　　但如此关头，他们可不会认为李白是喝醉了。
　　难道李白又变强了？
　　“别慌！”
　　秦君摇头笑道，既然是来古圣帝道的第一战，那就要打得漂亮！
　　与此同时，姬昊夜、玄当开始围殴葬妖王。
　　三尊无极大主宰碰撞到一起，何等的恐怖，导致霍家世界开始支离破碎，时空裂缝如同黑色蜈蚣将天穹分离。
　　姬昊夜眼神一凝，猛然撞在葬妖王的腹部，强大的力量将葬妖王撞入时空乱流中，转移战地，玄当紧随其后。
　　他们离去后，霍家世界方才稳定下来。
　　然而，萧妖天尊的眼睛还盯着霍家世界。
　　“天尊倒要看看你这狗东西还能靠谁！”
　　萧妖天尊戏谑笑道，话音落下，猩红双目消失，一道身影出现在天边，正是萧妖天尊。
　　一身血黑色大袍随风飘动，魁梧的身躯仿佛蕴含无穷力量，气势逼人，压得虚空扭曲变形，一头黑发乱舞，无法掩藏他那极具杀气的猩红双目。
　　身为一方大道位面的霸主，萧妖天尊散发出来的气势高高在上，没有人敢与之对视。
　　即便是霍寻帝，也不禁低头。
　　“这家伙实力不错！”
　　李白眯起眼睛，轻声道，众人大骇，这等压迫力在李白口中只是不错？
　　“李小子，你现在到底多强？”
　　孙悟空忍不住问道，一副急不可耐的表情。
　　“不可说。”李白摇晃着酒杯，悠哉笑道。
　　“李白，出手吧！”
　　秦君吩咐道，既然萧妖天尊已经现身，李白也就该出手了。
　　他可不会先派土行孙、黄风大王送菜，直接让李白击败萧妖天尊，更有逼格！


第1490章 天帝座下青莲剑仙
　　乒——
　　李白将酒杯摔在地上，漫步走向大门，潇洒说道：“陛下等着，属下这就去取萧妖天尊的项上人头！”
　　踏步如流星，三步便消失于秦君等人的视野之中。
　　“这家伙的气息……”
　　姬乾坤腾地一下起身，满脸惊愕，郭嘉与管仲对视一眼，都看出对方眼中的难以置信之色。
　　陛下虽然在重修，但创造强者的能力未免太可怕了吧？
　　神魔们也都目光炙热的盯着秦君，希望秦君能提拔他们，让他们也有逞威风的一天。
　　另一边。
　　萧妖天尊虚空漫步而来，吓得家主岛周围的宾客纷纷腾飞而起，远离家主岛，以免遭受无辜之殃。
　　霍寻帝下方的数十万弟子也慌乱起来，但都没有逃，依旧站在场上。
　　巧儿眺望萧妖天尊，轻咬嘴唇，眼眸之中流露出不甘之色。
　　这场战斗无论输赢，她心里都不会好受。
　　“寻帝，快离开！”
　　不远处，法力被封的古熙白叫道，他可不想看到霍寻帝被萧妖天尊拍死。
　　玄当与姬昊夜都已经被牵制离开，霍寻帝面对萧妖天尊，绝对是死路一条。
　　然而，霍寻帝没有理会他，依旧平静的望着萧妖天尊，右手轻轻握住巧儿，使得巧儿转头看向他，望着他的侧脸，她的心不由安定下来。
　　“这一次，本尊倒要看看还有谁能阻止本尊杀你！”
　　萧妖天尊寒声道，他常年闭关，没想到刚出关就听说自己的女儿嫁入其他大道位面，还是人族。
　　霍家大部分都是人，虽然战君霍去病乃是狮祖身份，但自从人族创立后，便宣布霍家归于人族，而人妖两族无论在哪一个大道位面都势不两立，萧妖天尊与其他妖族领袖一样，厌恶人族，自然不爽。
　　这一次，他带着手下杀至霍家宇宙，就是要杀了霍寻帝，再灭霍家。
　　威压浩浩，萧妖天尊也没有急着出手，他要让霍寻帝绝望，再死去，以此警告古圣帝道的人族，休要打他女儿的主意。
　　“还有谁？我的剑还没出鞘呢！”
　　就在这时，李白的轻笑声响彻整个霍家世界，引起轩然大波。
　　“又是谁？”
　　“霍寻帝到底请了多少强者？”
　　“战君人脉广，霍家难灭。”
　　“有人敢正面对抗萧妖天尊？”
　　“我倒要看看是谁如此狂妄！”
　　宾客们议论纷纷，如同无数星辰悬浮于空中，远观此战。
　　只见一朵朵青莲从家主岛中飘出，形成一条青色长道，壮美恢宏，每一朵直径都达到千丈，旋转着，清香四溢。
　　李白踏步而来，左手负于腰后，右手自然下垂，潇洒不羁，每踏一步，他的气势就提高一倍，使得天地间所有的目光都落在他身上。
　　“他是……”
　　霍寻帝与巧儿愣住了，他们先前见过李白，但都没有放在心上，没想到李白竟是一名敢抗衡萧妖天尊的强者。
　　萧妖天尊也停下来，盯着李白，神情变得凝重。
　　李白给他带来前所未有的危机感，这种感觉很奇妙，让他不敢掉以轻心。
　　“将进酒，杯莫停，你打扰我喝酒，你想怎么死？”
　　李白走至最后一朵青莲上，遥望着萧妖天尊轻声笑道，声音却是回荡在天穹之下，余音袅袅。
　　咻！
　　他右手食指与中指并拢，青色剑气呼啸而出，凝聚成青莲长歌。
　　以指为剑，他便是青莲长歌神剑！
　　萧妖天尊眯眼，眼中杀机迸现，他沉声问道：“你又是何人？”
　　李白的剑气凌厉至极，他从未见过如此强的剑气。
　　“我，乃天帝座下青莲剑仙李白。”
　　李白睥睨萧妖天尊，疏狂姿态深入无数生灵的心中。
　　轰！
　　霍家世界炸锅，所有生灵呼吸急促起来。
　　天帝座下青莲剑仙？
　　李白的名字他们没有听说过，但天帝可谓是如雷贯耳。
　　“天帝？难道是传说中天帝石殿之主？”
　　“应该是吧，否则谁能降服如此强者？”
　　“可是极帝与苏帝极力推崇的那位天帝？”
　　“世间还有其他活着的天帝吗？”
　　每一位宾客都在惊呼，仿佛遇到不可思议的大事件。
　　传说中的天帝竟然现世！
　　人族大帝古熙白如遭雷击，他终于明白玄当所说人王鼎真正的主人是谁……
　　天帝！
　　传说，天帝手下强者无数，就连玄当也是其中之一，人族之所以创立，也是天帝一手策划。
　　以前古熙白认为天帝只是杜撰，传说是虚假的，没想到是真的。
　　怪不得玄当如此强硬的要他交出人王鼎，原来是天帝……
　　古熙白苦笑起来，天帝手下光是姬昊夜，他们都抵挡不了，更别说眼前这位青莲剑仙。
　　“天帝？”
　　巧儿惊呼一声，难以置信的望向霍寻帝。
　　霍寻帝得意一笑：“这下子你还怀疑陛下吗？”
　　闻言，巧儿张大嘴巴，半晌都合不拢嘴。
　　凡是在古圣帝道闯荡过的生灵，谁不知天帝的传说？
　　“天帝……”
　　萧妖天尊紧皱眉头，显然也被这个名字震慑到，他虽然狂妄，但可不敢断言自己无敌于古圣帝道。
　　“怕了吗？跪下大喊三声天帝陛下饶命，我就饶你一命。”
　　李白抬手，剑指萧妖天尊笑道，完全不给萧妖天尊面子。
　　此言一出，萧妖天尊的脸色瞬间难看起来，冷哼道：“天帝又如何？本尊先杀你，再杀他！”
　　说完，他猛然抬起双臂，磅礴妖气化为一只巨虎，在他头顶咆哮，高达千万丈，通体漆黑，仰天长啸，欲要吞噬霍家世界。
　　紧接着，黑色巨虎猛的扑向李白，光是一根利爪对于李白来说，就如同泰山巨岳。
　　李白轻蔑冷笑，青色剑气缠绕周身，右手抬起，青莲长歌一剑斩出。
　　轰——
　　千万丈巨虎瞬间被斩为两半，噗次一声，萧妖天尊的右臂也被斩掉，鲜血飞溅，萧妖天尊动容，双目爆睁，露出不敢相信的神情。
　　静！
　　霍家世界寂静下来，所有生灵都瞠目结舌的望着李白。
　　千万丈高的黑色巨虎何等威势，被其一剑斩断，犹如苍天被斩为两半，剑气凌厉天地八方。
　　萧妖天尊的鲜血飞溅在空中，那条手臂旋转着，坠入云海之中，不见踪影。


第1491章 道兵初显
　　一剑破萧妖天尊神通，还斩其右臂！
　　李白当真是不鸣则已，一鸣震寰宇，让无数生灵无不倒吸凉气，头皮发麻。
　　千万丈高的巨虎无法再咆哮，化为黑色妖气，席卷霍家世界，让无边云海跟着翻涌，好似暴风雨来临，就连天也被萧妖天尊的妖气遮得暗下来。
　　青莲飞舞，绞散黑色妖气，尽显神性。
　　被剑气缠绕的李白此刻将青莲剑仙之名，表现得淋漓尽致，深刻的印入在场所有生灵心中，永久无法磨灭。
　　“怎么可能……”
　　巧儿花容失色，她父皇在她心里近乎无敌，结果一个照面就被天帝手下斩下右臂？
　　这一刻，她感觉世界观被颠覆。
　　霍寻帝也张大嘴巴，完全没有想到李白如此强大。
　　古熙白已经彻底傻住。
　　堂内，姬乾坤、郭嘉、管仲、孙悟空等人以及一众霍家长老全都起身，浑身颤抖，皆是被李白的表现震撼到。
　　秦君面带微笑，似乎已经预料到这番结果。
　　无极大主宰后期的李白可以说是无敌于无极境，毕竟他身怀剑之大道，本体又是惊世神剑，战斗力难以想象。
　　按照李白所说，他已经无限接近于大道。
　　“你敢伤本尊！”
　　萧妖天尊暴怒咆哮道，妖气疯狂从体内溢出，紧接着天地间弥漫着妖气忽然停滞，很快又开始分割收缩，化为数不清的黑色利刃，全都朝向李白。
　　放眼望去，天穹之下，全是黑色利刃，甚至遮蔽了李白的身影，根本数不清。
　　生灵们望之生畏，换做是他们，估计要被这阵势吓尿。
　　“死——”
　　萧妖天尊的怒吼声震颤众生灵魂，话音落下，无数黑色利刃撕裂空间，刺向李白，狂风骤然而起，搅散无边云海。
　　“雕虫小技！”
　　李白不屑笑道，青色剑气化为一把把青莲长歌往各个方向杀去，源源不断，顷刻间便于萧妖天尊的无尽利刃撞在一起。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸连贯而起，充斥天空，仿佛整个苍穹在爆炸，无上威压让大道至尊境以下的生灵皆是匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　剑气与妖气交错纵横，青芒乍现。
　　只见李白化为青莲长歌，穿破爆炸云，杀向萧妖天尊。
　　萧妖天尊惊怒交集，当即转身飞出霍家世界。
　　他虽然口口声声说要杀女儿，但实际上又下不去手，为防战斗误伤到女儿，他想把李白引去无尽虚空，放手大战。
　　两尊无极大主宰转瞬间就闯破空间，消失于虚无之中。
　　霍家宇宙外，星辰之中，盘坐在地上的独孤天宗身躯颤抖，冷汗如雨，倾泻而下。
　　“他们至少是无极大主宰后期……”
　　“怎么可能……天帝手下竟然还有如此强的存在……而且还是无名之辈……”
　　“青莲剑仙李白……”
　　独孤天宗心中一阵后怕，幸好他没有鲁莽杀入霍家宇宙。
　　照这样看，萧妖天尊恐怕奈何不了李白。
　　李白的剑气实在是太强，让独孤天宗不由联想到另一位以剑成道者。
　　“青莲剑仙与堕天剑帝，谁强？”
　　独孤天宗忽然很想看到两位剑道入神者大战一场，很快，他就将这个念头抛之脑后。
　　他还得盘算如何向秦君复仇。
　　他心高气傲，怎能忍受先前的屈辱？
　　“等等！姬昊夜、玄当被葬妖王引走，青莲剑仙被萧妖天尊引走，天帝身边应该只剩下那只猴子难对付……”
　　独孤天宗怦然心动，但理智告诉他，现在决不能出手。
　　轰——
　　这时，宇宙深处忽然席卷而来一股青色冲击波，亿万星球被冲碎，独孤天宗脸色微变，当即起身，下一秒，他所在的星球就化为飞灰。
　　只见李白追杀萧妖天尊向他逼来。
　　“他们怎么打到这里来了？”
　　独孤天宗暗骂一声，当即瞬身离去，不敢现身。
　　萧妖天尊不愧是一方大道位面之主，神通万变，妖气极具腐蚀力，甚至能与李白的青莲长歌剑气抗衡。
　　“妖纵之光！”
　　萧妖天尊忽然大喝一声，浑身迸发出璀璨强光，闪耀整个宇宙。
　　李白下意识闭目，但青莲长歌却是没有停下来，数不清的剑气汇聚成洪流，撕裂强光，突袭至萧妖天尊面前，洞穿他的胸膛。
　　“可恶……”
　　萧妖天尊咬牙切齿，李白的攻势太迅猛，让他都招架不住。
　　明明他们都是无极大主宰后期的存在，为何李白要强于他？
　　要知道萧妖天尊也是同境界内无敌的存在。
　　咻！
　　萧妖天尊忽然感觉后颈冰冷，下意识转头，余光瞥见李白已然来到他身后，青莲长歌正要斩向他的颈脖。
　　电光火石间，萧妖天尊眼神一凝，李白只感觉头晕目眩，下一秒，他愕然发现自己被腾挪至另一片宇宙，身边不见萧妖天尊，甚至连妖气都没有。
　　“这是……空间大道？”
　　李白错愕道，他精通剑之大道，对于大道的气息无比熟悉。
　　万万没想到，萧妖天尊也会大道神通。
　　可惜只是会罢了！
　　并非精通！
　　否则光靠空间挤压，就可以让李白无可奈何。
　　想罢，李白消失在原地，穿越数个宇宙，瞬息间来到萧妖天尊面前。
　　“这厮真难缠……”
　　萧妖天尊咬紧牙关，挥手拿出一把长刀。
　　此刀比他整个人还要庞大，刀纹如同龙鳞，妖气缠绕，周围的空间以肉眼可见的心态波动着。
　　李白眼睛一瞪，连忙爆退。
　　“那是什么？”
　　李白惊愕问道，萧妖天尊的刀让他感觉到了一种莫名的惊悚感。
　　握着龙鳞长刀，萧妖天尊满脸冷汗，露出诡异而狰狞的笑容，道：“怕了吗？”
　　“道兵！没想到天尊带着道兵来我这里，竟不提前通知一声！”
　　就在这时，一道苍老声音忽然响起，仿佛来自万古蛮荒，语气冷漠，让人如处寒窖。
　　闻言，李白眯起眼睛，青莲长歌光芒更强，萧妖天尊的脸色则微微一变。
　　霍家宇宙可是处于一位盖世大能的领地区域，两位无极大主宰大战，怎会不惊动他？
　　“帝玄冥，没想到你还活着！”
　　萧妖天尊冷哼一声，冷汗如豆大，右手不停的颤抖着，似乎控制不住手中的龙鳞长刀。


第1492章 太苍银龙现世
　　帝玄冥！
　　李白眼神一凝，明显听说过这个名字。
　　他来到霍家世界已经有一段时间，对于帝玄冥这个名字，早有耳闻。
　　霍家宇宙乃是一方大道位面的一角，这方大道位面的主人正是帝玄冥。
　　关于帝玄冥的传说有很多，因为帝玄冥的存在，许多有血海深仇的世家都会躲入这方大道位面，因为在这里，不允许发生大战。
　　这也是霍寻帝敢开婚宴的原因之一。
　　不过帝玄冥已经许久没有出现过，甚至有人说帝玄冥离开或者坐化。
　　帝玄冥的寿命无比悠久，比许多大道位面还要年长。
　　没有人知道帝玄冥活了多久，也没有人知道帝玄冥到底有多强。
　　“天尊既然知道这里是我的地盘，天尊还敢造次？”
　　帝玄冥苍老的声音再次响起，话音落下，一道身影出现在李白与萧妖天尊之间。
　　只见帝玄冥盘腿而坐，身穿宽大灰袍，如同枯草般的白发凌乱飘动，满是皱纹的脸上双目紧闭，毫无气息，如同死尸。
　　一看到帝玄冥，萧妖天尊就露出一丝讥笑，道：“帝玄冥，你若让开，本尊只杀他，不破坏宇宙。”
　　手握道兵，萧妖天尊有绝对把握诛杀李白，不过事后他将付出惨烈代价，没有数亿年休养，难以恢复全盛状态。
　　“让？看来天尊是欺我糊涂。”
　　帝玄冥没有张嘴，但声音却是响彻李白与萧妖天尊的耳畔。
　　“你若不让，本尊连你一块杀！”
　　萧妖天尊寒声道，眼中的红光越发慎人，握着道兵越久，他变得越发自负。
　　一开始还忌惮帝玄冥，过一会儿就敢杀帝玄冥。
　　“帝玄冥是吗？让开吧，这厮已经入了魔障，让我了结他，免得你的宇宙迎来浩劫！”
　　李白开口道，言语之中毫无畏惧。
　　剑气嗡的一声从他体内迸现，青莲长歌显现出来，将他覆盖，高达千万丈，青光闪耀宇宙，使得帝玄冥都不禁睁眼看向他。
　　“好强大的剑气！”
　　帝玄冥紧紧盯着李白，想要回忆出李白的身份，古圣帝道的无极大主宰，他都有所耳闻，可惜李白是第一次来到古圣帝道。
　　“找死！”
　　萧妖天尊被李白一句话气炸，当即提着道兵向李白冲来，龙鳞长刀道兵剧烈颤动，仿佛有什么东西要破刀而出。
　　眨眼间，他就从帝玄冥身旁掠过。
　　帝玄冥浑浊的双眼扫过他的狰狞的脸庞，不禁轻叹一声。
　　“来得好！让你见识一下，何为青莲长歌！”
　　李白狂傲笑道，肉身化剑，扶摇而上，在宇宙高端划过一条完美的弧线，再以不可思议的速度杀向萧妖天尊。
　　萧妖天尊眼睛瞪大，被李白的速度吓了一大跳，他连忙催动空间神通，想要将李白挪走。
　　噗次——
　　李白所化的青莲长歌洞穿萧妖天尊的肉身，下一秒便停下来，但已经距离萧妖天尊朝数千亿里。
　　青光散去，李白身形笔直，右手化剑，傲然而立。
　　萧妖天尊高举龙鳞长刀道兵，身体僵硬，眉心间出现一个血点，一副瞠目结舌的模样。
　　“这是什么神通？连空间神通都无法约束他……”
　　帝玄冥震惊的望着李白，没想到李白如此厉害。
　　李白长剑一抖，萧妖天尊便爆体而亡，血肉横飞，一尊无极大主宰就此身陨，不过神魄还在。
　　元神悬浮在星空中，依旧握着龙鳞长刀道兵，萧妖天尊转身，忌惮而惊惧的望着李白，咬牙道：“这是什么剑？”
　　“青莲长歌。”
　　李白背对着他，倨傲说道。
　　青莲长歌就是他，道兵又如何，能抵挡他的速度？
　　所谓道兵，乃是蕴含大道意志的神兵，相当于也掌握一项大道神通，而他的青莲长歌继承了剑之大道，某种意义上来说，也相当于道兵，而且比萧妖天尊的道兵更容易把控。
　　想罢，李白缓缓转身，望着萧妖天尊，冷笑道：“临死之前，你还有什么话要说？”
　　精通剑之大道的李白，真实实力可不止无极大主宰后期！
　　萧妖天尊脸色阴沉难看，欲言又止。
　　他确实怕了，但也抹不开脸求饶，况且求饶也没用。
　　“你们真的要鱼死网破吗？”
　　帝玄冥再次开口道，在星空之中，缓缓起身，气息无比浩大，让李白的目光不由看向他。
　　“你若再插手，才是没完没了。”
　　李白轻哼一声，说话间就向萧妖天尊漫步而去，足下生青莲，每一步都快要数百里，势不可挡的向萧妖天尊逼近。
　　见此，萧妖天尊脸色阴晴变幻，纵然有千万神通，但在李白的剑速面前，都是徒劳。
　　他低头看向手中的龙鳞长刀道兵，似乎下了什么决定，当即元神纵入刀身之中。
　　……
　　霍家世界。
　　孙悟空在秦君身旁徘徊，急不可耐地问道：“陛下，李白能对付萧妖天尊吗？”
　　先前李白一剑斩去萧妖天尊的手臂，但现在迟迟未归，他担心李白中了萧妖天尊的埋伏。
　　秦君摆手道：“稍安勿躁，李白必胜。”
　　姬乾坤忍不住问道：“陛下，李白到底是什么境界？”
　　闻言，其他人也都望向秦君，好奇无比。
　　秦君平静道：“无极境中，没有人能战胜他！”
　　虽然有吹嘘的嫌疑，但听得众人皆是瞪大眼睛，李白如此厉害？
　　“吟——”
　　就在这时，外面忽然传来震耳欲聋的龙吟声，声音之中尽显霸气与苍茫，仿佛来自亘古洪荒。
　　太苍银龙！
　　赵云融合成功，大道至尊气息强势无比。
　　在秦君的感知中，赵云的境界在提高，已经达到大道至尊境七重天，还在往上突破。
　　“这是……太苍银龙？”
　　姬乾坤错愕道，郭嘉与管仲也是瞪大眼睛。
　　堂内的霍家长老们一听，皆是哗然。
　　“太苍银龙？那不是已经灭绝的强大种族吗？”
　　“天帝手下有太苍银龙？那可是极强的混沌生灵啊！”
　　“那人是在突破？”
　　“好强大的龙威，放眼整个古圣帝道，也很难找出匹敌太苍银龙的龙族！”
　　听着霍家长老们的议论声，神魔们对赵云更加羡慕。
　　如此强大的血脉，绝对是陛下赐予赵云的！


第1493章 剑仙之强
　　待赵云传承枪之大道，又将是一名匹敌萧妖天尊的强者，甚至更强！
　　秦君心满意足的笑了起来，面对神魔们炙热的目光，他熟视无睹。
　　没多久，赵云闪身出现在大堂内，身形拔高至两米多，身上的银色铠甲变得神异，流光耀眼。
　　“参加陛下！”
　　赵云单膝跪下，抱拳行礼。
　　所有人都将目光落在他身上，成为太苍银龙后，他的额头上长出一对龙角，面容更加俊朗，看得一些霍家女长老挪不开眼睛。
　　“很好，没有让朕失望。”
　　秦君笑道，只是融合太苍银龙骨就突破至大道至尊境八重天，相当于别人数十亿载之功。
　　“系统，让赵云传承枪之大道！”
　　秦君一边在心中吩咐道，一边对赵云说道：“别反抗，朕让你继续变强。”
　　赵云愣了愣，下一秒就被秦君吸入眉心间。
　　这一幕看得霍家人瞠目结舌，难以理解。
　　如今的秦君已经不在乎被人发现，有了李白与赵云，放眼古圣帝道，他还须惧怕谁？
　　“神通吗？”
　　管仲盯着秦君，喃喃一句。
　　能让人增强修为的神通，而且还是大幅度增强，他闻所未闻。
　　“继续喝酒，等待结果吧！”
　　秦君端起酒杯，悠然笑道。
　　太苍银龙价值五万亿名气值，可谓是目前为止最强的混沌生灵血脉，再加上至尊霸体，赵云将有多强，秦君在心中已经开始无限遐想。
　　大概过去半个时辰。
　　“叮！触发支线任务——萧妖天尊之怒！任务详情：萧妖天尊不敌李白，靠着道兵逃走，并发誓要雪耻，下一次将带领旗下妖族，席卷霍家宇宙！若是宿主击败妖族大军，将获得一次死忠觉醒机会、一次神魔征召机会、一次神魔召唤机会、五次技能传承机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君皱眉。
　　萧妖天尊逃了？
　　道兵又是什么玩意？
　　下一秒，李白出现在众人面前，尴尬的挠头，白衣之上，血斑点点。
　　“情况如何？”姬乾坤连忙问道。
　　“让他逃了，不过他肉身毁灭，元神受到重创，没有百亿年，难回巅峰。”李白叹息道，这可是他来到古圣帝道的第一战，竟然没有击杀敌人，让他有些难过。
　　闻言，整个大堂寂静下来，所有人都如遭雷击，愣愣的望着他。
　　很快，姬昊夜与玄当出现在李白身后，姬昊夜咧嘴笑道：“那头大妖已被我们斩杀！”
　　刚刚走进来的霍寻帝与巧儿闻言，皆是停下脚步。
　　尤其是巧儿，整个人石化。
　　葬妖王陨落，她父皇只剩下元神，她们的大道位面相当于被重创，让她如何不震惊，甚至有种做梦的感觉。
　　“嗯，过来坐下来休息。”
　　秦君轻轻点头，他的平静让人觉得高深莫测。
　　堂堂萧妖天尊，似乎不被他放在眼里。
　　“还愣着干什么？不成亲了？”
　　姬昊夜回头瞪了霍寻帝一眼，没好气道，霍寻帝当即惊醒过来，连忙牵着巧儿转身离去，继续成亲。
　　一路上，巧儿都是被他扯着走，整个人呆滞，仿佛丢了魂儿一般。
　　“我父皇败了……我父皇败了……”
　　她嘴里一直念叨着，她虽然讨厌自己的父皇，但从小到大，她父皇都是她的庇护伞，是她心中最强大的存在。
　　现在萧妖天尊惨败，她不禁感觉到失落，甚至连成亲的喜悦都淡了几分。
　　关于萧妖天尊落败、葬妖王惨死的消息如同旋风席卷整个霍家世界。
　　宾客无不震惊，纷纷用法术将消息传出去。
　　“萧妖天尊真的败了？”
　　“青莲剑仙李白，这个名字要名扬古圣帝道了！”
　　“战斗才多长时间，说明李白远强于萧妖天尊！”
　　“天帝果然厉害，随便一名手下都如此强！”
　　“这是一个讯号，天帝在向整个古圣帝道表示，他来了！”
　　与此同时，霍空继续主持霍寻帝与巧儿的婚宴，气氛比先前更加热闹，因为没有了萧妖天尊带来的压力。
　　就在婚宴进行时，帝玄冥忽然出现在大堂内，神出鬼没，毫无气息波动。
　　李白瞥了他一眼，道：“你怎么来了？”
　　姬昊夜、玄当、郭嘉等人纷纷转头看去，一看到帝玄冥，他们的心不禁一抖，因为他们看不穿帝玄冥的修为。
　　“你就是天帝？”
　　帝玄冥盯着秦君的背影问道，浑浊的双眼中流露出疑惑与好奇之色。
　　秦君没有回答，也没有转身。
　　“你想干什么？”姬昊夜挡在秦君身后，沉声问道。
　　郭嘉摇扇，饶有兴趣道：“传说中的帝玄冥，原来如此模样。”
　　管仲也在打量帝玄冥，帝玄冥的名气或许不如独孤天宗、萧妖天尊，但在古圣帝道闯荡久了，多多少少都会听到这个名字。
　　鲜与人争斗，但是公认的顶尖强者，没有生灵知道他的跟脚。
　　“我没有恶意，只是听闻天帝出现，想来结识一番。”帝玄冥摇头道，没有丝毫的恶意，如同一名年迈的老者，没有目的性，只想与人唠唠嗑。
　　“过来坐下吧！”
　　秦君头也不回地说道，他现在的势力虽然强，但也犯不着对谁都刁难。
　　帝玄冥在姬昊夜等人警惕的目光下，来到秦君旁边相距三个座位外的椅子前坐下。
　　“你这位手下很强，恐怕连我也不是其对手。”
　　帝玄冥自顾自端起酒杯说道，他说的人自然是指李白。
　　秦君微微一笑：“他还不是朕手下最强的。”
　　闻言，帝玄冥瞳孔放大，但很快就平静情绪，没有失态。
　　“为何来这里，只是单纯的助霍家吗？”
　　帝玄冥开门见山的问道，目光紧紧盯着秦君。
　　他不在意萧妖天尊，只在乎这方大道位面。
　　秦君没有回答，而是摇晃着酒杯，笑道：“先看这对佳人成亲吧！”
　　帝玄冥皱起眉头，缓缓放下酒杯。
　　……
　　霍家宇宙外，独孤天宗悬浮在星空中，脸色无比难看。
　　“天帝手下怎会有如此强者……其修为难道达到了无极大主宰圆满境？”
　　独孤天宗陷入惊恐之中，他还怎么找秦君报仇？
　　李白的剑气如同噩梦，在他脑海里回荡，光是想想都起鸡皮疙瘩。


第1494章 鸿蒙融道
　　独孤天宗越想越害怕，甚至想打退堂鼓。
　　但他明白一点，他已经得罪秦君，若是放弃这个机会，日后秦君找他麻烦，他又能如何抵挡？
　　能混到他这个地步的人，都能隐忍，但有一点，那就是有仇必报！
　　这是绝大部分强者的共性。
　　如同华夏古话，君子报仇十年不晚。
　　“不行，我不能放过此次机会，他毕竟是天帝！”
　　独孤天宗咬牙想到，他忽然联想到狱道神帝，旋即消失在原处。
　　与此同时，关于天帝降临古圣帝道并重创萧妖天尊的消息迅速传开，一股前所未有的风暴即将席卷整个古圣帝道。
　　很快，两日时间过去。
　　霍寻帝与巧儿的婚宴也圆满结束，宾客们带着兴奋之情接连离去。
　　帝玄冥也已经离开，秦君表达出自己对这方大道位面没有伤害想法后，帝玄冥便安心。
　　身为极帝、苏帝共同推崇的天帝，帝玄冥相信他不会出尔反尔。
　　“叮！赵云大道传承成功！是否释放？”
　　屋内盘坐修炼的秦君忽然被系统提示音惊醒，他睁开眼睛，深吸一口气。
　　这一刻，他竟有种彩票刮奖的紧张感。
　　“先调出赵云的属性列表。”
　　秦君在心中吩咐道，整个人坐直，他倒要看看赵云能不能超越李白。
　　“赵云，来自民间传说！”
　　“身份：常胜将军！太苍银龙！”
　　“修为：鸿蒙融道境初期！”
　　“功法：战法！”
　　“神通：长枪如龙！拳霸寰宇！有我怒啸！不动神威！破灭极枪！”
　　“法宝：至高龙魂枪！”
　　“特殊属性：龙胆神威（敌人越多，胆魄越强，战力随之增加，永不畏死）！”
　　“大道传承：枪之大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境初期！
　　朕草！
　　秦君率先看向赵云的修为境界，直接被吓了一大跳。
　　赵云竟然直接刷新了新境界！
　　鸿蒙融道境！
　　“无极大主宰之后就是鸿蒙融道境？”
　　秦君连忙在心中问道，境界划分在他脑海里浮现。
　　圣人境，天道至圣境、大道至尊境、大道帝尊境、无极混元超圣、无极至高大帝、无极大主宰！
　　再往后就是鸿蒙融道境？
　　“没错，鸿蒙融道境其实就是成为大道，如今的赵云已经成为大道，枪之大道！”
　　系统迅速回答道，听得秦君热血澎湃，这么快他手下就出现了一名大道级的强者？
　　“你的极限不是无极大主宰圆满吗？”
　　“那是以前，都已经过去多长时间？系统每日都在增强，更何况宿主才击败拥有大气运的萧妖天尊、葬妖王，导致系统提升了许多！”
　　秦君恍然，紧接着他露出诡异的笑容。
　　一尊鸿蒙融道境的强者，他现在还需要怕谁？
　　打爆古圣帝道没话说！
　　什么独孤天宗、北宙大道尊、狱道神帝、傲神君，来一个拍一个，来一双踩一双！
　　已知的古圣帝道，以无极大主宰为尊，至于更深的古圣帝道，那就不得而知，奢比尸、孔丘等人就在更深处。
　　“释放赵云！”
　　秦君吩咐道，他倒要看看成就鸿蒙融道境后的赵云，有怎样的变化。
　　话音落下，他眉心间飞出一道银白色身影，正是赵云。
　　嗒！
　　赵云稳稳落地，背对着秦君，银色铠甲还是盘踞着一条太苍银龙，一头黑发竟化为银发，两根龙角朝天，其背阔给人一种伟岸的震撼感，周身的空间摇动，泛着七彩霞光，如同时空星道。
　　大道！
　　这一刻，秦君的心跳开始加快，不知为何，望着赵云的背影，他下意识联想到这个词。
　　赵云的气质有一种超然天道至上的淡漠感，他当初成就混沌至圣时，曾感悟到这种气息，难以名状，无法捕捉，直面他的灵魂，让他肃然起敬。
　　银甲晃动间发出清脆声音，赵云转身，向秦君单膝跪下，沉声道：“多谢陛下赐予末将成道机缘！”
　　成就枪之大道，他已经可以独自创造大道位面，繁衍各种规则。
　　秦君将他搀扶而起，笑道：“你果然没让朕失望，很不错！”
　　这下子，赵云成为大秦天庭名副其实的最强者，无人可撼动！
　　赵云自信笑道：“现在，我可以豪言举世无敌，日后陛下行事，无需顾忌，任何敌人在子龙面前，都不堪一击！”
　　这不是自负，是自信！
　　秦君跟着笑了起来，心里爽爆。
　　“陛下先等会儿，子龙去会会这方大道！”
　　赵云丢下这句话就消失在原地。
　　会会大道？
　　秦君愣了愣，旋即摇头一笑，回到床榻前坐下，点开神话商城，他想要再培养一名鸿蒙融道境，将无敌贯彻到底。
　　……
　　无尽虚空，没有星辰，没有光，只有黑暗。
　　一座巨大的城堡漂浮着，由青色石料砌成，城门就有千万丈高，上面印刻着数不清的图纹，玄奥无比。
　　城堡内，火光摇曳，照耀各个石柱。
　　帝玄冥盘坐在巨大石板上，忽然睁眼，紧接着又站了起来。
　　“这是……大道的气息……”
　　“等等，怎么有两股不同的大道气息？”
　　帝玄冥惊愕，达到无极大主宰都能感受到大道的存在。
　　大道都是无情、没有意识的存在，若是有请，必是生灵修炼而成。
　　身为这方大道位面的最强者，他也是这方大道的传承者，靠着大道传承，方才有今日的成就，只不过想要取代大道，仍很漫长。
　　在他的感受中，两股大道气息似乎在碰撞。
　　轰隆隆——
　　城堡剧烈摇动，仿佛随时要崩塌一般。
　　帝玄冥紧张不已，双手都紧握成拳，额头冒汗。
　　在另一片宇宙。
　　一颗遍布火山岩浆的星球中，一名黑袍男子盘坐着，滚滚黑气缠绕他的身体，覆盖大半个星球，诡异无比。
　　他忽然睁开眼睛，喃喃道：“这是……新的大道？”
　　“有意思，那个方向是帝玄冥所统领的大道位面？”
　　黑袍男子喃喃自语，黑气飘动间，露出一张冷峻的赤红色脸庞，没有头发，眼神森然，似乎隐含杀意。
　　“也不知过去多久，女帝是否出关？”
　　黑袍男子忽然转移话题，喃喃自语，他在此潜心修炼，忘记了时间，若非诞生新的大道，他可能还会修炼很久。


第1495章 双帝会面
　　大概过去十个时辰，赵云回到秦君的面前。
　　“解决了？”
　　秦君问道，他对于大道很好奇，新晋大道的赵云与这方大道，谁厉害？
　　赵云点头道：“解决了，此大道不知形成多少年，其本质实力也超越我，不过好在它没有意识，已经接纳我的存在，今后我出入这方大道位面将不会受到排斥。”
　　“比你强？”秦君有些疑惑。
　　“是这样的，鸿蒙融道境初期，相当于大道形成初期，但大道三千，都会不断成长，这方大道的实力我估摸着已经达到鸿蒙融道境后期。”赵云如实回答道。
　　秦君恍然，看来大道之间也是有差距，而且还很大。
　　“抛开那些大道，你还能感觉到其他鸿蒙融道境的存在吗？”
　　秦君继续问道，屋内就只有他们两人，也不担心把赵云的境界传开。
　　赵云闭目，下一秒，脸色剧变。
　　“方圆近百个大道位面中，只有一位，我看不穿……等等，他好像察觉到我，在看我……”
　　赵云的表情无比难看，听得秦君瞪大眼睛。
　　还有另一位鸿蒙融道境强者？
　　“天帝，没想到你这么快就有一名鸿蒙融道境手下。”
　　这时，一道熟悉的声音在秦君与赵云的耳畔响起。
　　苏帝！
　　秦君顿时皱紧眉头，原来赵云所说之人是苏帝。
　　听苏帝的口吻，哪里有入魔的样子？
　　还挑战大道失败？
　　难道他挑战的是最古老的大道？
　　“陛下，您认识他？”赵云问道。
　　“嗯，他就是苏帝。”秦君轻声道，这个名字一出，赵云动容。
　　原来是苏帝。
　　秦君忽然又轻松起来，倘若是苏帝，那还在他预料之中，就怕除了苏帝，还有人比赵云强，现在看来，是他多虑了。
　　“苏帝，看来你混得不错嘛，都成为大道了。”
　　秦君撇嘴道，曾经苏帝在他面前，就如同孩童一般，可惜数千亿年后，苏帝高高在上，让他心里莫名有些不是滋味。
　　不过面对苏帝，他却一点都不害怕、紧张，即便对方远强于他，还视为他为对手。
　　这种感觉很奇妙，看似为敌，实则都不会真正伤害对方。
　　“还行，本来你也可以的。”
　　苏帝的声音再次响起，听得赵云看向秦君，眼中满是崇拜之色。
　　在他心里，秦君远超鸿蒙融道境，否则怎能翻手把他提至鸿蒙融道境初期？
　　“要过来喝一杯吗？”
　　秦君笑问道，既然苏帝已经发现他，他就大大方方的邀请苏帝，一别无数载，他忽然有些怀念当年与苏帝在树上的洽谈。
　　“好！”
　　话音落下，苏帝便出现在屋内，站在秦君身旁。
　　转瞬间就跨越不知多少个大道位面。
　　苏帝面容冷漠，还沾着血痕，仿佛刚经历战斗一般，无比慎人，使得赵云警惕的盯着他。
　　“你就不能洗把脸吗？”
　　秦君没好气地说道，一副鬼模样，想要吓唬谁？
　　苏帝轻轻摇头，道：“这不是能洗掉的。”
　　闻言，秦君挑眉，这番语气，明显有故事啊！
　　“走吧，去喝一杯！”
　　秦君起身说道，他没有追问苏帝，但已经看明白一点，苏帝压根没有入魔。
　　果然，流言不靠谱！
　　就这样，三人先后走出房门。
　　苏帝的出现没有引起震动，因为霍家世界内，很少有人遇到过苏帝。
　　倒是姬昊夜、玄当、郭嘉、管仲、霍寻帝、霍空、姬乾坤吓了一大跳。
　　“乖乖……那是苏帝吗？”
　　姬乾坤低声向旁边的霍寻帝问道，两人站在楼宇顶端，俯视着远处的秦君三人。
　　霍寻帝脸色凝重，道：“应该是的，气息完全参不透。”
　　与此同时，姬昊夜等人纷纷出现在秦君前方，紧张的望着苏帝。
　　“你们干什么？”
　　秦君挑眉问道，姬昊夜指着苏帝道：“师尊……他……”
　　“下去！此事不得传出去！”
　　秦君厉声喝道，吓得姬昊夜一哆嗦，众人面面相觑，最终都选择离去。
　　随后，秦君刚走五步，李白又出现，他盯着苏帝，右手凝聚出青莲长歌。
　　“你干什么？”
　　秦君额头爆筋，无奈道。
　　李白盯着苏帝道：“他煞气重，不是善类。”
　　“他是朕的好友，你退下！”
　　秦君没好气的冷哼道，李白一听，愣了愣，尴尬一笑，旋即也离去。
　　苏帝开口道：“你的手下们倒是很忠心，即便怕我，也敢出来保护你。”
　　“那是，朕看人的眼光一向那么准，就如同当初找你帮忙一样。”
　　秦君嘴角上扬，自得笑道。
　　苏帝眼中闪过异色，一言不语，不知在想什么。
　　很快，三人来到家主岛边缘的一座石亭中，这里可以俯瞰壮美云海，大战结束后，霍空便将霍家世界修复，仿佛没有经历过大战。
　　赵云为秦君、苏帝倒酒，他也想听听两位传奇大帝要说什么。
　　“传言你挑战大道失败，还入魔？”秦君摇晃着酒碗，问道。
　　苏帝端起酒碗，一口饮尽，道：“除了你，我还未败过。”
　　他说得很平淡，但透露出来的自信让赵云都动容。
　　秦君莞尔一笑，道：“你现在若是挑战朕，你必胜。”
　　“我等你变强。”苏帝轻声回答道，目光盯着手中的酒碗，似乎陷入了追忆之中。
　　“对了，你遇到过极帝吗，传言他纵横古圣帝道无敌手，你们就没有再战斗过吗？”
　　秦君继续问道，当世之中，也就只有他能问苏帝这么多问题。
　　“没有，在他挑战古圣帝道时，我不在古圣帝道，待我回来时，他又已经前往更深处。”苏帝摇头道，言语中透露出一丝遗憾。
　　在他心中，除了天帝之外，就只有极帝配与他争锋。
　　当然，也只是配。
　　“哼！霍家敢杀本座的人，今日本座就来讨个公道！”
　　就在这时，一道蕴含怒火的冷喝声响彻整个霍家世界。
　　苏帝无动于衷，赵云眯起眼睛，低声道：“无极大主宰圆满。”
　　“无极大主宰圆满？”
　　秦君愣了愣，脑海里瞬间联想到一个名字，北宙大道尊。
　　北宙大道尊是古圣帝道公认的前十强者，一个月前他派来的使者殒身于此，此次应该是来寻仇的。


第1496章 大道尊陨落
　　“北宙大道尊，这家伙还是那般无知。”
　　苏帝轻声道，似乎以前见过北宙大道尊，语气带着不屑意味。
　　赵云冷哼一声，道：“跳梁小丑，让他有去无回！”
　　秦君也不怎么担心，别说苏帝在，赵云都能翻掌拍死北宙大道尊，李白也能与无极大主宰圆满抗衡。
　　不知不觉中，无极大主宰在他眼中，也变成蝼蚁般的存在。
　　咻！咻！咻……
　　姬昊夜、玄当、孙悟空、姬乾坤、霍空等人接连升空，望着扭动的天际，他们眼中满是忌惮之色。
　　北宙大道尊散发出来的气势让他们胆寒。
　　霍家弟子们与那些还未离去的宾客全都哗然，议论纷纷。
　　“这道声音是北宙大道尊？”
　　“绝对是他，当世之中，能有如此气势的强者屈指可数。”
　　“扛过了萧妖天尊，没想到霍家又迎来更强的北宙大道尊。”
　　“有天帝在，霍家何惧北宙大道尊？”
　　“那可不一定，北宙大道尊比萧妖天尊强！”
　　伴随着惊天的喧哗声，家主岛正对着的天边泛起七彩霞光，好似有什么东西欲要冲破空间壁障闯进来。
　　“小心，这家伙修为超过无极大主宰后期！”
　　李白出现在姬昊夜等人前方，沉声说道。
　　此言一出，姬昊夜、孙悟空等人无不头皮发麻。
　　光是无极大主宰中期的独孤天宗都让他们奈何不了，更何况是超越无极大主宰后期的北宙大道尊？
　　很快，北宙大道尊现身，一身宽松蓝袍，面容看起来四十岁出头，体格很是硬朗，长发盘于脑后，一双眼睛呈深紫色，两道如同刀锋般的眉毛紧蹙在一起，满脸的杀气！
　　当他得知自己派去霍家的使者被杀时，当场就怒不可遏，虽然那名使者在北宙道宗内地位渺小，但好歹也代表了北宙道宗。
　　之所以亲自前来，就是因为他听闻霍家被天帝庇护。
　　关于天帝，他也听说过许多传说，但并不敬畏。
　　“天帝在哪儿，还不快滚出来！”
　　北宙大道尊冷哼道，来之前，他收集到许多信息，目前天帝手下最强者就是青莲剑仙李白，其次是姬昊夜。
　　这也是他敢来的原因！
　　踩天帝上位，势必壮哉北宙大道尊。
　　“北宙老狗！休要猖獗！”
　　姬昊夜咬牙道，说话间就向北宙大道尊冲去。
　　这时，北宙大道尊忽然消失在原处，让姬昊夜扑了一个空。
　　下一秒，北宙大道尊出现在石亭前，跪在苏帝身旁，而苏帝的右手正按着他的头，让他动弹不得。
　　“这……”
　　北宙大道尊心中泛起惊涛骇浪，想要起身，但感觉身体被一股无法反抗的恐怖力量压着，在这股力量面前，他心里满是无力感与惊悚感。
　　赵云满脸忌惮的望着苏帝，他都没有看清苏帝是如何出手的。
　　秦君面无表情，心里却是感慨万分。
　　这可是一尊无极大主宰圆满的强者啊，竟如条狗一样跪在苏帝面前。
　　苏帝轻轻抚摸北宙大道尊的头，如同在摸宠物一般，吓得北宙大道尊瑟瑟发抖。
　　姬昊夜回头看去，孙悟空、李白等人也是如此，一眼就看到苏帝正按着北宙大道尊，他们全都瞪大眼睛，这一幕给了他们极致的震撼。
　　先前还一副无敌架势的北宙大道尊眨眼间就跪服？
　　看北宙大道尊的表情，明显不是自愿。
　　这时，一道光幕忽然将石亭包裹，使得生灵们无法目睹里面的情况。
　　“北宙大道尊呢？”
　　“好像被人擒拿了……”
　　“怎么可能！那可是北宙大道尊！”
　　“静观其变吧，我觉得霍家要完蛋！”
　　“天帝对决北宙大道尊，有好戏看了，幸好我没有离开太早！”
　　宾客们兴奋难耐，无论是天帝，还是北宙大道尊，都是他们仰望的传说级大能。
　　石亭内。
　　北宙大道尊被恐惧与绝望占据心理，他从未遇到过如此处境，浑身不能动弹，神魂不能离体，如同傀儡一样。
　　最为关键的是，他无法看到苏帝的模样，但又感觉气息有些熟悉，熟悉得让他感到害怕。
　　难道是……
　　不可能……
　　他已经入魔……
　　北宙大道尊越想越心惊肉跳，额头上溢出豆大的冷汗。
　　“你不是要找朕讨公道吗？”
　　秦君轻笑道，说话间，直接把手中的酒泼在北宙大道尊的脸上。
　　北宙大道尊被泼得如同落汤鸡，但心里没有愤怒，只有无尽的恐惧。
　　他颤声道：“本座……我……错了……”
　　“错了？”
　　苏帝开口道，声音一出，北宙大道尊吓得浑身一激灵，低着头，眼睛流露出恐惧与绝望。
　　“怎么是你……你为何……”
　　北宙大道尊吓得哆嗦起来，连舌头都捋不直。
　　“磕头吧！”
　　苏帝冷漠道，缓缓收回右手，北宙大道尊下意识抬头看去，一看到苏帝的面容，吓得差点魂魄爆散。
　　真的是苏帝！
　　北宙大道尊想都不想，开始给苏帝磕头，力道沉重，磕得整个家主岛剧烈颤动。
　　“还要向天帝磕。”苏帝端起酒碗，喝了一口，继续说道，余光都没有看北宙大道尊一眼。
　　闻言，北宙大道尊连忙转身向秦君磕头，毫不犹豫，让人无法把他与北宙道宗之主联系在一起。
　　“嗯，你可以去死了。”
　　苏帝放下酒碗，幽然说道，此言一出，吓得北宙大道尊连忙抬头，欲要开口求饶。
　　这时，一只火鸟从苏帝眼眸中飞出，迅速钻入北宙大道尊眉心间。
　　“呃……”
　　北宙大道尊身体僵硬，惊恐的表情凝固下来。
　　紧接着，他浑身燃起烈焰，不到两个呼吸时间就被烧为灰烬，随风飘散。
　　秦君看得微微皱眉，赵云放在双膝的双手紧握成拳头，满脸冷汗。
　　一尊无极大主宰圆满就这么死了……
　　死得毫无反抗之力，死得无声无息。
　　苏帝端起酒碗，朝向赵云，示意他倒酒。
　　赵云惊醒过来，连忙为他倒酒，手都在颤抖。
　　秦君撑起下巴，饶有兴趣的望着苏帝，问道：“你的本体是什么？刚才那火鸟是三足金乌吗？”
　　苏帝瞥了秦君一眼，道：“你真想知道？”
　　“不然朕问你干什么？”秦君翻了翻白眼。
　　两人都没有把北宙大道尊放在眼里，仿佛死的不是北宙大道尊，而是一只蚁虫。


第1497章 苏帝欲战任我笑
　　“你猜。”
　　苏帝露出一抹笑容，只是他笑起来，给人一种森然惊悚感，脸上的血痕仿佛在扭动。
　　秦君听得无语，朕要是猜到，还用问？
　　赵云忍不住开口，问道：“您可是已经超越了鸿蒙融道境？”
　　一个您字，足以见得他对苏帝的敬畏。
　　他算是看出来，陛下与苏帝并非敌人，而是那种惺惺相惜的对手，不容别人伤害彼此，只能自己击败对方。
　　“这个问题没有意义，等你超越鸿蒙融道境，我会更强。”
　　苏帝瞥了赵云一眼，漫不经心道，听得赵云尴尬一笑。
　　“太苍银龙，不过体质又有些特殊，前途无量。”
　　苏帝收回目光后，如此评价赵云。
　　“不敢当。”
　　赵云连忙回答道，心中却是更加感激秦君。
　　他看得出来苏帝性格高冷，不像是会虚伪奉承之人，苏帝这句话很明显是真心实意的。
　　“对了，你妖族的后辈皇甫家希望你能重掌妖族。”
　　秦君继续说道，他没有忘记皇甫揽月触发的寻找苏帝任务。
　　此任务得说服苏帝重掌内宇宙妖族才算成功，难度巨大。
　　因为对于如今的苏帝来说，内宇宙的妖族估计完全入不得他法眼。
　　“皇甫家算什么东西？”苏帝摇头道，不出秦君所料，这厮一点兴趣都没有。
　　他放下酒碗，缓缓起身，盯着秦君说道：“酒已喝完，还帮你杀了一条狗，我也该走了，最近古圣帝道出现一名实力不错的家伙，叫任我笑，你应该与他碰面过，无论你走到哪儿，他都在附近。”
　　噗——
　　秦君一口把嘴里的酒水喷出来，任我笑？
　　迄今为止，唯一不被他收回来的神魔，竟然引起了苏帝的注意。
　　任我笑实力高深莫测，苏帝也是如此，两人若是碰撞，谁更强？
　　“你快点变强吧！”
　　丢下这句话，苏帝就消失不见，包裹着石亭的光幕也化为点点火花飘散，数不清的神识全都涌进来，可惜北宙大道尊已经身陨，连一片衣角都没有留下。
　　赵云忍不住问道：“陛下，任我笑是谁？”
　　秦君收回思绪，摇头笑道：“一位很强的存在，除了苏帝，你当真感觉不到第二位比你强的存在？”
　　赵云点头道：“是的，除非他在我感知范围外。”
　　三千大道，每一个大道位面都无比广，蕴含数不清的宇宙，即便是鸿蒙融道境强者，也无法了解全部大道位面，况且大道之间不相容。
　　如此说来，任我笑不如赵云？
　　秦君脑海里不由浮现任我笑的身影，他总觉得任我笑很强，即便如今他已经达到大道至尊境十三重天，依旧想不透任我笑到底有多强。
　　“系统，任我笑的资料可否公布？”
　　秦君在心中问道，他很好奇任我笑到底什么来历，自愿加入神话系统，足以见得任我笑有多逆天。
　　倘若任我笑比赵云强，早就让系统崩溃了。
　　“暂时不能公布，此乃系统核心机密之一，另外，任我笑是被召唤的，而且没有为宿主效力，因为系统当时无法约束任我笑，自始至终，他都没有展现真正实力，所以没有让系统崩溃，也就是说，系统没有崩溃不代表任我笑的实力弱。”
　　“系统所说的崩溃，是指强行给予神魔超越系统当前极限的力量。”
　　系统回答道，听得秦君眯起眼睛。
　　他对任我笑的兴趣更大了。
　　且看任我笑如何面对强势无敌的苏帝。
　　这时，姬昊夜、孙悟空、李白等人纷纷飞来，将石亭团团围住。
　　“陛下，北宙大道尊呢？”孙悟空紧张的问道，先前北宙大道尊的气息实在是太吓人，这时又突然消失，由不得他们不紧张。
　　“死了。”秦君轻描淡写的回答道，听得众人倒吸一口凉气。
　　他们可不会质疑秦君的话。
　　只是这才多久？
　　北宙大道尊可是掌控数个大道位面的超级霸主，比独孤天宗、萧妖天尊的权势还要大。
　　他们忽然联想到苏帝，愕然发现苏帝同样不见踪影。
　　莫非杀北宙大道尊的是苏帝？
　　北宙大道尊虽然强，但比起苏帝来说，差距还是很大的。
　　“准备一下，接下来该去找人族六帝了。”
　　秦君起身说道，他现在迫不及待想要变强。
　　得到人王鼎，聚集人族的气运后，他的修为势必暴涨。
　　玄当连忙说道：“古熙白已经决定把他的人王鼎碎片交还给陛下，还会去劝其他大帝。”
　　古熙白？
　　秦君点头，摆手道：“散去吧！”
　　众人点头。
　　当日，关于北宙大道尊袭击霍家的消息迅速传开，北宙大道尊与天帝足以吸引无数目光，不过很快又有消息称北宙大道尊失踪，天帝安然无恙，使得整件事变得扑朔迷离。
　　两日后，秦君等人离开霍家世界。
　　霍寻帝、巧儿、霍空望着他们离去的方向，久久不语。
　　“古圣帝道要因为天帝而变天了。”
　　霍空感叹道，他也得知北宙大道尊已经陨落。
　　秦君才来一个多月，萧妖天尊、葬妖王、北宙大道尊相继败北，后两者甚至陨落，他不敢想象，古圣帝道还有谁敢违抗秦君？
　　巧儿点头道：“幸好霍家对天帝一直忠心耿耿。”
　　若是霍家背叛天帝，如今死的就不是北宙大道尊，而是他们。
　　霍寻帝笑道：“霍家本就是天帝陛下所造，怎会背叛？”
　　无论是霍去病，还是他，从古至今，都未曾变心过。
　　……
　　穿梭于七彩星道之中，秦君正审视着古熙白。
　　“他怎么看起来不对劲？”
　　秦君向玄当问道，古熙白脸色惨白，双腿都在打颤，明显不像是因为害怕，而是受伤的模样。
　　玄当回答道：“我封了他的修为。”
　　闻言，众人满脸古怪，古熙白相当于玄当的儿子，这厮还真下得去手。
　　古熙白苦笑起来，甚至不敢与秦君对视。
　　眼前这位可是传说中的众生之师，他不敢冒昧。
　　“解除封印吧，他都答应交出人王鼎，不必为难他。”
　　秦君摆手笑道，他看得出来玄当很为难，只要得到人王鼎，那些小手段他也懒得在乎。
　　古熙白一听，顿时惊喜起来，当即跪拜秦君，激动得语无伦次：“多谢天帝……陛下……”


第1498章 堕天剑帝
　　玄当为古熙白解除封印后，古熙白的气息不断暴涨，直至恢复到无极至高大帝，让姬乾坤、郭嘉等人暗自心惊。
　　“我们的大道位面被称为天帝位面，也就是以陛下为名，以人族为尊，我们的人族以玄当为名，称为玄当人族，玄当人族的脚步已经走出天帝位面，是古圣帝道较为成功的人族之一，六帝的作用不容忽视。”
　　管仲开始为秦君讲诉玄当人族的情况，说起来也让玄当尴尬，相比于玄当，管仲与郭嘉对人族更了解。
　　“人王鼎代表着玄当人族的掌控权，另外五帝估计不想交出，但若权衡形势，他们不得不交。”郭嘉悠然笑道。
　　古熙白无奈的笑着，他对另外五帝可是无比熟悉，知晓他们肯定不想交，届时又是一番争端。
　　他必须得提醒另外五帝。
　　别说青莲剑仙李白，光是姬昊夜与玄当，他们都无法抗衡。
　　“五帝居住在另一方大道位面，此位面混乱不堪，已经成为各种族博弈的棋盘。”管仲继续说道。
　　“值得一提的是，天帝位面已经成为禁地，曾有大势力妄图攻占天帝位面，但被神秘强者击败，所以玄当人族大部分强者都安心撤离天帝位面，大肆攻略其他位面。”郭嘉跟着说道。
　　两人你一言我一语，让秦君了解到玄当人族的大致情况。
　　“嗯，若是让玄当人族归入大秦天庭，朕会让他们更强。”
　　秦君轻声笑道，闻言，玄当不仅不慌张，反而有些惊喜。
　　有了秦君领导人族，人族岂不是要腾飞？
　　古熙白也是如此，自从见识李白的威风后，他对秦君可谓是崇拜至极。
　　身为人族大帝，他最清楚玄当人族现在的情况，内部安稳，外面却是树敌无数。
　　大概飞行了一盏茶时间，姬昊夜操控着光团钻入七彩星道的某处时空光壁中。
　　这段时间里，秦君一直在关注神话商城。
　　因为他的名气值正以匪夷所思的速度暴涨！
　　之前，古圣帝道流传的天帝之名不被系统计入名气值，但现在，秦君以天帝身份再次扬名，连踩萧妖天尊、葬妖王、北宙大道尊，所带来的名气难以想象。
　　这里不是外宇宙，不是内宇宙。
　　而是古圣帝道！
　　数不清的大道位面汇聚在一起，其生灵总数即便是大道至尊都难以估量。
　　如今，秦君的名气值已经突破八十万亿！
　　这是一个很恐怖的数字，而且还只是开始，随着时间的流逝，霍家世界所发生的大事会继续发酵，让他的名气彻底起飞。
　　简而言之，秦君在神话商城里看到什么，都可以随意兑换，已经无需担心名气值不够。
　　此刻，他正在为帝俊、东皇太一、帝江以及烛九阴选择改变血脉的宝贝。
　　适合帝俊的宝贝就一定适合东皇太一，适合的帝江的宝贝同样适合烛九阴，不过契合程度不如金乌两兄弟，因为帝江代表空间法则，烛九阴乃是时间法则。
　　两对兄弟，天赋难分高下。
　　“金乌的话得选择火属性宝贝。”
　　秦君一边想，一边翻阅神话商城。
　　与此同时，他们进入了一方宇宙，星空之中蔓延着硝烟与血腥气味，放眼望去，许多星辰都破碎不堪，仿佛刚经历战争。
　　咻——
　　这时，前方忽然袭来一道剑气，长达数百万里，如同白昼之光划过，照亮宇宙。
　　李白眼神一凝，当即抬手射出一道青莲剑气，将其抵消，数以百万计的星辰被剑气相撞形成的冲击波绞碎，浩瀚壮观。
　　姬昊夜连忙停下来，众人往前看去，还以为有人要袭击他们。
　　“前方有战斗。”
　　李白开口道，他脸上露出一丝好奇，刚才的剑气很强，身为剑客，对其他剑客可是很敏感的。
　　“别管那么多，继续前进，早日赶到五帝所在地！”
　　秦君哼道，甭管对方是谁，敢挡他，都得灭。
　　姬昊夜一听，只得继续前进。
　　众人化为一道极光，掠过星空。
　　与此同时，前方不知多远处正发生着大战，数不清的强大生灵向着一道身影冲去，如同蜂群，密密麻麻，方圆数十亿里的星空漂浮着许多血肉残肢。
　　剑气纵横，将一群群生灵杀得灰飞烟灭。
　　仔细看去，可以看到那道身影略显消瘦，但在战争中心却让人感觉异常伟岸，仿佛是那无敌战神，无论是谁，都无法撼动他。
　　“堕天剑帝。”
　　郭嘉眯着眼睛，吐出一个名字。
　　姬昊夜、玄当、古熙白、姬乾坤皆是动容，很明显他们都听说过这个名字。
　　“传说中的最强剑帝吗？”
　　姬乾坤咽了咽口水，没想到又遇到一尊狠人。
　　他下意识看向秦君，怎么感觉与秦君会面后，遇到的人物一个比一个恐怖？
　　在之前，独孤天宗、萧妖天尊、葬妖王、北宙大道尊、堕天剑帝对于他来说，可都是难以望其项背的存在。
　　姬昊夜小心翼翼的操控着光团从战场上方飞过，秦君低头看去，看清楚了堕天剑帝的面貌。
　　身穿黑色武袍，双手执剑，脸颊如同刀削过，四根犄角立在额头上，没有头发，后脑上印着诡异的黑纹，双目冷厉，整个人的气质如同他的名。
　　堕天！
　　给人一种极致的黑暗邪气。
　　似乎感受到秦君等人的目光，他跟着抬头看去。
　　准确的说，他在看李白。
　　这是剑客的直觉，他第一时间就看向李白，其他人不被他放在眼里，至于赵云，在他眼中与秦君等人无疑，无极大主宰与鸿蒙融道境的差距如同仙凡，他根本看不穿。
　　“有意思。”
　　李白低语一句，其他人也都看向他。
　　两位绝世剑客若是战斗一场，会是怎样的惊心动魄？
　　然而，堕天剑帝并没有冲上来，而是继续与敌人们战斗。
　　很快，秦君等人便消失于星空深处。
　　“好强大的剑意，莫非就是最近声名鹊起的青莲剑仙？”
　　堕天剑帝喃喃自语，有剑气护体，那些敌人一靠近他就灰飞烟灭。
　　“倘若他就是青莲剑仙，那天帝也在其中？”
　　堕天剑帝仿佛想到什么，露出一抹意味深长的笑容。


第1499章 威逼五帝
　　偶遇堕天剑帝的插曲很快就被众人忽略过去，毕竟他们没有与堕天剑帝产生恩怨。
　　没多久，他们就来到人族所在的宇宙领域，玄当与古熙白爆发出气息，使得一路上都没有人族强者阻拦。
　　前方的星辰无比密集，如同陨石群，还有不计其数的大陆参杂其中。
　　飞行途中，秦君看到这些星辰与大陆之上坐落着密密麻麻的城池，他能感觉到许多强横气息，可见玄当人族的强大，尤其是这些闯出天帝位面的人族，都是经过鲜血的洗礼。
　　秦君已经感到不少大道至尊气息，怪不得至尊无敌虽然在内宇宙被称为大帝，但在古圣帝道并没有获得大帝称号。
　　光是在人族，大道至尊都算不得什么，即便至尊无敌乃是大道至尊境十二重天，毫不夸张的说，是无敌于大道至尊的存在。
　　大道帝尊的气息很少，甚至可以说是鳞毛凤角。
　　别看秦君不把无极境生灵放在眼里，在古圣帝道中，即便是无极第一境的无极混元超圣都算得上横行一方的强者。
　　“前面就是六帝城，五帝他们都在其中。”
　　古熙白开口道，他已经能感觉到其他大帝的气息。
　　“你先去交涉一番，时间别太长，等我们到时，必须出来迎接！”
　　玄当吩咐道，语气有些不好，古熙白连忙点头，向秦君行了一个礼后便消失，瞬身前往六帝城。
　　对于无极至高大帝来说，一秒钟足够交涉许多事情。
　　“若是他们不愿交出人王鼎，玄当，你知道该怎么做吗？”郭嘉笑眯眯的盯着玄当问道。
　　他与玄当关系很好，所以毫不忌讳。
　　玄当沉吟道：“我会亲自出手。”
　　虽然六帝对玄当人族有莫大的功劳，但比起秦君来说，根本不值得一提。
　　若无秦君，哪有玄当人族？
　　秦君没有插话，坐在至尊九龙椅上，撑着下巴翻阅着神话商城。
　　才过去这么短时间，他的名气值已经涨到八十五万亿，按照他的计算突破百万亿名气值估计只需一天。
　　“不愧是古圣帝道，这种涨幅速度前所未有，真是美滋滋。”
　　秦君在心中感叹，旋即他便选中为东皇太一、帝俊增强血脉的宝贝。
　　始太阳之晶，来自混沌初开的第一颗太阳，蕴含无上火焰能量，可提高生灵的火属性，价值五万亿名气值。
　　五万亿名气值，已经不逊色于太苍银龙骨。
　　兑换第一颗始太阳之晶后，第二颗始太阳之晶竟然要十万亿名气值。
　　秦君看得肝疼，于是继续翻阅神话商城，想要找出与始太阳之晶类似的强大宝贝。
　　与此同时，他们迅速来到六帝城上空。
　　“参见玄当始祖！”
　　城墙上的数十万人族战士齐齐跪下，朝拜玄当，个个中气十足，声音汇聚在一起，如同雷霆骤袭。
　　玄当没有回话，带着秦君等人迅速飞入城中。
　　在人族将士心里，玄当的地位不逊色于六帝。
　　六帝城无比庞大，比玄当大世界还大，里面山峦起伏，楼房林立，还有数不清的湖泊，甚至可以称之为海洋。
　　在城中央，坐落着大帝宫，乃是六帝城的权力中心，六帝商议大事时，都是在大帝宫，而他们也有各自居住的府邸。
　　一路畅通无阻，很快，他们便飞至大帝宫上方，俯视壮阔大帝宫。
　　秦君笑道：“真够气派。”
　　这句话确实是真心实意，在空中都能感觉到大帝宫的气势磅礴，无形之中仿佛有什么东西在咆哮，震撼灵魂。
　　大帝宫有上万级石阶，之上的石柱高达数百万丈，如同门神守护大帝宫。
　　很快，古熙白带着另外五帝走出大帝宫大门。
　　五帝衣着不同，但气势都很强大，无一不是无极至高大帝。
　　走在最前面的是一名满脸大胡子的男人，身穿黑白大袍，眉宇间流露出一股舍我其谁的霸气，那双眼眸如同天生的帝皇，极具皇威，蔑视苍生。
　　“参见天帝陛下。”
　　大胡子男人拱手说道，语气不卑不亢，面对高高在上的秦君等人，他似乎毫不畏惧。
　　玄当皱眉道：“师魏，跪下。”
　　师魏，乃是人族六帝之首，无极至高大帝圆满，这等修为足以傲立于人族。
　　闻言，师魏表情平静，缓缓跪下，道：“参见天帝陛下。”
　　古熙白跟着跪下，其他四帝也是如此，齐声恭迎秦君。
　　秦君冷漠的俯视他们，没有开口，他看得出来五帝心有不满，尤其是师魏。
　　“交出人王鼎吧。”
　　玄当脸色也有些不好看，有种在秦君面前丢脸的感觉。
　　此言一出，除了古熙白、师魏外，其余四帝皆是动容。
　　“天帝陛下乃众生之师，为何贪图我人族人王鼎？”
　　师魏沉声问道，脸上露出不屈之色。
　　人族尊奉天帝，他们六帝也是一样，可万万没想到天帝一出现就要剥夺他们的人王鼎，理由还那么可笑。
　　诚然，天帝对人族有恩，但人族总不能当其走狗回报吧？
　　“你在说什么？”
　　玄当勃然大怒，怒喝道。
　　姬昊夜、孙悟空等人脸色阴沉下来，李白更是死死盯着师魏，眼中迸现出青莲剑光，大有随时出手的架势。
　　“你在逼问朕？”
　　秦君在至尊九龙椅上调整了一个姿势，轻声问道，如同打了个盹，态度懒散。
　　“不敢。”
　　师魏低着头回答，但完全没有交出人王鼎的意思。
　　“李白。”
　　秦君用手撑着腮帮子，慵懒的唤道。
　　闻言，李白直接爆发出滔天剑意，惊动六帝城，引得无数人族修士腾飞而起，还以为大敌来临。
　　“尔等畜生！”
　　玄当怒不可遏，当即纵身跃下，欲要收拾师魏。
　　这时，一道强横身影拦在师魏身前，抬手而起，与玄当对掌。
　　轰！
　　双掌相击，猛烈的风浪向四面八方席卷而去，震动整个大帝宫，惊得古熙白等无极至高大帝都不禁后退。
　　“怪不得有恃无恐，原来有外援。”
　　秦君轻声喃语，脸上露出意味深长的笑容。
　　“始祖，你现在就像天帝手下的一条狗。”师魏盯着玄当，漠然说道。


第1500章 冥虫族
　　走狗？
　　玄当更加恼怒，但他的注意力集中在眼前的这位神秘强者身上，眼中流露出忌惮之色。
　　此人被紫色气雾缠绕，只能勉强看到身体轮廓，如同少年一样，估摸着也就一米二左右的身高，但面对玄当，他气势丝毫不输。
　　“你是谁？”
　　玄当沉声问道，师魏竟然有靠山，莫非早已与其他势力私通？
　　“我是谁不重要，但你不配当人族领袖。”神秘人冷笑道，言语中充满了轻蔑，完全没有把玄当放在眼里。
　　师魏缓缓起身，盯着玄当说道：“始祖，人族该自立了。”
　　“自立？若是自立，需要找帮手？”
　　孙悟空耻笑道，众人都没有惊慌，有李白在，何惧这位神秘人？
　　师魏无视孙悟空的嘲讽，道：“他不是帮手，始祖，天帝，你们离开吧，我就当没发生过此事。”
　　古熙白等五帝都诧异的看向师魏与神秘人，显然他们压根不知神秘人的存在。
　　“师魏，你在干什么？”古熙白连忙喝道，脸上满是愤怒之色。
　　师魏竟然敢请他们不知晓的强者来对付玄当和天帝，如同欺师灭祖的行为。
　　其余四帝脸色阴沉，但都没有说话，他们虽然惊惧神秘人的出现，可更不愿意交出人王鼎。
　　失去人族气运，他们今后的修炼之路将举步维艰。
　　“玄当，退下。”
　　秦君开口道，至尊九龙椅旁的赵云露出不屑之色，一眼就看穿了神秘人的修为。
　　玄当一听，只得咬牙退开。
　　“这才对，天帝，如今已经不是混沌初开，你这大道至尊的修为可翻不起什么风浪。”师魏轻声说道，表情平静，语气淡漠，听得玄当咬牙切齿。
　　“叮！触发支线任务——师魏之不屑！任务详情：师魏对宿主产生不屑情绪，若是宿主灭掉他与他的帮手，将获得一次大道传承机会、一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音突然在秦君脑海里响起，听得秦君露出鄙夷冷笑。
　　奖励真少，可见师魏与神秘人有多弱。
　　“李白，杀了他们两个。”
　　秦君俯视着师魏二人说道，闻言，玄当闭眼默哀。
　　“完了……”
　　古熙白喃喃道，旁边的四帝都没有听出他的意思，紧张的观战。
　　关于霍家婚宴的劲爆消息并没有传到这里来，一是时间太短，二是这方宇宙太混乱，战乱连连，外界消息很难及时传进来。
　　刚才古熙白只是提及天帝身份，原以为足可震慑他们，可惜并没有。
　　尤其是师魏看穿秦君的修为后，更是认为天帝不过笑话罢了。
　　“无知就是你们的死罪。”
　　李白居高临下，蔑视师魏与神秘人，犹如在看死人一样。
　　“你高估自己了吧。”
　　神秘人冷哼道，很不爽李白的目光，因为这种眼神一般是他看别人。
　　轰的一声。
　　李白忽然落至神秘人身后、师魏面前，地表被压得碎裂，数不清的碎石激飞，青莲长歌顺着指尖凝聚而现。
　　时间近乎停滞，李白抬手，青莲长歌迅速刺穿神秘人的身体，紫色气雾飘散，师魏的眼睛缓缓睁大。
　　说时迟，那时快。
　　在古熙白等人眼里，仿佛是一瞬间，李白便闪现至神秘人身后，一剑将其刺穿。
　　神秘人忽然消散，如同烟雾，没有实体。
　　师魏下意识退开，李白一出手就让他明白自己并非李白的对手，若是离得近，眨眼间，李白就能斩杀他。
　　“咦？这家伙的神通有些熟悉。”
　　郭嘉惊疑一声，管仲也皱紧眉头，陷入思索之中。
　　神秘人再次现身时，来到李白头顶，转身一记手刀砍向李白，紫色烈焰瞬间缭绕他的手臂，蕴含无穷威力，可惜李白的速度更快，轻而易举的躲过他的攻击。
　　“哼！”
　　李白眼神冷厉，一剑劈下，快到极致，直接将神秘人斩为两半，鲜血飞溅，这一次，神秘人来不及施展神通腾挪。
　　然而，李白的攻势还未结束，数不清的剑气从他体内爆发，将神秘人的两半身体绞为碎肉，连同整个大帝宫都为之粉碎。
　　师魏、古熙白等六帝纷纷退开，但仍被剑气绞伤，皆是缺胳膊断腿，浑身是血。
　　滚滚尘土以大帝宫为中心，往四面八方席卷而去，如同磅礴大雾，遮天蔽日。
　　“咝——那是什么？”
　　“好恐怖的剑气，难道是堕天剑帝来袭？”
　　“不可能，堕天剑帝正在战斗，哪有空儿来袭击我们？”
　　“竟然有人敢在六帝城内闹事！”
　　“太强了，我若是靠近，必定粉身碎骨啊。”
　　六帝城上空悬浮着的修士们惊恐的议论着，离得近的修士已经看到秦君等人的身影，但都不敢靠近。
　　李白散发出来的威压足以让他们望而生畏。
　　咻——
　　一道元神从滚滚尘土中飞出，正是师魏请来的神秘人，此刻的他暴露了真面目，这是一名老者，瘦骨嶙峋，身材矮小，满头枯发，体表呈紫色，眼睛极大，诡异无比。
　　“那是冥虫族？”
　　郭嘉皱眉道，顿时恍然大悟，继续道：“怪不得觉得他的神通眼熟。”
　　“冥虫族是什么？”
　　孙悟空好奇的问道，不止是他，其余神魔也从未听过这个种族。
　　管仲回答道：“那是一支来自古圣帝道深处的强横种族，曾席卷过古圣帝道，血洗数十个大道位面，不过被一尊盖世圣尊击退，从此以后，冥虫族成为古圣帝道的公敌，千亿年来，古圣帝道已经很少能看到冥虫族的踪影。”
　　血洗数十个大道位面？
　　众人听得头皮发麻，那得是何等实力？
　　秦君好奇道：“盖世圣尊？是谁？”
　　“没有人知道他的名字，皆称他为圣尊，神秘无比，击退冥虫族后，他便前往古圣帝道深处，再也没有回归过。”管仲摇头道。
　　与此同时，冥虫族强者回头看向李白，寒声道：“你给我等着，你毁我肉身，此仇不共戴天！”
　　“想逃？”
　　李白嘲讽笑道，当即化为青莲长歌，撕裂滚滚尘土，划过长空，在除赵云外所有人都来不及反应的情况下，一剑刺穿冥虫族强者的元神，剑气将其绞为无数光点。
　　魂飞魄散！


第1501章 大帝誓言
　　“这……”
　　师魏吓得浑身颤抖，双臂抬起，面露恐惧之色，他甚至不敢相信自己看到的画面。
　　这位冥虫族强者可是他的挚友，强达无极大主宰境后期，即便伤势没有痊愈，不应该被秒杀。
　　偌大的大帝宫已经化为废墟，尘土不断飞扬，似要将天空掀开。
　　李白转身看向师魏，脸上满是嘲讽冷笑，问道：“现在看，谁是狗？”
　　师魏吓得掉头就逃，撕裂空间，消失不见。
　　“想逃，做梦吧！”
　　李白抬手，虚空一拉，下一秒，师魏撞碎空间，被拉回至李白的手中。
　　无极大主宰与无极至高大帝差距何其大，如同云泥之别，师魏根本抵抗不了。
　　“你到底是什么人？”
　　师魏惊恐的问道，到现在他都无法接受冥虫族强者惨死的下场。
　　李白直接掐断他的脖子，让他无法再说话，旋即提着他向秦君飞去。
　　古熙白等五帝看得目瞪口呆，半晌，都回不过神儿来。
　　远处的人族修士更是沸腾起来。
　　“怎么可能，师魏大帝竟然被擒住？”
　　“而且毫无还手之力……”
　　“那人到底是谁？未免强得离谱了吧……”
　　“等等，你们仔细看，还有玄当始祖在，难道是始祖与大帝们产生矛盾？”
　　“不应该啊，始祖怎么可能对大帝们出手。”
　　看到师魏被擒，人族修士们顿时都慌了起来，好在玄当跟着秦君，他们没有动乱。
　　“陛下，您有什么想问的吗？”
　　李白提着师魏，笑眯眯的问道，他刚才听到了秦君等人的对话，知晓冥虫族不简单。
　　等问完冥虫族的情报，再杀师魏也不迟。
　　秦君点头，盯着师魏，问道：“你可知刚才那家伙来自冥虫族？”
　　冥虫族！
　　师魏脸色瞬间阴沉，咬牙用腹腔发声道：“冥虫族又如何，他待我真诚，如同亲兄弟。”
　　“你糊涂！”
　　玄当气得吹鼻子瞪眼，恨不得一掌拍死这个孽子。
　　当年，冥虫族可是造了多大的杀孽，师魏竟然还敢与之为伍。
　　师魏歪着头，目光含恨，瞪向玄当，道：“到底是谁糊涂？你非要得罪楚悼圣祖，导致人族多少男儿葬身？而你呢？一句话都没说，每一次都要我们为你擦屁股，你枉为人祖！”
　　玄当被怼得身子不停的发抖，但又不知如何反驳。
　　“你与冥虫族勾结，若是传开，将把人族推向万劫不复之地，你又曾想过这个后果吗？”
　　秦君冷笑着逼问道，使得师魏脸色无比铁青。
　　这也是他一直没有把冥虫族强者介绍给其他五帝的最大原因。
　　当年，他偶遇重伤的冥虫族强者，不忍其痛苦，将其救之，两人方才结缘，数百亿载里，冥虫族强者在暗地里不知帮了他多少忙，也使得他成为人族六帝之首，两人的关系已经超越友谊，如同亲人。
　　在他心里，冥虫族强者是不会背叛他的，是值得他托付后背的。
　　两人曾设想过无数美好，可惜在今日破灭。
　　他猛的抬头，如同走至末路的野兽，嘴巴无法张动，但体内元神咆哮道：“天帝！你有本事杀了我！否则我这辈子都不会原谅你！”
　　他刻意放大声音，使得天帝之名迅速响彻整个六帝城，引起无数哗然。
　　天帝？
　　难道是传说中的众生之师？
　　秦君表情未变，微笑道：“你霸占朕的东西，朕本来就不想放过你。”
　　失去了人王鼎，六帝修为不会倒退，只是很难再精进。
　　但人王鼎本就属于秦君，让六帝享受了数千亿载，也该还了！
　　若是论对人族的功德，秦君绝对是最大的。
　　人族能成长至今，可不只是靠六帝，若无天帝石殿的帮助，早就被灭族。
　　更何况人祖玄当都属于天帝石殿，几个后辈也敢翻天？
　　“杀了我，人族可不会再信仰你！”
　　师魏忽然低声威胁道，即便拥有人王鼎，若是人族不服秦君，又有何用？
　　“你把你想得太重要了！”
　　秦君挥手道：“你若是说清楚你与冥虫族的来往，朕会考虑让你死得舒服一点。”
　　李白高举起师魏，剑气入师魏体内，让他的神魂都开始绞痛，发出声嘶力竭的惨叫声。
　　玄当叹息一声，不再去看师魏。
　　以往，在他印象中，师魏只是性格冷淡，没想到师魏是看不起他。
　　古熙白也在叹气，对身后的四帝告诫道：“摆清楚自己的地位，才是生存之道，人不能忘本。”
　　四帝心中一凛，皆是郑重的点头，脑海里不由回忆起他们成为人族六帝时曾对天帝石像所发的誓言。
　　“我等今日成为人族大帝，统领人族，永世不得忘记天帝恩德，不得辜负天帝期盼，必定带领人族走向无上巅峰，以盛世迎接天帝回归。”
　　那时的他们跪在天帝石像前，向天帝，向玄当发誓。
　　只是随着时间的流逝，他们都已经忘记了初心。
　　“我说……我说……”
　　师魏承受不了痛苦，连忙用腹腔发声道。
　　李白收回剑气，师魏开始一五一十的讲诉自己与冥虫族强者的相遇。
　　那名身死道消的冥虫族强者名为楚冥辰，冥虫族遗留下的强者之一，身受重伤，他将自己封印，经过数百亿年才被师魏发现。
　　得到师魏的帮助后，楚冥辰感激涕零，愿助师魏。
　　师魏得到楚冥辰的帮助后，也不好意思，于是收集天材地宝帮楚冥辰养伤。
　　“你就没有想过他为何要帮你吗？仅仅是救命之恩？”
　　郭嘉冷笑问道，冥虫族何其狡诈，他可不信楚冥辰真的是报恩。
　　“不可能！他压根没有异心！”
　　师魏断然说道，对楚冥辰信任到极点。
　　就在这时，六帝城上空忽然撕开一道黑色口子，长达数亿里，一道道身影从中飞出。
　　师魏一看，顿时瞠目结舌，满脸绝望之色。
　　秦君等人跟着回头看去，只见数不清的古怪矮人向六帝城袭来，他们皮肤皆是紫色或者黑色，矮小瘦弱，眼睛极大，狰狞无比。
　　赫然是冥虫族生灵！
　　放眼望去，密密麻麻，根本数不清。
　　冥虫族大举入侵！
　　这一刻，师魏如遭雷击，他可不傻，看到这一幕瞬间就明白自己被楚冥辰欺骗，世间哪有这么巧的事情？
　　楚冥辰刚死，他的族人就大举出现？


第1502章 楚冥皇
　　“打脸速度未免太快了吧？”
　　秦君无语的望着冥虫族大军袭来，师魏刚信誓旦旦的保证，真相就呼向他的脸。
　　太惨了。
　　李白瞪着师魏，没好气道：“你继续说啊，再叫不可能啊！”
　　师魏气得吐血，因为颈脖被掐断，鲜血止不住的从嘴中涌出，犹如吊死鬼，身体在风中飘零。
　　姬昊夜骂道：“这下子麻烦大了。”
　　他能感觉到冥虫族大军中有不少强横气息，甚至有的让他毛骨悚然。
　　无极大主宰！
　　还不止一尊！
　　六帝城的人族修士们也吓了一大跳，很快就有人认出敌人的身份。
　　“那是冥虫族？我的天！”
　　“冥虫族？你在开玩笑？”
　　“确实是冥虫族，和古籍上记载的图画一模一样！”
　　“好恐怖的气息，准备作战！”
　　“娘的，今日难道是我人族灾厄之日？”
　　人族修士们怒骂着，纷纷拿出自己的法宝准备战斗。
　　“是谁斩杀我冥虫族大将！”
　　就在这时，一道威武无双的怒喝声响起，无极大主宰的威压席卷整个宇宙。
　　姬昊夜、玄当、孙悟空等人脸色剧变，饶是李白也不禁眯起眼睛。
　　“无极大主宰圆满！”
　　李白缓缓吐出一句话，让众人陷入冰点之中。
　　这可是堪比北宙大道尊的存在！
　　但苏帝现在没有在他们身旁，如何能击杀对方？
　　还有数不清的冥虫族大军，人族在他们面前，是那么的弱小。
　　“人族准备战斗！”
　　古熙白高声喊道，声音回荡在六帝城上空，如同战鼓，使得气氛紧张到极点。
　　就在这时，冥虫族大军忽然停下来，悬浮在六帝城上空，一个个面目狰狞，冷笑着俯视人族，有的身穿铠甲，有的披着兽皮，尽显野蛮杀气。
　　很快，无极至高大帝境的冥虫族强者从黑色巨口中降临，足有二十五尊。
　　又过了一会儿，五尊无极大主宰境的冥虫族强者降临，他们如同山岳，气势如虹，扰动滚滚尘土。
　　为首的是一名体表漆黑的冥虫族生灵，身穿厚重黑色铠甲，头戴如同牛角一般的王冠，没有双目，眼眶空落，反而更加森然惊悚。
　　他便是无极大主宰圆满的冥虫。
　　冥虫是一种神秘生灵，以万族为食，与血噬魔神极像，但他们能控制住自己的食欲，不会失去理智。
　　“吾乃楚冥皇，是谁杀吾冥虫族大将！”
　　王冠冥虫沉声问道，直接爆出自己的名字。
　　楚冥皇！
　　郭嘉、管仲皆是动容，管仲脸色凝重，道：“竟然是他，他为何没死？”
　　当年冥虫族血洗古圣帝道时，楚冥皇就是领头者之一，乃是无数种族的噩梦。
　　“哼！”
　　至尊九龙椅旁的赵云轻哼一声，完全没有把楚冥皇放在眼里。
　　但李白却不敢掉以轻心，因为他感觉楚冥皇比北宙大道尊还强，那股杀气强得可怕。
　　“叫毛啊！”
　　孙悟空不爽的嚷嚷道，使得楚冥皇的目光落在他身上，吓得他猴毛都竖立起来。
　　“现在，你还有什么话要说？”
　　秦君无视冥虫族大军，对师魏问道。
　　他要让师魏死也死得明白！
　　师魏此刻的心情可谓是五味杂陈，有羞愧，有不甘，有愤怒，也有难以置信。
　　他无法接受自己被楚冥辰背叛的真相，更无法面对玄当、秦君以及整个人族。
　　若是没有遇到秦君，他继续信任楚冥辰，他不敢想象后果会怎样，人族会得到什么下场。
　　“我愧对人族！”
　　师魏的元神凄声咆哮，说完，他就自爆元神，吓得李白连忙将他丢向冥虫族大军。
　　轰——
　　一尊无极至高大帝的自爆何其恐怖，空间破碎，数不清的冥虫被炸毁，恐怖无比，楚冥皇当即挥手，将爆炸迅速浓缩，化为一点星光，泯灭于空。
　　挥手间，就将无极至高大帝的自爆熄灭，让人胆寒。
　　正常情况下，师魏自爆能将大半个宇宙炸毁，毕竟这里可不是普通宇宙，空间极其稳定。
　　“叮！完成支线任务——师魏之不屑！获得一次大道传承机会、一次神魔召唤机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，此任务完成之快，可见对于秦君来说有多轻松，怪不得奖励这么少。
　　“就是你吧！”
　　楚冥皇盯着李白，寒声问道，无边杀气向李白倾斜而来，仿佛天塌下来，压得李白身形微微一颤。
　　楚冥皇终究是无极大主宰圆满，最接近大道的存在，看似只有一层小境界差距，但实际差距极大，若非李白精通剑之大道，可能根本扛不住其杀气。
　　“想找我报仇？来啊！”
　　李白右手挥出青莲长歌，一副狂妄姿态，挑衅楚冥皇。
　　此言一出，楚冥皇的杀气更甚，大战随时就要展开。
　　“这家伙疯了吗？”
　　“我看是的，真以为自己无敌。”
　　“冥皇，让我们杀了他吧！”
　　“无需冥皇出手，我们就可以斩杀他！”
　　楚冥皇身旁的四位无极大主宰纷纷出声嘲讽，想要在楚冥皇面前表现。
　　“叮！触发主线任务——冥虫族阴谋之始！任务详情：宿主发现冥虫族的踪迹，若是将冥虫族大军全数歼灭，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次神魔副本机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，听得秦君微微挑眉。
　　冥虫族阴谋之始？
　　看来冥虫族的阴谋很大嘛，这是还有后续任务的节奏。
　　“子龙。”
　　这时，秦君忽然开口道，此言一出，所有人都将目光转向赵云，包括李白在内。
　　如今的赵云，他们都看不穿，使得他们心里一直很好奇赵云到底有多强，但每次询问赵云，他都是笑着摇头，从不回答。
　　“末将在！”
　　赵云笑着抱拳道，一脸云淡风轻的模样，视千万冥虫族大军如无物。
　　“给朕灭了这些虫子，一个活口都别留。”
　　秦君望着楚冥皇轻声吩咐道，即便相距遥远，楚冥皇等强者也能听到他的话。
　　冥虫族的无极至高大帝都嗤笑起来，认为秦君是傻子。
　　楚冥皇则死死盯着赵云，可惜他没有眼珠子，让人无法揣测他的神情。


第1503章 去死吧，键盘侠！
　　“遵命。”
　　赵云点头道，说完就抬头看向冥虫族大军，黑压压一片，覆盖天空，给六帝城内的修士们无尽压力。
　　“你是谁？”
　　楚冥皇盯着赵云问道，虽然看不穿赵云的修为，但能感觉到赵云很强。
　　赵云没有回答他，而是目光扫视整个冥虫族大军，仿佛在清点人数。
　　“冥皇，快下令吧，让水之大军灭了他们，再取代人族。”
　　一名无极大主宰忍不住向楚冥皇说道，取代人族是他们冥虫族的计划之一。
　　千亿年前，各个大道位面的人族可没有如今的地位，冥虫族被圣尊击退后，一直计划着卷土重来，于是盯上了人族。
　　“就是！冥皇还等什么！”
　　“这些蝼蚁太嚣张了！”
　　“我们得为楚冥辰将军报仇！”
　　“人族既然已经发现楚冥辰大将军，我们没必要再等待，先让水之大军撕了下面的爬虫！”
　　冥虫族的无极至高大帝们开始叫嚣，只需要楚冥皇一声令下，他们就会蜂拥而下，灭掉秦君等人。
　　“水之大军？跟键盘侠似的。”
　　秦君撇嘴，不屑道。
　　“键盘侠？那是什么？”姬乾坤疑惑问道。
　　“我知道，陛下说过，就是只知道诋毁、蔑视别人的弱者。”孙悟空出言笑道，同时心里对赵云的实力无比好奇。
　　冥虫族的水之大军整体实力还是很强的，但在秦君眼里如同键盘侠，难以想象秦君的眼界已经达到怎样的高度。
　　他的自信十有八九源自赵云。
　　“键盘侠？有意思。”姬乾坤听得有趣，不禁笑了起来。
　　与此同时，赵云缓缓飞起，他也不急着出手，反正冥虫族水之大军在他眼里，根本不值得一提。
　　“你很强，何不投靠吾，吾乃冥虫族水之大军领袖，你若投奔吾，吾绝不让你后悔！”
　　楚冥皇向赵云抛出揽枝，因为看不透赵云，使得他不敢冒险开战。
　　赵云一听，冷笑起来，眼中流露出不屑之色。
　　“去死吧，键盘侠们！”
　　赵云高喝一声，听得秦君差点喷口水，这小子竟然听到了他的话。
　　话音落下，赵云双臂抬起，银光迸现，照亮整个六帝城，无与伦比的威压忽然爆发，让楚冥皇在内的所有冥虫族生灵动弹不得。
　　“这是什么力量……”
　　楚冥皇惊恐地叫道，他从未遇到过如此情形，身为无极大主宰圆满的他，已经很久没有感受到身不由己的惊悚。
　　紧接着，赵云双臂忽然交叉挥舞，呼呼生风。
　　轰！轰！轰……
　　冥虫族水之大军瞬间爆炸，此起彼伏，从两侧开始，向中间集中而去，宛如盛世烟火，看得六帝城内所有修士目瞪口呆。
　　强若楚冥皇，也在顷刻间化为飞灰。
　　无上威压震得六帝城剧烈摇晃，如同灭世大地震突现，但没有一人惶恐，全都仰着脖子，望着冥虫族水之大军覆灭。
　　“叮！完成主线任务——冥虫族阴谋之始！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次神魔副本机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，坐在至尊九龙椅上的秦君长发飘飘，强光在他脸上闪耀，将俊朗的脸庞照耀得具有金属质感，如同神祇。
　　一招灭掉五尊无极大主宰、二十多尊无极至高大帝，还有千万冥虫族生灵！
　　鸿蒙融道境之威，恐怖绝伦！
　　李白、姬昊夜、玄当、孙悟空、姬乾坤、郭嘉、管仲、帝俊、东皇太一、帝江、烛九阴等人无不是张大嘴巴，身子发抖，半晌都没有回过神儿来。
　　尤其是李白，无比自信的他面对楚冥皇，都感到忌惮，但没想到赵云一出手，冥虫族水之大军瞬间灰飞烟灭，这种震撼让他的灵魂都在战栗。
　　古熙白等五帝更是石化，瘫倒在废墟中，表情十分夸张，眼珠子都要瞪出来。
　　远方，正在战场中心的堕天剑帝，忽然停下来，剑气护体，让周围的敌人无法靠近自己。
　　“这股气息……是大道……好凌厉的大道……”
　　堕天剑帝表情凝重，他忽然想到前不久感受到的新大道，莫非就是此大道？
　　大道的气息实在是太强，即便他感兴趣，也不敢贸然靠近。
　　“那便是玄当人族的领地，真可怜。”
　　堕天剑帝摇头，旋即将注意力收回，继续战斗。
　　敌人实在是太多，仿佛源源不断，杀也杀不尽。
　　六帝城。
　　一片死寂，不计其数的修士悬浮在空中，颤抖着，无一人说话。
　　高空中的爆炸云雾还未散去，没有血肉掉下来，所有冥虫族生灵灰飞烟灭，连一个细胞都没有留下。
　　赵云收手，飞回秦君身前，抱拳笑道：“陛下，键盘侠们全死了。”
　　秦君被逗笑，赵云平日里算是严肃一派，很少像这样开玩笑。
　　看来成道之后，赵云的性格也发生着改变。
　　“玄当，还不安排朕住下！”
　　秦君望着仍处于震撼中的玄当吩咐道，接下来一段时间，他要融合人王鼎，助自己修为腾飞。
　　话音落下，玄当惊醒过来，当即挥手，再造大帝宫。
　　很快，废墟重聚成大帝宫，对于无极大主宰来说，这只是小手段。
　　待秦君等人入宫后，六帝城方才沸腾起来。
　　“咝——我在做梦吗？刚才发生的一切是真的吗？”
　　“那人是谁啊，好恐怖！”
　　“冥虫族大军的气息何等厉害，竟被人挥手间灭掉？”
　　“岂不是说那人拥有覆灭人族之力？”
　　“想什么呢，这种人决不能与人族为敌！”
　　修士们兴奋的交头接耳，将赵云的身影面容深深的记入脑中，若无赵云等人，冥虫族大军恐怕会对他们人族下手。
　　一场灭族危机就这么过去，风平浪静。
　　师魏大帝的死也渐渐被人遗忘。
　　有玄当带领秦君等人，修士们自然不会把秦君等人当成敌人。
　　一时间，修士们开始施展法术将赵云灭冥虫族水之大军的画面描绘出来，在六帝城中传播。
　　进入大帝宫后，秦君走在最前面。
　　“陛下，他们几位如何处理？”
　　郭嘉向秦君问道，指的自然是另外四帝。
　　“交出人王鼎即可，不必为难，依旧为人族大帝。”
　　秦君头也不回地说道，听得古熙白等五帝惊喜的抬头，一扫颓唐之气。


第1504章 好运大道
　　玄当带着五帝去拿人王鼎，在等待的过程中，秦君也没有闲着，心中吩咐道：“开始大道传承，两次机会都使用掉！”
　　冥虫族水之大军这一波袭击，完全是送奖励的。
　　让他心情颇爽！
　　另外，他的极限觉醒机会也达到四次，不过因为赵云足以横扫一切，所以他也不急着使用。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　最好是时间大道与空间大道，正好让帝江与烛九阴传承。
　　适合帝俊、东皇太一的烈焰大道已经被秦君使用，也不知是否还有其他火属性的大道。
　　“叮！恭喜宿主抽取到好运大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到切割大道！”
　　连续两道系统提示音响起，使得秦君愣住。
　　好运大道？
　　还有这种大道？
　　莫非是增长气运的大道？
　　那切割大道又是什么？
　　听着好俗啊！
　　秦君心中暗自吐槽，希望系统能给他一个解释。
　　“好运大道，顾名思义，可以让传承者的运气好到极致，走到哪儿都能捡到宝，与传承者为敌的人都将遭到厄运，而切割大道与空间大道相似，可进行空间切割，甚至切割神通。”
　　系统迅速回答道，让秦君理解过来。
　　好运大道明显是为朕量身订做的，至于切割大道可以赏给拥有空间神通的帝江。
　　就在秦君思索之时，古熙白等五帝将人王鼎碎片带上来。
　　人王鼎呈青铜色，上面印刻着人族先辈们的身影，还有秦君为众生讲道的图画，有四只脚，此刻四脚分离，鼎体也分裂成两半，全都落于古熙白手中，看起来颇为袖珍。
　　“天帝陛下，这就是人王鼎，现在交予您。”
　　古熙白恭敬地说道，若无秦君，人族可能因为师魏大帝而被冥虫族吞噬，想想都可怕。
　　其余四帝都恋恋不舍的望着他手中的人王鼎碎片。
　　“嗯。”
　　秦君轻轻点头，右手一招，人王鼎碎片便飞至他面前。
　　赵云开口道：“我等先行告退！”
　　他一开口，姬昊夜、玄当等人也不好意思留下来，纷纷行礼退去。
　　大殿之中，很快就只剩下秦君一人。
　　秦君开始用法力凝聚人王鼎，聚集着玄当人族气运，若是灌入他体内，他的修为势必暴涨。
　　大概过去一盏茶时间，秦君方才将人王鼎凝聚成完整形态，人王鼎内的六帝印记已经被玄当抹除，相当于无主之物。
　　“先传承好运大道。”
　　秦君在心中吩咐道，并将人王鼎收入神话空间里。
　　继承好运大道后，他让人王鼎认主，说不定有意外收获。
　　“叮！开始传承好运大道！”
　　系统提示音跟着响起，加上好运大道，秦君就身怀三个大道。
　　烈焰！
　　时间！
　　好运！
　　他正走向一条前所未有的无敌之路。
　　轰隆隆——
　　整个大帝宫剧烈摇颤起来，赵云与李白守在宫殿大门前，至于其他人则被五帝安排住所，暂时留在六帝城。
　　“大道的气息。”
　　赵云喃喃自语，听得李白动容。
　　李白忍不住问道：“你已经成道？”
　　赵云微微一笑，不作回答，但他的笑容已经让李白有了答案。
　　“陛下当真是神通广大，跟着他，我们都不用修炼。”李白摇头笑道，言语中充满了对秦君的敬佩与感激。
　　“是的，陛下如今修为虽然只是大道至尊，但能将大道玩弄于股掌之中，说出去，估计没人信。”赵云感慨万分，听得李白直点头。
　　同时，赵云也在好奇，秦君现在展现出来的大道，到底是何方大道？
　　怎么感觉气息有些怪异？
　　……
　　师魏大帝勾结冥虫族的消息迅速传遍这片混乱宇宙，同时关于天帝降临的消息也如同重磅炸弹，震动整个宇宙。
　　“师魏大帝好胆啊，连冥虫族都敢勾结！”
　　“天帝的手下这么厉害？挥手灭掉冥虫族大军？”
　　“天帝？难道是极帝、苏帝推崇的最强者？”
　　“这片宇宙越发混乱了。”
　　“堕天剑帝来了，天帝也来了，风雨欲来啊！”
　　混乱宇宙内，各族都在惊议。
　　随着时间的推移，霍家婚宴的战斗也传进这片混乱宇宙，使得天帝的名气高涨，一时风头无两。
　　一颗陨星上。
　　堕天剑帝盘坐着，缓缓睁开眼眸，喃喃自语：“天帝？有意思，莫非那大道气息便是天帝？”
　　他修为高深，神识一扫，便能将大半个混乱宇宙的声音收入脑海中，坐在这里就能收集情报。
　　对于天帝，他了解不少，甚至曾仰慕过，所以心中只有感叹，也别无他念。
　　想罢，他闭上眼睛，继续冥想修炼。
　　……
　　“叮！恭喜宿主突破至大道帝尊境一重天！”
　　剧烈摇晃的大帝宫内，伴随着系统提示音在秦君脑海里响起，他的修为猛然暴涨。
　　从大道至尊境十三重天飞跃至大道帝尊境一重天！
　　自他传承好运大道起，已经过去七日时间。
　　使得六帝城内许多强者议论纷纷，尤其是达到大道帝尊境以上的生灵，无不在惊叹。
　　滚滚雷云盘踞而来，大道之劫降临。
　　其威势相当于大道帝尊境近十重天的强者在渡劫，恐怖大道之威让六帝城气氛无比压抑。
　　咻——
　　一道身影从宇宙深处飞来，发现六帝城上空的雷云后，他连忙停下来。
　　“咦？有人在渡劫，这股气息……”
　　强光消散，说话者是一名男子，身穿破旧灰衣，面容丑陋，蓬头垢面，脸上甚至还有血斑，恶心至极。
　　“是哪个龟儿子在渡劫？”
　　邋遢男子嘴里嘟囔一句，话音刚落，六帝城上空的一道玄雷落下，眼看着就要落在大帝宫上，忽然扭转，风驰电掣的向邋遢男子袭来。
　　轰隆隆——
　　邋遢男子吓了一大跳，连忙闪避，与玄雷擦肩而过。
　　“这是什么情况？”
　　“大道傻了？”
　　邋遢男子怒骂道，紧接着，又有几道玄雷落下，还未劈到大帝宫便转头向他袭来。
　　这一幕无比诡异，使得六帝城内许多修士纷纷将神识扫来。
　　当看到玄雷在劈邋遢男子时，修士们皆是脸色怪异，颇为无语。
　　这人拥有吸引雷劫的体质？


第1505章 千万尊圣人
　　轰！轰！轰！
　　一道道玄雷落下，携带着崩世之威，劈向大帝宫，可就要落向大帝宫时，玄雷们又转向，劈向邋遢男子，画面很诡异，使得宫殿大门前的赵云与李白也流露出哭笑不得之色。
　　“陛下还能操控雷劫？”
　　李白好奇问道，同时心里为邋遢男子默哀。
　　赵云摇头失笑，道：“陛下之能，岂是我等能猜测的？”
　　与此同时，邋遢男子到处闪避，躲避玄雷，心中无比悲愤。
　　“我曾傲煌何曾遭受过如此羞辱？”
　　邋遢男子握紧双拳，怒声骂道，胸腔内的怒火几乎要破膛而出。
　　想罢，他猛然爆发出自己的气势。
　　无极至高大帝圆满！
　　右手凭空出现一把金色长剑，怒斩向六帝城上方的雷云。
　　大道帝尊的雷劫，他可不惧！
　　金色剑气化为无数猛虎，在星空中奔腾而去，咆哮声让六帝城的修士振聋发聩，很快，便撞上雷云，竟将雷劫撞散。
　　六帝城忽然被一层光幕包裹住，使得六帝城不受威压摧残，风浪在光幕表面滚动，如同成千上万条巨龙贴在光幕上，挣扎扭动。
　　“叮！恭喜宿主突破至大道帝尊境二重天！”
　　大帝宫内，系统提示音再次响彻秦君的脑海。
　　此刻，他盘坐着至尊九龙椅上，化为天帝神体，极道炎火缠绕周身，烈焰大道与时间大道交织，外界过去七日，实则他在宫内已经度过七十日。
　　如今系统越来越强，传承好运大道对秦君的修为增幅也远超从前，让他恨不得长啸一声。
　　这种感觉，简直赛神仙！
　　又过去一会儿。
　　“叮！恭喜宿主突破至大道帝尊境三重天！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君修为的涨幅速度也开始慢下来。
　　好运大道传承成功。
　　冥冥之中，秦君感觉自己的气运似乎暴涨，心情也很美妙，总感觉有好事即将发生。
　　“莫非这就是好运大道？”
　　秦君得意的想到，待大道传承彻底结束后，方才拿出人王鼎。
　　反正外面有那么多手下，他打算一鼓作气的融合人王鼎，掌控人族气运。
　　手抬人王鼎，秦君开始将法力灌入其中。
　　另一边，雷劫终于散去。
　　曾傲煌愤怒的望着大帝宫，但他可不敢轻举妄动，因为他已经知晓人族有天帝坐镇。
　　“难道是天帝故意刁难我？”
　　曾傲煌忽然害怕，莫非刚才渡劫之人与天劫有关？
　　传说中的天帝未免太小气了吧？
　　曾傲煌顿时愤愤不平，心中谩骂秦君。
　　噗次——
　　曾傲煌忽然被一道血色刀气拦腰斩断，鲜血洒向星空深处，他上半身僵硬起来，满脸难以置信之色，下意识往后面看去。
　　只见一艘艘庞大法船驶来，最前方的一艘古铜法船上，站着一名衣着华丽的男子，面若女相，身姿挺拔，一袭银蓝色长衣微微飘动，头上长着两根长角，如同芦苇草，竟自己扭动，仿佛活的一般。
　　虽然身形似人，但观其面貌，明显非人，气息也高深莫测，随意一击就能将曾傲煌腰斩。
　　要知道曾傲煌可是无极至高大帝圆满境的存在！
　　说明长角男子已经达到无极大主宰境。
　　“跳梁小丑也敢挡路！”
　　长角男子冷哼道，完全没有把曾傲煌放在眼里。
　　曾傲煌一看清他的脸，差点吓得魂飞魄散，惊叫道：“天统大帝！怎么是他……”
　　话音还未落下，他便消失在原处，拼命逃跑，生怕被天统大帝斩杀。
　　与此同时，六帝城内的修士们也注意到天统大帝的到来。
　　“那是……天统大帝？他带这么多手下来，是想袭击我们人族？”
　　“天统大帝都来了，那天源大帝呢？”
　　“天源天统形影不离，大家小心！”
　　“天统大帝可是无极大主宰的存在，好在有天帝，否则我们必亡啊！”
　　“知道天帝在此，天统大帝还敢来送死？”
　　修士们不仅不慌张，反而戏谑嘲讽。
　　若是之前，天统大帝对于他们来说，是高高在上的存在，玄当人族除了玄当以外，可没有无极大主宰。
　　但现在，天帝坐镇大帝宫，修士们压根不惧天统大帝。
　　古熙白从府邸中飞出，来至六帝城前，高声问道：“天统大帝，你这是何意？”
　　另外四帝也飞至他身旁，对峙天统大帝。
　　站在船头上，天统大帝露出一抹让人难以揣测的笑容，道：“听闻你们玄当人族迎来了一尊大人物，我特意来拜访。”
　　拜访？
　　拜访需要带大军？
　　古熙白心中嘲讽，比起冥虫族水之大军，天统大帝的军队太弱了，连他都有些鄙夷。
　　“滚吧！”
　　姬昊夜的声音忽然从六帝城内传出，霸气无比。
　　闻言，天统大帝丝毫不恼怒，笑问道：“可是初代极炎魔神？”
　　此言一出，六帝城以及周围的飞岛顿时炸锅。
　　初代极炎魔神也在城中？
　　难道是跟着天帝？
　　他们只知天帝降临，又未曾见过姬昊夜，所以并不知道秦君身旁有姬昊夜。
　　“知道就好，别找死！”
　　姬昊夜哼道，丝毫不给天统大帝面子。
　　天统大帝摇头失笑：“传说中的初代极炎魔神果然脾气火暴，看来你们极炎魔神族的坏脾气传自你。”
　　轰！
　　姬昊夜猛然爆发出自己的气势，威震宇宙。
　　天统大帝眯眼，道：“我真不是来找麻烦的，我想投奔天帝陛下！”
　　古熙白等五帝表情错愕，不计其数的修士也听得愣住。
　　投靠天帝陛下？
　　堂堂天统大帝需要投奔？
　　天统大帝继续说道：“我身后的大军，就是我的拜礼。”
　　数十艘法船，每一艘长达百万里，里面的生灵个个气息强大，全部加在一起，士兵数量过亿，修为最差也达到显圣境，超过千万尊圣人。
　　这绝对是外宇宙无法想象的大军势力。
　　足以横扫整个玄当人族。
　　本以为天统大帝是要袭击六帝城，没想到是来投奔天帝陛下。
　　五帝心跳加快，但心里更多的是戒备。
　　“真的？”
　　姬昊夜迟疑道，倘若天统大帝真的带军投靠秦君，这绝对是一股大助力。
　　这时，李白忽然出现在天统大帝面前，惊得天统大帝后退三步。
　　“好快！”
　　天统大帝暗自心惊，表面却强装镇定。


第1506章 元始天尊出世
　　“你当真是来投拜陛下？”
　　李白右手凝聚出青莲长歌，剑指天统大帝，冷声问道。
　　两尊无极大主宰站在一起，空间都在扭动，脚下的法船剧烈颤动，仿佛随时会支离破碎。
　　法船上的生灵们都紧张的望着他们，生怕李白出手。
　　面对青莲长歌，天统大帝感觉颈脖冰凉，杀气惊得他的灵魂都感觉刺痛。
　　此人，绝不能与之为敌！
　　天统大帝暗自想到，脸上却露出微笑，不慌不乱地说道：“自然，说起来我与天帝陛下本就有缘，我能开智，全靠天帝陛下讲道。”
　　李白一听，眉头皱得更紧。
　　他们曾听姬昊夜、玄当说过，很久以前，混沌初开，宇宙未分化时，天帝讲道，为众生引领修炼之道，甚至帮助许多现如今的强者开智，莫非天统大帝也是其中之一。
　　“当年，我在众生中不起眼，望着天帝陛下收元初大帝、离武魔尊、炎宣帝君为徒，那画面至今都历历在目。”
　　天统大帝感叹道，混沌破灭后，他与天源大帝方才离开天帝位面，前往其他大道位面寻找机缘，不仅是他，当时许多只想修炼的生灵也是如此，不想参与种族争霸。
　　李白缓缓收回青莲长歌，沉吟道：“你们先等候于此，陛下在闭关，待他出来再做决断。”
　　天统大帝微笑道：“没问题。”
　　他心里则无比好奇李白的境界。
　　“莫非他就是击败萧妖天尊的青莲剑仙李白？”
　　面对天统大帝略微炙热的目光，李白冷哼一声，消失在原地，回到大帝宫正门前守候。
　　赵云笑道：“陛下就是陛下，刚来就得到一支大势力的投奔。”
　　在他的感知中，天统大帝的修为达到无极大主宰境中期，手下还有一名无极大主宰初期的强者，十数位无极至高大帝，无极混元超圣更是超过百尊，更别说大道帝尊。
　　“陛下可是天帝，自然气运绵长。”李白跟着笑道，他们都没有把天统大帝放在眼里。
　　尤其是有赵云这尊大神在！
　　再来五个天统大帝，也不敢翻天！
　　轰！
　　大帝宫忽然摇动起来，秦君的气息竟再次暴涨。
　　玄当人族的气运开始向大帝宫聚集而来，无影无形，但冥冥之中，所有人族修士都不约而同的看向大帝宫，面容崇敬，仿佛在看他们心中唯一的神。
　　秦君成功融合人王鼎，正在接受玄当人族的气运。
　　在好运大道的加持下，宇宙灵气疯狂涌来，助他突破。
　　这一幕看得无数修士动容，就连天统大帝也愣了愣，惊疑道：“这是……”
　　……
　　七彩星道中。
　　只剩下上半身的曾傲煌快速飞行，他咬牙切齿，丑陋的面目变得狰狞，双目之中满是怒火。
　　“天统大帝……天帝……你们给我等着……终有一日，我会让你们后悔！”
　　曾傲煌咬牙怒骂道，尤其是天统大帝，他恨极了，一言不合就斩他肉身，太不把他放在眼里。
　　轰——
　　一道玄雷凭空出现，正巧落在他身上，将他劈入时空乱流，凄惨无比。
　　“我恨！”
　　“为什么！”
　　曾傲煌的咆哮声在七彩星道中久久回荡，这道雷差点让他绝望。
　　他的运气为何这么差？
　　还是大道看他不顺眼？
　　……
　　五日后。
　　“叮！恭喜宿主突破至大道帝尊境四重天！”
　　系统提示音再次响起，大帝宫内，秦君双手旋转，掌心之中，漂浮着人王鼎，强光将他俊美的脸照亮。
　　修为再次突破，让他兴奋不已。
　　短短半个月时间，他便从大道至尊境十三重天飞跃至大道帝尊境四重天，说出去，谁信？
　　何为开挂？
　　这便是！
　　秦君心情舒爽，人王鼎也彻底与他融合。
　　“叮！完成主线任务——收回人王鼎！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次系统恩惠机会、三次技能传承机会、两次神魔召唤机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音再次响起，奖励丰厚，让秦君笑得咧开嘴。
　　他已经累积五次极限觉醒机会、四次神魔召唤机会，还有一次死忠觉醒机会、一次大道传承机会，其他奖励数量加起来已经超过四十之数，他打算留着进行奖励融合。
　　缓缓收回人王鼎，秦君笑道：“先抽取大道传承吧！”
　　切割大道可以留给帝江，以帝江的天赋和修为，突破无极大主宰，不难。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　好运大道，请赐予朕好运！
　　“叮！恭喜宿主抽取到蛊惑大道！”
　　蛊惑大道……
　　这个有意思了……
　　秦君嘴角一抽，忽然想到了某位神魔，该提拔他了。
　　“开始召唤神魔！”
　　秦君在心中继续吩咐道，他打算将四次神魔召唤机会全部使用完。
　　“把大家召集进来！”
　　秦君对着宫殿大门说道，门外的李白当即传音将姬昊夜、孙悟空等人召集。
　　五次极限觉醒机会也该使用。
　　“先释放黄风与土行孙！”
　　秦君在心里说道，话音落下，土行孙与黄风大王便从他眉心间飞出。
　　两尊神魔先是愣了愣，连忙跪拜秦君。
　　“多谢陛下恩赐！”
　　两人兴奋道，现在他们修为飞跃，终于能扛起大秦天庭第一档战力的大旗。
　　这时，赵云、李白、姬昊夜、玄当、孙悟空等人接连踏入殿中。
　　两位神魔齐齐回头，皆是张大嘴巴。
　　“这……”
　　黄风大王张大嘴巴，已经是无极大主宰初期的他面对姬昊夜、玄当，竟感觉到警惕，李白与赵云更是让他看不透。
　　土行孙也是如此，他乃无极至高大帝，可感受到孙悟空的气息，忽然觉得自己还很弱。
　　他们怀疑自己是不是失忆了。
　　“参见陛下！”
　　众人来到黄风大王、土行孙身旁，齐齐跪下行礼，同时也很好奇他们俩怎么在这里？
　　“叮！恭喜宿主召唤到元始天尊，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　这时，系统提示音响起，让秦君笑容更甚。
　　洪荒圣人，终于召唤到一位！
　　通天教主还未投拜过他，不过在他的吩咐下，荒神盯着通天教主，这厮已经是秦君的掌中之物。


第1507章 邪道狂帝
　　“恢复前世记忆，就召唤他！”
　　秦君迅速决定道，洪荒圣人绝对是华夏神话里天赋顶尖的存在。
　　何需再犹豫？
　　“陛下，外面有一位叫天统大帝的家伙带着大军前来投奔您，自称曾听过您讲道。”
　　李白抬头说道，天统大帝来了已经有一段时间，一直很安分，使得他们开始信天统大帝的话。
　　“哦？天统大帝？”
　　秦君眯起眼睛，当初听他讲道的生灵何其多，天统是哪一位，他确实不记得。
　　“先让他等吧！”
　　秦君摆手道，与此同时在心里吩咐道：“调出元始天尊的属性列表。”
　　“元始天尊，来自神话传说！”
　　“身份：三清之一！青玄祖炁玉清元始天尊妙无上帝！阐教祖师！”
　　“修为：圣人境中期！”
　　“功法：万乘之法！斩三尸之法！开天辟地！”
　　“神通：一气化三清！无师无上！道法无始！度众生！元气之极！袖中乾坤！大法无量！元始之光！”
　　“法宝：化血神盒！三宝玉如意！盘古幡！三水神瓶！”
　　“特殊属性：三清祖师（若是开宗立派，将增加其主公的气运）！”
　　“忠诚度：81（满值100）！”
　　圣人境中期！
　　很不错，不愧是元始天尊，昆仑十二仙之师，杨戬他祖师爷爷。
　　可惜，元始天尊在古圣帝道很难有大作为，在大秦天庭内也得坐一段时间的冷板凳。
　　“帝江，过来。”
　　秦君忽然开口说道，听得帝江与众人愣了愣。
　　怀揣着疑惑，帝江走至秦君跟前，弯腰询问道：“陛下，怎么了？”
　　“朕想让你变强，可愿意？”
　　秦君笑眯眯说道，闻言，帝江顿时呼吸急促，面露惊喜之色。
　　“我愿意！”
　　帝江当即叩谢秦君，他等这个机会已经等很久了。
　　孙悟空、东皇太一、帝俊、烛九阴等人一听，也都亢奋起来，目光炙热的望着秦君。
　　可惜，秦君佯装没有看到，在心里吩咐道：“让帝江传承切割大道！”
　　帝江的天赋在神话里绝对是顶尖，只是不知相当于这里的混沌生灵，差距会不会太大。
　　如今的帝江已经是大道帝尊境七重天，传承切割大道后，也不知能有怎样的修为。
　　紧接着，帝江就被吸入秦君的眉心间，进行大道传承。
　　“五次极限觉醒机会与一次死忠觉醒机会，该不该用？”
　　秦君扫视神魔，犹豫起来。
　　极限觉醒只需十秒不到的时间就可以完成，在危难之际，可以给敌人措手不及的痛击，力挽狂澜。
　　想罢，秦君决定先把觉醒机会留着，日后再说。
　　“下去准备，从此人族归入大秦天庭旗下，朕的第一个目标，就是统一这片混乱位面！”
　　秦君摆手道，示意众人退下去。
　　郭嘉与管仲眼睛一亮，战争谋划是他们最擅长的事情，终于有他们用武之地。
　　“子龙，把那位天统大帝带进来。”
　　秦君忽然想起什么，叫住正欲离去的赵云。
　　有赵云在，天统大帝绝对伤不到他。
　　“是！”
　　赵云点头道，当即去找天统大帝。
　　……
　　神秘城堡中，曾傲煌飞入大殿之中。
　　凄惨的他哭泣道：“爷爷，有人害我！”
　　只剩上半身的他，还被时空之雷劈得皮开肉绽，触目惊心，让人不忍直视。
　　他在心里不停的咒骂天统大帝、大道、天帝，发泄自己的愤怒。
　　轰——
　　这时，一股法力强风从前方袭来，直接轰在他身上，让他吐血倒飞，撞在旁边的石柱上，震得整个城堡晃动。
　　“吵吵闹闹！成何体统！”
　　一道苍老的怒喝声响起，震得曾傲煌头晕目眩。
　　曾傲煌差点哭了，他受了天大的委屈，回来找爷爷帮忙，没想到爷爷还打他。
　　“爷爷……我要死了……”
　　曾傲煌趴在地上，如同从地狱爬出来的厉鬼，泣声叫道。
　　话音落下，他面前忽然出现一尊高大的身影，在昏暗的殿道中，让人看不清其面容。
　　“你怎么了？”
　　声音冷淡，仿佛没有把曾傲煌当成自己的孙子。
　　“我被天统大帝重伤，他一言不合就要杀我！”
　　曾傲煌带着哭腔说道，与先前的他判若两人，邋遢狼狈，很难想象他竟是一尊无极至高大帝。
　　他的爷爷乃是曾氏帝族的初代族长，同时也是邪道十帝之首。
　　曾狂帝！
　　此邪道大帝乃是万古传奇，曾与狱道神帝相斗崛起，后创立曾氏帝族，独霸一方，现如今位列邪道大帝之首，而狱道神帝也不再与他纠葛，而是与元初大帝争锋。
　　无论是曾狂帝，还是狱道神帝，在已知的古圣帝道中，足可排前五，当然，可能有更强者隐于混沌之中。
　　“天统大帝？这小子脾气很硬嘛，难道你没有报出身份？”
　　曾狂帝俯视着曾傲煌问道，黑暗中，一双眼睛如同雷霆闪耀，吓得曾傲煌不敢与之对视。
　　“我说了，可天统大帝还是要伤我，甚至轻言羞辱您……他与天帝勾结，现在肆无忌惮，目中无人啊！”
　　曾傲煌小心翼翼的回答道，心里则一片畅快。
　　天统大帝、天帝，你们等死吧！
　　若是秦君知晓他，肯定哭笑不得，朕特么都没见过你……
　　“哼！”
　　曾狂帝冷哼一声，虽然有些不信孙子的话，但天统大帝伤曾傲煌是事实，若是不报仇，他的颜面往哪里搁？
　　“天帝吗，我倒要看看是否如传说中那般厉害！”曾狂帝冷声道，瞥眼看向曾傲煌，顿时气不打一处来。
　　“窝囊废！”
　　曾狂帝哼道，一脚将曾傲煌踹飞出去，疼得曾傲煌惨叫连连。
　　曾傲煌心里苦楚，为什么谁都要伤害他？
　　他不服！
　　大道不公！
　　……
　　“叮！触发主线任务——邪道狂帝的目光！任务详情：邪道十帝之首的曾狂帝盯上宿主，将带军杀来，若是宿主击败曾狂帝，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、三次技能传承机会、两次系统恩惠机会！”
　　正在面见天统大帝的秦君被系统提示音打断，他不由愣了愣。
　　邪道十帝之首的曾狂帝？
　　为何会盯上他？
　　有毛病吗？
　　秦君眼神冰冷下来，既然来送任务，那就别想活着离开！


第1508章 傲神君
　　“天帝陛下，您在想什么？是不信我吗？”
　　天统大帝发现秦君在发呆，不由出声问道，态度也算尊敬。
　　坐在至尊九龙椅上，秦君抬头，俯视他，说道：“为何来投奔朕，恐怕你不止是为了报恩。”
　　报恩需要带大军吗？
　　绝对有事相托。
　　天统大帝露出微笑，抱拳道：“果然瞒不了天帝陛下。”
　　虽然秦君修为才大道帝尊境，但天统大帝在他面前，总有种被看穿的感觉，这种感觉让他对秦君更加敬畏。
　　“如实说来，休要欺瞒陛下！”
　　赵云盯着天统大帝说道，只要天统大帝表现出一点异常，他就会以雷霆之势将其镇杀。
　　天统大帝暗自心惊，这厮又是谁？
　　为何气息感觉比青莲剑仙还强？
　　莫非就是那位挥手灭掉冥虫族大军的神秘强者？
　　关于冥虫族大战已经传开，人族之中可是藏着不少其他势力种族的探子，消息根本压不下来。
　　消息一经传开，使得各族都在好奇天帝与其手下。
　　“是这样的，我兄长天源被擒，我希望陛下能救他，若是救出他，我们兄弟将为陛下当牛做马。”
　　天统大帝抱拳请求道，提到天源大帝，他眼中满是担忧之色。
　　“被谁抓了？”
　　秦君随意问道，心里吩咐道：“继续神魔召唤！”
　　还有三次神魔召唤机会，他不打算留着。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　优美的系统提示音跟着响起，秦君现在已经不看重天赋，只要是他喜欢的神魔都可以。
　　“是傲神君，傲神君的实力在古圣帝道前面可排前三，若是陛下不帮我，世间就没有人能帮我。”
　　天统大帝苦笑道，傲神君这个名字一般的生灵不知晓，但凡是超越大道至尊的生灵都听过。
　　无比强大的存在！
　　甚至有谣言说傲神君得到过混沌神主的传承，深不可测。
　　秦君一听，顿时眯起眼睛。
　　又是傲神君！
　　“叮！触发主线任务——击败傲神君！任务详情：若是宿主击败傲神君，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次神魔征召机会、一次神魔召唤机会、五次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音响起，即便不响，秦君也会踩傲神君。
　　这厮敢惦记羲灵！
　　秦君早就记下他的名字，上了他的必踩名单。
　　“嗯，朕答应了，你就等着看傲神君求饶的样子吧！”
　　秦君点头道，脸色平静，听得天统大帝顿时惊喜，当即跪下叩谢。
　　“叮！恭喜宿主召唤到扫把星，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　又是这货。
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定，旋即他看向天统大帝，道：“先下去吧，朕后面会安排你做事。”
　　天统大帝遵命，起身离去。
　　赵云也是如此，没有打扰秦君。
　　……
　　星空之中。
　　一名中年道人踩着仙云飞驰，正是元始天尊，他衣着不张扬，白衣打底，身披蓝色道袍，眉宇间透露出沉稳气质，眼眸深邃，似蕴含天道真理，气息平和，如同云烟。
　　“好多强大气息……”
　　元始天尊喃喃自语，心里有些紧张，这种感觉他很少有。
　　在前世，只有封神大战里对战通天教主时有过如此心情，但没有现在这般强烈。
　　远方的强大气息让他胆寒。
　　那到底是怎样的存在？
　　比之圣人境强大无数倍。
　　很快，六帝城出现在他眼中，数不尽的强大气息让他头皮发麻。
　　但他心里有一个声音在告诉他，前方有他的机缘，若是错过，他会后悔终生。
　　咻！
　　这时，一道身影凭空出现在他前方，吓得他连忙停下来。
　　“帝俊！”
　　元始天尊吓了一大跳，最让他惊惧的是帝俊的气息，一靠近他就让他有种爆体的危机感。
　　帝俊似笑非笑的望着元始天尊，身上的太阳真火熊熊燃烧，让他宛如一颗太阳，只听他轻声道：“元始，好久不见。”
　　前世三清高高在上，面对他们，帝俊都不得不低头。今生，他们角色互换，这种感觉让帝俊心里很爽。
　　“你想干什么？”
　　元始天尊咬牙问道，他可不认识帝俊是找他叙旧的。
　　巫妖两族大战，双方同归于尽，一同落幕，人族方才得机会崛起，这其中有圣人们的算计，所以再次面对帝俊，元始天尊难免有些心虚。
　　望着担惊受怕的元始天尊，帝俊忽然又觉得无趣。
　　如今的他已经达到大道帝尊境七重天，圣人在他眼里，就如同随手可以捏死的爬虫，前尘恩怨此刻如同过往云烟，变得不那么重要。
　　仇恨，顷刻间散去。
　　这一刻，帝俊若有所悟。
　　“你要去哪儿？”
　　帝俊开口问道，身上的太阳真火也收入体内，气势下降。
　　元始天尊戒备的望着他，迟疑道：“我要去前方的城池。”
　　“为何？”帝俊盯着他问道。
　　元始天尊的出现让他心里有些怀疑，再加上元始天尊向六帝城靠近，莫非与天帝陛下有关？
　　元始天尊犹豫，这时，秦君的声音传来：“帝俊，不要为难他，把他带进城，安顿好。”
　　帝俊愣了愣，无奈一笑，果然如此。
　　而元始天尊还处于惊愕中，还未反应过来，帝俊挥袖一卷，便将他带入六帝城中。
　　……
　　“叮！帝江大道成功传承切割大道！是否释放？”
　　大帝宫内，系统提示音响起。
　　不到一日，帝江就大道传承成功，不得不说，系统真的是越来越优化。
　　“先调出帝江的属性列表。”
　　秦君在心中决定道，他倒要看看祖巫之首不改变血脉的情况下，大道传承能有高的成就。
　　“帝江，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！空间之神！”
　　“修为：无极大主宰圆满！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！空间奥义！碎裂星空！”
　　“特殊属性：祖巫首霸（战斗时煞气压敌，身边每多一位祖巫，煞气更强）！”
　　“大道传承：切割大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无极大主宰圆满！
　　直接杀至大秦天庭第二强者之席！
　　距离鸿蒙融道境，只差一步！


第1509章 天帝何在
　　“释放吧！”
　　秦君轻轻叹气，想要再造一名鸿蒙融道境强者，看来并非那么简单。
　　话音落下，帝江便从他眉心间飞出。
　　身躯比之先前更加魁梧，浑身的肌肉撑得衣布鼓胀，爆炸性的力量能让人凭肉眼感受到，狂野的长发随着他扭头间微微摆动，好似烈焰。
　　帝江转身，跪在秦君面前，强忍着激动道：“多谢陛下成全！”
　　无极大主宰境圆满！
　　这是他之前完全不敢想象的高度，这等实力放在古圣帝道，都算顶尖，他如何能不兴奋？
　　“融合切割大道后，感觉如何？”
　　秦君笑问道，一句话就把自己营造成大道之主，对帝江知根知底。
　　“很好，切割大道很适合我的空间神通，我有自信，无极境内，无人是我对手！”
　　帝江拍着胸膛笑道，无与伦比的肉身，加切割大道，他的心在膨胀！
　　秦君笑容收敛，正色问道：“你能否为六帝城与天帝宇宙切出一条时空隧道？”
　　切割大道，可切空间，可切万千神通，若是能让玄当人族与内宇宙相连，那就再好不过。
　　秦君随时可以回去看看，还能调动神魔征战。
　　帝江沉吟，犹豫道：“应该可以吧，不过这里距离内宇宙太遥远，即便打通，大军调动也需要很长时间。”
　　“没事，你先打通，朕自有他法。”
　　秦君笑道，闻言，帝江只得领命。
　　待帝江退下后，秦君调出三位神魔的属性列表，深思起来。
　　“狮驼王，来自西游记！”
　　“身份：移山大圣！”
　　“修为：太乙玄仙境初期！”
　　“功法：狮驼功！”
　　“神通：大圣之身！翻云覆雨！吼动日月！”
　　“忠诚度：93（满值100）！”
　　孙悟空的结拜兄弟之一，龙套存在，秦君也不打算重点培养。
　　“薛仁贵，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头鹰！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：天鹰大法！”
　　“神通：鹰祖之身！三箭定天地！震啸之音！无坚之爪！”
　　“法宝：神鹰戟！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　薛仁贵，唐朝名将，也是华夏门神之一，秦君很喜欢他。
　　再加上鹰祖的身份，值得培养。
　　“精卫，来自神话传说！”
　　“身份：神鸟！女娃！”
　　“修为：大罗金仙境中期！”
　　“功法：神农先天功！”
　　“神通：精卫鸟真身！化形之术！冰雪风气！”
　　“特殊属性：精卫填海（一旦认定某件事，会持之以恒的坚持，直至死亡或者完成）！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　神农之女，精卫填海的故事，启蒙了一代代华夏儿女。
　　除了狮驼王外，另外两位神魔都还不错，至少秦君看得顺眼。
　　不同于元始天尊，三位神魔一出现，秦君便吩咐李白去带过来，毕竟他们修为弱小，若是自己赶来，估计得死在路上。
　　“先为薛仁贵、精卫挑选可以改变血脉的宝贝，至于狮驼王，让他在孙悟空手下坐冷板凳吧！”
　　秦君喃喃自语，狮驼王是他第三次召唤出来的，并非他所愿，所以他对于这厮完全无感。
　　……
　　古圣帝道，七彩星道中。
　　一座巨大石殿漂浮着，赫然是天帝石殿。
　　天帝石殿被一层白色流光包裹，炫丽无比，周围悬浮着许多光点，使其看起来更加梦幻。
　　一道身影忽然出现在天帝石殿前，身穿黑袍，皮肤呈赤色，没有头发，神情无比冷峻，周身缠绕着诡异的黑气，好似一尊大邪魔。
　　他便是威赫古圣帝道的傲神君！
　　号称混沌神主继承者，日后会成为真正的混沌神主。
　　“女帝，既然已经出关，为何不见我？”
　　傲神君开口问道，脸上露出一抹笑容，只是笑起来更加森然。
　　古圣帝道静悄悄，羲灵女帝并没有回答他。
　　“我等了你无数载，即将回古圣帝道深处，我希望你能嫁给我，与我一同前往古圣帝道深处，我将带你见识更广阔的位面！”
　　傲神君继续说道，他人如其名，无比自负，自认实力纵横这段古圣帝道，若是苏帝还在，他甚至觉得自己不输于苏帝。
　　至于极帝，那是一尊不能用常理推论的怪物！
　　“你放弃吧，你我无缘。”
　　天帝石殿内传出一道清冷的声音，声音好听，但给人一种不可靠近的威严气势，如同最高贵的女神。
　　“无缘？我是这里最强大的存在，你我天作之合，怎会无缘？”
　　傲神君被激怒，沉声说道，震得七彩星道扭动，如同巨龙之腹。
　　羲灵女帝没有回答，但沉默的态度让他更加恼火。
　　“我已成道，嫁给我，是你无上的荣耀！”
　　“我意已决，后面我会找个时间，宣告古圣帝道，堂堂正正的迎娶你，我倒要看看，诸天宇宙，谁能阻止我娶你！”
　　傲神君霸道的宣布道，当初对羲灵女帝一见钟情，本着挚爱的尊重，他一直没有强迫羲灵女帝，但如今他即将离去，他不想留下遗憾。
　　“你会后悔的。”
　　羲灵女帝的声音从天帝石殿中飘出，情绪没有变化，依旧不带丝毫情感。
　　“后悔？谁能让我后悔？”
　　傲神君露出一抹轻蔑笑容，仿佛诸天宇宙唯他独尊。
　　“你好好享受最后的自由时光吧！”
　　丢下这句话，傲神君便消失不见。
　　七彩星道恢复平静，天帝石殿内传出一道幽幽叹息。
　　……
　　“天帝何在！”
　　混乱位面中，一道怒吼声忽然响彻各方宇宙，各族惊动，包括玄当人族在内。
　　正在大帝宫修炼的秦君被吓了一跳，睁眼骂道：“又是谁找死？”
　　“我乃曾狂帝，天帝、天统大帝，你们还不出来！”
　　曾狂帝的声音再次响起，秦君这才恍然。
　　原来是邪道十帝之首。
　　这厮赶着投胎？
　　与此同时，各族轰动，全都惶恐起来。
　　“曾狂帝！他怎么来了？”
　　“邪道大帝！还是曾狂帝……大事不妙啊！”
　　“曾狂帝挑衅天帝？”
　　“天帝传说虽然悠久，但曾狂帝不是吃素的啊，除了极帝，几乎未尝败绩啊！”
　　“天统大帝？莫非是天统大帝惹了这尊杀神？”


第1510章 帝江大战曾狂帝
　　曾狂帝霸道的宣布自己的到来，惊起无数风雨，在已知的古圣帝道中，他绝对是最大的邪魔。
　　当然，这是排除冥虫族与苏帝的情况下。
　　“是谁聒噪无礼，找死吗？”
　　帝江的咆哮声跟着响起，震动宇宙，比之曾狂帝，更加强势。
　　各族寂静，都在等待接下来将爆发的大战。
　　与此同时，一道身影撕开空间，出现在六帝城前，血纹紫袍飘动作响，白发狂舞，煞气冲天，满是皱褶的老脸上，杀气腾腾，正是曾狂帝。
　　周围的空间剧烈波动，仿佛随时会破碎，凶狠的眼眸死死盯着六帝城，这时，他身后的空间破洞忽然涌出一名名狰狞生灵，如同来自地狱的恶鬼。
　　曾狂帝，以狂和霸道闻名，眼里容不得一粒沙子，在古圣帝道里，很少有生灵敢惹他，即便是他的劲敌狱道神帝现在也尽量避免与他发生矛盾。
　　“天统大帝！天帝！滚出来！”
　　曾狂帝怒声咆哮，仿佛天帝、天统大帝灭了他全家一样。
　　曾氏帝族的大军源源不断的冒出，不到一会儿，数量就突破百万，横霸星空，浩浩荡荡，全都死死盯着六帝城，只要曾狂帝一声令下，便会向六帝城蜂拥而上去。
　　“找死！”
　　帝江的声音传来，下一秒，曾狂帝面前的空间忽然被切割成无数小块，虚无黑暗出现，隐约还能看到一道身影即将闯出来。
　　曾狂帝动容，双掌连忙推出，滚滚血气化为一只巨爪，如同山岳般挡在他身前。
　　这时，帝江强势的撞碎空间，一拳轰在巨爪之上，如同蝼蚁撞上泰山，将其撞散，画面极具视觉震撼力。
　　“你是谁？”
　　曾狂帝满脸戒备的望着帝江问道，他能感觉到帝江不弱于自己，至少在气息上如此。
　　难道此人也达到无极大主宰境圆满？
　　帝江冷着脸，道：“我乃天帝座下，祖巫帝江！”
　　话音落下，帝江猛然冲刺，杀至曾狂帝面前，右手以刀势探出，欲要洞穿曾狂帝的胸膛。
　　但曾狂帝也是一尊无极大主宰圆满的存在，而且不是初入！
　　面对帝江这夺命一击，曾狂帝也不闪避，低喝一声，体表变得黑紫，帝江的手刀落在他胸膛上，狂风将他身后的数万曾氏帝族生灵绞碎。
　　“嗯？”
　　帝江脸色一变，只见他的右手以肉眼可见的速度变紫，从指尖蔓延到他的胳膊，吓得他赶忙退开。
　　曾狂帝眼中迸出慑人杀意，道：“帝江是吗？很好，你配做我的对手！”
　　下一秒，他突袭至帝江面前，用肩膀撞在帝江身上，将其撞入时空乱流中，另开战场。
　　与此同时，曾氏帝族的大军也回过神儿来。
　　“杀！灭了玄当人族！”
　　一名百丈高的狼头人身生灵高举巨锤，咆哮道，声音充满无尽暴戾，瞬间点燃曾氏帝族大军的杀意。
　　他们乃曾氏帝族的士兵，在古圣帝道所向披靡，何曾怕过？
　　敢惹他们曾氏帝族，必死无疑！
　　“杀——”
　　上千万生灵齐声啸道，同时如同过江之鲫冲向六帝城。
　　人族五帝纷纷腾飞而起，六帝城内的修士们也是如此，人族可能不是最强的种族，但从不怯战。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　这时，孙悟空从城中翻跟头跳出，高举混沌紫金棒，怒砸而去，长棒变大，吓得一些无极境强者纷纷闪避，但其余生灵可就没有这般好运，直接被砸爆肉身，血雾在星空中飘散。
　　孙悟空的强势将双方大军都吓了一跳。
　　“找死——”
　　狼头人身生灵怒骂道，他乃无极大主宰，气势极强，使得孙悟空的身形停滞下来。
　　这时，姬昊夜、玄当接连从孙悟空身旁掠过，向着狼头人身生灵杀去。
　　土行孙则从孙悟空身下闪过，大战一触即发。
　　双方大军如同两股洪流在星空中撞上，爆炸汇聚在一起，璀璨宇宙，即便庞大的六帝城在其面前，也显得渺小。
　　“好强……”
　　元始天尊望着大战，不禁咽口水，他感觉自己若是参战，绝对会成为炮灰。
　　他身后的精卫、狮驼王、薛仁贵也看得目瞪口呆。
　　精卫一身素蓝袖裙，显得精灵可爱，如同少女，狮驼王则一看就是妖怪，没有完全化形，而薛仁贵气宇轩昂，举手投足间散发着沉稳气质，面容算不得俊朗，但很有男性魅力，身材提拔，不愧是唐代著名大将，也是堂堂鹰祖。
　　“我这显圣境修为……”
　　薛仁贵苦笑着，眼中满是羡艳之色。
　　他也想参战，名扬古圣帝道，可惜修为远远不够。
　　大帝宫前。
　　李白与赵云站着，两人的神情都很轻松。
　　“除了曾狂帝，还有三尊无极大主宰，好在都是初期，不足为虑。”赵云轻声道，他若是出手，能让曾氏帝族大军瞬间灰飞烟灭。
　　但秦君不准他出手，因为这是大秦天庭与玄当人族融合的好机会。
　　同时也不能让玄当人族养成依赖天帝的习惯。
　　李白也想参战，对战曾狂帝，秦君也不允许，美其名曰让帝江大展拳脚。
　　轰隆隆——
　　恐怖的火浪忽然从战场中央横扫而来，周围的一座座浮岛、星辰化为飞灰。
　　李白当即挥手，青莲长歌剑气包裹六帝城，抵御一切攻击。
　　这时，郭嘉忽然出现，道：“陛下，我有急事要说！”
　　有李白与赵云在，他自然不能贸然闯进去。
　　“进来吧。”
　　宫内传来秦君的声音，无比平静，仿佛不受大战影响。
　　另一边，宇宙夹缝之间，无尽虚无黑暗内，帝江与曾狂帝如同两道彗星疯狂碰撞。
　　帝江乃祖巫，战斗方式大部分依靠肉身力量，曾狂帝也是体修，但他是法体双兼，在肉搏的同时，各种法术神通信手拈来，可惜帝江精通切割神通，万般法术通通切碎。
　　“砰——”
　　帝江一拳砸在曾狂帝的腹部上，强大的力量震得曾狂帝咬牙切齿，他猛的瞪眼，滚滚紫色烈焰喷出，化为滔滔火海，淹没帝江，连绵数百亿里，仿佛要将虚无黑暗空间充斥。
　　轰的一声！
　　紫色火海忽然被绞散，帝江的身形迅速拔高，眨眼间就高过千万丈。


第1511章 女帝之危
　　望着帝江体型拔高，很快就达到亿丈之高，曾狂帝面露不屑之色，此刻的他在帝江面前，比人体内的细胞还要渺小，但他依旧不惧。
　　“这种身姿……真像那位……”
　　曾狂帝喃喃自语，眼中闪过一丝尊敬之色。
　　想罢，他猛然张嘴咆哮，体型以极其夸张的速度膨胀，很快就跃过帝江的腰部。
　　见此，帝江一掌拍下，欲要打爆曾狂帝的头，曾狂帝连忙闪避，但还是被拍中肩头。
　　顶着帝江的恐怖巨力，曾狂帝继续拔高，只见他面露冷笑声，道：“你的力量还不够强！”
　　说话间，他浑身一震，将帝江震退。
　　帝江顿时恼怒，祖巫以力量著称，尤其是同境界内，他不允许自己的力量输给敌人。
　　下一秒，他变为祖巫真身，眼眸赤如丹火，下身庞大，长着六足，背生四翼，上半身如人，肌肉结实，犹如创世神树的树根，雄伟至极，一头长发狂舞于空中，如同无数长龙掀动亿万风云。
　　曾狂帝吓了一大跳，因为他感觉到帝江变身之后，气势大涨，在他这个境界，还能战力翻倍，是很少见的情况。
　　帝江可不管他的惊骇，施展空间神通，瞬移至他身后，双拳携带着毁灭诸天宇宙的力量挥出，落在曾狂帝的背上，打得曾狂帝喷血，若是洒在星辰之上，便是汪洋血海。
　　两尊无比伟岸的巨人开始在虚无混沌之中激斗，在这里，没有星辰，没有其他物质和生灵，他们可以放肆的战斗，毫无顾忌。
　　帝江六足如风，踩在曾狂帝身上，踩得他措手不及，难以还手。
　　“敢找我家陛下的麻烦，今日便将镇杀于此！”
　　帝江怒声道，满脸狞笑，仿佛已经吃定了曾狂帝。
　　曾狂帝恼怒至极，想杀他的人何其多，但没有谁能成功，帝江不过是天帝手下，怎能诛杀他？
　　“就凭你！你太高看自己了！”
　　曾狂帝浑身一震，数不清的紫色烈焰从他体内爆发，将帝江掀翻出去。
　　一把把紫色长刀悬浮在他头顶，每一把都超越一亿丈，恐怖绝伦，刀尖直指帝江，欲要将其碎尸万段。
　　帝江身前的空间疯狂扭动起来，如同暴风雨中的湖面，泛起无数涟漪。
　　切割大道，严阵以待！
　　……
　　“杀——”
　　天统大帝高声喊道，带着自己的一亿大军，杀入战场。
　　曾狂帝直言要找他算账，他自然不能坐着享受秦君的保护，那样的话，他日后还怎么有脸在秦君手下混？
　　最重要的是，他还得靠秦君去拯救天源大帝。
　　呼呼——
　　这时，一股恐怖的风沙从六帝城内刮出，肆虐亿万里星空，横扫战场，让曾氏帝族的绝大部分生灵无法视物。
　　正是黄风大王的三昧神风！
　　数不清的星球、浮岛被风沙掩盖，偌大宇宙此刻也显得狭窄。
　　大帝宫内。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，闭目修炼，问道：“何事让你如此着急？”
　　郭嘉脸色阴沉，道：“刚才天帝石殿传信来，说女帝已经闭关，但傲神君因为要离开古圣帝道，强行将天帝石殿封印，让女帝无法出关，并宣称接下来要当着古圣帝道无数势力的面，迎娶女帝！”
　　女帝乃天帝所爱，这可是天帝石殿旧部成员都知晓的事情，傲神君如此行为，等于是在羞辱他们所有人。
　　闻言，秦君猛的睁眼，沉声问道：“羲灵情况如何？”
　　“暂时无忧，傲神君虽然狂，但有原则，没有伤害过女帝，女帝在信中透露，陛下若无大道实力，切不可与傲神君争斗。”郭嘉叹息道。
　　大道实力，估计是超越无极境的存在，这是郭嘉无法想象的高度。
　　闻言，秦君脸色恢复平静，道：“傲神君，看来朕非得杀你不可！”
　　赵云便拥有大道实力！
　　他还有五次极限觉醒机会没有使用，他有绝对的信心锤爆傲神君。
　　“陛下，在傲神君迎娶女帝之前，我们可以准备一番。”郭嘉小心翼翼地说道，他的意思很明显，就是让秦君先冷静。
　　傲神君若是不择手段，早就对羲灵女帝下手，但他没有，因为他最在意的就是面子。
　　他坚信自己是最强的，至高无上的，不允许自己有任何污点。
　　“嗯，你可知天帝石殿在哪儿？”
　　秦君面无表情的问道，心中杀机高涨不下。
　　“不知……古圣帝道遥远无比，女帝是用法术传信的，我无法追踪源头，但傲神君迟早会公布地点，他打算邀请古圣帝道所有霸主，其中包括元初大帝、炎宣帝君、狱道神帝、邪道十帝等等。”郭嘉尴尬道，心里有些惭愧。
　　秦君回归后，他还未曾真正为秦君效力过。
　　“嗯，你先下去吧，你的注意力先放在统一这片混乱位面上。”
　　秦君点头道，闻言，郭嘉只得退去。
　　待他离去后，秦君又让赵云进来。
　　“你能帮朕寻找一人吗，这是她的东西，根据这道气息寻找。”
　　秦君翻手拿出一根玉簪，这是当年他给羲灵女帝的礼物，羲灵戴了数亿载，在他离去前，还于他。
　　赵云愣住，旋即神识扫了一下玉簪，再闭目寻找。
　　很快，他睁眼道：“不行，在我的感知范围内，并无这道气息，陛下，你确定对方的气息未曾变过？”
　　秦君一听，觉得在理，数千亿载过去，羲灵女帝肯定早已蜕变。
　　“那你能感受到另一名鸿蒙融道境生灵的气息吗，朕听闻傲神君已经成道。”
　　秦君继续问道，他现在就想把羲灵女帝救出来。
　　赵云摇头，道：“没有，苏帝也已经消失在我的感知中，达到我们这个境界，都能收敛气息，估计苏帝之前是故意显露的。”
　　闻言，秦君越发觉得蛋疼。
　　他只能作罢，等待傲神君宣布迎娶羲灵女帝。
　　“既然如此，朕就要当着整个古圣帝道的面，让你陨落！”
　　秦君喃喃自语，言语中的杀意听得赵云神色一凛。
　　“陛下放心，子龙必定斩杀傲神君！”赵云抱拳沉声道，傲神君敢盯上秦君的人，必定被他击杀。


第1512章 帝族之剑
　　“吟——”
　　姬昊夜挥掌而出，烈焰化为火龙，嗷啸而出，横贯数亿里，沿途烧死数不清的曾氏帝族生灵。
　　玄当独斗那名狼头人身的无极大主宰，孙悟空与土行孙对战另一位无极大主宰，还有黄风大王，也单挑一尊无极大主宰。
　　战况无比激烈，曾氏帝族独斗天统大帝的大军与玄当人族，竟丝毫不落下风。
　　千万士兵，无一不是圣人境及其以上境界的存在，再加上无数年的征战厮杀，彼此间默契十足。
　　“子龙，结束战斗！”
　　大帝宫内，秦君面无表情的宣布道。
　　天帝石殿的安危已经扰乱了他的心境，外面的吵闹让他心情更加烦躁。
　　“遵命！”
　　赵云抱拳道，说话间，抬起右手，微微一招。
　　轰！轰！轰……
　　星空之中，曾氏帝族的生灵接连爆体而亡，连元神都没有幸免。
　　“这是……”
　　狼头人身的无极大主宰惊恐地叫道，话还未说完，他也跟着爆体而亡，魂飞魄散。
　　画面无比壮观，玄当人族与天统大军的士兵皆是被溅得浑身浴血。
　　姬昊夜、玄当、黄风大王、孙悟空、土行孙、古熙白等人全都停下来，惊愕的望着这一幕，背脊冒寒气，完全不明白到底是怎么一回事。
　　“难道是子龙出手了？”
　　孙悟空惊愕问道，他一开口，众人便联想到赵云灭冥虫族水之大军的画面，双臂一挥，漫天星河亿万之敌，皆爆炸于他们眼前，让他们历历在目。
　　不到十息时间，曾氏帝族的千万生灵，全都暴毙，没有一位能祭出元神逃跑。
　　这一幕也将让天统大军、人族大军吓傻，就连六帝城内的修士们也是目瞪口呆。
　　“发生了什么？”
　　元始天尊错愕道，曾氏帝族的每一位生灵都让他忌惮，千万之数，他无法想象到底是怎样的存在能让如此恐怖的大军全都泯灭。
　　薛仁贵、精卫、狮驼王更是石化，满脸震撼之色。
　　大帝宫正门前，李白深吸一口气，驱散旋绕在六帝城周围的剑气，幽幽叹道：“我何时能成道？”
　　才过去多久，他就开始渴望更强的力量。
　　原以为他能纵横古圣帝道，可惜赵云变强后，他忽然觉得自己还是那么的弱。
　　日后陛下肯定还会造出比赵云更厉害的存在。
　　“成道唉！”
　　李白摇头苦笑，目光遥望向星空深处，观望帝江与曾狂帝的战斗。
　　……
　　“帝族之剑！受死吧！”
　　曾狂帝双臂笔直，双掌合十，指尖前悬浮着一把缭绕着亿万雷霆的水晶长剑，长达数亿丈，剑光更是照耀虚无黑暗时空。
　　这一剑，威势滔天，仿佛能切开混沌，破灭天道。
　　没有犹豫，曾狂帝直接操控帝族之剑杀去。
　　此剑也是一件道兵，蕴含大道之力，威赫宇宙。
　　面对帝族之剑，帝江毫不慌乱，道兵又如何？
　　他本身就拥有大道之力，他的大道乃是切割大道，切碎诸天万法，管它是什么道兵！
　　眼看着帝族之剑就要杀至面堂来，帝江右掌拍出，刹那间，帝族之剑忽然停滞下来，周围的空间出现无数银线，仔细一看，竟是空间被切碎，在破碎的空间中，帝族之剑剧烈颤动。
　　方圆亿万里空间产生密密麻麻的银线，只见空间缝隙之中流动着诡异的银光，仿佛是另一片银色时空。
　　“怎么可能！”
　　曾狂帝脸色剧变，帝族之剑乃是他们曾氏帝族最强大的底牌，竟然无法伤及帝江。
　　那可是蕴含大道之力的道兵！
　　难道帝江的神通乃是大道神通？
　　这样一想，曾狂帝瞪大眼睛，满脸活见鬼之色。
　　帝江表情冷若冰霜，眼中流露出傲然之色，道：“曾狂帝！死在我的手下，是你的荣耀！”
　　轰——
　　帝江面前的空间猛然爆裂，如同玻璃碎片炸开，而帝族之剑也坠入神秘的银色时空中，不知去向。
　　还未等曾狂帝反应过来，帝江便杀至其身前，以手为刀，携带着切割大道刺穿曾狂帝的胸膛，无极圣骨断裂，鲜血飞溅，曾狂帝的表情瞬间凝固下来。
　　他全然不敢相信自己的道兵被帝江克制。
　　“想胜我，你还差得远呢！”
　　曾狂帝怒啸道，紫色烈焰覆盖全身，如同烈焰升腾。
　　鏖战仍在持续。
　　……
　　时间转瞬过去十日。
　　帝江还未回归，但曾氏帝族千万大军全灭的消息迅速传开，其中还有三尊无极大主宰陨落，震动整个混乱位面，也迅速向其他大道位面传去。
　　消息石破天惊，自天帝降临古圣帝道后，一尊尊赫赫有名的强者找上门去，全都败北。
　　强如萧妖天尊、北宙大道尊、楚冥皇皆是如此，其中北宙大道尊生死不明，现在曾狂帝也对上天帝，未曾脱身，使得天帝之名被推向顶点。
　　“天帝好强，这是要横扫古圣帝道的架势？”
　　“怪不得极帝、苏帝都说天帝最强。”
　　“不是说天帝才大道帝尊修为吗？为何他的手下那么强？”
　　“你不知道吗，盛传天帝在重修呢！”
　　“当今古圣帝道，谁能与天帝争锋？狱道神帝？元初大帝？还是高高在上的傲神君？”
　　“感觉曾狂帝要跪啊，邪道十帝宴会不会少了他？”
　　各个大道位面都掀起了舆论风暴，使得秦君的名气值暴涨。
　　短短十日，秦君的名气值便高涨至四百万亿之多，使得他的心情开始好转。
　　这一日，秦君把薛仁贵与元始天尊叫来。
　　“此乃混沌元鹰之翼，若是融合，你将成为混沌元鹰，天赋将飞跃，可愿意？”
　　秦君翻手拿出一对青冥色的翅膀，对薛仁贵问道。
　　对于这位唐代白衣神将，他可是很喜欢的，混沌元鹰在混沌生灵之中，属于上等之资，此翼更是花费秦君五万三千亿名气值。
　　薛仁贵愣了愣，虽然初来乍到，跟在赵云手下，他可是听过许多关于秦君的传说，其中就包括帮手下改变血脉，让其破茧重生。
　　“多谢陛下！”
　　薛仁贵连忙跪下，强忍着惊喜与感动喊道，没想到刚投拜秦君，还未效力就得到如此赏赐，一激动，他的忠诚度直接跳到满值。
　　十日前的大战，给他的刺激实在是太大，显圣修为在这里，当真不如狗。


第1513章 登仙台
　　“元始，此乃混沌神晶，可增强神魂，赠予你。”
　　秦君看向薛仁贵旁边的元始天尊笑道，目睹薛仁贵得到混沌元鹰之翼，元始天尊可谓是羡慕不已。
　　现在轮到他，元始天尊也不顾形象的激动起来。
　　“多谢陛下！”
　　元始天尊跪谢，秦君随手一扔，混沌神晶便飞至元始天尊面前。
　　混沌神晶通体流动着五彩霞芒，如同一把匕首，炫丽耀眼，价值四万九千亿名气值，比混沌至宝还贵，可见秦君对元始天尊的看重。
　　“下去吧，日后别让朕失望。”
　　秦君挥手道，为了爆踩傲神君，他决定大量提拔手下，反正他的名气值足够他随意挥霍。
　　五次极限觉醒机会，最好造出五位鸿蒙融道境强者！
　　闻言，薛仁贵与元始天尊当即退去，不敢打扰秦君。
　　待他们离去后，秦君闭眼开始修炼。
　　静等帝江回归。
　　大概过去五个时辰。
　　“叮！完成主线任务——邪道狂帝的目光！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、三次技能传承机会、两次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然响起，紧接着宫外传来帝江的声音。
　　“末将让陛下失望了，曾狂帝重伤逃走，末将未能取其性命，望陛下责罚！”
　　大帝宫正门前，帝江跪在地上，满脸惭愧，身上的鲜血还未彻底干。
　　李白与赵云也已经退去，反正他们在哪儿都一样，能瞬息赶来支援。
　　“起来吧，能击败曾狂帝，你已经很出色了！”
　　秦君的轻笑声从宫内传出，听得帝江松了一口气。
　　曾狂帝那么嚣张，他还以为秦君必杀曾狂帝不可。
　　“好好休息，接下来会面对一位强敌。”秦君宽慰一句，面对傲神君，估计用不着帝江。
　　但傲神君那样的人物，手底下怎会没有无极大主宰？
　　“是！”
　　帝江起身离去，同时心里很好奇，秦君所说的强敌是谁？
　　有他、李白以及赵云在，古圣帝道还需要忌惮谁？
　　随后一段时间，六帝城恢复平静，天统大军与玄当人族也开始和睦相处，在郭嘉与管仲的筹谋下，准备向整个混乱位面开战。
　　关于帝江击败曾狂帝的消息也不胫而走。
　　“帝江是谁？天帝手底下怎么又冒出一尊超级强者？”
　　“怎么可能？一个无名之辈也能击败邪道十帝之首？”
　　“曾狂帝原来如此弱！”
　　“天帝之势，当真是无人可挡了。”
　　“下一个是谁？狱道神帝？还是元初大帝？”
　　曾狂帝最终还是成为天帝的踏脚石，助秦君的名气值暴涨，迅速突破六百万亿！
　　……
　　浩瀚宇宙，炎君宫悬浮在璀璨星河中，宫殿辉煌，一层层叠加，如同宝塔，高达数百万丈。
　　炎宣帝君站在炎君宫顶部，满脸感慨神情。
　　“师尊就是师尊，即便重修，也无人可挡。”
　　炎宣帝君叹息道，怪不得当初秦君不让他留下来，真的是不需要他。
　　独孤天宗、萧妖天尊还好，他有信心抵挡，但北宙大道尊、曾狂帝都是他无法匹敌的存在。
　　还有那天统大帝，竟也投奔于秦君手下。
　　“帝江、李白……”
　　“早知如此，当年，我就应该与他们一样，前往更深处闯荡，可惜现在跟不上师尊的脚步。”
　　炎宣帝君脸上露出后悔之色，现在他完全帮不上秦君，这让他很无奈。
　　当初，古圣帝道通往更深处的道路被发现时，他、元初大帝、勾陈大帝、郭嘉、管仲、姬昊夜、玄当、羲灵女帝等都选择留下来，等候秦君，而其余的人则前往更深处冒险。
　　一别无数载，也不知他们的情况如何。
　　后悔已经来不及，炎宣帝君收敛心情，纵身飞向宇宙深处。
　　傲神君即将强娶羲灵女帝，他不能坐以待毙，得去把元初大帝从闭关中唤醒。
　　……
　　曾狂帝败北后，不再找天帝麻烦，有消息称，曾狂帝把他不成器的孙子曾傲煌诛杀，连神魂都没有留下一丝。
　　外界以为曾狂帝是在泄愤，于是口诛笔伐，宣称邪道大帝罪不容诛！
　　一时间，曾氏帝族被推向流言的风口浪尖，虽然邪道不在乎，但曾狂帝杀孙，有辱曾氏帝族的名望，使得许多邪道之士不敢贸然投拜曾氏帝族。
　　连亲孙子都敢杀，何况是手下？
　　大概过去半个月，傲神君欲要迎娶羲灵女帝的消息如同重磅炸弹，轰动整个古圣帝道，使得曾氏帝族与曾狂帝被众生抛之脑后。
　　“傲神君娶羲灵女帝？这厮终于按捺不住了吗？”
　　“可恨！女帝可是古圣帝道公认的第一美人，若是我修为高，必定从傲神君手里抢来。”
　　“女帝完了，傲神君可是近乎不败的存在！”
　　“传说傲神君可以与极帝、苏帝抗衡，也不知真假？”
　　“哼，傲神君为人自负，他的话，你能信？”
　　各个大道位面都开始热议此事，对于傲神君，大部分生灵可谓是羡慕嫉妒恨。
　　羲灵女帝一直是无数生灵的女神，可惜本身实力强大，没有谁能得到她。
　　傲神君虽然更强，但为人太高傲，不愿使用下三滥手段，一直追求羲灵女帝，导致羲灵女帝常年闭关，这种关系僵持到现在。
　　现在傲神君一反常态，强势宣布要迎娶羲灵女帝，明显是风雨欲来的前奏。
　　甚至有生灵猜测，傲神君此举是为了引出羲灵女帝背后的大能，否则怎需先行公诸于世？
　　另一边，消息迅速传到六帝城。
　　“可知天帝石殿在哪儿？”
　　秦君沉声问道，下面站着郭嘉、管仲、姬昊夜、孙悟空、玄当等等亲信。
　　郭嘉苦笑道：“暂时不知，傲神君只说要在登仙台迎娶羲灵女帝，任何生灵都可以前去观望。”
　　“登仙台？”
　　秦君皱眉，明显没有听说过这个名字。
　　“所谓登仙台，就是古圣帝道的一处石台，存在悠久，传说是混沌神主所创。”
　　郭嘉回答道，他曾去过登仙台，对那里记忆犹新。
　　“陛下，我们这就去登仙台守候，若是傲神君敢出现，子龙率先诛他！”
　　赵云抱拳请缨，傲神君如此狂妄，实在是让他们这些手下不爽。


第1514章 神主使者
　　“郭嘉，你带着赵云先去一番，若是遇到天帝石殿，先救过来，若是没有遇到，便回来。”
　　秦君沉吟道，他希望能及早的让羲灵女帝处于安全之中。
　　闻言，郭嘉与赵云皆是领命，很快就离去。
　　其余人则望着秦君，等待吩咐。
　　“管仲、玄当、昊夜，你们的任务依旧是征战这片混沌宇宙，李白随时支援！”
　　“其余人静等安排！”
　　秦君沉声道，使得气氛颇为凝重。
　　“是！”
　　众人齐声应道，他们都有些紧张，很少看到秦君如此严肃，这时，帝江快步走进来。
　　“陛下，大秦天庭的人到了！”
　　帝江来到孙悟空身旁，单膝跪下，抱拳说道。
　　在这段时间里，他用切割大道，在赵云的帮助下，打通了前往天帝宇宙的时空隧道，秦君让他回去带了一些神魔过来。
　　分别是白起、张角、嬴政、孔宣、哪咤、红孩儿、雷震子、李存孝、吕布、申公豹、荆轲等等，总计二十位神魔。
　　待他君临登仙台，必让傲神君无处可逃！
　　“嗯，让他们进来，你们下去！”
　　秦君挥手道，他已经为神魔们兑换好可以改变血脉的宝贝，花了他一百多万亿名气值，毫不心疼。
　　现在，对于他来说，用不用系统恩惠都没关系，整个神话商城，他想兑换什么宝贝，都可以，无需顾忌价格。
　　帝江等人纷纷离去。
　　他们都明白秦君要干什么，也不羡慕，迟早会轮到他们。
　　没过多久，二十位神魔走了进来，望着至尊九龙椅上的秦君，他们既感觉熟悉又陌生。
　　陛下又变强了！
　　“参见陛下！陛下永世长存！”
　　神魔们齐齐跪下行礼，神情都有些兴奋，他们也知道自己被秦君召来意味着什么。
　　“终于等到我翻身之时！”
　　嬴政跪在人群中，亢奋得身子都在颤抖。
　　除了他之外，罗睺转世的吕布也热血沸腾，紧紧的盯着秦君，等待宠信。
　　“白起，你乃大秦天庭杀神，在大秦天庭前期，功劳巨大，此乃冥皇之骨，可助你蜕变为冥皇。”
　　秦君拿出一根紫色长骨笑道，他口中的冥皇正是冥虫族的楚冥皇，楚冥皇身死后，神话系统里便刷新出他的血脉，可谓是天意。
　　楚冥皇天赋不错，其骨价值四万八千亿名气值，天赋绝对媲美混沌生灵，甚至不是一般的混沌生灵。
　　白起一听，顿时惊喜起来，连忙接骨。
　　“哪咤！”
　　秦君继续念道，打算一个个封赏过去。
　　他要让这二十位神魔全都蜕变为混沌生灵的天赋，再极限觉醒、大道传承的话，不敢想象。
　　极限觉醒只需十秒！
　　他现在有六次极限觉醒机会，还有一次死忠觉醒机会，届时必定让傲神君凄苦。
　　足足半个时辰，秦君方才封赏完，驱散神魔后，他在心中吩咐道：“开始抽取大道传承！”
　　此大道传承乃是击败曾狂帝时系统所送。
　　希望能抽到不错的大道。
　　“叮！开始随机抽取大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽到杀伐大道！”
　　连续两道系统提示音响起，此次大道传承比他想象中要快。
　　杀伐大道！
　　秦君眼中精光一显，顿时笑了起来。
　　……
　　三日后，郭嘉与赵云回来，宣称没有在登仙台发现天帝石殿，连傲神君都没有发现，秦君只得作罢，安心等待傲神君出现。
　　又过去十二日。
　　二十位神魔几乎都融合了秦君所赐的宝贝，秦君把张角与白起召来。
　　“朕要让你们变强，准备好了吗？”
　　秦君沉声道，高高在上，俯视着白起与张角。
　　张角曾经帮他说服一支军队，那时对秦君帮助极大，值得赏赐蛊惑大道。
　　白起，更不用说，华夏杀神，再加上冥皇血脉极其嗜血，正好符合杀伐大道。
　　“臣准备好了！”
　　“末将准备好了！”
　　张角与白起齐声应道，两人都兴奋难耐，他们二十位神魔私下里交流过，都在猜测谁会先被秦君提拔，万万没想到是他们。
　　嬴政、孔宣、吕布等，都远强于他们，按理来说，他们应该排到末尾。
　　所以他们对秦君无比感激，恨不得为其抛头颅，洒热血。
　　“让张角传承蛊惑大道，让白起传承杀伐大道！”
　　秦君在心中吩咐道，张角、白起已经蜕变，天赋不弱于赵云、李白，希望能突破鸿蒙融道境。
　　话音落下，张角与白起便被他吸入眉心间，消失不见。
　　偌大的宫殿，再次寂静。
　　……
　　七彩星道之中，傲神君飞行着，身后跟着三道身影，皆身穿紫金色长袍，头戴衣帽，遮蔽面容，气息都很神秘。
　　“你们何必跟着我，我说了，待我成婚后，便前去接受混沌神主传承！”
　　傲神君烦躁地说道，他很讨厌这种被监视的感觉。
　　身后的三人乃是神主使者，特意来护送，让他很难受，因为这三人的实力都不弱于他，若是联手，他必败无疑。
　　“神主算到你将有大难，我们必须守护你！”
　　一名神主使者开口道，听得傲神君冷哼一声。
　　大难？
　　放眼古圣帝道，谁能威胁他？
　　神主当真是老了，怪不得急着传位给他。
　　傲神君心中嘲讽，他乃一位混沌神主的弟子，也是下一任混沌神主的预选者，如果不出意外，他将成为混沌神主，成为初始大道的执行者之一，凌驾于众生、大道之上。
　　四人迅速消失于七彩星道尽头。
　　……
　　独孤位面。
　　秦君、郭嘉、赵云忽然出现在星空中，秦君坐在至尊九龙椅上，由赵云的法力带他们飞行。
　　“这里就是独孤位面，独孤天宗应该在这里疗伤。”
　　郭嘉说道，表情有些复杂。
　　秦君执意要杀独孤天宗，他也能理解，而且要他在秦君与独孤天宗之间选择，他毫不犹豫的选择秦君。
　　这一次前来，他是想看独孤天宗最后一面。
　　毕竟他们曾是挚友，一同笑看过风云，同生共死过。
　　“走吧！”
　　秦君面无表情地说道，因为傲神君，他心情很差，所以想要完成任务，多培养强者。
　　独孤天宗触发了两项任务，一项是击败，一项是击杀。


第1515章 独孤天宗陨落
　　“好！”
　　赵云应了一声，右手一挥，带着秦君与郭嘉消失在原处。
　　身为鸿蒙融道境强者，他能在瞬息内捕捉到独孤天宗的气息，带着秦君二人迅速来到独孤天宗面前。
　　此刻，独孤天宗在一座山巅上练功，整个星球除了他之外，没有其他生灵，甚至连植物、水源都没有，大地是赤红的，被烈日灼烤。
　　咻！
　　独孤天宗听到了一道声响，下意识睁开眼睛，惊得他连忙起身。
　　“怎么是你们？”
　　独孤天宗错愕道，有些始料不及。
　　他戒备的打量周围，发现秦君只带了郭嘉与赵云。
　　但秦君三人的出现让他没有察觉，说明有极强的大能在护送秦君三人。
　　他的目光落在赵云身上，表情变得惊悚起来，因为他完全看不透赵云，这种深不可测让他毛骨悚然。
　　“叮！张角大道传承成功！是否释放？”
　　系统提示音忽然响起，秦君直接在心中说道：“先调出他的属性列表！”
　　“张角，来自民间传说。”
　　“种族：混沌幽桂！”
　　“修为：无极大主宰境后期！”
　　“功法：太平经！”
　　“神通：幽桂之音！刹那芳华！叶刀乱从！”
　　“法宝：驱邪黄符！”
　　“大道传承：蛊惑大道！”
　　“特殊属性：蛊惑人心之气！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无极大主宰后期！
　　还不错，混沌幽桂乃是混沌时期的一棵桂树，无比凶残，凡是路过的生灵都是其猎物，看来天赋不弱于李白的青莲长歌。
　　秦君更期待的是白起，杀伐大道一听就比蛊惑大道厉害。
　　“你们想干什么？”
　　独孤天宗咬牙问道，目光之中，满是忌惮之色。
　　秦君敢带人找上门来，绝非好事。
　　这段时间，他可是听过不少传言，连北宙大道尊、曾狂帝都奈何不秦君，他可不会再狂妄自信。
　　“朕想杀你。”
　　秦君盯着独孤天宗，轻声说道，说话间，还扭了扭肩膀，仿佛刚睡醒一般。
　　他说得轻松，但却听得独孤天宗冷汗淋漓。
　　“天帝……我们之间恐怕有误会。”
　　独孤天宗咬牙道，双拳紧握，心中充满了屈辱。
　　从来都是他威胁别人，自从他遇到秦君后，就接连被人威胁性命，现在更是被秦君本人找上家门，简直是奇耻大辱。
　　“没有误会，临死之前，你有什么要说的吗？”
　　赵云开口道，杀机锁定独孤天宗，让独孤天宗遍体凌寒，这一刻，他的心陷入绝望之中。
　　他能感觉到，自己若是敢逃，绝对会瞬间身死道消。
　　这种恐惧感如同潮浪淹没他的心。
　　他下意识看向郭嘉，目光之中充满了难以置信。
　　莫非郭嘉不顾及他们的旧情？
　　面对他的目光，郭嘉幽幽的叹息一声，道：“天宗，你犯了不可饶恕的错。”
　　他跟过独孤天宗很长一段时间，最看重的就是独孤天宗的霸气与野心，但最担心的也是独孤天宗的自负。
　　天道好轮回，独孤天宗成在自负上，败也在自负上。
　　“难道你要助他杀我？”独孤天宗咬牙，面目狰狞，一副痛心疾首的模样。
　　郭嘉表情平静，道：“我说过，不要找陛下的麻烦，若是有一天让我在你们之中做出选择，我会毫不犹豫的选择陛下，你难道忘了吗？”
　　独孤天宗气得吐血，在赵云杀机的锁定下，他动弹不得，下巴被鲜血染红，整个人变得凄厉。
　　“你是说过，但我从未想过你说的是真的。”独孤天宗惨笑道，看得郭嘉偏移目光，不忍与其对视。
　　秦君面无表情的坐在至尊九龙椅上，虽然要杀独孤天宗，但他不也着急，让独孤天宗交代完一切也好。
　　算是敬他英雄一世。
　　“你曾说过要为我平定宇宙位面，你曾说过要助我坐上独孤家家主之位，你曾说过要与我携手站在巅峰，俯观一切。”
　　独孤天宗盯着郭嘉开始质问起来，越说越激动：“为何你只完成了前两个，最后一个呢？”
　　郭嘉沉默，没有回答。
　　“郭奉孝，你欠我的不止是承诺！”
　　说完这句话，独孤天宗转头看向赵云，道：“杀了我吧！”
　　临死之前，他瞥了一眼郭嘉，可惜郭嘉没有看他。
　　“好！”
　　赵云点头，右手往前一按，独孤天宗便化为飞灰，只留下地上的一摊血，烈日高照，使得这滩血很快就干涸。
　　“叮！完成支线任务——击败独孤天宗！获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、两次系统恩惠机会、五次神魔巅峰机会！”
　　“叮！完成支线任务——独孤天宗之恨！获得一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次神魔巅峰机会、五次神魔副本机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，代表着独孤天宗的陨落。
　　至此，秦君累积八次极限觉醒机会、三次死忠觉醒机会、一次大道传承机会！
　　傲神君跪定了！
　　到最后，秦君忽然有些欣赏独孤天宗，至少他死得磊落，而不是像狗一样乞求。
　　“奉孝，你还好吗？”秦君问道。
　　闻言，郭嘉连忙转身，洒脱笑道：“生死不过如此，我早已看淡，陛下的宏图伟业才是最重要的。”
　　倘若没有遇到秦君，他或许会为独孤天宗肝脑涂地，可是若无秦君，他也碰不到独孤天宗。
　　一切都是命数。
　　“走吧，独孤家日后再来收！”
　　秦君对赵云说道，没有了独孤天宗，独孤位面势必会陷入动乱之中。
　　赵云点头，当即挥手，以无上法力带秦君二人回六帝城。
　　回到六帝城后，秦君独自待在大帝宫内，准备修炼。
　　“叮！白起大道传承成功！是否释放？”
　　来了！
　　秦君深吸一口气，道：“先调出他的属性列表看看！”
　　“白起，杀神！”
　　“种族：冥虫皇族！”
　　“修为：鸿蒙融道境初期！”
　　“功法：杀神诀！”
　　“神通：嗜血之爪！血气纵横！冥皇之魇！”
　　“法器：人屠戟！”
　　“大道传承：杀伐大道！”
　　“特殊属性：杀神之势（军队杀气翻倍）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”


第1516章 黑暗魔祖吕布
　　秦君先把张角放出来，至于白起，则留着当杀手锏。
　　“希望你对得起你的蛊惑大道。”
　　秦君盯着张角语重心长地说道，他曾想过把蛊惑大道给申公豹，但思来想去，最终决定给张角。
　　只因张角资历更老。
　　张角跪伏在秦君面前，铿锵有力道：“陛下放心，臣绝不辜负陛下所望。”
　　一跃成为无极大主宰后期，这样的机遇有多大，他自己回想起来都有些不敢相信。
　　但他也没有膨胀，秦君能创造他，自然也能覆灭他。
　　他是聪明人，明白说再多感激的话，不如干出一番功绩来。
　　“下去吧！”
　　秦君挥手道，同时在心里吩咐道：“把大道传承机会用掉。”
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“是！”
　　张角起身离去，挺胸抬头，一副雄赳赳气昂昂的姿态。
　　此次出去，他不再是蝼蚁，而是站在古圣帝道顶端的超然强者，他怎能不兴奋？
　　“叮！恭喜宿主抽取到黑暗大道！”
　　系统提示音跟着响起，听得秦君眯起眼睛。
　　黑暗大道是什么意思？
　　……
　　独孤天宗陨落！
　　这则消息石破天惊而出，震动无数宇宙。
　　消息自然是由六帝城传出，这波赚名气值的机会，秦君怎会错过？
　　一开始，古圣帝道的生灵们还不信，但独孤天宗一直不出现，使得消息坐实。
　　毕竟连比独孤天宗强的萧妖天尊、曾狂帝都不是天帝的对手。
　　“难道独孤天宗真的陨落了？”
　　“对啊，北宙大道尊也消失了，难道……”
　　“太恐怖了，天帝一出，古圣帝道谁与争锋？”
　　“可惜傲神君没有和天帝对上，否则就有好戏看了。”
　　“若是极帝回归，那该多好！”
　　各个大道位面都在议论此事，使得该消息迅速蹿红，很快就与傲神君迎娶羲灵女帝的消息分庭抗礼。
　　再加上楚悼圣祖，邪道十帝已经有三人败于秦君脚下。
　　这一日，秦君将吕布叫到宫内。
　　大殿寂静，秦君俯视着跪拜在下方的吕布，默然不语。
　　他给吕布兑换了魔祖之血，此魔祖并非魔景沧，而是其他大道位面的魔祖，天赋绝对是混沌生灵中顶尖的存在。
　　吕布本是华夏洪荒神话里罗睺转世，罗睺也有着魔祖之称。
　　“奉先，朕能信任你吗？”
　　秦君缓缓开口问道，若是让吕布传承黑暗大道，势必会成为他手下最强的存在。
　　光是为了改变吕布的血脉，就花了他近七万亿名气值，可见如今的吕布天赋有多恐怖。
　　而黑暗大道，顾名思义，传承之后，将化身为黑暗，具体有多强，秦君不得而知，但系统对黑暗大道的评价不低。
　　吕布愣了愣，抬头看向秦君，四目相对，他顿时忐忑不安，连忙低头，沉声道：“末将拜入陛下幂下，一直战战兢兢，虽未立过大功，但陛下厚爱末将，末将一直谨记在心。”
　　他的忠诚度虽然没有满值，但也在九十五以上，可见他的话是真心实意。
　　“朕打算提拔你，你可知修炼境界？”秦君漫不经心地说道。
　　“炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙、天仙、真仙、金仙、太乙金仙、太乙散仙、太乙玄仙、大罗金仙、大罗至仙、大罗始仙、入圣、显圣、圣人、天道至圣、大道至尊、大道帝尊，末将只知这么多。”
　　吕布老老实实的回答道。
　　“大道帝尊之上，乃是无极境，无极境分为三境，无极混元超圣、无极至高大帝、无极大主宰！”秦君霸气笑道，仿佛无极大主宰都不被他放在眼里。
　　吕布听得热血澎湃，目光炙热的望着秦君。
　　“你知道朕要将你增强到什么境界吗？”
　　秦君笑眯眯的问道，闻言，吕布再次愣住，小心翼翼地问道：“无极混元超圣？”
　　他修为弱小，没有接触到孙悟空、李白等人，对于无极境可谓是一无所知，来到六帝城后，方才听说过一些流言蜚语。
　　“朕要让你超越无极境！准备好了吗？”
　　秦君猛的站起身来，语调提高，吓了吕布一跳，他的话更是让吕布血脉贲张。
　　超越无极境！
　　那得是怎样的高度？
　　“末将准备好了！”
　　吕布抱拳喝道，魁梧的身子不停的颤抖。
　　“让吕布传承黑暗大道！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，吕布就被他吸入眉心间。
　　让吕布传承黑暗大道，很有可能成为他手底下最强的存在，以吕布三姓家奴之名、罗睺魔祖之残忍，很可能会发生不好的情况，但秦君不在意。
　　因为他还有后手！
　　“朕来看看这几天有没有出现增强朕修为的宝贝。”
　　秦君喃喃自语，说话间调出神话商城，开始览阅。
　　……
　　无尽黑暗之中，悬浮着数不清的巨大虫壳，森然恐怖，拉近距离一看，这些虫壳其实是法船，庞大无边，周围的星辰在其周围显得渺小如尘埃。
　　虫壳法船内部镂空，贴着密密麻麻的宫殿，让人眼花缭乱，若是倒转过来，好似大陆表面，无比神奇。
　　仔细看去，就会发现这里竟是冥虫族老巢。
　　许多冥虫族生灵在宫殿间飞来飞去，如同蜂群，看得人头皮发麻。
　　在虫壳法船顶部，有一座突出的阁楼，里面空旷，站着数十名散发着强大气息的冥虫族生灵。
　　其中一名高达十丈的生灵坐在石座上，身穿金纹绿袍，头戴黑色王冠，紫色皮肤略显干绉，面容冷漠，一双如同蜥蜴般的眼睛盯着前方，不知想着什么。
　　他坐在那里，虽然一言不发，但气势却盖过数十名冥虫族强者。
　　他便是冥虫族的一尊领袖，地位比之楚冥皇还高。
　　“回禀尊者，水之大军至今没有消息传来，想必是遭遇不测。”
　　一名女性冥虫族生灵回头说道，她面容丑陋，一头紫发细看却是一条条小蛇，无比恶心。
　　而她的气息竟然达到无极大主宰境圆满。
　　“嗯，其他大军呢？”
　　冥虫族尊者淡漠问道，水之大军的覆灭没有引起他心境的波动，可见冥虫族投放了多少大军潜入古圣帝道。
　　“其他大军仍在潜伏中，消息断断续续，想必古圣帝道发生大事，使得他们不敢轻举妄动。”紫蛇女人回答道，眉头紧皱，面容看起来更加惊悚。


第1517章 元初大帝降临
　　“尊者，最近混沌神主们蠢蠢欲动，怕是有异动。”
　　另一名无极大主宰转身向冥虫族尊者说道，语气颇为凝重。
　　混沌神主！
　　冥虫族尊者一听，顿时眯起眼睛，道：“甭管他们，他们不过是傀儡，我们的计划照常，只有统治古圣帝道，冥虫族才能永恒。”
　　闻言，两位无极大主宰皆是点头，再次转过身，背对着冥虫族尊者。
　　旋即，他们闭上眼睛，其余冥虫族强者也是如此，似乎在用神识捕捉什么。
　　阁楼再次陷入寂静，甚至连呼吸声都没有。
　　……
　　“叮！吕布大道传承成功！是否释放？”
　　系统提示音将正在修炼的秦君惊醒，他睁开眼睛，长吐一口气。
　　“先调出属性列表看看！”
　　秦君在心中吩咐道，对于吕布，他可是寄予厚望。
　　必须超越赵云！
　　“吕布，来自神话传说！”
　　“身份：暗天魔祖！罗睺转世！”
　　“修为：鸿蒙融道境后期！”
　　“功法：大天魔神功！”
　　“神通：魔祖斩！”
　　“法宝：方天画戟！”
　　“大道传承：黑暗大道！”
　　“忠诚度：81（满值100）！”
　　鸿蒙融道境后期！
　　瞬间跻身为大秦天庭第一强者！
　　吕布算是彻底站起来，暂时无敌于大秦！
　　八十一的忠诚度还行，虽然有下降，但比秦君预料的要高。
　　他原本打算，若是吕布忠诚度太低，就不放出来，关他几亿年，好在吕布没有让他失望。
　　暗天魔祖，则就是吕布的新血脉，花费了秦君近七万亿名气值。
　　大部分大道位面的第一个大道主角都是魔祖，不过几乎都死绝，只有少数存活下来，像魔景沧一样，隐于众生视野之外。
　　暗天魔祖就属于陨落的魔祖之一。
　　“很好，现在朕手底下已经有三尊大道强者。”
　　秦君笑得神采飞扬，万事俱备，只待傲神君降临登仙台等死！
　　之所以准备创造多位鸿蒙融道境强者，是因为他听说过傲神君与混沌神主有关。
　　秦君不想出现意外，所以这一次他连混沌神主也考虑。
　　……
　　一个月后。
　　傲神君迎娶羲灵女帝的日子到来。
　　七彩星道之中，登仙台静静的悬浮着，此登仙台高达百万丈，乃是一根庞大的石柱，通体如白水晶，阶梯环绕而上，苍茫而不朽。
　　以登仙台为中心，越来越多的生灵撕开空间，进入七彩星道。
　　“看来我们不是最后来的。”
　　楚悼圣祖伸着懒腰笑道，自从得知独孤天宗陨落后，他神清气爽，脸上时常挂着笑容。
　　跟在他身后的数十名生灵都是他的子嗣和亲信，全都紧张而好奇的张望周围。
　　他的到来却是引起了不小的骚动。
　　毕竟他乃邪道十帝之一，虽然排名靠后。
　　想要成为邪道十帝，不仅得修为高深，还得手段残忍，业力滔滔，或许有不少大主宰比楚悼圣祖强，但和楚悼圣祖一样狠辣的大主宰可不多。
　　很快，楚悼圣祖就感觉到不少强横目光，他放眼看去，笑容顿时收敛。
　　只见勾陈大帝、萧妖天尊、炎宣帝君、堕天剑帝等等赫赫有名的强者都在盯着他，让他暗骂。
　　他着实没有想到傲神君的吸引力如此大。
　　“那是……”
　　楚悼圣祖的目光忽然定格在远方的一道身影，那人一身黑袍，慵懒的坐在一张白骨头颅制成的宝椅上，其袍上印刻着奇异的紫色条纹，使得他的气质无比邪恶。
　　正是传说中的狱道神帝。
　　狱道神帝以人为貌，面容冷厉，长发分为两种颜色，一半黑一半白，看起来好似邪道大帝，但他并不是。
　　在古圣帝道，狱道神帝绝对是一尊传奇，亦正亦邪，让人琢磨不透。
　　除了狱道神帝，曾狂帝也来了，被帝江重伤后，他的脸色苍白，同样坐在一张椅子上，椅子下是一簇乌云，承载了数十位曾氏帝族的生灵。
　　感受到楚悼圣祖的目光，曾狂帝冷哼一声，表达出自己的不悦。
　　楚悼圣祖连忙收回目光，曾狂帝可是邪道十帝之首，他惹不起。
　　“我徒儿会来吗？”
　　楚悼圣祖身后的白帝忽然开口问道，他的目光四处寻找，可惜没有见到大秦天庭一方的任何一位。
　　闻言，楚悼圣祖愣了愣，道：“不清楚，应该不会吧，傲神君自认最强，若是遇到天帝，十有八九会发生冲突，天帝也是如此，不会降低身份来参与他人的婚事。”
　　白帝一想，确实在理。
　　他现在仍无法面对秦君，毕竟秦君身为天帝，他根本罩不住，不拖秦君后腿已经算不错。
　　时间继续推移，越来越多的生灵出现，将登仙台逐渐围成一圈。
　　霍寻帝、巧儿以及一群霍家弟子也赶来。
　　“寻帝，我们别靠得太近，倘若真如你所说，天帝与傲神君势必一战，其他雄主也会针对天帝的。”巧儿连忙拉住霍寻帝，劝道。
　　以他们的修为，待在这里，很容易死无葬身之地。
　　霍寻帝表情坚毅，道：“正是因此，我才必须来，就算死，也要保护陛下！”
　　若不是秦君，他已经死在萧妖天尊手下。
　　况且，秦君是看着他长大的，他不能容忍秦君遇到危险。
　　这时，萧妖天尊的目光投了过来，只是眼神有些复杂，并没有飞来见巧儿。
　　轰——
　　一道恐怖浩瀚的气息忽然降临，肆无忌惮，让诸多强者动容。
　　“这股气息是……”
　　萧妖天尊脸色微变，喃喃自语。
　　一直闭眼小憩的狱道神帝忽然睁眼，眉头紧皱。
　　独立于一方的堕天剑帝也睁开眼睛，眼中剑意凌厉。
　　数以千万计的生灵齐齐抬头看去，只见一道身影凭空出现在登仙台上空。
　　炎宣帝君顿时激动起来，低声道：“大师兄！”
　　来者正是元初大帝。
　　元初大帝傲立于登仙台上空，金色帝袍闪烁着耀眼光芒，俊朗的脸庞上挂着冰冷的神情，气势如皓日，无视在场所有强者，似有杀意。
　　“真的是他！他竟然出关了！”
　　“元初大帝……未尝一败的强者，就连狱道神帝也未曾击败过他……”
　　“他这是什么意思？要砸傲神君的婚事？”
　　“传说元初大帝与羲灵女帝关系不浅，这一次是要抢亲？”
　　“元初大帝是要挑战傲神君？”


第1518章 四帝对傲神君
　　“这家伙又有突破了？”
　　狱道神帝盯着元初大帝，如临大敌，眼中满是忌惮之色。
　　他与元初大帝争执了数百亿载，谁也杀不了谁，但若是元初大帝再突破，这个僵局可能会彻底改变。
　　炎宣帝君激动难耐，仿佛自己就是元初大帝。
　　元初大帝可是他请出来的，他知道元初大帝已经突破，强得难以想象。
　　元初大帝缓缓落下，无视周围的议论声，落在登仙台上，此举惊起轩然大波。
　　这可是傲神君成婚之地，元初大帝此举简直是挑衅傲神君，践踏傲神君的面子。
　　“元初大帝疯了吗？”
　　“元初大帝虽然强得离谱，但能是傲神君的对手？”
　　“看来元初大帝与羲灵女帝的关系真的不简单。”
　　“等会儿傲神君出来，绝对场面劲爆！”
　　“元初大帝要对决傲神君的架势？”
　　各方势力的生灵都在交头接耳，惊叹元初大帝的狂妄。
　　楚悼圣祖望着元初大帝，喃喃自语：“莫非那个传说是真的……”
　　倘若是真的……
　　那他也会来？
　　一想到这儿，楚悼圣祖的心开始狂跳。
　　在很久以前，盛传天帝石殿乃天帝所创，后交予羲灵女帝，其中元初大帝、炎宣帝君、姬昊夜等都是天帝的手下。
　　不过谣言很快就被抹除，天帝回归后，那些强者没有立即投拜天帝，使得那些知情人都将谣言遗忘掉。
　　但现在看元初大帝的举动，楚悼圣祖不禁又想起那些谣言。
　　勾陈大帝双手撑着长剑剑柄，目光复杂，望着元初大帝，他的手都在颤抖，没有人能理解他的心情。
　　落在登仙台上，元初大帝不再多言，盘坐而下，闭目养神，似乎是要等待傲神君出现。
　　随后，一尊尊大帝、老祖出现，邪道十帝几乎都来了，除了死去的独孤天宗。
　　时间继续流走，每一位新到来的强者一看到登仙台上的元初大帝都吓了一大跳，元初大帝的杀意若有若无，但敢来这里的生灵都不是弱者，很容易就感觉到元初大帝的杀意。
　　不知过去多久。
　　一股难以形容的神威忽然降临在每一位生灵的心头上，那些坐着的霸主们纷纷睁眼起身。
　　来了！
　　饶是楚悼圣祖也不禁呼吸急促起来，对于底层生灵来说，傲神君或许不出名，但对于他们来说，傲神君就是至高无上的存在。
　　古圣帝道在没有苏帝、极帝的情况下，傲神君就是无敌的存在，虽然元初大帝、狱道神帝未曾与他交手，但在霸主们眼中，无人能敌傲神君。
　　只因为傲神君气势太强。
　　只见登仙台前方的空间剧烈扭动，好似直径达到百万里的巨大漩涡，紧接着，一道黑色身影漫步踏出。
　　正是傲神君！
　　他一出来便看到元初大帝，可依旧面不改色，浑身上下透露着唯我独尊的霸道气势。
　　所有生灵都屏气凝神，等待着接下来即将发生的大战。
　　“你是活腻了吗？”
　　傲神君俯视着元初大帝问道，声音冷淡，没有丝毫的波动，响彻在所有生灵的耳边，让人不敢忤逆他。
　　闻言，元初大帝慢慢起身，眼睛睁开，仿佛两颗太阳，迸射出璀璨精光，面对傲神君的神威，他丝毫不惧。
　　“在我看来，是你活腻了吧！”
　　元初大帝抬头，与傲神君争锋相对。
　　气氛无比凝重，火药味十足，就连七彩星道的霞光都停滞下来。
　　咻！
　　这时，一道身影出现在元初大帝身旁，正是炎宣帝君，他沉声道：“大师兄，我们一起杀了这条狗！”
　　元初道尊露出一抹微笑，道：“好！”
　　师兄弟俩笑得无比自信，仿佛已经击杀傲神君。
　　这一幕看得生灵们齐齐咽口水，元初大帝疯了，炎宣帝君竟然也跟着疯。
　　“那可是傲神君。”
　　萧妖天尊喃喃自语，额头上满是豆大的冷汗，无论是傲神君，还是元初大帝，气息高深莫测，让他无法看穿。
　　咻！
　　又一道身影出现登仙台上，看得数千万生灵瞠目结舌。
　　楚悼圣祖、萧妖天尊、曾狂帝、狱道神帝等等霸主大帝皆是变色，因为上登仙台的身影正是勾陈大帝。
　　勾陈大帝虽然是邪道十帝之一，但修为不过无极大主宰初期，上去完全是找死！
　　“勾陈大帝傻了吗？”
　　“难道是业力深厚，走火入魔？”
　　“三个疯子！为了一个女人值得吗？”
　　“傲神君要怒了，这不是打脸吗？”
　　“羲灵女帝呢？怎么没有出现？”
　　生灵们议论纷纷，各位霸主更是带着手下后退，与登仙台拉开距离。
　　傲神君眯起眼睛，显然也没有想到会有人敢忤逆他，而且一来就是三位。
　　“你怎么来了？”
　　炎宣帝君瞥了一眼勾陈大帝，冷哼道。
　　勾陈大帝面无表情，道：“陛下之事，我能不来？”
　　他们之间或许不对付，但事关天帝石殿，他们自然得同仇敌忾。
　　忽然，又一道身影出现在登仙台上，来者身穿铠甲，披风舞动，煞气冲天，同样是无极大主宰。
　　他的出现让楚悼圣祖皱眉，喃喃道：“凌云邪尊怎么也上去了？”
　　来者正是邪道十帝之一，凌云邪尊，曾是天帝石殿十二圣将之首。
　　“我还以为你会一直坐着！”
　　炎宣帝君再次冷哼道，明显也对凌云邪尊不爽。
　　凌云邪尊叹息道：“我管不好手下，但不能不保护女帝。”
　　曾经的十二圣将已经支离破碎，当初他们想掌控天帝石殿，被元初大帝、炎宣帝君、离武魔尊等天帝弟子打散，最终四分五裂。
　　四尊赫赫有名的大帝站在登仙台上对峙傲神君，画面无比震撼。
　　“有趣。”
　　茫茫生灵之中，任我笑气息微弱，如同凡人，他双手环抱于胸前，一脸看戏的表情。
　　这时，傲神君笑了，笑得无比狷狂、冷厉。
　　“就凭你们四个，也想阻止我？”
　　傲神君轻蔑笑道，气势爆发，准备诛杀元初大帝四人。
　　元初大帝同样不甘示弱，两人竟都已经成道，气势撞在一起，古圣帝道的空间剧烈扭动，勾陈大帝、凌云邪尊、炎宣帝君脸色大变，被压得猛的单膝跪下，根本扛不住两尊鸿蒙融道境强者的威压。


第1519章 任我笑对傲神君
　　“你以为你已成道就能是我的对手？”
　　傲神君俯视着元初大帝，蔑视笑道，如同看一只可以随时踩死的蚁虫。
　　成道？
　　这两个字听得周围的霸主大帝们无不是瞪大眼睛，瞠目结舌的看向元初大帝。
　　狱道神帝双手紧握白骨宝椅的扶手，眉头紧皱，心中充满了不甘。
　　果然，元初大帝真的突破！
　　再往上一步，就是大道般的存在，与他彻底甩开距离。
　　现在，狱道神帝只能祈祷元初大帝死在傲神君手下。
　　“是不是，战一场就知道！”
　　元初大帝冷哼一声，当即纵身跃起，向傲神君冲来。
　　傲神君闪电般抬起右手，双指点出，两道烈焰光炮忽然射出，直径达到万米，瞬间撞上元初大帝，在七彩星道内形成一个椭圆形巨大火球，宏伟强势，无上威压让所有生灵都在战栗。
　　烈焰之中，元初大帝利用法力保护肉身，他眼神一凝，身体旋转，化为龙卷风将巨大火球绞散，转瞬间就来到傲神君面前。
　　时间仿佛静止，两人对峙在空中，面容相距不到十公分，四目相对，彼此眼中都是彻骨杀意。
　　轰——
　　两人撞在一起，强光迸现，照耀整个七彩星道，强若无极大主宰都无法视物，神识探出，皆是感觉灵魂刺痛。
　　傲神君与元初大帝开始鏖战起来，两人没有施展破坏范围大的神通，但都没有留有余力，在七彩星道中疯狂交战，身形腾挪，速度快得生灵们的眼睛根本跟不上。
　　狂风呼啸七彩星道，让数千万生灵都摇摆不定。
　　“好快！”
　　白帝抬头，惊叫道，傲神君与元初大帝从他头上掠过时，他清晰的感受到死亡的气息，若是再近点，他肉身都得爆炸。
　　炎宣帝君、勾陈大帝、凌云邪尊站在登仙台上，既紧张又尴尬。
　　他们很想帮忙，但完全跟不上元初大帝与傲神君的速度。
　　一道烈焰光刀横斩而来，扫尽无数光点，吓得各方霸主用法力挪开自己的手下们。
　　砰的一声沉闷巨响！
　　元初大帝忽然倒飞向登仙台，恐怖的速度，如同一支利箭，将登仙台砸穿，消失于七彩星道尽头。
　　傲神君挥袖冷哼，仿佛击退了一条狗。
　　这时，元初大帝忽然出现在他身后，头顶悬浮着三个金色十字架，神圣而伟岸，高达千丈，元初大帝右手拍下，三个金色十字架便倒下，如同斩首大刀，砸向傲神君的头。
　　傲神君也不转身，一只黑色巨手忽然从他背后冒出，迅速壮大，一掌拍去。
　　轰隆隆——
　　爆炸震宇宙，滚滚火浪向四面八方扫荡而去，整个七彩星道开始剧烈扭动，空间仿佛要崩塌，难以形容的恐惧浮上每一位生灵的心头。
　　太强了！
　　无论是元初大帝，还是傲神君，都强得离谱。
　　“我的天，他们到底是什么境界？”
　　“元初大帝竟然能和傲神君打，你们快看狱道神帝的脸色！”
　　“太强了，怪不得元初大帝敢来阻扰傲神君成亲！”
　　“傲神君有麻烦了！”
　　“元初大帝太霸气了，不愧是我崇拜的男人！”
　　生灵们兴奋难耐，能见识到两尊绝代强者的大战，对他们来说绝对是大收获。
　　烈焰如同海浪，一波接一波，席卷七彩星道，而傲神君与元初大帝也到处腾挪战斗，甚至有不少生灵被他们撞得魂飞魄散，场面无比混乱。
　　就在这时，傲神君与元初大帝一边高速移动，一边战斗，眼看着就要撞上一人，不少生灵不禁为那人默哀。
　　那人正是任我笑。
　　“停——”
　　任我笑忽然抬手，左手抓住元初大帝的脚，右手扯住傲神君的肩，让两人停下来，战斗戛然而止。
　　这一幕看得楚悼圣祖、狱道神帝、堕天剑帝、炎宣帝君、曾狂帝、萧妖天尊、勾陈大帝等等霸主皆是瞪大眼睛。
　　“你是谁？”
　　傲神君沉声问道，他想要震开任我笑，却发现自己根本无法撼动任我笑。
　　元初大帝也被吓到，忌惮的望着任我笑。
　　“我是谁不重要，你们要打，为何不等那位女帝先出来，再公平一战？”任我笑挑眉笑道，俊俏的脸上挂着玩世不恭的笑容。
　　说完，他双手一抛，将傲神君与元初大帝扔出去。
　　数千万双目光齐齐落在他身上，无不是交织着震惊、好奇、不可思议的情绪。
　　傲神君死死的盯着任我笑，如临大敌。
　　元初大帝也是如此，但没有再出手。
　　“怎么？你怕收不住你想娶的女人？”任我笑望着傲神君冷嘲道，听得傲神君眼中杀意近乎要凝为实质，如同光炬。
　　傲神君心高气傲，哪里能忍受任我笑的挑衅？
　　“今日你也得死！”
　　傲神君盯着任我笑，一字一顿道，说话间，他抬起右手，虚空一拉，旁边的空间忽然撕开一条巨大口子，紧接着伟岸的天帝石殿从中飞出。
　　所有目光聚集在天帝石殿上，想要寻觅到女帝的身影，可惜天帝石殿的大门紧闭，未见女帝身影。
　　“她就在这里，你们抢得到吗？”
　　傲神君睥睨元初大帝与任我笑，冷声道。
　　虽然任我笑深不可测，但他并不畏惧，毕竟他还未动真本领。
　　“今日，我倒要看看，谁敢阻止我娶女帝！”
　　傲神君扫视整个七彩星道，霸道喝道：“谁敢不从！上来送死！”
　　鸿蒙融道境气势完全爆发，威震古圣帝道，甚至连周围大道位面内的生灵都在瑟瑟发抖。
　　无人敢与之对视。
　　“朕的女人，你也敢娶？”
　　就在这时，秦君的怒啸声响起，紧接着天帝石殿上空忽然出现一个黑洞，秦君坐着至尊九龙椅上，缓缓降临，周围跟随着赵云、姬昊夜、管仲、郭嘉、黄风大王、孙悟空、土行孙、嬴政、帝江、帝俊、东皇太一等等数十道身影，全都冷漠的望着傲神君，如同看死人。
　　他们的出现顿时引起轩然大波。
　　傲神君瞳孔放大，下意识抬手，想要将天帝石殿吸过去，但这时，赵云猛然落在天帝石殿顶端，压得天帝石殿动弹不得。
　　当！
　　赵云拿出至高龙魂枪，杵在天帝石殿顶部的石面上，如同战神，咆哮道：“大秦天庭天帝座下，赵云在此，孽畜还不快跪下认错！”


第1520章 赵云战傲神君
　　天帝座下赵云！
　　所有生灵都瞪大眼睛，七彩星道更是寂静下来，气氛无比凝重。
　　赵云如此嚣张，简直是把傲神君往死里得罪。
　　狱道神帝眯起眼睛，暗道：“天帝果然来了，看来传言是真的！”
　　堕天剑帝也盯着秦君等人，心中有些恍然，当初在混乱位面遇到的那群人果然是天帝一行人。
　　傲神君死死的盯着赵云，紧握双拳，额头都在爆筋，又是一尊成道强者，古圣帝道什么时候有三尊成道强者？
　　这一刻，他莫名有种被戏耍的感觉，怒气难以遏制。
　　这时，众生反应过来，顿时哗然。
　　“天帝来了！”
　　“赵云？莫非是歼灭冥虫族大军的那位神秘强者？”
　　“很可能，除了他以外，青莲剑仙可远非傲神君的对手。”
　　“我们还要继续待下去吗？再待下去会死啊……”
　　“女帝是天帝的女人？”
　　先前秦君宣称羲灵女帝是他的女人，这句话可谓是直接将他与傲神君划到不死不休的处境。
　　“你就是传说中的天帝？”
　　傲神君盯着秦君问道，最近古圣帝道疯传天帝的各种消息，起初他都没有在意，毕竟他即将离开古圣帝道，而天帝的修为据说只有大道帝尊境，他压根没放在心上。
　　没想到在他成亲之日，天帝竟然敢带人来阻止！
　　还宣扬羲灵女帝是他的女人！
　　简直不能忍！
　　傲神君的杀气疯狂溢出，让周围的空间剧烈波动，堪比大道的恐怖威势让七彩星道的喧哗声戛然而止。
　　秦君居高临下的俯视着傲神君，道：“你妄图强娶朕的女人，你该如何赎罪？”
　　赎罪？
　　傲神君笑了，笑得无比阴冷，右手摊开，一把镶着金色道纹的长矛出现在他手中，蕴含着无穷的毁灭之力。
　　又是道兵！
　　比起曾狂帝的帝族之剑、萧妖天尊的龙鳞长刀更强，煞气惊动千万生灵。
　　“你会死得很惨！”
　　傲神君盯着秦君一字一顿地说道，让七彩星道寒彻如冷冬。
　　“找死！”
　　赵云当即冲向傲神君，大战一触即发。
　　元初大帝则来到秦君面前，单膝跪下，激动道：“参见师尊！”
　　他能感觉到赵云极强，所以暂时不需要支援，他先得给秦君行礼。
　　“很好，没有让为师失望，起来吧！”秦君脸上露出微笑，欣慰地说道。
　　这时，勾陈大帝、炎宣帝君、凌云邪尊也跟着出现在秦君面前，跪地行礼。
　　勾陈大帝与凌云邪尊无比惭愧，低着头，不敢与秦君对视。
　　秦君轻轻点头，但并没有再说话。
　　天帝石殿忽然震颤起来，只见大门轰然大开，一道绝代倩影缓缓从中踏出，吸引了不少生灵的目光，但更多的生灵将注意力放在赵云与傲神君的战斗上。
　　身怀枪之大道的赵云一开始就压制傲神君，表现得比元初大帝还要强势。
　　太苍银龙加至尊霸体，使得赵云在近战上完全碾压傲神君，逼得傲神君不得不想方设法与赵云拉开距离。
　　两人在七彩星道上端战斗，近乎要将七彩星道冲破，但这里不是大道位面，乃是古圣帝道，空间远比宇宙稳定。
　　秦君垂眼看去，只见一道动人心魂的绝世身影缓缓从下方飞起，飞至天帝石殿顶端，进入秦君的视野。
　　正是羲灵女帝。
　　她身穿白银色宫装，端庄神圣，倾国倾城之俏容上，美目闪烁着泪光，一头秀发随意的披散在肩上，如同银河靓丽，浑身上下散发着超然物外的气质，宛若那创世女神，高高在上，不可亵渎。
　　与数千亿年前相比，她变得更加沉稳，也更美。
　　“好久不见。”
　　秦君盯着羲灵女帝轻声说道，对于他来说，过去的时间或许并不长，但对于羲灵女帝来说，则是沧海桑田。
　　“陛下……”
　　羲灵女帝眼中的泪水夺眶而出，再也无法抑制自己的情绪，向秦君飞去，扑入他的怀中。
　　这一幕看得许多生灵傻眼，脑袋当机。
　　女帝竟然投入天帝的怀中？
　　正在与赵云战斗的傲神君看得眼睛都红了，当即怒啸一声，听得数千万生灵神魂颠倒。
　　“我要杀了你！”
　　傲神君陷入癫狂之中，调动法力，将赵云撞开，势不可挡的向秦君杀来。
　　“滚——”
　　元初大帝迅速挡在天帝石殿前，欲要阻挡傲神君，双掌拍出，数不清的金色光球从他掌心中飞出，好似磅礴大雨横冲而去，将傲神君挡下来。
　　“陛下，我们先躲开吧！”
　　羲灵女帝急声说道，绝美的脸上满是担忧之色，傲神君修为何等的强，此刻已经疯狂，对秦君极为不利。
　　秦君轻抚她脸上的泪迹，笑道：“有朕在，从此以后，你不必再担心任何事。”
　　说完，他不等羲灵女帝继续劝说，开口喊道：“东皇太一！”
　　闻言，至尊九龙椅身后的东皇太一顿时激动起来，瞬身来到秦君面前，拱手喝道：“末将在！”
　　“朕需要你对抗傲神君！”
　　秦君盯着东皇太一沉声道，同时在心里吩咐道：“让东皇太一死忠觉醒！”
　　紧接着，他头顶出现一个黑洞，眨眼间就将东皇太一吸入其中。
　　神魔们也跟着兴奋起来，下一个会不会轮到他们？
　　东皇太一服用了始太阳之晶，天赋蜕变，很难想象极限觉醒后会变得多强。
　　“你以为你能挡得了我？”
　　傲神君怒吼道，诡异的混沌之气从他体内溢出，化为凝实的铠甲，依附在他体表。
　　借助着混沌之气，他撞散数不清的金色光球，杀至元初大帝面前，长矛刺出，竟直接捅穿元初大帝的胸膛，使得元初大帝的表情凝固。
　　就在这时，赵云出现在傲神君身旁，右腿化为太苍银龙之尾，将他抽飞出去。
　　整个过程看得数千万生灵眼花缭乱，全都爆退，距离登仙台超过百亿里之远，生怕遭受无辜之殃。
　　傲神君飞出去数十亿里远，迅速稳住身形，望着赵云与元初大帝，他恨极了，但想要突破赵云与元初大帝，光凭他，根本不可能做到。
　　“你们还不快出来！”他低声咆哮道，宛若发疯的邪魔。
　　这时，秦君的脑海里也跟着响起系统提示音：
　　“叮！东皇太一死忠觉醒成功！”


第1521章 杀神白起！东皇太一！
　　“调出东皇太一的属性列表！”
　　秦君立即在心中吩咐道，话音刚落下，东皇太一便从他眉心间飞出。
　　他的出现瞬间吸引了周围所有人的目光，饶是他的兄长帝俊也不禁倒吸一口凉气。
　　只见东皇太一衣着未变，依旧穿着霸气金袍，浑身缭绕着太阳真火，散发出来的威压即便是无极大主宰都感觉心神剧颤。
　　“这家伙……”
　　嬴政瞪大眼睛，东皇太一才消失几个呼吸时间？
　　气息竟然翻天覆地的改变，若非有其他强者保护，他感觉自己随时会爆体而亡，而且还会魂飞魄散！
　　境界差距太大了！
　　孙悟空、哪咤、帝江、烛九阴、雷震子、孔宣、李存孝、陆压道人等等数十位神魔全都瞠目结舌的望着东皇太一，孙悟空更是咬牙道：“这家伙也一飞冲天了！”
　　被陛下提拔，瞬间鲤鱼跃龙门，势不可挡！
　　东皇太一背对着秦君，狂傲笑道：“陛下等着！傲神君若是不死，我自陨于您面前！”
　　话音落下，他便虚空踏步走向傲神君。
　　赵云、元初大帝齐齐转头看向他，目光充满震惊，在他们的感知中，东皇太一强到让他战栗的地步。
　　“这个爬虫怎么突然成道？”
　　傲神君无法保持淡定，差点吓傻，因为东皇太一让他有种毛骨悚然的感觉。
　　狱道神帝、楚悼圣祖、曾狂帝、堕天剑帝等等霸主级人物无不战栗，惊惧的望着东皇太一。
　　这就是天帝吗？
　　手底下竟然有这么多恐怖强者！
　　随便一位都可以颠覆古圣帝道！
　　这时，傲神君身旁出现三条空间裂缝，紧接着三位神主使者缓缓踏出，他们一出现，傲神君顿时心安。
　　“咦？三尊鸿蒙融道境强者，那家伙的修为……超越中期？”
　　“怎么可能？”
　　“怎么回事？”
　　三位神主使者吓了一大跳，古圣帝道有这么强的存在？
　　傲神君盯着东皇太一，问道：“你是谁？”
　　“我乃大秦天庭天帝座下，东皇太一是也，我若是你，现在就跪下等死！”东皇太一仰着头，轻蔑的望着傲神君说道，就快用鼻孔视人，高傲至极。
　　东皇太一！
　　傲神君眼中闪过迷茫之色，数千万生灵也在惊疑，东皇太一是谁？
　　躲在角落的任我笑，虚空盘坐，双手抱于胸前，饶有兴趣的喃喃道：“东皇太一？有意思，这小子越来越厉害了。”
　　与此同时，秦君被东皇太一的属性列表吓到。
　　“东皇太一，来自神话传说！”
　　“身份：始太阳金乌！妖皇！”
　　“修为：鸿蒙融道境后期！”
　　“功法：金乌神典！”
　　“神通：太阳神临！倾覆寰宇！只手遮天！偷天换日！嗷啸万妖！”
　　“法宝：混沌钟！”
　　“特殊属性：妖皇神威（天生妖帝，对境界低于自己的妖有绝对的统治威压）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境后期？
　　起初，秦君还以为东皇太一最多达到无极大主宰圆满，或者堪比大道。
　　“东皇太一没有经历过大道传承也能成就鸿蒙融道境？”
　　秦君在心中好奇问道，他一直以为需得领悟大道方才能成就鸿蒙融道境。
　　“自然能，大道传承相当于是捷径，但生灵可以靠修炼无上法力突破至鸿蒙融道境，自身神通就是大道神通，宿主别妄自揣测，鸿蒙融道境不叫大道境。”
　　系统迅速回答道，听得秦君恍然。
　　原来大道传承是这般意思。
　　他忽然想到大道秘字，传说集齐大道秘字将得到大道神通，莫非就是大道传承，一跃成为鸿蒙融道境强者？
　　“好强……”
　　羲灵女帝靠躺在秦君怀中，惊愕的看向东皇太一，旁边的勾陈大帝、凌云邪尊、炎宣帝君已经傻掉。
　　郭嘉摇扇感叹道：“陛下之神通，越发强大，当真是让我目眩神迷。”
　　元始天尊瑟瑟发抖，曾经被他视为蝼蚁的东皇太一竟然如此厉害？
　　怕是道祖鸿钧、盘古在世，也得战栗。
　　“上！”
　　傲神君低吼一声，也无需向三位神主使者解释，先诛杀东皇太一再说。
　　四尊大道强者迅速杀向东皇太一。
　　太阳真火熊熊燃烧，升起千万里之高，似要冲至七彩星道顶部。
　　“哈哈哈！蝼蚁们！统统过来享受噩梦吧！”
　　东皇太一张开双臂狂笑道，他为了大杀四方已经忍了很久，自从加入大秦天庭后，他就再也没有展现过风采。
　　如今秦君赐他机缘，让他体内的鲜血都在燃烧，沸腾难息！
　　四尊大道强者眨眼间就杀至他面前，齐齐挥掌，东皇太一双臂格挡，但还是被震飞出去。
　　但是！
　　他仅仅后退百米！
　　对于鸿蒙融道境强者来说，百米相当于没有动弹！
　　赵云与元初大帝看得瞪大眼睛，这厮未免太强了吧？
　　“把白起释放出来！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，眉心间飞出一道身影。
　　正是白起！
　　传承杀伐大道后，白起的杀气恐怖至极，根本无法抑制，使得秦君的手下们齐刷刷看向他。
　　是谁？
　　“白起……”
　　嬴政再次瞪大眼睛，嘴巴都无法合拢。
　　白起背脊伟岸，身穿血色战甲，白发乱舞，那股杀气已经化为实质，盘旋他周身，好似血色龙卷风。
　　又是一尊鸿蒙融道境强者！
　　赵云、元初大帝、东皇太一、傲神君以及三位神主使者齐齐回头。
　　“哪咤！”
　　秦君忽然再次点将，闻言，他怀里的羲灵女帝下意识抬头，至尊九龙椅后方的哪咤愣了愣，当即惊喜的瞬移至秦君面前。
　　“参见陛下！”
　　哪咤单膝跪下，抱拳颤声道。
　　他终于又有机会大显神威了！
　　“让哪咤极限觉醒！”
　　秦君也不废话，直接在心里吩咐道。
　　反正极限觉醒多，朕特么就要使劲浪费！
　　哪咤被秦君赏赐过，花费六万多亿名气值，血脉天赋早已达到混沌生灵级别，若是极限觉醒，说不定又能成就一尊鸿蒙融道境强者。
　　哪咤还未来得及反应，就被吸入秦君头顶的黑洞中。
　　神魔们更加激动，陛下这是要大肆提拔手下的节奏？
　　“白起，不准他们逃一个！”
　　秦君向白起吩咐道，语气淡漠，但如同重锤，震慑千万生灵。
　　“末将遵命！”白起沉声喝道，双目瞬间血红，化为无上杀神。


第1522章 始太阳神临
　　白起右手一翻，血气凝聚成一把长剑，只有剑形，无法辨识具体剑貌，他每踏出一步，杀气提高一倍。
　　所有生灵的目光都聚集在他身上，无论是无极大主宰，还是大道至尊，都看得傻眼。
　　这又是谁？
　　气势又特么强得离谱！
　　“天帝炸了啊！竟然派出这么多强者！”
　　“以前我还以为天帝是笑话，现在看来，我们才是笑话……”
　　“怪不得苏帝、极帝都说天帝最强！”
　　“帅爆了啊，搂着女帝践踏傲神君？”
　　“傲神君完了，要陷入万劫不复之地！”
　　生灵们兴奋难耐，即便隔着百亿里之远，也能感受到东皇太一的霸气与白起的杀气。
　　东皇太一回头看向白起，撇嘴道：“鸿蒙融道境初期，也敢耽误我杀敌？”
　　他当即转身，右手高举，太阳真火迅速向他掌心聚集而去，眨眼间，一颗恐怖太阳凝聚而出，直径以瞠目结舌的速度扩张。
　　“蝼蚁们，你们得死在我手里！”
　　东皇太一哼声道，已经把傲神君四人当成死人，气得傲神君与三位神主使者把跳如雷，但有赵云、元初大帝、白起在，他们可不敢轻举妄动。
　　这时，系统提示音在秦君脑海里响起：
　　“叮！哪咤极限觉醒成功！”
　　秦君当即心中吩咐：“调出他的属性列表！”
　　紧接着，哪咤的属性列表便弹了出来：
　　“哪咤，威灵显赫大将军。”
　　“种族：混沌玉莲！”
　　“修为：鸿蒙融道境初期！”
　　“功法：太乙莲花经！”
　　“法宝：风火轮、乾坤圈、混天绫、缚妖索、紫焰蛇牙枪！”
　　“神通：三头六臂！玉莲之身！芳华诸天！神莲之手！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境初期！
　　秦君手下，第六尊鸿蒙融道境强者，前面分别是白起、东皇太一、赵云、元初大帝、吕布！
　　他头顶再次冒出黑洞，三头六臂的哪咤迅速飞出，体表闪烁着玉色，玲珑剔透，完美至极。
　　堪比大道的气息跟着爆发，再次吸引所有目光。
　　“这……”
　　羲灵女帝掩住小嘴，美目瞪大，周围的其他人齐齐咽口水。
　　又是一尊恐怖强者！
　　“哪咤、白起、子龙、元初，给朕把他们围住，让太一暴打他们！”
　　秦君一只手搂着羲灵女帝，一只手撑着膝盖，霸气凌人的吩咐道，声音响彻整个七彩星道。
　　“遵命！”
　　哪咤当即飞出去，赵云、白起、元初大帝一听，分别往不同的方向飞去。
　　傲神君满头大汗，三位神主使者也是如此，这下子他们陷入绝境之中。
　　“哪咤……东皇太一……”
　　勾陈大帝身子颤抖，前世的记忆开始复苏，尘封了数千亿年，终于再次打开。
　　炎宣帝君兴奋难耐，其余神魔同样如此。
　　傲神君又如何？
　　还不是得倒在天帝脚下！
　　凌云邪尊复杂的望着这史诗般的一幕，仿佛回到了混沌时期，天帝独尊的时代，如今的秦君更加霸气，只需一挥手，强者层出不穷的冒出。
　　哪咤、赵云、元初大帝、白起飞至四方，将傲神君四人围住。
　　此刻，东皇太一手中的太阳已经膨胀到数亿里直径，无比夸张，蕴含的力量足以毁灭一方大道位面！
　　他的太阳真火已经发生蜕变，乃是始太阳真火，可焚大道！
　　这相当于东皇太一独创的大道，始太阳之道！
　　比之秦君的烈焰大道，还强！
　　“战栗吧！四个爬虫！”
　　东皇太一狂狷笑道，眼中满是疯狂之色，这一战他要重夺妖皇威名！
　　镇守四方的赵云四人都不禁冒冷汗，因为东皇太一手中的始太阳实在是太恐怖。
　　“存孝！”
　　这时，秦君再次点将，听得怀中的羲灵女帝身子一抖。
　　秦君实在是太疯狂了，完全颠覆了她的认知。
　　神魔们顿时激动起来，同时也在担心秦君是否能承受住多次施展无上神通的负担。
　　李存孝迅速来到秦君面前，单膝跪下，喝道：“末将在！”
　　“让李存孝极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，李存孝值得他信任，就如同哪咤一样，极限觉醒后依旧是满值忠诚度。
　　李存孝同样被他重点改造血脉，极限觉醒后，比起哪咤只强不弱！
　　话音落下，李存孝就被吸入秦君头顶的黑洞中。
　　这一幕也被傲神君四人看在眼里，看得他们心惊肉跳，绝望在心中沸腾。
　　“疯子……疯子……”
　　一名神主使者颤抖着身子喃喃道，他们难以想象，为何秦君手底下有这么多强者？
　　东皇太一心中一凛，当即抛出手中的始太阳。
　　此神通乃是太阳神临的进阶版，始太阳神临！
　　恐怖的始太阳震撼着数千万生灵的眼球，火光将他们瞠目结舌的表情照耀，天帝石殿、登仙台剧烈的摇动。
　　“拼了！”
　　傲神君声嘶力竭的怒吼道，当即运足法力，抛矛刺去。
　　此刻的他已经顾不得羲灵女帝在秦君怀中躺着。
　　三位神主使者跟着催动神通，力扛始太阳神临。
　　轰的一声——
　　四道法力撞上始太阳，空间破碎，随之而现的混沌也跟着破灭，根本扛不住始太阳的神威。
　　傲神君四人咬牙，奋力抵挡，可惜根本无法撼动始太阳。
　　“蝼蚁们！害怕吧！绝望吧！”
　　东皇太一单手顶着始太阳，疯狂笑道，前所未有的畅快让他肆意践踏傲神君四人的自尊，他所表现出来的强势震撼所有生灵。
　　“叮！李存孝极限觉醒成功！”
　　与此同时，系统提示音再次响起。
　　“调出他的属性列表！”秦君毫不犹豫的决定道。
　　“李存孝，来自野史传说。”
　　“种族：混沌五彩铁石！”
　　“修为：鸿蒙融道境中期！”
　　“功法：铁石炼体法！”
　　“法宝：禹王槊！”
　　“神通：铁石之身！无敌之魂！五彩灭光！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境中期！
　　混沌五彩铁石在神话商城里价值六万八千亿名气值，第二次兑换，直接就要十三万亿名气值！
　　物超所值！
　　很快，李存孝从秦君头顶飞出。
　　他的出现，让正在对抗始太阳神临的傲神君四人差点吓得形神俱灭。


第1523章 混沌之力
　　李存孝如同一座铁塔站在秦君面前，达到鸿蒙融道境中期的他，气势与先前相比，差距简直是一个天上一个地下。
　　“加入子龙他们，围住那四条狗！逃走一个，朕拿你们是问！”
　　秦君吩咐道，他不仅要击败傲神君，还要当着整个古圣帝道的面，羞辱他，让他生不如死！
　　闻言，李存孝沉声应道：“遵命！”
　　说话间，迅速来到赵云、白起之间，围堵傲神君四人。
　　傲神君四人看得咬牙切齿，但他们还得想办法破开眼前的始太阳神临。
　　雄伟的始太阳还在不断膨胀，里面蕴含的始太阳真火一旦爆炸，足以毁灭不计其数的宇宙，甚至能将这段古圣帝道炸毁。
　　那些在百亿里外远观的数千万生灵无不是看得冷汗淋漓，头皮发麻。
　　又是一尊不亚于傲神君的神秘强者！
　　“这是什么太阳……这股火焰……”
　　狱道神帝坐在白骨宝座上，身体绷紧，目光死死的盯着始太阳神临。
　　这种灼热感，他从未体会过，很难想象与之抗衡的傲神君四人得多煎熬？
　　“快扛不住了吗？”
　　东皇太一轻蔑问道，傲神君四人不敢躲，一旦躲了，在闪避的时候就会遭遇赵云等人的袭杀，很容易一击毙命，他们不敢赌一把。
　　听着东皇太一的话，傲神君感觉到了前所未有的羞辱，他仿佛已经看到羲灵女帝正满脸嘲讽的望着他，这让他近乎崩溃。
　　这时，东皇太一的左手跟着抬起，始太阳真火迅速凝聚，又是一记始太阳神临。
　　这一幕让秦君颇为感慨。
　　当年打东皇太一时，这一招可谓是让大秦天庭束手无策，如今东皇太一归他所用，这种感觉无比美妙。
　　傲神君看到东皇太一的手势，差点吓尿。
　　当即调动体内的混沌之气，凝聚成混沌神铠，此乃混沌神主的神通，不仅增强战力，还能防御亿万神通。
　　三位神主使者则拼命输出法力，他们的境界都在鸿蒙融道境中期，可惜面对东皇太一，愣是被压得死死的。
　　东皇太一迅速将左手掌控着的始太阳神临抛出，眨眼间，这颗始太阳忽然消失，再一次出现，竟来到傲神君四人身后，欲要夹击他们。
　　“怎么可能？”
　　傲神君被吓了一大跳，可惜还未等他作出反应，背后的始太阳便冲撞而来。
　　两颗庞大至极的始太阳撞在一起，何等的恐怖，眨眼间，傲神君四人的身影就被淹没。
　　“好强……”
　　白起盯着东皇太一，喃喃自语，眼中满是凝重之色。
　　赵云、哪咤、李存孝也是如此。
　　元初大帝则看得心惊肉跳，他已经得知秦君的情况，明明在重修，为何手底下有这么多强者？
　　郭嘉、管仲则看得皱眉，他们也都是神魔，见到此时此景，不由回忆起前世的记忆，使得他们对秦君越发敬畏。
　　“陛下，这些人都是您培养的？”
　　羲灵女帝忍不住抬头问道，她的脸距离秦君很近，秦君微微低头，就能将脸帖上去。
　　秦君微笑道：“朕能培养你们，自然也会培养其他人，忘了吗，朕说过，下次相遇，朕会带你们走向前所未有的高峰！”
　　望着意气风发、睥睨苍生的秦君，羲灵女帝眼神迷离，满是爱意与崇拜，不再多言，将头轻轻靠在秦君胸膛上，笑观这场战斗。
　　对于傲神君，她并不同情。
　　虽然傲神君没有伤害过她，但若是秦君不出现，她就得沦为此人之妻，所以她对傲神君只有厌恶。
　　从古至今，她心里就只装了一人。
　　两个始太阳撞在一起，化为一颗更大的始太阳，滚滚始太阳真火化为无尽火浪向四面八方席卷而去，欲要毁灭一切，焚尽七彩星道。
　　赵云、李存孝、哪咤、白起、元初大帝当即催动法力，将火浪挡下来，形成一道直径数十亿里的隔离区。
　　在始太阳真火之中，傲神君四人忍受着无穷的痛苦，甚至发出声嘶力竭的惨叫声，让人听得心里发怵。
　　东皇太一没有收手，反而笑得更疯狂。
　　他最喜欢看敌人痛苦的模样，火光照在他脸上，将他的狰狞、凶狠完全照耀出来，如同传说中的灭世邪魔，享受着杀戮与毁灭。
　　“可恶……我可是下一任混沌神主……怎能忍受如此屈辱……”
　　傲神君被烧得不成人形，一双眼睛迸发出慑人的凶光，即便是在始太阳真火内，依旧夺目。
　　想罢，他猛然举起手中的道兵长矛，直接刺入自己体内。
　　轰——
　　一道恐怖的轰鸣声响起，狂暴的风浪将始太阳真火绞散，众生方才看清傲神君四人的处境，皆是看得头皮发麻，心惊肉跳。
　　只见除了傲神君外，三位神主使者已经只剩下骸骨，就连骨头也被烧得焦黑。
　　傲神君的混沌神铠也被烧得残破，焦烟袅袅。
　　此刻道兵长矛刺穿他的胸膛，无尽的混沌之气从伤口溢出，化为滚滚大雾，而他的气息也变得更加惊悚。
　　“有意思，混沌之力？”
　　任我笑看得咧嘴笑了起来，但神情依旧轻松。
　　他忽然感觉到一双目光，瞥眼看去，只见秦君正望着他。
　　见此，他对秦君灿烂一笑，甚至还招手。
　　秦君看得嘴角抽搐，这厮难道真的一直跟着他？
　　他先前早就到了，只不过在等待羲灵女帝出现，奈何元初大帝太火爆，让他有些头疼。
　　好在任我笑及时出现，激怒傲神君，让其放出天帝石殿。
　　“哼，还这么淡定？”
　　秦君心中略微不爽，虽然任我笑有恩于他，但他总有些看不惯任我笑。
　　“黑白无常！”
　　秦君又开始点将，一点就是俩。
　　咻！咻！
　　黑白无常同时出现在他面前，单膝跪下，两人都很激动，不敢与秦君对视。
　　“让黑白无常极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，黑白无常如今也已经蜕变为混沌生灵，天赋不弱于哪咤，若是极限觉醒，势必又是两尊鸿蒙融道境强者。
　　话音落下，他头顶出现一个黑洞，将黑白无常吸入其中。
　　这一幕被无数生灵看到，皆是心头狂跳。
　　天帝又要放出两尊恐怖强者？


第1524章 交出女帝，既往不咎
　　黑白无常直接花掉秦君两次极限觉醒机会，但他并不心疼。
　　他特地为黑白无常兑换了混沌黑灵与混沌白灵的神魄，这两者类似于荆轲的混沌幽灵，都来自不同的大道位面，有着异曲同工之妙。
　　所消耗的名气值比混沌幽灵贵，甚至高出混沌玉莲一点。
　　“朕就不信，不能让你震惊！”
　　秦君斜视着任我笑，心中冷哼道。
　　旋即将目光转向战场，被混沌之气缠绕的傲神君越发强大，他双目恶狠狠的望着东皇太一，恨不得将其粉身碎骨。
　　此刻，他对东皇太一的恨意已经超越对秦君的。
　　毕竟秦君修为不过大道帝尊，若无这些强者，他能一只手捏死秦君。
　　“我要让你后悔！”
　　傲神君盯着东皇太一，咬牙一字一顿道，仿佛在下诅咒一般。
　　对此，东皇太一嗤之以鼻，抬起右手，竖出中指，道：“爬虫，说这么多，你觉得你能活吗？”
　　这个手势，还是跟秦君学的，他觉得很霸气。
　　傲神君气得怒不可遏，混沌之气都变得狂暴起来。
　　三位化为焦骨的神主使者更是紧张无比，其中一位神主使者高声喊道：“我们乃混沌神主的手下，天帝，你确定要与混沌神主翻脸吗？”
　　此言一出，惊起万般波澜！
　　“混沌神主？”
　　“原来传言是真的！傲神君真的是混沌神主的传承者！”
　　“这下子麻烦大了，每一个大道位面几乎都遭遇过混沌神主的血洗，留下来的混沌生灵少之又少。”
　　“难道远古噩梦又要重现？”
　　“天帝踢到铁板了。”
　　生灵们议论纷纷，皆是将目光看向秦君，面对混沌神主，天帝该如何抉择？
　　在古圣帝道众生心中，混沌神主几乎是无敌，即便是传说中的极帝、苏帝估计也不是混沌神主的对手。
　　数千万双目光落在秦君身上，等待着他的态度。
　　楚悼圣祖叹息一声，道：“傲神君有混沌神主撑腰，谁能奈何他？”
　　白帝皱眉，眼睛紧紧盯着秦君，他相信自己的徒儿不会做错的选择。
　　曾狂帝、萧妖天尊都戏谑的望着秦君，看到秦君踢到铁板，别提他们心中有多爽。
　　“叮！黑白无常极限觉醒成功！”
　　这时，系统提示音在秦君脑海里响起，他当即说道：“太一，退下。”
　　话音落下，数千万生灵齐齐咽口水。
　　天帝怂了？
　　东皇太一皱眉，但因为对秦君死忠，他只能冷哼一声，飞回天帝石殿。
　　神主使者们则松了一口气，就怕秦君跟他们死磕下去。
　　傲神君一言不语，死死的盯着秦君，眼中的杀意，无论是谁都能看到。
　　这时，两道身影从秦君头顶的黑洞中飞出，正是黑白无常。
　　宛若两道鬼影，落在秦君面前，森然恐怖，自带呼呼寒风，让人背脊发寒。
　　“调出黑白无常的属性列表！”
　　秦君迅速在心中吩咐道，黑白无常的气息强得离谱，明显也已经进入鸿蒙融道境。
　　“黑白无常，来自民间传说。”
　　“种族：混沌黑灵！混沌白灵！”
　　“修为：鸿蒙融道境中期！”
　　“功法：黑白御鬼法！”
　　“神通：阴阳遁法！号令鬼差！夺命索魂！”
　　“法宝：夺命镰刀！索魂链！定魂铐！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境中期！
　　秦君心中一喜，至此，他手下有九尊鸿蒙融道境强者，分别是东皇太一、赵云、元初大帝、白起、李存孝、哪咤、吕布、黑白无常。
　　“交出女帝，我可以既往不咎！”
　　这时，傲神君再次开口道，他努力收敛自己的杀意。
　　此言一出，羲灵女帝皱眉，周围的神魔们也都怒了。
　　东皇太一猛的回头，欲要诛杀傲神君。
　　“子龙、元初、存孝、哪咤、黑白无常、白起，给朕虐死他！”
　　秦君忽然吩咐道，脸色冷漠，而这句话瞬间让数千万生灵瞪大眼睛。
　　虐死傲神君？
　　傲神君与三位神主使者也愣住。
　　“好！”
　　赵云、李存孝、元初大帝、哪咤、白起、黑白无常齐声应道，声音震动整个古圣帝道。
　　东皇太一露出笑容，陛下还是那个陛下，永不畏惧。
　　轰的一声！
　　七尊鸿蒙融道境强者从不同的方向往傲神君四人杀去，大战一触即发。
　　三位神主使者下意识想逃，但这时，黑白无常抛出铁链，将他们缠住，紧接着，白起杀至他们面前，手中的杀伐巨剑挥出，血气连贯数千万丈，逼得三位神主使者连忙催动法力抵挡。
　　虽然只剩下骸骨，但他们还是有法力，依旧强势。
　　李存孝从下往上冲去，一拳击中傲神君的下颌，打得傲神君仰头吐血。
　　“敢威胁陛下，让你永不超生！”
　　三头六臂的哪咤闪现至傲神君头顶，长枪怒刺而下，竟将傲神君的头颅刺穿，长枪入体，让傲神君都无法惨叫。
　　数不清的光球如同暴雨袭来，正是元初大帝在施展神通，瞬间淹没傲神君。
　　另一边，白起与赵云暴虐三位神主使者，在黑白无常的铁链束缚下，三位神主使者根本无法防御。
　　整个战斗呈一面倒形势。
　　“咝——天帝太霸道了！”
　　“傲神君完了！”
　　“愚蠢，若不是傲神君最后激怒天帝，说不定已经停战。”
　　“好强……”
　　“快后退！”
　　生灵们一边惊议，一边如同潮水般爆退，鸿蒙融道境强者的战斗，散发出来的劲风都让他们承受不起。
　　曾狂帝、萧妖天尊脸色无比难看，眼底难以掩饰那抹惧意。
　　若是秦君下令杀他们，他们能逃去哪儿？
　　任我笑看得啧啧称奇，自言自语道：“群殴？我喜欢！”
　　秦君一直在注意他的神情，见到这厮竟然笑起来，他忽然又想让神魔极限觉醒。
　　目前，他还有四次极限觉醒机会、两次死忠觉醒机会！
　　最关键的是，他还有一大把系统奖励可以融合……
　　这一战，傲神君注定陨落。
　　轰！轰！轰……
　　哪咤、李存孝、元初大帝速度快到极致，强若无极大主宰都看不清他们的身影，只能看到傲神君如同沙包被暴打，身体逐渐分离，鲜血、碎骨飞溅，凄惨无比。


第1525章 神主降临
　　轰隆隆——
　　伟岸的七彩星道疯狂扭动，如同巨龙之腹，而这条巨龙正忍受着难以想象的痛楚，拼命挣扎。
　　数千万围观生灵已经爆退五百亿里远，仍在不停的后退。
　　白起、赵云、李存孝、哪咤、元初大帝、黑白无常全都被傲神君的嚣张激怒，战斗起来完全不留手，纵然傲神君有混沌神铠保护，此刻也被打得神铠破碎。
　　三位只剩下焦骨的神主使者更为凄惨，被黑白无常的铁链绑住，来回互相碰撞，还得遭受赵云、白起的摧残。
　　方圆数百亿里的星空中，被如同利刃般的劲风充斥，一个个代表着星辰宇宙的光点被绞散。
　　东皇太一悬浮在天帝石殿前方，用自身法力保护秦君等人。
　　整个战场变得开阔起来，只有任我笑盘坐在星空中，完全不受影响。
　　“那家伙是谁？”
　　东皇太一注意到任我笑，眉头不由皱起来。
　　感受到他的目光，任我笑不由转头，四目相对，东皇太一眉头皱得更深。
　　呤呤呤——
　　黑白无常的夺命铁链晃动间，发出清脆响声，这时，黑无常忽然将一尊神主使者拖至面前。
　　“你要干什么？”
　　这名神主使者惊恐地叫道，拼命的挣扎，可惜徒劳无功。
　　他们也不敢元神出窍，元神一旦离体，战力将大幅度下降，对手是数名鸿蒙融道境强者，若是元神出窍，必死无疑。
　　“桀桀桀……我要吃了你！”
　　黑无常吐着长舌，狰狞笑道，话音刚落，长舌伸出，如同蟒龙将这名神主使者的焦骨缠绕。
　　紧接着，长舌一收，他便将神主使者吞入肚中。
　　另一边，白无常也是如此，吞下一尊神主使者，让其连元神都来不及逃遁。
　　仅剩下的那名混沌神主忍受着赵云与白起的摧残，痛苦不堪，心里也充满了绝望与恐惧，尤其是看到两名同伴被吞，他的灵魂都不禁战栗。
　　“完了——”
　　神主使者放弃抵抗，准备受死。
　　白起一剑刺来，赵云举枪从后方杀来。
　　锵锵！
　　神主使者被枪剑前后刺穿，骨片乱飞，银色法力与血色法力同时爆开，将其轰得粉身碎骨，连带着神魂也跟着爆灭。
　　至此，三尊神主使者陨落，傲神君被哪咤、李存孝、元初大帝暴虐，根本无法顾暇到三位神主使者，连他们陨落都不知道。
　　七彩星道内，数千万生灵沉默，全都瞠目结舌的望着前方的混战。
　　白起、赵云、黑白无常也加入围殴傲神君的行列，各种神通、暴击接连施展，让傲神君逐渐失去意识。
　　“我要死了吗……”
　　浑身是血的傲神君麻木的想到，此刻的他已经感觉不到痛苦，心中无比期待赶快死去。
　　七尊鸿蒙融道境强者围虐他，他根本没有还手之力。
　　方圆百亿里内的空间被撕开无数条裂缝，换做其他的大道位面，根本扛不住他们的气息，会在瞬息间崩坏。
　　“混沌神主还不出来吗？”
　　秦君喃喃道，听得怀中的羲灵女帝瞪大眼睛。
　　混沌神主？
　　秦君在等混沌神主？
　　她连忙问道：“陛下，您这是什么意思？”
　　混沌神主何其可怕，秦君竟然想要招惹。
　　“傲神君完全构不成威胁，朕是要逼混沌神主出来，当年的账也该算了，准提也该救了。”
　　秦君摸着她的秀发，笑道，仿佛连混沌神主也不被他放在眼里。
　　旁边的郭嘉、管仲、玄当、姬昊夜、炎宣帝君、勾陈大帝、凌云邪尊一听，不禁面面相觑，他们都看出了彼此眼中的担忧。
　　虽然他们都在成长，当混沌神主也会成长，而且代表着大道意志，成长速度远非他们所能及的。
　　“陛下可有把握？”羲灵女帝问道，不过回头看向东皇太一等人，这些人强得离谱，或许真能抗衡混沌神主。
　　“那是自然。”秦君点头。
　　在他看来，混沌神主应该也在鸿蒙融道境左右，不会超出太多，否则还算什么大道意志？
　　完全都可以凌驾于诸天大道。
　　轰的一声！
　　傲神君的肉身被击爆，元神遁出，想要逃跑，但被黑白无常的铁链勾住，动弹不得。
　　“可恶……”
　　傲神君低声骂道，脸上满是绝望之色。
　　他终究是要陨落。
　　就在这时，七彩星道上方的时空壁障泛起波澜，连绵数千亿里，星道也开始趋于稳定。
　　一股浩大无极的气息忽然降临，惊得赵云、李存孝等人纷纷停下来。
　　东皇太一也抬头，皱起眉头，如临大敌。
　　“这股气息……”
　　东皇太一喃喃自语，始太阳真火迅速缭绕他周身。
　　就连盘坐在远处的任我笑也眯起眼睛。
　　“放了他！”
　　一道冷漠无情的声音响起，让众生心里情不自禁的升起膜拜之情。
　　混沌神主！
　　这一刻，所有生灵心中都有明悟。
　　狱道神帝、曾狂帝、堕天剑帝、萧妖天尊、楚悼圣祖等等各方大道位面的霸主皆是变色。
　　他们回忆起了曾经被混沌神主支配的记忆。
　　秦君则摸着下巴思索起来，看混沌神主出场气息，明显不简单。
　　接下来该提拔谁去战混沌神主呢？
　　“杀了他吧！”
　　秦君开口吩咐道，听得数千万生灵差点吓破肝胆。
　　混沌神主都来了，天帝还要杀傲神君？
　　话音落下，黑白无常同时拉铁链，将傲神君的魂魄绞散，彻底身死道消。
　　“叮！完成主线任务——击败傲神君！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次神魔征召机会、一次神魔召唤机会、五次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，一代绝代强者就此陨落。
　　整个七彩星道都寂静下来。
　　赵云、白起、李存孝等人纷纷回到天帝石殿前，保护秦君，严阵以待。
　　“你知道你在干什么吗？”
　　混沌神主的声音再次响起，比起先前，更具威严，虽然没有明显的怒意，但却让人惊魂动魄。
　　越是如此，越说明混沌神主已经愤怒。
　　天帝算是与混沌神主彻底沦为仇敌之境。
　　“朕杀了一条狗，还想杀你，别藏头露尾，滚出来！”
　　秦君厉声哼道，声音响彻七彩星道，将气氛推至冰点。


第1526章 大秦战无不胜
　　让混沌神主滚出来，还要杀他！
　　天帝之狂，让七彩星道陷入沉寂之中，数千万生灵紧张得屏气凝神，目光放在上方的无边空间波浪中。
　　传说中代表大道意志的混沌神主将要降临了。
　　“疯了……疯了……”
　　狱道神帝盯着上方，喃喃自语，没有人注意到他的身躯在颤抖。
　　当年，他还未成为所在大道位面最强者时，混沌神主血洗那方大道位面，那时的惨烈场景，至今如同噩梦，每每回想起来都让他头皮发麻。
　　“很好，既然你想杀我，那就来吧！”
　　混沌神主的声音再次响起，紧接着，一道神圣光柱从无比空间波浪中射出，带着开天辟地之势，落至天帝石殿面前。
　　直径达到万里，气势磅礴，让众生膜拜。
　　秦君面带嘲讽笑容，怀里的羲灵女帝虽然有些紧张，但表情平静。
　　“来了……又是这股气息……依旧深不可测……”
　　管仲盯着前方，感慨道，不过这一次与上一次不同，他们不再惶恐，因为有秦君在。
　　凌云邪尊悄悄斜视秦君，看到秦君略带嘲讽的冷笑，他不由激动起来。
　　陛下完全不惧混沌神主！
　　神圣光柱之中，一道身影若隐若现，如同混沌神明，强若无极大主宰都心生敬畏，鸿蒙融道境强者们忌惮不已。
　　燃烧着始太阳真火的东皇太一眯起眼睛，开始提高自己的气息，不容混沌神主占据上风。
　　很快，混沌神主便从神圣光柱中踏出。
　　他高达十丈，体表仿佛附着了一层青冥色的铠甲，身上肌肉无比夸张，没有毛发，头上长着五根犄角，乍一看，如同一尊王冠。
　　混沌神主，如同神主之名，浑身透着一股霸绝三千大道的气势，黑色眼眸冷漠至极，双手自然下垂，一把五十丈长的黑色长矛凭空出现在他手中，乍一看，与傲神君的道兵长矛颇有几分相似。
　　他一现身，七彩星道的气氛更加凝重，一股难以形容的杀气肆虐整个古圣帝道。
　　这一刻，不止是七彩星道，其他的大道位面也能感受到混沌神主的杀气。
　　他仿佛就是无敌的化身，面对八尊鸿蒙融道境强者，表情依旧冷漠，也没有因为秦君先前的话而变得面目狰狞。
　　“敢冒犯我，判你们形神俱灭。”
　　混沌神主抬起手中的黑矛说道，枪尖锋利，闪烁着寒芒。
　　围观的数千万生灵大气都不敢喘一口。
　　堕天剑帝紧握双拳，咬牙喃喃道：“这股气息……”
　　在混沌神主面前，他心里根本提不起一丝反抗斗志，仿佛混沌神主让他跪下，他绝对不敢站着。
　　这种感觉对强者们的斗志自信造成极大的摧残。
　　狱道神帝、楚悼圣祖、萧妖天尊、白帝等等，这一刻，所有强者皆是沉默，恐惧的望着混沌神主。
　　“还愣着干什么！”
　　这时，秦君忽然开口喊道，声音充满愤怒，极具煽动力，狂傲吼道：“子龙！太一！存孝！白起！哪咤！元初！黑白无常！”
　　“给朕杀了他！”
　　伴随着他话音落下，八尊大秦天庭的鸿蒙融道境强者全都爆发出自己的气势，宛如世界被颠覆。
　　轰——
　　伟岸的七彩星道直接炸开，时空乱流也被绞散，无尽的虚无显现出来。
　　“大秦天庭战无不胜！”
　　赵云高举至高龙魂枪咆哮道，声嘶力竭，震破数千万生灵的耳膜，让这句话永存众生心中。
　　说完，他便率先杀向混沌神主。
　　哪咤、白起、李存孝、黑白无常紧随其后。
　　“混沌神主算什么！蝼蚁终究是蝼蚁！”
　　东皇太一狂傲笑道，双手抬起，一边凝聚始太阳神临，一边冲向混沌神主。
　　砰！砰！砰……
　　赵云、白起、李存孝、哪咤近身攻击混沌神主，黑白无常抛开铁链，将方圆百里内的空间封锁。
　　混沌神主高举黑矛，混沌神力形成一道光层，愣是将四尊鸿蒙融道境强者的攻击挡下来。
　　这时，东皇太一忽然闪现至混沌神主面前，双手同时往前一推。
　　两颗直径达到百米的始太阳直接撞上混沌神主，始太阳虽小，但蕴含的力量比先前对付傲神君等人更强，只要爆炸，数不清的宇宙都会跟着泯灭。
　　“就凭你还敢称我为蝼蚁？”
　　混沌神主漠然道，黑矛一挥，竟将两颗始太阳绞散，恐怖的火浪直接将黑白无常的铁链轰碎，往各个方向横扫而去，眨眼间，席卷数百亿里。
　　“不好！”
　　狱道神帝连忙抬手，用法力抵挡始太阳真火，然而，下一秒，连同身后的生灵一起被火海淹没，生死不明。
　　壮观的七彩星道断了一截，而这一截正是混沌神主、东皇太一、赵云等人的战斗之处。
　　砰——
　　混沌神主左手抬起，一道蕴含混沌神力的黑色光束射出，快到极致，让东皇太一根本来不及躲避，就被轰中，倒飞出去，顷刻间消失于星空深处。
　　但不到半个呼吸时间，东皇太一再次杀回来。
　　“吟——”
　　赵云仰头长啸，颈脖之上，满是突起的筋络，银色法力如同龙卷风包裹住他，闪耀七彩星道，旋即他猛然化为太苍银龙，嗷啸着撞向混沌神主。
　　太苍银龙，通体披着银色龙鳞，身躯长达百亿里，任何生灵在它面前，都会感觉到自身的渺小。
　　秦君身后的神魔们看得瞠目结舌，就连羲灵女帝也被吓到。
　　“子龙……好威武……”
　　孙悟空看得咽口水，但他话还未说完，混沌神主抛出黑矛，刺在太苍银龙的头顶，强大之力竟将太苍银龙顶了回去，就如同一根睫毛将一头巨鲸撞飞，画面比之这般形容还要壮观无数倍。
　　杀气沸腾的白起面目狰狞的来至混沌神主身后，三头六臂的哪咤则在前方吸引混沌神主的注意力。
　　“你们太弱了！”
　　混沌神主大喝一声，无边的混沌神力直接将白起与哪咤掀飞出去，完全不是一个等级的对手。
　　“休得猖狂！”
　　李存孝的怒喝声从上方传来，紧接着一把长达十亿里的巨大黑剑落下，此剑乃法力凝聚而成，威势骇人。
　　轰的一声！
　　混沌神主的头被巨大黑剑击中，身体竟没有被撼动，空间破碎，黑暗吞噬一切。
　　“释放吕布！”
　　秦君盯着战场，心中沉声喝道。


第1527章 大秦之神威
　　释放吕布！
　　伴随着秦君心中话音落下，一道黑色身影狂猛的从他眉心间飞出，使得秦君怀中的羲灵女帝猛的抬头。
　　化为暗天魔祖的吕布气息无比邪恶，尤其是他还身怀黑暗大道，让羲灵女帝毛骨悚然。
　　旁边的炎宣帝君、勾陈大帝、凌云邪尊吓了一大跳。
　　黑色披风狂舞于空中，吕布手握方天画戟，背对着秦君等人，目光第一时间落在前方的战斗上，混沌神主狂霸无敌的姿态让他皱起浓眉。
　　“奉先！给朕杀了那家伙！”
　　秦君沉声下令道，神魔们都将目光落在吕布身上。
　　好强……
　　嬴政、孙悟空、帝江、帝俊、烛九阴、薛仁贵、雷震子等等，皆是心惊肉跳。
　　在他们的感觉中，吕布比起东皇太一，丝毫不显弱。
　　“遵命！”
　　吕布应声道，说完，纵身一跃，化身为无尽黑暗席卷战场。
　　“又一名鸿蒙融道境后期的家伙？”
　　任我笑抬头看去，表情略带一丝惊讶。
　　秦君注意到他的神情变化，心里暗爽，终于动容了吧！
　　“孽畜！休要张狂！”
　　吕布的咆哮声响彻七彩星道，虽然震惊混沌神主的气息，但他来不及多问，秦君让他战，他就得战！
　　注入黑暗大道的方天画戟迅速变为道兵，吕布化为一道黑色长虹穿梭星空，迅速撞上混沌神主。
　　锵——
　　方天画戟与黑矛相击在一起，火星无数，四目相对，混沌神主的眼眸依旧冷漠，并没有因为吕布的出现而产生变化。
　　轰——
　　混沌神主的身躯猛然爆发出强光，将吕布掀飞出去，但吕布并没有像东皇太一等人一样，被轰出恨长的距离，仅仅千米，他便稳住身形。
　　“很好！”
　　吕布拍了拍胸膛，面目变得凶狠，双目之中杀意如炬。
　　赵云所化的太苍银龙再次杀来，白起、哪咤、李存孝从不同的方向袭身而来，混沌神主被包围，无处可逃，但他也没有想逃的意思。
　　“灵魂缚道！”
　　黑无常高声喊道，混沌神主头顶忽然出现一片黑洞，紧接着数不清的铁链如同暴雨倾盆般落下，白无常同样没闲着，镰刀不停的挥舞，刀气肆虐，封锁方圆万里内的空间。
　　元初大帝看得心惊肉跳，他的热血也被点燃，暗道：“这些人太强了！”
　　一边想着，他一边张开双臂，背后升腾起五个金色十字架，气势凌人。
　　“滚——”
　　混沌神主单手挥动黑矛，咆哮道，声音传遍上百个大道位面，震慑诸天生灵。
　　轰！轰！轰……
　　一条条混沌之气从他体内爆发，如同利箭往不同方向狂冲而去，将众人全都击开。
　　纵然被九尊鸿蒙融道境强者围攻，混沌神主依旧表现得强势无匹。
　　“快退！”
　　楚悼圣祖一边喊道，一边往后飞去，战斗波及的范围越来越广，使得他们这些观战者不得不后退。
　　“徒儿……”
　　白帝担忧的望着秦君，但以他的修为，根本帮不了秦君，留下来反而会拖累秦君。
　　东皇太一与吕布同时杀至混沌神主身前，两人都达到鸿蒙融道境后期，可以硬撼混沌之气，两人联手，打得混沌神主开始后退。
　　始太阳真火化为成千上万条火龙缠绕混沌神主，吕布更是强势，双手挥动方天画戟，黑暗大道使得他全身变得暗黑，吞噬着混沌之气。
　　“这家伙太强了……”
　　哪咤擦了擦嘴角的鲜血，再次杀上去，李存孝、元初大帝、白起、黑白无常也是如此，可惜，他们一上去就被混沌神主击飞，但锲而不舍，也让混沌神主无可奈何。
　　九尊大秦强者大战混沌神主，战斗并没有众生想象中那般呈一面倒之势。
　　那些一边后退一边观望的生灵，全都张大嘴巴，眼睛暴突，难以想象自己的所见所闻。
　　“大秦天庭好强……”
　　“这就是天帝的手下吗，好恐怖啊，这是要逆袭混沌神主的架势？”
　　“不可能！混沌神主的气势依旧是最强的。”
　　“可惜，我们跟不上他们的战斗速度，无法分辨谁占上风。”
　　“天帝太霸气了，坐观战斗，古圣帝道谁能与之相比？”
　　生灵们议论纷纷，因为太过震惊，他们甚至忘记顾及自己的领袖，疯狂的赞誉天帝。
　　也不怪他们，因为所有霸主大帝也是如此。
　　相比于天帝，他们更厌恶混沌神主。
　　几乎所有大道位面都与混沌神主有血海深仇，看到大秦天庭的神将们压制混沌神主，他们情不自禁的激动起来。
　　噗次——
　　哪咤被混沌神主撕开一条臂膀，鲜血飞溅，疼得哪咤嘶声惨叫。
　　东皇太一挥拳砸来，始太阳真火化为火浪将哪咤与混沌神主隔绝，这时，吕布高举方天画戟挥舞而下。
　　“当——”
　　黑矛与方天画戟相击，产生的撞击声振聋发聩，千亿里星空都泛起波澜。
　　吕布咬牙，拼尽全力，想要震断黑矛，然而混沌神主风轻云淡，右手一推，就将其退飞出去。
　　七彩星道的断截越来越大，已经长达千亿里，还在不断扩张，灵气钻入外面的虚无黑暗之中，使得七彩星道内狂风肆虐。
　　羲灵女帝操控着天帝石殿后退，避开战斗风波。
　　“情况不容乐观……”
　　炎宣帝君咬牙道，恨不得自己参战，可惜实力完全不够格。
　　秦君微微挑眉，当即喝道：“孔宣！”
　　此言一出，天帝石殿上的所有人都被吓到，全都看向秦君。
　　这是还要再提拔强者？
　　孔宣当即闪身至秦君面前，强忍着惊喜，颤声道：“末将在！”
　　他等这个机会，已经等了很久！
　　“还记得大战阳北冥的时候吗？”
　　秦君面无表情的问道，同时在心中吩咐道：“让孔宣极限觉醒！”
　　孔宣性格高傲，不会干出背弃主公的不义之事。
　　孔宣愣了愣，脑海里闪过秦仙六神大战阳北冥时的辉煌场景，还未等他反应过来，就被秦君头顶上突然出现的黑洞吸入其中。
　　“陛下……”
　　羲灵女帝望着秦君冷漠的脸庞，轻声唤道。
　　秦君低头对她展颜一笑，温柔道：“不要怕，朕还要堂堂正正的娶你。”
　　羲灵女帝一听，心都化了，绝美冷艳的脸上流露出幸福笑容。


第1528章 五色神光显霸威
　　“混沌归一！”
　　混沌神主高举黑矛，厉声长啸，紧接着黑矛迸发出如同潮浪般的混沌之气，惊得赵云等人纷纷退开，但仍将混沌神主包围。
　　滚滚混沌之气形成遮天大雾，画面无比壮观，连忙数千亿里。
　　远方正在观战的生灵们也都惊恐的抬头，望着混沌之雾，他们的灵魂止不住的颤抖。
　　“那是什么？”
　　哪咤瞪眼看去，只见七彩星道外，数不清的光点从虚无黑暗中飞来，向混沌神主的黑矛聚集。
　　“管它是什么，杀了他便是！”
　　东皇太一右手对准混沌神主，再次射出一颗始太阳，迅速膨胀，以撞破万物之势袭去。
　　可就在快要撞上混沌神主时，始太阳忽然被混沌之气侵蚀，迅速消散。
　　这一幕看得东皇太一皱起眉头。
　　黑白无常接连抛出铁链，可惜依旧被混沌之气侵蚀。
　　“我来试试！”
　　李存孝沉声道，说完就义无反顾的冲向混沌神主。
　　他乃混沌五彩铁石，防御力极强，肉身就是他最大的骄傲。
　　“叮！孔宣极限觉醒成功！”
　　这时，系统提示音在秦君脑海里响起，秦君微微眯眼睛。
　　他在孔宣身上，同样花费了不少名气值，除了增强孔宣血脉外，连同五色神光也跟着增幅，各种宝贝加在一起，消耗了秦君近九万亿名气值。
　　之所以如此下血本，是因为秦君很欣赏孔宣。
　　孔宣曾两次在危难之中力挽狂澜，希望这一次也能做到。
　　“调出孔宣的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，这时，李存孝传来声嘶力竭的惨叫声。
　　只见他被混沌之气缠绕，铠甲被腐蚀，皮肉也被侵蚀得鲜血淋漓，看起来无比凄惨。
　　“尔敢！”
　　吕布怒吼一声，举起方天画戟，猛力投掷而起，震得披风飞扬。
　　咻——
　　方天画戟划破星空，穿过混沌之雾，刺入混沌神主的胸膛，震得混沌神主身躯一颤，周围的混沌之气也跟着散开，李存孝找准机会，连忙逃脱。
　　这时，秦君头顶浮现出黑洞，紧接着一道五彩霞光飞出，化为人形，傲立于天帝石殿之上。
　　正是孔宣，孔雀大明王！
　　“孔宣，来自神话传说！”
　　“身份：孔雀大明王！天地间第一只孔雀！”
　　“修为：鸿蒙融道境圆满！”
　　“功法：禽凰圣法！化无明王功！”
　　“神通：五色神光！袖中杀箭！贯通星河！亿禽东来！”
　　“忠诚度：85（满值100）！”
　　鸿蒙融道境圆满！
　　瞬间跻身为大秦天庭最强者，可怜的子龙，屁股还没坐热就被轮番超越。
　　孔宣身后，泛起五彩光芒，神圣无比，天帝石殿上的所有目光都落在他身上。
　　这厮也变强了……
　　气息如同东皇太一、吕布一般，高深莫测。
　　“孔宣，上吧，别让朕失望。”
　　秦君吩咐道，再加一尊鸿蒙融道境圆满的孔宣，朕就不信混沌神主还能扛住！
　　倘若混沌神主超越鸿蒙融道境，赵云、元初大帝等人早就挂了。
　　“陛下，等我灭他。”
　　孔宣丢下一句话，便踏步向混沌神主走去。
　　无上气势爆发，瞬间吸引七彩星道内所有目光。
　　他的气势竟然如同混沌神主一般强，任我笑也转头意外看向孔宣，摸着下巴，不知在思索什么。
　　“想不到吧？”
　　秦君斜视着他，嘴角弯起一抹轻蔑。
　　任我笑没有注意到他的目光，歪着头深思苦想，似乎有些什么不解的地方。
　　赵云、李存孝、哪咤、元初大帝、白起、黑白无常、东皇太一、吕布等九尊鸿蒙融道境强者齐齐回头，就连混沌神主的目光也望向孔宣。
　　“这家伙……”
　　东皇太一死死盯着孔宣，不由回忆起以前在玄当大世界时的场景，那时的孔宣如同现在一样，不可一世，碾压诸敌。
　　不用想，他也知道，肯定是秦君增强了孔宣的修为。
　　孔宣面若冷霜，杀气如炬光，直视混沌神主。
　　他先前观战了好一会儿，紧张至极，现在他有实力战胜混沌神主，他心中可谓是斗志昂扬。
　　“你到底是谁？”
　　混沌神主盯着秦君问道，先前孔宣无比弱小，怎么一会儿功夫就突然达到堪比他的境界？
　　面对他的质问，秦君倨傲一笑，道：“死人是不需要知道太多的。”
　　咻——
　　孔宣瞬移般来至混沌神主面前，狂风压境，将混沌神主头顶的混沌之气刮散。
　　混沌神主眼神一凝，手握黑矛欲要将孔宣洞穿。
　　唰——
　　五色神光忽然从孔宣背后射出，直接刷走黑矛，惊得混沌神主爆退数百里，惊愕的望向孔宣。
　　未知是恐惧的根源。
　　孔宣一出现就夺走他的黑矛，吓了他一跳。
　　东皇太一、吕布等人也看得眼睛发直。
　　“五色神光……”
　　哪咤喃喃自语，眼中满是敬畏之色。
　　孔宣的五色神光在大秦天庭可谓是传奇，秦仙六神的成名战中，五色神光大放光彩。
　　“怕了？”
　　孔宣蔑视混沌神主，问道。
　　混沌神主也是鸿蒙融道境圆满，但同境界之内，孔宣还从未输过。
　　“那就是五色神光吗……”
　　吕布皱起眉头，前世的他乃是罗睺，对凤祖倒是很熟悉，但没有见识过巅峰时期的五色神光。
　　“系统，开始大道传承吧！”
　　秦君一边观战，一边心中吩咐道。
　　看混沌神主这表现，此战稳了。
　　除非还要更强者出现！
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽到分身大道！”
　　分身大道？
　　秦君愣了愣，分身能算大道？
　　这时，混沌神主仿佛被激怒，双手抬起，身后的滚滚混沌之气化为不计其数的长矛，酷似被五色神光刷走的黑矛。
　　双手一挥，长矛们如同洪流杀向孔宣。
　　孔宣面不改色，不退反进，五色神光迸现，甚至连他的身形都被淹没，长矛洪流入五色神光后，便消失不见。
　　混沌神主看得身躯颤抖，五色神光能收走他的道兵、神通，会不会连他也收走？
　　这种恐惧无法抑制的从他心中冒出。
　　“五色神光不是只能收法宝吗？”
　　孙悟空嘀咕一声，不仅是他，其他神魔，包括秦君也在疑惑。


第1529章 任我笑战混沌神主
　　“系统，莫非孔宣的五色神光已经产生质变？”
　　秦君好奇的在心中问道，能刷道兵，又能刷神通，简直是霸隔一般的能力。
　　“五色神光只是增强，之所以能收走神通，是因为孔宣领悟出化无明王功，以五色神光为媒介，将敌人的神通全都化为虚无。”
　　系统回答道，听得秦君挑眉。
　　化无明王功？
　　将神通化为虚无，听起来很不得了。
　　与此同时，混沌神主施展各般神通，可惜五色神光一闪，就全都被刷走，诡异至极。
　　混沌神主不断后退，咬牙问道：“你到底是谁？”
　　他从未遇到过如此可怕的对手，完全探不到对方的底。
　　最重要的是，明明他们处于同一个境界。
　　他可是大道的意志！
　　“我乃大秦天庭天帝座下，孔宣是也！”
　　孔宣傲然说道，声音响彻所有生灵的耳边。
　　使得远方正在观战的生灵们被震得晕头转向，待他们清醒过来，纷纷震惊。
　　“孔宣？天帝手底下到底还有多少强者？”
　　“据说天帝曾前往更高的位面闯荡，如今看来，是真的。”
　　“混沌神主被人单挑压制了？”
　　“孔宣？此人太强了，古圣帝道内，谁能与之争锋？”
　　“从今以后，古圣帝道最强者就是孔宣了！”
　　生灵们议论纷纷，孔宣之名算是深深的印入他们心中。
　　那道面对混沌神主的高傲身影，将在未来很长一段时间内，无法被他们从脑海中抹去。
　　“可恶……”
　　混沌神主咬牙切齿，再无先前云淡风轻的姿态。
　　冷漠卸去，他给众生的压迫感也如同潮水退去，越来越弱，逐渐被孔宣的气势压制。
　　“你还有什么招儿吗？”
　　孔宣扬起下颌，轻蔑的望着混沌神主问道，即便身形不如混沌神主庞大，但在他面前，混沌神主是那么的脆弱、弱小。
　　他不仅要击杀混沌神主，还要让混沌神主先绝望。
　　混沌神主忽然挥手，身后的混沌之气化为一道道身影，全是混沌神主的模样，如同分身，眨眼间就达到十万之数，密密麻麻，全都散发着极强的气息。
　　“咦？难道这就是分身大道？”
　　秦君啧啧称奇，莫非他运气这么好，抽到了混沌神主的大道神通？
　　“没有人能违背混沌神主的审判！”
　　混沌神主嘶声咆哮道，右手一挥，十万混沌分身全都向孔宣涌去。
　　每一尊的气势都不逊色于鸿蒙融道境初期，看得赵云、白起、元初大帝等人动容。
　　后方的七彩星道逐渐被冲垮，使得七彩星道的断层逐渐扩大。
　　孔宣脸色冰冷，当即向前杀去。
　　东皇太一、吕布、黑白无常、白起、李存孝、元初大帝跟随孔宣杀去。
　　哪咤再次变出三头六臂，踩着风火轮杀去，赵云则化为太苍银龙，嗷啸星空。
　　大战一触即发，看得生灵们头皮发麻。
　　一尊混沌神主就已经够可怕了，十万尊是什么概念？
　　光是气势汇聚在一起，就让大道至尊境以下的生灵爆体而亡。
　　张角、姬昊夜、玄当等无极大主宰用法力保护天帝石殿，免受混沌神主们的气势压迫。
　　场面壮观，挑战肉眼极限。
　　孔宣冲锋陷阵，率先杀入十万混沌神主大军之中，五色神光护体，他身形极快，混沌神主的分身们都跟不上他的速度，甚至无法伤到他。
　　砰！砰！砰……
　　孔宣的每一拳每一脚都能击飞一尊混沌神主分身，这些分身看似很强，但不如本尊，若是十万鸿蒙融道境圆满的强者，孔宣根本挡不住。
　　东皇太一浑身缭绕着始太阳真火，蛮横无忌，杀入混沌神主大军之中，无人可挡。
　　吕布也是如此，手握注入黑暗大道的方天画戟，大开大合，强到极致。
　　最为壮观的是赵云，身化太苍银龙后，直接牵制了大部分混沌神主的注意力，庞大无边的身躯，似要将七彩星道占据。
　　咻！
　　这时，混沌神主本尊忽然出现在天帝石殿前，这一幕让天帝石殿上所有人惊恐起来。
　　他们之中可没有人能对抗混沌神主，包括秦君在内。
　　“天帝是吧，去死……”
　　混沌神主面目狰狞的怒吼道，可话还未说完，啪的一声，他被人一巴掌扇飞，撞破七彩星道的空间壁障，落入无尽黑暗之中。
　　“呃……”
　　神魔们看得目瞪口呆，只见任我笑悬浮在天帝石殿前，摇晃着自己的右手，满脸不屑之色。
　　秦君眯起眼睛，他早就猜到任我笑会出手，只是没想到这厮如此强大，强若混沌神主，也被他一巴掌扇飞。
　　“好强……”
　　张角紧皱眉头，满脸忌惮之色，甚至不敢轻举妄动。
　　“你是不是爱上朕了？”
　　秦君戏谑问道，按照苏帝所说，任我笑一直跟踪他，暗中保护他，他可不相信无缘无故的帮助。
　　任我笑摇头笑道：“你可不能死在这里。”
　　他没有离去，而是落在天帝石殿顶上，随意坐下，明显是要保护秦君等人。
　　混沌神主飞回来，但看向任我笑的目光充满了不甘与惧怕。
　　“这家伙又是谁？”
　　混沌神主差点失去理智，怎么古圣帝道里有这么多比他强的存在？
　　完全不合理！
　　“滚，再敢靠近，我捏死你！”
　　任我笑冷哼一声，声音很轻，只有混沌神主能听到，吓得他掉头就跑。
　　与此同时，孔宣、东皇太一、吕布等人被混沌神主大军围攻，战斗进入胶着中。
　　孔宣的化无明王功能化解神通，但无法直接抹除敌人肉身，一旦陷入混战，就显得有些被动。
　　反观东皇太一与吕布，大杀四方，无人能及。
　　东皇太一有始太阳真火护身，吕布更可怕，化为黑暗，神出鬼没，将一尊尊混沌神主分身形神俱灭。
　　“苏帝找过你吗？”
　　这时，秦君向任我笑问道，苏帝二字吸引了众人的注意力。
　　任我笑背对着秦君，轻笑道：“找过了，看来你知道很多嘛。”
　　“哦？你们谁胜谁负？”
　　秦君继续问道，他很想知道任我笑与苏帝谁强？
　　作为神话系统里，最神秘的神魔，也是唯一自愿入系统的神魔，秦君很好奇，任我笑到底有多强？


第1530章 鸿蒙大自在
　　“他很强。”
　　任我笑双手撑着石面，眺望远方的战斗，回答道。
　　秦君微微皱眉，这还是他第一次听任我笑说别人很强，在他的印象中，任我笑无比自负，仿佛任何强敌在他面前，都不堪一击，这种逍遥姿态，在他认识的人当真，无人可及。
　　“你败给他了？”秦君问道，如此算来，他得重新估量苏帝的实力。
　　任我笑耸肩一笑，没有再回答。
　　秦君一听，心里掀起滔天骇浪，苏帝到底有多强？
　　他没有再继续追问，再问下去就涉及任我笑的实力，任我笑肯定不回答。
　　“吟——”
　　太苍银龙咆哮着，只见它身上爬满了混沌神主的分身，好似蚁群食象，疼得赵云嘶声咆哮。
　　旁边，始太阳真火爆发，淹没一尊尊混沌神主分身，火光照耀在所有生灵的脸上。
　　“照这样下去，战局已定。”
　　“天帝……大秦天庭……此战之后，古圣帝道要变天了。”
　　“以天帝表现出来的霸气，势必要吞并古圣帝道，日后我们都要看大秦天庭的脸色。”
　　“混沌神主终于要败了！”
　　“刚才一巴掌扇飞混沌神主的人，是那位盛传颜值胜绝代美姬的任我笑？”
　　生灵们议论纷纷，各方霸主却陷入沉默之中。
　　他们看得更远，他们都有野心，都不想居于人下，所以对此战的结局，他们只觉得心里堵得慌。
　　“天帝……你到底是怎样的存在……”
　　堕天剑帝眺望着天帝石殿，喃喃自语，先前他根本没有把天帝放在眼里，认为那只是谣言塑造出来的虚假最强，但现在，他对天帝可谓是心服口服。
　　反正让他对付混沌神主，估计要不了一回合就得陨落。
　　唰——
　　五色神光如同洪流，席卷亿万里战场，将所有混沌神主的神通全都刷走。
　　“干得漂亮！”
　　哪咤大喝一声，抛出乾坤圈，撞碎一尊尊混沌神主。
　　战斗至此，混沌神主的十万分身只剩下一半不到，黑暗从战场边缘席卷而来，欲要将混沌神主的数万分身淹没。
　　“可恶……再这样下去……必败无疑……”
　　混沌神主悬浮在边缘，咬牙喃喃道，天帝有任我笑保护，他动不了，孔宣等人也强得离谱，若是硬碰硬，输的只能是他。
　　想罢，他双手猛然合十，漆黑的眼睛中迸现出七彩之色，一闪而过。
　　“叮！触发主线任务——神主云殿之怒！任务详情：宿主践踏混沌神主的骄傲，逼得混沌神主联系神主云殿，若是宿主击败神主云殿，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，使得他皱眉。
　　神主云殿？
　　秦君没有想到混沌神主背后还有势力，在他看来，混沌神主的靠山就是大道。
　　“神主云殿……”
　　秦君喃喃自语，陷入深思，心中问道：“战胜混沌神主后，系统的极限达到多高？能否超越鸿蒙融道境？”
　　“能！”
　　系统迅速而简洁的回答道，铿锵有力，让秦君的心顿时定下来。
　　还是神话系统靠得住！
　　旋即，秦君开口道：“嬴政！”
　　此言一出，嬴政愣了愣，当即激动起来，瞬身来到秦君面前跪下，声音颤抖：“末将在！”
　　“让嬴政死忠觉醒！”
　　秦君直接在心中吩咐道，嬴政乃是千古一帝，还是祖龙转世，秦君不放心，只能使用死忠觉醒。
　　话音落下，嬴政就被吸入他的眉心间。
　　嬴政乃是他最喜欢的帝皇，祖龙也是他欣赏的神魔，在他看来，祖龙的天赋绝对是神话顶层，鸿钧若没有成圣，估计比不了他。
　　他在嬴政身上花费的名气值丝毫不比孔宣少。
　　先是为祖龙血脉融入类似血噬魔神一样的吞噬能力，让他可以靠吞并龙族，来增强血脉之力，他将成为全新的最强之龙，超越太苍银龙。
　　“又来？”
　　任我笑嘀咕一声，脸上露出一抹诡异的笑容，因为背对着秦君，所以秦君并没有察觉到。
　　“统统给我去死——”
　　白起怒啸着，杀伐大道融入肉身，使得他化身为杀戮狂魔，横行于战场中。
　　杀伐大道化为无数兵戈，形成恐怖龙卷风，将混沌神主的一尊尊分身卷走。
　　十秒钟过去得很快。
　　“叮！嬴政死忠觉醒成功！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，秦君当即吩咐道：“调出他的属性列表！”
　　千古一帝！
　　洪荒第一代霸主！
　　他倒要看看能达到怎样的境界！
　　“嬴政，来自神话传说！”
　　“身份：祖龙！秦始皇！”
　　“修为：鸿蒙大自在境初期！”
　　“功法：大帝经！”
　　“神通：祖龙真身！神龙摆尾！气吞星河！万象挪移！由死而生！”
　　“法宝：祖龙剑！”
　　“特殊属性：千古一帝（皇威激发，震慑敌人）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境！
　　秦君瞪大眼睛，终于刷新了境界。
　　不愧是嬴政，没有枉费他花了那么多名气值。
　　鸿蒙大自在境，绝对秒杀混沌神主！
　　就在他激动之时，头顶出现黑洞，紧接着身穿皇袍的嬴政缓缓踏出，落在众人面前。
　　任我笑似乎感应到什么，忽然起身，转头看向嬴政。
　　嬴政的目光也落在他身上，四目相对，两人相距不到二十米，这是一个很危险的距离。
　　“鸿蒙大自在……没想到神话系统在他手里进化得如此之快。”
　　任我笑面无表情，心中却是惊讶不已。
　　神魔们也将目光落在嬴政身上，不同于孔宣、东皇太一，嬴政的气息反而十分微弱，近乎没有，仿佛一道投影，越是如此，越让众人心惊。
　　“这小子现在达到了怎样的境界？”
　　孙悟空嘀咕一声，眼中满是好奇之色。
　　大战进行，沦为看客，他心里很憋屈，但也没办法，实力完全跟不上。
　　“嬴政。”
　　秦君开口道，反正嬴政乃是死忠，所以他完全不惧。
　　闻言，嬴政转身，向秦君单膝跪下，道：“参见陛下。”


第1531章 无尽虚空狱
　　“为朕去擒混沌神主本尊。”
　　秦君俯视着跪拜自己的嬴政吩咐道，即便嬴政已经达到鸿蒙大自在境，但依旧是他的臣子。
　　他不会因为嬴政修为飞跃，而改变自己对其的姿态。
　　“遵命！”
　　嬴政脸上露出自信笑容，短短十秒，便让他脱胎换骨，他正需要表现机会。
　　从圣人境飞跃到鸿蒙大自在境，之间跨越天道至圣境、大道至尊境、大道帝尊境、无极混元超圣境、无极至高大帝境、无极大主宰境、鸿蒙融道境，这几乎是不可能的事情！
　　若是传出去，估计连古圣帝道深处的大能们都要被颠覆世界观。
　　旋即，嬴政消失在原处。
　　正在联系神主云殿的混沌神主忽然感觉背后传来一股风，下意识转头看去，余光瞥去，差点吓得他魂飞魄散。
　　只见嬴政站在他身后，蔑视他。
　　“你……”
　　混沌神主还未来得及吐出第二个字，嬴政挥袖一卷，高达十丈的混沌神主被恐怖之力缩小，卷入他的袖中。
　　呼呼——
　　袍袖鼓动间，发出声响，一代混沌神主就这么被镇压，毫无反抗之力。
　　望向战场中混沌神主的数万分身，嬴政嘴角飞扬，冷峻的脸满是不屑之色，境界使得他的心性膨胀。
　　龙虎，很难正眼看待蚁虫。
　　“雕虫小技！”
　　嬴政右手抬起，虚空一抓，数万混沌神主分身瞬间化为飞灰。
　　赵云、孔宣、东皇太一、吕布、李存孝、哪咤、元初大帝、白起、黑白无常全都愣住，齐刷刷的看向嬴政，皆是一副活见鬼的神情。
　　混沌神主的分身可都拥有着鸿蒙融道境的实力，竟被嬴政轻松泯灭。
　　那嬴政得多强？
　　“这家伙的修为……”
　　东皇太一额头冒冷汗，他完全看不透嬴政。
　　孔宣、吕布的目光也死死的盯着嬴政，他们在大秦天庭最强之位上，待的时间太短，短到让他们错愕。
　　嬴政对他们轻蔑一笑，转身，横跨千亿里星空，来到天帝石殿上，漫步从任我笑身旁走过。
　　“希望你，不要耍诡计。”
　　嬴政忽然停下来，轻声道，传音之术，只有他与任我笑能听到。
　　任我笑摇头失笑，并没有回答。
　　旋即，嬴政来到秦君面前，右手一挥，混沌神主便出现在身旁，扑通一声，双膝跪下，庞大的身躯颤抖着，想要站起来，但根本做不到。
　　炎宣帝君、勾陈大帝、凌云邪尊等人吓了一跳，连忙紧张的挡在秦君面前。
　　“怎么可能……”
　　混沌神主低着头，双目瞪大，浑身体表的血管暴突，心中被绝望、恐惧、不甘填满。
　　“陛下，随便审问他。”
　　嬴政意气风发地笑道，使得众人面面相觑。
　　先前还不可一世的混沌神主在孔宣面前显败势，结果嬴政被秦君提拔修为后，竟直接擒获混沌神主，事态转变之快，让他们措手不及。
　　秦君点头，盯着混沌神主问道：“你当年把朕的手下镇压于何处？”
　　说话间，他抬起左手，浮现出准提的虚影。
　　见此，元始天尊、孔宣、孙悟空等神魔都瞪大眼睛。
　　他们与准提都有化不开的恩怨，没想到准提也投拜于秦君手下，还比他们早。
　　混沌神主下意识抬头看去，盯着准提，露出迷茫之色，咬牙道：“我没有见过他！”
　　“你胡说！当年不是你血洗我们天帝位面？”
　　羲灵女帝厉声喝道，若无混沌神主的血洗，天帝石殿的旧部成员又怎会分离？
　　混沌神主咬牙道：“要杀要剐，随你便，莫要多言！”
　　“看来你很有骨气！”
　　嬴政眼中闪过一缕蓝芒，下一秒，混沌神主浑身一抽，仰头惨叫起来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　混沌神主的惨叫声响彻七彩星道，让远方的生灵头皮发麻，胆寒战栗。
　　赵云、东皇太一等人也回到天帝石殿上方，围在混沌神主身后，冷漠的看着他痛苦。
　　若是他们实力不济，此刻怕是已经被混沌神主所杀，对敌人若是怜悯，那他们是很难活到今日。
　　秦君拍了拍羲灵女帝，羲灵女帝当即起身，十分懂事。
　　他身子前倾，右肘撑在右膝上，盯着混沌神主，笑道：“说，还是不说？”
　　“我不说！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“我说！我说！”
　　混沌神主刚倔强一下，更恐怖的痛楚便袭来，那种感觉难以形容，如同灵魂被针扎、火烤，甚至是绞碎。
　　这一切的折磨都来自嬴政，使得他对嬴政产生了莫大的恐惧。
　　嬴政冷哼一声，混沌神主便不再痛苦，瘫倒在秦君面前，大口喘气，四肢还在抽搐，很是凄惨。
　　“去你们大道位面执行任务的混沌神主不是我……但我们都喜欢把猎物的残魂镇压于无尽虚空狱中……你的手下应该在那里……”
　　混沌神主颤声道，仿佛要哭了一般。
　　无尽虚空狱？
　　秦君皱起眉头，其他人也是一脸迷茫，显然没有听说过。
　　“无尽虚空狱在哪儿？”秦君沉声问道。
　　“我……不能说……真的不能说……求求你……放过我吧……”
　　混沌神主将脸贴在石面上，无比委屈道，声音哽咽。
　　很显然，若是说了，他将遭到极大的报复，生不如死。
　　秦君眉头皱得更紧，就在这时，一道声音传来：“我知道无尽虚空狱在哪儿！”
　　此言一出，所有人齐齐转头看去。
　　只见天帝石殿前方的星空忽然被一双手撕开，紧接着一袭白衣的苏帝踏出，依旧冷着脸，血迹斑斑。
　　任我笑眯起眼睛，目光紧紧盯着苏帝。
　　苏帝也看向他，刹那间，一种难以想象的惊悚感涌上所有人的心头，包括秦君在内。
　　两人对视，仿佛随时会出手。
　　“果然又遇到你，再战一场吧！”
　　苏帝盯着任我笑，冷声道，语气一如既往，没有一丝生气。
　　任我笑扬起下颌，额前的白发微微飘动，显得潇洒不羁，道：“算了吧，再打也没有意义，说吧，无尽虚空狱在哪儿？”
　　“哼，懦弱。”
　　苏帝冷哼一声，旋即看向秦君，道：“无尽虚空狱在古圣帝道深处，沿途充斥着各种危险大道，想要进入无尽虚空狱，你们得面对神主云殿，在那里面，这家伙的实力是垫底的。”
　　说话间，他还指了指趴在秦君面前的混沌神主。


第1532章 苏帝大战大秦天庭
　　古圣帝道深处？
　　秦君眼中闪过异色，准提果然被镇压于更强的位面。
　　不过他也不急着前去营救准提，反正被镇压这么久，再等一段时间也没什么。
　　当前的任务是，统一古圣帝道！
　　“你是谁……你怎么知道？”
　　混沌神主回头颤声问道，满脸惊恐之色。
　　无尽虚空狱乃神主云殿的禁忌，知道的生灵并不多，更何况他未曾见过苏帝，但又觉得似曾相识，仿佛在哪儿见过。
　　苏帝根本不看他，反而看向嬴政，轻声道：“鸿蒙大自在……有意思。”
　　嬴政一听，不由露出戒备般的神情，能看穿他的修为，说明对方比他只强不弱。
　　东皇太一不爽，冷哼一声，想要引起苏帝的注意，可惜失败。
　　吕布也盯着苏帝，眼神闪烁，不知在想什么。
　　“既然如此，杀了他吧。”
　　秦君冷漠的吩咐道，闻言，混沌神主不仅没有惶恐，反而流露出解脱笑容。
　　“好。”
　　嬴政点头，来到混沌神主面前，缓缓抬起右手，准备一掌拍死混沌神主。
　　“若有来生，不再为神主……”
　　混沌神主艰难扭过头去，望着远方的七彩星道喃喃自语，明显有故事。
　　可惜，他的故事无法传下去，只能随他的陨落而被遗忘，留下来的只有天帝威名。
　　嬴政一掌落下，拍在混沌神主头上，紧接着，混沌神主化为飞灰，随风一吹，消失于星空之中。
　　一代混沌神主，就此陨落。
　　这时，苏帝忽然开口道：“你的手下们看起来实力不错，不如来战一场吧。”
　　此言一出，所有人都紧张起来。
　　“你想干什么？”炎宣帝君沉声问道，眼前这位可是已经入魔，实力强横，还一直以秦君为目标，一旦开战，绝非点到即止那么简单。
　　秦君也微微皱眉，虽然嬴政已经突破鸿蒙大自在境，但看架势，估计仍不是苏帝的对手。
　　“若是你们能胜我，我带你们去无尽虚空狱，无人可阻。”苏帝淡漠说道，仿佛神主云殿在他眼中，不值得一提。
　　众神魔怒了，这种挑衅能忍？
　　“吃你爷爷一棒！”
　　脾气火暴的孙悟空当即纵身跃起，一棒砸来，欲要将苏帝砸成肉饼。
　　就在混沌紫金棒快要砸中苏帝时，孙悟空的身形忽然停滞下来，只见他眼睛暴突，噗的一声，口喷鲜血，身形如箭跌飞出去，消失于星空深处。
　　哗——
　　神魔们纷纷将苏帝围住，准备战斗。
　　任我笑悄然后退，望向苏帝的目光，夹带了一丝嘲讽。
　　“陛下，下令吧！”
　　东皇太一浑身缭绕着始太阳真火，沉声喝道。
　　显然，他忍不了苏帝的高傲。
　　赵云、白起、李存孝、元初大帝、哪咤、黑白无常等等鸿蒙融道境强者也作出战斗姿态。
　　秦君盯着苏帝，苏帝也望着他。
　　“上吧。”
　　秦君开口，话音还未落，他的手下们纷纷冲上去。
　　他们与苏帝相距本就只有数米，轰的一声，嬴政、东皇太一、吕布、李存孝便撞上苏帝，可惜被一层烈焰光幕挡下来。
　　“来得好！”
　　苏帝白衣猎猎，惊悚恐怖的俊脸上露出冷笑。
　　旋即，他身形一颤，嬴政、东皇太一、吕布、李存孝四人同时被击飞出去，速度快到极致，掀起灭世狂风。
　　叮呤呤——
　　黑白无常同时抛出铁链，想要缠住苏帝，可惜苏帝轻松躲避，下一秒，他出现在数百亿里外。
　　“你们全都一起上吧！”
　　苏帝张开双臂，熊熊烈焰从他体表溢出，附着在白衣之上，整个人的气势陡然一变。
　　这一刻，他瞬间化身为无上帝王，妖气横压星空。
　　让远方的生灵们头皮发麻。
　　“那是苏帝？”
　　“咝——苏帝怎么来了？”
　　“苏帝一直把天帝当成对手，此刻不来，更待何时？”
　　“好强……看样子苏帝要比混沌神主更强！”
　　“又要大战？”
　　生灵们看得既兴奋又紧张，眼睛死死盯着苏帝，生怕错过什么。
　　狱道神帝、曾狂帝、堕天剑帝等等霸主，面露难以置信之色。
　　看苏帝的样子，明显没有入魔！
　　谣言骗我！
　　他们心中都感觉荒唐，最让他们震惊的是苏帝竟然强到让他们无法估量的地步。
　　“吟——”
　　赵云化身为太苍银龙，咆哮杀来，龙躯银光灿灿，神威无比，空间都被挤压得扭曲。
　　数亿长的庞大身躯给人一种不可阻挡的霸道气势，即便是苏帝在其面前，都显得渺小，然而苏帝连眉头都没有皱一下。
　　苏帝右手向前抓去，烈焰涌出，化为一只烈焰大手，迅速抓住太苍银龙的一根龙角，生生将其挡了下来，无法挣脱。
　　咻！咻！咻……
　　白起、李存孝、哪咤、元初大帝迅速杀来，苏帝嘴角飞扬，操控着烈焰大手挥动太苍银龙，以数亿丈长的太苍银龙为鞭，横扫而去。
　　速度快得不可思议，白起等人接连被抽中，太苍银龙更是陷入晕眩之中。
　　这一幕极为壮观，看得所有生灵沉默，瞠目结舌的望着战斗。
　　如同一只蚂蚁挥动泰山，挑战视觉极限。
　　“这家伙到底达到了怎样的境界？”
　　秦君双手抓紧至尊九龙椅的扶手，剑眉紧锁。
　　羲灵女帝、炎宣帝君、勾陈大帝、凌云邪尊、姬昊夜、郭嘉、管仲、玄当等人脸色难看，自他们认识苏帝起，除了天帝与极帝外，无人能及苏帝，甚至无法让其受伤。
　　任我笑再次坐下，笑观大战。
　　轰隆隆——
　　一颗直径达到三亿里的恐怖始太阳如同流星砸来，恐怖力量让七彩星道继续破碎，大有毁灭整个古圣帝道之气势。
　　苏帝将太苍银龙抛至下方，转身，冷笑道：“你的金乌血脉太弱了！”
　　说话间，他眼中飞出一只三足金乌，嘶鸣声响彻星空，翼展万里，可惜与始太阳相比，如同尘埃。
　　然而，三足金乌撞上始太阳后，竟将其吸入嘴中，始太阳荡然无存。
　　疾驰而来的东皇太一看得张大嘴巴，仿佛自己在做梦。
　　这时，三足金乌向他振翅而来，顷刻间就来到他面前，这一刻，死亡气息向他扑面而来。
　　“这是……”
　　东皇太一呆若木鸡，身体僵硬，来不及躲避。


第1533章 大自在之威
　　轰——
　　三足金乌化为火海，淹没东皇太一，火势雄伟，破碎星空。
　　天帝石殿上，帝俊看得紧张咬牙，恨不得前去帮助东皇太一，但他的实力太弱，若是靠得太近，还没碰到苏帝，估计就会魂飞魄散，形神俱灭。
　　“你别太嚣张了！”
　　吕布的咆哮声响彻整个星空，高举黑暗方天画戟杀来，如同一道黑光从极远处骤然来至苏帝面前。
　　苏帝身形一颤，竟轻松的躲过方天画戟，吕布从他背后擦过。
　　刹那间，吕布下意识瞥眼看去，正好看到苏帝眼角的余光。
　　就这一个对视，吕布瞪大眼睛，难以言说的恐惧淹没他的斗志。
　　轰的一声！
　　如同先前孙悟空一样，吕布还未碰到苏帝，就被轰飞出去，直接向远方的数千万生灵砸去。
　　由于速度太快，观战生灵们来不及闪避就被吕布撞上，如同被撞成散沙，惨叫声不绝入耳。
　　当场就有上千名生灵被撞死，数十万生灵受到不同程度的伤势。
　　“快退！”
　　曾狂帝惊声叫道，苏帝明显比混沌神主强，再这样下去，他们恐会遭遇池鱼之殃。
　　苏帝身上的烈焰高达数十万丈，身处烈焰之中，他傲然而立，无敌姿态显露无遗，任凭神魔们近身，愣是无法碰到他。
　　画面无比壮观，神魔们从不同方向杀去，又以更快的速度倒飞回去，快到让生灵们无法捕捉。
　　即便施展神通，都越不过苏帝身上的火焰。
　　这一刻，苏帝展现出舍我其谁的霸气。
　　孔宣右手一挥，五色神光如同洪流席卷而去，他想要将苏帝身上的火焰卷走，可惜五色神光一接触苏帝的火焰，瞬间消失。
　　“噗次——”
　　孔宣脸色一白，遭遇反噬，忍不住喷血，整个人的气息迅速萎靡，看向苏帝的目光满是难以置信之色。
　　他可是鸿蒙融道境圆满的存在，竟然会遭到反噬，他无法想象自己与苏帝之间的差距。
　　“麻烦大了……”
　　炎宣帝君咬牙喃喃道，看这架势，他们全部加在一起都不是苏帝的对手。
　　秦君平静的观战，他倒不气恼，借此机会也可以大概了解苏帝的实力。
　　他原以为苏帝的实力超越无极境，顶多鸿蒙融道境，现在看来，远远不止。
　　还有苏帝的身份，神秘的三足金乌到底来自何方？
　　虽然不少大道位面都有三足金乌的踪迹，但大部分都已经灭绝，无极境之上，他还未曾遇到过其他三足金乌。
　　“吟——”
　　就在这时，此起彼伏的龙吟声响起，所有人抬头看去，只见天帝石殿上方出现龙群，青龙、白龙、黑龙、金龙都有，密密麻麻，汇聚在一起，宽达数十亿里，嗷啸而过，无比壮观。
　　众人看得齐齐咽口水，放眼望去，少说也有百万条长龙。
　　嬴政傲立于龙群之上，站在一条四爪金龙的头顶，俯视着前方的苏帝。
　　苏帝轻蔑一笑，根本不把嬴政放在眼里。
　　嬴政将他的神情捕捉在眼里，当即恼怒，双臂猛然抬起。
　　吟——
　　百万长龙齐声嘶鸣，惊天地泣鬼神！
　　肉眼能见的七彩星道直接爆散，龙群前方的空间破碎，虚无黑暗从八方吞噬而来。
　　远方的数千万生灵被震得脑海炸裂，无极境之下皆是爆体而亡，元神破散，其余生灵被狂风卷入星道深处，消失不见。
　　一吼灭千万生灵！
　　祖龙之怒，伏尸千万！
　　饶是后方的秦君等人都被震得产生耳鸣，炎宣帝君、郭嘉等人更是惊惧的望向百万龙群。
　　苏帝身上的烈焰被龙群音波震得摇曳不停，仿佛狂风中的烛火，随时会泯灭，赵云、李存孝等人纷纷退散，惊魂未定的望着嬴政。
　　鸿蒙大自在之威！
　　融道强者难以抗衡！
　　苏帝眯起眼睛，笑容更加冷厉，道：“虽然初入鸿蒙大自在，但你的表现还不错！”
　　一句话听得嬴政脸色大变，秦君紧皱眉头。
　　如此听来，苏帝远超鸿蒙大自在境初期。
　　龙群震啸仍未结束，苏帝竟迎着惊世音波开始走向嬴政。
　　身上的烈焰虽然疯狂摇曳，但在不停的高涨，越来越猛烈，似要燃烧诸天宇宙。
　　嬴政看得脸色难看，头顶忽然出现上万条黑色龙影，化为暴雨倾盆般的利箭杀向苏帝，与此同时，双臂旁出现两个黑洞，数不尽的龙骨呼啸而出。
　　鸿蒙大自在！
　　万般神通，随心而动，甚至可以同时施展，以击破混沌之势，碾压敌人。
　　从苏帝的视角看去，前方全是龙影、龙骨，铺天盖地，根本没有躲避的角度。
　　但苏帝没有停下来，甚至没有减缓速度，毫无畏惧。
　　呼啸——
　　龙影龙骨在龙群震啸中，速度超越一切，直接穿过苏帝。
　　苏帝仿佛虚影一般，漫步于龙影龙骨之中，就连身上的千万丈火焰也是如此，完全不受影响。
　　嬴政看得额头溢出冷汗，喃喃自语：“空间神通？不对……”
　　这时，苏帝开始加快速度。
　　一步八亿里，数步杀至百万龙群面前。
　　嬴政吓得后退两步，这时，一只手按住他的肩膀，让他不再后退，他下意识要回头，一道身影从他身旁走过。
　　正是任我笑！
　　黑发飘舞，额前的几缕白发好似幽冥白火，俊逸的侧脸一如既往的挂着自信笑容。
　　任我笑松手，与嬴政擦肩而过，盯着苏帝，笑道：“看来还是得我出手。”
　　嬴政没有恼羞成怒，而是心中惶恐，任我笑何时来到他背后？
　　他竟然完全没有察觉到。
　　坐在至尊九龙椅上的秦君眯起眼睛，任我笑又要与苏帝大战来吗？
　　“系统当前的极限是多少？”
　　秦君在心中问道，这还是第一次，连续刷新境界后，神魔依旧被压制。
　　而且压得一点脾气都没有！
　　“差不多就是嬴政的境界。”
　　系统迅速回答道，也颇为无奈，它的升级速度已经够快，但还是有些跟不上秦君的步伐。
　　“神魔征召需要花费多久时间？”
　　秦君继续问道，若是让元初大帝极限觉醒，岂不是能打爆苏帝？
　　“至少两日！”
　　系统的回答让秦君再次皱起眉头。
　　这时，任我笑来到龙鼻之上，再跨一步就会坠下去，望着苏帝，他眯着眼睛道：“还要继续战下去？”


第1534章 大自在东皇太一
　　“你终于选择出手了吗？”
　　苏帝仗着千万丈火势，冷漠的望着任我笑，言语之中充满杀气。
　　两人相距万米，争锋相对，任我笑身后的星空都泛起蓝色霞光，好似无数电流在星空中疾走。
　　“你锐气太甚，我不得不出手。”
　　任我笑耸肩笑道，但气势丝毫不输于苏帝。
　　大秦天庭一方，所有人都紧张起来，现在他们只能依靠任我笑。
　　苏帝眯起眼睛，眼眸中似有两只三足金乌在嘶鸣，宣泄着自己的战意。
　　任我笑收敛笑容，与他对视，表情冷峻下来，竟给人一种不怒自威的压迫感，即便是面对苏帝。
　　“要不要撤退？”
　　郭嘉一边擦着额头上的冷汗，一边向秦君小心翼翼的问道。
　　秦君没有回答，平静的望着前方。
　　他倒要看看这两个家伙到底谁更强。
　　是神秘叵测的任我笑强，还是一直霸道无双的苏帝更胜一筹？
　　轰——
　　这时，苏帝与任我笑同时爆发出轰鸣声，只见两人的眼中几乎是在同一时间内，迸发出一道道残影，如同两道洪流撞在一起。
　　他们的残影看不清真面目，只能看到身形，与本尊一样，苏帝的残影呈火色，任我笑的残影呈蓝色。
　　短短一秒，超过一亿道残影撞在一起，互相交锋，转瞬间一同爆灭。
　　大秦天庭的所有人看得目瞪口呆，眼睛跟不上任何一道残影，包括嬴政在内。
　　源源不断的残影从双方眼中飞出，在万米空间内轰撞在一起，看似相撞即爆，实则在那一瞬间，相互间切磋了数万回合。
　　火光与蓝光将星空分为两半，壮观无边。
　　苏帝面若冰霜，任我笑同样面无表情，这一刻，两人如同那无情的天神，欲要杀死对方。
　　“这是什么境界……”
　　秦君好奇不已，他完全无法分辨谁占据上方，只感觉前方蓝光耀眼，隐约有火光闪烁。
　　“太强了……”
　　吕布看得冷汗淋漓，魔神身躯颤抖不停。
　　赵云、黑白无常、哪咤、白起等人同样如此，张大的嘴巴许久无法合拢。
　　每一秒，都有上亿尊残影撞上，前仆后继，强若鸿蒙大自在都无法看穿。
　　最为奇特的是星空并没有破碎，除了泛起火光与蓝光，风平浪静。
　　反而是两人之间的空间不断破碎重生，隐约有大道法则在翻涌。
　　两人身形如铁塔，毫不动弹，目光死死盯着对方。
　　“我若是踏入其中……”
　　嬴政不停的咽口水，他离任我笑最近，那股恐怖他体会得最深，无法言表。
　　唯一敢肯定的一点是，他若踏进去，必定身死道消。
　　轰鸣声不绝入耳。
　　星空之中，除了大秦天庭一方，已无其他生灵，这场旷世大战，蝼蚁注定没有资格窥探。
　　大概过去数分钟，任我笑后退半步。
　　苏帝身形一颤，皱起眉头。
　　两人同时瞳孔放大，旋即闭目，双方残影如同最后一波洪流撞在一起，化为无数火星与蓝光消散在星空之中。
　　大战结束。
　　已分高下。
　　苏帝缓缓睁眼，任我笑也是如此。
　　两人望着彼此，谁也没有开口。
　　星空寂静得可怕，大秦天庭的人都屏气凝神，心中忐忑。
　　到底谁赢了？
　　这时，苏帝看向秦君，道：“你的手下没有谁能战胜我，我等你强大，临走之前，赐你手下一番机缘。”
　　说完，他右手一挥，一团火焰飞向下方，此火焰外部呈橙色，内部呈金色，迅速飞向东皇太一所在的方向。
　　此刻东皇太一还处于火海之中，生死未卜。
　　火焰迅速钻入火海之中。
　　机缘？
　　秦君微微挑眉，神魔们面面相觑，最紧张的人莫过于帝俊，毕竟东皇太一是他弟弟。
　　苏帝将目光转向任我笑，道：“不够痛快，下次换更高等的位面再战一场！”
　　任我笑脸上再次露出玩世不恭的笑容，摊手道：“下一次，你会后悔的！”
　　苏帝嘴角上翘，脸上的血痕使得他看起来无比狰狞，如同嗜血邪魔。
　　不再多言，苏帝转身，消失不见。
　　星空之中，再无那股强大如无敌般的妖气。
　　“你们谁赢了？”
　　秦君看向任我笑问道，声音传遍星空，看似随意一问，心里好奇极了。
　　刚才那样的战斗，他还是第一次看到，虽然没有看清，但觉得气势磅礴，一生难见。
　　任我笑习惯性的耸肩一笑，道：“小子，你太弱了，跟我走一趟，让你变强。”
　　走？
　　秦君下意识皱眉，虽然任我笑自出世起，从未谋害过他，甚至两次救他于水火之中，但他一直心存戒备。
　　这时，下方火海忽然传来东皇太一的咆哮声。
　　一股君临诸天宇宙般的强大气息升腾而起，镇压星空。
　　“这家伙运气好，得到了刚才那小子的机缘，即将成就大自在。”
　　任我笑轻声说道，但被所有人听到。
　　他身后的嬴政浑身一颤，东皇太一这就成就鸿蒙大自在了？
　　这意味着，他大秦天庭第一的宝座即将遭到冲击。
　　秦君心中惊喜，暗道：“苏帝啊苏帝，你真有意思，是因为朕，还是因为东皇太一的三足金乌血脉？”
　　“何为鸿蒙大自在？”
　　浑身是血的孙悟空挠头问道，问出了众人心中的疑惑。
　　“无极境之上是鸿蒙融道境，再往上是鸿蒙大自在境。”
　　秦君回答道，他说得很平静，却听得神魔们倒吸一口凉气。
　　尤其是姬昊夜、李白、黄风大王等人，更是心中无力，境界差距太大，他们又沦为大秦天庭二三流存在。
　　下方的火海开始迅速翻涌，隐约可见一只巨大的三足金乌即将出世。
　　“调出东皇太一的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他很担心东皇太一的忠诚度会不会动摇。
　　“东皇太一，来自神话传说！”
　　“身份：始太阳金乌！妖皇！”
　　“修为：鸿蒙大自在境初期！”
　　“功法：金乌神典！”
　　“神通：太阳神临！倾覆寰宇！只手遮天！偷天换日！嗷啸万妖！”
　　“法宝：混沌钟！”
　　“特殊属性：妖皇神威（天生妖帝，对境界低于自己的妖有绝对的统治威压）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”


第1535章 神主云殿
　　东皇太一的忠诚度依旧是满值，使得秦君心里松了一口气。
　　不过，他很惊奇苏帝的手段，随便一出手就助东皇太一成就鸿蒙大自在境？
　　这种手段已经堪比神话系统！
　　“那家伙……”
　　秦君望着苏帝离去的方向陷入沉思，下方东皇太一所化的三足金乌嘶鸣不休，无比刺耳。
　　“想好了吗？跟不跟我走？”
　　任我笑转身遥望向秦君问道，脸上挂着难以揣测的笑容，好似在调侃秦君敢不敢跟他走。
　　大秦天庭的众人都紧张起来，连忙齐声说道：“陛下，不要听他的！”
　　任我笑虽然挡住了苏帝的不可一世，但终究不是大秦天庭的人，人心叵测，更何况是这样一尊绝世强者。
　　秦君平静道：“朕可以同你走，但得安顿好大秦天庭后再离去。”
　　看到苏帝与任我笑的战斗，他承认自己收到了刺激，不甘心如此实力。
　　想当年，苏帝远非他对手，境界上还落后于他，如今风水轮流转，无论是谁都会觉得难受。
　　“好。”
　　任我笑爽快答应道，没有强求秦君立即跟他离去。
　　大概过去一炷香，东皇太一的气息终于稳定下来，达到鸿蒙境后，再突破没有引起雷劫，因为大道也奈何不了鸿蒙融道境强者，更别说鸿蒙大自在。
　　“参见陛下，我已成就鸿蒙大自在！”
　　东皇太一来到秦君面前，激动的跪下，旁边的其他人都眼神复杂的看着他。
　　尤其是嬴政，目光之中甚至带着一丝敌意，好不容易变为大秦天庭最强，没想到东皇太一这么快追上来。
　　“嗯，日后继续努力修炼，否则很快就会被其他人超越。”
　　秦君笑道，听得东皇太一身躯一颤。
　　随后，秦君扫了一圈残破不堪的七彩星道，道：“走吧，回六帝城。”
　　此战注定名动古圣帝道。
　　傲神君、混沌神主相继陨落于大秦天庭脚下，甚至还有苏帝出世。
　　待此战传开，他的名气值必将再次飞跃。
　　……
　　神秘大殿之中，光线昏暗，石柱之间雾气弥漫，如同黑暗之中的仙境。
　　顺着石柱排列方向看去，前方有一座高台，四面阶梯，上面站着数百道身影，全都未显露真面目，以虚影出现，如同烛火。
　　“死了一位混沌神主，消息来自古圣帝道。”
　　一道森然苍茫的声音响起，分不清到底是谁在说话。
　　“古圣帝道？哪里最强不过融道，为何能让一尊混沌神主陨落？”
　　“看来古圣帝道发生了我们不知道的变动。”
　　“古圣帝道乃是儒教的来源地，说不定藏着某些老怪物。”
　　“怎么办？要将古圣帝道重新洗牌吗？”
　　数百道虚影开始交流起来，从他们的语气听得出，古圣帝道在他们眼里，如同弹丸之地。
　　他们便是混沌神主！
　　此殿名为神主云殿！
　　“先等等，让人去探清楚状况再说，最近那家伙蠢蠢欲动，我们得小心。”
　　又一道声音响起，他的话让混沌神主们沉默下来。
　　气氛变得沉闷，似有杀气涌动。
　　……
　　五日时间匆匆过去。
　　短短五日，整个古圣帝道炸锅，无数宇宙沸腾。
　　“咝——天帝所率领的大秦天庭如此强？”
　　“傲神君陨落了？还有混沌神主也是？”
　　“孔宣、嬴政、东皇太一、白起，这些人到底是从哪里冒出来的？”
　　“苏帝与任我笑大战，真的假的，我还以为任我笑是戏子呢，没想到拥有抗衡苏帝的实力。”
　　“我的天，最后竟然是天帝抱得女帝归。”
　　伴随着传言展开，秦君的名气值开始暴涨，每日增长一百万亿名气值，让秦君笑得合不拢嘴。
　　他已经答应任我笑，与他一同去修炼，所以在走之前，疯狂兑换神话商城里的宝贝，欲要为手下所有神魔改变血脉。
　　嬴政与东皇太一都是死忠，有他们在，秦君根本不用担心大秦天庭会乱。
　　即便两人野心勃勃，但在系统的压制下，也心甘情愿的无条件服从秦君，无法产生半点非分之想。
　　此刻，秦君正待在天帝石殿内。
　　他表情古怪，望着眼前的属性列表。
　　“孔子，来自神话传说！”
　　“身份：天纵之圣！孔圣人！至圣！万世之师！儒教始祖！”
　　“修为：鸿蒙大自在境后期！”
　　“功法：春秋周易！”
　　“神通：画笔为江河！指点方遒！摘星挪月！至圣之气！点石成精！诛邪之音！”
　　“法宝：春秋笔！”
　　“特殊属性：圣贤之威（邪魔不得靠近，修为弱者将心生敬畏）！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境后期！
　　伴随着大战结束，消息传播后，秦君的气运也在暴涨，使得系统开始飞速变强，他现在能看到孔子的修为。
　　他原以为孔子最多达到鸿蒙融道境，竟然达到鸿蒙大自在境后期，简直不可思议。
　　旋即，他又调出惧留孙的属性列表。
　　“惧留孙，来自封神演义。”
　　“身份：昆仑十二仙之一！”
　　“修为：鸿蒙融道境中期！”
　　“功法：飞云神功！土行大道！”
　　“法宝：穿泥靴！八方扇！”
　　“神通：遁地神术！指地成钢！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　鸿蒙融道境中期！
　　这厮也不得了！
　　“系统，属性列表里的信息真实吗？”
　　秦君忍不住在心中问道，难道古圣帝道深处，机缘与灵气更多？
　　“修为与忠诚度是真的，其他数据与原始数据差距不大，毕竟宿主没有接触过他们，他们距离宿主所在地太过遥远，系统无法完全探清清楚。”系统回答道。
　　秦君惊喜，修为最大，其他的信息他懒得在理。
　　没想到那些前往更深处的神魔都如此厉害。
　　“把奢比尸的属性列表调出来！”
　　秦君继续吩咐道，身为祖巫，奢比尸的天赋在混沌时期所召唤的神魔中，绝对是数一数二的。
　　“奢比尸，来自神话传说！”
　　“身份：天气祖巫！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　依旧是未知！
　　这说明什么？
　　说明奢比尸的修为至少在鸿蒙大自在境以上！


第1536章 龙争帝斗
　　“调出任我笑的属性列表看看。”
　　秦君再次吩咐道，任我笑能与苏帝抗衡，虽然看架势并没有占据上风，但想必两人的差距并不大。
　　可以通过任我笑，来猜测苏帝的修为。
　　可惜，当任我笑的属性列表出现后，秦君便失望。
　　因为依旧全部是未知，尤其是零忠诚度，简直刺眼，任我笑的笑脸仿佛出现在他眼前，让他忍不住冷哼一声。
　　随后，他又查看东王公的属性列表。
　　“东王公，来自神话传说！”
　　“身份：东华帝君、扶桑大帝！”
　　“修为：鸿蒙大自在境中期！”
　　“功法：东阳大法！”
　　“神通：御仙神术！袖动乾坤！掌握天地！至高神掌！”
　　“法宝：仙首剑！”
　　“忠诚度：97（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境中期！
　　厉害！
　　真给朕长脸！
　　秦君笑了，剩下的勾陈大帝、郭嘉、管仲，他早已知晓修为。
　　随后，他继续调出神话商城浏览。
　　即便这些天他已经花费两百多万亿名气值，名气值仍有七百多万亿，还在以夸张的速度猛增。
　　与此同时，六帝城各角落正在建设传送法阵，乃是秦君从神话商城里兑换来的，每一座都价值十万亿名气值，是最近才刷新出来的，再加上鸿蒙融道境神魔们的帮助，能迅速与天帝宇宙建立空间隧道。
　　估计要不了多久，大秦天庭便能彻底进入古圣帝道。
　　大秦天庭也开始扩军，每日都有威震一方的强者加入。
　　其中天统大军也被赵云掌控，为一尊鸿蒙融道境强者效力，天统大帝自然不会有怨言。
　　值得一提的是，傲神君陨落后，秦君让嬴政寻找天源大帝的行踪，但扫遍整个古圣帝道，都没有找到，于是推测有两个结果。
　　一是天源大帝已经陨落，二是被傲神君带回更深处的位面。
　　无论是哪一种，天统大帝也只能等待，别无他法。
　　两个月后，天帝宇宙与六帝城彻底连接，同时玄当人族并入大秦天庭之中，整个混乱位面也被大秦天庭统一，实力差距太大，赵云一人足以征服整个位面。
　　其中，勾陈大帝、凌云邪尊、元初大帝、炎宣帝君各自带势力，加入大秦天庭，强势宣告古圣帝道。
　　大秦天庭也顺势成为古圣帝道最为强势的存在，各方势力为之惶惶。
　　这一日，秦君来到羲灵女帝的寝宫，妲己、游凤凰、白泽等女也住入天帝石殿，还是羲灵女帝主动邀请，毕竟大秦天庭的权力中心已经转移到六帝城。
　　“陛下，您来了。”
　　正在玉床上修炼的羲灵女帝睁开双眼，展颜笑道。
　　众女之中，她的美貌气质绝对是第一位，毕竟活了数千亿年，风采绝非妲己等女能比拟的。
　　说是艳倒众生绝不为过。
　　没有人能挡住羲灵女帝的魅力，不过因为她的身份，生灵们也只能感叹，不敢多想。
　　“朕能让你变强，可愿意？”
　　秦君来到她面前，抚摸着她的秀发问道。
　　就在一个月前，他已经纳羲灵女帝为天妃，让无数生灵哗然，连羲灵女帝都做不得正宫，正宫得多么绝代风华？
　　羲灵女帝愣了愣，她来大秦天庭已经有一段时间，自然听说过不少传说，更何况在与混沌神主大战时，她也亲眼目睹过秦君的神秘神通，短时间内让人修为飞跃，而且不是短暂性的提高，而是永久！
　　“当然愿意。”
　　羲灵女帝嫣然笑道，她也有一颗强者之心，自然不甘寂寞。
　　原本秦君想先提拔百里守约，但百里守约并非战斗人员，现在依旧充当秦君的贴身侍卫。
　　他即将离去，得留有后手，必须是最亲近之人。
　　“系统，对她使用神魔征召。”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，羲灵女帝就被吸入他的眉心间。
　　羲灵女帝的修为乃是无极大主宰境后期，若是极限觉醒，天知道能有多强。
　　寝宫内安静下来，秦君没有立即离去，而是在玉床上坐着，独自出神。
　　“叮！小璃极限觉醒成功！”
　　就在这时，系统提示音响起，使得秦君回过神儿来。
　　不仅是小璃，连妲己也是如此，秦君为她们每一位都花费超过十万亿名气值，毫不吝啬，她们的天赋已经达到连秦君都难以估测的地步。
　　不过妲己已经极限觉醒过，还已经大道传承。
　　只能再等机缘。
　　“调出小璃的属性列表。”
　　秦君连忙在心中吩咐道，他给小璃的目标是，最少也要达到鸿蒙融道境中期，否则浪费了那么多名气值。
　　“龙女，来自神话传说。”
　　“种族：大道天龙！”
　　“修为：鸿蒙融道境后期！”
　　“功法：真龙神法！”
　　“神通：真龙之身！龙息！呼风唤雨！”
　　“法宝：大道龙鞭！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境后期！
　　还不错，至少在大秦天庭内可以排前五。
　　这时，小璃迅速从他头顶的黑洞飞出，一身蓝白色宫装袖裙，长发如雪，飘散在空中，身材小巧玲珑，动人心魂。
　　落地之后，小璃愣了愣，打量周围，然后突然转身，双手握拳往下伸去，双臂笔直，仿佛小母鸡一般，叫道：“好啊！秦君哥哥！你偷吃羲灵姐姐！”
　　“噗——”
　　秦君差点被口水呛死，这妮子的脑回路总是那么清奇。
　　别人一出来，都是先惊喜自己的修为，这丫头却先打量环境，再吃醋。
　　“过来！”
　　秦君故意板起脸色，向小璃招手，今天必须好好教训一下她。
　　“我不，秦君哥哥肯定又想吃我！”小璃嘟嘴道，一副看穿秦君的傲娇表情。
　　这时，秦君闪身来到她面前，将她一把抱住。
　　即便达到鸿蒙融道境后期，小璃也没有闪避，女儿心是那么的可爱。
　　“哼，让你敢违抗朕！”
　　秦君冷哼一声，抱起小璃就往玉床走去。
　　接下来是一番龙争帝斗、大道交融的战争，无关乎修为，只源于爱。
　　另一边。
　　六帝城外，星空之中，飞来两道身影。
　　其中一人赫然是玄当大世界里曾与秦君争锋的天命大帝，另一人缭绕着黑气，无法分辨面容。


第1537章 极乐修炼
　　“师尊，真的要拜他吗？”
　　天命大帝脸色阴沉，咬牙问道。
　　曾经他俯视秦君，这才多少年，秦君已经达到他难以企及的高度，就连他的师尊都要投拜秦君，让他无比尴尬，甚至可以说是羞愧。
　　“你别想太多，应该不会是那小子，天帝自混沌初开起，就是众生之师，你觉得可能是那小子？”
　　黑色身影叹气道，曾经他无数次想拜秦君为师，但总是阴差阳错的错过。
　　天命大帝一听，只能努力平复心情。
　　传言天帝重修，修为只有大道帝尊境，但这个境界可不是秦天帝能花不到十年就达到的。
　　所以他心里很矛盾，不敢相信天帝就是秦天帝，但又不敢确定，毕竟天帝手下的强者们名字他都曾听说过。
　　“记住，面对天帝，不得失礼！”
　　囚命帝尊回头叮嘱道，离六帝城越来越近，他周身的黑气散去，露出真面目，身穿黑袍，面容冷峻，眼中满是激动之色。
　　数千亿年的执着，终于要实现。
　　很快，他们来到六帝城城门前，如今的六帝城人流量极大，他们不得不排队，因为城墙上有无极至高大帝镇守，若是他们乱来，将被镇杀。
　　天命大帝跟在囚命帝尊身后，紧张无比，周围的生灵都无比强大，估计打个哈欠都能喷死他，他怎么能保持镇定？
　　“没想到六帝城如此热闹。”
　　“废话，现在谁不想加入大秦天庭？”
　　“当今古圣帝道，谁能战胜孔宣？苏帝除外！”
　　“别说苏帝，光是大秦天庭的赵云都让各方势力无可奈何。”
　　“没看到狱道神帝都宣布闭关吗？古圣帝道迟早落入天帝手中。”
　　听着周围生灵们的议论，囚命帝尊深吸一口气。
　　他或许在内宇宙传说无数，但在古圣帝道，名气并不算高，毕竟他只有大道帝尊境修为，连三流强者都算不了。
　　“这一次，我一定要加入您的幂下！”
　　囚命帝尊握紧双拳，心中振奋的想到。
　　可惜，大道帝尊境修为的他想要面见秦君，几乎不可能。
　　不过他心态早已摆正，即便加入大秦天庭军队底层，他也要慢慢爬到天帝面前。
　　这近乎已经成为他的执念。
　　……
　　两日时间迅速过去。
　　羲灵女帝终于变为神魔，秦君没有将她放出来，而是直接进行极限觉醒。
　　自从击败混沌神主后，系统又优化了功能。
　　例如大道传承，也只需十秒。
　　优化时间正好处于小璃极限觉醒时分，所以导致小璃足足过了一个时辰才极限觉醒成功。
　　十秒时间迅速过去。
　　“叮！羲灵女帝极限觉醒成功！”
　　系统提示准时响起，紧接着他头顶浮现一个黑洞，羲灵女帝迅速从中踏出。
　　“调出她的属性列表！”
　　秦君强忍着兴奋，在心中问道。
　　这可是他第一次神魔征召，而羲灵女帝的天赋极强，当初讲道时，只弱于元初大帝。
　　“羲灵女帝，来自天帝位面！”
　　“身份：天瑞白兽！”
　　“修为：鸿蒙大自在境初期！”
　　“功法：天帝先天功！天瑞灵法！”
　　“神通：天瑞神相！只手掌星穹！大自在化天手！诸天神刀！大道生天轮！向死而生！”
　　“法宝：天瑞如意！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境初期！
　　瞬间跻身于大秦天庭前三之列！
　　秦君还算满意，毕竟达到鸿蒙境之后，很难再爬升，像孔子前往古圣帝道深处修炼无数载，也不过才鸿蒙大自在境后期。
　　羲灵女帝转身，光彩夺目，虽然气息化无，但一颦一笑间，美到让秦君都心跳加快。
　　“这股味道……看来陛下在我这里好是快活。”
　　羲灵女帝似笑非笑道，第一句话就让秦君尴尬起来。
　　与小璃恩爱后，他并没有离开羲灵女帝的寝宫，而是等待着羲灵女帝的回归。
　　看到秦君尬笑，羲灵女帝漫步来到他身前，在他耳边，口吐芬芳，轻声道：“陛下，我已成就鸿蒙大自在，愿与我双修吗，可加快您的重修速度。”
　　香气扑在颈脖上，让秦君全身都酥麻起来。
　　还未等他反应，羲灵女帝率先跨坐在他身上，双手勾着他的脖子，媚眼如丝，蕴含无尽情意，似要将秦君融化。
　　秦君咽了咽口水，成就鸿蒙大自在后的羲灵女帝魅力简直是要爆表。
　　朕受不了啊！
　　羲灵女帝猛的将秦君的头按入自己的胸中，无比雄伟的触感让秦君瞬间目眩神迷，体内的火焰也被点燃。
　　又是一场大道交融之战。
　　……
　　一个月后，秦君走出羲灵女帝的寝宫，神清气爽，龙行虎步，显得无比春风得意。
　　此刻的他修为已经达到大道帝尊境八重天！
　　不得不说，鸿蒙大自在妙法无双，秦君在极乐之中沉沦一个月，修为突飞猛进，若不是羲灵女帝怕他吃不消，估计还能再战数载。
　　这种畅爽难以言说，秦君从未体验过，走在天帝石殿内的廊道中，他仍回味无穷。
　　接下来，他准备与任我笑一同离去。
　　任我笑既然说要帮助他变强，肯定就不会骗他，否则以任我笑的实力，若想抓秦君，大秦天庭内，无人可挡。
　　随后两日时间，秦君安排好一切，再找上任我笑。
　　任我笑最近一直住在六帝城内，游乐于街坊之中，乐不思蜀，好似一名放荡不羁的侠客。
　　“终于肯走了？”
　　此刻，任我笑正在一间客栈内饮酒，看到秦君后，不由调笑一句。
　　秦君戴着斗笠，客栈内的其他生灵无法认出他来。
　　他自顾自的坐到任我笑面前，道：“大秦天庭太大，事情多。”
　　“是吗？”
　　任我笑眼中满是戏谑之色，仿佛能窥探秦君的心灵，看得他脸上燥热，好在有斗笠遮脸。
　　旋即，任我笑将酒一口饮尽，起身挥袖，便将秦君卷走。
　　“啊！客官！酒钱！”
　　小二连忙跑出客栈，可惜已经追寻不到任我笑与秦君的身影，甚至连气息都捕捉不到。
　　另一边，秦君与任我笑穿梭于时空隧道中。
　　秦君能感觉到有一股无比强大的力量包裹住自己，让自己无法挣脱，也不受时空乱流的影响。
　　“我们要去哪儿？”秦君问道。


第1538章 万道杀路
　　“你身怀两种大道，却未成就鸿蒙融道境，我此次带你离去，就是帮助你彻底融合两种大道。”任我笑直视前方，回答道。
　　融合大道？
　　秦君眼睛一亮，连忙追问道：“若是融合，朕能直接达到鸿蒙融道境？”
　　任我笑一听，翻了翻白眼，道：“看你造化吧，境界即便上去，但你的法力也需要积累，哪有一步登天的机缘。”
　　秦君恍然，他的突破速度已经够快，按照现实时间，他还不到三十岁。
　　不到三十岁的大道帝尊！
　　前无古人，后无来者！
　　“对了，你和苏帝到底谁强，上一次，似乎你落败了。”
　　秦君好奇的问道，他听嬴政说过，与苏帝对碰，任我笑后退了半步。
　　半步听起来无关紧要，实则已经能说明问题。
　　但苏帝并没有继续战斗，而是退去，使得结果扑朔迷离。
　　任我笑收敛笑容，道：“就以目前的实力来说，他更强，你应该庆幸，他对你没有谋害之心，否则整个大秦天庭加起来也不够他杀。”
　　苏帝真的比任我笑强？
　　秦君皱眉，至于任我笑言语中的目前二字，则被他直接忽略，任我笑这么说，很明显是为了挽回自己的面子。
　　两人很快飞入古圣帝道的七彩星道内，速度极快。
　　古圣帝道很大，虽然大秦天庭已经诛杀混沌神主，但对于古圣帝道的了解并不全面，据说古圣帝道连接着数百个大道位面，类似内宇宙的宇宙有无数个，相当于无数个洪荒。
　　茫茫星空，宇宙无边。
　　秦君忽然想到地球，他去过不少大道位面，互相都有些相似，例如第一个大道主角都是魔族，其次是妖族、人族，顺序大部分都一样，有种平行宇宙的感觉，但目前为止，都没有遇到科技星球，更别说地球。
　　或许在古圣帝道的某一角，那颗美丽的蔚蓝星球在静静等待，等待被诸天位面发现，等待潜龙出渊之时。
　　大概飞行半个时辰，七彩星道内的光点越来越少，星道的七彩光芒也在减弱，黑暗逐渐吞噬星道。
　　一路上，他们遇到不少生灵，实力参差不齐，甚至不乏无极大主宰的存在，几乎都是对视一眼就匆匆擦过，互不打扰。
　　任我笑没有全速飞行，其用意让秦君无法揣测。
　　“从这里回到大秦天庭，你自己需要一亿年。”
　　任我笑忽然回头笑道，听得秦君皱眉。
　　他乃大道帝尊，也需要一亿年？
　　“古圣帝道看似是无数位面所连接的一条星道，实则不然，像这样的星道有无数条，错综复杂，无法用肉眼分辨，我们已经换了数十条星道，你可有察觉到？”任我笑继续说道，听得秦君更加震惊。
　　他还以为他们一直在同一条星道中飞行，没想到不知不觉中，他们已经穿过数十条星道，简直匪夷所思。
　　“快到了！”
　　任我笑一脸神秘，道：“自我出世后，我就游走于星空，为你寻找合适的淬炼之地，接下来的一段时间，并不会好过，希望你做好准备！”
　　淬炼之地？
　　秦君自信一笑，道：“朕虽然一直靠手下，但朕的战斗力可不是大道帝尊能敌的。”
　　这时，两人仿佛来到星道尽头，迅速没入黑暗之中，秦君的感官忽然失效，就连神识也无法探出。
　　大概过去十个呼吸时间。
　　强光从前方迸现，无比刺眼，饶是秦君也被晃得眯起眼睛。
　　待他适应光线后，映入他视野的是犹如混沌般的宇宙，混沌之气充斥在星空之中，无边无际，没有星辰，甚至连陨石都没有。
　　“这里属于混沌领域，杀戮大道为规则，在这里的生灵没有感情，只知杀戮，接下来你要去的地方不能使用法力，你只能依靠肉身与大道存活。”
　　“那个地方就在前方，名为万道杀路！整个大陆有一万道强大禁制，阻隔生灵来往，你将从最外层开始出发，杀到最里面去，需得到杀戮宝珠，里面蕴含对大道规则的理解神力，帮助你融合体内的两个大道。”
　　任我笑介绍道，听得秦君皱起眉头。
　　一万层险关？
　　“说好帮朕变强，你就是带路？”秦君狐疑问道。
　　任我笑翻了翻白眼，道：“自然不是，这只是第一步！”
　　这时，前方滚滚浓雾之中出现庞然大物，仔细看去，那是一座无边无际的大陆，比六帝城还要辽阔，仿佛将宇宙分为两半。
　　“上去吧！”
　　任我笑忽然拍了秦君一掌，强大的力量将他击飞向万道杀路。
　　穿过混沌之气所形成的浓雾，秦君控制不住身形，很快就跌入万道杀路大陆的边缘，差点摔了个狗吃屎，好在他及时稳住身形。
　　“朕……”
　　秦君下意识转身准备破口大骂，然而背后已不再是无尽黑暗宇宙，而是此起彼伏的山脉，在浓雾之中，好似数不清的巨兽在匍匐打盹，森然可怕。
　　头顶悬浮着一道猩红色月亮，先前明明没有。
　　难道是禁制效果？
　　秦君紧锁眉头，这时，任我笑的声音再次响起：“对了，千万不要仁慈，在这里，杀死敌人，可以获得敌人的法力，待你走出万道杀路，法力将全部释放出来。”
　　“叮！触发主线任务——走出万道杀路！任务详情：宿主落入万道杀路，若是成功活着离开万道杀路，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次系统恩惠机会！”
　　系统提示音跟着响起，秦君的怒意散去，取而代之的是惊喜。
　　杀敌可得敌人的法力？
　　这种规则太霸道了！
　　秦君忽然对万道杀路期待起来，他没有立即行动，而是盘坐在地上，心中吩咐道：“开始召唤神魔！”
　　他有三次神魔召唤机会可以使用，同时还有许多其他系统奖励，一旦融合，出现召唤机会是肯定的事情！
　　他倒不是想要让神魔保护他，而是想顺势培养强者。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到女娲，来自神话传说，是否重新召唤？”


第1539章 非人存在
　　女娲？
　　秦君眼睛一亮，这可是神话里的人族之母，他对女娲也是充满尊敬，其实力在神话里绝对是顶尖层次。
　　“召唤女娲，恢复前世记忆。”
　　秦君在心中吩咐道，最好是圣人境修为。
　　很快，女娲的属性列表便出现在他眼前：
　　“女娲，来自神话传说！”
　　“身份：娲皇！创世女神！大地之母！”
　　“修为：圣人境初期！”
　　“功法：斩三尸之法！大地神经！”
　　“神通：女娲真身！洪漫山河！地皇七十变！翻手伏海！大法无量手！”
　　“法宝：山河社稷图！红绣球！金葫芦！三生石！天权杖！炼妖壶！五彩石！大地之剑！”
　　“特殊属性：大地之母（在人族的土地上，战斗力随人口增多而增强）！”
　　“忠诚度：77（满值100）！”
　　圣人境初期，还凑合！
　　这时，旁边出现一个黑洞，紧接着一道神圣身影踏出。
　　正是女娲，一身如雪白色宫裙，双手护握，放在小腹前，长发如黑色瀑布顺着后背落下，气质无比圣洁，还未见其面容，就能感受到女神的气质。
　　神圣纯净，超然物外。
　　羲灵女帝虽然气质更圣洁，但遇到秦君后，多了一丝妩媚，而女娲除了圣洁，没有夹杂其他气质。
　　女娲看向秦君，精致无瑕的脸上无比平静，眼神也是如此，如同幽水，不张扬不内敛。
　　望着秦君，她微微行礼道：“我名女娲，特来辅佐陛下。”
　　在系统安排的记忆中，她是误入万道杀路，灵感一显，察觉到自己与秦君有缘。
　　现在打量秦君，她忽然觉得好像在哪儿见过。
　　秦君曾进入过她的神话道场，但对于女娲来说，已经过去无数载，早已记不得秦君。
　　“免礼，先在此等候一会儿。”
　　秦君点头，并没有因为见到女娲而激动或者紧张，眼神淡漠，如同看待自己的一名子民。
　　女娲秀眉一皱，点头沉默。
　　秦君开始继续召唤神魔，这时，他发现自己体内的法力仿佛消失一般，就连道果也不受控制。
　　换做其他生灵，估计就只能靠肉身战斗。
　　好在秦君身怀大道，任我笑以为他只有两个大道。
　　实则不然，他除了烈焰大道、时间大道外，还有好运大道。
　　另外，他还想把分身大道融入自己身上。
　　先前大战混沌神主时，混沌神主的十万分身几乎都有鸿蒙融道境的实力，强势得过分，让他眼馋。
　　“叮！恭喜宿主召唤到程咬金，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　这时，系统提示音跟着响起。
　　来自民间传说？
　　估计是菜鸡！
　　“重新召唤！”秦君迅速反应过来，心中决定道。
　　“叮！开始重新召唤神魔！”
　　吼——
　　一道震撼九霄的咆哮声忽然从远方山的那边传来，掀起滚滚雾风呼啸而来。
　　女娲脸色一变，轻咬贝齿，道：“这股气势……”
　　她下意识调动体内的法力，愕然发现法力全无，整个人顿时惊慌失措。
　　秦君缓缓起身，轻笑道：“好一个畜牲，竟然有圣人境后期的修为。”
　　圣人境后期！
　　女娲身形微颤，她下意识拿出红绣球，准备作战。
　　只见，红月之下，山峦之上，浮现出一道庞大身影，它探出巨爪按在山头上，压得山体摇晃，碎石乱飞，观其面貌，好似一尊巨猿，少说也有千丈之高。
　　大地开始剧烈摇晃，远方的群山上出现一道黑色洪流，迅速向秦君与女娲袭来，在昏暗的夜幕下，显得无比惊悚。
　　秦君定睛一看，只见一群好似黑色野猪的生灵从山上狂奔而来，每一只都大若蛮象，嘴里长着四根獠牙，背脊上有一排好似钢针般的毛发，群奔而来，气势如决堤江水。
　　“叮！恭喜宿主召唤到龟灵圣母，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　又是女流之仙？
　　“重新召唤！”
　　秦君毫不犹豫的决定道，与此同时，兽潮距离他们越来越近。
　　女娲急声道：“陛下，我们快逃吧！”
　　每一只都有显圣境气势，再加上山后面的神秘凶兽，他们再待下去，将十分危险。
　　“没事！”
　　秦君摇头一笑，右手缓缓抬起，轰的一声，火光照亮夜空，狂风乍起。
　　女娲瞪大眼睛，只见一条火龙从秦君掌心里冲出，越来越大，好似一条山脉横冲而去，以横扫八荒之势，将一头头凶兽淹没，嘶吼声响彻夜空之下。
　　他可是大道帝尊境八重天的存在，烈焰法则一催动，圣人根本挡不住，瞬间化为飞灰。
　　火龙紧贴地表碾压而去，将远方的山岳轰碎，那头圣人境后期的神秘凶兽还未现形，就被火龙吞噬，形神俱灭，不复存在。
　　那些没有被火龙波及的凶兽吓得转身逃窜，不敢再向秦君二人跑去。
　　秦君缓缓收手，鼓动的无极鸿蒙袍也逐渐停下来。
　　旁边的女娲看得目瞪口呆，秦君竟然如此强？
　　“叮！恭喜宿主召唤到冉闵，来自民间传说，是否恢复前世记忆？”
　　系统提示音再次响起，让秦君愣住。
　　冉闵……
　　第三次神魔召唤，他已经没有重新召唤的机会。
　　对于这位传说中的武悼天王，秦君一直保持着怀疑态度，毕竟他的争议实在是太大，有人说他拯救了华夏汉族，也有人说他是人间恶魔，差点毁了华夏，众说纷纭，在前世时，秦君经常看到网络上有大群键盘侠为之厮杀。
　　冉闵在记载中，绝对是非人的存在。
　　《资治通鉴》曾言：“冉闵所乘骏马曰朱龙，日行千里。闵左操双刃矛，右执钩戟，以击燕兵，斩首三百余级。”
　　历史上，真正记载过能一战杀百人的猛人很少，其中就有冉闵，另外还有项羽、杨再兴，例如赵云、吕布之流都有夸大的嫌疑，只不过名气都远超于冉闵。
　　“恢复前世记忆，调出他的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，来自民间传说，估计修为不高。
　　“陛下，怎么了？”
　　女娲蹙眉问道，看到秦君出神，还以为又有危机降临。
　　话音刚落，一道身影忽然出现在秦君身旁，乃是一名魁梧男子，虎背熊腰，满头杂乱的黑发，肌肉夸张，极具视觉冲击力。


第1540章 苍霸玄虎
　　“冉闵，来自民间传说！”
　　“身份：武悼天王！”
　　“修为：炼气境五层！”
　　“功法：无！”
　　“神通：无！”
　　“法宝：无！”
　　“忠诚度：89（满值100）！”
　　炼气境五层？
　　秦君看得想给他打电话，真厉害呢。
　　确实厉害，比当初半步炼气境的郭嘉强……
　　秦君额头爆筋，这个修为放在凡间，可无敌一世，但在这里，连颗沙子都搬不起来。
　　“呃……参见陛下……”
　　冉闵连忙向秦君单膝跪下，身子不停的颤抖，不知为何，他感觉这里空气无比沉重，他的身子仿佛随时要散架。
　　秦君叹息一声，眼神一凝，将冉闵吸入眼中。
　　他身怀时间大道，眼中自成一个时间缓滞的小宇宙，他打算将冉闵放进去，改造血脉，并增强自己修为。
　　女娲看得瞳孔放大，暗自心惊。
　　秦君没有说话，闭眼不再多言。
　　过了一会儿，他眼中飞出一道身影，正是冉闵。
　　此刻的冉闵修为已经飞跃，达到显圣境。
　　看似只过去了一会儿，但冉闵在他眼中的小宇宙里过去了数万年，凭借着强大天赋，迅速修炼到显圣境后期。
　　秦君不得不庆幸，幸好他以前往小宇宙里灌入了不少灵气，否则就尴尬了。
　　“冉闵，来自民间传说！”
　　“身份：苍霸玄虎！武悼天王！”
　　“修为：显圣境后期！”
　　“功法：先天吐纳法！”
　　“神通：玄虎真身！苍霸铁臂！”
　　“法宝：无！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　苍霸玄虎乃是一种强大的混沌生灵，其精骨价值六万亿名气值，在不依靠天材地宝或者其他机缘的相助下，冉闵在数万年间修炼到显圣境后期，足以见得其天赋有多恐怖。
　　“这……”
　　女娲动容，无法保持平静。
　　先前冉闵还弱得可怜，怎么一会儿功夫就达到显圣境后期？
　　她在做梦？
　　冉闵激动无比，跪在秦君面前，颤声道：“多谢陛下再造之恩！”
　　数万年的苦修，让他明白很多事情，这段时间里，秦君也向他普及了现在的处境，所以他对秦君无比感激，就差一点就满值忠诚度。
　　“不必多礼，走吧，该上路了，早日闯入万道杀路的最深层！”
　　秦君摆手道，说完就转身，迈步前进。
　　刚才在等待冉闵出来时，任我笑传音提醒他，往血月方向走，便能通往最深层。
　　女娲一听，斜视冉闵一眼，按捺住惊疑，跟上秦君的步伐。
　　冉闵则没有想太多，他憋了数万年，终于有机会大展拳脚，此刻热血沸腾，亢奋不已。
　　苍霸玄虎好杀戮，万道杀路对于他来说，就是天堂。
　　三人走得不急不慢，消失于茫茫夜色中。
　　……
　　万道杀路外，黑暗宇宙中，飞来一群身影。
　　为首的是一名中年男子，身穿灰袍，气质儒雅，手中握着一根玉棒，身后跟着数十名生灵，种族不同，皆以化为人形，分不清本体，有男有女，此刻都紧张的望着前方。
　　“那便是万道杀路吗？”
　　“那恐怖的杀气……隔着这么远都能感受到。”
　　“终于到了，我修炼数十亿载，这一关必须挺过！”
　　“进了万道杀路，我们必须团结一致！”
　　“据说儒教、鸿蒙魔教也已经派出弟子进入万道杀路试炼，也不知会不会被我们天帝书院碰到。”
　　数十人议论着，有的亢奋，有的惴惴不安。
　　为首的灰袍中年人回头，道：“进入万道杀路后，你们只能靠自己，别丢天帝书院的脸，秦恭天院长可是很看好你们。”
　　“是！”
　　数十人齐声应道，他们之中修为最差也有天道至圣境，甚至不乏大道帝尊境的存在，实力划分极大。
　　“秋长老，若是我们遇到儒教弟子，该怎么办？”
　　一名男子忽然开口问道，满脸傲意，仿佛已经闯过万道杀路。
　　名为秋长老的灰袍中年人沉吟道：“若有矛盾，杀，若无矛盾，尽量不要招惹。”
　　语气中带着一丝狠辣，听得数十名天帝书院弟子脸上露出喜色。
　　万道杀路内以杀戮为主，他们就怕书院怪罪于他们。
　　进入万道杀路后，谁也无法保证一切，若是因为同盟友谊而在战斗中犹豫，那可是死亡危机。
　　“好了，你们全都进去吧！”
　　秋长老沉声道，说完，猛的一挥袖，将数十位弟子全都卷入万道杀路中。
　　黑暗宇宙之中，只剩下他。
　　遥望向前方的无边大陆，他喃喃自语道：“这一次又能活几人出来？”
　　每一次，他带队前来闯万道杀路，所带弟子都是十不存一。
　　想罢，他幽幽叹息一声，消失在原处。
　　……
　　轰——
　　冉闵贴着草地倒退，一路掀起两排深深的沟壑，足足退了一千米，方才停下来。
　　他双臂化为钢铁，呲牙吸气，一双虎目死死的望着前方，只见尽头半山腰上站着一尊人身狐尾的男妖，满脸不屑的望着他。
　　“区区显圣境也敢与我战斗？”
　　狐尾男妖轻蔑道，半圣气势震得脚下的石子颤动。
　　旋即，他将目光转向另一边，只见秦君与女娲站在一棵树下，自顾自的聊着，无视他们的战斗。
　　“好美的女人……”
　　狐尾男妖眼睛放光，贪婪的盯着女娲，恨不得一口将女娲吃了。
　　感受到他的目光，女娲微微蹙眉，脸上露出厌恶之色，向秦君问道：“我能杀了他吗？”
　　“让冉闵来，圣人交给你，再强的敌人交给朕。”
　　秦君摆手道，这样的安排才能让他们都能逐渐变强。
　　毕竟杀敌可获得敌人的法力，虽然得闯到最深层后才能获得。
　　女娲只得作罢，就在这时，冉闵弹跳而起，高举苍霸铁臂，携带泰山压顶之势砸去。
　　狐尾男妖冷哼一声，背后的狐尾猛然变大，如同利鞭抽去，但这一次并没有将冉闵抽飞，只见冉闵死死的抱住他的尾巴，然后张口咬去。
　　“尔敢！”
　　狐尾男妖顿时怒了，当即收缩尾巴，右爪自腰间探出，欲要对冉闵进行一击必杀。
　　轰——
　　这时，一只青铜巨锤袭来，撞在狐尾男妖身上，砸得他吐血倒飞出去，尾巴一松，冉闵也逃出生天。
　　“鸿蒙魔教在此，尔等还不跪下受死！”
　　一道霸道狂傲的笑声响起，响彻夜幕之下，惊悚恐怖。


第1541章 鸿蒙魔教
　　鸿蒙魔教？
　　那是什么玩意？
　　秦君表情古怪，转身看去，只见在数千米外的一座山头站着一尊五丈高的恐怖身影，他赤着上身，皮肤呈绿墨色，下面穿着破旧兽皮制成的裤子，嘴中长着两根獠牙，长发被结成一个个小辫子，还沾着鲜血，气势如同洪荒凶兽。
　　黑夜之下，浓雾之中，他的身影让人胆战心惊，头皮发麻。
　　被青铜巨锤砸在山壁上的狐尾男妖双眼暴突，惊恐地叫道：“怎么可能……鸿蒙魔教的生灵为何会出现在这里？”
　　侥幸逃脱的冉闵落在数十米外，转身戒备的望着远方的魔徒。
　　“怕了吧？”
　　凶恶魔徒咧嘴笑道，一双眼眸在浓雾之中，迸发出猩红的杀意。
　　轰的一声，他高高跃起，迅速落在冉闵与狐尾男妖之间，傲然而立，右手一招，压着狐尾男妖的青铜巨锤便飞回他手中。
　　“圣人境圆满。”
　　秦君盯着这尊魔徒喃喃道，女娲一听，心中掀起波澜，但她并没有惊慌。
　　先前圣人境的凶兽都被秦君翻手灭杀，圣人境圆满估计也不敌秦君。
　　“我先吃谁呢……”
　　凶恶魔徒扫视狐尾男妖、冉闵、秦君、女娲，如同在选择美食。
　　旋即，他的目光落在秦君身上，道：“你小子细皮嫩肉，就先吃你吧！”
　　嚯——
　　这时，一道火光从天而降，宛若一条火线笔直落下，快若混沌初开的第一缕光，照耀夜幕，落在凶恶魔徒身上，瞬间将他轰倒，整个山头被炸开，狐尾男妖与冉闵也被击飞。
　　“天火……怎么可能……”
　　狐尾男妖瞪大眼睛，一副活见鬼的表情。
　　天火，乃是万道杀路的一种自然灾害，很少会落下来，伤害极大，若是不幸被轰中，强若圣人，也很可能化为飞灰。
　　冉闵在地上滚了数十圈，方才稳住身影，他抬头望去，眼中满是惊惧之色，刚才天火降临的那一刻，他毛骨悚然，差点以为自己要陨落。
　　秦君冷笑一声，抬起右手对准凶恶魔徒，烈焰大道化为火龙，冲出掌心，将还未死透的凶恶魔徒灭杀。
　　狐尾男妖看得瞠目结舌，全然不敢相信自己所看到的这一幕。
　　先前还被他视为蝼蚁的秦君竟然如此强？
　　吓得他赶忙起身，准备逃离。
　　“你想去哪儿？”
　　秦君的声音响彻他耳畔，他抬头一看，差点吓得魂飞魄散，只见秦君站在他前面，面无表情的望着他。
　　“你……”
　　还未等他说出一句完整的话，秦君一脚踩在他脸上，血水横飞，一脚将其踹飞至冉闵身前。
　　这一脚直接将狐尾男妖浑身圣骨全都踹碎，如同一摊肉泥躺在地上。
　　冉闵吓了一跳，瞪大眼睛，目光在狐尾男妖与秦君之间来回转动。
　　他不傻，很快就明白秦君的意思，抬起右拳便往狐尾男妖砸去，这一拳用足了力气，足以灭杀狐尾男妖。
　　女娲则盯着秦君，心里不断猜测秦君的真正实力。
　　一尊圣人境圆满的大能在他面前依旧如此不堪一击，很难想象，秦君到底有多强。
　　“走吧！”
　　看到冉闵解决狐尾男妖，秦君开口道。
　　光是最外层就无比辽阔，万道杀路一共有万层，一直杀到底，不知要用多长时间。
　　现在大秦天庭有三尊鸿蒙大自在强者，他也不担心会出事，所以他心情还算轻松。
　　一行三人继续前进，每次遇到生灵，只要实力差距不到，对方都会直接扑杀而来，无比凶残，完全不讲道理，最终都沦为秦君三人的手下亡魂。
　　短短两个时辰，死在他们手底下的生灵超过五百尊。
　　其中有一百尊乃是圣人境修为。
　　到目前为止，他们还未遇到天道至圣。
　　想来，在最外层以显圣境、入圣境为主流，达到圣人境便可闯荡更深处。
　　之所以有那么多圣人逗留，估计就是为了掠夺法力。
　　“真爽！”
　　冉闵扛着一杆铁枪，嘿嘿笑道，脸上还残留着敌人的鲜血。
　　此枪乃是秦君为他兑换的混沌灵宝，无比沉重，名为冥武铁枪。
　　“好好珍惜吧，这才是万道杀路的最外层，再进去几层，你们将举步维艰。”
　　秦君走在前方，悠然说道。
　　任我笑不可能把他扔到一个他能轻松闯过的地方，第一万层就出现圣人，最深层会是怎样的恐怖？
　　他无法想象，况且任务奖励中有鸿蒙渡劫，说明此任务不简单。
　　鸿蒙渡劫是系统上次升级时触发的功能，至今没有解释过该功能，所以秦君对它很期待。
　　大概过去五个时辰。
　　三人跃过山头，停下脚步，冉闵望着前方，感叹道：“真壮观！”
　　他们身后是群山连绵，而前方是一片广袤无垠的草原，黑夜之中，草原上站着不计其数的生灵，各种族都有，从山顶望去，密密麻麻，数也数不清，少说也有百万之数。
　　秦君与女娲也在观察前方，他们的目光落在草原尽头的三尊巨人身上。
　　巨人们高达万丈，都是人形，魁梧无比，如同山岳所化，每一位手中都握着巨型狼牙棒，在他们面前血肉成河，惨不忍睹。
　　“来吧，杀了我们，你们就可以进入下一层！”
　　站在中间的巨人高举狼牙棒咆哮着，云雾缭绕他周身，使得他宛若创世巨神一般，神威不可敌。
　　百万生灵紧张无比，大部分生灵身上都带着伤势，显然为了来到这里，他们经历了残酷的厮杀。
　　“怎么办，这三尊巨人太强了！”
　　“他们的实力少说也有圣人境后期，最外层就如此恐怖吗？”
　　“废话，万道杀路可不是极乐圣土！”
　　“大家一起上！”
　　“若是单挑，没有人能通过的！”
　　生灵们互相鼓舞，即便他们之间有血海深仇，此刻也不得不放下。
　　好不容易聚集这么多生灵，不能错过时机。
　　很快，就有一尊圣人境中期的大汉嘶吼着带头奔去，其余生灵也紧随其后，好似海浪向三尊巨人杀去。
　　大战爆发！
　　“我们也下去吧！”
　　秦君开口道，说完，便率先漫步走下去，眼神冷厉，隐含杀意。
　　冉闵与女娲跟在后面，两人很紧张，因为那三尊巨人的气势实在是太强，给他们一种举世无敌的震撼。


第1542章 烈焰邪魔
　　“给我死！”
　　跑在最前面的魁梧大汉一边咆哮，身形一边拔高，迅速跃至万丈之身，身躯不再弱于三尊山岳巨人。
　　身后不少生灵开始变身，试图缩小肉身上的差距。
　　但更多的生灵选择钻空子，想要趁强者们与三尊巨人战斗时，悄悄过关。
　　当——
　　一尊巨人挥动狼牙棒砸在魁梧大汉身上，砸得魁梧大汉震飞出去。
　　“好快……”
　　魁梧大汉满脸横肉都拧了起来，狰狞至极，身后的生灵们也如同潮水般涌上来，可惜三尊巨人愣是将百万之众挡下来。
　　混战一触即发。
　　三尊巨人大开大合，肆无忌惮，狼牙棒每次挥动，都能让数十位生灵惨死，沦为肉泥。
　　秦君带着女娲与冉闵也来到草原上，望着前方的混战，秦君微微低头，嘴角上扬。
　　“你们退后。”
　　秦君轻声道，女娲与冉闵愣了愣，下意识后退。
　　“陛下，您想干什么？”冉闵小心翼翼的问道，前方混战的气势太强，让他不敢贸然行动，只能跟着秦君。
　　“杀。”
　　秦君轻轻吐出一个字，说完，抬起右手，一条条火龙从他掌心中飞出，迅速变大。
　　吟——
　　龙吟之声响彻草原，惊得无数生灵回头，火光照在他们脸上，吓了他们一大跳，还未来得及躲避，庞大如山脉的火龙便淹没他们，让他们瞬间魂飞魄散。
　　足足二十条火龙，并驾齐驱，宽达数万米，如同海浪横扫而去，所过之处，凡是被淹没的生灵，皆都身死道消。
　　大道帝尊之威，所向披靡！
　　正在与三尊巨人战斗的强者们刚回头，就被火龙撞上，包括三尊巨人在内。
　　烈焰大道乃宇宙最强的火焰，估计就只有始太阳真火能比，因为它已经达到大道级别，即便是同境界的强者也挡不住。
　　百万生灵加三尊守关巨人，全都陨落！
　　草原燃起熊熊大火，焦烟弥漫，升腾袅袅，化为人间炼狱。
　　女娲与冉闵看得张大嘴巴，身子都在颤抖，显然不敢相信自己所看到的场景。
　　一招灭百万生灵，其中的圣人，少说也有数万之众，尽全部陨落。
　　秦君收手，抬步继续前进。
　　与此同时，在另一座山头上，数十位天帝书院的弟子也都看得目瞪口呆，一片死寂，不知该说些什么。
　　冉闵与女娲连忙跟上秦君的步伐，向前方的火海走去。
　　在草原尽头有一层光幕，仿佛将天地隔绝为两半，若隐若现，似乎就是通往下一关的禁制。
　　“太强了……”
　　“那人难道是大道至尊？”
　　“不止，大道帝尊都有可能！”
　　“是哪一方势力的天纵之才？”
　　“我们得小心点，这才是最外层而已。”
　　天帝书院的生灵们议论纷纷，即便是里面拥有大道帝尊境修为的弟子也忌惮的望着秦君。
　　一名女子嘀咕道：“那家伙怎么酷似书院里的天帝神像？”
　　可惜，没有人理会她。
　　在天帝书院，天帝神像至高无上，即便是院长都得跪拜，对于他们来说，就是传说与信仰，并非真实存在，更不可能与他们一同参加万道杀路。
　　另一边，秦君三人踏入光幕之中。
　　霞光炫目，很快，他们走出光幕，来到第二关。
　　依旧是深夜下的山林，寂寥恐怖，仿佛有无数妖魔鬼怪潜伏着，等待猎物。
　　与此同时，第一关的草原上，三尊伟岸巨人再次出现，继续仰头咆哮，至于百万生灵，无法再复生。
　　迎接三尊巨人的是天帝书院的数十位弟子，它们注定将悲剧。
　　“加快速度吧！”
　　秦君沉声道，说完就拿出至尊九龙椅，坐在上面，向着血月飞去，冉闵与女娲愣了愣，连忙追上去。
　　经过第一关后，秦君对万道杀路的好奇也已经散去。
　　接下来，他要大开杀戮，凡是沿途遇到的生灵，都不会放过。
　　敢进入万道杀路的生灵也肯定都抱着这个想法，仁慈在这里只能是累赘。
　　就这样，不到半个时辰。
　　秦君三人来到守关者前，仅仅一息时间就结束战斗。
　　不仅是守关者，还有数十位可怜虫，全都丧命，法力被秦君三人掠夺。
　　秦君三人势如破竹，短短一日内，连破十关！
　　圣人境之上的敌人，都是秦君出手，女娲与冉闵对付圣人境之下的生灵，也都很轻松，一路势不可挡。
　　与此同时，秦君三人在前十关也留下威名。
　　“你听说了吗？有三个家伙横扫前十关！”
　　“对，凡是被他们撞上的生灵没一个活着！”
　　“到底是谁，如此强势？”
　　“看他们的架势，明显是大势力派来历练的，我们还是慢慢来吧。”
　　“你们猜，他们能闯到多少关？”
　　之所以名气能传开，是秦君故意所为。
　　一些旁观者被他无视，目的正是传播名气，增长名气值。
　　七日后。
　　秦君三人来到第九十九关！
　　守关者的修为已经达到圣人境圆满，五尊圣人境圆满，站在山巅之上，俯瞰起伏不平的山林，满山遍野全是尸体，在黑夜之下，无比惊悚恐怖。
　　“爬虫们……”
　　一尊守关者开口说话，话还没说完，秦君坐着至尊九龙椅迅速飞至它们面前，右手一挥，烈焰旋转飞出，将它们瞬间烧为飞灰，荡然无存。
　　再次通关！
　　秦君感叹，当真是轻松加愉快。
　　女娲与冉闵已经麻木，迅速跑去，与秦君钻入光幕之中，进入第一百层。
　　咻——
　　他们刚消失，一道身影便从天际飞来，乃是一名青年，脚踏一把木杖，身穿紫袍，白发束于脑后，清秀的脸上剑眉紧皱，眼中满是惊疑之色。
　　“好霸道的火焰……不是不能使用法力吗？”
　　紫袍青年喃喃自语，因为不能使用法力，大部分生灵都只能奔跑，或者依靠法宝。
　　但能自主飞行、不依靠法力的法宝品阶都很高，很难获得。
　　“难道他就是最近盛传的烈焰邪魔？”
　　紫袍青年陷入沉思，因为秦君灭杀了许多生灵，几乎都是秒杀，被生灵们誉为烈焰邪魔。
　　这时，五尊守关者再次复生，对着紫袍青年咆哮，将他的思绪拉回现实。


第1543章 成就无极混元超圣
　　黑暗宇宙中，两道人影漫步行走。
　　其中一人身形似人，却长着猿猴模样，身披黑色铁甲，毛发呈血色，眼中满是暴戾之色。
　　正是离武魔尊！
　　走在离武魔尊前方的是一名长袍男子，身高两丈，头顶长着两根半丈长的犄角，一头青发顺着背脊落下，面容阴狠，不像善类。
　　“前面便是万道杀路，你可以自行进入。”
　　长袍男子停下来，回头对离武魔尊说道。
　　离武魔尊轻轻点头，继续向前方无边大陆走去，在混沌之气的遮蔽下，万道杀路大陆显得如同炼狱一般，森然可怕。
　　“记住，进去之后，要拼命的杀敌，要把最深处的所有杀戮宝珠夺走！”
　　长袍男子叮嘱道，生怕离武魔尊不尽力，继续说道：“想要加入鸿蒙魔教，这是你的机会！”
　　闻言，离武魔尊头也不回道：“我会做到的。”
　　说完，他便化为黑光，纵入万道杀路内，消失不见。
　　望着他的背影，长袍男子嗤之以鼻，轻蔑道：“若非看在魔景沧的面子，教主会把这个机会交给你？”
　　对于高傲的离武魔尊，他可谓是极其不爽。
　　但离武魔尊乃是教主看中的人，他不得不笑脸相迎，只敢背后辱骂。
　　“李寒水！你竟然也来了！”
　　这时，一道声音传来，长袍男子转头看去，正是天帝书院的秋长老，满脸冷意的望着他，仿佛随时会出手。
　　名为李寒水的长袍男子耸肩笑道：“秋道辰，你也在啊，看来这次又有不少天帝书院的弟子来送死。”
　　秋道辰一听，眼中迸现出杀意，道：“自成就鸿蒙大自在后，还未与你较量过，来吧！”
　　说话间，亿万丈剑光从他背后升起，照亮黑暗宇宙。
　　李寒水轻蔑一笑，道：“以前你不是我的对手，现在也不是！”
　　两尊绝世强者争锋相对，杀意凝为实质，在他们周身出现。
　　……
　　第一千三百八十六关。
　　秦君三人在山头上休息，血月当空，冷冷的月光洒在他们身上。
　　与刚进入万道杀路时相比，他们的气质都产生了变化。
　　冉闵如同一尊凶兽，坐在篝火旁，散发着冲天杀气，就连圣洁无比的女娲也换上了一身黑衣，脸上挂着冰霜之色，原来的白色宫裙沾了太多鲜血，被她换上。
　　秦君更是如此，坐在至尊九龙椅上，杀气逼人。
　　他们进入万道杀路已经三个月，秦君都记不得自己到底杀了多少生灵，已经快要麻木。
　　达到一千关后，守关者的实力就猛提至大道至尊境，冉闵与女娲走得艰难，只能依靠秦君庇护，在这里的生灵，几乎都是天道至圣境或者更强，没有他们能击杀的弱者。
　　“系统，把分身大道传承给朕！”
　　秦君在心中吩咐道，他没有让冉闵和女娲极限觉醒，毕竟他们相处时间太短，没有同生共死过，无法保证两人修为飞跃后仍不会背叛。
　　“叮！开始为宿主传承分身大道！”
　　系统提示音跟着响起，秦君迅速陷入顿悟状态，境界竟直接飙升。
　　大道帝尊境九重天！
　　大道帝尊境十重天！
　　因为法力被限制，他只是气势与肉身力量开始暴涨，掀起的狂风直接将冉闵与女娲掀下山头去。
　　“怎么回事？”
　　灰头土脸的冉闵抬头惊愕叫道，女娲没有回答他，因为她也懵了。
　　大道帝尊境十一重天！
　　大道帝尊境十二重天！
　　大道帝尊境十三重天！
　　短短数个呼吸时间，秦君便达到大道帝尊境顶点，而且是属于他的境界。
　　寻常生灵最多也就大道帝尊境十二重天，然后成就无极境。
　　狂风呼啸山林，一颗颗苍天大树疯狂摇曳，好似群魔乱舞，让人头皮发麻。
　　恐怖的威压肆虐此关的小天地，压得女娲与冉闵匍匐在地。
　　经历了这么多杀戮，秦君觉得自己该突破了，否则内心戾气难忍。
　　很快，他便突破大道帝尊境，达到无极混元超圣！
　　无极混元超圣，道果变为混元道果，法力无穷无尽，不受大道控制，当然，若是得罪大道，还是得死，只是相当于跳出大道的管辖范围。
　　因为法力被压制，他感觉不到法力暴涨，但能感受到肉身力量在狂飙。
　　“叮！恭喜宿主突破至无极混元超圣境中期！”
　　秦君缓缓睁开眼睛，长吐出一口浊气，乃是杀意、戾气所混杂而成。
　　如今的系统，能让秦君在很短时间内完成大道传承。
　　进入万道杀路后，秦君一直使用大道神通杀敌，使得他对大道的吸纳度越来越高，分身大道竟让他一举突破无极混元超圣中期。
　　简直是开挂到飞起！
　　“分身大道……好霸道的神通！”
　　秦君眼中闪过一缕精芒，嘴角不自觉的上翘。
　　分身大道，顾名思义，乃是可以制造分身的大道，但他的分身大道不同于其他分身神通。
　　他的分身，实力将等同于他本尊！
　　现在的他最多同时分出一千尊大道分身，只能维持半炷香时间，大道分身数量越少，维持时间越长，消耗的不是法力，而是魂魄精神力，若是魂魄衰竭，法力也会跟着枯萎。
　　此神通又是一个霸隔！
　　不弱于好运大道的霸隔！
　　这时，冉闵与女娲小心翼翼的走上来，望着秦君，他们心惊肉跳，总感觉秦君仿佛变了一个人。
　　“不必紧张，朕只是突破了。”
　　秦君轻声道，在万道杀路中杀了太多生灵，导致他举手投足间散发着莫大的杀意，即便他刻意收敛，也压制不住。
　　突破？
　　女娲与冉闵心中大惊，秦君在他们心里已经强得可怕，竟然还突破？
　　“咦？无极混元超圣！”
　　一道惊疑声忽然传来，秦君三人抬头看去，只见声音传来的方向飞来数不清的血色蝙蝠，在夜幕下，如同蝗虫过境，声势浩大，让人头皮发麻。
　　秦君眯眼看去，只见血蝠群上站着一道身影，乃是一名女子，身穿血色长裙，背后长着一双翼展十丈的巨大蝙蝠翅膀。
　　无极混元超圣！
　　秦君瞬间猜出对方的修为，只要没有超越无极混元超圣，他就不怕。
　　四种大道融于一身，他甚至有信心越阶战斗。


第1544章 魔尊凶残
　　血衣女子面容苍白，虽然算不得俏丽，但因为神情冷峻，给人一种别样的惊艳感，背后的蝙蝠双翅扇动间，寒风凛冽。
　　她俯视着秦君，问道：“你叫什么名字，来自哪教哪派？”
　　女娲与冉闵紧张无比，甚至不敢与其对视，无极混元超圣的威压实在是太强，让他们呼吸都急促，只感觉身负百万丈巨岳，双脚陷入泥土之中。
　　秦君望着她，道：“朕乃天帝，来自大秦天庭，你呢？”
　　“天帝？”
　　血衣女子露出古怪的神情，喃喃自语：“大秦天庭又是何方势力？莫非是天帝书院的附属势力？”
　　秦君皱眉，这厮太没礼貌了。
　　血衣女子回过神儿来，道：“我名为肖明月，观你达到无极混元超圣，想来结识一番。”
　　说话间，她脚下的血蝠群散开，她飘然落向秦君。
　　结识？
　　秦君眉头一挑，坐在至尊九龙椅上静等肖明月飘来。
　　“万道杀路虽是凶险万分，但早已沦为各方大势力的棋盘，往后的关卡更是如此，倘若你我联手，将更有胜算。”
　　肖明月一边靠近秦君，一边说道，语气波澜不惊，不卑不亢，仿佛没有半点阴谋。
　　两人相距越来越近，秦君面色平静。
　　就在两人相距不到十米时，肖明月猛然动了，迅速冲向秦君，右手化刀，欲要了结秦君。
　　这时，时间忽然缓慢，肖明月的动作在秦君眼里变得漏洞百出，他眼神一凝，变出四尊大道分身，将肖明月包围。
　　连同本尊在内，五位秦君同时张嘴喷出烈焰，将肖明月淹没。
　　烈焰大道！
　　强若无极混元超圣境中期的肖明月瞬间化为飞灰，四尊大道分身跟着消失。
　　时间大道解除。
　　在女娲与冉闵看来，肖明月突然自燃，然后魂飞魄散，而秦君没有丝毫动弹。
　　“这……”
　　冉闵错愕的张大嘴巴，女娲也吓了一大跳，如同凡人撞鬼。
　　肖明月出场气势太强，让他们都不敢相信这厮会自焚。
　　他们紧张的望着周围，还以为肖明月再耍诡计。
　　这时，肖明月的血蝠群开始散去，鸣叫声响彻山林之上，让人头皮发麻。
　　“别看了，她已经死了。”
　　秦君开口道，将女娲与冉闵的目光拉回来。
　　冉闵咽了咽口水，道：“陛下，是您杀的？为何要杀她？”
　　“她长得太丑了。”秦君平静道。
　　任我笑曾提醒过，在万道杀路切不可仁慈，肖明月来历不明，想与他结交，明显心有诡计。
　　倘若秦君放松戒备，说不定真会着了她的道。
　　太丑？
　　冉闵与女娲无语，但他们心里却是松了一口气。
　　肖明月怎么看，都不像是好人，他们也怕秦君轻信于她。
　　“好了，走吧，继续闯关！”
　　秦君挥袖道，此战让他明显感觉到自己对大道的运用更加得心应手，或许是因为分身大道，增强了大道们的契合度。
　　冉闵与女娲点头，因为肖明月的死，使得他们总觉得附近不安全，还是离开为妙。
　　万道杀路的各关层都是如此，阴森的荒原环境，是埋伏的绝佳场所，许多闯关者到死都没有看清敌人的真面目。
　　三个时辰后。
　　“叮！触发支线任务——血蝠族的震怒！任务详情：因为宿主击杀血蝠族公主肖明月，惹怒血蝠族，血蝠族将派强者来剿杀宿主，若是宿主击退血蝠族，将获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、六次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，此刻他们正在第一千三百九十关中闯荡。
　　血蝠族？
　　秦君皱眉，暗叫不妙，莫非是那群血蝠通风报信？
　　“陛下，他们杀过来了！”
　　冉闵惊叫道，看到秦君在发神，他差点吓尿。
　　只见山脚下的荒原中，一群天道至圣境的强者正跨步杀来，全都化为人形，但通过气息，可以辨别大部分都不是人。
　　秦君回过神儿来，眼神一凝，时间大道催动，所有生灵在他眼中的行动都变得缓慢起来。
　　他抬掌拍去，烈焰大道化为一只遮天火手拍下去，覆盖万里大地，数不清的山林被击沉，向他们袭来的数十位天道至圣也被淹没，粉身碎骨，死无葬身之地。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，解除时间大道，地动山摇，差点将女娲与冉闵震倒在地。
　　望着前方的火海，与化为废墟的荒原，冉闵与女娲额头冒冷汗，再次被秦君的强大震撼到。
　　“走吧！”
　　秦君收敛心情，说道。
　　看来他想要离开万道杀路没有那么简单，说不定血蝠族会埋伏在外面。
　　真到那个时候，他可以提拔冉闵与女娲，更何况还有任我笑在。
　　……
　　万道杀路，第八百九十六关。
　　离武魔尊漫步于累累尸骨之中，鲜血将大地染成红河，他身上的铁甲还流着敌人的血。
　　他眼神冰冷，向着血月方向走去。
　　他按照李寒水的要求，屠尽每一关的所有生灵。
　　身为魔尊，他对杀戮可不忌讳，凭借着强大的实力，没有生灵能反抗。
　　与此同时，关于外层关界内出现恐怖魔尊的消息如同瘟疫般蔓延传开，使得后来的生灵与前面关卡的生灵惶恐不已。
　　“屠杀一界生灵？真的假的？”
　　“是真的，有人用法宝目睹了一切。”
　　“那人到底是谁？”
　　“好像是最近声名鹊起的离武魔尊，就是那位被举荐入鸿蒙魔教的离武魔尊。”
　　“果然，鸿蒙魔教里的人，没有一个是善茬。”
　　各关界内的生灵结队议论着，越到后面，抱团者越来越多。
　　一旦入了万道杀路，除了闯到一万关，就别无出处，所以大部分生灵在万道杀路已经待了无数年。
　　秦君三人没有听闻到离武魔尊的消息，因为他们根本不与其他生灵交流，凡是被他们撞上的生灵，都被他们杀了。
　　一转眼。
　　两个月过去。
　　秦君三人杀至第两千八百二十四关。
　　女娲在秦君的帮助下，突破至圣人境后期，冉闵更是直接成圣。
　　万道杀路以杀戮大道为规则，突破没有雷劫，即便没有吸纳天地灵气化法力，杀气增长也助修为突破。
　　“我乃儒教孔子之徒，方灵升，尔等若投降于我，我将带你们闯至万关！”
　　正在树下休息的秦君三人忽然听到一道声音，此声音如同洪雷，响彻全界。


第1545章 别浪费时间
　　儒教孔子之徒，方灵升？
　　秦君面露古怪之色，女娲与冉闵也愣住。
　　孔子在前世可谓是大名鼎鼎，高高在上的女娲娘娘曾关注过，凡间帝皇冉闵更是听过不少孔子的圣贤书。
　　“孔子……是撞名吗……”
　　冉闵嘀咕道，他不由看向女娲，前世的女娲娘娘都出现在他眼前，再出现孔子，也不足为奇。
　　秦君再次合眼，儒教能走多远，他不清楚，他只知道孔子对他的忠诚度还算不错。
　　至于方灵升的话，则被他忽略。
　　倘若方灵升真有能力闯过万关，就不会拉拢其他生灵。
　　他之所以拉拢生灵聚集一起，估计就是想找炮灰。
　　其他生灵虽然也懂这个道理，但对于那些无法闯关的生灵来说，无疑是最后的希望。
　　大概休息了半个时辰，秦君三人继续动身前进。
　　在万道杀路，无法施展法力，体力就成为关键，秦君还好，但对于女娲与冉闵来说，长途跋涉加不停的战斗，肯定有些吃不消。
　　大概前行半个时辰，一路斩杀数十位生灵后，他们终于来到关卡处。
　　这里聚集了数万生灵，满山遍野，气势都很强。
　　越往后的关卡，生灵越少，实力也越来越强。
　　此关的数万生灵可敌第一关的数千万生灵。
　　守关者乃是一名身穿金色铠甲的生灵，仿佛幽灵一般，看不见肉身，只能见金甲，双手执剑，此剑长达三丈，剑刃宽若枪支。
　　金甲守关者悬浮在空中，散发着耀眼强光，在黑夜之中，宛若一颗金太阳。
　　“杀了我！你们就能进入下一关！”
　　金甲守关者双手举剑，咆哮道，宛如亿万雷霆震响，大道至尊的威压肆虐整个天地。
　　数万生灵不为所动，全都看向最前方的一名白衣男子。
　　男子气质儒雅，长相英俊，但眉宇间却透着一股傲气，仿佛全天下他最强一样，即便尽力掩藏，但还是能让人感受到。
　　他便是方灵升，儒教孔子之徒。
　　他望着数万生灵，道：“这是你们最后的机会，若是想跟随我，我带你们闯入下一关，反之，你们得靠自己。”
　　方灵升很会做人，他并没有说要杀不加入他的生灵，使得生灵们的紧张消减几分。
　　“到底该不该加入他？”
　　“加吧，儒教的信用还是很不错的。”
　　“孔子乃圣贤，其徒品性肯定不差。”
　　“这里可是万道杀路，哪里有仁慈！”
　　“还是谨慎点好。”
　　生灵们议论纷纷，已经有一半的生灵选择加入方灵升的队伍。
　　方灵升脸上的笑容越来越灿烂，掌控这么多生灵，他势必能走得更远。
　　这时，他忽然注意到东侧的山坡上走来一群人，他眉头不由紧皱。
　　“天帝书院的人……”
　　方灵升喃喃自语，语气有些烦躁。
　　在很久以前，天帝书院与儒教就是盟友关系，据说两方创始者都曾效力过一位神秘的天帝，但随着一代代弟子成长，双方的观念不同，难免产生摩擦，若非孔子与秦恭天压制，双方的联盟早就撕碎。
　　“方灵升，你太虚伪了吧！”
　　这时，天帝书院领头的一名修士出声笑道，他一身黑衣，神姿挺拔如峰，虽不如方灵升俊朗，但五官阳刚，给人一种粗犷磊落的气魄。
　　他的出现，引起了不小的轰动。
　　“天帝书院的轩辕无极！”
　　“轩辕无极是谁？”
　　“天帝书院的顶级天才，据说早年就达到无极至高大帝。”
　　“他怎么来万道杀路？难道是为了保护其他天帝书院的弟子？”
　　生灵们的注意力全都被轩辕无极吸引。
　　天帝书院的弟子已经有那么多，可见轩辕无极的强势。
　　另一边，秦君也注意到轩辕无极，暗道：“这家伙好强，来自天帝书院？看来秦恭天发展得不错。”
　　秦恭天乃是当年听秦君讲道化形的混沌生灵之一，秦君让他创办天帝书院，其中霍寻帝、姬乾坤也曾是天帝书院的弟子。
　　秦君对这群天帝书院的弟子有印象，在前面几关遇到过，因为相距太远，他懒得灭杀，但之前可没有看到过轩辕无极。
　　“轩辕无极，你别挑事！”
　　方灵升沉声道，眼中闪现杀意，显然两人不对付。
　　数万生灵连忙让开道，让方灵升与轩辕无极对峙。
　　跟在轩辕无极身后的天帝书院弟子们也都轻蔑的望着方灵升，方灵升很不爽这种目光，冷哼道：“你们滚一边去！”
　　轩辕无极叼着一根杂草，哼道：“凭什么？该滚的是你，别挡着我们闯关！”
　　“废物就是废物！只知道怂恿他人当你的挡箭牌。”
　　轩辕无极言语充满了挑衅，完全不惧方灵升。
　　不同于其他天帝书院的弟子，轩辕无极来这里已经数十万载，秦恭天吩咐他在万道杀路内帮助新弟子，这也是天帝书院敢派天道至圣境弟子闯关的原因之一。
　　方灵升一听，脸色无比难看，但又不敢爆发。
　　就在这时，秦君三人漫步走来，看似走得很慢，一步百米，来到山脚下，道：“准备好受死了吗！”
　　此言一出，所有生灵齐齐转头看向他。
　　“是他……”
　　一名天帝书院的女弟子惊愕道，从最早几关起，他们就撞上过秦君，秦君一路留下传说，烈焰邪魔之名可是让他们记忆犹新。
　　轩辕无极眯眼看去，看到秦君的第一眼，他便心情轻松。
　　不过无极混元超圣中期，不足为惧。
　　方灵升也看穿了秦君的修为，所以听到秦君的话，当即恼怒，将对轩辕无极的怒火转移到秦君身上，喝道：“你找死？”
　　数万生灵中，不乏有无极混元超圣的存在，所以都古怪的望着秦君，这小子疯了？
　　“全部一起上吧，别浪费时间！”
　　秦君招手道，虽然方灵升与轩辕无极很强，但并没有给他不可战胜的感觉。
　　身怀四种大道，连无极至高大帝，他都不放在眼里。
　　不过因为儒教与天帝书院都是他的授意创建的，所以方灵升与轩辕无极等人，他都不会杀，只杀其他路人。
　　数万生灵哗然，显然都没有在万道杀路内见过如此嚣张的家伙。


第1546章 极限冉闵
　　“这厮傻了吧，不过无极混元超圣境，就想杀我们全部？”
　　“就是，还带着两位圣人菜鸡！”
　　“那女人归我了！”
　　“滚，我也看上了！”
　　数万生灵开始嘲讽秦君，别说轩辕无极与方灵升，在他们之中，也有无极混元超圣，根本不把秦君放在眼里。
　　秦君冷笑一声，当即变出五百尊大道分身，时间大道同时催动，天地间一切事物的动作都变得缓慢起来。
　　本尊一挥手，五百尊大道分身如同虎狼杀入羊群，烈焰大道化为一条条火龙肆虐数万生灵。
　　轩辕无极与方灵升只感觉，秦君突然显出分身，速度快到极致，让他们的眼睛根本跟不上。
　　一名名生灵来不及惨叫便被烧为飞灰，在时间大道的加持下，秦君的分身们速度快若迅雷，非无极混元超圣不能反应，即便能反应，也来不及抵抗。
　　数万生灵眨眼间就被火海淹没，除了方灵升与天帝书院的弟子们，无一幸免。
　　一旦被秦君的烈焰缠绕，就没有生还的希望，甚至连元神都逃不了。
　　秦君挥手，五百尊大道分身全都融入体内，整个过程不到五个呼吸时间，看得身后的女娲与冉闵嘴角抽搐。
　　天帝书院的数十名弟子则看得傻眼，烈焰滔滔，火光将他们震撼的表情照耀出来，就连轩辕无极与方灵升也被吓到。
　　法力被封的情况下，他们可无法做到在如此短的时间内灭杀数万生灵，毕竟其中包括无极混元超圣。
　　“这家伙……难道他能使用法力？”
　　方灵升惊愕的看向秦君，如此大的火势，不是法术神通，是什么？
　　轩辕无极同样死死盯着秦君，想要将他看穿。
　　“走吧！”
　　秦君带着冉闵与女娲继续前进，向着金甲守关者杀去。
　　方灵升忍不住问道：“等等！你是谁？”
　　“朕乃大秦天庭天帝。”
　　秦君头也不回的回答道，天帝二字让方灵升与天帝书院的弟子们如遭雷击。
　　儒教与天帝书院都信仰天帝，后者更是以天帝为名。
　　“怎么可能……天帝？”
　　“可恶啊！此人竟然敢自称天帝！”
　　“这是在羞辱我们吗？”
　　“他确实好强……”
　　“这位烈焰邪魔到底有多强？”
　　天帝书院的数十位弟子议论纷纷，都没有把秦君与传说中的天帝联系在一起。
　　那可是连他们院长都崇敬的人，怎么可能出现在万道杀路？
　　轩辕无极与方灵升望着秦君走向金甲守关者，几乎是瞬息间，金甲守关者被秦君一拳轰碎，金色碎片飞溅各方，壮观无比。
　　方灵升沉默，不敢轻易对秦君出手。
　　很快，秦君三人没入光幕之中，进入下一关。
　　待他们离去后，金甲守关者复生于空中，仰天咆哮，威震黑夜。
　　方灵升脸色阴沉，没有理会轩辕无极，而是冲向金甲守关者，准备进入下一关。
　　轩辕无极在原地深思，努力回想是否听过大秦天庭的名字。
　　这一战给天帝书院弟子们的震撼极大，使得他们面面相觑，等待轩辕无极回过神儿来。
　　……
　　一年时间匆匆过去。
　　第五千七百二十三关。
　　浑身是血的冉闵站在一头宛如山岳般庞大的巨尸上大口喘气，一年时间，他的修为已经增强至圣人境中期。
　　不远处站在秦君身旁的女娲更是达到天道至圣境。
　　之所以能如此迅猛的突破，多亏秦君所赐予的天材地宝，庞大药力加上不断战斗，使得他们修为一直在增长。
　　“圣人境中期战天道至圣，确实够勉强的。”
　　秦君喃喃自语道，若非他及时出手，冉闵可能已经陨落。
　　女娲轻轻点头，道：“他表现得已经很不错。”
　　一同闯了五千多关，经历无数杀戮，她与秦君、冉闵的关系也更亲近，至少能随意谈笑，不像以前那般有距离感。
　　在万道杀路待了一年，女娲也把前世的高傲摒弃，心态如同曾经求道一般。
　　毕竟万道杀路内，天道至圣根本算不得什么。
　　“走吧，该闯关了！”
　　秦君拍手道，达到五千关后，守关者的实力都达到大道帝尊。
　　很难想象六千关后的守关者有多恐怖。
　　一年闯五千关，已经是极快的速度，因为大部分活着离开万道杀路的生灵都在这里活了无数载，最长甚至达到千亿载。
　　冉闵擦了擦脸上的鲜血，嘿嘿一笑，连忙跟上秦君的步伐。
　　在他们离去后不久，轩辕无极带着数十位弟子赶到，望着满山遍野的尸骨，还有那些未熄灭的火簇，他们不禁沉默。
　　跟在秦君身后，他们几乎都没有什么收获。
　　一年时间，使得他们麻木，甚至连轩辕无极都不敢说自己能战胜秦君。
　　又过去五日，方灵升也路过此地，漫山的尸骨还未彻底腐化，空气中还弥漫着焦味。
　　“又是那家伙……”
　　方灵升握拳，满脸寒霜。
　　因为秦君走在前方，使得他想再拉拢生灵都不行，因为每一关大部分生灵都已死，留下的都是蝼蚁，根本帮不了他。
　　这时，一股寒风从身后袭来，惊得他回头看去。
　　噗次——
　　一只长满血毛的利爪洞穿他的胸膛，鲜血溅在他的脸上，他瞪大眼睛，惊恐的望着眼前的这尊魔影。
　　正是离武魔尊。
　　凶戾的目光死死盯着方灵升，仿佛与他有深仇大恨。
　　“永远不要掉以轻心。”
　　离武魔尊轻声道，旋即将方灵升撕碎，连其元神也不放过。
　　一尊无极至高大帝就此陨落，死得无比凄惨。
　　披风飞舞，离武魔尊孤傲的往血月方向走去，击杀方灵升，似乎无法给他带来一丁点成就感。
　　……
　　时间又过去两年。
　　秦君三人来到第八千五百三十二关，进入六千关后，他们的速度就缓慢下来。
　　因为往后的生灵越来越强，秦君无法不停的战斗，毕竟他的体力也有极限。
　　“冉闵，想变强吗？”
　　篝火旁，秦君对冉闵问道。
　　跟了这么久，冉闵的忠诚度也达到满值，经历了这么多战斗，也彻底掌控苍霸玄虎的能力。
　　冉闵不假思索的回答道：“当然想！”


第1547章 魔尊来袭
　　“朕能让你迅速变强无数倍，可愿意？”
　　秦君充满诱惑道，达到目前的关卡，冉闵的实力实在是有些累赘。
　　反正他现在还有两次极限觉醒机会、两次死忠觉醒机会！
　　“自然愿意！”
　　冉闵回味过来，看来秦君不是逗他玩。
　　莫非又是那片时间缓慢的小宇宙？
　　一想到这儿，冉闵有些发苦，对于他这种暴躁的人来说，独处数万年，甚至更久，简直比凌迟处死还要难受。
　　“让冉闵极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，拥有苍霸玄虎血脉的冉闵若是极限觉醒，会达到怎样的高度？
　　三年多的时间里，他可是给冉闵赏赐了不少可以增强血脉的天材地宝。
　　话音落下，他头顶出现一个黑洞，将冉闵迅速吸入其中。
　　女娲愣了愣，问道：“陛下，怎么回事？”
　　“朕让他变强，不过此神通极其消耗心力，下次再让你变强。”
　　秦君对她温和笑道，女娲的忠诚度也已经达到九十五以上，迟早会让她极限觉醒。
　　女娲一听，不由期待起来。
　　十秒时间过去得很快。
　　“叮！冉闵极限觉醒成功！”
　　系统提示音响起，秦君当即吩咐道：“把冉闵的属性列表调出来！”
　　“冉闵，来自民间传说！”
　　“身份：苍霸玄虎！武悼天王！”
　　“修为：鸿蒙大自在境初期！”
　　“功法：先天吐纳法！”
　　“神通：玄虎真身！苍霸铁臂！”
　　“法宝：冥武铁枪！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境初期！
　　很强势！
　　秦君眉头一挑，孔子的修为不过鸿蒙大自在境后期，但根据他一路上的所闻，儒教地位似乎很高，足以说明，鸿蒙大自在在古圣帝道深处也是一流之列。
　　虽然忠诚度下降了两点，但无伤大雅。
　　这时，他头顶再次浮现那个熟悉的黑洞，紧接着，冉闵缓缓踏出。
　　身上沾满鲜血的破旧衣服微微鼓动，身形依旧魁梧如凶兽，他的气息更加狂暴，给人一种舍我其谁的霸气。
　　嗒的一声！
　　冉闵落在秦君二人面前，强忍着激动，向秦君跪下，道：“多谢陛下再造之恩！”
　　达到鸿蒙大自在境后，他方才知道以前的自己有多弱。
　　因此，他对秦君的忠心并没有减弱太多，秦君在他心里反而变得更加高深莫测。
　　翻手造就一名鸿蒙大自在强者，很难想象秦君的手段有多通天。
　　“很不错！”秦君满意一笑。
　　女娲则问道：“你现在达到了什么境界？”
　　“鸿蒙大自在。”冉闵嘿嘿笑道，听得女娲迷茫。
　　何谓鸿蒙大自在？
　　旋即，冉闵解释了一番，明白之后，女娲动容，难以置信的看向秦君。
　　“别这么看朕，下一次朕会帮你的。”秦君摆手道。
　　他转而看向冉闵，问道：“你能催动法力吗？”
　　他倒要万道杀路能镇压法力的极限在哪儿。
　　“能，我能感觉到杀戮大道对我的排斥，一旦我展现出超越大道的力量，就会被驱逐出去。”
　　冉闵点头道，秦君听得微微一笑。
　　看来杀戮大道的实力没有远远超过鸿蒙大自在，即便只能使用不超过鸿蒙融道境的力量，冉闵也足以横扫到第一万关。
　　大概休息了一炷香时间，三人继续前进。
　　实力飞跃后的冉闵，使得队伍前行速度变快。
　　……
　　万道杀路，第八千五百一十六关！
　　“别杀我们……我们可是金摇神教的人……”
　　一名只剩下上半身的男子一边在地上挣扎，一边惊恐的叫着，眼中布满血丝，恐惧极了，冷汗淋漓。
　　山坡上，还躺着数十具尸骨，无一完整，鲜血浇染草地，在夜幕之下，更加森然可怕。
　　站在男子面前的正是离武魔尊。
　　与两年前相比，离武魔尊的状态明显不对劲，杀气浓郁，化为血风盘绕周身。
　　他的双眸都已经染成血红色，摄人心魄。
　　“不管你来自哪教哪派，遇到我，是你气运不行。”
　　离武魔尊俯视着他，轻声道，说完，一脚踩下，整座小山轰然倒塌，尘土腾飞，与浓雾一同掩盖天地。
　　滚滚尘土，飞扬不停。
　　离武魔尊漫步踏出，浑身的猴毛如同烈焰般飘动，气势暴戾，每踏一步都震得地表裂开。
　　“何方魔徒敢大肆屠杀我金摇神教的弟子！”
　　就在这时，一道暴喝声响彻天地，黑夜下的树木如同潮水般摇动。
　　离武魔尊不动于衷，喃喃道：“我不是针对你们金摇神教，而是所有生灵。”
　　一道虚影飞来，拦在离武魔尊前方，俯视着他，喝道：“就是你这个邪徒？”
　　“滚！”
　　离武魔尊杀气凛然，冷声喝道。
　　虚影乃是一尊老人，虽然年迈，但骨骼硬朗，两道长眉如同弯刀，霸道无比。
　　“小子，你是在找死！”
　　老者沉声说道，眼中满是怒火，敢如此态度对待他的生灵，都死了。
　　“你又不是本尊，还敢阻我！”
　　离武魔尊怒喝一声，右拳隔空轰去，将虚影轰散。
　　山林震颤，魔尊怒火，恐怖绝伦。
　　灭了虚影后，离武魔尊继续前进，秉承着以往的作风，屠尽每一关生灵再闯关，至于后来的闯关者，他懒得在意。
　　他杀的生灵丝毫不比秦君少，隐隐有癫狂的架势。
　　……
　　又过去五年。
　　秦君三人终于来到第九千九百八十七关，距离一万关越来越近。
　　他们三人走在荒原上，身后不远处跟着轩辕无极等人。
　　早在三年前，他们便相遇，秦君默认他们跟着，毕竟是天帝书院的弟子，相当于他的晚辈们。
　　“大家跟紧了，这里很危险的！”
　　“刚才那可是无极至高大帝啊，竟然被那人一枪砸死！”
　　“嘘，小声点，人家默许我们跟着，已经对我们有恩。”
　　“是啊，否则以我们的实力根本走不到这里来。”
　　天帝书院的弟子们议论纷纷，走到这里，他们只剩下二十多人，可见万道杀路有多残酷。
　　其中有一部分人选择留在前面关卡，想要通过战斗增强自己的实力。
　　可惜，那些弟子不知后面有一尊杀神正在屠关。
　　“等等，陛下，有一股惊人的杀气正向我们袭来！”
　　冉闵忽然开口道，秦君与女娲连忙停下来，三人转头看去，只见荒原尽头吹来血腥狂风，数十里外，有一道身影正疾步冲向秦君等人。
　　正是离武魔尊！


第1548章 血蝠族与金摇神教
　　“你们都去死吧！”
　　离武魔尊的咆哮声响彻夜幕之下，惊得天帝书院的弟子们起鸡皮疙瘩，轩辕无极大惊，因为离武魔尊的杀气实在是太恐怖，甚至达到让他胆寒的地步。
　　眨眼间，离武魔尊跃过十数座山头，来到荒原上，势不可挡的冲向众人。
　　冉闵迅速闪身至末尾，右手抬起。
　　啪的一声！
　　他将离武魔尊的手腕抓住，强大的力量让离武魔尊动弹不得。
　　杀气惊天，好在冉闵将其挡下来，否则光靠杀气就足以震死众人。
　　“滚——”
　　冉闵咆哮一声，右臂用力，将离武魔尊震退。
　　若非杀戮大道限制他，不得使用超越无极大主宰的力量，他一拳就能打爆离武魔尊。
　　这时，秦君看清离武魔尊的真面目，顿时动容。
　　“是他！”
　　秦君表情古怪，连忙喊道：“离武！”
　　此言一出，离武魔尊如遭雷击，身体僵硬，下意识往声音传来的方向看去。
　　天帝书院的弟子们连忙闪开，让离武魔尊能看到秦君。
　　“师尊……”
　　离武魔尊眼中的血色瞬间褪去，身体颤抖，张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　师尊？
　　众人大惊，这尊邪魔竟然是秦君的徒弟？
　　冉闵与女娲也诧异的看向秦君。
　　“还不快滚过来！”
　　秦君没好气道，再遇离武魔尊，他还是很高兴的。
　　炎宣帝君曾说，离武魔尊也留在古圣帝道，但最近数十亿年仿佛人间蒸发一般，消失不见，原来是来这里了。
　　闻言，离武魔尊连忙来到秦君面前，但冉闵将他挡下来，使得他无法碰到秦君。
　　他也不恼怒，跪在地上，向秦君磕头。
　　一代魔尊，不顾颜面的磕头。
　　轩辕无极盯着离武魔尊，总觉得好像在哪里见过他。
　　“等等……难道是当初跟在魔景沧旁边的……”
　　轩辕无极仿佛想到什么，露出惶恐之色。
　　魔景沧可是盖世大魔头，连他们院长秦恭天都远不是其对手，同时也是鸿蒙魔教的大人物，权势滔天。
　　难道秦君是鸿蒙魔教的人？
　　一想到这儿，他身子一抖。
　　鸿蒙魔教野心勃勃，欲要统治所有宇宙位面，只招纳魔修，凶残无比。
　　天帝书院属于正派，对魔教嗤之以鼻，甚至是敌对。
　　他忽然感到不安，秦君容忍他们跟着，莫非有阴谋？
　　一想到这儿，他开始后退，同时用眼神示意师弟师妹们后退。
　　“师尊……终于等到您……我还以为您……”
　　离武魔尊激动得无法控制情绪，看得冉闵满脸怪异神色。
　　女娲暗自惊讶，离武魔尊气势太强，竟是秦君的徒弟，那秦君又到底是何方神圣？
　　与其相处八年，她愕然发现自己对秦君依旧一无所知。
　　“快起来吧，此事说来话长，你为何在此地？”
　　秦君亲自搀扶离武魔尊起身，对于自己的徒弟们，他很信任。
　　他看着离武魔尊、元初大帝等徒儿化形，相信他们绝对不会背叛。
　　离武魔尊努力平复情绪，道：“魔景沧带我加入鸿蒙魔教，这是鸿蒙魔教交给我的任务，要我血洗万道杀路。”
　　这句话杀气十足，但在秦君面前，他极力克制自己的杀气，生怕惹怒秦君。
　　同时，他暗自惊奇，师尊为何只有无极混元超圣中期的修为？
　　他并没有质疑，如今，知道他师尊的生灵少之又少，不可能有人假扮秦君来欺骗他，更何况冉闵极其强大，若是他人假扮，怎能降服如此强者？
　　随后秦君开始与他叙旧，一番交谈后，感慨万分。
　　数十亿年前，离武魔尊只觉等不到秦君，便悄悄前往古圣帝道深处，足足花了二十亿年，方才遇到魔景沧。
　　好歹他也是魔景沧的师兄，混沌时期，更是魔景沧最信任的存在，所以魔景沧便带他加入鸿蒙魔教。
　　不得不感叹，造化弄人。
　　魔景沧数千亿年前便前往古圣帝道深处，更高的位面，凭借强横的天赋，如今让离武魔尊仰望。
　　“朕不在的时候，苦了你们。”
　　秦君拍着离武魔尊的肩膀，叹气道。
　　离武魔尊摇头，转移话题问道：“师尊的修为……”
　　“遇到大劫，正在重修。”秦君轻描淡写的回答道。
　　让不远处的轩辕无极等人暗自心惊，秦君竟然在重修？
　　这家伙巅峰时期到底有多恐怖？
　　“走吧，边走边说，早点离开这个鬼地方。”
　　秦君招手道，在万道杀路待了八年，他已经迫不及待想要离开这里。
　　“好！”
　　离武魔尊答应道，遇见秦君，便是他最大的惊喜，剩下关卡，血不血洗都没关系了。
　　冉闵则对离武魔尊一直心存戒心，时刻防范着他，一行四人继续向血月走去。
　　轩辕无极等人则犹豫起来。
　　这时，西方忽然响起一道震天咆哮声，吓得他们浑身一哆嗦，赶忙跟上去。
　　事到如今，他们除了跟着秦君，已无其他退路，留在这一关，必死无疑。
　　……
　　黑暗宇宙，万道杀路大陆边缘，百亿血蝠盘旋，振翅之声汇聚在一起，无比喧哗。
　　在血蝠之中，悬浮着一座森然宫殿，庞大无比，顶部匍匐着一尊巨型蝙蝠雕像，獠牙尖锐，仿佛能吞下一颗星球。
　　鸿蒙魔教的李寒水待在极远处，坐在一支玉盘上，他眉头紧皱，满心疑惑。
　　“血蝠族为何到这里？仿佛在等谁……”
　　李寒水眼中满是忌惮之色，血蝠族乃是极为恐怖的种族，即便是鸿蒙魔教，也不敢轻易招惹。
　　不仅是他，宇宙另一边，天帝书院的秋道辰也在疑惑。
　　两人经历一番大战后，难分高下，便休战远离对方，但血蝠族的到来，打破了宇宙的宁静。
　　这时，一道诡异的摇铃声响彻星空，惊动百亿血蝠。
　　李寒水与秋道辰齐齐转头看去，只见黑暗深处亮起一道金光，璀璨无比。
　　“这是……金摇神教……他们怎么来了……”
　　李寒水顿时不淡定了，金摇神教与鸿蒙魔教乃是死对头，他自然无法保持淡定。
　　秋道辰也是皱紧眉头，认出来者势力。
　　血蝠族……金摇神教……


第1549章 第一万关
　　“金摇神教为何来此地？”
　　百亿血蝠之中，传出一道阴冷声音，如同一股寒风，自混沌初开初来，冻彻宇宙。
　　宇宙深处的金光越发耀眼，很快便传来一道苍老而不失中气的声音：“你血蝠族又为何在此？”
　　“哼！为了复仇！”血蝠群中的声音再次响起。
　　“我也是！”金摇神教的神秘老者回答道。
　　李寒水与秋道辰听得冷汗淋漓，两尊庞然大物都来复仇，万道杀路里到底藏着什么怪物？
　　“那家伙该不会踢到铁板了吧……”
　　李寒水心理咯噔一下，脑海里却是离武魔尊疯狂狰狞的面容。
　　秋道辰也在为天帝书院的弟子们担忧。
　　……
　　万道杀路，第九千九百九十九关！
　　秦君一行人漫步于荒漠之中，依旧是黑夜，浓雾弥漫，时而遮蔽血月，让人难以分辨方向。
　　“这一关的守关者修为竟然达到无极大主宰境圆满。”
　　离武魔尊皱眉道，他的修为也不过如此，使得他不由为最后一关担忧。
　　秦君倒不在意，最后一关时让冉闵施展全力也没事，反正都要出去了。
　　无极大主宰圆满！
　　轩辕无极浑身一颤，眼中满是惊恐之色。
　　他在万道杀路待了不知多少年，还从未来到这一关。
　　“站住！”
　　就在这时，一道霸道声音忽然响起，震得滚滚浓雾开始翻涌，荒漠之中飞起风沙，好似妖魔来袭。
　　“嗯？”
　　秦君停下脚步，对方的气势很强，一路上他见过太多无极至高大帝，皆死在他手里，可以推断出对方的修为应该是无极大主宰。
　　冉闵面无表情，离武魔尊微微皱眉，其余人则紧张起来，如临大敌。
　　“吾乃超脱使者周朝，开天辟地，倒转时光，颠因为果，无所不在，无所不知……”
　　霸道声音开始傲然说道，声音响彻天地，但没有现身，无人能找出他来。
　　这时，冉闵一拳向前轰出，狂暴之声炸响，震耳欲聋。
　　荒漠前方，数十里之外，空间破碎，一道虚影被拳风撞出来，还未彻底现身，便化为青烟消散，形神俱灭。
　　“弱小还话多……”
　　秦君摇头，继续前进。
　　万道杀路里潜伏着许多强者，有许多生灵因为杀戮太多，走火入魔，失去理智，所以他也见怪不怪。
　　大概过去半个时辰，一行人终于来到守关者面前。
　　这尊无极大主宰圆满的守关者高达百丈，只有上半身，有黑色岩石砌成，四臂挥舞，咆哮不停，惊起漫天风沙。
　　望着这尊气势凌人的守关者，冉闵踏步前进，准备解决它。
　　“让我来！”
　　离武魔尊丢下一句话，便从冉闵身旁掠过。
　　秦君没有说话，他在万道杀路杀的生灵已经够多，等结束后，想必法力会暴涨到极点，突破都不在话下。
　　最后的一些生灵就交给离武魔尊，也无大碍。
　　离武魔尊一生，大部分时间都在战斗，甚至比修炼时间还多，同阶之内，除非遇到秦君这种怪物，否则不可能输。
　　战斗只持续了半分钟，离武魔尊以绝对强横的姿态将守关者大卸八块，虐杀过关。
　　“这小子怎么感觉状态有些不对劲。”
　　秦君皱眉，不知为何，他总觉得离武魔尊有种癫狂的架势，一直在拼命压制杀意，一旦开始战斗，那股慑人的杀劲就克制不住。
　　看来这小子需要敲打一下。
　　走魔道很容易迷失本心，还有魔景沧那家伙，也不知现在如何。
　　就这样，一行人进入光幕之中，准备闯荡第一万关，也是最后一关。
　　万道杀路的最后一关，也是最神秘的一关。
　　即便闯关成功者，事后也没有将第一万关内的详情传出去。
　　轩辕无极也是第一次来到第一万关，他在万道杀路待久了，这一次见识到秦君的战斗力后，他突然想出去。
　　第一万关。
　　天地荒芜，头顶悬着亿万星辰，没有山林湖泊，只有无边荒漠，望不到尽头。
　　刚睁眼，秦君就踢到一具骸骨，乃是修士的骨头，只有头颅与脊骨，额头上还有一个大洞，好似被獠牙咬穿。
　　“这里气息不对劲！”
　　冉闵忽然皱眉道，离武魔尊也是紧皱眉头，血毛都开始飘动。
　　秦君也感觉到最后一关气氛不对劲，仿佛有什么东西在窥伺他们，先前的周朝还能被冉闵迅速发现，但这一次，冉闵目光转动，显然在寻找。
　　冉闵可是鸿蒙大自在境的存在，即便只能使用无极大主宰的力量，但感官可没有压制。
　　“是你？”
　　就在这时，一道冷漠声音忽然响起，惊得众人大惊。
　　秦君毛骨悚然，忽然觉得这道声音好熟悉。
　　总觉得在哪儿听过。
　　就在这时，一道身影从头顶星空深处降临，犹如那宇宙最高的神明。
　　众人察觉到什么，齐齐抬头看去，包括秦君在内。
　　“这家伙不对劲……”
　　冉闵瞪眼道，能让鸿蒙大自在动容的存在，肯定不弱。
　　秦君同样瞪眼，只不过他的表情更加错愕。
　　那人正是极帝！
　　一身黑底血蛟纹路的大袍，威风凛凛，身形如一杆长枪，面无表情，双眼漆黑，嘴角往下弯，给人一种怒视苍生的霸道气势。
　　“他是……”
　　离武魔尊也吓了一跳，数千亿年前，混沌初开时期的三帝大战出现在他脑海中，历历在目，让他浑身颤抖起来。
　　极帝，这可是一尊无比辉煌的存在。
　　横扫过古圣帝道，是天帝位面最早进入鸿蒙的存在，比秦君还早。
　　万道杀路最后一关的守关者是极帝？
　　秦君无法保持淡定，苏帝都强得可怕，更何况是极帝？
　　“完了……”
　　离武魔尊喃喃自语，整个人失魂落魄。
　　冉闵忌惮的望着极帝，女娲、轩辕无极等人更是惊惧。
　　极帝的气势实在是太强，让他们心中生不起丝毫抵抗之意，双膝颤抖，甚至有种顶礼膜拜的心理冲动。
　　极帝俯视大地，准确的说，目光盯着秦君。
　　秦君仰望他，四目相对，尘封已久的记忆从脑海里迅速浮现。
　　“好久不见。”
　　极帝开口道，声音依旧如先前一样，不带半点情感。


第1550章 武悼天王大战极帝
　　“你为何在这里？”
　　秦君望着极帝问道，以极帝的修为，应该不会被困在万道杀路才对。
　　极帝面无表情，道：“万道杀路，乃我所创！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　万道杀路不是杀戮大道所创吗？
　　怎会变成他？
　　等等！
　　众人似乎想到了什么，嘴巴张大，轩辕无极惊声道：“你是杀戮大道？”
　　极帝没有理会他，而是紧紧盯着秦君，沉声道：“为何你如此弱？”
　　所有人都将目光转向秦君，而秦君嘴角抽搐，额头爆筋。
　　你特么这么直接的吗？
　　秦君无语，都不知该如何回答。
　　“放肆！”
　　冉闵怒喝道，既然极帝就是杀戮大道，那他也就不再压制修为。
　　鸿蒙大自在气势猛然爆发，荒漠震断，沙石钻入无数条裂缝之中，地摇之间，轩辕无极等人东倒西歪，心惊胆颤，恐惧的望向冉闵。
　　“好……好强……”
　　离武魔尊也被冉闵的真实实力吓到，一想到自己先前暗自与冉闵较劲，他就一阵后怕。
　　“怎么，你要拦朕吗？”
　　秦君冷声问道，虽然他很欣赏极帝，但极帝若敢阻拦他，他可不会客气。
　　混沌初开时期，他就可以捏死极帝，但没有，只因大周天掌、大道生天轮的因果。
　　这一次，他可不会收手。
　　“仗着他，你是敌不过我的。”
　　极帝傲立星空之下，声音笃定，不容置疑。
　　冉闵哪里忍得了，当即迸射而起，如同疾雷，迅速杀至极帝面前。
　　两尊盖世强者争锋相对，气势扭曲璀璨星空。
　　冉闵双臂变为铁色，双拳同时轰出，极帝面不改色，双手抬起，轻松将其拳头接住，背后的空间乒的一声破碎开来，连绵数亿里。
　　轩辕无极等人看得目瞪口呆，在他们眼中，仿佛星空被震碎，极度震撼眼球。
　　“哼！”
　　极帝冷哼一声，瞬移至冉闵背后，右掌轻轻拍在冉闵的后脑勺上，刹那间，冉闵只感觉脑海一炸，意识陷入短暂的昏迷中。
　　轰——
　　冉闵宛如开天神斧般劈下，将荒漠砸为两半，风沙漫天，大有遮宇宙之伟势。
　　秦君、离武魔尊、女娲、轩辕无极等人全都被卷飞出去，如同尘埃，飘至荒漠尽头。
　　好在最后一关的天地无比辽阔，否则他们若是撞在禁制上，会瞬间粉身碎骨，尸骨无存。
　　“可恶！”
　　冉闵的怒哼声响彻天地，他迅速从地底飞出，杀向极帝。
　　两人如同彗星撞在一起，在星空之中高速窜行，方圆百亿里空间沦为他们的战场。
　　九个大道生天轮浮现在极帝周身，让冉闵无法攻破其防御，同时，极帝双掌挥动大周天掌，吸收冉闵的法力与力量。
　　“这是什么神通……”
　　电光火石间，冉闵心中震动，惊惧至极。
　　与此同时，在荒漠另一边，五尊虚影正躲在一块巨石后面瑟瑟发抖，他们乃是最后一关的守关者，修为皆在无极大主宰圆满境，此刻面对极帝与冉闵的气势，也只能躲着，不敢出头。
　　冉闵抬起右手，一只铁虎凝聚在掌心之上，仰天狂啸，威震宇宙，正是苍霸玄虎，霸气凌人。
　　苍霸玄虎迅速膨胀，倍增至亿丈之高，比星辰还大，咆哮星空，看得下方天帝书院的弟子们肝胆欲裂，这要是落下来，他们都得死。
　　风沙之中，秦君衣袍猎猎，仰望着这场旷世大战，心中暗自猜测：“看来极帝至少达到鸿蒙大自在，甚至可能更强。”
　　苏帝可以轻松击败鸿蒙大自在境初期的嬴政，可以因此推断极帝的实力。
　　极帝面对冉闵虽然占据上风，但并没有完全压制，看来极帝要弱于苏帝。
　　“吼——”
　　苍霸玄虎怒吼着冲向极帝，在它面前，极帝何其渺小，小到可以忽略不计。
　　极帝右手一挥，九个大道生天轮迅速飞出去，重叠在一起，迅速扩大，惊鸿之间，竟在苍霸玄虎套住。
　　冉闵看得咬牙切齿，眼神一凝，苍霸玄虎爆炸，化为火海，占据大半星空。
　　……
　　万道杀路外。
　　百亿血蝠内的宫殿中，突然飞出一道身影，他身穿华丽的血色锦袍，头戴红冠，乃是一名女子，面容艳丽，气息阴冷。
　　她乃血蝠族的一名长老，名为血蝠女君，实力深不可测。
　　“怎么回事？这股气息……鸿蒙大自在……”
　　血蝠女君紧蹙柳眉，喃喃自语。
　　不远处，横贯宇宙的金光之中，踏出一道人影，乃是一名老者，穿着朴素灰袍，鹤发童颜，但身材高大，乃是金光神教的一尊神王，名为青罡御，实力不弱于血蝠女君。
　　他同样感受到极帝与冉闵的战斗气息，于是飞出来察看。
　　不仅是他们，鸿蒙魔教的李寒水与天帝书院的秋道辰也被惊到。
　　万道杀路很少有这样的震动。
　　四尊大能同时想到了一种可能。
　　杀戮大道苏醒了！
　　“这下子麻烦了……”
　　李寒水握紧双拳，倘若离武魔尊死在万道杀路里，他该如何向魔景沧交代？
　　秋道辰叹息一声，心里倒是没有太大的波动，生死有命，只怪这些孩子运气不好。
　　……
　　轰——
　　冉闵再次被极帝从星空中击落下来，与极帝在短时间内交手数千万回合，导致他浑身是血，凄惨无比。
　　秦君看得皱眉，照这样下去，冉闵必败无疑。
　　想罢，他转头对身后的女娲说道：“可想与冉闵一般强？”
　　他还有一次极限觉醒机会、两次死忠觉醒机会，乃是他的底牌。
　　女娲愣了愣，当即明白自己的机会来了，道：“想！”
　　“让女娲极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，与女娲相处八年，他也不想对其使用死忠觉醒，他信得过女娲。
　　话音落下，他头顶再次浮现黑洞。
　　女娲惊喜，没有抵抗，迅速被吸入黑洞之中。
　　“朕就不信，搞不定你！”
　　秦君望着高高在上的极帝，哼声道。
　　他在女娲身上花费的名气值可是超过冉闵的，比起冉闵，他更器重女娲。


第1551章 山河社稷图显威
　　十秒过去得很快，冉闵与极帝又战了数百万回合，快到连无极大主宰的眼睛都跟不上。
　　“叮！女娲极限觉醒成功！”
　　系统提示音响起，秦君立即在心中吩咐道：“调出女娲的属性列表！”
　　很快，女娲的属性列表出现在他眼前。
　　“女娲，来自神话传说！”
　　“身份：娲皇！混沌天蛇！创世女神！大地之母！”
　　“修为：鸿蒙大自在境后期！”
　　“功法：斩三尸之法！大地神经！”
　　“神通：女娲真身！洪漫山河！地皇七十变！翻手伏海！大法无量手！”
　　“法宝：山河社稷图！红绣球！金葫芦！三生石！天权杖！炼妖壶！五彩石！大地之剑！”
　　“特殊属性：大地之母（在人族的土地上，战斗力随人口增多而增强）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境后期！
　　秦君顿时惊喜，不愧是他耗费了超过十亿名气值的女神。
　　再加上原有的天赋，一飞冲天，成为大秦天庭最强的神魔！
　　混沌天蛇乃是一方大道位面数一数二的强横血脉，光是精血就价值七万亿名气值。
　　很快，女娲从他头顶的黑洞飞出。
　　气息与之前相比，似乎没有变化，面容也是如此。
　　消失的十秒，没有人注意到，即便是离武魔尊，注意力也放在冉闵与极帝的大战中。
　　“可有信心战胜他？”
　　秦君指着极帝，向女娲问道，风沙吹乱他的长发，遮蔽他大半张脸。
　　女娲则仿佛不受风沙影响，就连头发也没有乱舞，只见她含笑，轻声道：“我尽力。”
　　话音落下，她转身挥袖飘飞而起，向着星空飞去，无比飘逸，不带一点尘埃。
　　这一幕看得秦君恍惚。
　　他嘴中喃喃道：“女娲补天。”
　　不知为何，看到女娲飘飞而起的画面，他莫名联想到这个典故。
　　传说中的女娲娘娘当有如此风采。
　　“师尊，她找死吗？”
　　离武魔尊回头问道，女娲不过天道至圣，也敢插足上面的战斗？
　　话刚说出口，他愕然发现自己竟然看不穿女娲的修为。
　　距离极帝、冉闵越来越近，女娲毫不受影响，视两尊绝世强者的威压如无物。
　　咻！咻！咻……
　　大道生天轮们高速旋转，撞在冉闵的双臂之上，迸发出亿万火星，飞向宇宙各个方向。
　　冉闵被大道生天轮的强大力量震得爆退，化为苍霸铁臂的双臂出现一条条血痕，形势不妙。
　　这时，他忽然瞥见女娲飞上来，惊叫道：“你干什么！快离开！”
　　这等层次的战斗怎是女娲能掺合的？
　　女娲没有理会他，身形忽然加快，化为无数残影，连成一道直线，直冲极帝而去。
　　极帝目光一凝，当即挥手，九个大道生天轮转向杀去。
　　女娲摊开右手，拿出山河社稷图，此图通体白银，绣着壮美山河，极限觉醒后，此宝跟着她晋级为道兵，毕竟此宝跟随她无数载，早已与她的灵魂融合在一起。
　　山河社稷图展开，无边山河的虚影现形而出，银光照亮星空，即便风沙遮天，众人也能看到。
　　神圣而不可侵染！
　　九个金光凛凛的大道生天轮直接被吸入山河社稷图中，紧接着，轰的一声，山河虚影被炸散，强大的反震力让女娲微微蹙眉。
　　“这家伙怎会如此强大……”
　　女娲暗自心惊，但大道生天轮并没有飞出来，而是被山河社稷图融解。
　　极帝也皱起眉头，目光盯着山河社稷图，不知在想些什么。
　　“我不与女流战斗。”
　　极帝冷漠道，缓缓收手，至于冉闵，则被他无视。
　　冉闵咬牙切齿，想要再冲过来，这时，秦君的声音响起：“极帝，你到底想干什么？”
　　极帝！
　　轩辕无极与他的师弟师妹们瞪大眼睛，一副怀疑自己听错的模样。
　　极帝看向秦君，道：“只是检验你的手下如何，这个女人还不错。”
　　被无视的冉闵羞怒，武悼天王何曾遭受过如此侮辱？
　　但极帝太强，他只能隐忍。
　　“老子总有一天会超越你！”
　　冉闵眼中燃起熊熊烈火，嘴角都被他咬破，鲜血溢出。
　　“然后呢？得到结果后，你高兴了？”
　　秦君冷漠道，心情很是不爽。
　　感受到他的目光，极帝沉吟，幽幽道：“罢了，我让你们通关。”
　　此言一出，所有人都愣住。
　　如此强势的极帝竟然让他们通关？
　　他们都将目光转移向秦君，他们不傻，自然看得出来，秦君与极帝关系不浅。
　　“他到底是谁……”
　　轩辕无极盯着秦君，心中忽然跳出一个大胆的猜测。
　　他想起秦君曾自称天帝……
　　其余天帝书院弟子也是如此，面面相觑，都看出对方眼中的不可思议之色。
　　“重修……离武魔尊是他徒弟……极帝为他放行……”
　　一名女弟子嘀咕道，顿了顿，继续道：“难道他真的是传说中的天帝？”
　　倘若真是天帝，那一切都解释得通，为何秦君会容忍他们跟着。
　　因为天帝书院就是他创的！
　　一想到这儿，他们顿时激动起来，就连轩辕无极也呼吸急促起来，目光炙热的望着秦君。
　　每一位天帝书院的弟子，都是听着天帝的传说长大。
　　“下来，朕想跟你聊聊！”
　　秦君沉声喝道，声音响彻星空，听得轩辕无极等人亢奋不已。
　　不愧是天帝，面对极帝，也如此强势。
　　闻言，极帝瞬移至秦君面前，速度之快，让女娲与冉闵大惊，当即回到秦君身旁，挡住极帝。
　　三尊大能的突然降临，惊起一大圈风沙排开，壮观无比。
　　秦君哼道：“没事，他不会伤害朕的。”
　　女娲与冉闵对视一眼，依旧不敢掉以轻心。
　　极帝盯着秦君，道：“你遭遇了什么，为何修为如此弱小？”
　　他不相信，悠悠岁月过去，秦君才无极混元超圣修为。
　　绝对是遇到了他无法想象的灾难。
　　行走无数位面，论天赋，他心里只服秦君。
　　“你先告诉朕，你难道真是杀戮大道？”秦君盯着极帝漆黑的眼睛问道，无数载过去，极帝的变化很大，但他还是很瞬间认出来。
　　这双眼睛，依旧那么孤寂。


第1552章 通关成功
　　“杀戮大道乃是我所创，因为太弱，我特意创造万道杀路，让其迅速成长。”
　　极帝如实回答道：“只不过我不是本尊，本尊创造了多个大道，我只是其中之一。”
　　不是本尊？
　　众人大惊，也就是说极帝有多尊堪比杀戮大道的分身？
　　那他本尊又得多强？
　　秦君也被吓到，但脸色平静，没有显露内心的震动。
　　“你的本尊在哪儿？”秦君好奇的问道，至于其本尊的实力，他没有询问，问了也白搭。
　　“不清楚，本尊每百亿年会回来一次，下一次回来估计还得等三十三亿载吧。”极帝犹豫道，似乎是在算时间。
　　秦君心中叹息，看来极帝与苏帝一般，真的是强到无边际去了。
　　“朕因为一些原因，正在重修，修为如此，但朕很快就会追上你。”
　　秦君开始回答极帝的问题，听得极帝眯起眼睛。
　　到底是怎样的原因，能让天帝重修？
　　极帝心里疑惑，冉闵、女娲、轩辕无极等人也是如此。
　　“接下来你要离开吗？”极帝问道。
　　“哦？你想挽留朕？”秦君笑眯眯问道。
　　“我观你体内藏着多种大道，不如你我论道一番？”极帝点头道，这厮比苏帝还冷，无论说什么，都没有丝毫笑容。
　　论道？
　　秦君眼睛一亮，毫不犹豫的答应道：“好！”
　　论道，彼此都能感悟到许多东西，更何况对象是极帝这种亘古大能。
　　“开始吧！”
　　极帝点头，完全不拖泥带水。
　　秦君当即纵身跃起，飞至星空中，身下出现至尊九龙椅，拖着他。
　　法力被限制，他只能靠至尊九龙椅腾飞。
　　极帝飞至与他同等高度，率先开口：“杀戮大道，以杀入道，杀心杀意，混元入境，道法为杀，聚天地灵气为载，入众生之魂……”
　　他的声音极具魔力，开口第一个字便让秦君恍惚起来。
　　天帝书院的弟子们更是神魂颠倒，倒在地上，嘴里重复极帝的话，但都是两三句，无法跟着念，境界差距太大，没有被震死，已经是极帝仁慈。
　　冉闵、女娲、离武魔尊开始认真倾听，这可是亿万载难逢的大机缘，即便是对极帝充满愤恨的冉闵也不想错过。
　　杀戮大道，看似和杀伐大道只差一字，实则差距很大，杀伐不仅杀，还指征战，而杀戮是纯粹的杀。
　　荒漠惊起阵阵杀戮之音，风沙卷天，大有铺天盖地之势。
　　时间一点一滴的流逝，没有日出月落，荒漠之上回荡着极帝的雄伟声音。
　　这段时间，有数名强者闯入最后一关，一来就被极帝的声音吸引，在恍惚中被守关者袭杀，呜呼哀哉。
　　大概过去五日，轮到秦君讲道。
　　身怀烈焰大道、时间大道、好运大道、分身大道，秦君虽然修为不高，但对大道的理解，是绝大多数生灵拍马不及的。
　　双方论道，彼此都有收获，女娲与冉闵也是如此，离武魔尊则要差一些。
　　至于轩辕无极等人，已经听得意识恍惚，陷入无边迷茫中，无法自拔。
　　不知过去多久。
　　似是睁眼一刹，又似海枯石烂。
　　秦君与极帝结束论道，看向彼此，极帝露出感叹之色，道：“天帝，你到底掌控了多少大道？”
　　他在无极混元超圣时，只触及到大道的尾脚，与秦君完全不能相比，即便秦君是重修，也让他闻所未闻。
　　女娲与冉闵也钦佩的看着秦君，他们虽为鸿蒙大自在，但只有一个大道，他们完全想不通，无极混元超圣如何掌控数个大道？
　　莫非秦君是大道之子？
　　不。
　　称他为鸿蒙之子都不为过！
　　“秘密，现在相信朕很快就会追上你了吧？”秦君一脸自得，他不担心极帝会斩杀他。
　　这是一种难以言说的信任。
　　如同他与苏帝一般，三人之间没有仇恨，只有竞争，希望通过彼此刺激自己成长，自然不会杀彼此。
　　“等你，届时找上苏帝，再来一战。”极帝脸上终于露出笑容。
　　离武魔尊看得恍惚，仿佛回到混沌初开之时，众生仰望三帝大战，那时候秦君的辉煌永存他心中。
　　“好了，朕该离开了。”
　　秦君摆手道，他在万道杀路待了近九年，不知古圣帝道过去多久，现在归心似箭，一刻不容缓。
　　极帝点头，道：“万道杀路的通关奖励是杀戮宝珠，要吗？”
　　“当然要，朕能拿多少？”秦君眼睛一亮，任我笑让他来的最大目的就是杀戮宝珠，他可没有忘记。
　　“想要多少都可以。”极帝点头道，似乎并不在意杀戮宝珠，很是大方。
　　闻言，秦君的目光变得略微贪婪，如同看宝库一般看极帝。
　　……
　　时间大概过去三个时辰。
　　轩辕无极等人陆续醒来，他们浑浑噩噩，从地上爬起来，左顾右盼，全都满脸迷茫，直到看见秦君的身影，方才记忆恢复。
　　“好了，准备走吧。”
　　秦君笑道，这些弟子们未来都将为大秦天庭效力，他自然不能忘记。
　　天帝书院的弟子们连忙起身，向秦君等人靠近，他们的脸都通红，很不好意思。
　　尤其是轩辕无极，低着头不敢去看秦君。
　　对于他们来说，天帝乃是从小听到大的传说，是他们的信仰，是始祖，在始祖面前丢脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　“可恶……”
　　轩辕无极后悔极了，这可是前所未有的机缘，竟然这样被他错过，不说天帝，极帝更是远强于他们院长的存在，他从未听人提过极帝讲道。
　　这可能是唯一的一次。
　　实在是可惜。
　　“走吧！”
　　极帝挥袖道，紧接着众人眼前一黑，双脚感觉悬空，有种失重感，好在持续不久。
　　下一秒，秦君睁眼一看，发现自己身处一座荒岛上，头顶是滚滚混沌之气，远方是黑暗宇宙。
　　轰！
　　他还未来得及仔细打量周围的场景，体内法力忽然爆发，如同汪洋决堤，一发不可收拾，修为节节高升。
　　其余人也是如此，法力恢复，开始不同程度的增强，唯独冉闵与女娲没有，极限觉醒时，他们的法力已经回归。


第1553章 魔武大道
　　“陛下又突破了，你猜他能突破到多强？”
　　冉闵感慨道，秦君越强，对他们越有利，他还想等着日后再被秦君提拔修为。
　　女娲盯着秦君，沉吟道：“突破至无极至高大帝没有问题。”
　　在万道杀路中，秦君杀敌无数，其中不乏无极至高大帝，那些敌人的法力汇聚在一起何等庞大。
　　轰！
　　秦君的气息猛然提升到一个全新的高度，修为突破至无极混元超圣后期！
　　法力暴涨速度不减反增，夸张无比，震得脚下地面开始裂开。
　　天帝书院的弟子们也在突破，但他们杀敌数量参差不齐，很快就有天道至圣的修为停止增长，其中轩辕无极增长的速度最快，甚至不弱于秦君。
　　轩辕无极在万道杀路待了无数载，所杀之敌，连他自己都数不清。
　　此刻，秦君心潮澎湃，在万道杀路待了九年，总算熬出头。
　　“朕要一举突破到高峰！”
　　秦君闭眼，开始回味极帝先前的讲道，不到一会儿，他便陷入顿悟状态。
　　混沌之气疯狂涌入他体内。
　　很少有生灵能吸收混沌之气，但秦君不同，曾是混沌至圣，可把混沌之气当灵气吸收。
　　“陛下顿悟了……”
　　冉闵瞪大眼睛，而且还不是一般的顿悟，他能感觉到秦君身上多了一缕好似极帝的气息。
　　杀戮大道！
　　他竟然在感悟杀戮大道！
　　女娲也瞪大美目，无法保持平静。
　　远处，极帝望着秦君，漆黑的目光似有亮光隐现，他心中叹息道：“天帝，你到底是何方神圣，为何我一直都无法参透你的命数，以前如此，现在也是如此……”
　　他与秦君境界差距悬殊，却无法看透秦君的命数，这让他很无力。
　　仿佛回到了混沌初开之时，自己远不及秦君。
　　轰！
　　秦君再次突破，无极混元超圣圆满境！
　　狂风盘绕周身，宛若龙卷风，搅动上方的混沌之气。
　　与此同时，在万道杀路外的宇宙中。
　　血蝠女君与金摇神教的青罡御并肩而立，望着万道杀路，他们眼神凝重。
　　“杀戮大道……好强！”
　　青罡御咬牙道，满是皱纹的脸上露出愤怒之色。
　　离武魔尊大肆屠戮生灵，还将他派往万道杀路的金摇神教弟子全部杀光，惹怒了他，但杀戮大道太强，让他进退两难。
　　“再等等，等杀戮大道沉睡后，我们再进去。”
　　血蝠女君沉声问道，秦君杀了血蝠族的公主，血蝠们把秦君的面容传给她，使得她满脑子里都是秦君的脸孔。
　　此刻，秦君在感悟杀戮大道，他们还以为是杀戮大道在蠢蠢欲动。
　　“倘若一直僵持，你与我联手，一同杀入万道杀路，如何？”青罡御转头看向血蝠女君，一字一顿的问道。
　　这一次入万道杀路的弟子是他最看好的一批，金摇神教也对他们很关注，结果全军覆没，让他无颜面对金摇神教。
　　“不行！”
　　血蝠女君断然拒绝道，她正色道：“你难道忘记万道杀路的传说了吗？”
　　“或许我们联手能对付杀戮大道，但神将盟呢？”
　　闻言，青罡御脸色一变，仿佛神将盟是一个很可怕的存在。
　　“神将盟的那位，可是连你们教主都头疼的存在。”
　　血蝠女君盯着青罡御的眼睛说道，她虽然想为后人报仇，但不傻，这样会给血蝠族引来滔天灾难。
　　“别说那位，神将盟里的家伙都是疯子，若是被他们盯上，即便是金摇神教也很难保住你！”
　　青罡御脸色难看，不知该说些什么。
　　……
　　轰——
　　荒岛之上，秦君终于踏入无极至高大帝！
　　气势磅礴，让那些天帝书院弟子们崇拜不已，除了轩辕无极与离武魔尊还在提升法力，其余人都已经停止。
　　离武魔尊正在冲刺鸿蒙融道境，创造属于自己的大道，有极帝、女娲、冉闵在，他的气势伤不到秦君等人。
　　“我的道是什么……是杀？是魔？还是疯？”
　　离武魔尊喃喃自语，周身盘旋的魔气如同一条条黑龙咆哮，高达数千万丈，绞散混沌之气形成的云海。
　　这时，轩辕无极的修为不再增长，而他也顺利达到无极至高大帝圆满，距离无极大主宰只差一步，他缓缓睁眼，第一眼便看到秦君在顿悟。
　　“不愧是天帝……太变态了！”
　　轩辕无极暗自想到，看向秦君的目光充满了热切。
　　这就是他们天帝书院的信仰！
　　“给朕破！”
　　秦君沉声喝道，眉心间的紫焰图纹再次跳动起来，帝炎龙气疯狂冲出体内，冲上云霄，消失不见，照亮黑暗宇宙。
　　无极至高大帝！
　　他终于达到这个境界，所谓无极至高大帝，比之无极混元超圣强了百倍不止，至高大帝足以统领一方，万古长存。
　　同时，他还在领悟杀戮大道！
　　倘若领悟成功，他将掌控五个大道！
　　一旦融合，法力再提升，融道不是梦！
　　“龙气？”
　　黑暗宇宙中，天帝书院的秋道辰看到一条条帝炎龙气出现在万道杀路大陆上方，翻云覆海，无比壮观。
　　达到他们这个高度，很少看见龙气，因为龙气的作用不大。
　　另一边，李寒水脸色复杂，因为他感觉到了离武魔尊的气息。
　　他不希望离武魔尊死，但也不希望离武魔尊突破。
　　“数年时间就要突破鸿蒙融道境吗……”
　　李寒水眼中满是嫉妒之色，殊不知，离武魔尊能有如此突破，乃是听了秦君与极帝的论道，否则他想要突破鸿蒙融道境，还需要很长一段路。
　　秦君师徒俩的突破还在继续！
　　大概过去一炷香时间，秦君强势突破至无极至高大帝中期，气势鼎盛。
　　又过去一个时辰。
　　秦君突破到无极至高大帝后期，法力暴涨速度陡然减慢，再想突破已经是不可能的事情。
　　而他闭着眼睛，嘴里念叨着极帝讲道时说的话。
　　丝丝血气从他掌心中飞出，这一幕看得极帝瞪大眼睛，惊愕的想到：“难道……不可能……”
　　“我的道！乃魔武大道！”
　　就在这时，离武魔尊忽然仰头长啸道，紧接着，化为一道红光纵身跃起，消失于混沌云海中。


第1554章 不败大帝
　　魔武大道？
　　女娲、冉闵、轩辕无极等人皆是大惊，那是什么大道？
　　极帝眯起眼睛，仰望着荒岛上方的云海，喃喃道：“好一个魔武大道！不愧是天帝之徒！”
　　外面的各教强者也听得清清楚楚。
　　鸿蒙魔教的李寒水脸色无比难看，没想到真的让离武魔尊成道，他咬牙喃喃道：“魔武大道……这就是魔景沧看重你的原因？”
　　这时，他忽然发现金摇神教的青罡御向万道杀路之上的离武魔尊靠近，让他脸色大变。
　　“他想干什么？”
　　李寒水皱眉想到，青罡御的名气很大，他以前就听说过，乃是金摇神教的一尊神王，为人霸道，若是得罪，决不罢休。
　　此刻，离武魔尊悬浮在混沌云海之上，创造魔武大道，并没有注意到青罡御的靠近。
　　“我的魔武大道，非杀戮之魔，而是战斗之魔！”
　　“这就是我的道，不断战斗的魔道！”
　　离武魔尊陷入玄而又玄的奇异状态，双目紧闭，魔气不断从他体内呼啸而出，如同海浪，掀动云海。
　　青罡御来到万道杀路边缘，他不敢轻易闯入万道杀路，于是抬手朝离武魔尊虚空抓去。
　　轰——
　　离武魔尊周身的魔气被拍散，身体不受控制的飞向青罡御。
　　青罡御咧嘴冷笑，满脸杀意，恨不得将离武魔尊碎尸万段。
　　“住手！”
　　李寒水终于忍不住，大喝一声，当即出现在青罡御前方，将离武魔尊拦下来。
　　他虽然讨厌离武魔尊，但可不能让人杀害离武魔尊。
　　比起青罡御，他更怕面对魔景沧。
　　“你是什么东西！滚！”
　　青罡御沉声喝道，丝毫不给李寒水面子，宛若一尊暴走的洪荒猛兽。
　　“他乃我鸿蒙魔教魔景沧大人看重的弟子，你确定要伤害他？”
　　李寒水硬着头皮说道，他乃鸿蒙大自在境中期，而青罡御乃鸿蒙大自在境后期，看似只差一层小境界，实则天差地别。
　　鸿蒙魔教魔景沧……
　　青罡御脸色微变，远方的血蝠女君意味深长的笑了起来，妩媚至极。
　　“那有如何！”
　　青罡御突然发作，右手扇向李寒水，刹那间，一座数亿丈高的恐怖巨岳撞碎空间出现，速度快得不可思议，李寒水来不及躲避，只得用臂膀去格挡。
　　轰——
　　李寒水被亿丈巨岳撞上，魔气爆发，碎石横飞，他想要将巨岳击碎，可惜徒劳无功，被巨岳碾压着撞飞。
　　青罡御白发飘舞，愤怒咆哮：“魔教的小杂种！敢屠我神教弟子！今日便让你形神俱灭！”
　　他迅速来至离武魔尊身前，高举右手，化为手刀，欲要了结离武魔尊。
　　这时，离武魔尊旁边忽然出现一道身影，背对着离武魔尊的肩膀，正是极帝。
　　极帝冷漠，漆黑的双眼不带感情色彩，目光瞥了青罡御一眼，就这么一眼，惊得青罡御瞬间爆退，足足退开数十亿里，他方才停下来。
　　“呼呼……”
　　青罡御大口大口的喘气，惊魂未定，他强忍着头皮发麻，抬头看去，遥望向极帝。
　　“怎么可能……怎么会是他……”
　　青罡御心跳如雷鸣，冷汗如雨落下。
　　血蝠女君也瞪大眼睛，秋道辰与李寒水更是吓得瑟瑟发抖，甚至恨不得掉头离去。
　　极帝！
　　对于他们来说，可谓是噩梦般的存在！
　　早在数千亿年前，极帝横空出世，挑败无数强者，被公认为不败大帝。
　　不败大帝乃是一个称号，历史上，只有寥寥数位获得此殊荣。
　　极帝悬浮在离武魔尊身旁，面无表情，而离武魔尊也正式突破鸿蒙融道境，气势节节高升，看得青罡御脸色无比难看。
　　“这家伙竟然还不肯放弃？”
　　血蝠女君瞥了青罡御一眼，暗自疑惑，虽然青罡御脾气火暴，但可不傻，面对极帝，他没有胜算，再大的仇恨也该放下。
　　殊不知，此次被离武魔尊斩杀的金摇神教弟子中，有一位乃是青罡御的私生子，当然，关于这一点，青罡御是不会说出来的，否则神王之位不保。
　　“魔武大道很不错，三千大道可排前百！”
　　极帝夸赞一声，若非考虑到离武魔尊乃是秦君的徒弟，他估计已经想要收离武魔尊为徒。
　　前百的大道？
　　青罡御、李寒水、血蝠女君、秋道辰倒吸一口凉气。
　　三千大道可不止三千这个数，只是统称罢了，大道无数，能排前百，都是逆天之辈。
　　这家伙的大道能排前百？
　　青罡御眼中的杀意更盛，可惜极帝在此，他只能隐忍。
　　就在这时，秦君等人从混沌云海中飞出，乘着山河社稷图，包括轩辕无极等人在内。
　　“叮！完成主线任务——走出万道杀路！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、一次神魔召唤机会、三次系统恩惠机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，秦君并没有因为奖励而激动。
　　他满脸冷意，遥望着青罡御，道：“你想杀朕的徒儿？”
　　冉闵、女娲皆是看向青罡御，目光中的杀意毫不收敛。
　　“是他！”
　　血蝠女君瞬间认出秦君，正是杀她后辈之人。
　　“你是谁？”
　　青罡御强忍着愤怒，向秦君逼问道，此人自称离武魔尊的师父，莫非也是鸿蒙魔教之人？
　　“朕乃天帝！”
　　秦君哼道，使得青罡御四人瞬间傻眼。
　　天帝？
　　秋道辰反应最大，天帝对于他们来说，意义深重，他第一反应是不信，但看到轩辕无极等人，他的心跳开始加快。
　　“天帝？天帝只有无极至高大帝修为？笑话？”
　　青罡御嗤笑起来，这句话也如同一盆冷水泼下来，浇灭秋道辰内心的激动。
　　传说天帝乃是极帝都不敌的存在，怎么可能才无极至高大帝修为？
　　“你想死吗？”
　　秦君盯着青罡御笑眯眯问道，只是他的笑容无比冰冷。
　　这时，一道身影出现在秦君身旁，十分突然，就连女娲都没有反应过来，正是任我笑。
　　“怎么？遇到麻烦了？”任我笑挑眉问道，目光瞥向冉闵与女娲，心中恍然，怪不得这小子能在如此短的时间就杀出万道杀路。


第1555章 任我笑对极帝
　　“嗯，帮朕杀了他。”
　　秦君轻轻点头道，说话间，抬手指向青罡御。
　　青罡御怒火难耐，但又不敢轻举妄动，毕竟极帝在此，万一惹怒这尊不败大帝，那可就完蛋了。
　　极帝也回头看向任我笑，眉头微皱。
　　“行。”
　　任我笑瞥了青罡御一眼，对秦君点头道，说完，他便向青罡御虚空踏步而去。
　　路过极帝、离武魔尊时，他刻意转头笑了笑，让极帝眼中闪烁寒芒，离武魔尊则暗自心惊，因为他完全看不透任我笑。
　　“你想干什么！我可是金摇神教的人，你确定要与我死斗？”
　　青罡御沉声喝道，任我笑气息微弱，明显不是善茬，凡人是不可能来到这里。
　　“金摇神教算什么东西？”
　　“你爷爷我是大秦天庭的，有本事让你们神教找大秦天庭报仇！”
　　任我笑嗤笑道，听得秦君嘴角抽搐。
　　这厮好欠揍！
　　真会拉仇恨！
　　“大秦天庭？”
　　青罡御皱眉，这个名字怎么如此陌生？
　　这时，任我笑忽然杀至他面前，惊得他下意识想要后退，但任我笑伸手迅速掐住他的脖子，让他无法再后退。
　　青罡御好歹也是鸿蒙大自在境后期的超然存在，当即双手往内挥动。
　　轰！轰！
　　两道震耳欲聋的轰鸣声同时响起，只见两座亿丈巨岳同时撞碎空间出现，势不可挡，要将任我笑撞为肉酱。
　　任我笑轻蔑一笑，双手抬起，以肉掌挡下两座巨岳，看得青罡御瞪大眼睛。
　　“怎么可能……你到底是谁？”
　　青罡御惊恐地叫道，下意识开始后退。
　　他搬出来的巨岳可不是普通的山岳，里面蕴含无穷能量，若是爆炸可以轻易灭掉数个大道位面，但被任我笑挡下来后，双座巨岳便不受他控制。
　　“我是你爷爷！”
　　任我笑咧嘴一笑，身形猛冲向青罡御。
　　砰——
　　任我笑一掌拍出，直接将青罡御的脑袋拍碎，好似拍西瓜一般，画面无比震撼，看得血蝠女君、李寒水、秋道辰目瞪口呆。
　　这可是一尊鸿蒙大自在！
　　竟然被拍爆头？
　　达到鸿蒙大自在境，即便不是体修，肉身也坚硬至极，同阶修士，很难将其肉身摧毁。
　　咻——
　　青罡御的元神脱离肉身，撕裂空间便逃离黑暗宇宙。
　　“想跑？”
　　任我笑讥笑一声，当即消失在原处。
　　黑暗宇宙寂静下来。
　　血蝠女君脸色阴晴变幻，在犹豫该不该退去。
　　李寒水与秋道辰则没有回过神儿来，那可是青罡御啊！
　　竟然如同狗一般，逃了！
　　“天帝，那人是你手下？”
　　极帝回头向秦君问道，语气有些迟疑。
　　他很少会这样，说明任我笑给他留下了深刻印象。
　　离武魔尊、女娲、冉闵也都看向秦君，目光之中有些期待，倘若任我笑真是秦君手下，那就再好不过，毕竟任我笑实力恐怖，这种人最好不是敌人。
　　不过从任我笑的态度来看，绝非秦君仇敌，关系估计还很亲密。
　　“嗯，他是朕的狗腿子。”秦君装作高深莫测地说道，若是任我笑听到，非得吐血不可。
　　“原来如此。”
　　极帝点头，一副恍然的样子，他还以为任我笑是秦君培养出来的。
　　天帝乃众生之师，对此，他从未质疑过，他的大周天掌与大道生天轮就是得到了秦君的启发，方才大成。
　　此恩，他一直铭记在心。
　　这时，任我笑出现在秦君身旁，云淡风轻，仿佛没有经历战斗，轻松惬意。
　　“死了？”
　　秦君问道，语气随意，似乎对任我笑的实力完全信任。
　　连苏帝都无法轻松击败任我笑，对付青罡御，绝不在话下。
　　“我出手，谁不死？”任我笑双手环抱在胸前，倨傲地笑道，鼻孔都快朝天。
　　如此狂妄的话落入众人耳中，无不是热血沸腾，一尊鸿蒙大自在说杀就杀，强得离谱。
　　“青罡御死了？”
　　血蝠女君差点吓得失禁，她与青罡御的实力差距可不大，也就是说任我笑可以轻松搞死她。
　　“难道他真的是天帝？”
　　秋道辰眼神炙热，恨不得扑向秦君，只有传说中的天帝才能掌控如此强者。
　　“你确实很强，你我战一场吧。”
　　极帝直勾勾的盯着任我笑说道，战意十足，恨不得立即出手。
　　众人愣住，完全没想到极帝要战任我笑，虽然任我笑很强，但极帝可是不败大帝。
　　不败二字，足以说明一切。
　　秦君顿时头疼起来，苏帝以前也是如此，看来任我笑是移动的仇恨包，谁看到都想踩。
　　“你？我不与分身战斗，有失我尊贵的身份。”任我笑讥讽道，毫不掩饰自己对极帝的鄙夷，使得气氛瞬间充满火药味。
　　极帝眯起眼睛，忽然掠至任我笑面前，两人相距不到十公分，目光对视，谁也不服谁。
　　众人看得紧张起来，他们若是打起来，那将是灾难。
　　“战，还是不战！”
　　极帝霸气冷厉，衣袍猎猎作响，无形之中，给人极强的压迫感。
　　秦君没有开口阻拦，强者之间的斗志不容他人插嘴。
　　“一只手打死你！”
　　任我笑轻蔑道，话音落下，他猛然抬起右手，抓住极帝的肩头，蛮横撕裂空间，与极帝消失于无尽黑暗中。
　　他们的战斗，可不是秦君等人能旁观的，当初与苏帝交战也是如此，一旦气息泄露，能震死无数生灵。
　　待他们消失后，黑暗宇宙再次寂静下来。
　　“陛下，他们谁更强？”冉闵好奇的问道。
　　“如果极帝是本尊可能赢，但他不是。”秦君摇头道，毕竟任我笑是可以抗衡苏帝的存在。
　　轩辕无极等人倒吸凉气，任我笑有那么强？
　　“啧啧，他们竟然丢下你。”
　　这时，血蝠女君的媚笑声传来，引得秦君等人转头看去。
　　“你是谁？”秦君淡漠问道，这婆娘长得骚，但那股杀意可不是开玩笑的，绝对不怀好意。
　　“本宫乃血蝠女君……”
　　血蝠女君漫步走来，一步万里，身姿扭动间，充满魅惑力，还舔着唇，只是眼神无比阴冷。
　　血蝠女君？
　　血蝠族？
　　秦君恍然，原来是送任务奖励的野怪。
　　“肖明月对吧？那女人想杀朕，咎由自取，你想步她后尘？”秦君戏谑笑问道，完全不把血蝠女君放在眼里。


第1556章 空间大道
　　肖明月被杀？
　　李寒水、秋道辰惊得浑身一抖，怪不得血蝠女君会如此兴师动众的赶来。
　　谁不知道肖明月是血蝠女君最爱的后辈，在血蝠族里更是被捧做掌上明珠。
　　“这下子连冥虫族也被他们得罪。”
　　李寒水喃喃自语，血蝠族与冥虫族有联姻关系，此次闯荡完万道杀路，肖明月就会嫁给冥虫族，没想到竟然惨死在万道杀路内。
　　血蝠女君一听，勃然大怒，百亿血蝠迅速她飞来，宛若一道庞大的血色洪流，肆虐于星空中。
　　血蝠大军猛冲而来，欲要将秦君等人淹没。
　　“放肆！”
　　女娲冷哼一声，凭空出现在秦君面前，山河社稷图从袖中飞出，迅速扩大，铺展开来，连绵数亿里，直接将百亿血蝠卷入其中。
　　画面无比壮观，看得天帝书院的弟子们齐齐咽口水。
　　“好强大的道兵！此女至少也是鸿蒙大自在境后期的存在！”
　　李寒水惊恐的想到，额头上流出冷汗。
　　他不过是鸿蒙大自在境中期的存在，在场，他就能对付秋道辰，无论是女娲，还是血蝠女君都强于他。
　　“离武！还不快过来！”
　　李寒水咬牙喊道，恨不得立即带着离武魔尊离开此宇宙。
　　离武魔尊面无表情，没有回答。
　　师尊在此，他还回什么鸿蒙魔教？
　　秦君则无视了李寒水，目光看向女娲，此刻，血蝠女君脸色无比阴冷，百亿血蝠竟然这般被卷走。
　　为防任我笑、极帝回归，她没有多犹豫，抬起双手，袖中飞出数不清的血蝠，同时，她身形如箭，穿梭其中，一身的血衣让人无法辨出其身影。
　　女娲面不改色，双手变幻手势，一条白色巨蛇凝聚出现在她头顶，没有一般蛇类的狰狞阴毒，反而有种圣洁气质。
　　正是混沌天蛇！
　　混沌天蛇拔高至五千万丈，仰天长啸，嘶鸣声让生灵神魂颠倒，饶是秦君，也难以避免。
　　血蝠大军很快就撞上混沌天蛇，云海翻腾，血蝠们撞上混沌天蛇后就化为漫漫血气，飘散开来。
　　电光火石间，血蝠女君杀至女娲面前，化为十道分身，从不同的方向探爪而来，似要将女娲撕碎。
　　但女娲可不是弱女子，无论前世今生，女娲都是经历过血战的洗礼，战斗经验极其丰厚，面对血蝠女君来势汹汹的攻击，她面不改色，眼中闪烁一道青光。
　　当——
　　一只青色巨盾出现在女娲面前，生生将血蝠女君挡下来，紧接着开始膨胀，直接将血蝠女君震飞出去。
　　这时，冉闵出现在血蝠女君身后，高举冥武铁枪，一枪刺来，可惜血蝠女君迅速闪避，反而从他头顶跃过，绕至他身后。
　　冉闵战斗天赋极强，即便境界有差距，但没有被血蝠女君秒杀，双臂化为铁色，背后冲出一只苍霸玄虎，迎面撞上血蝠女君。
　　血蝠女君冷笑，双爪挥舞，将苍霸玄虎撕碎。
　　冉闵转身，挥动铁臂，迅猛攻击，但都被血蝠女君拆招，占不得上风。
　　说时迟，那时快，常人还来不及睁眼，冉闵与血蝠女君已经战了无数回合。
　　女娲没有袖手旁观，手执山河社稷图前来支援。
　　大战爆发，威压赫赫，逼得秦君等人不得不远离。
　　“先抽取大道传承！”
　　秦君在心中吩咐道，反正他无法参战，不如使用系统奖励，打发时间。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽到空间大道！”
　　连续两道系统提示音响起，听得秦君眯起眼睛。
　　空间大道！
　　中头奖了！
　　三千大道，空间大道绝对是排前十的存在，以前，秦君甚至认为空间大道可以排前三，直到遇到好运大道、分身大道后方才改变观点。
　　“帝江啊帝江，你的机缘到了！”
　　秦君嘴角上扬，首先想到帝江。
　　帝江乃是祖巫之首，同时也是空间祖巫，空间大道最适合他不过。
　　轰——
　　这时，血蝠女君被轰飞出去百亿里远，双臂折断，凄厉无比。
　　看似只过去数秒，对于鸿蒙大自在来说，已经交战万千回合，血蝠女君还是不敌女娲与冉闵联手。
　　“可恶……”
　　血蝠女君舔了舔嘴角的鲜血，媚颜狰狞，眼中恨意十足。
　　“小虫子！敢趁我不在，杀我保的人？”
　　就在这时，一道声音从血蝠女君身后传来，惊得血蝠女君动容，恐惧如同海啸淹没心灵。
　　正是任我笑！
　　血蝠女君没有回头，直接向前冲去，想要与任我笑拉开距离。
　　一只手忽然将血蝠女君的头发扯住，将她拉了回去，正是任我笑。
　　任我笑脸色冰冷，没有一点怜香惜玉的意思，右手拉着血蝠女君的头发，左手缭绕着一颗法力凝聚而成的光球，往血蝠女君的背部砸去。
　　光球没入血蝠女君的背部，惊得她惨叫起来：“你要……”
　　轰！
　　血蝠女君话还未说完，便爆体而亡，连血肉都没有，肉身与元神被炸为无数光点，消散在空中。
　　战斗瞬间结束！
　　女娲与冉闵愣在原处，忌惮的望着任我笑。
　　任我笑能轻松斩杀血蝠女君，岂不是也可以同样轻易杀死他们？
　　李寒水吓得身体哆嗦起来，望着任我笑的目光，满是不敢置信之色。
　　“叮！完成支线任务——血蝠族的震怒！获得一次大道传承机会、一次死忠觉醒机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、六次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起。
　　血蝠女君陨落，百亿血蝠也被卷入山河社稷图中，任务顺理成章的完成。
　　黑暗宇宙再次风平浪静。
　　极帝闪身出现至秦君身旁，衣袍破碎，颇为狼狈，但气息平稳，明显没有受重伤。
　　“还好吗？”
　　秦君瞥眼问道，毕竟极帝送了他那么多杀戮宝珠，理应关心。
　　看极帝与任我笑的形象，胜负不言而喻，毕竟极帝只是分身，并非本尊。
　　“没事，你的这位手下确实厉害。”极帝摇头道，他也很磊落，输了就是输了。
　　任我笑飞过来，没有继续奚落极帝，而是说道：“走吧，杀戮宝珠已到手，该前往下一个地方。”


第1557章 吞噬大道
　　“去哪儿？”
　　秦君问道，刚经历完万道杀路，他想回大秦天庭看看，近九年不在，不知大秦天庭有没有遇到危险，神主云殿有没有来袭。
　　任我笑回答道：“借助杀戮宝珠，彻底融合你的大道。”
　　他眼中透出热切，仿佛在打造自己的工艺品。
　　“嗯。”
　　秦君点头，旋即转身，对身后的轩辕无极等人说道：“回去吧。”
　　说话间，他挥手，袖中飞出数十颗血色珠子，如同拇指般大，里面血气涌动，仿佛自成一界。
　　杀戮宝珠！
　　天帝书院的弟子们顿时呼吸急促起来，来之前，他们就曾在天帝书院中见过杀戮宝珠，这可是至宝，秦君竟然送他们每人一颗！
　　“天帝陛下……”
　　轩辕无极激动得语无伦次，其他弟子也是如此。
　　秦君摆手一笑，示意他们该走了。
　　这时，秋道辰飞过来，小心翼翼地问道：“您真的是天帝？创造天帝书院的天帝？”
　　秋道辰并非土生土长的天帝书院弟子，只是秦恭天对他有恩，方才入院报恩，经过无数载，他也彻底融入天帝书院，与霍家的霍空经历相似。
　　“秦恭天还好吗？”秦君笑问道，脑海里浮现出秦恭天年迈而恭敬的身影。
　　无数载过去，这家伙倒是把天帝书院发展得很不错。
　　闻言，秋道辰更加激动，秦君这句话相当于是默认自己就是天帝，他怎能不激动？
　　他当即虚空跪下，抱拳道：“院长时常念着陛下，说陛下终有一天会回归，书院永远等待陛下回归。”
　　以前，他以为秦君早就死了，秦恭天一直痴人说梦，没想到天帝真的回来了。
　　这个脸打得他很兴奋。
　　“带上孩子们回去吧。”
　　秦君挥手道，至于天帝书院，他日后会前往，但不是现在。
　　秋道辰不敢废话，连忙起身带着弟子们离去。
　　一行人纵云离去，他们站在云端上回望着秦君越来越远的身影，都感慨万分。
　　“这就是天帝的风采，只需一句话，再强的敌人都会陨落。”
　　“幸好当初我没有挑战他……”
　　“天帝之恩，我们可不能忘记！”
　　“天帝重降鸿蒙，势必又是一尊不败大帝！”
　　弟子们议论纷纷，听得秋道辰心潮起伏。
　　天帝回归，他们天帝书院相当于有了一尊庞然大物做靠山。
　　血蝠族、金摇神教都不被秦君放在眼里，先前的高傲姿态深入他心中，让他莫名有种荣誉感。
　　另一边，鸿蒙魔教的李寒水陷入尴尬境地，不知该如何抉择。
　　“离武，你为何不过来？我们该回鸿蒙魔教了！”
　　李寒水硬着头皮喊道，生怕任我笑杀至面前。
　　闻言，离武魔尊冷哼一声，明显没有回去的意思。
　　秦君则开口道：“回去吧，顺便帮朕找一下魔景沧，看看他现在是否还认朕。”
　　鸿蒙魔教势大，李寒水只是其中的一个小头目，派离武魔尊回去，还能打探到不少情报。
　　离武魔尊一听，只得抱歉道：“谨遵师命！”
　　说完，他便干脆利落的向李寒水飞去，看得李寒水松了一口气。
　　两人迅速离开，消失于黑暗宇宙中。
　　“能先带朕回一趟大秦天庭吗？”
　　秦君对任我笑问道，任我笑一听，皱起眉头，很不情愿道：“大秦天庭难道离不开你？”
　　“是朕不放心。”
　　被秦君的目光盯着，任我笑被看得脸色不自然，叹气道：“罢了！”
　　旋即，他挥手，利用法力将秦君三人卷走。
　　黑暗宇宙中，只剩下极帝。
　　“天帝，原来你就是大道生机，不过我不会服输的，我不会再败于你，我才是最强的！”
　　极帝喃喃自语，双拳紧握，从古至今，他就对一件事着迷。
　　那就是力量！
　　至高无上的力量！
　　……
　　七彩星道中。
　　“抽取大道传承！”
　　秦君在心中吩咐道，击杀血蝠女君，又让他获得一次大道传承机会，心情舒爽。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到吞噬大道！”
　　吞噬大道？
　　秦君眼睛一亮，听起来很厉害的样子。
　　“何为吞噬大道？”他在心中如此问道。
　　“吞噬一切，包括吞噬比自己弱的大道，化为己用！”系统简明扼要的回答道，听得秦君怦然心动。
　　能吞噬大道化为己用？
　　又是一个霸隔般的大道？
　　一个吞噬大道足以敌过多个大道。
　　秦君都想传承给自己，但他身怀的大道已经够多，而且一提到吞噬大道，他就联想到血噬魔神与混沌魔胎。
　　算了，先留着。
　　与空间大道一样，日后再用。
　　系统不停的变强，估计很快就能实现神魔两次大道传承。
　　“对了，系统，何为鸿蒙渡劫？”
　　秦君继续在心中问道，鸿蒙渡劫是当前最为神秘的系统功能，他抱有极大的期待。
　　“混沌之前，乃鸿蒙，生灵都是混沌之后才产生，实则不然，鸿蒙之时，也有灵，鸿蒙渡劫就是帮助神魔成为鸿蒙生灵，鸿蒙生灵都是在鸿蒙孕育无数载才出生，出生就强大无比，后被鸿蒙规则铲除，再繁衍规则更详细的混沌生灵。”
　　“鸿蒙渡劫就是让神魔如处鸿蒙，重新孕育，同时缩短孕育时间，最多一日，便能渡劫成功，成为鸿蒙生灵。”
　　“成为鸿蒙生灵，神魔会保持原有的特性，也就是说鸿蒙渡劫后的强弱，与渡劫前的天赋密切相关，另外，神魔鸿蒙渡劫后的忠诚度也是无法预知的。”
　　系统详细的解释道，让秦君恍然。
　　鸿蒙生灵！
　　混沌生灵都如此厉害，鸿蒙生灵又得多厉害？
　　“朕能对自己施展鸿蒙渡劫吗？”秦君心中问道。
　　若是朕成为鸿蒙生灵，岂不是要无敌？
　　“宿主与神魔不同，神话系统不断变强，就是为了让宿主成为最强的生灵，所以暂时无法与神魔一样在短时间内成为鸿蒙生灵。”
　　系统无奈回答道，听得秦君挑眉。
　　莫非朕的天赋远超于其他神魔？
　　他没有追问，因为问了也没有意义，他开始思索该给谁使用鸿蒙渡劫。
　　他首先想到的便是杨戬。
　　各种新功能都是让杨戬尝试，再加上杨戬忠义，他也不担心会背叛。


第1558章 奢皇！东帝！
　　“叮！触发支线任务——血蝠族之仇！任务详情：因为血蝠女君的惨死，惹怒血蝠族，血蝠族欲要发布通缉令追杀宿主，若是宿主覆灭血蝠族或者让血蝠族撤销通缉令，将获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔征召机会、三次随机抽奖机会！”
　　“叮！触发支线任务——金摇神教之怒！任务详情：因为青罡御的惨死，金摇神教盯上大秦天庭，必将血洗大秦天庭，若是宿主覆灭金摇神教或者让金摇神教放弃仇恨，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、五次技能传承机会！”
　　两道系统提示音响起，让正在考虑提拔哪位神魔的秦君愣了愣。
　　没想到消息传得这么快，血蝠族与金摇神教竟然已经盯上他。
　　以血蝠女君与青罡御的修为，若想传信，确实能在神不知鬼不觉的情况。
　　当然，也有可能是李寒水或者秋道辰故意透露消息。
　　无论是哪种，秦君都不在意，反正都是送奖励的野怪。
　　他现在迫不及待想要回去实验一下鸿蒙渡劫有多厉害。
　　“还有多久？”
　　“能不能快点？”
　　“力气用完了吗？”
　　秦君一个劲的催促，听得任我笑额头爆筋，很想一巴掌拍死他。
　　冉闵与女娲听得发笑，强势高傲的任我笑似乎只有在秦君面前，才如此束手无策。
　　“催命啊催！别叫了！快到了！”
　　任我笑哼道，说完就闭上眼睛，封闭听觉，懒得理会秦君。
　　……
　　璀璨星空之下。
　　一座座山峰如同地刺般林立，亿万雷霆轰鸣，仿佛要毁天灭地。
　　这里是一片荒芜的大陆，山峰无数，一山比一山高，各种凶狠的恶兽横行，到处都在战斗，嘶吼声不绝入耳，恐怖惊悚。
　　在大陆中央，一处空地上，跪着三道身影。
　　三人身穿银色铠甲，两男一女，身材强壮，单膝下跪，表情严肃，似乎在等待谁。
　　他们的气息无比可怕，使得方圆千万里内，没有一头恶兽敢靠近。
　　没多久，一名老者忽然出现在他们前方，缓缓转身，身形虽然矮小，但气质狠辣，尤其是脸上只有一只眼睛，另一只眼睛被一条好似蜈蚣的疤痕遮蔽，身上的灰袍古朴无奇，但背后印着三个大字。
　　神将盟！
　　“参见王首！”
　　三位银铠人沉声喝道，声音震得大地颤动。
　　被称为王首的灰袍老者名为王霸天，首乃是神将盟的一个地位称号。
　　他冷漠的盯着三人，道：“李青，华圣海，娇天明，你们加入神将盟有多久了？”
　　闻言，跪在中间的李青回答道：“禀告王首，已有七百八十三亿年！”
　　两边的华圣海与娇天明都抬头看向王霸天，目光之中满是狂热之色。
　　“天帝回归，我派你们三人去接待，可愿意！”
　　王霸天沉声吩咐道，语气不容反驳。
　　天帝？
　　三人浑身一颤，脸上露出难以置信之色。
　　李青连忙回答道：“我等愿意！”
　　王霸天满意的点头，充满深意道：“奢皇未回归，东帝算到血蝠族、冥虫族、金摇神教都盯上天帝，他打算亲自前往三大势力，你们的任务，就是解决找天帝麻烦的小喽啰。”
　　“若是失败，我会让你们生不如死！无论你们逃到哪方位面，东帝都能算到，你们明白吗！”
　　李青、华圣海、娇天明并没有被吓到，反而露出兴奋之色。
　　“我等绝不负王首期望！”
　　三人齐声应道，铿锵有力，自信满满。
　　毕竟他们的修为都达到鸿蒙大自在境后期！
　　“去吧！”王霸天摆手道。
　　话音落下，三人便消失在原地。
　　王霸天望着星空，喃喃道：“天帝回归，神将盟该拔剑了。”
　　……
　　混乱位面，现在亦称大秦位面。
　　自从被大秦天庭征服后，混乱位面便有了全新的名字。
　　六帝城也成为古圣帝道赫赫有名的名城，每日都有源源不断的生灵前来拜访，瞻仰大秦天庭的威风，也妄图想见到天帝一面。
　　“真够气派的！”
　　姬不败飞行在六帝城上方，感慨道。
　　同行的还有荒神、太初魔祖、通天教主以及赵云。
　　在六帝城内，生灵是禁制飞空，但姬不败乃秦君父亲，自然有此特权，而且还是赵云亲自护送。
　　通天教主俯观下方的恢弘城池，心中也充满了震惊，他能感觉到下方有无数股比他强大的气息，让他紧张不已。
　　古圣帝道果然如传言一般，圣人多如狗。
　　他对于秦天帝，也更加敬畏。
　　“陛下外出修炼，还未回归，这段时间，我会安排你们先住下，有什么事，吩咐下人，他们修为都是圣人境，能迅速通知我。”赵云回头笑道，没有一点大道强者的架子。
　　连下人都是圣人？
　　四人暗自咂舌，对于大秦天庭的发展，他们显然是低估了。
　　“我儿子先前有多强？”姬不败问道。
　　“不清楚，之前陛下就已经达到大道帝尊境八重天。”赵云摇头笑道。
　　荒神与太初魔祖差点被口水呛死，通天教主则满脸迷茫。
　　大道帝尊是什么境界？
　　“这小子……”姬不败脸部抽搐。
　　生了这样一个儿子，他本应该感到荣幸，但更多的是羞愧。
　　儿子已经远远超越他。
　　“通天，太上老君与元始天尊也在城中，你可以找他们叙旧。”赵云似乎想到什么，对通天教主笑道，态度很和善。
　　别看通天教主等人现在很弱，日后若是表现好，说不定会超越他。
　　毕竟陛下无所不能。
　　太上老君？
　　元始天尊？
　　通天教主吓了一大跳，但他并没有表现出来，只能强忍着心中的震惊，轻轻点头。
　　咻！咻！
　　这时，前方飞来两道小身影，速度极快。
　　“天武！你快来追我啊！”
　　一道略微稚嫩的少年声传来，引得众人转头看去。
　　只见两位身穿金衣的少年在空中追逐，迅速向他们飞来。
　　“他们是陛下的两位儿子，凌命天子与天武天子。”
　　赵云笑着介绍道，在凡间，天子乃是九五至尊，象征着天的儿子，而秦君乃天帝，特授其子为天子。


第1559章 至高大秦
　　“我的两个孙子？”
　　姬不败惊愕道，目光率先落在飞在前面的秦凌命身上。
　　如今的秦凌命已经高达一米五，面容英俊，颇有秦君的几分风采，脸上挂着自信的笑容。
　　后面的秦天武看起来更小，虽不如秦凌命俊朗，但也很清秀，身子骨更加强壮，紧追兄长不放。
　　望着秦凌命，姬不败感慨万分，不由回想起在时空绝地里与来自未来的秦凌命相处的时间。
　　“接下来，希望你不要怪爷爷。”
　　姬不败有些不忍，毕竟他封印了秦凌命的极炎魔神血脉，待秦凌命达到大罗金仙境后，修为就不再会有进展。
　　年仅十岁出头的秦凌命已经有太乙散仙境后期的修为，秦天武也达到太乙散仙境初期。
　　这种天赋很可怕！
　　他们孕育不到一年就出生，哪咤孕育三年出生，在同年龄时可远远比不得秦凌命与秦天武。
　　至于那些一出生就大罗金仙的妖孽，他们所孕育的时间交给秦凌命与秦天武，估计连圣人境都能超越。
　　两兄弟很快就从他们身边掠过，没有停留，可见玩心之大。
　　赵云摇头失笑，明显很喜欢这两位天子。
　　荒神看得心中感慨，陛下都有子嗣，可见陛下的改变之大。
　　在混沌时期，羲灵女帝对秦君爱慕那么长时间，秦君都未心动，甚至让他们以为秦君不懂情爱。
　　“日后这两个小家伙必定惊天动地。”
　　荒神回头看向秦凌命与秦天武远去的小身影，喃喃道。
　　太初魔祖闻言，也不禁点头。
　　在他心里，秦君是世上最强的存在，生的孩子再差也差不到哪儿去。
　　通天教主对于天帝只有模糊的概念，所以没有太在意。
　　一行人继续飞行，消失在天城交际线尽头。
　　……
　　咻——
　　宇宙深处掠来一道亮光，拉近距离一看，秦君、任我笑、冉闵、女娲身处其中。
　　“终于回来了！”
　　秦君望着前方的六帝城喃喃道，他已经能感受到大秦天庭诸将的气息，看来他离开之后，大秦天庭并没有遇到麻烦。
　　任我笑哼道：“只给你一个月时间，一个月后，我们必须得离开。”
　　他不在意大秦天庭，只想让秦君早日融合大道。
　　秦君点头，一个月时间足以让他安排很多事情，甚至让大秦天庭再强一分。
　　很快，他们便进入大秦天庭，速度极快，让守城将士无法捕捉到。
　　当日，关于天帝回归的消息迅速传开，引得全城震动。
　　秦君直接在六帝城中新建的天帝宫中诏见仙官神将，准备开大秦朝会。
　　不到一炷香时间，五品以上的仙官神将全部聚集于天帝宫中。
　　秦君坐在天帝宝座上，俯瞰下方数万群臣，白泽、太白金星、诸葛亮、刘伯温、申公豹、张角位于仙官前列，赵云、嬴政、东皇太一、白起、吕布、杨戬等位于神将前列。
　　大殿长达万米，所有人都跪在地上，叩拜秦君。
　　百里守约站在秦君身旁，高声道：“天帝陛下至高无上！永存不朽！”
　　“天帝陛下至高无上！永存不朽！”
　　数万大秦仙臣齐声呐喊，声音汇聚在一起，响彻六帝城，响彻大秦位面，让位面内的无数宇宙为之震惊。
　　秦君面无表情，享受着这份震撼人心的呐喊。
　　足足让他们喊了十几遍，他方才抬手，大殿瞬间寂静下来，所有人都抬头狂热的望着他。
　　“陛下竟然已经达到无极至高大帝后期。”
　　吕布低声嘀咕道，语气中充满了惊讶，前方的嬴政、东皇太一也暗自震惊。
　　不过一想到秦君能在数个呼吸时间内让他们飞跃到大道级别的修为，他们便释然。
　　陛下不能用常理来推论。
　　“朕离开的这段时间，大秦天庭发展得如何？”
　　秦君轻声问道，声音却是传入每一个人的耳中。
　　白泽踏出一步，拱手作揖，道：“目前大秦天庭已经掌控五个大道位面，在我们的帮助下，勾陈大帝、凌云邪尊在邪道十帝宴上力压群雄，成为邪道双帝，改变邪道格局……”
　　虽然是天妃，但白泽的能力是有目共睹的，对于她参与朝政，无人敢有意见。
　　目前，大秦天庭的军队数量已经过千亿之数，其中圣人之兵，达到百亿，大道至尊之数达到五千万，大道帝尊过百万。
　　这些数字足以证明大秦天庭的强横。
　　自从灭掉傲神君、混沌神主后，天帝之名，威震古圣帝道，每日都有强者来投拜，短短九年，已经迅速成为古圣帝道公认的最强势力，无人能比。
　　值得一提的是，楚悼圣祖想要投靠大秦天庭，但一直被拒，这厮也不死心，每年都要来拜访一次。
　　大概过去一炷香时间，白泽方才大概讲完，她抬头看向秦君，美目之中，满是倾慕之色。
　　她没有看走眼，甚至低估了秦君。
　　放在以前，她绝对不敢想象能掌握五个大道位面，圣人都只是普通士兵。
　　秦君微微点头，示意白泽退下，随后刘伯温走出，开始讲诉大秦天庭的财富资源增长情况。
　　兵力想要强盛，大秦天庭的资源也得跟上，否则养不起这么多兵马。
　　五个大道位面，足以开发出数量无法估计的资源，其中包括灵石、天材地宝等等。
　　刘伯温讲完，张角又上前，讲诉自己拉拢到的强者贤能以及势力。
　　待一品仙官们讲完，又是一品神将们汇报大秦军队的情况。
　　大殿之上，无人感觉困乏，反而都很兴奋，一品仙官神将们的汇报让他们引以为傲，热血沸腾。
　　时间过去两个时辰。
　　“陛下，最近魔族蠢蠢欲动，末将听闻，初始大道的魔祖欲要联结所有大道位面的魔族卷土重来。”
　　赵云出列说道，使得大殿的气氛一变。
　　“初始大道的魔祖？”秦君微微皱眉。
　　三千原始大道，最强的便是初始大道，没有人知道初始大道位面在哪儿，更不清楚其实力。
　　每一个大道位面都有魔祖，魔景沧便是天帝位面的魔祖。
　　神将中的吕布同样皱紧眉头，他也是魔祖，虽然是华夏神话里的魔祖，但他是魔的事实，大秦天庭上下都知晓。


第1560章 鸿蒙太元始祖
　　每一方位面诞生之前，都是混沌，天帝位面的诞生时间也算靠前的，但与初始位面相比，无异于子孙在祖宗面前比年龄。
　　极帝与苏帝都来自于天帝位面，他们如今达到超然高度，很难想象初始位面的顶尖强者有多恐怖。
　　“查到那位魔祖的下落了吗？”
　　秦君问道，去过万道杀路后，他对于大道位面倒不是很看重。
　　初始大道再强，能比得过鸿蒙中的势力？
　　“没有，只知那位魔祖名为九宫无上，据说狱道神帝、萧妖天尊、堕天剑帝都曾接到过九宫无上的邀请，至于是否同意，末将不知。”赵云回答道。
　　九宫无上！
　　仙官神将面面相觑，交头接耳，没有人慌乱，毕竟大秦天庭如今强势无双。
　　秦君记下这个名字，他也没有放在心上。
　　他连鸿蒙魔教都不怕，还怕大道位面的魔族联合？
　　随后，其他神将也开始轮番汇报可能威胁大秦天庭的事件，古圣帝道太大，想要全部顾暇，无疑是痴人说梦，但又不能完全忽略，说不定哪里就崛起一方强大势力。
　　朝会进行十个时辰后，方才结束。
　　秦君将杨戬留下，其余人全都撤退，包括百里守约与白泽。
　　待大殿只剩下他们君臣二人后，杨戬疑惑问道：“不知陛下叫二郎留下来，所为何事？”
　　“想变强吗？”
　　秦君挑眉笑道，杨戬愣了愣，当即激动起来。
　　他等这一刻已经等了很久！
　　“二郎……愿意！”
　　杨戬连忙跪下，目光之中充满热切。
　　秦君的笑容更盛，仿佛在看一件宝贝。
　　……
　　一颗赤色星球上，堕天剑帝盘坐于岩浆之中，仿佛在修炼，衣袍都没有被烧毁。
　　这时，如同尘暴般的魔气从四面八方聚集而来，淹没大地，将火山口包围，恐怖森然，数不清的猩红眼睛在魔气在闪烁。
　　堕天剑帝缓缓睁眼，眼中闪过一丝寒芒，他开口道：“九宫无上，你真要逼我？”
　　“你想变强吗？只要投奔本座，本座让你超越大道！”
　　一道邪恶无比的声音响起，让人头皮发麻。
　　超越大道？
　　堕天剑帝皱眉，他在无极大主宰境无数载，一直没有再进一步，所以听到九宫无上的话，难免迟疑片刻。
　　“你只是本座的棋子之一，若非本座在鸿蒙，你根本没有反抗的机会。”
　　九宫无上的声音再次响起，听得堕天剑帝动容，无法保持平静。
　　鸿蒙？
　　“你到底想干什么？”堕天剑帝咬牙问道。
　　古圣帝道深处便是鸿蒙，他曾试图闯荡过，但险些丧命，所以对于鸿蒙，他充满了好奇与恐惧。
　　“本座要统一所有大道位面，要凌驾于鸿蒙之上！”
　　九宫无上霸气道，唯吾独尊的气势让堕天剑帝心神巨震。
　　堕天剑帝终于明白自己摊上了大麻烦，无论拒绝还是接受，他都不会有好下场。
　　“可恶……”
　　堕天剑帝咬牙，陷入天人交战中。
　　……
　　“叮！杨戬鸿蒙渡劫成功！是否释放！”
　　系统提示音在秦君脑海响起，此刻他正陪伴着若心、秦凌命、秦天武、秦雪儿玩耍。
　　如今的若心与秦雪儿已经长成小美人，有她们母亲的神韵在。
　　天赋最强的就是若心，她身上有一丝命运之力，天生而来，嬴政推测，这丫头长大后说不定能觉醒命运大道，潜力无限。
　　“先调出杨戬的属性列表看看！”
　　秦君在心中吩咐道，距离他回来已经过去十五日，为了让杨戬更强，他在这段时间特意又增强了杨戬的血脉，甚至为其兑换一枚至尊水晶丹，让其变为至尊霸体。
　　很快，杨戬的属性列表出现在他眼前。
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！鸿蒙生灵！”
　　“修为：鸿蒙太元始祖境中期！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“本命神通：至尊法眼！至尊霸体！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！寰宇三尖刀！”
　　“特殊属性：战神之怒（战斗中一旦被激怒，战力虽愤怒而提升）！”
　　“大道：战斗大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙太元始祖境中期！
　　秦君眼睛一亮，又刷新境界了！
　　鸿蒙之境，先后为融道、大自在、太元始祖？
　　还直接是中期！
　　这个境界能不能吊打任我笑，抗衡苏帝、极帝？
　　秦君心跳加快，恨不得亲杨戬两口。
　　“叮！由于杨戬超越系统当前极限，倘若释放，将造成难以估计的后果！”
　　这时，系统提示音再次响起，让秦君的笑容凝固。
　　他的心犹如从天堂堕入地狱，整个人都傻了。
　　这……特么能玩？
　　好不容易创造出新境界的强者，竟然不能用？
　　秦君脸部抽搐，有种毁灭系统的冲动。
　　他不断深呼吸，让自己平静情绪。
　　“父皇，您怎么了？”
　　若心走过来，乖巧的问道，不同于最开始活泼的柳若来，她更像柳若来的前世守心，温柔如水，恬静端庄。
　　秦君从石椅上站起来，揉了揉她的头，笑道：“没事，父皇有事，你先陪他们玩，等父皇忙完了，再回来陪你们，好不好？”
　　“好啊，父皇去吧，不用担心我们。”若心双手背在腰后，灿烂笑道。
　　秦君心里一暖，有这个小太阳在，再糟糕的心情都能变得美丽。
　　随后，他消失在原地，回到天帝石殿。
　　“系统，现在该怎么办，难道得等到你的极限超越鸿蒙太元始祖境中期后才能释放？”
　　秦君在心里问道，如果真是如此，那要等到什么时候？
　　“是的！”系统迅速回答道，让秦君的心沉入谷底。
　　“没有其他办法？”秦君咬牙问道。
　　“有！那就是宿主不断战胜大气运者，或者扩大势力范围，加快系统增强的速度。”系统回答道。
　　“那目前为止，系统的极限在哪儿？”
　　“鸿蒙大自在境后期。”
　　“……”


第1561章 大秦危也
　　秦君已经很久没有这般难受，手中握着一张秒杀一切的王牌，却不能用。
　　难道只有把金摇神教、血蝠族、冥虫族、鸿蒙魔教连根拔起，系统才能强大到超越鸿蒙太元始祖境中期？
　　秦君越想越烦躁，想罢，他又消失在天帝石殿内。
　　再次出现，他来到六帝城内的一间客栈内。
　　任我笑一如既往的沉迷于美酒之中，这厮每日都会换一间客栈，从不付酒钱，使得六帝城内的客栈圈人心惶惶。
　　“你来干什么？”
　　任我笑躺靠在木柱上，闭着眼睛，摇晃酒碗，脸颊微红，一副很陶醉的模样。
　　达到他这个境界，是不可能醉的，只是假装罢了。
　　戴着斗笠的秦君坐在他旁边，沉声问道：“你是否有鸿蒙太元始祖境？”
　　噗——
　　任我笑直接将嘴中的酒水喷出来，喷了一桌，他猛的回头瞪向秦君，问道：“你怎么知道这个境界的？”
　　“嗯哼，你告诉朕，你能否匹敌鸿蒙太元始祖境中期的强者？”
　　秦君不答反问道，他想借助任我笑来预测极帝与苏帝的境界。
　　任我笑皱眉，深深的看了秦君一眼，转头看向窗外，道：“能吧。”
　　能吧？
　　这么不肯定？
　　秦君心里发笑，这厮也有心虚的时候？
　　“嗯，看来你也并不是很强。”秦君开始为自己倒酒，轻谩的话听得任我笑眉头皱得更紧。
　　任我笑没有回头，一直望着窗外的天空，不知在想什么，眉宇间竟然流露出一抹淡淡的忧愁。
　　秦君一口饮尽，随后起身离去。
　　调侃一下任我笑，倒是让他心情好转。
　　待他离去后，任我笑缓缓回头，望着秦君饮过的酒碗，喃喃道：“大道生机的宿命，越来越近，你已经接触到鸿蒙，安生日子不长了，而我又能护你多久？”
　　……
　　七彩星道。
　　一道金光自深处纵横而来，极快如雷，眨眼间掠出数万亿里远。
　　金光之上，站着密密麻麻的生灵，少说有五亿之数，人妖奇种都有，全都在交头接耳。
　　“这一次的任务到底是什么？”
　　“神教已经很久没有这般兴师动众。”
　　“你们不知道？神教派入万道杀路的弟子全被杀了，就连青罡御神王也陨落，出手者乃是大秦天庭的天帝。”
　　“天帝？莫非是天帝书院信仰的天帝？还是风征域的天帝？”
　　“不清楚，据说是极帝推崇的那位天帝。”
　　金摇神教的生灵们议论纷纷，站在最前方的有三尊强大存在。
　　为首的是一名高达百丈的巨人，身披赤焰铁甲，左手握着一把大刀，披风舞动，头上长着一根如同弯刀般的犄角，直冲七彩星道的顶穹。
　　他名为烈罗盛，鸿蒙大自在境圆满的存在，也是金摇神教的一尊神王，地位远高于青罡御。
　　站在他旁边的同样是两尊神王，修为同样达到鸿蒙大自在境圆满。
　　三尊鸿蒙大自在境圆满，前往古圣帝道，绝对是无敌的存在。
　　“天帝，哼，我倒要看看是不是极帝所佩服的天帝！”
　　烈罗盛沉声哼道，好似两道火苗般的眉毛扭动，配合那双狂霸的眼眸，神威浩荡。
　　“惹怒我们金摇神教，管他是天帝还是地帝，都得死！”
　　“据说血蝠族也派军前来，届时我们还得小心血蝠族。”
　　旁边的两位神王跟着出声道，对于秦君，他们毫不担心。
　　根据他们的情报，出手杀青罡御的是另一人，天帝不过无极至高大帝修为。
　　烈罗盛毫不在意道：“血蝠族不过都是些吸血爬虫，不足为惧！”
　　只要敌人没有超越鸿蒙大自在境，他自信无敌。
　　……
　　“不好了！陛下，有敌军杀来，领头者气息超越鸿蒙融道境！”
　　羲灵女帝忽然来到秦君的寝宫中，急声说道。
　　此刻秦君正在翻阅神话商城，一听此话，当即问道：“在哪儿？”
　　“他们还在古圣帝道中，很快就要杀来！”
　　羲灵女帝回答道，绝代俏容之上满是凝重之色。
　　秦君点头，当即传音给赵云、白起、嬴政、元初大帝、东皇太一、孔宣、女娲、冉闵、黑白无常、哪咤、李存孝等成道部下：“强敌来袭，跟朕杀敌！”
　　说完，他便消失在原地。
　　下一秒来到大秦位面外的七彩星道中，羲灵女帝跟在他旁边，紧接着赵云、白起、女娲等人接连出现。
　　“好强大的气息……”
　　嬴政皱眉道，修为最强的女娲也蹙起秀眉，所有人的目光都望向七彩星道的尽头。
　　很快，一道金光疾驰而来，正是金摇神教大军，气势浩大，让七彩星道扭动，仿佛随时会爆开。
　　“天帝小儿！准备受死吧！”
　　烈罗盛的咆哮声响彻古圣帝道，所有大道位面的生灵都能听到，惊起震天波澜。
　　秦君脸色冰冷，杀意自心中而起。
　　“对方的境界超越了鸿蒙大自在境后期！”
　　女娲咬牙道，此言一出，众人无不动容。
　　达到鸿蒙大自在境的人可不多，更别说超越后期。
　　这时，古圣帝道的另一个尽头飞来数不尽的血蝠，充斥空旷伟岸的七彩星道，好似血色洪流袭来，势不可挡，可摧毁一切。
　　“啧啧，烈罗盛，没想到金摇神教派你来了，不过，天帝的人头归我！”
　　一道阴冷的嬉笑声传来，好似来自地狱的恶童，煞气逼人。
　　血蝠族也赶到！
　　秦君脸色难看，他不傻，肯定有一方提前到来，故意等另一方驾到，在一起灭杀他。
　　两方大军对冲而来，欲要将秦君等人淹没。
　　“情况不妙啊……”
　　冉闵拿出冥武铁枪，紧张喃喃道，这一次比他们刚出万道杀路时更严峻。
　　秦君面无表情，不知他心里在想什么。
　　这时，任我笑出现在他身旁，望着两军，他轻啐一口，骂道：“没想到来得这么快！秦小子，这次你麻烦大了！”
　　“你对付不了他们？”秦君问道。
　　“暗中还有敌人。”任我笑紧皱眉头回答道，让众人大吃一惊。
　　光是金摇神教与血蝠族的两军气势就强得可怕，暗中竟然还有敌人？
　　秦君听得脸色更加难看，当即向赵云传音吩咐一句，赵云点头，消失在原处。


第1562章 盛怒
　　“暗中的敌人有多强？”
　　秦君沉声问道，若是逼急了，朕也要不顾系统崩溃的代价把杨戬释放出来，锤爆一切！
　　“超越鸿蒙大自在境！”
　　任我笑沉声回答，听得众人都倒吸一口凉气。
　　很快，金摇神教的大军停在距离秦君等人万里之外，数亿大军汇聚在一起，气息无比恐怖，饶是达到无极至高大帝后期的秦君都有种身体要被压垮的感觉。
　　血蝠族大军同样停在万里之外，超过万亿之数的血蝠扇动着翅膀，声音刺耳，振聋发聩，每一只血蝠都无比狰狞，可怕至极。
　　血蝠群之上站着一道道身影，森然恐怖，站在最前面的是一道好似少年的身影，身高不到一米五，身子偏柔弱，一头血发比身子还长，面容狰狞，眼带血红，仿佛鲜血随时会从眼中决堤而下，上扬的嘴角更是桀骜不驯。
　　“我道是谁，原来是你这恶心的虫子，苗蝠，你想死吗？敢跟我抢猎物？”
　　烈罗盛咧嘴笑道，眼神无比狠辣，让人不敢与之对视。
　　名为苗蝠的狰狞少年毫不畏惧，骂道：“你这大傻个儿真以为自己天下无敌，倘若任务这么好做，金摇神教为何不只派你一人？”
　　闻言，烈罗盛哼道：“那是神教派来服侍我的！”
　　这厮丝毫不顾及旁边两位神王的感受，让苗蝠都不知道该如何骂他。
　　当真是朽木不可雕也。
　　苗蝠将目光投向秦君等人，道：“谁是天帝？”
　　“他也超越鸿蒙大自在境后期。”
　　女娲轻声说道，四尊超越鸿蒙大自在境后期的强者，倘若任我笑不敌，那他们死定了。
　　众人紧张，不敢轻举妄动。
　　这时，孔宣喝道：“你配问我们陛下？”
　　高傲入骨的孔宣可忍不了敌人如此挑衅，纵然境界有差距，他也不惧。
　　对方只高他一个境界，他何惧之有？
　　前世，他只是显圣境，就敢刷圣人境的准提，可见他的狂。
　　“你是什么东西？”
　　苗蝠眯起眼睛，杀意纵横万里，脚下无数血蝠跟着嘶鸣，给人造成极大的恐惧感。
　　“我的名字岂是你这个狗东西能问的？”
　　孔宣反讥道，无论什么仗他都不认输，即便是嘴炮战。
　　众人暗自为他捏了一把汗，秦君没有阻止，放在有任我笑在旁边，至于暗中敌人，等他们出现后再说。
　　狗东西？
　　苗蝠眼中杀机大涨，当即掠身而去，速度极快，眨眼间就来到孔宣面前，准备杀死他。
　　就在这时，任我笑忽然闪身来到苗蝠面前，一巴掌拍出。
　　在苗蝠眼里，完全是天崩地裂的威压扑面而来，还未来得及躲避，就被任我笑一巴掌扇飞出去。
　　鲜血飞洒七彩星道，这一幕看得血蝠族大军与金摇神教大军全都瞪大眼睛。
　　即便是狂傲无比的烈罗盛也傻眼。
　　他虽然自信强于苗蝠，但做不到一出手就伤到苗蝠。
　　无数目光落在任我笑身上，他傲立于秦君面前，哼道：“有我任我笑在，谁敢杀天帝？”
　　声音久久回荡于七彩星道中，霸气绝伦。
　　嬴政、孔宣、东皇太一、冉闵、女娲、白起、吕布、元初大帝等人都狂热的望着任我笑。
　　这已经不是他们第一次被任我笑惊艳到。
　　似乎无论出现多强的敌人，任我笑都能挡住，强若苏帝也奈何不了任我笑，至少在他们看来是如此。
　　“这家伙怎么感觉有点像……”
　　羲灵女帝望着任我笑，微微皱眉。
　　秦君脸上浮现出一丝笑容，任我笑还是很强的，至少鸿蒙大自在的生灵在他面前不堪一击。
　　“任我笑？”
　　烈罗盛皱眉，念着任我笑的名字，努力回想自己是否曾听闻过这个名字。
　　“这家伙很强，我们得小心了。”
　　另一位金摇神教神王沉声道，提醒烈罗盛不要再轻敌。
　　与此同时，赵云带着李白、荆轲、黄风大王、土行孙来到秦君身后。
　　“朕在这里，你们有本事来杀朕啊！”
　　秦君高声笑道，肆无忌惮，蔑视金摇神教与血蝠族。
　　苗蝠足足爆退数百亿里方才停下来，满嘴鲜血，当即陷入暴怒之中，咆哮着向任我笑再次杀来。
　　“我要你死！”
　　当着这么多生灵的面，任我笑竟然偷袭伤他，彻底惹怒他！
　　“不自量力！”
　　任我笑嗤笑一声，化为极光冲向苗蝠。
　　他的速度更快，直接杀入无数血蝠之中，爆炸接连轰响，数不清的血蝠瞬间化为飞灰，无比壮观。
　　“你敢！”
　　苗蝠更加恼怒，这时，任我笑如同瞬移般杀至他面前，右臂如刀，刺穿他的胸膛，其心脏更是被任我笑抓出背部，鲜血飞溅。
　　画面仿佛定格！
　　任我笑再次展现无敌的姿态。
　　整个过程不到一秒钟，秦君等人还未回过神儿来，这时，烈罗盛忽然来至秦君头顶。
　　百丈身躯何其庞大，宛若火山压向秦君，右手高举大刀，想要一刀斩杀秦君等人。
　　女娲反应极快，迅速祭出山河社稷图，与烈罗盛的大刀撞击在一起。
　　轰——
　　难以想象的力量将山河社稷图震得剧烈摇晃，女娲噗的一声长吐鲜血。
　　鸿蒙大自在境之下的所有生灵被震得头晕目眩，无极境的秦君、李白、土行孙、荆轲、黄风大王更是被震得七窍流血，十分凄厉。
　　“你这婆娘敢阻我？”
　　烈罗盛沉声骂道，一点也没有怜香惜玉之情。
　　任我笑抓住苗蝠的肉身，猛的回头，当他看到秦君七窍流血之时，他的眼睛瞪大，一股前所未有的恐怖威压爆发，七彩星道的空间之壁直接爆散，化为无数星点。
　　烈罗盛感觉到极致的杀机，下意识抬头往任我笑的方向看去。
　　“臭爬虫！我要让你碎尸万段！”
　　任我笑的俊脸罕见地变得森然狰狞，提着血蝠便杀过来，吓得烈罗盛连忙退开。
　　没有烈罗盛的压制，女娲身体一松，山河社稷图依旧罩在众人头上，颤动不停，仿佛随时会崩解，而她则瘫倒在地，脸色惨白。
　　虽然只差一个小境界，但烈罗盛的力量实在是强得离谱，震得她体内重创。


第1563章 太元始祖降临
　　数万亿血蝠齐齐爆炸，血肉如同暴雨倾盆，任我笑提着苗蝠向烈罗盛杀去，迅速从秦君等人头顶跃过。
　　愤怒至极的他将苗蝠猛地抛向烈罗盛，瘦弱的苗蝠此刻变成破坏力强大无边的炮弹。
　　烈罗盛被任我笑的杀气吓得神魂惊动，连忙逃窜。
　　纵横七彩星道的金光却被苗蝠砸穿，上面的数亿金摇神教大军来不及逃避，直接被震死，苗蝠的肉身承受不住压力，爆体而亡，连元神都来不及飞遁离体，爆散如云烟。
　　“这家伙……”
　　烈罗盛肝胆欲裂，纵入时空乱流之中，消失于秦君等人视线中，眨眼间掠过数个大道位面。
　　这一段的七彩星道被任我笑的气势轰爆，化为无尽虚无，他只能逃入混沌之中。
　　“你逃得了吗！”
　　任我笑暴怒的喝声响彻他的耳畔，震得他双耳飙血，下意识回头看去，任我笑已然来到他身后，高举右拳，带着势不可挡的霸道力量砸来。
　　这一拳，毁灭混沌，破灭位面！
　　烈罗盛瞪大眼睛，无尽的恐惧淹没他的心灵，右手挥动大刀，下意识抵抗。
　　轰——
　　任我笑一拳落下，百丈高的烈罗盛瞬间爆炸，就连他手中的大刀也折断，旋转着飞向黑暗深处。
　　咻！
　　烈罗盛的元神迅速飞出，这厮倒是比苗蝠厉害，还有机会再次逃脱。
　　可惜，他被怒极了的任我笑盯上，刚飞出去一个呼吸时间，迎面撞上一只手，正是任我笑的手，将其牢牢抓住，用力一掐。
　　鸿蒙大自在的元神如同气球般爆炸，泯灭于无尽黑暗中。
　　另一边，秦君等人在山河社稷图的保护下，安然无恙。
　　“陛下，您没事吧？”
　　羲灵女帝搀扶着秦君，紧张的问道。
　　秦君擦了擦脸上的血，咬牙道：“没事！”
　　他乃天帝神体，又修炼不灭圣身，肉身极强，七窍流血只是小伤罢了。
　　昔日宏伟的七彩星道已经化为血肉、星光飘飞的黑暗星空，数万亿血蝠的残肢与数亿金摇神教生灵的尸体密密麻麻，目光所及之处，无不让人头皮发麻。
　　金摇神教的两位神王悬浮在空中，不停的喘气，皆是惊魂未定的模样，刚才任我笑的气势实在是太强，即便他们乃鸿蒙大自在境圆满，也差点被吓死。
　　“接下来该怎么办？”
　　其中一位神王咬牙问道，同时左顾右盼，生怕任我笑突然杀回来。
　　另一位神王看向秦君，正欲开口，三道强大气势忽然从黑暗中传来。
　　“我乃神将盟李青！何人敢伤天帝！”
　　“我乃神将盟华圣海！何人敢伤天帝！”
　　“我乃神将盟娇天明！何人敢伤天帝！”
　　三道怒喝声传来，席卷星空，让附近的大秦位面内所有宇宙剧烈颤动。
　　女娲咬牙道：“又是三尊鸿蒙大自在境后期的强者。”
　　鸿蒙大自在境后期！
　　众人顿时惊喜，李青三人明显是来帮他们的，实力越强，自然越好。
　　“神将盟？”
　　秦君皱眉，他在万道杀路时曾听闻过这支势力，据说神将盟成员并不多，但每一位都极强，在鸿蒙之中，威名远播。
　　两位神王一听神将盟来了，差点吓尿，当即转身准备逃跑。
　　然而，一转身他们便看见了死亡。
　　只见任我笑出现在他们面前，双拳轰出，没有花哨的神通，就是两拳，便将他们形神俱灭，化为袅袅青烟。
　　任我笑面容冷漠，眼中满是难以抑制的杀意，吓得刚刚赶来的李青三人连忙停下。
　　“好……强……”
　　娇天明瞪大眼睛，脸上露出难以置信之色。
　　李青与华圣海也愣在原地，两尊神王竟被人随手轰杀，吓得他们不敢前进。
　　秦君露出微笑，不愧是自愿入神话系统的男人，依旧强大无比，想来烈罗盛已死。
　　不过看到任我笑为自己如此疯狂，他心里还是有种难以描述的感动。
　　仔细回想起来，这一路走来，任我笑多次拯救他，可他从未报答过任我笑，反而经常调侃任我笑。
　　“看来朕要好好报答他一次。”
　　秦君暗自想到，但任我笑并没有飞回来。
　　只见他忽然挥手，弥漫在星空中的无数血肉全都消失不见，紧接着他怒喝道：“无胆鼠辈！还不快滚出来！”
　　声音如灭世雷霆，回荡不停，惊得其他人纷纷戒备起来。
　　还有敌人！
　　“事情不妙啊……那两尊神王修为比我们高都被秒杀，藏在暗处的又是谁？”
　　华圣海嘀咕道，李青与娇天明没有回答，但眼中也透出疑惑。
　　“真是强大，竟然连斩我神教三尊神王！”
　　一道冷漠而浩大的声音响起，让众人毛骨悚然。
　　金摇神教的大能？
　　秦君脸色更加难看，金摇神教这是要必杀的架势？
　　明着派大军，暗地里还派大能，简直不给他生路。
　　“太元始祖？还有一个呢！”
　　任我笑脸色如冰霜，继续喝道，太元始祖四字让李青三人脸色剧变，秦君也不禁动容。
　　“咦？周孟狼都察觉不到我的到来，你又怎知晓？”
　　又一道阴冷苍老的声音响起，让金摇神教的大能震惊：“徐嗜老祖！你怎么在此？”
　　“自然是灭杀天帝。”徐嗜老祖回答道。
　　“哼，天帝是我们金摇神教的，你别插手！”金摇神教的周孟狼哼道。
　　两尊太元始祖旁若无人般争执起来，仿佛秦君是板上鱼肉，任他们摘取。
　　任我笑愤怒难耐，额头上的青筋不停的跳动，衣袍鼓动不休，气势节节高升。
　　看他的表情，秦君误以为他敌不过两尊太元始祖。
　　“系统！释放杨戬！”
　　秦君在心中沉声喝道，金摇神教与血蝠族都骑到他头上来，他怎能坐以待毙？
　　金摇神教！
　　血蝠族！
　　朕必倾覆尔等！
　　“叮！提醒宿主，这样做会为系统带来难以估计的后果！”
　　“朕不管！朕要他们死！”
　　秦君面容狰狞，没有人注意到他的表情，都将注意力放在周围，生怕周孟狼与徐嗜老祖突然杀出。
　　这时，一道身影忽然出现在山河社稷图上，他身穿黑袍，满头白发飘舞，面容冷漠，如同蔑视蝼蚁般俯视秦君等人。
　　正是金摇神教的周孟狼！
　　他乃金摇神教的大神王，地位崇高。


第1564章 盖世无双杨二郎
　　“可怜虫。”
　　周孟狼轻声说道，说话间，他猛的抬脚，欲要将山河社稷图踩碎。
　　砰——
　　任我笑如同一道利箭射来，一脚将其踹飞，由于出手太匆忙，气息没有控制住，下面的山河社稷图还是被震断，化为两半迅速缩小，飞入女娲体内。
　　这时，一道血色身影出现在秦君面前，乃是一名血袍老者，面容恶毒丑陋，如同蝙蝠之相，不用猜也知道，此人正是血蝠族的徐嗜老祖。
　　徐嗜老祖冷笑着探手抓向秦君，一切发生得太快，强若鸿蒙大自在境的羲灵女帝都来不及出手。
　　面对如此危境，秦君面不改色，表情冷峻。
　　只见他眉心间的紫焰化为黑洞，一把三尖刀率先飞出，直接刺穿徐嗜老祖的手掌，难以想象的痛楚让徐嗜老祖皱眉。
　　紧接着，杨戬如同飞星从黑洞中掠出，化为本体大小，银甲灿灿，神威浩荡，二郎真君更是冷面如铁，眼中杀机化为光炬，至尊法眼睁开，金光射出，闪耀得徐嗜老祖下意识闭目。
　　“你……”
　　任我笑下意识低头，还未说完就看到横空出世的杨戬，让他愣住。
　　他见过杨戬，乃是秦君的亲信之一。
　　只是杨戬的修为……
　　杨戬单手握着寰宇三尖刀，用力一绞，徐嗜老祖的手臂被击碎，骨片横飞，一刀直捅而去，捅穿徐嗜老祖的胸膛。
　　“敢伤我陛下！我要让你求生不得！求死不能！”
　　杨戬刀举徐嗜老祖，霸气凛然的喝道。
　　嬴政、赵云、东皇太一、孔宣等人无不是瞪大眼睛，惊喜不已。
　　看这架势，杨戬明显是被陛下提拔了修为，现在要力挽狂澜！
　　“那是……”
　　被任我笑踹飞出去的周孟狼目光紧紧盯着杨戬，眼神中透着不可思议之色。
　　李青、华圣海、娇天明更是石化，嘴巴张得极大，无法合拢。
　　“你是谁……”
　　徐嗜老祖左手抓着寰宇三尖刀，咬牙问道，此刻的他看起来更加邪恶丑陋，仿佛地狱的恶虫。
　　“我乃大秦天庭天帝座下！二郎真君杨戬！”
　　杨戬身姿傲立，语气睥睨天下，蔑视徐嗜老祖。
　　徐嗜老祖被杨戬的喝声震得神魂颠倒，差点爆体而亡。
　　杨戬乃是战斗大道，再加上强化后的至尊霸体与至尊法眼，越级战斗都不在话下，更何况徐嗜老祖不过是鸿蒙太元始祖境初期的存在。
　　太元始祖，即便是在鸿蒙也是一方巨擘。
　　按理来说，古圣帝道是不可能出现鸿蒙大自在，更别说鸿蒙太元始祖，所以徐嗜老祖此次前来，压根没有想到任务会失败。
　　“你……”
　　徐嗜老祖咬牙切齿，当即身体化为无数血蝠飞散，这些血蝠翼展百丈，极其凶残。
　　杨戬冷笑：“想逃？”
　　至尊法眼猛然射出数不清的金光，这些金光竟追着血蝠杀去，速度更快，徐嗜老祖所化的血蝠接连被射杀。
　　血蝠们飞窜，迅速掠开数千亿里，消失于宇宙深处，可惜依旧逃不过至尊法眼金光的追杀。
　　爆炸此起彼伏，宛如宇宙烟花，盛大壮观。
　　众人看得回过神儿来，皆兴奋不已。
　　“杨戬干得漂亮！”
　　“好强！”
　　“这下子危机要解除了！”
　　“那老头死了吗？”
　　神魔们议论纷纷，羲灵女帝下意识看向秦君，脸上露出笑容，可发现秦君并没有笑。
　　“陛下，怎么了？”羲灵女帝紧张的问道，还以为秦君受了伤。
　　“没事。”秦君回答道，但他的双拳紧握着。
　　他在等待释放杨戬的后果。
　　释放出杨戬后，系统一片死寂，无论秦君如何询问，它都没有回应，使得杨戬带来的惊喜如同潮水般退去。
　　“你能逃到哪儿去？”
　　杨戬挺刀傲立，自负说道，说完，他抬起左手往虚空一抓。
　　只见前方的空间以肉眼可见的姿态挤压，将数不清的血蝠全都撞了回来。
　　血蝠们迅速聚集，再次化为徐嗜老祖，右臂竟也痊愈，仿佛未曾受过伤。
　　徐嗜老祖盯着眼睛，目光无比狠毒，他咬牙骂道：“天帝注定要死！你若敢阻拦！鸿蒙再大，也无你容身之所！”
　　“容身？”
　　杨戬听得笑了起来，狂傲笑道：“有陛下之处，就是我的容身之所！”
　　说完，他迅速举刀斩去，刹那间，亿万刀气从四面八方向徐嗜老祖袭杀而来，空间被撕裂成一条条黑缝，雷电交鸣。
　　秦君等人待在杨戬身后，神奇的没有感到任何压迫感。
　　徐嗜老祖自然不会被轻易斩杀，双臂一抬，血气自背后冲起，与无数刀气轰撞在一起，空间爆炸，肆虐混沌。
　　与此同时，周孟狼找准机会，再次向秦君杀来。
　　可惜这一次，任我笑早有防范，迅速拦在他面前。
　　“滚——”
　　任我笑一掌轰出，无形掌风撞上周孟狼，周孟狼大骇，感觉自己的法力竟然被吸走。
　　“真当我怕了你不成！”
　　周孟狼狂吼一声，撕开冷漠的外表，头顶的空间撕开一条口子，长达数十亿里，紧接着一只红色爪子从中探出，没有毛发，如同被烤焦一般，在它出现后，黑色巨口竟显得狭隘，可见此爪有多庞大。
　　恐怖红爪压向任我笑，在其下方，任我笑与秦君等人渺小得甚至不如尘埃。
　　任我笑也不慌乱，抬头双眼爆睁，两道亮光射出，如同划破黑暗的阳光，将恐怖红爪刺穿。
　　“嗷——”
　　一道充满痛苦的嚎叫声响起，但不震耳欲聋，仿佛来自宇宙之外，声音微弱。
　　此爪莫非有灵？
　　众人紧张的想到，倘若此爪是某只生灵的爪子，那它得多大？
　　“叮！由于宿主释放了超越系统当前极限的力量，系统将产生混乱，在接下来一段时间，系统将平复混乱，而这段时间，系统将沉睡！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君皱眉。
　　“要沉睡多久？”秦君连忙在心中问道。
　　“数月……最多一年……”
　　系统的声音越来越小，最终消失于秦君脑海里。
　　秦君松了一口气，幸好时间不长，否则怎么面对金摇神教与血蝠族？
　　只是……系统混乱会产生怎样的后果？
　　该不会又跑出一些神魔？


第1565章 任我笑的强
　　杨戬见徐嗜老祖很是顽强，只得提枪杀去，反正周孟狼有任我笑牵制，秦君等人暂时无恙。
　　以鸿蒙太元始祖境的感知，若是有敌人靠近秦君，杨戬能瞬间作出反应，他相信自己的速度，除非敌人超出他两个小境界，否则他都能及时拦下。
　　鸿蒙太元始祖已经无比稀少，更别说超越他的存在，这里是古圣帝道，并非鸿蒙。
　　徐嗜老祖看到杨戬杀来，差点吓得魂飞魄散，身怀战斗大道的杨戬一旦战斗起来，气势恐怖绝伦，即便是鸿蒙太元始祖境初期的徐嗜老祖也吓得惊慌失措。
　　任务再重要，也没有性命重要！
　　徐嗜老祖不敢再托大，转身就逃，太元始祖若是全速逃亡，其速度快到生灵们难以想象，短短一个呼吸时间，便掠过上百个大道位面，消失不见。
　　杨戬并没有追，而是转身来到秦君身旁。
　　“陛下，二郎担心您的安危，不敢追敌。”
　　杨戬抱拳惭愧道，如今的敌人与以前完全不同，太过强大，稍一不慎，就容易酿成弥天大祸。
　　秦君面无表情，道：“让他多活一会儿！”
　　他已经很久没有这般愤怒，金摇神教与血蝠族已经上了他必杀的名单。
　　杨戬点头，回头看向任我笑与周孟狼。
　　独斗周孟狼，任我笑表现得很强势，丝毫不弱于杨戬，周孟狼被任我笑暴打，想要逃脱，可惜根本无法离开任我笑百米远。
　　任我笑的双掌仿佛是吸盘一般，让周孟狼每次刚要逃遁，就被无形之力拉扯回去。
　　才过去一会儿，周孟狼浑身是血，与先前的傲然姿态相比，判若两人。
　　“我若不撕碎你！我就不叫任我笑！”
　　任我笑红着眼睛低吼道，左手吸着周孟狼，右掌接连拍在周孟狼身上，周孟狼只感觉法力疯狂流逝，再这样下去，他必死无疑。
　　“可恶……这家伙到底是何方神圣……为何如此强大……”
　　周孟狼在心中不停的狂吼，他也只能在心里吼，因为他根本说不了话，任我笑的攻势实在是太凶猛，他不受控制的惨叫着，生不如死。
　　从秦君等人的视角看去，前方全是任我笑的残影，密密麻麻，淹没周孟狼，只能听到周孟狼的惨叫声。
　　鲜血不断飞溅而出，妖艳而凄厉。
　　一尊横压星空的太元始祖被打得毫无还手之力，若是传至古圣帝道深处，必然惊动鸿蒙。
　　“任前辈好强。”
　　杨戬表情凝重地说道，对于任我笑，他一直很敬重，毕竟任我笑多次拯救秦君和大秦天庭。
　　其余神魔也满是钦佩之色，同时好奇任我笑与秦君的关系。
　　看到秦君受伤，任我笑竟然癫狂，明显关系不一般，在他们眼里，任我笑潇洒不羁，无论身处何种危境，脸上都挂着云淡风轻的邪笑。
　　秦君盯着任我笑与周孟狼的战斗，不知在想什么，眼神平静得可怕。
　　轰——
　　这时，周孟狼忽然自爆，将任我笑逼退，无数残影跟着消散。
　　紧接着，周孟狼的元神顶着仅剩的头颅迅速逃遁，撕裂空间，消失得无影无踪。
　　任我笑眯起眼睛，身形一晃，凭空消失。
　　古圣帝道逐渐恢复平静。
　　神将盟的李青三人瞠目结舌，依旧没有回过神儿来。
　　知道得越多，害怕的东西也就越多。
　　他们可是知道徐嗜老祖与周孟狼代表着什么，竟然被杨戬与任我笑轻松击溃。
　　尤其是周孟狼，乃金摇神教的大神王，竟被逼得自爆，在此之前，他们都不敢想象。
　　羲灵女帝抓住秦君的手臂，轻声问道：“陛下息怒，日后再找他们算账。”
　　金摇神教与血蝠族展现的实力太恐怖，她忍不住担心秦君日后的安危。
　　秦君深吸一口气，道：“朕没事，尔等还好吗？”
　　除了他之外，其他无极境的手下也遭遇不同程度的内伤，好在他们意识都还清晰。
　　“我等没事。”
　　众人回答道，只是脸上仍挂着惊魂未定之色。
　　东皇太一恨恨道：“可恶……都怪我们太弱了……”
　　大秦天庭在古圣帝道何等强势，竟被两支来自更深处的势力逼得天帝受伤，对于他们这些神将来说，绝对是最大的耻辱。
　　嬴政眼中闪着寒芒，咬牙道：“此仇不共戴天，我等必须记住，日后杀至古圣帝道深处！”
　　吕布、白起、哪咤、李存孝、黑白无常等神魔也是如此神情。
　　自大秦天庭崛起后，秦君何曾受过伤？
　　而且是当着他们这么多人的面。
　　“你们好好修炼，朕日后会提拔你们的修为，届时，大秦天庭进入古圣帝道深处，先斩金摇神教与血蝠族！”
　　秦君沉声吩咐道，众人点头，此战不仅没有打击到他们的自信心，反而让他们斗志高昂。
　　元初大帝也听得热血沸腾，紧握双拳。
　　与数千亿年前相比，秦君变得更强，更有野心，很合他的胃口。
　　这时，任我笑忽然出现在百米之外，右手提着周孟狼鲜血淋漓的头颅，虚空漫步而来，身上的杀气仍未消散，让神魔们暗自心惊。
　　秦君见此，脸上终于绽放出笑容，不知从何时起，他对任我笑已经产生一种信任，只要任我笑出手，就没有摆不平的敌人。
　　“那家伙已经被我杀了，永无轮回之日。”
　　任我笑走至秦君面前，两人相距半米，相对而立，即便他杀气慎人，秦君依旧笑得灿烂。
　　秦君拍了拍任我笑的肩膀，笑道：“辛苦了，朕要公诏大秦天庭，为你封赏。”
　　众人没有意见，即便是杨戬也点头，全都敬佩的望着任我笑。
　　任我笑摇头道：“算不得什么，不过接下来，你得赶紧跟我走，我要快点帮你变强，那两支势力不会就此罢休的，下一次派来的强者肯定更强。”
　　更强！
　　众人听得心中一凛。
　　这时，李青、华圣海、娇天明飞来，都很紧张，小心翼翼，甚至不敢去看任我笑与杨戬。
　　“我们乃是神将盟的神将，被王首派来支援天帝您。”
　　李青恭敬的抱拳行礼，说来惭愧，他们几乎没出力。
　　秦君疑惑问道：“神将盟为何要助朕？”


第1566章 融合
　　“具体为何我们也不清楚，我们神将盟的奢皇与东帝对您很关心，我们这些下属只负责行事。”
　　李青恭敬的回答道，虽然秦君修为很低微，但他可不敢轻视。
　　先不说实力深不可测的杨戬与任我笑，他们若是敢得罪秦君，奢皇与东帝都饶不了他们。
　　奢皇？
　　东帝？
　　秦君下意识联想到奢比尸与东王公。
　　不仅是他，元初大帝与羲灵女帝也不禁对视一眼，看出对方眼中的疑惑。
　　“奢皇可是奢比尸？东帝是否原名为东王公？”
　　秦君眯着眼睛问道，此言一出，神魔们大吃一惊。
　　奢比尸乃十二祖巫之一，东王公更是上古男仙之首，他们在前世都曾有所耳闻。
　　闻言，李青尴尬道：“我等可没有资格知晓两位盟主的名字。”
　　同时他心里很好奇，秦君与奢皇、东帝到底是什么关系？
　　“嗯，三位先到大秦天庭做客吧。”
　　秦君点头道，他暂时没有心情追问下去。
　　任我笑提醒道：“我们必须快点，不能再耽误时间。”
　　金摇神教与血蝠族来势汹汹，与大秦天庭已经沦为不死不休的关系，下一次入侵绝对更加强势，他们必须尽全力变强。
　　“嗯，明日朕就跟你走！”
　　秦君点头道，他不能直接一走了之，得安排一番。
　　就这样，众人回到六帝城。
　　关于大秦天庭被神秘势力袭击的消息迅速在古圣帝道传开，毕竟大战的声势让数百个大道位面都能感受到，好在大秦天庭没有损失一兵一卒，流言并没有诋毁大秦天庭。
　　次日一早，秦君跟随任我笑离去，没有带其他人。
　　毕竟系统正陷入沉睡中，带上神魔也没用，反而是拖累。
　　“我们要去哪儿？”秦君问道。
　　他担心又需要花费许多时间，金摇神教与血蝠族何等强大，肯定要不了多久就回卷土重来。
　　“接下来我要帮你融合大道，但很容易泄露气息，引来强者窥探，所以我们得去一个无人打扰的宇宙，你不用担心，数月时间，你就能回来。”
　　任我笑回答道，金摇神教与血蝠族此次近乎全军覆没，不可能立即就派兵再次杀来，所以这就是他们崛起的好机会。
　　时间拖得越久，对他们越不利。
　　秦君点头，继续问道：“朕能提高到多强？”
　　“成道！”
　　任我笑铿锵有力的回答道，一句话就让秦君热血沸腾起来。
　　只带着秦君，再加上秦君修为比以前强了千倍不止，所以任我笑的速度很快。
　　大概过去半个时辰。
　　两人撞入七彩星道的时空之壁中，进入一处漆黑宇宙，这片宇宙悬浮着不计其数的黑色陨石，并没有完全成形的星球，更别说生灵的气息。
　　荒芜，寂寥。
　　这是秦君首先感觉到的气氛，看来这片宇宙应该刚形成不久。
　　“这片宇宙经历过战争，宇宙爆裂后重新恢复，估计还要数百亿年大道才能恢复，规则重塑，亿万生灵重现。”任我笑悠悠说道，语气没有一丝怜悯。
　　弱肉强食，是所有宇宙的基本准则。
　　很快，两人落在一块宛若泰山般大的陨石上，脚下的地面无比光滑，如同金属表面，好在凹凸不平，不容易滑倒。
　　“拿出你的杀戮宝珠。”任我笑吩咐道。
　　秦君挥手，一颗颗杀戮宝珠从他袖中飞出，迅速悬浮在他周身，任我笑看得瞪大眼睛。
　　超过十万颗杀戮宝珠漂浮着，好似十万颗红色星辰，璀璨壮美，血光照耀在秦君身上，使得他光芒万丈。
　　“你为何有这么多杀戮宝珠？”任我笑皱眉问道，他原以为秦君能有一百颗就算不错了。
　　难道秦君与极帝的关系比他想象中还要好？
　　秦君得意笑道：“杀戮大道把它所有的杀戮宝珠全赠予朕。”
　　不得不说，极帝对他很慷慨。
　　或许是为了还混沌时期的恩情。
　　任我笑深吸一口气，道：“很好！这样的话，融合时间将更短！”
　　“准备好了吗？”
　　面对任我笑略带狂热的眼神，秦君道：“准备好了。”
　　任我笑也不再废话，右手一挥，十万杀戮宝珠迅速钻入秦君的眉心间，震得秦君衣袍飘动。
　　刹那间，整个荒芜宇宙内，所有飘动的陨星全都停滞下来。
　　秦君的意识也陷入恍惚中，最后一刻，他隐约听到一句话：“展现你应有的强大吧！你才是最强的！”
　　……
　　一座好似血色巢穴般的大陆上，居住着无数血蝠，这里乃是血蝠族的大本营。
　　在血蝠大陆上，盘旋着好似灭世尘暴般的血蝠大军，遮天蔽日，给人一种天崩的惊悚感。
　　大陆中央，一座高到无法目测的宫殿耸立，前方是断崖，磅礴瀑布飞流直下，水雾漫天，下方是无边汪洋大海，望不到尽头。
　　“什么！你败了？”
　　宫殿之中忽然传出一道震怒的声音，惊得天穹上的无数血蝠惊散开来。
　　大殿之内，竖立着一尊尊百万丈高的石像，威严狰狞。
　　徐嗜老祖跪在地上，额头紧紧贴着地面，身体颤抖，不敢抬头。
　　一尊太元始祖瑟瑟发抖，这可是众生难以想象的画面。
　　在他前方，数万丈高台上站着一尊伟岸身影，足有万丈高，居高临下的俯视他，强光落在他身上，无法正面看到其真面目。
　　“天帝手下有两尊太元始祖，而且境界都比我高，金摇神教的大神王已经陨落，我能活下来，实属幸运……”
　　徐嗜老祖颤声解释道，回想起杨戬，他就不禁恐惧。
　　战斗大道的气势实在是太强。
　　“废物！”
　　伟岸身影怒喝一声，差点将徐嗜老祖震飞出去。
　　徐嗜老祖心里苦，但也不敢再辩解，说得太多，越容易惹怒血蝠族老祖。
　　“报——禀报老祖，神将盟的东帝来了！”
　　就在这时，一只血蝠飞进来，同时嘴中传出人言。
　　神将盟东帝！
　　徐嗜老祖猛然抬头，面容难以置信之色。
　　血蝠族老祖沉声问道：“他来做什么？带了多少人？”
　　“十人……”
　　报信血蝠回答道，让血蝠族老祖沉默。
　　神将盟里的强者都是驰骋一方的存在，东帝敢来这里，带的神将肯定很强。


第1567章 东帝强势
　　“让他们进来！”
　　血蝠族老祖沉声道，明显对东帝不怎么友好。
　　“不用了，本帝自己会进来！”
　　就在这时，一道霸气凌人的声音传进来，紧接着大门走进十一道身影，气势如虹，即便在大门前显得无比矮小，但气势狂猛，让人下意识将目光投向他们。
　　走在最前面的是一名身穿金衣的男子，身姿傲然，左半边脸带着金色面具，长发飘散在身后，眼神犀利，不苟言笑。
　　正是神将盟东帝！
　　身后的十人神武不凡，目光似如鸿蒙之光，死死的盯着血蝠族老祖，隐含杀意。
　　最为关键的是，他们的气息都超越鸿蒙大自在，让宫殿剧烈摇晃，仿佛随时会垮塌。
　　“你敢找天帝麻烦，血蝠族是想覆灭吗？”
　　东帝望着血蝠族老祖，冷漠说道。
　　“胡王，杀了他。”
　　伴随着这句话落音，东帝身旁忽然掠过一道身影，迅速向徐嗜老祖杀去，两人相距不到十万米，这个距离对于太元始祖来说，很近。
　　徐嗜老祖下意识起身，就被名为胡王的男子扣住脖子，高高举起。
　　胡王满脸大胡子，虎背熊腰，身上穿着黑色皮革一般的衣物，将肌肉曲线勾勒出来，极具压迫感。
　　“大胆！”
　　这时，血蝠族老祖怒声喝道，震得胡王身形颤抖。
　　东帝带着九位神将继续前进，不急不缓，肃杀之音在大殿内回荡，被掐住脖子的徐嗜老祖紧张不已，惊恐的望着胡王。
　　“若是你们不放弃对天帝的追杀，今日我们便要大闹血蝠族！”
　　东帝霸道宣布道，完全不给血蝠族老祖面子。
　　轰隆隆——
　　宫殿摇晃得越来越厉害，血蝠族老祖缓缓从高台飞下来，气势不断提高，惊得胡王皱眉回头。
　　东帝露出的半张脸没有动容，似乎没有把血蝠族老祖当一回事儿。
　　……
　　荒芜宇宙中，一道光柱闪耀着，仿佛是宇宙中心。
　　光柱底部乃是一颗陨星，任我笑坐在地上，望着不远处身处光柱中的秦君，目光充满了期待。
　　“他如今就有这么多大道？”
　　任我笑嘀咕道，语气充满惊奇。
　　时间大道、分身大道、烈焰大道、好运大道还有那未成形的杀戮大道，此刻正在秦君体内疯狂融合。
　　杀戮大道可以加快生灵对大道的理解，同时也具有融合大道的神奇能力。
　　这也是万道杀路吸引无数生灵的重要原因。
　　与此同时，秦君的意识陷入浩瀚的星空中，入目全是炫丽的时空电流，身处其中，秦君望不到出处。
　　“这里是哪里……”
　　秦君左顾右盼，迷茫的想到。
　　就在这时，一条火龙忽然咆哮而来，吓得他连忙躲避。
　　噼次——
　　一道雷电带着强光从天而降，差点劈中秦君，让秦君的心提了起来。
　　“怎么回事……”
　　秦君咽了咽口水，完全不明白自己的处境。
　　下一秒，四面八方忽然传来喊杀声，吓得他转头看去，只见时空电流之中一道道光影正向他跑来，乍一看，身形与他神似。
　　“难道是……分身大道？”
　　秦君终于明悟过来，但他心里还是很疑惑，为何他的大道都现形于他眼前，而他身处的地方又是哪里？
　　很快，无数光影将他团团围住，一圈又一圈，望不到尽头，很难估算到底有多少分身。
　　全都盯着他，目光冷漠，饶是秦君本人也被看得头皮发麻，谨慎的防备着。
　　“朕乃秦圣帝！”
　　“朕乃秦天帝！”
　　“朕乃天帝！”
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存！”
　　所有分身忽然开口，说的话都不同，声音汇聚在一起，差点将秦君震晕过去。
　　火龙自他脚边缠绕而起，还有电光萦绕，正是烈焰大道与时间大道。
　　秦君的体表泛起一层光泽，温暖无比，如果他没有猜错，这便是好运大道。
　　外界，荒芜宇宙内的混沌之气向秦君疯狂的涌来。
　　“这么快就开始融合？”
　　任我笑被惊到，他缓缓起身，望着光柱中如同神明般的秦君，眼神越发炙热起来。
　　他的双目之中竟有些湿润，让人难以理解。
　　他抬起右手，虚空对向秦君，嘴中喃呢道：“你说过，你想要坐上至高神座，我来成全你。”
　　“天帝！”
　　轰——
　　澎湃法力从任我笑掌心中涌出，迅速撞入光柱之中，脚下的陨星直接爆碎，化为无数碎石，消失于黑暗之中。
　　光柱内，秦君猛然抬头，眉心间的紫焰疯狂窜动，他的气息开始暴涨。
　　不到十个呼吸时间，直接突破无极至高大帝圆满境！
　　烈焰大道化为帝炎龙气缠绕他周身，雷电缠绕，数不清的光影从体内飞出正是他的分身，重叠在他头上，依旧沐浴于光柱内。
　　任我笑神情冷峻，目光紧紧盯着光柱内的秦君。
　　醍醐灌顶！
　　他将自己的法力传于秦君！
　　宇宙的黑暗泛起肉眼可见的波动，诡异无比。
　　一日之后。
　　秦君突破至无极大主宰境初期，气息强大万倍不止。
　　无极大主宰，可主宰一切，不仅是宇宙位面，还有自己的命数，一般情况下，命运大道、轮回大道都不得染指于他，可无极大主宰的肉身元神能穿越时空，穿梭的时间越长，遭受的反噬力越恐怖，最多万年，而且还不能改变时空，否则将遭遇命运之力绞杀。
　　一旦改变历史，就会制造平行时空，同时找不到回原来时空的路，迷失于混乱之中，无法自拔。
　　所以绝大部分无极大主宰都会忽略这项能力。
　　秦君的命运之轮则不同，无论去哪个时间点，无论改变多少，都能将秦君带回来，这项能力若是传出去，命运之轮绝对会遭到无数强者争夺。
　　与此同时，秦君的气息还在不停的狂涨。
　　涨幅速度越来越快！
　　任我笑头上多了几缕白发，可眼睛未曾合拢过，一次也没有。
　　五日后。
　　秦君突破至无极大主宰境中期，强势无比，头顶的无数分身更加凝实。
　　十五日后。
　　秦君突破至无极大主宰境后期，任我笑的头发已经白了一半，比起以往的潇洒邪魅，此刻更多的是沧桑。
　　任我笑抬起左手，法力跟着从左手掌心中呼啸而出，落入秦君体内，助秦君的修为飞跃。


第1568章 天帝成道
　　轰隆隆——
　　光柱内的秦君爆发法力，好似一波又一波的海浪往各个方向席卷而去，吹动任我笑的白发与衣袍。
　　距离秦君突破至无极大主宰境后期，已经过去一个月。
　　任我笑脸上慢慢爬上皱纹，气势远不如以往，以往的他笑睥天下，无敌诸天，除了秦君，没有人能入得他法眼。
　　“时间大道……分身大道……烈焰大道……还有一个是什么？”
　　任我笑紧锁眉头，喃喃自语，眼眸中闪过疑惑之色。
　　纵然生机在消散，他也没有收手。
　　这时，光柱内的秦君体表化为水晶色，正是至尊霸体强化后的天帝神体！
　　秦君的不灭圣身功法也开始突破。
　　以前他一直卡在第六层以力证道，现在终于突破至第七层混沌神魔！
　　正向第八层大道之身突破！
　　时间继续流逝，秦君的修为不断增强，势不可挡，向大道冲去，荒芜宇宙承受不了秦君的威压，不断塌陷，无数陨星化为飞灰。
　　任我笑的背脊逐渐下弯，越显老态，但他看向秦君的目光依旧坚定。
　　“很久没有感到如此无力……”
　　任我笑嘴角上扬，轻声喃呢道，语气洒脱，没有半点儿悔意。
　　这时，宇宙深处忽然踏来一道身影，白衣如雪，步法咫尺天涯。
　　任我笑瞳孔一缩，连忙瞥眼看去，眼中露出难以置信之色，惊声问道：“你为何发现此处？”
　　来者正是苏帝。
　　与以前相比，苏帝脸上的血纹少了一些，但整个人依旧没有生气。
　　苏帝一边走来，一边面无表情道：“你能告诉我，你为何要这样做？”
　　此刻的任我笑法力散去大半，绝非苏帝对手，心情难免沉重。
　　不过一想到苏帝与秦君的关系，他脸上露出笑容，道：“你不希望我这么做？”
　　苏帝来至任我笑身旁，两人相距不到五米，这个距离足以让苏帝翻手击杀任我笑。
　　无比危险。
　　但苏帝并没有出手，他望着任我笑，道：“我们以前见过，对吗？”
　　任我笑扭了扭僵硬的脖子，龙钟老态的他笑起来已无邪魅不羁气派，但依旧轻松肆意，他看向秦君，道：“重要吗？”
　　苏帝望着他，他望着秦君，法力洪流与秦君身上的光柱将他们的神情照耀。
　　“你到底是谁？”苏帝沉声问道，白衣猎猎，面目有些狰狞。
　　“仙帝峰，龙揽枝。”任我笑歪着头，对他笑道。
　　此言一出，苏帝瞪大眼睛，目光涣散，如遭雷击。
　　“你走吧，祝你早日超脱枷锁。”
　　任我笑回头，将目光重新放在秦君身上。
　　苏帝缓缓回过神儿来，语气复杂，道：“你不给自己留下后路吗？”
　　“后路？我一生行事随心所欲，何需后路？”任我笑轻笑道。
　　苏帝深深的望了他一眼，旋即右手一挥，将一道法力注入任我笑体内。
　　“就当我的报恩吧，这道法力能在事后维持你一日生机，别留遗憾。”
　　丢下这句话，苏帝便消失不见，仿佛未曾出现过。
　　任我笑摇头失笑，自言自语道：“还是被这小子发现，他和以前比，真的不同了。”
　　说完，他加大法力，助秦君成道。
　　秦君若是成道，很难想象有多强，毕竟他身怀四种大道，还有各种强大至极的神通功法。
　　又过去一个月。
　　光柱猛然收缩，消失于秦君体内，就连他头顶的无数分身跟着消失。
　　他终于成道！
　　鸿蒙融道境初期！
　　从无极至高大帝飞跃至鸿蒙融道境，放眼鸿蒙，都是罕见的机缘。
　　“叮！因为宿主突破至鸿蒙融道境，系统提前苏醒！”
　　“叮！系统混乱时期，有未知神魔获得系统极限力量逃脱！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海中响起，此刻的他浑身散发着神耀光泽，完美无瑕。
　　而任我笑满脸皱眉，佝偻身形，就连双手都已是皮包骨，满头华发飞舞，曾经的高傲荡然无存。
　　这时，他忽然抬手往脸上一摸，皮肤以肉眼可见的速度润长起来，身形也逐渐挺拔，苍苍白发跟着变黑。
　　不到三个呼吸时间。
　　他又恢复成原来放荡不羁的形象，眉宇间依旧透着唯我独尊的傲意。
　　他望着自己的双手，嘴角飞扬，意气风发，喃喃道：“那小子给的法力还不错。”
　　这时，秦君睁眼，两道金光夺眶而出，从任我笑耳边掠过，击落他一缕黑发。
　　如今的秦君彻底成为大道级的强者！
　　放眼大秦天庭，他也有信心战力排前十。
　　“好强大的力量……”
　　秦君打量自己的身体，沉迷前所未有的强大力量中。
　　他能感觉到自己的四种大道已经融会贯通，运用起来比以前更轻松。
　　他的分身大道极限达到百万之数，实力与本尊一样。
　　此大道绝对是霸隔！
　　一百万尊秦君，别说鸿蒙融道境，即便是鸿蒙大自在强者，秦君也不惧。
　　秦君抬头看向任我笑，强忍着激动，问道：“你为何把法力传给我？”
　　此刻，他没有再自称朕。
　　任我笑摆手，道：“哪有那么多为什么？反正不会害你！”
　　他心中暗自叹息，秦君的大道们都很强，他的大部分法力都花在融合大道上，否则秦君的修为更强。
　　秦君飞至他面前，勾住他的脖子，挤眉弄眼地笑道：“说！你是不是对我有非分之想？”
　　刚突破的他还无法自如的控制力量，导致任我笑微微皱眉。
　　秦君没有注意到这一点，毕竟任我笑很强的，鸿蒙融道境的力量怎会伤害到他？
　　“走吧，回六帝城，我想喝酒了。”
　　任我笑拍了拍他的手，没好气道。
　　秦君当然没有意见，他现在迫不及待回去，一别数月，希望大秦天庭安然无恙。
　　修为飞跃这么多，他心里既激动又疑惑，但任我笑不肯告出实情，他也就不再追问。
　　“他若能成为大秦天庭的人，那该多好？”
　　秦君暗自想到，任我笑如此慷慨的帮他，肯定有不可告人的目标，但他相信应该不会是阴谋。
　　任我笑轻易让他成道，秦君忽然觉得自己低估了任我笑。
　　这等无敌强者一定要拉入大秦天庭！


第1569章 大秦功德威武神尊
　　大秦位面，六帝城。
　　秦君与任我笑悬浮在空中，望着依旧宏伟的六帝城，秦君脸上露出笑容，他神识一扫，便发现大秦天庭安然无恙，看来这段时间里金摇神教与血蝠族都没有再次袭击。
　　“我先去处理事务，完了后再陪你喝酒。”
　　秦君对任我笑说道，成道之后，系统苏醒，该让大秦天庭腾飞！
　　任我笑摆手，示意秦君快去。
　　待他离开后，任我笑飞向六帝城的一角。
　　很快，他来到一家名为好酒客栈的小客栈前，只有两层楼，一楼仅摆放四张桌子，即便如此，也没有坐满。
　　这一带属于六帝城较偏僻之地，来往的生灵并不多。
　　“小二，给我上最好的酒！”
　　任我笑漫步入店，找到角落靠内院的一张桌子坐下，风度翩翩的他吸引了客栈内三名客人的注意力。
　　加上任我笑，此客栈一共就四位客人，可谓是寒碜无比。
　　“怎么又是你！”
　　店小二一看到任我笑，顿时哭丧起脸。
　　任我笑来他们这里多次，每次都不付钱，他们的利润本来就不高，所以每次被任我笑喝霸王酒都心里滴血。
　　奈何，他们打不过任我笑。
　　即便禀报仙兵，也没用，因为任我笑溜得太快。
　　“今日，我最后一次来喝酒，选择你们客栈，是你们的荣幸。”
　　任我笑哼声道，翻手扔出一块灵石，乃是一块七阶灵石，让店小二和掌柜眼睛都直了。
　　掌柜油腻的脸上露出菊花般的笑容，连忙喊道：“还不快上好酒！”
　　“好……”
　　小二连忙回过神儿，转身去拿酒。
　　任我笑则望着外面的天空，默默出神。
　　很快，小二端着一壶酒走过来，一边掀开，一边讪媚笑道：“客官，这是你最喜欢的酒。”
　　任我笑来过好几次，他们恨之入骨，自然也记住了任我笑喜欢的酒。
　　旁边的三位客人不再看任我笑，独自吃菜饮酒，各有各的故事，气氛沉闷。
　　“嗯，不错，味道很美味，幸好你们店没什么生意，否则糟蹋了美酒，毕竟物以稀为贵。”
　　任我笑摇晃着酒碗，怡然自得地笑道。
　　旁边正在擦地的小二苦笑道：“多谢客官称赞，不过我们更希望客人多点。”
　　望着任我笑完美的侧脸，他忽然觉得有些奇怪，起身问道：“客官，怎么感觉你有心事？”
　　“不妨与我们说说，来这里的客人都有自己无法诉说的过往，在这里说，不用担心传开，大家都萍水相逢。”
　　任我笑瞥了他一眼，笑道：“我的心事，你最好别知道，会死的。”
　　死字一出，整个客栈的温度降至冰点。
　　三位客人却无动于衷，没有抬头。
　　小二浑身一颤，强笑道：“好吧，如果客官想说，我随时听，右耳朵进，左耳朵出。”
　　任我笑没有理会他，独自饮酒。
　　三壶酒过后，已有一位客人离去，在地上留下一连串好似梅花般的血迹，显然受了伤。
　　任我笑没有看他，而是向旁边靠坐在椅子上打盹的小二，问道：“你知道我是谁吗？”
　　小二揉着眼睛，迷迷糊糊道：“你是谁？”
　　闻言，任我笑脸上露出笑容，仿佛听到了什么开心事。
　　“客官，可是有情殇？还是怨仇？”
　　在柜前算账的掌柜问道，头也不抬，明明没有生意，也不知在算什么。
　　“都没有，只是要走了，忽然发现自己在这世上什么也没留下，连名字都没有。”
　　任我笑摇头失笑，说得落寞，语气却洒脱。
　　“众生不都是如此，再有名望，也迟早被历史长河淹没，只不过早与迟罢了，客官不必介怀，就如同青莲剑仙所说，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”掌柜悠悠说道，与眼前的财迷模样，判若两人。
　　“说得好。”
　　任我笑端起酒碗，饮下最后一碗酒。
　　酒碗落桌，他跟着起身，望着天空，笑道：“三壶美酒烫心肠，鸿蒙未开任我笑。”
　　“这一世，我走过。”
　　话音落下，任我笑迅速变老，白发苍苍，佝偻身影，看得小二张大嘴巴。
　　掌柜的也跟着抬头，倒也没有吃惊，反而露出若有所悟之色。
　　风从大门吹进来，将任我笑吹为飞灰，随风飘散，泯然于世。
　　“他……他……他怎么了？”
　　小二哆嗦问道，双脚发软，站都站不起来，满脸冷汗。
　　“哼，你管那么多，擦桌去！”
　　掌柜瞪了他一眼，没好气道。
　　好酒客栈，再次恢复平静。
　　……
　　天帝宫。
　　“陛下……您成道了？”
　　杨戬瞪大眼睛，惊喜的问道，除了他之外，羲灵女帝、赵云、嬴政、东皇太一、刘伯温、白泽等一品仙官神将都在。
　　独坐天帝宝座上，秦君点头笑道：“是的，朕能成道，多亏了任我笑。”
　　任我笑？
　　众人愣了愣，旋即又释然，任我笑在他们心里几乎是无敌般的强大，帮助秦君在短时间内成道，并非天方夜谭。
　　“伯温，传诏大秦天庭，封任我笑为大秦功德威武神尊，日后见他，行一品神将礼。”
　　秦君对刘伯温笑道，任我笑还未答应入大秦天庭，先封称号，日后再慢慢拉拢。
　　时间久了，任我笑想不入大秦天庭都不行。
　　“是！”
　　刘伯温领命，激动难耐，秦君成道，对大秦天庭意义重大。
　　“叮！系统升级成功！”
　　“叮！从现在起，所有系统功能都能在十秒内完成！”
　　“叮！开放系统奖励指定融合功能，可用二十次系统奖励指定融合成一次宿主想要的任何奖励！”
　　“叮！开放新功能——神魔复活！死去的神魔可以用此奖励复活，该奖励只能从任务中获得！”
　　系统提示音忽然接连响起，让秦君愣了愣。
　　系统怎么升级了？
　　而且还有新功能，神魔复活，倘若他把自己的亲信全部变为神魔，岂不是系统不毁，就能一直复活？
　　秦君暗自惊喜，连忙心中问道：“为何会升级？”
　　“因为任我笑注入了太多法力，帮助系统升级。”
　　系统迅速回答道，让秦君恍然。
　　他心里对任我笑更加感激，此恩必须回报。
　　“好了，你们下去吧，过一段时间，朕会下令，先统一古圣帝道！”
　　秦君摆手道，示意众人可以离去。
　　他打算等会儿先去找任我笑喝酒，拉拢一下关系。


第1570章 吞噬饕餮
　　待众人离去后，秦君继续在心中问道：“先前逃出系统的神魔是谁？”
　　那位神魔获得了系统的极限力量，估摸着有鸿蒙大自在境后期的修为。
　　等等！
　　现在系统升级，他会不会更强？
　　“系统先前出现混乱，已经抹除他的信息，无法查清到底是谁，日后宿主遇到就知道，特别提醒，目前系统的极限已经达到鸿蒙太元始祖境中期！”
　　系统回答道，让秦君恍然，果然是鸿蒙太元始祖境中期。
　　可怜的杨戬这么快就被超越。
　　秦君没有将那名神魔放在心上，而是在心中吩咐道：“把除了神魔召唤、极限觉醒、死忠觉醒以外的所有系统奖励指定融合成两次鸿蒙渡劫，其余的融合成大道传承！”
　　十次系统奖励只能随机融合，而二十次可以指定融合。
　　系统越来越强大了！
　　“叮！恭喜宿主获得两次大道传承机会、两次鸿蒙渡劫机会，同时剩下四次死忠觉醒机会、两次极限觉醒机会、三次神魔召唤机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音响得很快，让秦君脸上露出笑容。
　　金摇神教！
　　血蝠族！
　　朕要让你们后悔！
　　秦君笑得越发冷厉，旋即起身，准备去陪任我笑喝酒。
　　可惜，任我笑已经形神俱灭，不复存在。
　　当日，秦君在六帝城找了几圈，都没有找到任我笑。
　　他还以为任我笑闲不住，去其他地方游玩，也就没有放在心上。
　　与此同时，大秦天庭公诏古圣帝道，封任我笑为大秦功德威武神尊，引起无数哗然。
　　任我笑的名头已经很大，据说他能抗衡苏帝，光凭这一点，足以让他声名远播，只不过目睹任我笑与苏帝一战的生灵少之又少，大部分生灵都不信。
　　第二日，秦君公布时空绝地，凡是对大秦天庭有功者，都可入时空绝地修炼。
　　在古圣帝道这个层次，时空绝地已经不算稀世珍宝。
　　各个大势力几乎都有时间减缓的密地或者法阵，不会为了时空绝地而惹怒大秦天庭。
　　当晚，秦君把饕餮唤到身边。
　　很早以前，他就召唤到饕餮，除了饕餮以外，还有穷奇、重明鸟等神兽。
　　饕餮经过他的血脉改造后，好似一头燃着黑色烈焰的狮虎，高达一丈，威武不凡，与穷奇颇为相似，气息依旧凶恶，灵智也得到蜕变，可口吐人言，富含情绪。
　　“饕餮，朕让你成道，可愿意？”
　　秦君笑眯眯的问道，如今的系统何等强大，大道传承可直接成道。
　　饕餮匍匐在地上，闷声道：“我愿意。”
　　秦君也不废话，直接让饕餮传承吞噬大道。
　　饕餮本来就以好吃闻名，最适合吞噬大道不过，再加上它已经被秦君强化为混沌生灵，大道传承后，实力难以估测。
　　很快，饕餮就被他吸入眉心间。
　　“把两次大道传承用掉。”
　　秦君继续在心中吩咐道，至于两次鸿蒙渡劫机会，他已经心有人选。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到阴阳大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到还彼大道！”
　　系统提示音接连响起，快到极致，让秦君感叹神话系统升级后就是爽。
　　多亏任我笑，否则系统还不知何时能升级。
　　阴阳大道与还彼大道，听起来很厉害的样子。
　　“还彼大道是什么？”秦君在心中问道。
　　“还彼大道，可将敌人的一切攻击转移到敌人身上，包括大道神通，当然，敌人的修为不能远远超越传承者。”系统解释道，听得秦君倒吸一口凉气。
　　卧槽！
　　现在怎么感觉，随便哪个大道都是霸隔？
　　这个大道传承给自己，岂不是站着让敌人打，都能玩死敌人？
　　秦君怦然心动，很想传承给自己。
　　“叮！饕餮大道传承成功！是否释放？”
　　系统提示音再次响起，大道传承只需十秒。
　　“先调出饕餮的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他对饕餮的期望很高的。
　　“饕餮，来自神话传说！”
　　“身份：四凶之一！吞噬凶灵！”
　　“修为：鸿蒙大自在境中期！”
　　“神通：吞噬苍生！腹中黑洞！”
　　“大道传承：吞噬大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境中期！
　　牛大发了！
　　秦君眉开眼笑，这是要融道多如狗，无极遍地走的架势？
　　“先不释放，日后再统一放出来！”
　　秦君开始筹谋，眼中寒芒四射。
　　……
　　次日，秦君把袁洪、六耳猕猴、无支祁、孙悟空召集。
　　混世四猴站成一排，神威浩浩。
　　“参见陛下！”
　　四猴齐齐跪地，异口同声地喊道，仿佛四胞胎。
　　秦君点头，示意他们起身，他笑问道：“你们可知朕为何找你们？”
　　四猴面面相觑，孙悟空嘿嘿笑道：“陛下是想提拔我们吧！”
　　秦君不可能没事把他们都叫上，绝对是有大事。
　　闻言，袁洪、无支祁、六耳猕猴皆是眼睛一亮，他们现在虽然修为提高了许多，但在大秦天庭里，根本算不得什么，他们想要名扬古圣帝道，估计需要无数载时间。
　　但得到秦君的栽培，很快就能达到。
　　“嗯，朕想封你们为大秦四猴，盖世组合，横杀一切敌人，可愿意？”
　　秦君问道，他已经迫不及待要杀至金摇神教、血蝠族老巢。
　　四猴顿时激动起来，连忙喊道：“愿意！愿意！”
　　孙悟空已经经历过极限觉醒、大道传承，接下来只能鸿蒙渡劫变强。
　　袁洪还可以大道传承，六耳猕猴与无支祁可以极限觉醒。
　　不过在此之前，他要好好强化四猴的血脉，至少要超越其他神魔。
　　大概过去一个时辰。
　　四猴离开天帝宫，守候在天帝宫前的法海在百里守约的示意下踏入殿中。
　　除了法海，黑白无常、阎罗王、地藏王、沙悟净、金蝉子、巨灵神等也在排队等候。
　　“看孙悟空他们很激动的样子。”
　　“陛下最近在大幅度提拔神将们的修为呢！”
　　“真的假的？传说陛下施展大神通消耗极大啊！”
　　“是真的，陛下已经成道，堪比大道，所以能多次使用无上神通吧！”
　　“终于等到这一天！”


第1571章 天帝实力
　　时间一转，一个月时间迅速过去。
　　大秦天庭依旧风平浪静，但秦君野心勃勃，疯狂招兵买马，让古圣帝道各方势力惴惴不安。
　　这一日，秦君召开大秦朝会。
　　仙官神将聚集后，全都跪在地上，没有人敢出声，大殿寂静得可怕。
　　随着秦君成道，他的帝威更强，让殿内群臣暗自心惊，陛下离去数月，竟到如此地步！
　　秦君单手靠在膝盖上，俯瞰下方所有生灵，开口道：“你们知道朕接下来要干什么吗？”
　　所有人齐齐抬头看向他，神将们目光都炙热，仙官们则显得平静一些。
　　“扫平古圣帝道，杀入鸿蒙！”
　　白起杀气腾腾道，杀神的剑不能久藏于鞘中。
　　“只要陛下吩咐，二郎身先士卒！”
　　杨戬抱拳道，气宇轩昂，毕竟他现在是大秦天庭第一强将。
　　太白金星踏出一步，道：“陛下，大秦天庭的脚步该放缓了，从玄当大世界到这一步，我们才用了多久，虽然以前没有问题，但现在最好放缓脚步，毕竟敌人越来越强。”
　　并不是所有人都喜欢征战，大秦天庭好不容易有如此盛况，更多的人喜欢能和平一段时间。
　　其他大势力，数亿载都不一定会遇到战争，百姓过得安心无比。
　　闻言，秦君的目光瞥向太白金星，犀利无比。
　　太白金星脸色微微不自然，但还是泰然而立，身后的仙官们纷纷出声，缓解气氛。
　　“陛下，我们大秦天庭如此强大，何不休息休息？”
　　“对啊，即便我们不征战，每日都有人投奔我们，降服于强秦！”
　　“陛下威压古圣帝道，何须再开战，独享圣尊，岂不美哉？”
　　“陛下息怒，太白仙长也是为了大秦着想，并无冒犯陛下的意思。”
　　仙官们几乎都在劝秦君不要开战，在他们看来，没有必要，毕竟古圣帝道没有人是他们的对手。
　　“哼！”
　　这时，杨戬冷哼一声，宛如一记重锤砸在每一位仙官的心头上，吓得他们纷纷转头，惊惧而羞怒的望着杨戬。
　　“你们在干预朕吗？”
　　秦君忽然开口问道，语气无比沉重，好似寒风刮入天帝宫。
　　吓得所有仙官纷纷跪下，包括太白金星在内，齐声喊道：“陛下息怒！我等不敢！”
　　大秦天庭，从来都是一言堂！
　　秦君的话，既是天命！
　　尤其是杀入玄当宇宙后，秦君越发霸道，即便是一品将臣也只能服从。
　　最为关键的是，神将几乎都对秦君言听计从，因为站在高位的神将都是秦君一手提拔上来，恩情永记心中。
　　“大秦天庭要做入侵者！而不是防守者！”
　　“朕一定要杀进鸿蒙！”
　　秦君喝道，面容尽有些狰狞，最后一字一顿，道：“而且要越快越好！”
　　天帝之威，莫不敢违！
　　“我等遵命！”
　　神将们齐声喝道，声音响彻六帝城，引起无数骚动。
　　退朝之后，秦君在百里守约、荆轲的陪伴下走出天帝宫。
　　“神将盟的消息回来了吗？”
　　秦君一边走，一边问道，阳光落下，温暖无比。
　　原本六帝城没有天空，是秦君让人用法术造出天空，那颗太阳乃是东皇太一的始太阳神临所化。
　　“没有，那三位神将回去后就没有消息传来，可能还在路上吧。”百里守约回答道，语气有些犹豫，毕竟李青三人那么强，应该早就传信回来。
　　秦君轻轻点头，道：“不回来也没事，大秦天庭不用靠谁，靠自己也可以！”
　　听李青三人所说，神将盟在鸿蒙之中乃是很强的一股势力，强于血蝠族，秦君还以为他们的盟主是奢比尸与东王公，倘若奢比尸与东王公知晓他的行踪，应该会回来重投他手下，毕竟两人的忠诚度还很高。
　　百里守约点头，熟能生巧的拍马屁道：“陛下乃是诸天宇宙的最强大帝，谁敢惹怒您都不会有好下场！”
　　秦君微微一笑，继续吩咐道：“荆轲，大秦幽灵训练得如何？”
　　“已经超过万人，修为最弱也有大道帝尊境。”
　　荆轲如实回答道，大秦天庭在飞速成长，秦君看重的大秦幽灵自然也不能慢下来。
　　咻——
　　这时，秦君身前的空间忽然撕开一条黑口子，紧接着一道身影从中掠出，速度快得不可思议，即便是荆轲，也来不及反应。
　　秦君眼神一凝，时间大道瞬间催动。
　　刺客的速度变得缓慢起来，秦君也看清了他的真面目，与混沌神主很像，体表附着着青冥色铠甲，头长五角，但远没有混沌神主那般魁梧，他手中握着一把散发着黑气的匕首，直刺秦君的脖子。
　　其修为超越鸿蒙融道境！
　　“哼！”
　　秦君右手抬起，食指点出，烈焰大道化为鸿蒙破命指，烈焰光束杀出。
　　刺客感觉到致命的危机，连忙闪避，刚一转身，杨戬忽然出现，一巴掌拍在他背上。
　　轰！
　　刺客趴倒在地，浑身铠甲破碎，鲜血飞溅于空，坚硬的地表都被砸出一个巨坑，旁边的宫殿轰然倒塌，尘土飞扬。
　　杨戬一脚踩在他背上，压得他无法逃脱。
　　“敢潜入六帝城，你找死！”
　　杨戬俯视着刺客寒声道，他现在可是鸿蒙太元始祖，刺客一现身，他便察觉到。
　　百里守约与荆轲吓了一跳，同时震惊的看向秦君。
　　刚才秦君泄出的气息让他们有种崩体的恐惧感。
　　秦君漫步走到坑边，问道：“他是什么境界？”
　　“鸿蒙大自在境中期。”杨戬回答道，同时诧异的看向秦君。
　　仅凭鸿蒙融道境初期就让鸿蒙大自在境中期的刺客闪避，秦君的真实战力未免太离谱了吧？
　　殊不知，秦君传承了四种大道，可不是他一种大道能揣测的。
　　“嗯。”
　　秦君轻轻点头，心里却是爽翻天。
　　刚才杨戬不出现，他也有信心对敌，看来他已经拥有匹敌鸿蒙大自在的实力。
　　殊不知，倘若他只有一种大道，接受任我笑的法力传承，突破至鸿蒙大自在是很轻松的事情。
　　“你是混沌神主？”
　　秦君俯视刺客，冷漠问道，他还在纳闷神主云殿为何没动静，原来是一直在找机会。


第1572章 阴阳黑白无常
　　刺客艰难的扭过脖子，望着秦君，咬牙道：“杀了我吧！”
　　杨戬的脚让他动弹不得，甚至无法施展神通，痛苦难耐，即便如此，他也没有泄露身份，选择死亡。
　　可惜，他顶着这副模样，秦君用脚都能猜到他的身份。
　　至于有没有可能是伪装，秦君没有多想，毕竟他在鸿蒙得罪的势力屈指可数，犯不着诬陷对方。
　　“嗯，那就杀了他。”
　　秦君点头道，完全不啰嗦。
　　杨戬当即用脚一跺，法力震出，将这名刺客踩得飞灰湮灭。
　　太元始祖的力量可不是鸿蒙大自在能承受的。
　　“陛下，是末将无能，让他潜入进来。”
　　杨戬来到秦君面前，惭愧说道，其实不怪他，鸿蒙大自在境强者神通广大，瞬息无数宇宙，他能在刺客出手的瞬间赶来，已经是神速。
　　秦君摆手，道：“这是没有办法的事情，不必放在心上。”
　　六帝城又不可能设立专门对敌的法阵，毕竟每日都有生灵进进出出，很难防备，百密总易有一疏。
　　众人没有久待，关于神主云殿刺客的事情也没有传开，秦君甚至都没有放在心上。
　　两日后，袁洪找上秦君，他的血脉已经蜕变成功。
　　“系统，让袁洪传承还彼大道！”
　　秦君在心中吩咐道，还彼大道，他本来想留给自己，但一想到那些对自己功劳极大的神魔，他就不想多贪一个机会。
　　袁洪，是早期神魔之一，秦君踏上无主之地时，袁洪就是他手下的无敌强兵。
　　这支强兵该重新展现无敌姿态！
　　很快，袁洪就被吸入他的眉心间，消失不见。
　　随着系统的升级，系统里也出现了许多蕴含着强大血脉的宝贝。
　　他给袁洪的是一种名为黑暗霸猿的血脉，丝毫不逊色于孙悟空的混沌神猿，来自不同的位面，暂时无法比较，从名气值价格来说，黑暗霸猿更贵。
　　十秒钟迅速过去。
　　“叮！袁洪大道传承成功！是否释放？”
　　听着系统提示音，秦君当即吩咐道：“先调出袁洪的属性列表！”
　　“袁洪，来自封神演义。”
　　“种族：黑暗霸猿！通臂猿猴！”
　　“修为：鸿蒙大自在境圆满！”
　　“功法：九转炼体功！”
　　“法宝：镇海西方棍！”
　　“神通：八九玄功！不死之身！”
　　“大道传承：还彼大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大自在圆满！
　　很强，秦君很满意，虽然已经出现太元始祖，但并不妨碍他对大自在境的看法。
　　先不释放，日后战争开启时，震慑敌人！
　　大概过去一炷香时间，黑白无常结伴来拜访秦君，秦君为他们兑换了阴阳晶石，强化阴阳之力。
　　再加上他们本身就是鸿蒙融道境强者，若是传承阴阳大道，等于掌控两种大道。
　　这也将是神魔第一次拥有两种大道，秦君很期待他们能有多强。
　　“让他们传承阴阳大道！”
　　话音落下，黑白无常便吸入他的眉心间，众神魔之中，黑白无常算比较奇特的，能一起大道传承，让秦君赚翻。
　　十秒后。
　　“叮！黑白无常大道传承成功！是否释放？”
　　“不释放，先看属性列表！”
　　秦君当机立断，希望黑白无常能超越杨戬，超越之后，只要不释放，系统就不会沉睡。
　　“黑白无常，来自民间传说。”
　　“种族：混沌黑灵！混沌白灵！”
　　“修为：鸿蒙太元始祖境后期！”
　　“功法：黑白御鬼法！”
　　“神通：阴阳遁法！号令鬼差！夺命索魂！”
　　“大道传承：阴阳大道！”
　　“法宝：夺命镰刀！索魂链！定魂铐！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙太元始祖境后期！
　　爆炸！
　　秦君激动得差点跳起，加上杨戬，他相当于拥有三尊太元始祖，何惧金摇神教、血蝠族？
　　不过鸿蒙太元始祖中期就能让系统崩溃，黑白无常自然不能释放。
　　“朕就纳闷了，若是超越极限，应该在大道传承成功前系统就崩溃啊？”秦君好奇的在心中问道。
　　“传承成功，是先模拟出神魔的最新属性列表，一旦释放，就相当于把系统的力量抽走，超越系统极限，就如同系统力竭晕迷。”系统解释道，让秦君恍然。
　　“倘若超出系统极限太多，系统拿不出那么多力量，该怎么办？”秦君继续问道。
　　系统无奈回答道：“那将无法释放。”
　　坑爹。
　　秦君无奈，便不再多说什么。
　　他还有两次极限觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会、四次死忠觉醒机会，等系统更强大后，就是踏平金摇神教与血蝠族之时。
　　“陛下，守约求见！”
　　这时，殿外传来百里守约的声音。
　　“进来吧。”秦君回答道。
　　倘若没有大事，百里守约是不会打搅秦君，能推就推。
　　待百里守约入殿，他跪在秦君面前，高举一副卷轴，道：“这是神将盟李青传回来的信。”
　　“打开，念给朕听。”秦君点头道。
　　对于百里守约，他很信任，所以完全不避嫌。
　　百里守约连忙将神识探入卷轴中，嘴里念道：“神将盟已经向血蝠族开战，东帝亲自主导，誓为天帝陛下报仇，东帝留言，将带着血蝠族老祖的头颅来拜见天帝陛下。”
　　念完，百里守约瞪大眼睛，想不到神将盟会为了秦君而向血蝠族开战。
　　秦君皱起眉头，神将盟如此对他，那东帝肯定就是东王公。
　　只是……
　　东王公不过鸿蒙大自在境中期，还不如李青三人，能统领强大无比的神将盟？
　　还有属性未知的奢比尸，现在又有多强？
　　即便系统极限达到鸿蒙太元始祖境中期，依旧无法看清奢比尸的修为。
　　就在秦君疑惑之际，杨戬忽然出现在殿内，半跪而下，沉声道：“陛下，有强敌来袭，已经进入古圣帝道，估计要不了多久就能杀到大秦位面前。”
　　强敌？
　　能被杨戬视为强敌，对方绝对不简单。
　　“有多少太元始祖？”秦君问道。
　　“五尊！”
　　杨戬脸色阴沉，明显感觉到棘手。
　　大秦天庭就他一尊太元始祖，除非任我笑回归，才有胜算，否则必将比数月前更加危急。


第1573章 恐怖魔祖
　　秦君带着杨戬、嬴政、东皇太一、女娲、冉闵来到大秦天庭外的七彩星道中。
　　经过数月时间，七彩星道已经逐渐成形，不过比大战前相比，暗淡许多。
　　众人等待着敌军的到来，脸色都不怎么好看，因为他们已经能感受到那股压迫感。
　　“朕倘若再使用超越系统当前极限的力量，是否又会让你陷入沉睡，又跑出一位神魔？”
　　秦君在心中问道，倘若真当生死关头，他还是会选择释放神魔。
　　“是的！”
　　系统迅速回答道，使得秦君眼神越发冰冷。
　　很快，七彩星道尽头飞来数十道强大身影，领头的是五尊太元始祖，即便相距遥远，也能让人心惊肉跳。
　　仔细看去，这些生灵长得很像混沌神主，与先前袭击秦君的刺客也很像。
　　仿佛混沌神主们来自同一个种族。
　　杨戬眯起三只眼睛，随时准备作战。
　　“你们之中，谁是天帝？”
　　为首的一名混沌神主沉声喊道，声若巨雷，响彻整个古圣帝道，让数百个大道位面炸锅。
　　又有强者挑衅天帝？
　　“你们这些混沌神主又来找死吗！”
　　东皇太一怒吼道，完全不怕开战。
　　跟敌人求饶，往往都没有好下场，何不死得轰轰烈烈！
　　“大胆！”
　　“杀了他们！太猖獗了！”
　　“知道我们是混沌神主，还敢如此嚣张，不能忍！”
　　“就是！今日必要重塑混沌神主的威名！”
　　数十位混沌神主顿时怒了，纷纷出声，只待领头的混沌神主下令，他们便会一拥而上。
　　为首的混沌神主浑身披着幽黑色铠甲，高达百丈，头上长着九根犄角，闪耀着寒芒，一双犀利的眼睛紧紧盯着秦君等人，让他们感觉杀意刺骨。
　　“天帝，你杀了我们两位混沌神主，给你两条路，一是跟我们走，二是死！”
　　幽黑混沌神主盯着秦君说道，语气霸道，不容秦君反驳。
　　跟你们走？
　　秦君笑了，哪怕是会生不如死！
　　他深吸一口气，准备将黑白无常释放出来。
　　就在这时，他忽然注意到，七彩星道的时空之壁燃起魔气，如同被侵蚀，魔气越来越多，森然恐怖，让人头皮发麻。
　　不仅是秦君，其余神魔也注意到，纷纷动容。
　　混沌神主们注意到秦君等人的神态目光，下意识往周围看去，将他们吓了一大跳。
　　“魔气……等等……这股魔气是……”
　　幽黑混沌神主仿佛想到了什么可怕存在，眼睛瞪大，身躯微微颤抖。
　　“神主云殿，你们难道不知道本座看上了古圣帝道吗？”
　　一道冷漠而邪恶的声音响起，响彻每一位生灵的耳畔，如同在他们身旁说话，吓得混沌神主们胆寒。
　　“九宫无上……”
　　一名混沌神主颤声道，仿佛遇到了最可怕的噩梦。
　　秦君等人也如临大敌，九宫无上的出场气势高深莫测，让混沌神主们如此惊慌，明显更强。
　　“九宫无上……初始魔祖？”
　　秦君紧皱眉头，以前赵云曾提过九宫无上，只是当时秦君没放在心上。
　　现在看来，九宫无上来头极大，连混沌神主们都如此恐惧，其实力最差也是太元始祖，甚至可能更强，否则怎能让五尊太元始祖惊慌？
　　杨戬低声道：“这位九宫无上很强，我无法捕捉到他的位置，但从气息上来看，比我强。”
　　众人听得更加惊惧，杨戬可是他们之中最强的存在，连他都自认不如，他们还能怎么办？
　　秦君脸色阴沉，没有开口。
　　“要是任我笑也在，那该多好。”
　　冉闵嘀咕一声，他倒不是心存异心，只是情不自禁的感叹一声，毕竟任我笑强得离谱，连杀戮大道都奈何不了任我笑。
　　秦君面无表情，心里也在纳闷，平时任我笑不是经常在他附近转悠吗，怎么现在不见了？
　　“我们只抓他，绝对不染指古圣帝道。”
　　幽黑混沌神主咬牙道，明显有退让的意思。
　　时空之壁上的魔气越来越多，开始向他们聚集而来，如同鬼雾。
　　“既然来了，就别走了，本座正需要法力。”
　　九宫无上的冷笑声传来，话音落下，沾附在时空之壁上的魔气猛然向混沌神主们袭去。
　　混沌神主们见势不妙，纷纷逃窜，可惜他们的速度远没有魔气快，魔气化为数不清的触手将他们每一位缠绕，看得秦君等人额头冒冷汗。
　　他们根本没有看清魔气的运动轨迹，实在是太快了！
　　“啊啊啊——”
　　一名混沌神主忽然惨叫起来，他的修为最弱，但也达到鸿蒙大自在境中期，只见他的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，不到三个呼吸时间，他的法力被抽干，化为干尸，面目惊恐，生机很快就断了，连元神都没有逃脱。
　　这一幕，看得秦君等人头皮发麻。
　　这时，其他的混沌神主接连惨叫起来，迅速被吸干法力，变为干尸，魂飞魄散，死不瞑目。
　　不到一会儿，数十位混沌神主全部惨死，只剩下幽黑混沌神主，他修为最强，法力深厚，还能多坚持。
　　“九宫无上……你不得好死！终有一日会被鸿蒙铲除！”
　　幽黑混沌神主嘶声力竭的咆哮着，刚吼完这句话，他的生机便彻底被斩断，身死道消。
　　数十位鸿蒙大自在、五尊太元始祖，全都被吸干法力而惨死！
　　秦君等人沉默，每一个人脸上都冒着冷汗。
　　九宫无上的实力太恐怖，很可能超越太元始祖。
　　“可恶……怎么会有如此强大的存在？”
　　秦君握紧双拳，即便把黑白无常放出来，估计也远不敌九宫无上。
　　这时，缠绕着混沌神主们的魔气开始收回，混沌神主们的干尸则坠下去，消失于星道底部。
　　魔气疯狂聚集浓缩，很快就变为一道霸道身影，黑色披风飘动，长达十丈，九宫无上的真面目也凝聚现形。
　　高达两丈的身躯，黑袍猎猎，上面印着金色条纹，似龙似狮，活灵活现，仿佛随时会冲出来，面容惨白，毫无血色，嘴唇猩红，好似要滴血，眼眶也红得可怕，一头深紫色长发摇动，眉心间长着一条紫焰图纹，与秦君极像。


第1574章 九宫无上欲战任我笑
　　九宫无上目光投来，直接落在秦君身上，将杨戬等人忽略。
　　面对他的目光，秦君没有躲闪，与其对视。
　　嚯——
　　刹那间，两人眉心间的紫焰图纹同时跳动起来，不过相比之下，秦君的紫焰要小许多，毕竟他们的身材差距就很大。
　　杨戬迅速挡在秦君面前，悍不畏死，喝道：“有我在，休要伤我家陛下！”
　　虽然自觉不敌九宫无上，但他愿意死在秦君前方。
　　死忠的东皇太一也跟着踏出，嬴政、女娲、冉闵等人也是如此，他们明白，就算想逃，也逃不了，何不死得有骨气一点。
　　九宫无上面无表情，虽然没有泄露气势，但给杨戬等人的压迫感极强，先前混沌神主们惨死的画面历历在目，让他们不得不绷紧心弦。
　　“本座说过要伤你们家陛下吗？”
　　九宫无上开口道，面容惊悚，不苟言笑，使得他的话并没有让杨戬等人轻松下来。
　　“那你想干什么？”东皇太一问道。
　　他很看不惯别人如此倨傲的蔑视他，毕竟他也是这样的人。
　　九宫无上没有理会东皇太一，而是盯着秦君，道：“鸿蒙之子，拜本座为师如何？”
　　此言一出，众人皆瞪大眼睛。
　　鸿蒙之子是什么？
　　他竟然要收秦君为徒！
　　秦君没有惊喜，反而皱紧眉头，开玩笑，他乃天帝，怎能拜魔祖为师？
　　“你为何说朕是鸿蒙之子？”秦君问道。
　　九宫无上指了指自己眉心间跳动不停的紫焰，道：“此乃鸿蒙之子的印记，鸿蒙之子乃是得鸿蒙气运而生，天生拥有紫微帝星道果，而且不是一般的紫微帝星道果，超越一品范畴，你若拜本座为师，本座能带你进入你想象不到的高度。”
　　得鸿蒙气运而生！
　　神魔们皆是震惊的看向秦君，怪不得秦君如此厉害，原来是鸿蒙之子！
　　秦君心中也有些惊讶，原来他眉心间的紫焰竟有这样一番来历，他还以为是紫微帝星道果带来的异变，仔细一想也对，东皇太一、帝俊、轩辕都没有这样的异变。
　　“朕拒绝。”
　　秦君盯着九宫无上，开口道。
　　这是他的底线，一旦他低头，日后即便崛起又如何，天帝不仅是他的身份，还是他行走于世的信念，说起来迂腐，但一旦失去信念，那就等同于行尸走肉。
　　他努力征战的原因不就是自由？
　　系统的目标不就是至高无上？
　　至于他的家人，他就算拜入九宫无上，又怎能保证他们的安全？
　　与其坐以待毙，不如拼一把！
　　秦君越想，眼神越坚定，这么看似绝境的场景又不是第一次遇到，他若是要怂，早就怂了。
　　“哦？你敢拒绝本座？”九宫无上眯起眼睛，轻声道，仿佛在秦君身旁开口，寒气扑在秦君脖子上，让他不禁心寒。
　　杀气纵横七彩星道，使得气氛无比严峻。
　　杨戬等人纷纷摆出战斗姿势，随时开战，只是他们脸上挂满豆大的冷汗，出卖了他们的紧张。
　　秦君握紧双拳，随时准备释放黑白无常。
　　这时，九宫无上忽然咧嘴笑了起来，笑得无比阴森。
　　“哈哈哈哈！”
　　九宫无上越笑越大声，杀气跟着消散，让秦君等人更加紧张。
　　这厮的灵智该不会有问题吧？
　　足足笑了好一会儿，九宫无上方才平静下来，他望着秦君，戏谑道：“你不怕死吗？”
　　“怕死？朕要是怕死，早就死了。”秦君哼道。
　　他可以站着死，不可以跪着活。
　　九宫无上点头，道：“你果然没骗我。”
　　嗯？
　　秦君再次皱起眉头，这番话是什么意思？
　　九宫无上幽幽道：“任我笑呢，叫他滚出来！”
　　任我笑！
　　众人大惊，这厮认识任我笑？
　　“你找他干什么？”秦君疑惑问道，他算是看出来，九宫无上对他压根没有恶意，甚至可能是专程能帮他的。
　　莫非是任我笑请来的救兵？
　　“当然是战斗一场，那家伙被你影响得太过自负，趁着他不怎么强时，我要报复他。”九宫无上哼道，他没有再自称本座，但众人没有注意到这一点。
　　秦君更加疑惑，听九宫无上这番话，明显以前吃过任我笑的亏。
　　只是任我笑与九宫无上的过往为何与他牵连在一起？
　　莫非朕在未来某段时间会穿越到比混沌更早的时期？
　　秦君大胆猜测到，他曾两度穿越时空，他越想越觉得有可能。
　　“你与朕以前见过？”秦君向九宫无上问道。
　　九宫无上扭了扭脖子，摆手道：“不是见过，你日后就明白，反正古圣帝道归我了，你别碍事，滚出去！”
　　秦君听得嘴角抽搐，众人面面相觑，脑筋转不过弯儿来。
　　危机解除了？
　　“看来任我笑那家伙怂了，不是盛传他跟着你吗？”
　　九宫无上四处张望，气恼的问道。
　　秦君无语，都不知该如何回答他。
　　九宫无上虽然没有害他，但语气怎么就那么不耐烦呢？
　　“罢了。”
　　九宫无上叹息一声，丢下一句话，他便消失在原处。
　　“给你百年时间，带着你的大秦天庭撤出古圣帝道，否则我会亲自动手撵你们出去！”
　　这厮故意放大声音，使得他的话响彻整个古圣帝道。
　　所有位面的生灵瞬间听到，都知晓天帝被威胁。
　　“叮！触发支线任务——击败九宫无上！任务详情：九宫无上威胁宿主，并要宿主在百年之内带着大秦天庭离开，若是宿主在百年内击败九宫无上，将获得一次神魔复活机会、一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔征召机会、一次极限觉醒机会、一次大道传承机会、五次神魔巅峰机会、六次技能传承机会！”
　　系统提示音跟着响起，奖励无比丰厚，但并没有引起秦君的惊喜。
　　九宫无上强得离谱，天知道有多强。
　　不过百年时间，足够他赶超！
　　“这家伙太嚣张了！”
　　东皇太一咬牙道，好不容易达到鸿蒙大自在，没想到又沦为弱者。
　　秦君挥手道：“不用在意他，百年时间，朕会让你们超越他！”
　　众人一听，眼睛顿时亮了起来。
　　另一边，九宫无上穿梭于时空乱流之中，他忽然看见前方出现一道白色身影，定睛一看，正是苏帝。


第1575章 时空融合
　　“是他……”
　　九宫无上眯起眼睛，喃喃道，明显认识苏帝。
　　苏帝也看到他，两人没有减缓速度，朝着他们迅速掠去。
　　很快，他们便停下来，彼此相距不到千米，四目相对，双方的神情都无比冷漠。
　　如今的苏帝脸上血纹只剩下数条，死寂的眼眸中多了一分异彩，气质也有变化，比起以往，更多一些睥睨众生的霸气。
　　“苏帝，好久不见！”
　　九宫无上冷笑道，魔气从体内溢出，大有出手的架势。
　　苏帝继续漫步前进，蔑视着九宫无上，道：“没想到又见到你，你是去找他的？”
　　九宫无上皱眉，道：“哼，干你何事？”
　　“他的事，就是我的事！”
　　苏帝冷哼一声，眼中有金乌在嘶鸣，熊熊烈焰附着在他的白衣上，大有出手的意思。
　　九宫无上舔了舔嘴，狞笑道：“正好！找不到任我笑，找你战一场！”
　　“这一次，我一定赢你！”
　　轰——
　　澎湃魔气如同海啸般爆发，让时空乱流暴动起来，雷电交鸣，仿佛空间随时会崩坏。
　　魔气惊人，高达亿丈，吹得九宫无上黑袍猎猎，散发出唯我独尊的傲然气势。
　　苏帝嗤之以鼻，道：“就凭你？再练三千亿年吧！”
　　话音落下，苏帝带着无数残影，迅速掠向九宫无上，大战瞬间爆发。
　　魔祖战妖帝，亘古罕见！
　　……
　　古圣帝道，九宫无上离去后，大道位面们却是没有平静下来。
　　“刚才那道声音是谁？竟然敢驱逐天帝！”
　　“先前还有混沌神主的声音，天帝完了！”
　　“大秦天庭如此嚣张，终于要完蛋了！”
　　“为何要等百年？看来那人没有绝对的把握战胜大秦天庭。”
　　“不过怎样，大秦天庭的目标要转移了，我们不必再担心。”
　　无数生灵都在讨论九宫无上的话，随后数日时间，九宫无上的身份便曝光。
　　原来威胁天帝的是初始位面的魔祖！
　　九宫无上之名迅速成为生灵皆知的存在。
　　大秦天庭所掌控的数个大道位面也在人心惶惶，六帝城的气氛也不对劲。
　　秦君回去后，没有立即召开朝会，而是独自修炼，无人敢打扰。
　　寝宫内。
　　“没有快点让系统升级的办法？”
　　秦君在心中问道，遇到九宫无上，他感觉到了紧迫感。
　　大秦天庭还是太弱！
　　“除了争夺气运、收服领地外别无他法，宿主可以去挑战那些具有大气运的强者，也能帮助系统增强。”
　　系统回答道，让秦君迟疑。
　　古圣帝道的强者已经不被他放在眼里，就算挑战成功，对于如今的系统来说，只是杯水车薪。
　　难道只能去古圣帝道深处的鸿蒙？
　　秦君皱紧眉头，苦思冥想。
　　等等！
　　“系统，可否帮助朕再次穿越？”
　　秦君在心中问道，若是再穿越到很久以前，他就有大量时间修炼，帮助自己变强。
　　“命运之轮虽然与宿主融合，但想要穿越数千亿年，甚至更久，很难，毕竟当初只是一场意外。”
　　系统回答道，只是声音有些犹豫。
　　“不过，还有一个办法！”
　　“说！”
　　秦君连忙催促道，与以往不同，这一次他是主动想要穿越。
　　“宿主融合空间大道，再加上时间大道，可控制时空，说不定能穿越到很久以前！”
　　系统回答道，让秦君眼睛一亮。
　　若是他掌控时空，穿越时空岂不是小菜一碟？
　　想罢，秦君起身离去，来到六帝城外一颗荒芜星球上。
　　没有拖沓，他直接吩咐道：“给朕传承空间大道！”
　　帝江，抱歉了！
　　秦君原本想等系统强大到让神魔多次大道传承的时候，再把空间大道给帝江。
　　但他现在等不起！
　　现在是九宫无上，接下来又是谁？
　　轰！
　　一股庞大的记忆涌入秦君脑海中，他已经融合烈焰大道、好运大道、时间大道、分身大道，灵魂比鸿蒙大自在还强大，很快就进入状态。
　　数不清的灵气从宇宙各个方向席卷而来，灌入他体内，让整个星球颤动不停，随时会崩碎。
　　附近的六帝城更是刮起狂风，引得无数生灵惊慌，还以为有强敌来袭。
　　“陛下在突破，尔等勿慌！”
　　杨戬的声音忽然响彻全城，引起惊天哗然。
　　“陛下在突破？”
　　“据说天帝已经成道，超越大主宰，接下来又是什么境界？”
　　“看来九宫无上刺激到了陛下，大秦天庭无敌！”
　　“什么初始魔祖，统统得跪在陛下面前！”
　　大秦天庭的子民兴奋不已，天帝对外虽然霸道，但对内无比仁慈，六帝城绝对是最安全最自由的城池，不仅限于大秦天庭，放眼古圣帝道也是如此。
　　一处府邸，囚命帝尊与天命大帝坐在院中，两人望着天空，神情复杂。
　　他们已经知道天帝就是秦天帝，知道真相后，他们没有离去，如今在赵云手下做事。
　　天命大帝虽然不敢见秦君，但拗不过囚命帝尊。
　　“九宫无上必死。”
　　囚命帝尊轻声道，敢和秦君作对，是不会有好结果的。
　　天命大帝叹息道：“六帝城不安全，我们为何还要留在这里，我们连见天帝的资格都没有。”
　　他们曾多次要求见秦君，可消息传不上去，甚至连见赵云都很难。
　　像这类请求，实在是太多，许多强者自命不凡，可惜都被百里守约阻拦下来。
　　“我等了数千亿年，再多等一段时间，又如何？”
　　囚命帝尊坚定道，不拜入秦君手下，他誓不罢休。
　　闻言，天命大帝只得叹息一声。
　　这时，一名下人跑进来，说道：“家主，外面有一位自称剑主的人求见，说是天命公子的旧识。”
　　剑主？
　　天命大帝恍惚起来，不由联想起以前在玄当大世界的场景。
　　天下九帝……
　　“让他进来。”
　　囚命帝尊点头道，说完，他便起身离去，不打搅徒弟叙旧。
　　与此同时，越来越多的生灵往秦君突破的方向聚集而去，都想目睹天帝神容，其中不乏各大势力的探子。
　　滚滚灵气在宇宙中形成巨大风暴，卷动无数陨星，修为弱者，更是如同尘埃被卷走。


第1576章 皇仇天！魔景沧！
　　轰！轰！轰……
　　秦君感觉体内如同宇宙，不停的爆炸，不停的创造，空间大道正在与其他大道融合，但时间大道似乎很排斥空间大道，使得一时间，他的融合进展被卡住。
　　“怎么回事……莫非空间大道与时间大道不能融合？”
　　秦君疑惑的想到，三千大道，空间为王，时间为君，君王不相容。
　　“空间大道、时间大道在三千大道中都可以排前五，每一个都强大无比，如同华夏古话，一山不容二虎，宿主得耐心融合。”
　　系统解释道，言语中竟带着一丝兴奋。
　　闻言，秦君只能沉下心，努力融合空间大道。
　　与此同时，他的修为在缓缓增长，不过想要突破鸿蒙融道境中期，还有很长的路要走。
　　时间迅速流逝而去，以秦君所在的陨星为中心，方圆五亿里再聚集越来越多的生灵。
　　他们不敢再前进，因为秦君的威压太过恐怖，若是再靠近，很可能形神俱灭。
　　“好强……这就是大道级的气息吗？”
　　“天帝真的在突破？”
　　“你们看，空间在波动。”
　　“这是什么力量？感觉前方的空间活过来一般。”
　　“不是说天帝才大道帝尊吗？怎就突然成道？”
　　生灵议论纷纷，前方空间被神秘力量阻隔，使得他们无法望到秦君的身影，但这丝毫不影响他们的兴奋。
　　秦君没有理会他们，专心融合空间大道。
　　……
　　一方神秘黑暗宇宙，金光交错纵横宇宙，不计其数，每一道金光构成看不到尽头的长桥，上面坐落着无数宫殿楼宇，甚至是城池，壮观无比。
　　其中一道万丈宽的金光上，有三道身影漫步而行。
　　乃是一男两女，男子穿着紫色帝袍，头顶镶珠宝冠，面容英俊，带着玩世不恭的轻笑，眼神散漫，让人看不穿他心里在想些什么。
　　他身后的两名女子长得俏丽，面容极为相似，如同双胞胎，分别穿着青裙、红裙。
　　“教主，神将盟与血蝠族开战，声称为天帝报仇，他们会不会找我们的麻烦？”
　　青裙女子问道，看向帝袍男子的目光，充满了敬畏。
　　帝袍男子正是金摇神教的教主，皇仇天。
　　在鸿蒙之中，乃是一方巨擘。
　　皇仇天望着前方，道：“神将盟算什么，只有奢皇能入我法眼！”
　　“血蝠族更是恶心的种族，被灭掉最好，不过血蝠老祖卑鄙无耻，神将盟估计暂时奈何不了他们。”
　　皇仇天的语气看似在说笑，但那股骨子里的傲气很容易让人感受到。
　　红裙女子掩嘴笑道：“教主是鸿蒙之中最厉害的存在，神将盟与血蝠族加起来都不是您的对手。”
　　“嗯，这才像话。”
　　皇仇天一副享受的模样点头，随后问道：“天帝，可是极帝与苏帝推崇的那位天帝？”
　　“是的！”青裙女子点头道。
　　“极帝尊为不败大帝，苏帝实力也高深莫测，若非枷锁，很可能成为下一尊不败大帝，能让他们推崇的存在应该很强，已经让我们金摇神教陨落四尊神王，有意思。”
　　皇仇天喃喃自语，眼神闪烁，似有杀意，也有好奇。
　　“敢杀我们的神王，教主，天帝必须杀，否则鸿蒙怎么看我们？”青裙女子劝道。
　　“是啊！天帝算什么东西，敢惹我们神教，必须惩罚！”红裙女子跟着出声道。
　　皇仇天走在前面，摇头失笑，道：“此次讲道结束后，我会亲自去一趟古圣帝道，我倒要看看他凭什么杀我神王！”
　　无论是谁，敢招惹金摇神教，都不得有好下场！
　　……
　　夜黑风高，荒漠之上立着一座鬼堡，周围匍匐着三尊万丈高的恐怖凶兽，在黑夜下，无法识别它们的真面目。
　　离武魔尊忽然出现在鬼堡大门前，没有李寒水陪伴。
　　“你回来了？”
　　鬼堡内传出一道沙哑的声音，仿佛来自历史长河尽头，包含万世沧桑。
　　“师尊回来了。”
　　离武魔尊深吸一口气，开口说道。
　　话音落下，轰的一声，鬼堡大门猛然打开，掀起的狂风迎面向离武魔尊吹来，身后掀起尘暴般的风沙，三尊凶兽也被惊醒，但没有暴怒，很平静。
　　呼——
　　风声传来，离武魔尊面前凭空出现一道身影，高大威猛，披着黑袍，遮蔽脸庞。
　　“此言当真？”
　　魔景沧沉声问道，声音颤抖，难掩一丝激动。
　　离武魔尊点头道：“是的，前段时间你在闭关，古圣帝道传来的信都被你手下拦下来，所以我亲自前来告诉你。”
　　“哼！那些废物不想活了！”
　　魔景沧冷哼一声，旋即紧张问道：“师尊的情况如何？还记得我吗？”
　　“当然记得！”离武魔尊开始讲诉秦君现在的情况。
　　当听到秦君重修后，魔景沧情绪难耐，甚至有些哽咽。
　　“最近金摇神教与血蝠族都要找师尊的麻烦，还望你能前去帮忙。”
　　说到最后，离武魔尊向魔景沧弯腰鞠躬。
　　“你说什么话！他也是我师尊，我自然义不容辞！”
　　魔景沧沉声道，平复情绪后，他霸气道：“有我在！我看谁敢伤师尊！”
　　他能成为鸿蒙魔教的第二把手，可不是仅凭关系。
　　离武魔尊点头，道：“你现在就去吧，我也该回鸿蒙魔教了。”
　　“好！”
　　魔景沧说完这句话，纵身跃起，三头万丈凶兽咆哮着飞起，尽是三头长着翅膀的巨龙，威武凶猛。
　　望着他们离去的方向，离武魔尊喃喃道：“各教蠢蠢欲动，看来鸿蒙预言是真的，大劫来临！”
　　……
　　“叮！触发支线任务——皇仇天的杀意！任务详情：金摇神教教主皇仇天盯上宿主，很快就会降临古圣帝道，若是宿主能击退皇仇天，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、三次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让正在融合空间大道的秦君心底一沉。
　　果然！
　　又有大能盯上他，还是金摇神教的教主！
　　“你们来吧，朕会让你们有去无回！”
　　秦君心中哼道，旋即继续融合空间大道。


第1577章 鸿蒙五子！凌帝！
　　两日后。
　　秦君终于融合空间大道，无穷无尽的灵气向他疯狂涌来，帮助他提升修为。
　　空间大道、时间大道、烈焰大道、分身大道、好运大道在体内交织互融。
　　秦君陷入无比奇妙的状态，时间大道与空间大道融合使用，使得时空化为无数缩影图进入他脑海。
　　仿佛有无数个位面时空出现在他眼前，以时间为划分，同一秒内有无数个位面，而时间从古至今可以化为超越数学极限的秒数，即便是鸿蒙融道境初期的修为，秦君也差点看得晕眩过去。
　　一方大道位面就有无数宇宙，再以时间分化，信息量庞大至极，秦君从未接收过如此庞大的信息。
　　换做无极境强者，估计会当场被震死，灵魂爆散，永无轮回。
　　秦君陷入恍惚之中，紫微帝星道果自主吸收灵气。
　　时间继续流逝。
　　十日后。
　　秦君突破至鸿蒙融道境中期，莫大的威压席卷整个大秦位面，惊得那些围观的生灵如同潮水般后退。
　　“天帝陛下突破了？”
　　“这股威压……咝——”
　　“快撤！”
　　“好恐怖的气息，除了大秦天庭的神将外，古圣帝道恐怕找不出第二位如此强的存在！”
　　时空在以肉眼可见的形态扭曲，生灵们还以为秦君的法力太强，个个心神巨震。
　　嬴政、东皇太一、孔宣、吕布悬浮在星空中，望着秦君，他们神情都有些震惊。
　　“陛下在领悟空间大道？不对！怎么还有时间的感觉？”
　　孔宣皱眉道，他能感觉到秦君很强，甚至可能比他还强。
　　明明他的境界高于秦君，竟然有这样的感觉，让他很难受，虽然效忠于秦君，可他也有自傲的东西。
　　“时间大道与空间大道？”
　　嬴政皱眉，喃喃自语，这两种大道都是极其强大的，还从未听说过有人能同时获得两种大道，但他确实在秦君身上感受到了两种大道。
　　这时。
　　秦君忽然睁眼，眼中雷电充斥，使得他无比神骏。
　　他终于创造出全新的时空大道。
　　时间大道与空间大道融合使用，便是时空大道！
　　“时空……当真是神奇……”
　　秦君喃喃自语，此刻的他可以随心所欲的穿越时空，不过想要穿越到混沌之前，依旧是难事。
　　时空穿越会受到命运大道的牵制。
　　如今的命运大道强得离谱，远非命运分身能比的。
　　想罢，秦君闪身回到六帝城内，准备好好研究一下命运之轮。
　　用命运之轮穿梭时空，将不被命运大道惩罚，否则以秦君的修为，挡不住命运大道的蚕食。
　　他一离开，嬴政四人也散去，远方观望的生灵们则小心翼翼的聚集而来。
　　“系统，现在朕能利用时空大道与命运之轮穿越了吗？”
　　回到寝宫中，秦君旁坐在床榻上问道。
　　他现在迫不及待想要变强，届时什么九宫无上、皇仇天，他要亲自收拾！
　　“系统得计算一下穿越时空的极限时间。”
　　系统回答道，听得秦君深吸一口气。
　　他曾穿越过万年前布局，也穿越至混沌初开时期布局，可惜天外有天，怎么布局都不够。
　　“天帝，来星道一聚！”
　　就在这时，苏帝的声音忽然在秦君耳畔响起。
　　秦君愣了愣，这家伙怎么来了？
　　他没有想太多，当即闪身离开大秦位面，来到七彩星道中。
　　茫茫七彩星道依旧波澜壮阔，秦君的目光很快就捕捉到苏帝，与他相距数千万米。
　　“嗯？他怎么感觉跟以前不一样了？”
　　秦君皱眉，苏帝凭空出现在他面前，只见其脸上只剩下两条血纹，俊朗清秀的面容显露出来，依旧冷漠，但眼中多了几分神采。
　　“莫非他脸上的血纹有什么特殊之处？”
　　秦君暗自疑惑，同时也很好奇苏帝为何找他。
　　苏帝打量着秦君，点头道：“不愧是天帝，竟然已经达到鸿蒙融道境中期，体内蕴含五种大道，确实厉害。”
　　一眼就把秦君看穿，幸好不是敌人。
　　秦君挑眉，问道：“为何朕感觉你有些不一样？”
　　“以前中了一种枷锁，我已经逐渐挣脱，很快就要破茧重生！”苏帝回答道，虽然模棱两可，但听得秦君心中惊讶。
　　破茧重生？
　　这是要突破？
　　苏帝已经强得离谱，再突破，谁能与之为敌？
　　“九宫无上是不是找过你麻烦？”苏帝转移话题，问道，他不想在自己身上浪费时间，他更关心秦君何时追上他。
　　“嗯，你认识？”秦君回答道。
　　“算是老相识了，我已经教训了他一顿，你安心在古圣帝道发展，百年之后，他若敢驱逐你，我会让他后悔。”
　　苏帝盯着秦君，平静地说道，与以往不同，他语气中竟带着一丝傲气。
　　看来那神秘血纹不仅压制他修为，还压制他的性格？
　　秦君暗自揣测，随后，他继续问道：“你来找朕，该不会就是说这番话吧？”
　　虽然很感动苏帝如此护他，但他自尊心强，不想靠别人，除非苏帝成为他手下。
　　“你可知你是鸿蒙之子？”苏帝不答反问道。
　　“九宫无上已经告诉朕了，难道有问题？”秦君皱眉，该不会鸿蒙之子代表着什么吧？
　　苏帝深深的望着秦君，眼神莫名，让秦君猜不透，只听他幽然道：“传说，当五位鸿蒙之子出现在同一个时代，将会迎来鸿蒙大劫。”
　　鸿蒙大劫？
　　五位鸿蒙之子？
　　秦君眉头皱得更深，他心情有些不爽，何人配与他相提并论？
　　“往后的日子，将不会太平，据说许多闭关无数纪元的老怪物即将出世，你要提防一个家伙。”
　　“谁？”
　　“凌帝，至于原因，暂时不能告诉你。”
　　凌帝？
　　秦君眼神闪烁，单字称帝的存在都很强，例如极帝、苏帝、天帝。
　　现在冒出一个凌帝，苏帝还让他提防，可见一斑。
　　“另外……”
　　苏帝继续开口道，故意拖长声音，脸上浮出诡异的笑容。
　　秦君没好气道：“你别卖关子！”
　　“待我破茧重生，将是苏帝宗卷土归来时，天帝，你的大秦天庭敢与我的苏帝宗博弈吗？”苏帝嘴角上扬，即便在笑，也笑得无比冷傲。


第1578章 二十四木棺
　　苏帝宗？
　　就内宇宙那个小宗门？
　　秦君表情古怪，当初他差点把苏帝宗拆掉，咳咳，这件事希望苏帝不要知晓。
　　苏帝似乎看穿了他的心理活动，轻声道：“古圣帝道内有许多苏帝宗，都只是残支罢了，真正的苏帝宗很强的，至少不是你当前的大秦天庭能比的。”
　　闻言，秦君微微眯起眼睛，哼道：“那朕拭目以待，以鸿蒙为棋盘，看看是你苏帝宗强，还是我大秦天庭更胜一筹！”
　　双帝四目相对，眼中皆燃烧着斗志，谁也不愿服输。
　　“这东西还给你！”
　　苏帝翻手说道，只见他手中凭空出现一颗拳头大的珠子，通体银白色，十分亮丽。
　　“这是什么？”秦君好奇的问道。
　　苏帝丢给他，转身离去，丢下一句话：“你很快就会明白，下次相见，希望你能更强。”
　　随着话音落下，苏帝消失不见，七彩星道内没有留下一丝气息。
　　握着银色珠子，秦君把玩起来，仔细观察，总觉得此珠与他关系，莫名有种亲切感。
　　“咦？此珠蕴含一种特殊力量，与时空大道颇为相似。”
　　系统的声音忽然响起，让秦君愣住。
　　他忽然回想起苏帝的话，此珠是还给他的。
　　莫非此珠是他交给苏帝的？
　　秦君深思，如此想来，他日后肯定又会再穿越，只是他对此珠为何完全没有印象？
　　难道是穿越后所获得的宝贝？
　　秦君越想越觉得可能，旋即在心中问道：“借助此珠，可否能让朕穿越到更久的时期去？”
　　“能，此珠蕴含的力量无比庞大！”
　　系统振奋道，听得秦君眼睛一亮。
　　他将银色珠子收入神话空间里，然后回大秦位面，在他离开前，为了预防万一，他得先安排好大秦天庭，否则若是回来的时间不对，那就麻烦大了。
　　……
　　无边宇宙中，弥漫着青色雾气，这片宇宙没有星辰，只有一颗太阳，在极远处照耀整个宇宙。
　　在青雾之中，悬浮着二十四具木棺，每一具长达百丈，表面坑坑洼洼，仿佛经历无数岁月的枯木。
　　二十四具木棺静静的漂浮着，漫无目的。
　　飞在最前面的一具木棺忽然颤动，仿佛有什么东西要冲出来，但很快又恢复平静。
　　“鸿蒙判出三千道……唯我正华无命数……”
　　一道沧桑的声音从木棺中传出，若有若无，如同鬼魅之音。
　　前方飞来一艘法船，长达五万米，上面有数十万生灵乘坐，拉近距离看去，全是冥虫族生灵。
　　二十四具木棺朝向的目标正好是冥虫族法船。
　　“前面有东西！”
　　站在哨塔上的一名冥虫族生灵高声喊道，随后，冥虫族战士如同蝗虫般飞去。
　　青雾弥漫，淹没着二十四具木棺，气氛无比阴森。
　　……
　　两日后，天帝宫。
　　秦君正欲结束朝会，这时，一股强大至极的气息席卷而来，惊得数万仙官神将纷纷转身，只见大门前出现一道魔影。
　　“陛下小心！”
　　杨戬沉声道，当即拿出三尖刀，准备战斗。
　　其余神魔也是如此。
　　“等等！”
　　元初大帝忽然高声喝止道，秦君脸上露出笑容，因为他也认出了来者。
　　正是他的五徒弟魔景沧！
　　魔景沧是他五位徒弟中最强的，但也是最后投拜他的。
　　“他终于回来了。”
　　管仲望着魔景沧的身影，喃喃道，旁边的郭嘉则冷哼一声。
　　对于魔景沧等人离开古圣帝道，前往更深处，他一直耿耿于怀，认为这些人是要背弃天帝。
　　魔景沧快步走入殿中，在仙官神将们紧张的目光下，一路来到天帝高台阶梯前跪下。
　　魔气散去，显露出一头白发，魔景沧的面容与混沌时期变化不大，脸上多了一分沧桑，双眼湿润，望着秦君，激动难耐。
　　“师尊……我终于等到你……”
　　魔景沧颤声道，说着就向秦君磕头，震得整个六帝城剧烈摇动。
　　师尊！
　　仙官神将们大吃一惊，杨戬、嬴政、女娲等人更是瞪大眼睛。
　　他们根本看不透魔景沧，至少是太元始祖。
　　一尊太元始祖竟是秦君的弟子？
　　白泽掩嘴，目光在秦君与魔景沧之间，来回转动，震惊无比。
　　“起来吧，好久不见。”
　　秦君抬手说道，望着如此失态的魔景沧，他也不禁嘘唏。
　　他看着魔景沧出世，望着魔景沧称霸，早就把魔景沧当成自己的孩子。
　　时光荏苒，物是人非，但魔景沧对他的敬重没有改变。
　　魔景沧抬头，道：“我终于等到师尊，从今以后，必守候在师尊身旁，为师尊劈荆斩棘！”
　　数千亿年来，他加入过许多势力，也曾自创过教派，但都没有找到当初跟着秦君的感觉。
　　“很好！你没有让朕失望！”
　　秦君笑道，有魔景沧在，他就更放心。
　　“好了，尔等先行退下！”
　　秦君起身说道，他得和魔景沧独处一会儿，想来魔景沧也有太多的话想跟他说。
　　“退朝！”
　　百里守约高声喊道，脸上满是亢奋笑容。
　　天帝石殿的旧部成员逐一回归，这是他最想看到的事情。
　　待所有仙官神将都退去后，秦君方才走下台阶，来到魔景沧面前。
　　“师尊，听说金摇神教与血蝠族找您麻烦？需要我去灭掉他们吗？”
　　魔景沧沉声问道，脸上一片狠色。
　　“你一个人就能覆灭他们？”秦君挑眉问道。
　　“我可以带领鸿蒙魔教向他们开战。”魔景沧回答道，在鸿蒙魔教内，除了教主，他地位最高，自然能调动全教之力。
　　“你现在有多强，是否达到太元始祖境？”
　　能成为鸿蒙魔教的第二掌权者，魔景沧的实力肯定不俗。
　　鸿蒙魔教可比金摇神教、血蝠族势大，不过顶尖战力，谁强谁弱，秦君不得而知。
　　“自然如此！”魔景沧傲然道。
　　“我已超越太元始祖境！”
　　言语中浓浓的自信，听得秦君心喜，但表面上，他不动声色。
　　超越太元始祖境，那是什么境界？
　　秦君心中好奇，但没有询问，毕竟他准备穿越，说不定回来时就已经知晓更高的境界。
　　“很好，这段时间，你就留在大秦天庭，帮朕守护它，如何？”
　　“谨遵师命！”


第1579章 时空线
　　魔景沧回来的消息迅速传开，即便秦君下令，不得声传，可惜消息还是走漏，惊起无数风云。
　　当古圣帝道被发现后，涌现出了一批又一批的风云人物，其中就有魔景沧，曾经的魔景沧何等狂傲，在极帝回来前，便横扫过古圣帝道，之后才去更深处，了无音讯。
　　魔景沧的回归让古圣帝道震动，最让生灵们震惊的是，魔景沧竟然是天帝的徒弟！
　　“这下子还有谁敢招惹大秦天庭？”
　　“魔景沧与九宫无上相比，谁更强？”
　　“古圣帝道要变天了，这么多传说中的大能回归，不祥之兆！”
　　“看来光靠九宫无上，是不能驱逐大秦天庭的。”
　　“不如，我们一起就投奔大秦天庭？”
　　无数宇宙内都被魔景沧回归的消息震动，掀起轩然大波。
　　这一日，秦君独坐在天帝石殿正殿内，望着空荡荡的大殿，他有些恍惚。
　　接下来，他准备试着穿越。
　　“系统，朕若是穿越，一定能回到此刻的时间点吗？”
　　秦君在心中问道，这一次，他要试着穿越到更久远的时空，心中难免没底。
　　“无法保证。”
　　系统回答道，听得秦君深吸一口气。
　　倘若不穿越，他如何面对来自鸿蒙的各方强者？
　　待朕穿越回来，打得你们叫爸爸！
　　秦君眼神坚定，旋即融合时间大道与空间大道，化为时空大道，迅速将他肉身吸入时空独立位面中。
　　所谓时空独立位面，乃是秦君给时空大道制造出来的时空视角所命名的。
　　在时空独立位面中，他可以看到所有时空，包括平行时空，无比壮观。
　　这是属于时空大道的世界，也只是他能进入。
　　秦君悬浮在空中，如处漆黑宇宙中，但宇宙中充斥着不计其数的时空缩影，全都好似漩涡，密密麻麻，壮观至极。
　　“美丽到让人沉迷。”
　　秦君望着眼前的一切，眯着眼睛，喃喃道。
　　随后，他开始催动体内的命运之轮，他能感觉到时间流逝的方向，这些时空是以一条线而产生的，秦君称之为时空线。
　　时空线的每一个点会产生无数平行时空，而他要去的地方，就是时空线的尽头。
　　命运之轮开始催动，秦君全身闪耀起金光，同时他朝着时空线的尽头飞去。
　　“这一次，朕要去一切的起点！”
　　“朕要成为最强的存在！”
　　秦君眼神坚定，化为一道光束，驶向时空线的尽头。
　　刚飞出去一会儿，秦君感觉有些晕眩。
　　他掌控着时间大道，明白自己已经处在一亿年前的时空节点上，这已经是生灵们望尘莫及的时空距离，无极大主宰最多超越万年就会被命运之力抹除。
　　“系统现在开始把苏帝交给你的珠子融入命运之轮中！”
　　系统的声音在秦君脑海中响起，紧接着秦君的晕眩感便消失。
　　他咬牙，继续向前高速飞去。
　　一路上，他用余光瞥到沿途的时空，时空漩涡里会该时空的一些缩影，这些缩影都与他有关联，至少他认得缩影中的人。
　　他看到刘沉香怒劈华山，看到哪咤削骨还父，看到孙悟空在花果山下哀求观音，他看到杨戬在桃山前哭泣，他还看到了许多。
　　“那是……”
　　秦君瞪大眼睛，他看到了地球。
　　在某个平行时空中，他看到自己的父母，一对普通的中年人，在屋中相拥哭泣，手中还拿着一张照片，乃是他儿时的照片。
　　虽然他是姬永生的主魂转世到地球，但他也确实切真得活过一世，不是梦。
　　“日后有机会，我会回去的，但现在我也有我的孩子与家人，我需要保护他们，等着我，我不会让你们经历太久的悲伤。”
　　秦君默然想到，穿梭于无数时空间，他的背影显得那么的孤寂。
　　其实他内心深处是寂寞的，即便有家人，有偌大的大秦天庭，但他有很多事情憋在心中，不能与人诉说。
　　最懂他的人或许不是妲己，不是羲灵女帝，而是苏帝。
　　这种感觉很奇异，苏帝的孤独能让人感觉到，但他可以用狷狂掩饰。
　　这是他第一次发现地球，但他不能停下来。
　　因为苏帝给他的珠子很可能就帮他穿越一次，他来不及犹豫。
　　想罢，秦君不再去看沿途的时空缩影，目光只望向最前方。
　　很快，他飞过千亿年前的节点。
　　他的头又开始有些晕眩，他只能咬牙坚持。
　　命运之轮忽然从他体内飞出，罩在他头顶，金光璀璨。
　　“我的天！你在干什么？”
　　命运之轮里的命运分身秦奴忽然尖声叫道。
　　秦君没有理会他，全心穿越时空线。
　　一千五百亿年！
　　两千亿年！
　　三千亿年！
　　四千亿年！
　　秦君的视野变得模糊，整个人感觉天旋地转，他还在坚持，旁边的时空缩影中浮现着玄当带领人族征战宇宙的画面，人族自强不息，不畏艰苦。
　　五千亿年！
　　秦君依稀间看到混沌神主屠杀混沌生灵，元初大帝、魔景沧、炎宣帝君、孔丘等等接连败北。
　　五千五百亿年！
　　秦君旁边掠过一个时空缩影，苏帝站在苍天大树之巅，下方亿万妖族匍匐，他抬头望着天空，目光竟好似在看秦君，无比诡异，但秦君已经意识不清，没有注意到。
　　六千亿年！
　　七千亿年！
　　“不行……系统……朕快撑不住了……”
　　秦君咬牙道，时空之力无比恐怖，强若鸿蒙融道境中期的他也开始飙血，无极鸿蒙袍更是破开。
　　“宿主坚持住！”
　　系统的声音跟着响起，可对于秦君来说，无比模糊。
　　秦君只感觉身体快要爆炸，若非他有时间大道、空间大道、命运之轮以及神话系统，早就化为飞灰。
　　“不行！朕不能倒在这里！”
　　秦君努力保持最后一丝意志，他一定要穿越到时空线的尽头去。
　　他要为大秦天庭布最大的局，他要变强！
　　强到回去以后，金摇神教、血蝠族、神主云殿、九宫无上都奈何不了他！
　　“快停下！你疯了吗！”
　　秦奴惊恐地叫道，情急之下，他甚至敢破口大骂秦君。
　　“闭嘴！朕乃天帝！朕就不信了！”
　　秦君猛然狂吼道，睁开双目，眼睛飙出血丝。
　　眉心间的紫焰疯狂跳动起来，他的视野已经是血色，无法视物，但他没有停下来。


第1580章 无尽白茫茫
　　“天帝算个锤子啊！要死了！要死了！”
　　秦奴尖叫连连，可惜他被困在命运之轮里，想逃也逃不了。
　　秦君双目不停的涌出鲜血，耳鼻口也开始流血，强大的时空之力压得他的五脏六腑都受到极大的损伤。
　　尤其是神魂，感觉被针扎一般痛苦。
　　但他必须坚持，他没有选择现在就停下来，因为那样做很容易撞上混沌初开之时，两个他出现在同一时空的话，时空会崩坏，造成无法想象的恐怖后果。
　　现在的他分不清自己穿越了多久，他只能拼尽全力，使劲往前飞。
　　八千亿年！
　　九千亿年！
　　“可恶……真的要不行了……”
　　秦君在金光之中，浑身抽搐，已经不成人形。
　　沿途的时空缩影越来越少，前方是无尽黑暗，他仍在穿行。
　　“不行了……朕是天帝……不能不……”
　　“朕一定要达到尽头……”
　　秦君艰难的坚持着，不让自己彻底昏厥过去。
　　从未有过的痛苦让他肉身与灵魂都在煎熬，系统的声音他已经听不到。
　　“这是什么……怎么可能！”
　　秦奴惊恐的叫着，下一秒，他的声音戛然而止。
　　应该说，秦君听不到任何声音，仿佛失聪一般，也感受不到任何东西，就连身体也好似不再属于他。
　　一切都平静下来。
　　秦君终于陷入沉睡中。
　　时间无声无息的流逝，亦或者说，已无时间。
　　一切皆无……
　　不知过去多久。
　　秦君的意识缓缓复苏，他感觉身子暖洋洋的，很舒服。
　　他努力想要睁开眼睛，但却做不到，浑身无力。
　　他的记忆也开始逐渐唤醒，等他完全清醒时，他的眼皮子也开始颤动。
　　缓缓睁开眼睛，入目的是一片白茫茫，他下意识打量身体，发现自己浑身是血，悬浮在虚空中。
　　“这里是……”
　　秦君开始打量周围，入眼全是白色，没有尽头，没有任何物体，只有无尽的苍白。
　　甚至可以说，这里连空间都不是，他感觉不到引力，双脚踩着，无法借力，但只要心神一动，他想去哪儿就能往哪儿飞。
　　可是无论他飞到哪里去，除了白色，还是白色。
　　连气体都没有，仿佛身处在一颗白色圆球中，而这颗白色圆球，无边无际，除了他，再无其他任何物质。
　　“系统？这里是哪里？”
　　秦君茫然问道，这和他想象中的鸿蒙完全不一样。
　　“暂时不清楚。”
　　系统回答道，语气中也充满了疑惑。
　　秦君皱眉，先从神话系统里拿出丹药疗伤，以防等会儿遇到强敌。
　　在疗伤的同时，他将神识往各个方向铺去，可惜，即便覆盖方圆数千万亿里，仍是白茫茫一片，没有发现其他物质，连一颗尘埃都没有。
　　“难道在最后出现差错？”
　　秦君担忧的想到，未知的事物最为可怕。
　　系统没有回答他，估计也在思考。
　　不知过去多久，秦君的伤势恢复大半，他化出十万分身，朝着不同的方向高速飞去。
　　分身与他实力相等，一秒就可以掠过数十个大道位面的距离，可惜，一直飞不到尽头。
　　秦君不信邪，一直操控着十万分身往前飞去。
　　他身怀时间大道，可以给自己计算时间。
　　足足过去一个时辰，全速飞行的十万分身仍没有到达尽头，传回来的视觉画面仍是白茫茫一片，也没有遇到一个生灵，仿佛这里只有秦君一人。
　　一日后，分身们仍一无所获。
　　两日。
　　三日。
　　五日。
　　难以形容的恐惧向秦君的心淹没而来。
　　他紧皱眉头，努力平复情绪。
　　“难道这里是时空放逐之地？”
　　秦君心里浮现出一个可怕的念头，传说生灵强行逆转时空，会被时间大道、空间大道、命运大道联合放逐，永远回不来。
　　“不对！”
　　“周围存在着一种神秘气体，无影无形，甚至让宿主都无法察觉它的存在。”
　　系统似乎发现了什么，在秦君脑海中说道。
　　“什么气体？”秦君惊得连忙起身，不再盘腿坐着。
　　他戒备的望着周围，防备突然袭击。
　　“不清楚，系统有一个大胆的猜测……”
　　系统迟疑的回答道，语气竟有些颤抖。
　　“什么猜测？快说！”秦君急不可耐道，待在这里，简直是生不如死，什么东西都没有，还得一直提心吊胆。
　　“这里是鸿蒙之前的宇宙，甚至可以说，宇宙最原始的存在！”
　　系统回答道，秦君的十万分身飞行的距离，足以从玄当大世界赶到鸿蒙，但却仍未达到尽头，仍未遇到生灵和物质，让它不由得出这样的结论。
　　鸿蒙之前？
　　秦君愣在原地，久久难以回过神儿来。
　　“倘若这里真的是鸿蒙之前，没有规则，没有物质，更没有生灵，那一切疑惑就迎刃而解。”
　　系统感叹道，没想到秦君穿越过头了。
　　“那朕还能往回再穿一次吗？”秦君连忙问道。
　　现在连鸿蒙都没有出现，他怎么玩？
　　灵气也没有，他怎么修炼？
　　待在这里，迟早要疯掉……
　　“不能，宿主还能连接时空独立位面？”
　　系统否决道，听得秦君连忙凝聚时空大道，可惜无法进入时空独立位面，想要穿越，更是痴人说梦。
　　“这……”
　　秦君微微张大嘴巴，脑筋有些转不过弯儿来。
　　“鸿蒙未出，三千大道自然也没有显现，时空线更是还未出现。”系统感叹道。
　　这次穿越连系统都没有预料到，穿得太前了。
　　“现在该怎么办？”
　　秦君深吸一口气，问道。
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等到鸿蒙出世。”
　　“……”
　　秦君嘴角抽搐，天知道鸿蒙时候出世。
　　想罢，他心神一动，还在极远处前行的十万分身全都消散，化为法力青烟。
　　秦君盘腿坐下，旋即拿出命运之轮，想要询问秦奴，毕竟秦奴乃是命运分身。
　　秦奴被他从命运之轮放出来，依旧是白帝的模样。
　　“你这个……”
　　秦奴下意识指着秦君破口大骂，可还未骂完，就被周围的场景惊得愣住。
　　“这里是？”秦奴小心翼翼的问道，瞬间就怂了。
　　“鸿蒙未开前的世界。”秦君双手环抱于胸前，闭着眼睛，回答道。
　　秦奴如遭雷击，整个灵魂都僵硬，表情惊愕。


第1581章 鸿蒙未开任我笑
　　“我靠……这不是在做梦？”
　　秦奴恍惚了许久，方才爆粗道，这个粗词还是跟秦君学的。
　　秦君双手交叉抱臂，一副不耐烦的模样，道：“你能不能安静一点？”
　　感觉到秦君的杀气，秦奴连忙闭嘴。
　　如今的秦君吹口气就能让他灰飞烟灭，再加上不是生死攸关之时，他必须认怂。
　　安静之后，秦奴满脸戒备的望着周围，生怕突然跑出什么牛鬼蛇神。
　　秦君问道：“你对鸿蒙之前知道多少？”
　　“嗯？鸿蒙不是不计纪元吗……我以为鸿蒙已经是最初……”秦奴小心翼翼回答道。
　　“也就是说，你对现在的情况一无所知？”
　　“嗯……”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　秦君心情烦躁，吓得秦奴浑身哆嗦，不敢再说话，目光却不停的打量周围。
　　“别看了，什么都没有，就只有我们俩，连一滴水都没有！”
　　闻言，秦奴张大嘴巴，顿时就不再紧张，放心大胆的向周围飞去。
　　秦君没有理会他，闭目养神。
　　什么都没有的世界是空虚的，是寂寞的。
　　秦君身怀时间大道，只能自己给自己算时间，让自己保持神志与记忆。
　　他怕还未等到鸿蒙出世，便遗忘过去。
　　一日。
　　一月。
　　一年。
　　百年。
　　“你怎么不说话？”秦君额头爆筋问道，眼睛没有睁开。
　　“你不是让我闭嘴吗？”
　　“可你特么闭了百年，没憋死？”
　　“呃？有一百年了？”
　　秦奴尴尬的挠头，瞬间就打开话匣子，转移话题问道：“我们要等多久？”
　　“朕怎么知道？”秦君翻了翻白眼。
　　实在是太无聊了！
　　秦君难以忍受，于是在心中吩咐道：“系统！开始神魔召唤！”
　　他原本担心鸿蒙开辟时会出现巨大的危机，所以没有召唤神魔，免得出现意外。
　　但实在是憋不住……
　　周围全是白苍苍，除了秦奴，再无其他生灵，甚至连一块石头都没有，换做普通人，待不了一个月就要疯掉。
　　“不行！现在无法召唤神魔，因为这里是一切的始源，系统大部分功能都被封闭，因为无法勾动大道规则之力。”
　　系统回答道，让秦君皱眉。
　　原来神话系统需要勾动大道之力，怪不得吸收气运就能变强。
　　“大道规则之力？用朕的大道可以吗？”秦君继续问道。
　　秦奴看到他不说话，只感没趣，于是闭眼睡觉。
　　“不行，宿主的大道已经脱离宇宙本源，不能帮助系统。”系统回答道。
　　宇宙本源？
　　秦君眉头皱得更深，难道非得等到鸿蒙开辟？
　　“倘若宿主无聊，可以使用分身大道。”系统提议道。
　　“分身大道都是朕自己，自己跟自己说话，有什么意思？”
　　秦君嘴角抽搐，自言自语更无聊好吗？
　　“系统可以帮助宿主，宿主只需要利用分身大道造出分魂，系统再赋予他们全新的灵智，相当于创造出新魂，但这些魂魄都不背叛宿主，也不会传承宿主的记忆。”
　　“还可以这样玩？”
　　秦君眼睛一亮，当即催动分身大道，分出七道分魂。
　　紧接着，秦君感觉体内法力在涌动。
　　大概过去五个时辰。
　　七道亮光从秦君眉心间飞出，化为七道魂体，通体黑蒙蒙，没有面目，宛若气团。
　　秦奴瞪大眼睛，惊愕地问道：“这是什么？”
　　“他们是朕的分魂，已经产生全新的灵智，相当于新生灵，你以后对它们客气点。”秦君得意笑道。
　　他忽然有种生孩子的感觉。
　　七个新魂围绕着秦君，不停的触碰他，但它们实体，直接从秦君体内穿过。
　　“喂，你们会说话吗？”
　　秦君问道，七个新魂产生后，他也不再无聊起来。
　　秦奴也好奇的望着七个新魂，秦君乃鸿蒙融道境强者，即便是分魂，也不弱于他。
　　“它们如同刚出生的婴儿，宿主需要教导它们。”系统提醒道。
　　秦君恍然，搞得跟养成似的。
　　就这样，有了新魂后，秦君与秦奴不再无聊，一边教导新魂，一边等待鸿蒙降临。
　　时间迅速过去。
　　三年后。
　　七个新魂已经有十岁孩童的灵智，早已能开口说话。
　　使得源初时期有了生气，所谓源初时期，乃是秦君为鸿蒙之前的世界所赐名。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑！”
　　秦君盘坐着笑道，如同教书先生。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑！”
　　七个新魂跟着念道，声音稚嫩，但念得很清楚。
　　闲来没事，秦君也开始喜欢上念诗，这段话是他临时想到的，寓意很简单，他在大道之前，鸿蒙未开时期任他笑傲。
　　这时，他忽然联想到任我笑。
　　“也不知那家伙到底跑哪里去了。”
　　秦君心中如此想到，自系统升级后，任我笑就消失不见。
　　“对了，系统能否让朕看看任我笑的属性列表，看看是否仍是未知。”
　　与此同时，七个新魂不停的念着秦君刚教它们的诗句。
　　就连秦奴也跟着念了起来：“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑。”
　　很快，任我笑的属性列表出现在秦君眼前：
　　“任我笑，来自未知神话！”
　　“身份：未知！”
　　“修为：未知！”
　　“功法：未知！”
　　“神通：未知！”
　　“忠诚度：0！”
　　“此神魔已亡。”
　　已亡？
　　秦君瞪大眼睛，身子颤抖起来，七个新魂与秦奴如同唱歌一般，不停的念着诗句，没有注意到他的异常。
　　“任我笑怎么亡了？不可能！”
　　秦君连忙在心中问道，在他心里，任我笑可是无敌般的强大，即便面对苏帝，也能大展锋芒，怎么可能就突然死了？
　　莫非是因为源初时期没有任我笑？
　　“他将法力分给宿主与系统，身死道消。”系统回答道。
　　“为何不提醒朕？”秦君心中难以遏制愤怒。
　　脑海里不由回忆起，当日一同回六帝城的场景。
　　说好一起喝酒……
　　结果他因为朝会，而耽误……
　　再去寻找任我笑时，已然不见其踪影，起初他还以为任我笑是出去游玩了……
　　“任我笑的忠诚度为零，被系统视为背叛宿主，已背叛宿主的神魔将不受系统监控。”系统回答道。
　　秦君气得胸膛起伏，心中无比难受，很久没有这般憋屈。
　　他想要发作，但又不知向谁发作，有种身体要爆炸的感觉，情绪难以自控，咬牙喃喃道：“他……真的……死了吗……”


第1582章 本是最强者
　　“我说，你就得认。”
　　脑海里回忆起任我笑与秦君相见时说的第一句话，秦君的心里越发不是滋味。
　　任我笑帮了他很多，却从未索取过。
　　秦君一直以为他有目的，完全没想到任我笑就这么死了。
　　“朕还没与你一同饮酒……还未让你成为大秦天庭的神将，你怎么就亡了呢？”
　　秦君浑浑噩噩，眼睛有些发红。
　　他转过身去，背对着秦奴与新魂们，让他们看不到自己的表情。
　　他们还在念着：“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑。”
　　秦君陷入无尽自责中，脑海中不断回现任我笑的面容。
　　“不对！还有神魔复活机会！”
　　“只要朕击败九宫无上，就能获得一次神魔复活机会！”
　　秦君忽然想到什么，顿时抖擞精神。
　　他乃天帝，可不能拘泥于愧疚，而应该想办法弥补。
　　“九宫无上！待朕回去，第一个踩你！”
　　秦君握紧双拳想到，眼中满是斗志，可他不会击杀九宫无上，毕竟九宫无上帮他灭掉了一群来袭的混沌神主。
　　想罢，秦君深吸一口气，转头继续教导七个新魂。
　　此七魂初衷虽是帮秦君解闷，但秦君现在有了更大的野望。
　　他要好好培养，让七魂成为后世顶尖神话。
　　源初时期，无比枯燥。
　　时间迅速流逝。
　　五十年后。
　　七魂的灵智彻底成熟。
　　“好了，从今日开始，你们得有名字，自己给自己取吧！”
　　秦君望着七魂笑道，他给七魂讲述了无数故事，甚至包括他的切身经历。
　　“我们可以称帝吗？”
　　一名魂魄小心翼翼的问道，听得秦君挑眉，胆子真不小。
　　“可以！”
　　秦君点头，说不定会出后世大名鼎鼎的存在。
　　拥有着命运之轮的他不担心会改变未来，只要同一个时代没有两个他，就不会产生历史紊乱，这就是命运之轮的另一大特殊能力，不受命数所控。
　　“我叫太素天君。”其中一个魂魄率先开口道。
　　“太素？很不错。”秦君满意的点头。
　　“我叫阴阳源帝。”这是先前问能否称帝的魂魄。
　　“太易混沌。”
　　“我要叫九极乾帝！”
　　“我想叫鸿蒙大帝！”
　　鸿蒙大帝？
　　秦君皱眉，问道：“为何要以鸿蒙为名？”
　　他可未曾讲过鸿蒙的故事，只是偶尔提及这两个字。
　　莫非是……
　　秦君瞥眼看向秦奴，吓得秦奴摇头，道：“我可没有说这些。”
　　“我喜欢，感觉这两个字就是我。”鸿蒙大帝天真的回答道，现在它们仍是一团黑气形态，使得它说话毫无威慑力。
　　“好吧。”秦君舒展眉头，希望鸿蒙大帝与后面的鸿蒙没有关系。
　　“我叫九宫始帝！”又一位魂魄说道。
　　九宫？
　　秦君皱眉，朕靠，该不会这家伙与九宫无上有关系吧？
　　“我叫任我笑！”
　　最后一个魂魄说道，言语中充满了兴奋。
　　秦君眼睛瞬间瞪大，惊愕问道：“你为何取这个名字？”
　　“鸿蒙未开任我笑，这是我最熟悉的话，我最喜欢后面三个字，所以就取了。”
　　任我笑回答道，此刻的他满心欢喜，没有注意到秦君的异常。
　　秦君满脸古怪，难道任我笑是他创造的？
　　不对！
　　任我笑不是神魔吗？
　　等等，任我笑是自主投入神话系统的。
　　“系统，难道他就是任我笑？”秦君忍不住在心中问道。
　　“不清楚，但凡事都有因果，或许是真的。”系统迟疑的回答道，现在秦君遇到的事情，已经超越它的认知。
　　阴阳源帝、太素天君、九宫始帝、九极乾帝、太易混沌、鸿蒙大帝以及任我笑则欢快的互相叫着对方的名字。
　　对于他们来说，能获得属于自己的名字，是当前他们看来最大的成就。
　　秦君则愣在一旁，陷入沉思中。
　　抛开任我笑不提，阴阳、太素、九宫、九极、太易、混沌、鸿蒙都代表着重大意义，即便是华夏古籍中也有所提及，却被这些小家伙用来当名字，恐怕他们的身份不简单。
　　“朕创造他们，莫非是要开辟鸿蒙？”
　　秦君心里冒出一个大胆的想法，让他自己都吓了一跳。
　　源初时期，苍白世界，怎么看也没有形成鸿蒙的趋势。
　　他将目光投向鸿蒙大帝身上，虽然是一团黑气，但他仿佛看到一个辉煌的史诗。
　　旁边的秦奴也已经石化，因为这些新魂的名字实在是太吓人。
　　过了好一会儿，秦君与秦奴方才回过神儿来。
　　“你该不会是鸿蒙第一尊神祇吧……”
　　秦奴小心翼翼的问道，听得秦君翻白眼，哼道：“鸿蒙还未到呢！”
　　后世对于鸿蒙都不怎么了解，更何况是鸿蒙之前的源初时期？
　　秦君将目光再次看向七位新魂，虽然是他的分魂，但已经被系统赋予灵智，算是全新的生灵魂魄，只差肉身。
　　“倘若他真是任我笑，那他的实力也可以理解，从鸿蒙未开时期成长……原来他没有吹牛，他真的只是暂时不敌苏帝……”
　　秦君咽了咽口水，这七个家伙可是比鸿蒙更久远的存在。
　　倘若他们一直活下去，九宫无上、苏帝、极帝、凌帝、皇仇天算什么？
　　够他们一巴掌扇吗？
　　“难道一切都是朕创造的……那朕到底来自何方？”
　　秦君陷入无尽的纠结中。
　　他到底是谁？
　　“宿主可以这样理解，你本来就是源初时期的第一尊生灵，创造了他们七个，后开辟鸿蒙，鸿蒙破灭，混沌初现，而你因为某些原因消失，你的魂魄一直传承下去，经过无数轮回，成为秦君，而秦君现在又将记忆反馈给你，造成无解的死轮回情形，实际上，你这一生，在此刻就被你算计到，只待你境界达到无上之时，一切便能理解。”
　　系统的话让秦君陷入巨大的震动。
　　真是如此？
　　朕本来就是天帝？
　　秦君只感觉世界观被颠覆，久久难以回过神儿来。
　　秦奴看向秦君的目光更是充满敬畏，他仿佛也想明白了。
　　“倘若朕真如系统你所说，那朕应该是最强大的存在，为何会消失，什么存在能危害朕？”
　　秦君在心中疑惑问道，他若最强，无人能杀他，无劫能害他。
　　“系统不得而知。”


第1583章 始源之气
　　阴阳源帝、九极乾帝、太素天君、太易混沌、九宫始帝、鸿蒙大帝、任我笑获得名字后，变得更加活泼，久而久之，秦君也感觉有些烦躁。
　　完全跟一群熊孩子似的，咋咋呼呼。
　　秦奴倒是觉得有趣，毕竟他被命运之轮镇压了数亿年，忍受过寂寞的折磨，现在彻底变成话痨。
　　时间继续流逝。
　　万年匆匆过去。
　　秦君封七魂为源初七神，比鸿蒙更久远的神祇，这段时间里，他也将自己的神通、功法传于他们，虽然无法修炼，但让他们提前记住也是好事。
　　万载过去，源初时期的世界依旧白茫茫一片，无比枯燥。
　　源初七神的心性也开始沉淀，不再喧闹。
　　秦君时不时会运转不灭圣身的功法，因为系统说过周围存在着某种神秘气体，他在试想此气能助他修炼。
　　可惜，万年过去，他失败了一次次。
　　但他没有放弃，反正无聊，靠修炼次数来计时，打发时间。
　　“宿主，系统终于将周围的气体剖析成功，倘若系统没有猜错，此乃鸿蒙元气的前身，经过无数载后，这些气体会转变为鸿蒙元气，从而开辟鸿蒙，后世的生灵、三千大道都是由它衍化。”
　　系统的声音忽然在秦君脑海里响起，听得他睁开眼睛。
　　鸿蒙元气的前身？
　　这么牛批？
　　秦君连忙在心中问道：“然后呢？朕能靠它修炼吗？”
　　他可不想干坐着。
　　“系统能帮助宿主吸收此气，再灌入宿主体内，经过万载时间，系统已经检测到，此气刚好足够宿主修炼，倘若宿主没有成道，强行将此气灌入宿主体内，宿主会爆体而亡。”
　　系统回答道，听得秦君暗自咂舌。
　　成道级强者才能勉强承受此气？
　　那得怎样的境界才能自行吸收此气？
　　鸿蒙大自在？
　　鸿蒙太元始祖？
　　“开始吧！”
　　秦君在心中吩咐道，他已经迫不及待要修炼。
　　他穿越回来，不就是为了修炼？
　　“宿主先为此气命名吧。”系统提议道。
　　“嗯……鸿蒙元气的起身……就叫始源之气吧，万物万道之根源！”秦君在心中沉吟道。
　　话音落下，一股庞大的气体涌入秦君体内。
　　轰！
　　秦君的气势爆开，将不远处嬉闹的秦奴、源初七神全都被掀飞出去数亿里远。
　　他们惊愕的看向秦君。
　　“父神是在干什么？”
　　“怎么回事？”
　　“好强大的威压，父神变强了？”
　　“不对劲，你们仔细看！”
　　源初七神叽叽喳喳的议论起来，秦奴更是难以置信的望着秦君，颤声道：“陛下……在修炼……”
　　修炼！
　　源初七神一听，更加兴奋，秦君早已为他们普及修炼的概念，他们神往不已，听到秦君修炼，自然激动难耐。
　　与此同时，秦君陷入极致的舒爽中。
　　已经万年了！
　　他忍了一万年！
　　终于再次享受到修炼的畅快！
　　“很好，从今日起，朕要全身心修炼，待朕回去，谁敢与朕争锋？”
　　秦君眼神闪烁，心中豪情万丈。
　　在源初七神与秦奴眼里，他周身竟然出现旋风，诡异无比，秦奴还好，源初七神还是头一次见到风，兴奋无比，围绕着秦奴叫个不停，听得秦奴头都要炸了。
　　就这样，秦君开始修炼，无视源初七神与秦奴。
　　修炼过程中，他发现始源之气比混沌之气强大百倍不止，使得他肉身每日都在增强。
　　千年后！
　　秦君的不灭圣身突破第八层，大道之身，同时修为达到鸿蒙融道境后期！
　　别看他只提升一个小境界，真实战力却是飞跃。
　　毫不夸张的说，让一尊鸿蒙大自在在他面前，他能一拳将其打得形神俱灭。
　　始源之气，强得离谱！
　　又过去万年！
　　秦君突破鸿蒙融道境圆满，肉身力量已经达到连他都难以形容的地步，他有信心光凭肉身速度与力量横扫后世的所有鸿蒙大自在境生灵。
　　十万年后！
　　秦君强势突破鸿蒙大自在境，不灭圣身更是突破至第九层，鸿蒙金身！
　　他本身的肉身力量已经达到强到极致，若是开启鸿蒙金身与天帝神体，太元始祖境，他都有信心横扫。
　　始源之气绝对是世间最强大的造化！
　　而这番机缘也只有他能享受到。
　　在源初时期，他便是神，唯一的神！
　　修为突破，不用渡劫，整个苍白世界掀起狂风，让源初七神与秦奴如同落叶，摇摆不定。
　　“这种力量……”
　　秦君浑身闪耀着金光，肤色化为金色，隐约有紫焰，他的俊脸无比冷峻，宛若无情的神，蔑视三千大道与众生。
　　此刻的他心性开始膨胀。
　　无敌的自信从骨子里开始竖立。
　　“这才是天帝应该有的力量！”
　　秦君紧握双拳，冷笑道，待他回去，要打爆一切敌人，让他们跪着叫爹地。
　　不对！
　　他们不配叫他爹！
　　他是众生之首，历史长河中，最早的神，最早的天帝！
　　“我的乖乖……好强大……怕是已经超越命运大道……”
　　秦奴望着秦君，咂舌道。
　　“什么是命运大道？”太素天君好奇的问道，旁边的六个小家伙也望着他。
　　秦奴翻了翻白眼，哼道：“小孩子问那么多干什么？”
　　现在乃是他的人生巅峰，能如此对待鸿蒙之前的神祇，他要是回去，能把牛吹爆。
　　这时，秦君转身，遥望向源初七神，缓缓抬起右手。
　　七道金光从他掌心中飞出，瞬间撞入源初七神体内。
　　此乃他的法力，源初七神无法吸纳始源之气，自然也就无法修炼，但秦君可以把自己的法力灌顶于他们魂魄之中，助他们变强。
　　轰！轰！轰……
　　源初七神的气势纷纷爆发，将秦奴掀飞出去。
　　“我靠！陛下不公啊！”
　　秦奴凄楚地叫道，可惜秦君不理会他。
　　“好好变强吧，你们可是除了朕之外，最早的一批大帝！”
　　秦君脸色漠然，喃喃自语。
　　他不知晓到了后世，源初七神是否还活着，但他打心底希望他们活着。
　　在他心里，源初七神就是他的七个孩子，比起秦凌命、若心他们，地位丝毫不差。


第1584章 天帝无敌
　　足足过去五年，源初七神方才彻底融合秦君给予他们的法力。
　　集体成就无极混元超圣！
　　他们乃是秦君的分魂，境界其实已经有鸿蒙融道境，奈何没有记忆，也无肉身，只能慢慢来，鸿蒙融道境之下，对于他们来说，没有突破二字，只要法力充足，一切都轻松。
　　秦君如今已经是鸿蒙大自在，随便给他们一道法力，就足以帮助他们达到无极混元超圣的高度！
　　源初七神的起点之高，是混沌时期的混沌生灵们难以想象的。
　　达到无极混元超圣后，源初七神的灵魂也开始化为人形，不再如以前一般，只是一团黑气。
　　观他们面容，乃是六男一女。
　　除了太素天君外，全是男儿貌相。
　　他的目光率先定格在任我笑身上，嘴角抽搐，表情无语。
　　这家伙竟然真的是任我笑……
　　骚包的皮囊，秦君一眼就认出，任我笑算得上是源初七神中最帅的，太素天君虽是唯一的女子，但却貌美如花，五官算得上秦君所见女子中排前三的存在，他倒没有念想，毕竟太素天君相当于他女儿。
　　鸿蒙大帝看起来霸气无比，眉宇间的傲气与秦君很像，其次是九极乾帝，乃是源初七神中体型最魁梧的。
　　太易混沌体格偏瘦弱，面容冷漠，给人一种城府很深的感觉。
　　阴阳源帝一半身子是白色，一半黑色，颇有太极之妙意，脸上挂着浅浅而人畜无害的笑容。
　　九宫始帝眯着眼睛，一副笑弥勒的表情，与秦君认识的九宫无上明显不是一个人。
　　七神之中，修为几乎一模一样，但鸿蒙大帝竟然稍微强一些，让秦君深思。
　　莫非是因为鸿蒙二字？
　　秦君深深的看着鸿蒙大帝，总觉得这孩子未来不简单。
　　希望不要像盘古一样，开天辟地而亡。
　　“父神……怎么了？难道我长得丑？”鸿蒙大帝挠头问道。
　　相处这么久，他们的审美观也跟着秦君建立，认为秦君完美，认为秦奴丑陋。
　　“没有，你有朕的十分之一帅气，足够自傲了！”
　　秦君摇头笑道，满脸慈爱，听得鸿蒙大帝咧嘴直笑。
　　秦奴听得嘴角抽搐，不禁捂额。
　　“好了，你们先玩吧，朕得继续修炼！”
　　秦君摆手笑道，虽然达到了鸿蒙大自在境，但他觉得不够。
　　远远不够！
　　好不容易来到源初时期，不强到爆表，怎么面对大秦子民？
　　说完，秦君飞出去数亿里，独自修炼。
　　达到无极混元超圣后，源初七神便超越了秦奴，秦奴的悲催岁月降临。
　　因为不能吸纳始源之气，源初七神只能跟秦奴玩耍。
　　但秦奴怎么扛得住他们的推搡，痛苦不堪。
　　时间继续流逝。
　　九十万年后！
　　秦君突破至鸿蒙大自在境中期，肉身力量强大千倍！
　　一千万年后。
　　秦君突破至鸿蒙大自在境后期，别说鸿蒙太元始祖，即便更高的境界，他也有信心将其锤爆。
　　始源之气，已经让他强大到另一个高度，境界反而成为他的伪装。
　　同时，他帮源初七神提升到无极大主宰境，鸿蒙大帝比另外六个，强过两个小境界，差距开始拉开。
　　不仅是源初七神，秦奴也被秦君提高到无极至高大帝，对秦君算是彻底死心塌地，可惜依旧要被源初七神虐。
　　闲来无聊，秦君教导源初七神战斗，魂魄比斗，也能磨练战斗经验。
　　可怜的秦奴就这么陷入无尽沙包岁月。
　　一亿年后。
　　秦君突破至鸿蒙大自在境圆满，越往后，他突破速度越慢，但他的实力却是翻天覆地，倘若再遇到九宫无上，他要让其知道何为力量！
　　“无敌真的是寂寞。”
　　秦君睁开眼睛，感叹道，源初时期，没有生灵，没有大道，让他越发浮躁。
　　真想出现几个敌人，让他虐虐。
　　调侃归调侃，他观察了一会儿秦奴与源初七神后，再次闭目修炼。
　　一亿年时间，好在他能修炼，否则意志将被磨损。
　　源初时期不计元年，慢慢的，源初七神也很少比斗，彼此也变得沉默。
　　太过枯燥，他们也不可能一直活泼起来。
　　大概五十亿年后。
　　鸿蒙大帝与任我笑比斗结束，他感叹道：“太无聊了，为何只有我们几位？”
　　任我笑耸肩，笑道：“本来只有父神与秦奴的，我们就是被创造出来陪伴父神的。”
　　“创造？”
　　鸿蒙大帝皱眉，陷入沉思中。
　　“你在想什么呢？”任我笑推了推他，好奇问道1。
　　源初七神中，鸿蒙大帝已经是公认的最强者，相当于大哥一般的存在，任我笑总爱找他战斗，妄图超越他。
　　“没想什么，你去找九宫他们玩吧。”鸿蒙大帝摇头，说完，转身飞行无尽苍白尽头。
　　他的背影充满了孤寂。
　　似乎从这一刻起，他隐隐有脱离众人的趋势。
　　秦君没有注意到他，而是继续修炼，这片苍白大世界就只有他们，无论鸿蒙大帝去哪儿，都安全。
　　无尽岁月如同白马过隙，稍纵即逝。
　　百亿年后。
　　秦君终于突破至鸿蒙太元始祖境初期，法力狂增，力量更是突破到全新的高度，即便收敛气息，周围的空间都在波动。
　　要知道这是源初世界，空间远非后世的空间能比，即便是太元始祖爆发全部气势，都无法破坏源初空间，但秦君不泄露气息与力量就能撼动，很难想象，他现在有多强。
　　说句不装逼的话，连他也不知道自己有多强。
　　他已经失去了概念。
　　但有一点可以肯定，再遇九宫无上，他有绝对的把握碾压九宫无上。
　　即便他不知晓九宫无上的修为，但当初九宫无上的气势让他能模糊猜测，反正没有他强。
　　“系统，朕何时能穿越回去？”
　　秦君在心中问道，他无法催动命运之轮，更无法打开时空独立位面，想要穿越，只能依靠神话系统。
　　他已经迫不及待要回去锤爆一切！
　　“不清楚，宿主穿越到时空线的尽头，陷入鸿蒙之前，就连系统也无法确定此刻距离鸿蒙还有多久，更不知距离三千大道出世还有多久。”系统回答道，语气颇为无奈。


第1585章 鸿蒙伊始
　　难道要等混沌出现后才能穿越回去？
　　秦君无语，那要等到何时？
　　一直修炼下去，他担心自己会迷失心智，在这虚无的世界里，什么都没有，再强的存在也会被逼疯？
　　“莫非朕日后会被逼疯，才转世轮回？”
　　秦君嘴角抽搐，希望不是如此，否则太憋屈了。
　　想罢，秦君只能叹息一声，再次将心神投入修炼中。
　　既然他无法回去，那就全身心的修炼，日后再无敌回归，带领大秦天庭走向巅峰。
　　时间继续流逝。
　　慢慢的，秦君也不再计算时间，因为实在是太枯燥。
　　源初七神也变得沉默，各自独处，就连话痨秦奴也是如此，大家似乎被这种枯燥憋疯。
　　大概千亿年后。
　　秦君突破至鸿蒙太元始祖境中期，而他的真实实力早已超越鸿蒙太元始祖。
　　鸿蒙大帝突破至鸿蒙融道境后期，其余人都只是鸿蒙融道境初期，秦奴更弱，只有无极大主宰圆满，他们无法修炼，只能靠秦君法力传授。
　　秦君相当于拖着一家八口人修炼……
　　“好强大的感觉……”
　　秦君着迷的望着双手，他能感受到体内沸腾的力量，周围的空间更是剧烈波动，仿佛随时会破碎。
　　他现在很担心一点，要是因为他太强，而把源初空间震碎，那会怎样？
　　他不敢想象……
　　“原来太强也会有困扰。”
　　秦君叹息道，反正周围没人，他再臭屁，也没有人听到。
　　毫不夸张的说，他现在全力一拳，能轰爆源初时期，让鸿蒙没机会出现。
　　只需一拳，后世的什么九宫无上、皇仇天、苏帝、极帝、凌帝，统统得消失，当然他的大秦天庭也是如此，所以他不敢有太大的动作。
　　随后，他下意识将神识摊开，看看源初七神的情况。
　　每隔万年，他都会如此做，他担心源初七神会疯掉，毕竟是连他都难以忍受的枯燥。
　　“嗯？”
　　这时，秦君忽然皱眉，当即消失在原处。
　　距离秦君不知多远的极远之处，鸿蒙大帝悬浮在空中，魂体竟然散发着诡异的紫气。
　　秦君瞬间来到他身旁，沉声问道：“你在干什么？”
　　闻言，鸿蒙大帝抬头，眼神平静，如同两潭幽水，即便看到秦君，他依旧坦然自若。
　　“父神，我觉得少了很多东西，我想让这里变热闹。”
　　鸿蒙大帝轻声道，秦君能感觉到始源之气正向他疯狂涌聚，迅速钻入他体内。
　　秦君大惊，系统可是说过，鸿蒙融道境强者可承受不了始源之气，更何况鸿蒙大帝只有魂体。
　　轰——
　　一股神秘力量将秦君伸向鸿蒙大帝的手挡了下来，让他不禁皱眉。
　　“这又是什么？”秦君喃呢一句，他若是强行冲破神秘力量，恐怕会连鸿蒙大帝也一同震死。
　　“他在聚集始源之气，宿主退开吧，他可能是鸿蒙开辟的关键。”系统猜测道。
　　“万事万物都有其存在的价值，宿主的价值是创造源初七神，而鸿蒙大帝的价值可能是聚集始源之气，开辟鸿蒙，鸿蒙再繁衍规则，规则化大道，混沌随之产生，混沌之后，造化出生灵，一切都有因果，宿主最好不要干扰，否则后世的一切都可能改变。”
　　面对系统的提醒，秦君沉默。
　　他之所以穿梭时空没有改变历史，除了命运之轮、时空大道，还因为他每次穿越的世界，就只有他一个，没有第二个他。
　　“他会怎样？”
　　秦君在心中问道，他视鸿蒙大帝为子，可不想看到鸿蒙大帝遇害。
　　“不清楚。”
　　系统的回答让秦君的心沉入谷底。
　　感受到秦君的目光，鸿蒙大帝洒脱笑道：“父神何必担忧，我一直在思考自己存在的意义，如今终于想明白，父神应该高兴才对。”
　　“我们被创造出来，父神应该也有其他的用意吧？”鸿蒙大帝期盼的望着秦君。
　　“没有，只是朕无聊。”
　　“……”
　　听到秦君毫不留情的回答，鸿蒙大帝无语，不知该说些什么。
　　两人相顾良久，沉默不语。
　　始源之气掀起狂风，横扫八万亿之空。
　　“希望父神不要打扰我，让我寻找我存在的真正意义。”
　　鸿蒙大帝深吸一口气，说道，语气坚定。
　　秦君深深的看了他一眼，道：“不要后悔。”
　　说完，秦君消失在原处，他不想近距离的看着鸿蒙大帝遭遇不测。
　　鸿蒙大帝愣了愣，莞尔笑道：“有父神在，我怎会后悔？”
　　旋即，他闭眼，开始认真聚集始源之气。
　　他没有将始源之气吸入体内，只是聚集在周身，无色无形的始源之气不断挤压，化为紫色气体，好似紫雾缠绕他。
　　与此同时，太素天君、太易混沌、阴阳源帝、九极乾帝、任我笑、九宫始帝也感觉到了始源之气的波动，他们迅速聚集在秦奴周围。
　　“怎么回事？”
　　“这股气息好像是鸿蒙的。”
　　“他怎么了？”
　　“秦奴，你知道发生了什么？”
　　面对源初六神的追问，秦奴差点听得原地爆炸，喝道：“安静！”
　　虽然境界不如六神，但他好歹也算是长辈，有一定的威信，使得他们顿时安静下来。
　　这时，秦君出现在他们面前，背对着他们，望向鸿蒙大帝所在的方向，幽然叹道：“鸿蒙在进行大造化，你们看清楚了，为何朕最欣赏他！”
　　面对未知的宿命，鸿蒙大帝还敢执意而为，这份胆量可是其他六神比不了的。
　　闻言，六神面面相觑，皆看出对方眼中的好奇与不甘。
　　时间继续推移。
　　不知几万年后，远方凝聚出一个巨大的紫球，即便相隔遥远，秦君等人也能看得清清楚楚。
　　一股浩大的威压充斥着源初时期，任我笑、九宫始帝等六神更是吓得瑟瑟发抖。
　　秦君缓缓睁眼，目光复杂，有期盼，有担忧，也有骄傲。
　　到现在，他已经确信，鸿蒙大帝确实是开辟鸿蒙的存在，只是不知会怎样的开辟。
　　“倘若鸿蒙开辟，我们会怎样？”
　　秦君在心中问道，他现在很想穿越回去。
　　待在这里，实在是不舒服，因为太强，总担心会把一切都毁灭。


第1586章 鸿蒙现，无上天帝
　　“暂时不清楚，请宿主耐心等待。”
　　系统的回答让秦君不由浮想联翩，幻想到了很多种结果。
　　但有一点肯定的。
　　鸿蒙开辟后，始源之气肯定会减少，始源之气何等强大，绝非鸿蒙元气、混沌之气能比的。
　　“朕还是抓紧时间修炼吧！”
　　秦君心中如此想到，旋即他对任我笑、九宫始帝等人吩咐道：“不要靠近鸿蒙！”
　　说完，他便离去。
　　他得趁着鸿蒙开辟前努力修炼，尽可能的变强。
　　或许他现在很强，但在后世，他对于鸿蒙的了解可不多，也不知九宫无上、皇仇天在鸿蒙扮演了怎样的角色，实力在何等层次。
　　九极乾帝、阴阳源帝、太易混沌、任我笑、太素天君、九宫始帝以及秦奴则望着前方的巨大紫球，愣愣出神。
　　源初六神不明白鸿蒙大帝在干什么，但有一点让他们心神震动。
　　那就是鸿蒙大帝让秦君变得异常，以往他们想引起秦君的注意力都难，所以在他们眼里，鸿蒙大帝干了一件惊天动地的大事，方才让秦君如此失态。
　　他们不想承认一点，那就是他们有些嫉妒。
　　十万年。
　　数百万年。
　　数千万年。
　　数十亿年。
　　时间不断流逝，始源之气所聚集而成的紫球已经膨胀到极点，其他人甚至能感觉到鸿蒙大帝的气息。
　　强到离谱，至少让另外的源初神祇感到胆寒。
　　“鸿蒙到底要干什么……”
　　任我笑皱紧眉头，以往他与鸿蒙大帝的关系最亲密，现在却感觉无比的陌生。
　　秦奴出现在他身旁，轻声笑道：“别看了，这是他的使命，你也有。”
　　“哦？我的使命是什么？”任我笑转头疑惑问道，眼底有一丝期盼。
　　活了这么久，他一直以为自己是为秦君而活。
　　“我不知道，但你以后你会知道。”秦奴拍了拍他的肩膀笑道，心中也是唏嘘不已。
　　最早的一批神祇如今还迷茫着，他见证了一切的开始，那他的使命又是什么？
　　时间继续流逝。
　　始源紫球越来越大，大有占据整个源初世界的架势。
　　万亿载后。
　　秦君终于突破至鸿蒙太元始祖境后期，同时，他帮源初六神突破至鸿蒙大自在境初期，秦奴也达到鸿蒙融道境圆满。
　　至于鸿蒙大帝，秦君估测他的实力已经堪比后世的鸿蒙太元始祖境圆满。
　　当然，鸿蒙大帝在秦君面前，依旧不堪一击。
　　秦君境界看似不怎么高，但一巴掌下去，能轻松拍死鸿蒙大帝。
　　鸿蒙大帝聚集始源之气，得到始源之气的影响逐渐变强，秦君不同，他是吞噬始源之气变强，两者不可相提并论。
　　“吾观一切虚无，欲创鸿蒙，以始源之气化万物万道！”
　　“以吾之名，化鸿蒙！”
　　这一日，鸿蒙大帝的声音忽然响彻源初世界，惊得所有神祇睁开眼睛。
　　就连正在修炼的秦君也被惊醒，如今的始源紫球已经达到难以想象的地步，根本无法估测，里面甚至可以包裹数百个大道位面。
　　轰隆隆——
　　源初世界开始剧烈晃动，一股难以想象的力量从始源紫球中扫荡而出。
　　“他要干什么？”
　　阴阳源帝惊叫道，说话间，与其他神祇一同回到秦君身旁。
　　秦奴也来到秦君身后，他面容激动，喃喃道：“这是要开辟鸿蒙？”
　　他诞生于混沌初开，鸿蒙开辟距离他可是无尽久远的事情，甚至有大能说，鸿蒙一直存在，并非某尊神祇开辟。
　　现在他亲眼目睹鸿蒙大帝开辟鸿蒙，整个魂魄激动难耐。
　　“开辟鸿蒙？”太素天君秀眉紧蹙，陷入沉思中。
　　太易混沌也在沉思，冥冥之中，仿佛抓到了什么，但他又说不清楚。
　　九极乾帝摸着下巴，眼神闪烁。
　　九宫始帝、阴阳源帝、任我笑也都各有所思，鸿蒙大帝开辟鸿蒙给他们造成极大的冲击。
　　始源紫球中开始冲出一道道紫色气浪，席卷整个源初世界，从秦君等人头顶掠过。
　　依稀间，秦君能看到鸿蒙大帝的身影，若隐若现，霸气无双。
　　“他真的长大了。”
　　秦君感叹一声，不知该喜还是该悲。
　　始源紫球内蕴含无穷力量，倘若爆炸，太元始祖瞬间就会化为飞灰，但他不怕。
　　如今的秦君已经强到超越源初世界，一巴掌下去，鸿蒙就是笑话。
　　当然，若是回到后世，那就不一定，毕竟鸿蒙会在漫长的岁月中不断变强，不可能止步于原处。
　　又过去数载。
　　轰的一声，震天撼地。
　　始源紫球忽然爆炸，狂暴的紫气化为灭世海浪往各个方向扫去，瞬间淹没秦君等人。
　　秦君还好，不受影响，任我笑、九宫始帝等神祇直接晕厥过去，秦奴也是如此。
　　一切仿佛都停滞下来。
　　无边无际的源初世界被紫气淹没，化为浩瀚紫色海洋。
　　秦君能看到鸿蒙大帝的亿万丈魂体，伟岸至极，他的魂体正在颤抖，明显承受着极大的痛苦。
　　感受到他的目光，鸿蒙大帝回头看去，惊得他瞪大眼睛。
　　“为何父神不受影响……父神到底有多强？”
　　鸿蒙大帝心神巨震，他还以为经过一万多亿载，已经超越秦君，现在看来，只是可笑的自大。
　　他努力平静情绪，脸上露出笑容，暗道：“不愧是父神，希望还有再见的机会。”
　　念罢，他闭上眼睛，一股股波浪从他的魂体内散开。
　　始源之气开始蜕变，化为鸿蒙元气，同时无数光点从鸿蒙大帝的魂体中分出。
　　“咦？那是……”
　　秦君眯起眼睛，鸿蒙大帝此举如同他当初分魂化源初七神。
　　莫非这些就是传说中的鸿蒙生灵？
　　随后，秦君闭上眼睛，感悟这一切。
　　见识到鸿蒙开辟，让他领悟到许多，不能错过感觉。
　　其余的神祇在紫气海洋中漂浮，如同死魂。
　　天帝化七魂，鸿蒙、太素、混沌、九宫、九极、阴阳还有未知定数的任我笑。
　　鸿蒙已现，生灵伊始开始产生。
　　波澜壮阔的种族文明即将登上历史长河的舞台，即便会被后世遗忘，但永存鸿蒙之中。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑，从今以后，天帝乃无上称号，鸿蒙之后，若有灵用天帝之名，必将迎来吾之愤怒！”
　　鸿蒙大帝的声音响彻源初世界，准确的说，应该是鸿蒙。


第1587章 神话助鸿蒙
　　听着鸿蒙大帝的话，闭眼顿悟的秦君嘴角微微上扬。
　　还算这小子有孝道，没有忘记他。
　　随后，秦君全身心投入顿悟之中，沐浴在鸿蒙元气海洋中，他的肉身也在缓缓变强，鸿蒙元气似乎对不灭圣身第九层鸿蒙金身。
　　顿悟过程中，秦君不再计量时间。
　　天帝位面诞生大概有五千多亿年，但放眼三千大道，并非最早。
　　也就是说混沌开始出现，很可能有一万亿载，甚至更久，而鸿蒙到混沌的过程，天知道又有多长。
　　秦君在源初世界已经待了一万多亿年，若非他一直在变强，早就忘记过去，无尽的枯燥最为磨人，但也让他的心性彻底转变。
　　如今的他已经接受自己乃是最早的神祇，也是最强的人。
　　对于后世的那些恩怨也看得轻了，以前天大的敌人他现在挥挥手就能拍死他们，他又怎会一直挂在心上？
　　让他忘不掉的是妻儿，是大秦天庭，是地球那一世平凡的父母。
　　经历过这么多，曾经的平凡记忆对于他来说，越发珍贵。
　　悠悠岁月，无声无息的逝去。
　　任我笑、阴阳源帝、太素天君、太易混沌、九极乾帝、九宫始帝、秦奴依旧处于沉睡之中，漂浮于浩浩鸿蒙紫海中。
　　那些由鸿蒙大帝所化的光点如同星辰点缀鸿蒙紫海，璀璨耀眼，而鸿蒙大帝的魂体逐渐透明，仿佛要消散一般。
　　始源之气化鸿蒙，是无比漫长的过程。
　　鸿蒙大帝只是执行者，具有创造力的乃是始源之气。
　　“始源之气又是从何而来？”
　　秦君忽然睁眼，喃喃自语，目光盯着鸿蒙大帝，思绪飘飞。
　　正所谓，万事万物有始有终，宇宙来自混沌，混沌来自鸿蒙，鸿蒙来自源初，源初又来自何方？
　　强若秦君，也无法继续往下想去，如同思维禁区，一旦触及，就一片空白。
　　想了许久，秦君仍没有想通，索性就不再多想，继续感悟始源之气那让他叹为观止的造化之力。
　　“倘若如此下去，鸿蒙无法开辟。”
　　就在这时，系统提示音忽然响起。
　　秦君再次睁眼，心中疑惑问道：“为何？”
　　“始源之气被宿主吞噬了太多，宿主没有发现那些光点都没有变化吗？”
　　系统回答道，听得秦君紧皱眉头。
　　“难道朕要把始源之气还回去？”秦君蛋疼的想到。
　　好不容易修炼到如此强，莫非要牺牲自己，成全鸿蒙？
　　难道这就是天帝消失的原因？
　　“可以，但也有另一个办法。”系统没有让秦君失望，总能找到办法。
　　“什么办法？”秦君连忙问道。
　　“系统分解，以系统之力，帮助鸿蒙开辟！”
　　“什么？”
　　秦君怀疑自己听错，当即否决道：“朕怎么能牺牲你？”
　　“宿主不用担心，倘若鸿蒙能开，宿主再次穿越回去，系统就会如同原定轨迹一样，传承到宿主身上，倘若宿主没有开辟鸿蒙，不仅是宿主的亲人会消失，系统也会消失，世间依旧只有宿主与其他神祇。”
　　系统的声音一如既往的平静，一点也没有消失的紧张感。
　　秦君陷入深思，他可不会执拗，只是在想系统所言中的道理。
　　莫非这就是因果轮回？
　　“在系统离开前，宿主可以把剩下的三次神魔召唤机会使用掉，算是系统对宿主最后的馈赠。”
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统第一次不听秦君的号令，自顾自的开始召唤。
　　秦君疑惑，问道：“为何你能召唤，不是功能被屏蔽了吗？”
　　“虽然被屏蔽，但系统可以强行召唤，只不过代价极大，现在系统即将消散，代价算不得什么。”
　　系统的回答让秦君默然，心中莫名有些感动。
　　在他心里，一直把系统当机器看待，现在系统牺牲自己，他莫名有些不是滋味。
　　“叮！恭喜宿主召唤到宇文成都，来自民间传说，恢复前世记忆！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到斗战胜佛，来自神话传说，恢复前世记忆！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到陆吾，来自神话传说，恢复前世记忆！”
　　连续三道系统提示音响起，根本不给秦君选择重新召唤的机会。
　　宇文成都，隋唐第二霸，来自民间传说，再强也是凡人。
　　陆吾，传说中昆仑山的山神，甚至有记载说他是天帝之下的第一神。
　　《山海经·西山经》：“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。”
　　但是斗战胜佛是什么意思？
　　“当初宿主为了拯救孙悟空，系统创造出七日的斗战胜佛，那时斗战胜佛就已经在系统里真实存在，融合斗战胜佛后，孙悟空变强，贯通前世今生，但斗战胜佛的意志还在系统之中，如同复制品，系统可以理解为来自平行时空的孙悟空，他的记忆截止于与孙悟空融合前。”系统洞穿秦君的心里想法，于是解释道。
　　秦君恍然，这不是意味着他将拥有两个孙悟空？
　　若是从现在开始培养，斗战胜佛孙悟空将变得多强？
　　“宿主，希望你以后能创造出系统，再会了！”
　　系统说完最后一句话，秦君只感觉神魂一炸，仿佛有什么东西抽离体内，让他很难受。
　　他没有说话，此刻说再多也没有意义。
　　与此同时，他身前出现三道身影，一名身穿铠甲的男子，想来是宇文成都，还有穿着金色锁子甲的猴妖，以及一头虎身九尾的庞大神兽。
　　他迅速用法力包裹他们，以免他们受伤，因为三位神魔太弱。
　　最强的陆吾不过大罗金仙境修为，宇文成都只是炼气境二层的修为，他们处于沉睡中。
　　轰隆隆——
　　鸿蒙紫海忽然翻涌起来，一道光华从秦君眉心间飞出，化为霞光向鸿蒙大帝飞去。
　　那便是神话系统！
　　“这道光是……”
　　秦君眯起眼睛，紧紧盯着神话系统所化的光华。


第1588章 至高神座
　　“怎么有种大道的感觉……不对，比大道更高级……”
　　秦君皱眉思考，这时，他才发现自己依旧看不透神话系统，即便他的实力远超鸿蒙太元始祖。
　　神话系统所化的光华迅速撞上鸿蒙大帝仿佛要消散的魂体，刹那间，整个鸿蒙紫海泛起耀眼光芒，就连秦君也感觉暖洋洋的。
　　为防斗战胜佛、宇文成都以及陆吾遭遇不测，秦君将他们收入自己眼中的独立宇宙。
　　“好舒服……这种感觉……”
　　秦君喃喃自语，一边想着，一边闭目。
　　见识到鸿蒙开辟、系统分解，他总感觉有什么东西快要被他抓住，但就是抓不住，这种感觉并没有让他抓狂，反而静下心来，慢慢体悟。
　　系统分解入鸿蒙紫海后，那些如同星辰般的光点开始壮大。
　　始源之气涌动，在变为鸿蒙元气的过程中泛起七彩光芒，画面无比唯美，壮观极致。
　　不知过去多久，或许是数十万年，或许是数百亿年，又或许更久。
　　时辰未出，轮回未现。
　　无数光点开始收缩，化为一朵朵紫色莲花，莲花绽放，显露出一只只生灵，并非魂体，而是有血有肉的生灵，如同婴儿般蜷缩着，祥和平静。
　　鸿蒙大帝的身影也即将要消散，他睁眼看向秦君，目光中有留恋，有不舍。
　　“父神，对不起，以后不能再陪伴你。”
　　鸿蒙大帝轻轻叹息，以前总觉得太无聊，秦君又经常修炼，不搭理他们，事到如今，他又无比怀念。
　　以始源之气创造鸿蒙，依稀间，他看到了许多未来的画面，此刻变得犹豫，不知自己的行为是对还是错，但他已经没有选择的余地。
　　“以吾最后之力，化为至高神座！”
　　鸿蒙大帝忽然开口喝道，声嘶力竭，但所有生灵都处于沉睡中，只有秦君能听见，不过对于他来说，够了。
　　话音落下，鸿蒙大帝剩余的魂体化为无数光点，迅速凝聚。
　　秦君睁眼看去，当即挥动右手，隔空抓了一把鸿蒙大帝所化的魂星，收入眼中。
　　“朕创造你，没有朕的允许，谁允许你死了？”
　　秦君喃喃自语，语气无比平静，仿佛对于鸿蒙大帝的陨落一点都不伤怀。
　　这时，鸿蒙大帝的魂星们化为一张神圣无比的椅子，好似金石砌成，靠背竖着七座神像，正是他们源初七神，在鸿蒙紫海中异常耀眼。
　　至高神座！
　　乃是鸿蒙大帝最后馈赠于秦君的宝物，也是鸿蒙初始第一件法宝！
　　至高神座迅速向秦君飞来，秦君面无表情，瞬身坐到至高神座上，摸着扶手，思绪陷入追忆中。
　　还记得他创造源初七神时，七个小家伙围着他不停的转，那时的他们还不会说话，如今已经长大，鸿蒙大帝更是开创了辉煌的鸿蒙。
　　“朕以你为荣。”
　　秦君轻声道，脸上露出一抹微笑。
　　茫茫鸿蒙紫海，他坐在至高神座上，是那么的孤独，如同刚来到源初世界时一样，如同他降临混沌初开时为众生讲道一样，如同他化身为圣庭战神独战漫天仙神时一样，如同他刚从地球穿越到玄当大世界囚车里一样。
　　回顾过往种种，他忽然觉得那么的空虚。
　　没有人陪他从开始走到最后，因为他生来孤独。
　　鸿蒙仍在开辟。
　　秦君坐在至高神座上继续顿悟，如果他没有猜测，鸿蒙之中正逸散着一种大道。
　　乃是造化大道！
　　造化大道很可能来自神话系统，因为有了造化大道，鸿蒙才能开辟成功，无数鸿蒙生灵才能繁衍成功。
　　神话系统乃大道生机，正所谓大道三千，留有一线生机，秦君一直以为生机是变数，如今终于参透。
　　大道生机是造化，是创造一切的无上造化！
　　现在，秦君要领悟造化大道，融入自身，日后再创造神话系统！
　　其实始源之气中也有造化大道，但那是刚诞生的造化大道，如同幼苗，根本无法助始源之气创造鸿蒙，好在神话系统本身是成熟的造化大道。
　　时间继续流逝。
　　鸿蒙紫海开始扩散，化为鸿蒙紫气充斥源初世界，终有一日，会取代源初世界，成为鸿蒙大宇宙。
　　至高神座迸发璀璨金光，将秦君包裹，化为一颗巨大的金蛋。
　　无数载后。
　　任我笑、阴阳源帝、九宫始帝、九极乾帝、太素天君、太易混沌以及秦奴苏醒，他们无法唤醒金蛋内的秦君，于是四处云游，渐渐地，第一批鸿蒙生灵在他们的帮助下苏醒。
　　苏醒后的鸿蒙生灵视他们为神灵，这是神灵真正意义上的产生。
　　所谓神灵，便是众生的信仰。
　　借助着鸿蒙紫气，鸿蒙神灵与鸿蒙生灵们开始修炼，修炼无岁月，鸿蒙依旧平静。
　　鸿蒙生灵越来越多，七情六欲也开始产生，尤其是随着实力的强大，互相间的矛盾也开始出现，这是一段无比漫长的岁月。
　　鸿蒙神灵专心修炼，没有在意这些，殊不知，祸劫将至。
　　这一日。
　　鸿蒙禁区内的金蛋忽然产生裂缝，仿佛有什么东西即将破壳而出。
　　“造化大道，原来如此！”
　　金蛋内传出一道沙哑的声音，不喜不悲，正是秦君。
　　乒的一声！
　　金蛋彻底破碎，至高神座出现，依旧金光神圣，象征着鸿蒙最高地位与权力。
　　秦君坐在至高神座上，缓缓睁眼，眉心间的紫焰继续跳动中，如同精灵在跳动，极具神性。
　　至此，秦君彻底掌控造化大道。
　　体内一共拥有六种大道，分别是烈焰大道、分身大道、好运大道、空间大道、时间大道、造化大道。
　　“以造化大道创造神话系统，空间大道独立成无数宇宙，把生灵放入其中，以时间大道让神话宇宙内的时间近乎静止，造成意识暂停，还可以用于创造神话系统、极限觉醒、大道传承等功能，让系统内部的时间无比缓慢，好运大道则化为系统气运，宿主越强，系统气运越强，召唤的神魔越强，获得的奖励越好……”
　　秦君独坐在至高神座上，喃喃自语。
　　掌控造化大道后，他想的第一件事，就是创造神话系统！


第1589章 生灵时代
　　想要创造神话系统，光靠六种大道不够，还需要其他大道，好在鸿蒙不计元年，秦君有的是时间。
　　就在他思考之际，源初六神与秦奴忽然出现在他面前。
　　他们望着秦君，都激动无比。
　　全都虚空跪下，朝拜秦君，这是秦奴教他们的礼节。
　　“父神！你终于醒了！”
　　“父神，你还好吗？”
　　“父神，你是在闭关吗，为何这么长时间都不理会我们？”
　　“太好了，终于再见到父神！”
　　源初六神激动地叫道，语无伦次，就连秦奴也很激动，眼眶中甚至有泪水流动。
　　毕竟秦君闭关太久，久到让他们以为秦君不会再出现，如同鸿蒙大帝一般，已经陨落。
　　“朕没事，你们变强了。”
　　秦君轻声笑道，源初六神都已经拥有肉身，不再是魂体，境界都达到鸿蒙太元始祖境后期，看来他在顿悟造化大道的过程中，已经过去很久。
　　这段漫长岁月中，他虽然没有修为飞跃，但领悟造化大道后，他的大道们将更强。
　　即便修为没有提高，别说鸿蒙太元始祖境后期，就算超越鸿蒙太元始祖境，也不够他一巴掌拍，始源之气让他的肉身实力远超境界。
　　“嘿嘿，父神，我们境界好像一样，要不要比比？”
　　阴阳源帝挤眉弄眼地笑道，如同在父母面前炫耀自己成就的孩子。
　　秦君瞥了他一眼，似笑非笑的点头，道：“施展你的全力，向朕攻击，如果朕离开此座，此座就送给你！”
　　闻言，阴阳源帝尴尬了，他只是开玩笑说一下，可没有真的要对秦君出手的意思。
　　任我笑邪笑道：“怎么？你怕了？”
　　其他人也看向他，他哼道：“那就试试。”
　　说完，他便向秦君冲去，鸿蒙初开，生灵们可没有那么多炫丽的神通，源初六神凝聚身体后，无比喜爱用肉身力量战斗。
　　阴阳源帝距离秦君本来就很近，众人来不及眨眼，他便出现在秦君前方，抬拳轰向秦君。
　　这时！
　　秦君忽然眼睛一凝，阴阳源帝灵魂巨震，吓得身子僵硬起来，连忙后退。
　　这一幕看得其他人愣了愣，然后哄笑起来。
　　“哈哈哈！阴阳，你这么怂？”
　　“父神真厉害，一个眼神就吓到他。”
　　“陛下威武！”
　　“活该，让你不自量力！”
　　众人毫不收敛的嘲笑阴阳源帝，阴阳源帝没有理会，身子起伏，不停地大口喘气，双眼瞪大，眼中满是惊魂未定之色。
　　刚才与秦君对视的那一刻，他感觉到了前所未有的恐惧，身体本能的后退，这种感觉让他现在回想起来，仍感觉恐怖。
　　明明他们境界看起来差不多，为何实力却有种天差地别的感觉？
　　阴阳源帝被吓坏了，久久难以回过神儿来。
　　众人不再笑，全都皱起眉头，他们还是第一次看到阴阳源帝被吓成这个样子，父神到底有多强？
　　“陛下，鸿蒙真的死了吗？”
　　秦奴打破沉寂，向秦君问道，他看着源初七神长大，早已建立了亲情。
　　“嗯，但朕会让他复活的。”秦君点头道。
　　待他创造神话系统，就会把鸿蒙大帝变为神魔，鸿蒙大帝在化为至高神座时，秦君收取了他的部分残魂，就是为了日后利用神魔系统将其召唤出来。
　　毫不夸张的说，鸿蒙大帝将成为神话系统里的最强神魔！
　　连任我笑都比不上！
　　秦奴展颜欢笑，心里也算松了一口气。
　　源初六神也是如此，他们相信秦君无所不能，毕竟他们就是秦君所创造。
　　“鸿蒙现在如何？”秦君问道。
　　“挺好的，到处都是鸿蒙生灵，都在努力修炼。”秦奴点头道。
　　秦君神识扫去，整个鸿蒙，除了源初六神与秦奴外，最强的生灵不过鸿蒙融道境中期。
　　“好了，你们继续修炼吧，别被后辈超越。”秦君挥手道。
　　他现在最想要做的事情就是创造神话系统，再回到后世。
　　源初六神愣了愣，没想到秦君这就要赶他们走。
　　“父神，你又要闭关？”太素天君蹙眉问道，他们等着见秦君，已经很久了。
　　秦君慈祥地笑道：“朕知道你们平安无事，就心安了。”
　　“修炼有那么重要吗……”
　　九宫始帝嘀咕道，如今的鸿蒙还没有斗争，他们把修为看得不怎么重，毕竟没有生存压力。
　　他们无法理解为何秦君如此痴迷于修炼。
　　“终有一日，你们会明白的。”
　　秦君轻笑道，现在给源初六神解释也没用，他们没有遇到磨难，无论怎么说，都没有紧迫感，无法明白力量的重要性。
　　说完，秦君乘着至高神座向鸿蒙最高处飞去。
　　身为天帝，他要站在最高处！
　　望着他离去的方向，众人面面相觑，全都沉默下来。
　　“好了，别沮丧了，陛下努力修炼，也是为了保护你们，否则你们像鸿蒙一样身陨，谁来救你们？”
　　秦奴拍了拍手，打圆场笑道。
　　源初六神点头，只能作罢。
　　任我笑一直仰着头，不知在想什么。
　　……
　　鸿蒙继续衍化，鸿蒙生灵也越来越强大，一些天材地宝、强大法宝也随之衍化而出，乃是造化大道借助始源之气所创造，皆有自己的妙用。
　　一开始鸿蒙生灵还不知如何运用这些宝贝，但随着时间久了，他们学会如何运用，每一位鸿蒙生灵都产生占据之心，争斗终于爆发。
　　至此，鸿蒙终于进入生灵时代。
　　有生灵就有斗争，鸿蒙不再如以前那般平和。
　　最为神奇的是，始源之气化为鸿蒙紫气后，造化多变，边界也在扩张，甚至不乏奇象壮景产生。
　　另一边，秦君坐在至高神座上，将宇文成都、斗战胜佛、陆吾放出来。
　　起初三位神魔惊愕不已，秦君看了他一眼，便将当前的处境与他们为何而来的理由灌入他们脑海中，转瞬间，便让他们恍然大悟。
　　知晓现在是鸿蒙初开时期后，三位神魔惊喜不已，认为这是逆天的机缘，纷纷跪拜秦君。
　　“陛下，齐天大圣现在如何？”斗战胜佛小心翼翼的问道。
　　他记得有一世与齐天大圣融合，而那一世有秦君在。
　　“他很好，你放心。”秦君回答道，看向斗战胜佛的目光充满了深意。


第1590章 周魔大帝
　　对于斗战胜佛，秦君可是报了很大期望，毕竟孙悟空的战斗天赋极强。
　　修炼天赋与战斗天赋可不一样，同样的境界，孙悟空的战斗力绝对是佼佼者，至少宇文成都与陆吾拍马不及。
　　“你们放松身心，朕帮你们变强一点，你们现在的修为在鸿蒙很危险。”
　　秦君开口说道，他早就察觉到鸿蒙的战斗气息，和平已经远去，接下来的鸿蒙很可能如同混沌时期魔妖两族争霸一般，处处是战斗。
　　说完，他右手抬起，法力灌入三位神魔体内。
　　他的法力何等高深，足以让三位神魔脱胎换骨，虽然比起其他鸿蒙生灵还差得远，但只要跟着秦君，迟早赶上其他神魔。
　　望着被金色法力包裹着的三位神魔，秦君满意一笑，随后闭目，继续创造神话系统。
　　他打算把杀戮大道也悟出来，杀戮大道具有毁灭之意，对于神话系统来说，也是有效果的，否则怎会有鞭策效果？
　　同时杀戮大道将成为神话系统的防御力，除了他之外，谁妄图掌控神话系统，都将遭到反噬。
　　他创造神话系统本来就是为了自己。
　　时间继续流逝。
　　鸿蒙的斗争越来越惨烈，渐渐的，开始有鸿蒙生灵陨落，以前虽然斗争，但不会致命，现在鸿蒙生灵斗得急眼，甚至为了得到宝物，不惜一切手段。
　　无论哪个时代，总有生灵崛起，风华绝代。
　　凌帝！
　　这个名字是除了鸿蒙神灵外，率先传遍鸿蒙的名字。
　　凌帝天赋强大，经过无数战斗，展现出无敌姿态，甚至吸引了鸿蒙神灵们的注意。
　　帝字，乃是鸿蒙神灵们的骄傲，可不允许他人称帝。
　　九极乾帝率先找上凌帝，双方差距极大，凌帝被虐得毫无还手之力，但即便面对死亡的危机，他仍要称帝。
　　“别杀他。”
　　就在九极乾帝准备了结凌帝时，秦君的声音在他耳畔响起。
　　九极乾帝一身黑袍，此袍乃是鸿蒙先天法宝，强大至极，将他的神灵身份彰显得淋漓尽致。
　　他面前浮现着一道身影，鲜血淋漓，披头散发，从面容可以看得出，这是一名极其倔强的男子，身上穿着破旧兽皮，乃是某位强大鸿蒙生灵的皮毛。
　　正是凌帝！
　　凌帝恶狠狠的盯着九极乾帝，道：“杀了我吧！否则我永远是帝！举世无双的大帝！”
　　在鸿蒙，生灵们只要发出声音，对方就能辨别其意思，毕竟修为高度摆在这儿。
　　九极乾帝皱眉，很想捏死这只爬虫，但父神让他别杀凌帝。
　　对于秦君的吩咐，九极乾帝可谓是言听计从，甚至没有多问。
　　“哼，天帝让我放过你，你好好感谢他老人家吧！”
　　九极乾帝哼道，说完便消失于原处。
　　天帝？
　　凌帝愣了愣，这是他第一次听到天帝之名，连神灵都敬畏的存在。
　　“天帝？你在哪儿？你到底是谁？”
　　满脸是血的凌帝仰头喊道，他相信天帝能听到他的声音。
　　“朕在至高神座之上，朕创造了鸿蒙开辟者，你认为朕是谁？”
　　秦君威严的声音从上方传来，听得凌帝瞪大眼睛，完全没有想到秦君来头如此大。
　　鸿蒙之前，是什么？
　　他无法想象。
　　“想要称帝，就得拥有霸道无匹的力量，你看看你现在，你觉得你对得起帝字吗？”
　　秦君的声音再次响起，很是严厉，听得凌帝咬牙切齿。
　　与九极乾帝一战，深深的刺激了他，让他无言以对，甚至有种羞愧的感觉。
　　“你现在距离大帝，还差得远，好好修炼吧！”
　　丢下最后一句话后，秦君便不再说话。
　　凌帝深吸一口气，明白了许多，望着上方，眼眸中燃起斗志，喊道：“天帝！多谢您这次救我，下一次我会证明自己，我配得上大帝之称！”
　　秦君没有回应他，最终，他还是独自离去，背影充满了倔强。
　　鸿蒙顶点，有一片苍白世界，乃是仅存的源初空间，也是秦君特地创造出来的。
　　秦君坐在至高神座上，脸上露出笑容，喃喃道：“凌帝，第一个敢称大帝的鸿蒙生灵，怪不得苏帝让朕提防你。”
　　不过他更好奇苏帝的来历，当初在混沌初开遇到苏帝时，苏帝已经凌驾于混沌众生，来历神秘。
　　从苏帝的口吻可以推测，他似乎并不畏惧凌帝。
　　凌帝的倔强，秦君很欣赏，方才让九极乾帝住手。
　　当然，只是简单的欣赏。
　　如今的秦君心态已经转变，不会刻意去提前拉拢谁，他坚信自己是最强的。
　　随后，他又望了一眼在不远处修炼的斗战胜佛、宇文成都、陆吾，方才缓缓闭上眼睛。
　　如今斗战胜佛的修为已经达到大道帝尊，宇文成都达到大道至尊，陆吾境界达到无极混元超圣，但战斗起来却奈何不了斗战胜佛，可见斗战胜佛的战斗天赋有多恐怖。
　　秦君继续体悟杀戮大道。
　　大概过去百亿年，他凭借着杀戮宝珠留下的一些杀戮大道气息，创造出真正的杀戮大道，修为再次提高。
　　鸿蒙太元始祖境圆满！
　　战斗力更是飞跃，他相信自己要是一掌拍下去，能毁灭整个鸿蒙。
　　百亿年时间，在秦君的帮助下，三位神魔也强势达到无极境，斗战胜佛、陆吾双双成就无极大主宰，宇文成都差一点，但也有无极至高大帝的修为。
　　与此同时，鸿蒙又出一位强势无比的生灵。
　　周魔大帝！
　　自称为魔，如同凌帝一般，大杀四方，甚至比凌帝更残忍，凡是与之战斗的鸿蒙生灵统统被杀。
　　鸿蒙越发不太平，那些弱小的鸿蒙生灵开始团结，准备对抗周魔大帝，甚至邀请凌帝。
　　一场开创历史先河的战争即将爆发。
　　众神没有管辖，都在各自修炼，没办法，鸿蒙生灵们的天赋太强，若是他们再散漫下去，很可能被超越。
　　战争很快就爆发，周魔大帝展露无敌之势，无论有多少鸿蒙生灵围剿他，都奈何不了他。
　　种种战斗场景全都被秦奴收入眼中，他立于鸿蒙空间中，眉头紧皱。
　　“战争生起，应有命数才对。”
　　“我为命运，当创大道。”


第1591章 轮回无尽头，唯有天帝长存
　　秦奴乃命运分身，本身就相当于命运大道，穿越无数载，历经源初时期、鸿蒙开辟，尤其是看到鸿蒙大帝殒身化鸿蒙，让他逐渐意识到自己的存在价值，但他又怕改变一切，遭到反噬。
　　现在，鸿蒙战争爆发，杀劫来临，秦奴越发觉得自己该做些什么。
　　“原来我并非分身，命运从来就只有一个。”
　　秦奴喃喃自语，大彻大悟，当即抬起双臂，浑身迸发耀眼光芒。
　　“鸿蒙无秩序，命运开先河，从今以后，鸿蒙生灵将受命运操控，有因有果，望和平再次降临！”
　　秦奴的声音响彻整个鸿蒙，让无数鸿蒙生灵瞪大眼睛。
　　极远处，漂浮着无数残尸，一道魔气冲天的身影傲立着，黑发飘舞，身形隐于魔气之中，只露出头，面容狰狞，眼中满是嗜血之意。
　　正是周魔大帝！
　　“命运？想当鸿蒙的秩序？本帝才是真正的秩序！”
　　周魔大帝冷笑道，对于命运，嗤之以鼻。
　　他认为自己是鸿蒙最强大的存在，即便是神灵，也非他的对手。
　　这时，前方飞来一道身影，气息滚滚流长，很是强大，正乃凌帝。
　　周魔大帝皱眉，因为凌帝让他感觉到了一丝危险气息，此人明显比其他鸿蒙生灵强大多了。
　　“莫非他就是凌帝？”
　　周魔大帝嘴角上扬，他正想挑战凌帝，没想到凌帝送上门来。
　　“周魔大帝！鸿蒙之中，大帝只有我配得上！你敢用大帝之称，今日便让你死！”
　　凌帝冷声道，完全不惧周魔大帝，两人的修为都已经达到鸿蒙大自在境圆满，真实战力已经匹敌鸿蒙太元始祖，但境界上，他们很难突破，因为没有正确的修炼法门。
　　不仅是他们，其他鸿蒙生灵更是如此。
　　“哼！”
　　周魔大帝冷哼一声，懒得再跟凌帝废话，两人横跨数千万里撞上，强光迸现，无数鸿蒙紫气如同长龙疯狂扭动，大战一触即发。
　　鸿蒙上方，源初空间内。
　　秦君皱眉，喃喃道：“他竟然是命运，等等，难道他并非分身？”
　　他可是把秦奴的话听得清清楚楚。
　　“倘若他是命运本尊，为何隐瞒修为，隐瞒朕？”秦君疑惑想到。
　　仔细观察正在化命运大道的秦奴，感受到秦奴的意志正在消散，秦君很快就想明白了。
　　命运分身本就来自命运本尊，双方本是一体，不同于秦君创造源初七神，命运一开始没有灵智，但分出去的命运分身因为遇到秦君，偶然产生灵智，一旦有灵，本身就是命运本尊。
　　正如同命数，命运终究是规则，即便秦奴有了灵智，最终也会回到无灵规则状态，这便是他自己的命数。
　　对于秦奴的选择，秦君没有干预，即便意志消散，秦奴也不算死，因为他的意志会化身为命运大道，变为因果轮回。
　　善有善报，恶有恶报，杀戮太多，终将因果轮回，报应还身。
　　这便是秦奴想要的规则，只有这样，才能遏制战争，让鸿蒙生灵不敢战斗。
　　可惜，任何事情都有变数，即便是因果轮回。
　　另一边，源初六神也纷纷感应到秦奴的举动，他们聚集在一起，并肩立于鸿蒙之中。
　　“秦奴也找到了自身的价值？”任我笑皱眉问道。
　　他心情很低落，继鸿蒙大帝后，秦奴也离开他们，这种感觉让他很难受。
　　不仅是他，九极乾帝、九宫始帝、太素天君、太易混沌、阴阳源帝也是如此。
　　他们对未来充满了迷茫，不知下一位离开的会是谁。
　　九宫始帝忽然想到什么，脸色微变，道：“父神创造我们，到底是为了什么？”
　　闻言，其他人纷纷动容，抬头望向那至高无上的源初空间，都在思索。
　　时至今日，他们已经不相信秦君是单纯的因为无聊，才创造他们。
　　肯定有他的一番用意。
　　数百年后，秦奴彻底化为命运大道，鸿蒙众生都感觉到冥冥之中似乎有什么东西与他们相连，这种感觉很奇妙，也让他们很惶恐。
　　“命运轮回已立，众生皆得命数，各有因果，好自为之！”
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存！”
　　秦奴的声音再次响起，如同史诗，辉煌鸿蒙，震撼众生。
　　坐在至高神座上的秦君愣了愣，摇头失笑，没想到这家伙把他经常挂在嘴头上的话传递给众生，看来秦奴心里真的有他。
　　“你永远是秦奴，朕的家奴。”
　　秦君喃喃道，这句话乃是真心实意，并非嘲讽，至少秦奴已经走入秦君的心中，留下了属于自己的位置。
　　与此同时，众生都在惊叹。
　　天帝长存？
　　天帝是谁？
　　正在战斗的凌帝与周魔大帝也停下来，两人浑身都是血，无比凄厉，但杀意仍高昂。
　　“天帝？”周魔大帝皱眉念道。
　　凌帝冷笑一声，道：“天帝乃是最早最高的神祇，无所不能，你我在他面前，不堪一击，你真以为自己无敌？你连我都无法击败！”
　　无所不能、最古老的神？
　　周魔大帝眉头皱得更紧，但面对凌帝的挑衅，他无法容忍，当即咆哮着杀向凌帝。
　　战斗继续。
　　双方誓要斩杀彼此。
　　……
　　千亿载后，斗战胜佛、宇文成都、陆吾全都成就鸿蒙融道境，在秦君的授意下，纷纷出世。
　　如今，鸿蒙生灵仍未有突破鸿蒙太元始祖之辈，凌帝与周魔大帝经常战斗，都每次都奈何不了对方，筋疲力尽，还差点被其他鸿蒙生灵坐收渔翁之利。
　　秦君依旧没有超越鸿蒙太元始祖境，不知为何，他感觉自己遇到了某种枷锁，虽然实力在稳步提升，但境界始终提不上去。
　　而神话系统已经有了雏形，他现在要将时间大道、空间大道融入其中。
　　时空大道再次融合，秦君将其凝聚固化，诞生出三十六颗蕴含时空之力的珠子，如同拳头大，通体银白色。
　　“等等，这珠子怎么似曾相识……”
　　秦君忽然停下来，由于时间过去太久，即便他修为高深，也得回想一番。
　　很快，他便想通，当初苏帝给他的珠子不就是这个？


第1592章 造化太虚尊
　　“有趣，当真是因果好轮回。”
　　秦君望着面前悬浮着的三十六颗时空之珠，轻笑道。
　　说完，他便闭眼，将时空之珠融入神话系统中，如今的神话系统无形，存于他脑中，只有他能看到。
　　想要创造好神话系统，乃是无比漫长的事情，好在秦君也不急躁。
　　斗战胜佛、宇文成都、陆吾出世后，并未一起闯荡，而是分开，各自闯荡。
　　率先闯出名声的不是斗战胜佛，而是宇文成都。
　　斗战胜佛并非齐天大圣，已经懂得收敛心性，但宇文成都本就是混世魔王的性格，再隋唐时期，若非遇到李元霸这个怪胎，他天下无敌。
　　陆吾最为低调，独霸一方，安心修炼。
　　命运成立后，鸿蒙的杀戮也在逐渐减少，不过这只是暂时，迟早会反弹。
　　因为命运不可能永远压制众生。
　　越来越多的鸿蒙生灵达到鸿蒙大自在境，但依旧没有生灵突破鸿蒙太元始祖境，仿佛是极限，就如同秦君无法超越鸿蒙太元始祖境。
　　不知过去多久。
　　正盘坐着练功的九宫始帝忽然睁眼，眼中精光，喃喃道：“鸿蒙该有边际，该有方位。”
　　“我的道，乃九宫秩序！”
　　“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，分为鸿蒙九方……”
　　九宫始帝陷入玄而又玄的状态，这一刻，他终于找到自己存在的价值。
　　为何他情不自禁的给自己取名九宫，原来都是定数。
　　他的声音虽然很轻，但却响彻所有生灵的脑海，如同震世钟音，让众生恍惚。
　　任我笑、九极乾帝、太素天君、太易混沌、阴阳源帝瞬间出现在九宫始帝前方，望着顿悟中的九宫始帝，他们表情无比复杂。
　　“他是在突破？”阴阳源帝好奇的问道。
　　“不对，他好像和秦奴一样……”太易混沌皱眉道，此言一出，其余人动容。
　　难道九宫始帝也要离开他们？
　　任我笑咬牙道：“好好修炼不行吗？为何一定要以自身为代价造福鸿蒙？我们可是神，鸿蒙生灵，源初七神！”
　　他很不理解这一点。
　　太素天君叹息道：“或许这是我们的归宿。”
　　“归宿？我们有父神？凭什么有归宿？”九极乾帝哼道，对此嗤之以鼻。
　　造福鸿蒙有何用？
　　死了就是死了，日后也没有人记得。
　　九宫始帝没有理会他们，周身迸发出祥光，神圣无比。
　　源初空间内。
　　秦君睁眼，微微皱眉，鸿蒙大帝陨落他能理解，毕竟是为了开辟鸿蒙，秦奴也是如此，命运的轮回。
　　但为何九宫始帝也要步入他们的后尘？
　　难道其他鸿蒙神灵也要如此？
　　秦君可不想看到这个结局，毕竟他把源初七神当成自己的孩子。
　　想罢，秦君猛然挥手，源初六神便出现在他面前。
　　六神惊愕不已，就连正在顿悟的九宫始帝也恍然惊醒，全都难以置信的望着秦君。
　　他们的修为全都达到鸿蒙太元始祖境圆满，与秦君一般，竟然在秦君面前，毫无抵抗之力。
　　很难想象他们与秦君的差距到底有多大。
　　“你们是猪吗！”
　　秦君沉声喝道，震得六神振聋发聩，头晕目眩。
　　猪是什么？
　　待他们清醒后，疑惑的想到。
　　“没有朕的允许，你们不得牺牲自己！”
　　秦君盯着九宫始帝道，看得九宫始帝冷汗淋漓。
　　“你们是朕创造的，你们的生死得问过朕，朕的话就是你们的命！”
　　“朕让你们生，你们就必须好好活着！”
　　“听到了吗？”
　　此刻的秦君陷入暴怒之中，这还是六神第一次看到他愤怒，吓得全部瑟瑟发抖，不敢抬头，心中惊慌极了。
　　在鸿蒙，他们都是高高在上的神灵，但在秦君面前，他们就如同孩子。
　　九宫始帝咬牙，抬头道：“可是……这鸿蒙需要秩序！”
　　他活了很久，用句戏言说，就是活腻了。
　　倘若造福鸿蒙，也是一件有意义的大事。
　　“秩序需要你死吗？”秦君恶狠狠的瞪了他一眼，差点他连忙低头，没办法，秦君的威压实在是太强。
　　“朕今日传你们分身之法，日后造福鸿蒙，就用分身吧！”
　　秦君平息愤怒，缓缓说道。
　　分身之法？
　　源初六神眼睛一亮，如今的鸿蒙众生可没有修炼之法，都是凭本能吸收鸿蒙紫气而变强，源初六神虽然修习了不灭圣身与秦君的一些神通，但未曾学习过分身之法，所以感到无比好奇。
　　“哼！”
　　秦君不爽的冷哼一声，然后对着他们的额头连点几下，将分身之法传于他们。
　　他可不想自己创造的新魂们，全部死光。
　　那样的话，他这个天帝当得有什么意义？
　　连自己的家人都保护不了，最强又有何用？
　　……
　　随后的百亿年时间，九宫始帝用分身创九宫规则，镇定鸿蒙九方，同时也超越鸿蒙太元始祖境。
　　秦君赐此境名为造化太虚尊境。
　　造化，是指对鸿蒙有大功德，太虚指最初宇宙之气，尊乃是神位之称。
　　九宫始帝也成为鸿蒙的第一位造化太虚尊。
　　第二位是九极乾帝，以分身创造九极之秩序，万事万物，都分九极，分化极限，让众生形成金字塔，让秩序有高低，九极立下后，九极乾帝也成就造化太虚尊。
　　第三位是太素天君，以分身化太素，太素乃宇宙最原始的物质，太素化金木水火土风，功德无量，立为造化太虚尊。
　　第四位是阴阳源帝，以分身化阴阳，一切皆分为阴阳两面，相互掣肘，互相扶持，同样突破为造化太虚尊。
　　一时间，九宫始帝、九极乾帝、太素天君、阴阳源帝成为鸿蒙的主宰，至少众生眼里如此。
　　但也有少数生灵知晓，主宰之上还有一位最高神祇。
　　那便是天帝。
　　就连命运都尊奉天帝，长存不朽。
　　与此同时，斗战胜佛闯出名堂，斗战胜佛可是身怀修炼之法，还会万般神通，在鸿蒙众生之中，就是异类，很快就追上大部队，再加上战斗天赋变态，一路狂战，甚至与凌帝交手，第一次输给凌帝，第二次便与凌帝打成平手，震动鸿蒙。


第1593章 神话创立
　　金色锁子甲上点缀着血斑，红色披风如同烈焰连绵数亿里，斗战胜佛扛着金箍棒漫步于鸿蒙之中，猴毛飘动，表情平静，好似一尊无敌王者横行于空。
　　如今的他修为已经达到鸿蒙大自在境中期，但实力却是无敌于鸿蒙大自在境，鸿蒙神灵不出手，无人能奈何他。
　　即便是凌帝与周魔大帝！
　　这时，前方飞来一具木棺，速度看似缓慢，但迅速掠过数万亿里，深具奥义，很快就要撞上斗战胜佛。
　　斗战胜佛眯起眼睛，单手举着金箍棒往前一捅，金箍棒瞬间变大，轰的一声撞在木棺上。
　　让斗战胜佛惊愕的是，木棺竟然没有被金箍棒击碎。
　　他的金箍棒可是被他用鸿蒙紫气淬炼过，乃超强的神兵，即便是鸿蒙大自在境的鸿蒙生灵都不一定能扛住其恐怖重量。
　　“有意思。”
　　斗战胜佛轻轻一笑，当即收棒，向木棺飞去。
　　很快，他便来到木棺前，将其打开，眼睛顿时瞪大，直接里面躺着两个婴儿。
　　一看到斗战胜佛，两婴就嚎啕大哭起来。
　　“刚出世的鸿蒙生灵？”
　　斗战胜佛疑惑的喃喃道，此木棺防御力极强，很可能是两婴的伴生法宝，说明两婴来历不凡。
　　“咦？这婴儿的气息不对劲……”
　　“这是妖气？”
　　“鸿蒙有妖？”
　　斗战胜佛盯着其中一个婴儿，愕然道。
　　左边的婴儿皮肤赤红，右边的婴儿皮肤白嫩，散发着妖气的正是右边的白嫩婴儿。
　　鸿蒙生灵的气息都无比纯净，周魔大帝的魔气也比后世的魔更纯粹强大，但妖，始终未曾出现，而斗战胜佛也早已不是妖，而是佛。
　　好奇之下，斗战胜佛合上木棺，准备将两婴带走。
　　就在这时，前方的空间撕开，紧接着一只大手探出，虚空一挥，那名身怀妖气的白嫩婴儿便从木棺中穿出，飞入他手中，紧接着大手收入空间裂缝中消失。
　　一切发生得太快，强忍斗战胜佛都只来得及抬棒。
　　“刚才那是……”
　　斗战胜佛冷汗淋漓，对方强大至极，若是对他出手，他必死无疑。
　　鸿蒙有这么强大的存在？
　　他下意识抬头看去，看向那至高之处。
　　……
　　源初空间。
　　秦君坐在至高神座上，怀中抱着白嫩婴儿，还用右手去逗弄他，原本嚎啕大哭的白嫩婴儿不再哭泣，竟咯咯直笑。
　　“小家伙，终于让朕找到你了。”
　　秦君脸上露出诡异的笑容，看向白嫩婴儿的目光充满了深意。
　　此婴儿来头极大，当得知他的身份后，秦君先是错愕，再是震惊，最后变为戏谑。
　　他抬起右手，用法力将婴儿封存，使其冻入冰晶之中，此冰晶乃始源之气所化，对于此婴来说，绝对是一番大造化。
　　拥有始源之气，方能成为始源之神。
　　同样的境界，抛开谋略，鸿蒙生灵绝对敌不过源初六神，这便是始源之气的强大之处。
　　而秦君体内的始源之气远非源初六神加起来能比的，如同汪洋比小溪，天差地别。
　　旋即，秦君将婴儿抛出去，悬浮在至高神座后方，而他则继续专心创造神话系统。
　　岁月继续流逝。
　　鸿蒙的争斗越发激烈，随着境界的限制，越来越多的生灵达到鸿蒙大自在境圆满，使得凌帝、周魔大帝、斗战胜佛的无敌宝座被动摇。
　　总得来说，凌帝、斗战胜佛、周魔大帝在单挑上，没有人能战胜他们，包括他们彼此。
　　这一日，太易混沌与任我笑相聚在一起。
　　“唉，就我们俩还未成就造化太虚尊。”太易混沌苦涩地笑道。
　　闻言，任我笑的情绪也低落下来，懊恼道：“我们为何就找不到自己存在的作用？”
　　太易混沌也为此苦恼，自然无法解答。
　　就在这时，任我笑耳边响起一道声音：“来见朕。”
　　任我笑一听，瞪大眼睛，面露疑惑之色。
　　“怎么了？”太易混沌好奇的问道。
　　“父神叫我上去。”任我笑迟疑道。
　　“就叫你？”
　　“嗯。”
　　太易混沌也皱眉，心里莫名不是滋味。
　　任我笑倒没有想太多，与太易混沌告辞，前往源初空间。
　　……
　　源初空间。
　　秦君浑身闪耀着金光，神圣无比，他也终于成就造化太虚尊！
　　实力依旧远超境界！
　　之所以能成就造化太虚尊，是因为他成功造出神话系统！
　　看来成就造化太虚尊，需得创造伟大的事物。
　　任我笑闪身来到秦君面前跪下，沉声问道：“参见父神。”
　　“嗯，朕找你来，是想给你交代一个任务！”
　　秦君开门见山地说道，神话系统刚创立，想要强大完善，还需要很多功夫，例如里面的宝贝、天材地宝、神魔，都需要收集。
　　这些事情，他不想亲自去做，太费时间，打算交给任我笑，说不定能助任我笑成就造化太虚尊。
　　“什么任务？”任我笑疑惑问道，自秦君创造他们起，无数载来，还从未吩咐他们做过什么。
　　“你不是疑惑自己的价值吗，接好！”秦君笑道，说完，眉心间射出一道极光，撞入任我笑的额头。
　　轰！
　　一大股庞大的记忆在任我笑脑海炸开，使他陷入恍惚之中。
　　秦君坐在至高神座上小憩，等待着他接纳神话系统，望着任我笑的面容，他的笑容越发具有深意。
　　怪不得任我笑那么强，原来是神话系统的第一任宿主。
　　没过多久。
　　任我笑睁眼，眼中尽是惊艳之色，感叹道：“父神真是好手段。”
　　神话系统是他以前完全想象不出的存在，倘若真的强化下去，绝对无敌。
　　“父神为何不自己使用？”任我笑问道，在收集神话系统神魔的过程中，宿主也能获得不少好处。
　　“等你把神话系统建全，你就获得大造化，那时再还于朕，岂不是成全双方？”秦君摆手笑道。
　　闻言，任我笑感动不已，但他没有忘记太易混沌，于是问道：“那太易呢？”
　　“他有他的命数，你别太担心，他的造化不低于鸿蒙，别为他担心。”
　　秦君轻声笑道，目光充满深意。


第1594章 笼罩鸿蒙
　　不低于鸿蒙的造化？
　　任我笑愣了愣，没想到自己担心的太易混沌被秦君如此看重。
　　旋即他不再为太易混沌担忧，问道：“接下来，我直接开始收集神魔吗？”
　　“先收集鸿蒙的宝贝吧，以你的实力，鸿蒙应该没有生灵是你的对手。”
　　秦君点头道，神话系统交予任我笑后，估计他就要离去。
　　这时，他抬起右手，至高神座后方被冰封的婴儿跟着飘起，看得任我笑瞪大眼睛。
　　这里怎么有初生的生灵？
　　难道是秦君创造的？
　　任我笑还以为自己要突然多一个弟弟或者妹妹。
　　“此子关系重大，倘若朕某一日离去，你一定来这里接他走，知道吗？”
　　秦君郑重的吩咐道，这名婴儿被他用始源之气封印，日后也有成就始源之神的资格，这是鸿蒙生灵都难以获得的机缘。
　　任我笑皱眉，他抓住秦君话中的重点，离去？
　　“父神，您要去哪儿？”
　　任我笑沉声问道，鸿蒙大帝与秦奴已经离开他们，倘若秦君离开，他们该怎么办？
　　或许他们已经凌驾于鸿蒙众生，但没有秦君，他们会有种失去主心骨的感觉。
　　“朕若是离去，也只是为了更强，你们有你们的路，朕有朕的路，朕创造你们，初衷虽是朕无聊，但朕可没有规定你们一定要走什么路。”
　　“你叫任我笑，那就一定得笑，无论何种情况，你都要笑，明白吗？”
　　秦君叮嘱道，想起后世任我笑对自己的付出，他心中可谓是五味杂陈。
　　任我笑听得深思起来，努力体会秦君话中的意思。
　　“好了，你下去吧！”
　　秦君挥手，将任我笑送了出去。
　　创造好神话系统后，秦君神清气爽，他努力了无数载，终于可以放轻松。
　　秦君下意识凝聚出时空大道，想要看看时空线是否已经出来。
　　下一秒，他便来到时空独立位面，前方是数不清的时空缩影，越往远处越多。
　　九宫、太素、命运、九极、阴阳规则已成，时辰早已诞生。
　　望着前方，秦君深吸一口气，他终于可以回去了。
　　不过在回去之前，他还得在鸿蒙布局一番。
　　无尽岁月，他把时间都化作修炼上，还未真正布局过。
　　不止是源初六神，鸿蒙也得拉拢一番。
　　想罢，秦君离开时空独立位面。
　　……
　　鸿蒙之中。
　　斗战胜佛扛着一口木棺漫步行走，身后漂浮着一具具尸体，显然刚经历了一场战斗。
　　这时，秦君忽然出现在他面前，惊得他连忙虚空跪下，激动道：“参见陛下！”
　　若无秦君，怎有他今日，倘若现在有属性列表，那他的忠诚度绝对是满值。
　　“朕即将离开，临走之前，特来看看你。”
　　秦君点头道，面带笑容，与平时的严肃不像。
　　斗战胜佛愣了愣，问道：“陛下要去哪儿？”
　　“朕想轮回一番，体验一切，再冲击更高的层次。”秦君笑道，这个理由正好为后世再相遇做铺垫。
　　轮回？
　　斗战胜佛恍然，前世也有许多大能轮回转世，体验人间百态，他也能理解。
　　“这个孩子没有命数，日后说不定会搅得鸿蒙天翻地覆，你要好好培养，别让他走上歪路。”
　　秦君看向斗战胜佛后的木棺说道，语气意味深长。
　　斗战胜佛点头，道：“我也看出来了，所以想带在身边，亲自培养。”
　　“嗯，若是遇到问题，就找神灵们帮忙。”
　　丢下这句话，秦君便消失离去。
　　斗战胜佛感慨不已，喃喃道：“天帝轮回？有意思，以后得有多少人遭殃。”
　　得罪天帝，是不可能有好结果的，但因为秦君轮回，身份改变，肯定会与许多生灵发生矛盾。
　　另一边。
　　秦君找上宇文成都。
　　宇文成都正在修炼，周围漂浮着成千上万具尸体，血腥味极其浓郁。
　　秦君出现在他身后，微微皱眉，这家伙杀心怎么如此重？
　　“宇文！”
　　秦君开口道，吓得宇文成都连忙起身，同时爆退，与秦君拉开距离。
　　待他看清是秦君后，当即虚空跪下，沉声道：“参见陛下！”
　　“修为不错，已经达到鸿蒙大自在境后期。”
　　秦君点头赞誉一句，宇文成都在三位神魔中天赋最低，但凭借着坚韧与胆量混到如今这个地步，实在是不易。
　　有的人或许天赋不行，但注定要成为强者。
　　宇文成都咧嘴笑了起来，只不过笑得狰狞，如同一尊魔神。
　　“朕即将离去，想交代你一个任务，可愿意？”秦君开门见山道，他身为天帝，不需要绕那么多圈子。
　　宇文成都愣了愣，当即回答道：“愿意！”
　　秦君可是鸿蒙最高的神，为他效力，那可是多少鸿蒙生灵求不得的机会。
　　“朕想让你创建一支势力，名为颜王殿……”
　　秦君开始部署，现在的鸿蒙生灵若是能活到后世，绝对都是盖世大能。
　　不过传说鸿蒙生灵近乎死绝，想来后面会遇到大劫。
　　宇文成都仔细听，越听越兴奋，竟然还涉及鸿蒙神灵！
　　等秦君讲完后，宇文成都深吸一口气，道：“多谢陛下给我这么一个机会！”
　　倘若成功，他将与鸿蒙神灵齐高，他如何能不兴奋？
　　“别让朕失望。”
　　秦君笑得高深莫测，话音还未落完，他便消失。
　　宇文成都握紧双拳，冷笑道：“颜王殿！很好！我一定会让这个名字笼罩鸿蒙！”
　　……
　　鸿蒙边际，太易混沌漫步而行，眉头紧皱，嘴里不知念叨着什么。
　　他忽然停下脚步，望着前方的无尽黑暗，眼中满是落寞之色。
　　“我到底如何才能成就造化太虚尊？”
　　他脸上满是不甘心之色，太素天君、九极乾帝、九宫始帝、阴阳源帝都已成就造化太虚尊，任我笑也得到秦君的指点，而他依旧毫无头绪，他可不想被其他神灵甩开。
　　他的心陷入前所未有的煎熬，无力感让他接近崩溃的边缘。
　　就在这时，一道红光从黑暗深处疾驰而来，以超越一切的速度撞上太易混沌。
　　强若鸿蒙太元始祖境圆满的太易混沌都来不及反应，正中眉心。
　　整个人的身体僵硬起来，双目不自主的合上，气息锐减，化为虚无。


第1595章 鸿蒙混沌
　　源初空间。
　　秦君独坐至高神座上，俯视着源初六神，开口道：“朕即将离去，尔等好自为之。”
　　闻言，九极乾帝、太素天君、任我笑、九宫始帝、阴阳源帝、太易混沌全都沉默，不知该说些什么。
　　秦君暗自催动时空大道，准备进入时空独立位面，但他愕然发现自己无法带走至高神座。
　　这可是鸿蒙大帝留给他的东西，也是鸿蒙第一件法宝，他可舍不得留下来。
　　“为何带不走？难道它有什么特殊意义？”
　　秦君皱眉，想罢，对源初六神道：“至高神座交给你们，帮朕保护好，待朕回来，希望它还在。”
　　“没问题！”
　　任我笑率先保证道，其他神祇跟着点头，都没有从低落情绪中走出来。
　　这时，秦君忽然消失，气息荡然无存，强若造化太虚尊也无法捕捉到，时空独立位面不同于时空乱流或者时空隧道，它只能让秦君进入。
　　望着空荡荡的至高神座，他们恍惚起来。
　　“父神真的离开了，鸿蒙已经没有他的气息。”
　　太素天君喃喃道，语气悲伤，秦君的离去让他们仿佛丢了主心骨。
　　太易混沌扫视他们一眼，道：“好了，既然父神已经离去，那我们就应该好好强大自己，迎接父神归来！”
　　他眼中隐约闪着红光，无比诡异。
　　九极乾帝目光落在至高神座后面的婴儿，问道：“那是什么？”
　　“是父神留下来的孩子，让我们好好保护好他。”
　　任我笑回答道，他现在心里全是神话系统，根本顾暇不了此婴，于是问道：“你们谁愿意收养他？”
　　太易混沌摇头道：“我有更重要的事情要办。”
　　九极乾帝、九宫始帝、阴阳源帝皆是摇头，谁也不想把时间花在这名婴儿身上。
　　太素天君沉吟道：“交给我吧！”
　　她相信父神留下此婴一定有道理，而且她也不忍心此婴无人照顾。
　　任我笑点头，道：“我们把源初空间封印了吧，至高神座放在这里，任何生灵不得染指。”
　　众神点头，都没有意见。
　　鸿蒙众生也不知代表着最高权力的天帝已经消失。
　　在接下来的岁月中，鸿蒙涌现出无数天骄人物，风起云涌。
　　直到有一日，太易混沌在鸿蒙边际创造混沌，成就造化太虚尊，其造化超越其他始源之神，仅次于鸿蒙大帝，使得他修为凌驾于众神。
　　然而，太易混沌的野心极大，不仅想开辟混沌，还想让混沌取代鸿蒙，他以大道之神的名义创立三千大道，同时向整个鸿蒙开战。
　　这也是鸿蒙神灵第一次参战，诸神都无法幸免。
　　同时，这也是第一次鸿蒙大劫！
　　悠悠岁月，一名名鸿蒙生灵陨落，如同天帝一般消失，只是天帝会卷土重来，他们没有重来的机会。
　　……
　　宇宙之中，星辰璀璨。
　　一身圣洁白衣的太素天君忽然出现，望着前方壮美的星河，她皱起秀眉，脸上挂着一抹忧色，惹人心怜。
　　她抬起右手，一名被冰封的婴儿出现在她面前，她幽幽叹道：“鸿蒙大乱，我自身难保，今将你放入时空乱流之中，你能去哪儿，全凭父神保佑。”
　　说完，她右手一挥，婴儿便向前飞去。
　　原本被冰封的婴儿忽然睁眼，竟对太素天君展颜一笑，笑得无比天真。
　　太素天君愣了愣，绝美的脸上露出恍然之色，也跟着笑了起来。
　　……
　　无数载后，大道位面林立。
　　任我笑遨游于星空中，额前的白发随混沌之气飘动，潇洒不羁，他闭着眼睛，用神识扫沿途遇到的大道位面。
　　他正在为神话系统收集神魔。
　　“嗯？这方大道位面竟有灵敢称天帝？”
　　任我笑忽然皱眉，当即将神识集中扫向那方大道位面，探寻该位面生灵的意识，以了解这方位面。
　　“洪荒……盘古开天……”
　　“龙凤麒麟三族鼎立……魔祖罗睺……道祖鸿钧……”
　　“帝俊、东皇太一自称天帝？”
　　“女娲造人……三皇五帝……”
　　“代表着天的玉皇大帝……”
　　所有的信息涌入任我笑的脑海中，让他眉头皱得更紧。
　　没想到这方位面内有这么多天帝。
　　不能忍！
　　任我笑睁眼，眼中闪烁着寒芒，喃喃道：“既然如此，所有平行时空内的该位面生灵全都成为神话系统的神魔吧！”
　　“让你们为冒犯天帝之名赎罪！”
　　话音落下，任我笑消失在原处，准备将这方大道位面收入神话系统内。
　　……
　　六帝城，天帝宫内。
　　魔景沧、杨戬、赵云、刘伯温、嬴政等数十人围聚在一起，每一个人的脸上都写满了凝重与焦急。
　　“还没有陛下的消息吗？”杨戬沉声问道，目光看向魔景沧，在场之中，就只有魔景沧修为超越他，所以他只能把希望寄托在魔景沧身上。
　　“没有，最近明明没有太元始祖或者超越太元始祖的存在突袭，师尊仿佛凭空消失。”
　　魔景沧摇头道，双拳紧握，一直没有松开，可见他内心的着急。
　　妲己与羲灵女帝并肩而立，她咬牙轻声道：“大家别自乱阵脚，仔细排查六帝城，或许陛下在城中，否则以你们的神通怎会察觉不到陛下被人掳走？”
　　说话间，她不留痕迹的瞥了魔景沧一眼。
　　魔景沧的修为远超他们，倘若他把秦君掳走，众人自然无法察觉。
　　当前看来，这个可能性最大，但妲己没有表达出来，以免内乱，毕竟大秦天庭的所有人加起来都不是魔景沧的对手。
　　就在这时，魔景沧脸色大变，愕然道：“陛下的气息出现在天帝石殿中……”
　　此言一出，妲己与羲灵女帝同时消失不见。
　　其余人面面相觑。
　　杨戬也皱起眉头，喃喃道：“怎么回事？陛下的气息怎么变了……”
　　变了？
　　刘伯温急忙问道：“陛下受伤了？”
　　“没有……陛下变得深不可测……我竟然无法看穿……”杨戬脸色古怪，连他自己都不敢相信。
　　众人面面相觑，皆很疑惑，摸不着头脑。
　　另一边。
　　天帝石殿，正殿内。
　　秦君端坐在天帝之座上，无比威严，望着大殿，他目光复杂，叹息一声：“朕终于回来了。”


第1596章 系统的震惊
　　妲己与羲灵女帝出现在秦君面前，望着毫发未损的秦君，她们顿时激动起来。
　　“陛下，您还好吗？”
　　“陛下，您去哪儿了？”
　　面对两女的关怀，秦君深吸一口气，记忆中模糊的她们逐渐变得清晰，他将封存于脑海深处的记忆打开。
　　岁月太漫长，为防自己遗忘，他将穿越前的记忆在脑海深处另存了一份。
　　秦君露出微笑，道：“朕没事，现在过去多长时间？”
　　看两女的神情，他明显没有回归到原来的时间点上。
　　“陛下消失了一个月。”
　　羲灵女帝回答道，不知为何，她总觉得秦君变了，有种说不出的距离感。
　　不仅是她，妲己也是如此。
　　先前秦君不过鸿蒙融道境，如今已经是造化太虚尊，再加上过去无数载，怎么可能没有变？
　　连鸿蒙神灵在秦君面前都得拘谨，何况她们？
　　一个月。
　　秦君心里一松，还好时间没有过去太久。
　　“你们先下去吧，朕想独处一会儿。”秦君对两女吩咐道。
　　闻言，两女同时蹙眉，秦君这种口吻让她们有种吩咐下属的感觉，但她们也不敢说什么，弯腰行礼，然后离去。
　　“系统，还在吗？”
　　秦君在心中问道，他在混沌开辟前就离开，不会撞上混沌初开的自己，而神话系统也传承下去，按道理来说，一切都在原轨上。
　　“宿主有何吩咐？”系统的声音跟着响起。
　　秦君顿时绽放笑容，笑道：“系统，朕没有让你失望吧？”
　　“失望？为何失望？”系统疑惑道。
　　秦君愣了愣，难道系统没有跟他穿越到鸿蒙之前的记忆？
　　旋即，他让系统把斗战胜佛、宇文成都、陆吾的属性列表调出来。
　　“对不起，宿主未曾召唤过三位神魔。”
　　系统回答道，让秦君愕然。
　　旋即，他查看系统奖励，发现只少了三次神魔召唤机会。
　　“原来如此。”
　　秦君笑了起来，至于在笑什么，只有他自己知晓。
　　他缓缓起身，漫步向大门走去。
　　很快，他便走出正殿大门，前面是数万石阶，从这里可以俯瞰六帝城。
　　“还是这里顺眼。”
　　秦君笑了起来，不仅是六帝城是他的，鸿蒙、混沌都是他的。
　　接下来，他便要重夺最高权力的宝座。
　　他要再次成为至高无上的天帝！
　　“系统现在的极限是多少？”秦君在心中问道。
　　“鸿蒙太元始祖境中期，咦，怎么突然提高这么多？”系统回答道，说到一半，它被自己吓到。
　　黑白无常乃鸿蒙太元始祖境后期的存在，此刻释放出来，依旧会让系统崩溃。
　　秦君眼神闪烁，嘴角上扬。
　　“等等，系统的极限已经提高到鸿蒙太元始祖境后期！”
　　“不对！圆满了！”
　　“怎么回事，系统怎么在不停的增强？”
　　系统也被吓了一跳，它忽然意识到什么，问道：“宿主的修为现在有多强？”
　　“超越太元始祖。”秦君自信的回答道。
　　他的真实实力可不止造化太虚尊。
　　系统沉默。
　　秦君则开始用神念向古圣帝道扫去，整个古圣帝道瞬间收入他眼中，他能感觉到所有大道位面，还能捕捉到鸿蒙的存在，与以前相比，强了百倍不止，如同云泥之别。
　　他还看到九宫无上，他只看了一眼，九宫无上不配他多看几眼。
　　另一边。
　　身处魔族宫殿内的九宫无上忽然睁眼，他眼中闪过一丝惊疑，暗道：“刚才有人在窥探本座？古圣帝道难道迎来了某位造化大能？”
　　“哼！无论是谁，敢跟本座争，本座会让你后悔。”
　　九宫无上自负的想到，他敢卷土重来，早就预料到这种情况。
　　想罢，九宫无上再次闭眼，继续修炼。
　　神识收回，秦君扭了扭脖子，喃喃道：“九宫无上，再给你几天得意时间！”
　　随后，秦君离开天帝石殿，向天帝宫走去。
　　当日，大秦天庭开朝会。
　　仙官神将们聚集在大殿之上，议论之声不绝入耳。
　　另一边，秦君与白泽、百里守约、刘伯温、太白金星等大臣走在宫道上。
　　“陛下，最近您还是少出行为妙，这一次失踪，可把我们都吓坏了。”白泽劝道。
　　秦君瞥了她一眼，道：“朕只是修炼，没有被人劫走。”
　　“您的敌人太多了，我觉得大秦天庭该低调一段时间。”白泽解释道，她也是为秦君着想。
　　秦君一听，笑了起来，道：“别说古圣帝道，这鸿蒙都属于朕，朕为何要低调？”
　　后面的大臣愣了愣，皆是面面相觑，都能看出对方眼中的担忧。
　　他们都觉得秦君膨胀了。
　　已经不是以前能听贤臣意见的明君。
　　不过他们也能理解，毕竟秦君一路走得太顺，心性膨胀是很正常的事情。
　　“陛下……”白泽想要继续劝说，但被秦君抬手打断。
　　“相信朕，朕已经今非昔比，你当初看上朕，不就是看上朕的雄心？”秦君摆手道，在鸿蒙，谁不认为他最强，谁敢劝他怂？
　　太白金星叹息一声，意味深长。
　　秦君佯装没有听见，进入大殿之中。
　　殿内，所有的仙官神将连忙跪下，待秦君坐下，百里守约带领群臣呐喊行礼。
　　接下来，秦君先听大臣神将们汇报，再次巩固大秦天庭的近况。
　　两个时辰后，他方才开口道：“接下来，大秦天庭继续向其他大道位面出兵，早日统一古圣帝道。”
　　他现在的目标只有一个，让神话系统无限强大，神话系统乃造化大道所创，而他身具始源之气，两者合一，将是他前往更强的助力。
　　至于战争带来的伤亡，秦君懒得考虑，即便大秦天庭不发动战争，古圣帝道也不太平，终有一日，也会有其他势力盯上大秦天庭。
　　战争，是不可能永远回避的。
　　“陛下，九宫无上还在盯着我们啊！”一名二品仙臣出声道，表情焦急。
　　九宫无上现在凶威浩浩，还威胁大秦天庭，若是大秦天庭敢继续攻占其他大道位面，九宫无上不可能坐视不管。
　　其余仙臣也开始劝阻，就连一些神将也是如此。
　　他们都很纳闷，怎么才一个月，秦君就忘记了九宫无上的威胁？
　　以往的秦君可不会如此冲动。


第1597章 天帝挑战九宫无上
　　“九宫无上乃初始魔祖，连堕天剑帝、萧妖天尊都已经臣服他，谁能敌过他？”
　　“九宫无上一直盯着我们，我们不能轻举妄动，否则他会撕碎百年之约。”
　　“除非大秦天庭有一位可以与九宫无上匹敌的神将。”
　　“现在的大秦天庭可是古圣帝道的风暴中心，我们稍有不慎，就万劫不复啊！”
　　“九宫无上不同于以往的敌人，他太强了！”
　　大殿之上，群臣都在劝说，就连一些神将也是如此。
　　强大如杨戬、嬴政、东皇太一都沉默以对，他们的心都向着秦君，明白这时要是再支持秦君，必将把秦君以及大秦天庭推向万劫不复之地。
　　秦君面无表情，将他们下面的所有声音全都听入耳中。
　　虽然知道仙官神将都是为大秦天庭着想，但他还是有些不爽。
　　他已经不知道有多少年没被如此质疑过。
　　两万亿年？
　　三万亿年？
　　恐怕更久！
　　若非考虑到群臣不知他穿越，他真想一巴掌拍死他们。
　　关于他穿越过的事情，他肯定不会说，甚至不会把自己的具体实力暴露出来，秦君信奉一个准则，永远不要把底牌亮完。
　　从鸿蒙到如今，他无法确定流逝了多少时间，天知道鸿蒙已经变成什么样。
　　“你们说完了吗？”
　　秦君开口问道，语气无比冷漠。
　　刹那间，所有人都感觉莫大的威压袭来，饶是杨戬、冉闵、女娲、东皇太一等大秦顶尖强者都瞪大眼睛。
　　“好强……比之当初的极帝更强……”
　　冉闵瞠目结舌，一脸活见鬼之色。
　　嬴政更是冷汗淋漓，这才多久，秦君的修为就远超他？
　　与此同时，六帝城的一座府邸内，正在庭院内赏花的魔景沧猛地回头看向天帝宫，眼中满是震惊之色。
　　“师尊的气息……怎么可能如此强大？”
　　“造化太虚尊初期……”
　　“短短一个月……”
　　魔景沧站起身来，完全无法保持平静，他为了突破造化太虚尊，花费了多少心力？
　　秦君短短一个月时间就从鸿蒙融道境飞跃到造化太虚尊？
　　即便秦君重修，依旧让他匪夷所思。
　　“看来我还是小瞧了师尊。”魔景沧苦笑道，自从他去过鸿蒙后，世界观扩展，知道了太多存在，所以他对秦君的情感不再是依赖，更多的是保护欲。
　　现在秦君修为追上他，他除了惊叹，也只能惊叹。
　　另一边，天帝宫内。
　　秦君收回威压，但天帝之威依旧让殿上所有的人胆战心惊。
　　“朕要统治古圣帝道，朕的话你们不听了？”
　　秦君沉声喝道，声音如同鸿蒙爆炸，震得所有人头晕目眩，差点趴倒在地。
　　天帝神威！
　　众生胆寒！
　　“谁再敢忤逆朕！贬为庶民！永不得为天庭仙位！”
　　秦君一字一顿道，这已经不是群臣第一次违抗他的意志，以前确实弱，他能理解，现在他强大无比，何需再惧九宫无上？
　　“百里守约！”
　　“臣在！”
　　百里守约吓了一跳，神情忐忑不安，他很少看到秦君如此发怒。
　　“传诏整个古圣帝道，挑战九宫无上，邀请九宫无上来六帝城，倘若他能战胜朕，朕将大秦天庭拱手相让！”
　　秦君盯着群臣，铿锵有力地说道。
　　此言一出，百里守约冷汗直流，所有人都哗然，全都认为秦君疯了。
　　虽然秦君刚才表现出来的威压极强，但怎能拿整个大秦天庭当赌注？
　　“陛下，您要冷静啊！”
　　白泽急声道，秦君瞥了她一眼，没有回答。
　　太白金星跟着站出来，带着哭腔喊道：“陛下三思啊！”
　　“望陛下……”
　　群臣纷纷跪下，准备一起劝秦君，可话还未说完，每个人都感觉喉咙被无形之力锁住，无法继续说话。
　　这一刻，所有人都惊恐的望向秦君，仿佛在看一名暴君。
　　秦君很不爽他们的这种目光，他必须要证明自己，天帝怎容人质疑？
　　“百里守约！听到了吗！”
　　秦君再次沉声喝道，吓得百里守约一哆嗦，当即点头道：“遵命！”
　　望着秦君，白泽心中幽叹，短短一个月时间，秦君怎么就变了这么多？
　　当日，朝会散去后，大秦天庭便传令出去，公诏古圣帝道，天帝要挑战九宫无上。
　　此消息一出，无数宇宙为之震惊。
　　“天帝疯了吗？”
　　“天帝虽然名声大，但九宫无上可是初始位面的魔祖啊，天帝位面比起初始位面，就如同成人面前的孩童。”
　　“完了，大秦天庭危也！”
　　“天帝疯了，毕竟被九宫无上如此威胁，面子上过不去。”
　　“可怜的大秦天庭，要覆灭了。”
　　几乎所有生灵，听到此消息后都认为秦君疯了，九宫无上现在是古圣帝道公认的最强者，甚至比当初的傲神君更具威势。
　　而在大秦天庭旗下的大道位面中，生灵们民怨四起，甚至有的家族、种族开始从大秦天庭中迁移。
　　六帝城内更是人心惶惶，但大秦天庭戒备森严，这段时间内不准生灵外出，只准进城，当然，也没有生灵敢进城。
　　魔景沧、元初大帝、郭嘉、羲灵女帝、管仲、勾陈大帝等天帝石殿旧部齐聚在一处庭院内，每一个人的表情都很凝重。
　　“九宫无上到底有多强？”郭嘉开口问道，目光盯着魔景沧。
　　在场只有魔景沧对九宫无上了解最多。
　　其他人也将目光看向魔景沧，魔景沧端着酒碗，眉头一直皱着。
　　“九宫无上很强，自我踏入鸿蒙起，就听闻他的传说，他与我一样，都是魔祖，但他是混沌时期第一位魔祖，论资历，论实力，我都不如也，不过我有把握牵制他一段时间。”魔景沧回答道。
　　在他心里，九宫无上比金摇神教、血蝠族更难对付。
　　羲灵女帝突然说道：“我相信陛下，陛下从不打没有胜算的仗。”
　　“陛下冒险的次数还少了吗？”郭嘉苦笑道，换做其他主公如此疯狂，他直接就离去，但秦君对于他来说不一样，再疯狂，他也要想办法保护秦君。
　　“实在不行，我就向鸿蒙魔教教主求助。”魔景沧咬牙道，他也搞不懂秦君消失一个月后，为何突然要挑战九宫无上。
　　光凭造化太虚尊初期的修为就想要击败九宫无上，太冲动了！


第1598章 信任
　　鸿蒙魔教教主？
　　众人疑惑，魔景沧只得向他们普及何为鸿蒙魔教。
　　鸿蒙魔教在鸿蒙之中，绝对算得上一方大教，令人闻风丧胆。
　　鸿蒙魔教的教主更是强大至极的存在，不过鸿蒙魔教的教主身份神秘，鲜有人知，往往他一出手，敌人必死，而且未曾在人前显露过真面目，这种神秘使得他在众生眼中，更加恐怖。
　　“我觉得没有必要，我相信陛下，为何你们就不信？”
　　羲灵女帝摇头道，她盯着魔景沧，道：“陛下如今这般决绝，倘若你真请来鸿蒙魔教帮忙，陛下会怎么想？”
　　“大秦天庭可不是魔道，有鸿蒙魔教相助，大秦天庭的名声也会一落千丈。”
　　“届时，我们比九宫无上，有何区别？”
　　望着满脸坚定的羲灵女帝，众人深思起来。
　　或许是因为最近的敌人都太强，大秦天庭几乎被压制，使得他们都变得小心翼翼，仔细回想，秦君真是那种容易崩溃的人？
　　“言尽于此，各位好好想想。”
　　羲灵女帝丢下最后一句话，便离去。
　　在她看来，大秦天庭的大臣们把大秦天庭看得太重要，甚至超过对秦君的信任，才导致如今的紧张局面。
　　而她不同，大秦天庭灭了，她都不在意，她心里只有秦君，容不下其他任何人或者事物。
　　“罢了，我们还是相信陛下吧！”郭嘉咬牙道，回想起秦君在天帝宫上的霸道，他心里不由冒出一个大胆的想法。
　　莫非秦君真的已经强大到可以无视九宫无上的地步？
　　一想到这儿，郭嘉就不禁心跳加快。
　　天帝石殿内。
　　秦君正陪着自己的孩子们玩耍，与先前的威严模样，判若两人。
　　妲己、琵琶、小璃站在一旁，琵琶也住在天帝石殿内，平日里大部分时间都在照看秦凌命等天子天女。
　　“他们都说陛下变了，我怎么感觉没变？”
　　琵琶小声问道，小璃跟着点头，端着果盘，一边吃，一边说道：“秦君哥哥依旧那么疼我。”
　　这妮子仿佛长不大一样，永远像个大孩子。
　　妲己望着秦君，轻声道：“陛下是变了，但没有变疯，不仅是他变了，大秦天庭上下谁没变？陛下是更自信，其他仙官神将只是变得不信任陛下。”
　　“说到底，还是大秦天庭越来越强，大家的权欲之心一直在膨胀，不想再前进，只想在原地安享权力。”
　　她的话让琵琶陷入深思。
　　并非所有人跟秦君有一样的野望，对于大秦天庭的大部分仙官神将来说，如今大秦天庭获得的成就已经超越他们以前的展望，他们不敢再前进，生怕眼前的一切都烟消云散。
　　尤其是大敌九宫无上在前，他们的担忧被无限放大。
　　“陛下真的能战胜九宫无上吗？”琵琶小心翼翼的问道，生怕被秦君听到，殊不知秦君已经听到。
　　“能！”妲己毫不犹豫的回答道。
　　正在陪秦天武战斗的秦君嘴角上扬，无论他变成什么模样，妲己都永远相信他，这份情让他暖暖的。
　　“父皇，你在想什么呢！”
　　秦天武一边进攻一边喝道，他不仅修炼法术，还炼体，终于得到与秦君切磋的机会，可谓是斗志高昂。
　　秦君笑道：“你太弱了，朕都想睡觉了。”
　　秦天武一听，顿时急了，当即加大力道，疯狂进攻，但秦君双脚不动弹，仅凭双手便将秦天武的所有招式拆挡下来。
　　与此同时。
　　九宫无上也得到消息。
　　“天帝挑战本座？他疯了？”
　　九宫无上皱眉问道，跪在他面前的魔徒不敢抬头直视他，颤声回答道：“不清楚，消息已经传遍古圣帝，魔祖，您必须捏死天帝，否则您的颜面往哪儿搁？”
　　对此，九宫无上无动于衷，他在怀疑秦君是不是拉拢到强者帮忙，毕竟一个月时间不可能强到与他抗衡。
　　莫非是魔景沧？
　　九宫无上眼神闪烁，旋即对魔徒说道：“传告古圣帝道，十日后，本座将前往六帝城迎战，让天帝准备好把大秦天庭交予本座！”
　　这就是初始魔祖！
　　霸道绝伦！
　　魔景沧又如何，同样身为魔祖，九宫无上从未把魔景沧放进眼里。
　　“是！”
　　魔徒兴奋的离去，九宫无上越威风，他们这些当手下的越风光。
　　当日，消息便传向古圣帝道，接下来的十日时间，让无数宇宙震动。
　　九宫无上大战天帝！
　　几乎没有人认为天帝能赢，谁不知道天帝在重修，现在只能靠手下争霸？
　　九宫无上是谁？
　　混沌初开第一个大道位面的大道主角，论资历，古圣帝道都是他的晚辈，包括天帝在内。
　　所以即便九宫无上做再多伤天害理的事情，众生都不认为他会败。
　　十日时间过去得很快。
　　六帝城上方，悬浮着一名名神将，城关之上，将士们更是严阵以待，每一个人脸上都在流冷汗。
　　妲己、祝妍卿、游凤凰、望雪、小璃等等天妃坐在云端之上，就连秦凌命、秦天武、若心、秦雪儿也在，此战若是秦君败了，大秦天庭不复存在，所以让孩子们看不看都没有太大的影响。
　　若是秦君能赢，还能给孩子们做榜样。
　　“母后，父皇能赢吗？”若心向柳若来问道，脸上挂着担忧之色。
　　柳若来迟疑，没有回答。
　　她信仰命运大道，但九宫无上据说凌驾于命运，使得她不敢肯定，但她也不想让女儿难过，所以沉默。
　　“放心啦，父皇一定能赢。”秦雪儿拉起若心的小手，嬉笑道。
　　旁边的秦天武与秦凌命也跟着挥拳，笑得如同两个小太阳。
　　在他们心里，秦君是最强大的存在。
　　“随时做好战斗的准备！”
　　太白金星向杨戬、嬴政等神将说道，秦君若是赢不了，那大秦天庭就一拥而上，生死存亡之际，还在乎什么约定？
　　杨戬等人点头，他们也有如此打算。
　　“天帝！本座来了！”
　　九宫无上的声音忽然从宇宙深处传来，说完他还猖狂的大笑，笑声中充满了兴奋，仿佛已经看到秦君在向他求饶。


第1599章 天帝的力量
　　初始魔祖九宫无上来了！
　　整个六帝城与周围的星辰、飞岛全都死一般的寂静，所有人生灵都在胆战心惊，对未来迷茫。
　　连他们大秦天庭的将士都不敢相信秦君能战胜九宫无上。
　　宇宙深处，浩浩荡荡的魔气席卷而来，在魔气之中，数不尽的魔徒咆哮着，九宫无上悬浮在所有魔徒的头顶，双手自然下垂，眼眸望着前方，凶光大显。
　　“果然魔景沧在，看来他就是你最大的底牌。”
　　九宫无上喃喃自语，表情颇为不屑。
　　天帝轮回之后，还是太天真了，真以为魔景沧能敌过他？
　　今时不同往日，如今的鸿蒙远非以前能比！
　　这时，六帝城中漫步走出一道身影，正是秦君，无极鸿蒙袍虽然飘动，他面容淡漠，仿佛不把九宫无上放在心里。
　　在源初时期，他就利用始源之气淬炼无极鸿蒙袍、鸿蒙帝剑、至尊九龙椅，使得三宝的品级远超混沌至宝，甚至比鸿蒙法宝还强。
　　毫不夸张的说，他站着不动，让九宫无上打，都伤不到他一根毫毛！
　　这一场战斗，结局早已注定。
　　很快，九宫无上带着魔军来到六帝城前方，相距千万里，他停下来，向秦君笑问道：“天帝，你在发什么疯？这么急着把大秦天庭交给我？”
　　秦君无动于衷，道：“来吧，朕让你三招！”
　　三招算是他还九宫无上解围之恩，三招之后，他们两清。
　　闻言，九宫无上紧皱眉头，宇宙内的所有生灵全都哗然，六帝城更是炸锅。
　　“三招？陛下疯了吗？”
　　“我的天！陛下竟然要让九宫无上三招，真的疯了，这是要把大秦天庭拱手相让吗？”
　　“陛下是不是走火入魔了？”
　　“陛下已经放弃了？”
　　“胡闹啊！这个时候还逞能！”
　　生灵们全是嘘声、骂声，倘若把大秦天庭交给九宫无上，他们日后肯定会生活在水深火热之中。
　　大秦天庭的一品神将们也慌张起来。
　　“陛下到底怎么了？”东皇太一咬牙问道，虽然是死忠，但他也见不得秦君送死。
　　其他神将也脸色阴沉，随时准备出手，营救秦君。
　　魔族大军则哄然大笑起来，肆无忌惮的嘲讽着秦君，九宫无上也缓过神儿来，仰头大笑，笑声响彻数十个大道位面，让生灵振聋发聩。
　　秦君轻哼一声，戏谑的看着九宫无上，如同在看跳梁小丑。
　　九宫无上笑了好一会儿，方才注意到秦君的目光，让他不禁收敛笑容，心情跟着不爽起来。
　　“哼！既然你找死，那我成全你！”
　　九宫无上抬起右掌，滚滚魔气从掌心中飞出，化为一把恐怖巨剑，掠过星空，以杨戬、女娲、冉闵、嬴政都无法反应的速度杀至秦君面前。
　　欲要一击必杀！
　　轰的一声！
　　秦君的无极鸿蒙袍猛然迸发金光，将魔气巨剑挡下来，紧接着一震，巨剑瞬间消散，化为无边黑雾。
　　哗——
　　这一幕看得亿万生灵哗然，瞠目结舌。
　　秦君竟然挡下来了？
　　“这怎么可能？”
　　“我眼花了？”
　　“不对劲！是天帝身上的衣袍！”
　　“对！那是一件法宝！”
　　“可……怎样的法宝能挡住魔祖的攻击？”
　　魔族大军更是沸腾，全都在惊呼，仿佛见鬼一般。
　　在他们心里，九宫无上是无敌的，出手不秒杀秦君，就让他们无法接受。
　　大秦天庭的仙官神将们全都傻眼，无比寂静。
　　九宫无上皱眉，哼道：“原来如此，你以为有法宝就能无所畏惧？”
　　说罢，九宫无上闪身至秦君身前，右掌拍出，无极鸿蒙袍再次迸发出金光，将九宫无上震飞出去。
　　宇宙，静！
　　九宫无上的右掌颤抖，双目爆睁，满脸难以置信之色。
　　“怎么可能……那是什么法宝……”
　　九宫无上被吓到，只感觉脸上火辣辣的，顿时恼羞成怒。
　　“本座就不信了！”
　　九宫无上怒喝一声，再次杀至秦君面前，右手拿出一把宛如獠牙般的巨大红刀，一刀斩去，秦君周围的空间瞬间破碎。
　　轰——
　　无极鸿蒙袍的金光又一次出现，将九宫无上的红刀挡住，让其无法再前进分毫。
　　“三招已过。”
　　秦君冷漠的盯着九宫无上，眼神中的神威看得九宫无上心脏狂跳，一股让他灵魂都战栗的惊悚感如同骇浪淹没他的心灵。
　　话音落下。
　　金光退散，秦君瞬移般出现在九宫无上身后，让九宫无上的刀落空。
　　天帝神威顷刻间就笼罩住九宫无上，让他动弹不得，遍体凌寒。
　　“无上这个名字，你不配用，只有朕有资格称无上！”
　　秦君的声音炸响在九宫无上耳侧，震得他神魂颠倒，这时，秦君一巴掌挥来，拍在九宫无上的背上。
　　嘣——
　　宛如拍西瓜一般，九宫无上的肉身直接爆碎，鲜血化为血雾扩散，只留下一道元神在秦君掌心，瑟瑟发抖。
　　魔族大军寂静，所有魔徒都张大嘴巴，双眼暴突。
　　“呃……”
　　杨戬瞠目结舌，舌头都快伸出来了，不仅是他，大秦天庭的所有神将仙官也是如此。
　　饶是一直信任秦君的妲己、羲灵女帝、黑蝶仙子、小璃等天妃也傻眼。
　　秦凌命、秦天武、若心、秦雪儿四位孩子不停的揉眼睛，生怕自己看错。
　　一掌！
　　仅凭一掌！
　　秦君就废了九宫无上，秒杀获胜！
　　魔景沧额头冒着冷汗，刚才那一掌在他脑海中不停的回放，看似缓慢，漏洞百出，但他有一种直觉，倘若他是九宫无上，恐怕连元神也会跟着破散。
　　“你败了。”
　　秦君俯视着掌下的九宫无上，冷漠道。
　　只剩下元神的九宫无上已经呆滞，甚至不敢抬头去看秦君。
　　“这是……什么力量……”他颤抖着声音，喃喃问道。
　　“朕的力量，天帝的力量，超越鸿蒙的力量。”
　　秦君轻声道，言语中透出强大的自傲，仿佛在蔑视鸿蒙。
　　“天帝的力量……”
　　九宫无上如遭雷击，反复念着这句话。
　　这时，秦君看向远方的魔族大军，忽然挥袖，亿万魔徒瞬间消失，就连弥漫在星空中的魔气也被挥散。


第1600章 神话复活
　　寂静宇宙，寒风吹过。
　　六帝城上空的所有人都惊惧的望着秦君，甚至忘记高兴。
　　此战，秦君获胜，大秦天庭本应欢呼，但因为秦君的表现实在是太过惊骇，让他们至今都没有回过神儿来。
　　“真的赢了……”
　　白泽喃喃自语，悄容恍惚，心中更是翻起惊涛骇浪。
　　大秦天庭的文臣在震惊的同时，都感觉脸上火辣辣的，像太白金星，更是恨不得找个地缝钻进去。
　　他们先前质疑秦君，甚至集体劝阻秦君，可谓是以下犯上，算得上欺君之罪。
　　原以为秦君必败无疑，得靠其他人才有希望获胜，他们也就没有在意这一项罪责，但现在……
　　战斗结果出来了……
　　九宫无上竟然被秦君一巴掌拍得肉身爆裂，让他们在庆幸的同时也有惶恐。
　　他们明白，接下来他们要成为整个大秦天庭的笑柄。
　　“你的魔兵，朕收了，古圣帝道属于朕，一年之内，朕若是还看到你在古圣帝道，就别怪朕不客气！”
　　秦君收掌，俯视着九宫无上冷声道，可谓是风水轮流转。
　　九宫无上逼迫他百年内离去，秦君则逼他一年。
　　这种羞辱让九宫无上恨不得魂飞魄散。
　　但活得越久，越是不想死。
　　九宫无上只能选择逃走，甚至不敢瞥秦君一眼，元神迅速遁入虚空，消失不见。
　　“叮！完成支线任务——击败九宫无上！获得一次神魔复活机会、一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔征召机会、一次极限觉醒机会、一次大道传承机会、五次神魔巅峰机会、六次技能传承机会！”
　　久违的系统提示音在秦君脑海里响起，让他的嘴角跟着上扬。
　　这场大战如同众生所想，是一场秒杀，但秒杀的对象却与众生所想相反。
　　待九宫无上消失后，六帝城爆发出惊天的欢呼声。
　　“天帝陛下太强了！”
　　“陛下赢了！我的娘啊！秒杀！”
　　“谁说陛下疯了？猪吗？陛下明明这么强！”
　　“终于明白陛下为何执意要战九宫无上！卧槽！太强了！”
　　“陛下威武！日后谁还敢说陛下弱，我跟他急！”
　　震天的欢呼声让大秦位面沸腾，关于天帝秒杀九宫无上的消息更是观战的探子们传出去。
　　秦君飞回大秦天庭，孙悟空、嬴政、杨戬、赵云、强良等神将们纷纷聚集而来，激动的祝贺。
　　仙官们也飞过来，不过都惭愧的低下头，不敢看向秦君。
　　“现在，还有谁想违背朕的意志？”
　　秦君扫视一圈，问道，声音无比平静，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　越是如此，仙官们的压力越大，纷纷跪在虚空，齐声喊道：“臣等糊涂！望陛下恕罪！”
　　上万仙官神将跪拜秦君，请求恕罪，画面无比壮观，让六帝城的百姓更加兴奋。
　　数亿百姓齐声呐喊天帝之名，妇人老少纷纷走出屋中，跟着呐喊天帝之名。
　　“父皇！你好厉害啊！”
　　秦凌命、秦天武、秦雪儿、若心也聚集而来，全都崇拜的望着秦君。
　　秦君揉了揉他们的头，笑道：“好好修炼，大秦天庭日后靠你们保护。”
　　白泽飞来，弯腰行礼，惭愧道：“恭贺陛下。”
　　她不仅是天妃，更是大秦天庭的一品仙官，群臣之所以敢一起劝拦秦君，很大一部分原因是因为有她顶着。
　　然而，这一次，秦君打了所有人的脸，即便是白泽也有些后悔。
　　“没事，回宫吧。”
　　秦君微微一笑，挥手道。
　　他身为天帝自然不会计较这些，现在他的实力已经展现，倘若还有人敢质疑，那他就不会再客气。
　　就这样，九宫无上败北的消息迅速传开，惊动一方方大道位面。
　　“怎么可能？九宫无上败了？还被天帝秒杀？”
　　“确定没有魔景沧出手？”
　　“天帝凭自身实力就击败了九宫无上？”
　　“荒唐，怎么可能？”
　　“那可是九宫无上，天帝能战胜他？扯犊子吧！”
　　凡是得到消息的宇宙全都沸腾起来，生灵们几乎都不敢相信战报。
　　九宫无上怎么可能输？
　　……
　　六帝城。
　　秦君、魔景沧、元初大帝、炎宣帝君、姬昊夜、羲灵女帝、铁擎天、黑蝶仙子围坐在庭院之中。
　　在场之人几乎都算是秦君的徒弟，羲灵女帝与黑蝶仙子更是他的天妃，此刻所有人都崇敬的望着秦君。
　　“师尊，您现在到底有多强？”魔景沧小心翼翼的问道。
　　先前的战斗对他刺激实在是太大了。
　　“秘密。”
　　秦君微笑问道，旋即正色道：“朕有办法让你们变强，羲灵已经试过，可有人愿意？”
　　神魔征召机会，他打算直接使用。
　　众人面面相对，元初大帝提议道：“让昊夜来吧，毕竟他是我们之中最先找到师尊的。”
　　铁擎天欲言又止，他是秦君在玄当大世界收的徒弟，但在元初大帝等人面前，根本不够看。
　　黑蝶仙子倒还好，不争不抢，自顾自的饮茶。
　　秦君将他们的神情收入眼中，于是笑道：“昊夜与擎天留下来，其余人先离开吧。”
　　闻言，众人起身行礼，然后告退。
　　“系统，对姬昊夜施展神魔征召！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，激动难耐的姬昊夜就被他吸入眉心间，消失不见。
　　庭院内只剩下秦君与铁擎天。
　　铁擎天忐忑不安的看着秦君，虽然平日里秦君经常赠他天材地宝，但他还是感觉秦君高不可攀，双方差距太大，使得他很少打扰秦君。
　　“擎天，你愿意改变血脉吗？”
　　秦君笑眯眯的问道，与铁擎天的师徒情缘，是他第一次用命运之轮穿越。
　　“愿意，只要能变强！”铁擎天点头道，如同小鸡啄米。
　　秦君翻开手掌，一颗珠子出现在手中，介绍道：“此乃混沌火珠，可以让你变成混沌火灵之体。”
　　对于如今的他来说，数万亿名气值根本算不得什么。
　　闻言，铁擎天激动不已，连忙叩谢秦君。
　　秦君搀扶他起身，让他先下去服用。
　　待铁擎天离去，秦君在心中吩咐道：“系统，使用神魔复活机会，把任我笑复活！”


第1601章 神秘正华
　　“叮！开始复活神魔任我笑！”
　　系统提示音跟着响起，秦君耐心等待着。
　　任我笑为他与神话系统牺牲，他自然要将其复活。
　　只是他很好奇，无数载后，任我笑的修为只有鸿蒙太元始祖境？
　　肯定不可能！
　　“叮！姬昊夜成功变为神魔，是否释放？”
　　“先不释放。”
　　“叮！恭喜宿主成功复活神魔任我笑！是否释放？”
　　“释放。”
　　秦君当即吩咐道：“调出任我笑的属性列表！”
　　“任我笑，来自未知神话！”
　　“身份：始源之神！”
　　“修为：鸿蒙太元始祖境后期！”
　　“功法：不灭圣身！始源神功！”
　　“神通：灭绝神刀！鸿蒙霸掌！喝破混沌！捏拿阴阳！乾坤无极腿！无极无生！”
　　“忠诚度：100！”
　　鸿蒙太元始祖境后期？
　　秦君眉头紧皱，有些不满意。
　　这时，一道身影出现在他面前，风流倜傥，白衣翩翩，正是任我笑。
　　依旧是那副潇洒不羁的模样，表情平静，似乎不惊讶自己被复活，他望了望双手，抬头对秦君笑道：“还算你小子有良心。”
　　从这句话就可以推测，他早已知晓神话系统有复活功能。
　　“你叫朕什么？”
　　秦君端起茶杯，一边吹着热气，一边漫不经心的问道。
　　“小子，怎么了？”
　　任我笑挑眉笑道，表情似在挑衅戏谑。
　　“嗯？”
　　秦君瞥了他一眼，就这么一眼，没有杀气，没有威压，却是让任我笑愣住。
　　这个眼神……
　　任我笑动容，一向平静的双眼闪烁起异光，浑身颤抖起来。
　　“是……您……”
　　任我笑咽了咽口水，颤声问道，可见他内心有多激动。
　　“没错，是朕，在朕没有恢复记忆的这段时间，你敢称朕为小子？”秦君放下酒杯，佯怒问道。
　　吓得任我笑连忙跪下，他不惶恐，反而兴奋激动，道：“父神！您终于回来了！”
　　源初七神乃秦君所创，任我笑相当于就是秦君，但因为魂魄独立，早在源初时期，他们便称秦君为父神。
　　“快起来，你为何这么弱？”
　　秦君没好气地说道，闻言，任我笑起身，嘿嘿笑道：“没办法，我是在躲避其他始源之神的注意力，此乃我分身，我将本尊封印，魂魄转移在分身之上，让诸神无法察觉，瞒天过海，待我回去，将本尊解封，实力就会回归。”
　　说话间，他不停的打量秦君，与秦君消失时的修为一样，但气息无比可怕。
　　不愧是父神，依旧高深莫测。
　　“为何要瞒他们？”
　　秦君皱眉问道，看来他离开之后，始源之神们并不和谐。
　　任我笑开始解释，顺便为秦君讲诉他离开后发生的一切，乃是鸿蒙的惊天秘辛。
　　……
　　七彩星道中。
　　二十四具木棺静静的前行，后面漂浮着数亿尸体，浩浩荡荡的飞行，让人头皮发麻。
　　若是仔细看去，就会发现这些尸体有冥虫族、血蝠族、人族、魔族等等，全都惨死，死不瞑目，化为干尸，极为惊悚。
　　“鸿蒙判出三千道……唯我正华无命数……”
　　若有若无的苍茫声音再次传出，好在七彩星道内没有生灵路过，否则非得吓死。
　　这道苍茫声音每隔一炷香时间，就会念一遍：“鸿蒙判出三千道……唯我正华无命数……”
　　二十四具木棺继续漫无目的地漂浮着，不知要驶向何方。
　　与此同时，数百亿里外。
　　九宫无上的元神带着堕天剑帝飞来，此刻的九宫无上满脸愤怒，眼底还有一丝常人难以捕捉到的惧怕。
　　“我们到底要去哪儿？”
　　堕天剑帝问道，他还未得知九宫无上败给秦君的消息，正在修炼之时，被九宫无上带到七彩星道来。
　　“去鸿蒙！”
　　九宫无上头也不回地说道，听得堕天剑帝瞪大眼睛。
　　“去鸿蒙……为何？”
　　堕天剑帝身子微微颤抖，他的修为去鸿蒙，可谓是凶多吉少。
　　“去找神灵！真正的神灵！”
　　九宫无上咬牙回答，话音刚落，他猛的停下来。
　　堕天剑帝吓了一跳，顺着九宫无上的目光看去，正好看到二十四具木棺带着数亿尸体飞来。
　　“那是……”堕天剑帝看得头皮发麻，这里已经远离古圣帝道的数百大道位面，让他难免心慌。
　　“等等！”
　　九宫无上仿佛想到什么可怕的事情，脸色大变。
　　堕天剑帝小心翼翼问道：“到底怎么了？”
　　“怎么可能……他怎么会出世……不可能……”九宫无上吓得头皮发麻。
　　这时，那道苍茫声音再次响起：“鸿蒙判出三千道……唯我正华无命数……”
　　正华！
　　九宫无上瞪大眼睛，转身带着堕天剑帝撞入旁边的时空之壁上，消失于无尽黑暗中。
　　即便是苏帝，也未曾让九宫无上如此仓惶的逃走。
　　二十四具木棺依旧没有变化，继续向前飞行。
　　后面的数亿干尸虽未咆哮，但却让七彩星道无比阴森，仿佛有恶鬼在横行。
　　……
　　六帝城，庭院之中。
　　“太易为何要与你们作对？他想独霸鸿蒙？”
　　秦君皱眉，满脸疑惑的问道，在他的印象里，太易混沌算是源初六神中比较老实敦厚的存在，为何会如此大变？
　　“没错，他想让混沌取代鸿蒙，野心太大，鸿蒙生灵近乎被他屠杀殆尽，好在我们全部联手制止了他，方才形成如今的格局，鸿蒙与混沌并立。”坐在旁边的任我笑点头说道。
　　提起太易混沌，他眼中尽是冷芒。
　　“其他鸿蒙神灵还好吗？”
　　“还好，都在鸿蒙边际闭关，没有再踏入鸿蒙。”
　　“斗战胜佛、陆吾、宇文成都他们呢？”
　　“不知道，但他们没有死在鸿蒙大劫中。”
　　一方打探，秦君松了一口气。
　　他完全没有想到，混沌的由来如此复杂。
　　太易混沌到底为何有如此异变？
　　秦君总觉得这背后的原因不简单，冥冥之中，似乎有什么东西在推动一切。


第1602章 正华邪佛
　　“既然您已经觉醒，那我就该回去把本尊解封，有您在，太易还敢嚣张？”
　　任我笑撩了撩额前的白发，自信笑道。
　　一旦他找回本尊，除了鸿蒙神灵，他谁也不惧。
　　秦君点头，道：“你去吧，顺便帮朕留意宇文成都的颜王殿，还有斗战胜佛与陆吾他们。”
　　闻言，任我笑点头，然后自顾自的倒了一碗酒，一口饮尽，方才消失在原处。
　　待他离去后，秦君则深思起来。
　　通过任我笑的介绍，秦君了解到，在他离去的无数载里，鸿蒙一直在扩张，突破造化太虚尊也比以前容易，当然，仍需要创造大造化，不过要求减弱许多。
　　如今，太易混沌乃是鸿蒙神灵中最强大的存在，不过自混沌强大后，他便隐居于鸿蒙之外，具体在哪儿，连任我笑也不清楚。
　　太素天君、九宫始帝、九极乾帝、阴阳源帝也都分散，具体处境，任我笑不知，但若是有鸿蒙神灵陨落，他们都能感应到。
　　从鸿蒙时期活过来的生灵很少，凌帝就是其中之一。
　　秦君只能祈祷斗战胜佛、宇文成都、陆吾还活着，倘若他们还活着，绝对是鸿蒙神灵之下，最强大的一批大能。
　　“对姬昊夜施展鸿蒙渡劫！”
　　秦君在心中吩咐道，击败九宫无上后，系统的极限再次提高。
　　而他现在拥有三次鸿蒙渡劫机会、三次极限觉醒机会、四次死忠觉醒机会、一次大道传承机会，以及其他若干奖励。
　　先鸿蒙渡劫或者大道传承后，再极限觉醒，绝对是当前让神魔变强的最佳方案。
　　“叮！姬昊夜开始鸿蒙渡劫！”
　　系统提示音跟着响起，秦君耐心等待。
　　姬昊夜乃货真价实的混沌生灵，天赋极强，若非为了等秦君，前往鸿蒙，恐怕比魔景沧都差不了多少。
　　当然，鸿蒙危险更大，天知道会发生什么。
　　十秒钟匆匆过去。
　　“叮！姬昊夜鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　系统提示音响起，秦君直接让其把属性列表调出来。
　　“姬昊夜，来自天帝位面！”
　　“身份：初代极炎魔神！鸿蒙生灵！”
　　“修为：鸿蒙太元始祖境圆满！”
　　“功法：极炎吞天功！不灭圣身！先天吐纳法！”
　　“神通：极炎魔神真身！大灭苍天相！烈焰无极！号令万焰！浴火重生！”
　　“法宝：极炎神枪！破灭之镰！缩天神圈！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙太元始祖境圆满！
　　只需机缘，立地成造化太虚尊！
　　秦君很是满意，当即把姬昊夜释放出来。
　　除了姬昊夜，黑白无常与袁洪，他也全都放出来。
　　事到如今，黑白无常与袁洪已经不能成为他的底牌，留在系统里也没用。
　　四位神魔出来以后，皆是为自己的修为感到震惊，向秦君拜谢后，方才离去。
　　待他们离去后，秦君继续在心中吩咐道：“开始抽取大道传承！”
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到皆同大道！”
　　皆同大道？
　　这是什么大道？
　　“所谓皆同大道，只需得到敌人一滴鲜血，就能复制出敌人的功法、神通，只是境界修为无法复制！”
　　系统解释道，听得秦君眼睛一亮。
　　……
　　短短一个月时间，九宫无上败北的消息在古圣帝道已经人尽皆知，天帝秒杀九宫无上，自然也成功成为众生心中最强大的存在。
　　与此同时，大秦天庭开始向周边的大道位面发动进攻，越来越多的大道位面直接向大秦天庭投降，接连引起轩然大波。
　　大秦天庭之威势，是狱道神帝、曾狂帝以前都未曾有过的。
　　如果不出意外，大秦天庭将成为第一支统一古圣帝道的存在！
　　这一日，秦君带着一群神魔浩浩荡荡的来至七彩星道，他们站在白云之上，同行的神魔有孙悟空、六耳猕猴、袁洪、无支祁、魔景沧、吕布、李元霸、白起、薛仁贵、冉闵。
　　此行的目标是鸿蒙，秦君要亲征血蝠族、金摇神教、神主云殿。
　　“陛下，您终于带上我了！是不是要提拔我？”
　　李元霸站在至尊九龙椅旁，搓手笑道。
　　不仅是他，其他神魔也很激动，此番征战鸿蒙，对他们来说，意义重大。
　　“嗯，到时候你们好好表现。”
　　秦君点头道，这些神魔都被他加强过血脉，届时只需要极限觉醒、鸿蒙渡劫即可。
　　众神魔皆是振奋的点头。
　　就在这时，魔景沧忽然抬手，脚下的白云跟着停下来。
　　“怎么……”
　　李元霸问道，还未说完，他的目光就定格在前方。
　　所有人转头看去，只见前方飞来浩浩荡荡的数亿干尸，森然恐怖。
　　“那是什么？”薛仁贵皱眉问道，即便是他，也不禁看得头皮发麻。
　　秦君则注意到飞在干尸大军前方的二十四具木棺，他瞳孔放大，剑眉微皱。
　　“难道是……”
　　秦君的表情古怪起来。
　　“鸿蒙判出三千道……唯我正华无命数……”
　　苍茫声音再次响起，让众人更加胆寒。
　　“大家小心，里面有东西！”魔景沧沉声说道。
　　他心底掀起滔天骇浪，因为他无法探清二十四具木棺。
　　“正华……难道是……”
　　魔景沧仿佛想到什么可怕的事情，脸色大变，连忙回头道：“师尊，我们最好离开！”
　　“离开作甚？”
　　秦君表情平静，似乎完全不畏惧。
　　“如果我没猜错，木棺之中藏着一尊比混沌还要久远的存在，他的名字叫正华邪佛，强得可怕，每一次出现，都会让鸿蒙、混沌死伤无数……”魔景沧解释道，额头上竟开始流冷汗。
　　正华邪佛？
　　众人一听，心里一紧，光听名字就不是善类。
　　“没事。”
　　秦君摇头道，脸上反而露出笑容，让魔景沧愣了愣。
　　这时，二十四具木棺忽然停下来，最前方的一具木棺开始颤动，很快，棺材板挪开，一只赤红色的手申了出来。
　　这一幕，让众人的心都提到嗓子眼。
　　秦君却依旧面带微笑。
　　“始源之气……你是鸿蒙神灵？”
　　正华邪佛的声音传来，声音沙哑苍茫，仿佛无数载未曾开口说话。


第1603章 凌帝出世
　　始源之气？
　　鸿蒙神灵？
　　众人面面相觑，脸上都写满疑惑。
　　魔景沧则脸色大变，喃喃道：“鸿蒙神灵？”
　　他下意识将目光看向秦君，在场之中，只有秦君可能是鸿蒙神灵。
　　但他听说过鸿蒙神灵，那可是凌驾于鸿蒙之上的存在，就连混沌也是其中一尊鸿蒙神灵开辟的。
　　秦君怎么可能是鸿蒙神灵？
　　“朕不是鸿蒙神灵。”
　　秦君轻声说道，语气顿了顿，继续说道：“朕是鸿蒙神灵他们的爹。”
　　“……”
　　魔景沧无语，其他神魔也嘴角抽搐。
　　正华邪佛也沉默。
　　七彩星道陷入诡异而尴尬的寂静中。
　　秦君无奈的摇头，他说的是实话，怎么有种在吹牛逼的感觉？
　　这时，正华邪佛缓缓从木棺中站起身来，他穿着破旧袈裟，面容赤红，五官棱角分明，一双眼睛满是血丝，头顶没有毛发，目光死死的盯着秦君。
　　所有人的神识往他身上一探，瞬间就感觉到灼痛，连忙将神识收回来。
　　好强！
　　众人纷纷拿出法宝准备战斗。
　　“大家小心！这家伙身上带着杀气！”
　　冉闵沉声提醒道，强若鸿蒙大自在的他在正华邪佛面前，也不禁感觉到胆战心惊。
　　这时，正华邪佛将目光落在孙悟空身上，眼中跳动起奇异的光芒。
　　“世间竟有如此相像之貌……”
　　正华邪佛喃喃自语，听得秦君笑容更甚。
　　孙悟空被他看得毛骨悚然，破口大骂道：“看你孙爷爷做什么？”
　　“孙？你可是叫孙悟空？”正华邪佛身躯微微一颤，小心翼翼的问道。
　　孙悟空愣住，其他神魔也是如此。
　　这时，正华邪佛注意到袁洪、六耳猕猴、无支祁，三猴与孙悟空很像，仿佛三胞胎，不过孙悟空最为俊美，美猴王可不是开玩笑的。
　　“怪哉……”
　　正华邪佛紧皱眉头，让众神魔不敢掉以轻心。
　　“师尊，到底怎么一回事？”魔景沧来到秦君身旁，低声问道。
　　“没事。”
　　秦君轻笑道，他的目光一直盯着正华邪魔，眼中满是笑意，宛若看一名后辈。
　　正华邪佛缓过神儿来，重新看向秦君，问道：“你到底是谁？”
　　“朕是鸿蒙神灵他们的爹。”
　　“你……”
　　正华邪佛被秦君气得皱眉，很想出手，但一看到孙悟空，他又忍住了。
　　“哼！”
　　正华邪佛冷哼一声，重新钻入木棺之中。
　　下一秒，棺材板合上，二十四具木棺带着数亿干尸继续前行，速度极快，迅速从秦君等人所在的白云下方掠过。
　　狂风呼啸，众神魔俯视着下方的干尸，都不禁咽口水。
　　正华邪佛实在是太强，让他们回想起来都不寒而栗。
　　“你要去哪儿？”
　　秦君忽然开口问道，倘若正华邪佛对古圣帝道有想法，势必危及大秦天庭，他可不能坐视不管。
　　即便当年是他把正华邪佛留给斗战胜佛，但正华邪佛可不知道这番缘由。
　　“去古圣帝道的另一个尽头……复活周魔大帝。”
　　正华邪佛的声音传来，声音再次变得苍茫，如同一股寒风。
　　周魔大帝？
　　秦君挑眉，这小子和周魔大帝有交情？
　　魔景沧暗自疑惑，周魔大帝是谁？
　　他都不知道，其他神魔更是一头雾水。
　　“继续前进吧。”
　　秦君吩咐道，至于正华邪佛为何要复活周魔大帝，他懒得去想，因为周魔大帝根本不入他法眼。
　　现在，他只有一个目的，覆灭血蝠族、金摇神教、神主云殿！
　　待他们消失于七彩星道尽头。
　　木棺之中，再次传出正华邪佛的声音：“他到底是谁……莫非是师尊口中的鸿蒙之子？”
　　没有人回答他，他只能驶向茫然的尽头。
　　……
　　金摇宇宙。
　　金光之上，宫殿之中。
　　金摇神教的教主皇仇天坐在水晶宝座之上，下方站着数万金摇神教成员。
　　青裙女子与红裙女子站在皇仇天两边，如同贴身丫鬟。
　　“战况如何？”
　　皇仇天懒散的躺靠在宝座上，轻声问道。
　　“回禀教主，血蝠族已经前来支援我们，神将盟也顺利被挡下来，不过据说东帝欲图找其他势力帮忙，对我们来说，形势仍然不妙。”一名金摇神教长老回答道。
　　“天帝书院已经答应协助神将盟，毕竟天帝石殿乃是天帝所创办。”
　　“儒教似乎也在蠢蠢欲动，不可不防。”
　　“倘若他们联手，我们神教就麻烦了。”
　　“那可不一定，教主神通盖世，再来十个儒教都不行！”
　　其他长老跟着出声，其中不乏拍马屁的存在。
　　皇仇天将他们的话全都收入耳中，待他们说完后，方才哼道：“天帝书院、儒教算什么？只要奢皇没有回归，都是一盘散沙。”
　　“下一次开战，我会亲自参战，必取东帝狗头。”
　　此言一出，金摇神教的所有生灵都兴奋起来。
　　在他们心里，皇仇天无比强大，只要他出马，东帝必死！
　　“对了，教主，最近南鸿蒙有异常，据说凌帝即将出世。”
　　这时，一名长老站出来，抱拳说道。
　　南鸿蒙！
　　凌帝！
　　皇仇天一听，当即坐直身体，沉声问道：“凌帝出世？此消息当真？”
　　“属下不敢枉传谣言。”
　　数万金摇神教的生灵也骚动起来。
　　凌帝可是传说中最早的不败大帝之一，对于他们来说，如同神话。
　　皇仇天深思起来，凌帝出世，可不是好兆头。
　　“莫非鸿蒙大劫将再次降临？”
　　……
　　“再往前，就要达到血蝠族的管辖区域。”
　　魔景沧站在云端边缘，转身对秦君说道。
　　众神魔呼吸急促，大战终于要来临，他们既兴奋又紧张。
　　闻言，秦君点头，目光遥隔星空，望向极远处，此刻他们已经离开古圣帝道，来到鸿蒙之中。
　　鸿蒙星空弥漫着紫气，乃鸿蒙元气，又称鸿蒙紫气，若是凡人获得，将有成圣的契机。
　　放眼望去，星辰之多，根本数不清，每一个星辰上都有生气，明显有生灵居住。
　　“这里就是鸿蒙吗……”
　　白起伸手触摸周围飘过的鸿蒙元气，感叹道。
　　对于他们来说，鸿蒙是传说，以前从未想过有朝一日能到鸿蒙走一遭。


第1604章 造化孙悟空
　　不到一会儿，秦君等人便飞入血蝠族的领地。
　　血蝠族掌控数十方宇宙，在鸿蒙之中的领地也无比辽阔，一进入就能看到周围漂浮着的血气，森然恐怖。
　　周围悬浮着一座座城堡，到处都是血蝠盘踞，换做常人，根本不敢再前进。
　　“好多强大气息……”
　　吕布咬牙说道，他修为乃是鸿蒙融道境后期，可是在这里，他感觉自己十分弱小，远方就有许多股远超他的强大杀气。
　　孙悟空、六耳猕猴、薛仁贵等神魔更是紧张，生怕周围星空中忽然杀出邪魔。
　　除了秦君以外，魔景沧最淡定，整个血蝠族，除了血蝠族老祖，他谁也不惧。
　　“站住！”
　　就在这时，西方星空尽头飞来数十万血蝠，化为一尊百丈高的强大身影，他身穿血色铠甲，双目迸发出红光，如同光炬，右手还握着一把镰刀，锋利无比。
　　“鸿蒙大自在境后期！”
　　魔景沧看穿他的修为，这里乃是血蝠族的边境，自然要派修为高的血蝠镇守。
　　其他神魔暗自心惊，刚来就遇到一尊鸿蒙大自在境后期的存在？
　　冉闵皱眉，随时准备战斗。
　　这时，魔景沧忽然转身，看向那尊血蝠族镇关者。
　　“你是……”
　　血蝠族镇关者一看到魔景沧的面容，顿时愣住，还未等他想明白，魔景沧右手闪电般抬起，一道黑箭从他袖中射出，快到极致，几乎是撕裂空间，闪现至镇关者面前。
　　还未等镇关者抵抗，黑箭将其刺穿，镇关者瞬间化为飞灰，魂飞魄散。
　　一尊鸿蒙大自在境后期的强者，就这般被灭掉！
　　孙悟空、白起、袁洪等神魔看得齐齐咽口水，太强了！
　　“继续前进吧。”
　　秦君开口道，眼神冷厉，紧接着继续说道：“一路杀过去，别隐藏你们的气息！”
　　话音落下，神魔们纷纷爆开气息。
　　魔景沧也是如此，他乃造化太虚尊，气息一泄出，以他为中心，方圆亿万里内的城堡纷纷被震爆，强光迸现，仿佛无数烟花聚集在星空中，壮观至极。
　　秦君等人乘着白云继续前进，穿过滚滚尘浪，杀向血蝠族领地的中央处。
　　“何方宵小敢犯我血蝠族！”
　　一道暴怒的声音响起，莫大的威压从前方碾压而来，在秦君等人的视野中，一道血线掠来，大有将鸿蒙星空一分为二的气魄。
　　不仅是前方，各个方向都有极强的威压袭来。
　　魔景沧的气息何等强势，瞬间惊动整个血蝠族。
　　“朕乃天帝！今日便要灭掉你们血蝠族！”
　　秦君霸道的声音忽然响彻鸿蒙星空，让所有血蝠族生灵都听得一清二楚。
　　轰！
　　鸿蒙星空瞬间沸腾。
　　前不久东帝才带神将大闹血蝠族，现在又来了一位天帝？
　　“可恶！当真以为我们血蝠族好欺负？”
　　“找死！天帝？”
　　“好强大的魔气，到底是谁？”
　　“天帝？那不是古圣帝道的一位霸主吗？我们没杀他，他还敢杀过来？”
　　“哼！今日让他们有去无回！”
　　各种咆哮声响彻星空，数不尽的血蝠从各个方向席卷而来，波澜壮阔的鸿蒙星空瞬间染上血色。
　　“准备战斗！”
　　冉闵连忙说道，众神魔点头，随时准备出手。
　　嚯——
　　就在这时，一条火龙从白云下方盘踞而起，迅速将秦君等人缠绕淹没，嗷啸星空。
　　正是秦君的帝炎龙气，在烈焰大道的加持下，无比雄伟，光是龙目就有泰山般大，四面八方全是铺天盖地的血蝠，欲要将它淹没，但它的气势依旧如虹，震撼着神魔们的眼睛。
　　“继续前进！”
　　秦君平静的声音传入每一个人的耳中，血蝠们如同暴雨倾盆般袭来，似要将帝炎龙气冲散，可惜一碰到帝炎龙气，瞬间就被烧为飞灰。
　　众神魔再次被秦君的力量震撼到，在帝炎龙气内，他们感觉不到丝毫的灼热，但看着一只只血蝠灰飞烟灭，他们便明白帝炎龙气的恐怖。
　　没多久，一名名血蝠族的化形强者杀来，万般神通接连施展而来。
　　“吟——”
　　帝炎龙气嘶声力竭的咆哮着，不可一世，硬接无数神通，一身烈焰丝毫不减。
　　魔景沧站在白云前端，右袖不断挥动，每一次挥袖，都能击杀一大片血蝠族生灵，很是强势。
　　其余神魔则成为看客，紧张而兴奋的望着这一切。
　　“悟空！”
　　秦君忽然开口喝道，闻言，孙悟空连忙来到他面前跪下，表情激动，已经明白秦君要做什么。
　　“让孙悟空鸿蒙渡劫！”
　　秦君在心中吩咐道，孙悟空的血脉已经被他提升到极致，至少当前的神话商城，无法再增强他的血脉。
　　话音落下，孙悟空就被神话系统吸入他的眉心间。
　　“六耳猕猴！无支祁！”
　　秦君继续点名，两猴来到他面前，他直接选择让他们极限觉醒。
　　袁洪已经大道传承结束，修为达到鸿蒙大自在境圆满，暂时不需要提升。
　　十秒钟过去得很快。
　　“叮！孙悟空鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“释放！调出其属性列表！”
　　秦君毫不犹豫的在心中喝道，紧接着孙悟空的属性列表出现在他眼前。
　　“孙悟空，来自神话传说。”
　　“身份：混沌神猿！灵明石猴！齐天大圣！鸿蒙生灵！”
　　“修为：造化太虚尊初期！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！怒镇诸天！”
　　“法宝：混沌紫金棒！金箍棒！”
　　“大道传承：斗战大道！”
　　“特殊属性一：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“特殊属性二：魔心胜佛（因骨子里的戾气太重，容易成魔，失去理智，极有可能产生意识分裂）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　造化太虚尊初期！
　　比姬昊夜还要强势！
　　就在秦君满意之时，一道桀骜身影从他眉心间飞出。
　　正是孙悟空，他迅速穿过帝炎龙气，金色锁子甲威风凛凛，在飞行途中，他从耳中掏出混沌紫金棒，神棒快速变大，他单手顺势扫去，整个动作行云流水，极具观赏性。


第1605章 斗战之气
　　“桀嘿嘿——”
　　孙悟空怪笑着挥舞混沌紫金棒，神棒扫过之处，无数血蝠与化形强者被砸得爆体而亡，连元神都来不及逃。
　　齐天大圣成就造化太虚尊！
　　他只感觉体内力量源源不断，仿佛随时要破体而出，这种感觉让他长啸不止。
　　混沌紫金棒化为数十亿丈长，横贯鸿蒙星空，横扫无忌，无人可挡！
　　“干得漂亮！”
　　袁洪长啸一声，当即纵身跃起，身为通臂猿猴的他纵然修为不如孙悟空，但也忍不住想要参战。
　　他好歹也是鸿蒙大自在境圆满的存在，甚至有能力越级战斗鸿蒙太元始祖境初期的强者，对付血蝠族的喽啰，自然不在话下。
　　“好厉害……”
　　吕布瞪大眼睛，死死地盯着孙悟空。
　　其余神魔也是如此，就连魔景沧也紧紧望着孙悟空，袖中的双手紧握成拳。
　　“怎么可能……造化太虚尊……他还未创造过什么……怎么就成了造化太虚尊？”
　　魔景沧只感觉世界观被颠覆，下意识看向秦君。
　　师尊到底有多强？
　　竟然翻手创造出一名造化太虚尊，这可是前所未有的事情。
　　这一刻，秦君在魔景沧心中再次高大起来，深不可测，无所不能。
　　“叮！六耳猕猴极限觉醒成功！”
　　“叮！无支祁极限觉醒成功！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着秦君头顶再次浮现黑洞，两猴如疾雷般冲出，直接杀入战场。
　　“调出他们的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，六耳猕猴与无支祁已经成为混沌生灵，再加上如今系统的强大，希望不要太弱！
　　“六耳猕猴，来自神话传说！”
　　“身份：混世四猴之一！混沌神猿！”
　　“修为：鸿蒙大自在境圆满！”
　　“功法：天地六合听！先天神功！”
　　“神通：地煞七十二变！眸中神光！光法无量！六道之耳！六极分身！”
　　“法宝：东鸿神棒！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　一尊鸿蒙大自在境圆满的大将！
　　“无支祁，上古水怪！”
　　“种族：赤尻马猴！混沌水猿！”
　　“修为：鸿蒙大自在境圆满！”
　　“功法：先天御水法！”
　　“神通：神控水！阴阳穿梭！马猴魔身！”
　　“法宝：水猿铁鞭！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　又一尊鸿蒙大自在境圆满的大将！
　　至此，混世四猴全都成就鸿蒙大自在境，孙悟空更是造化太虚尊！
　　“哈哈！让我们战个痛快！”
　　“哼！看看谁杀敌多！”
　　“你们比得过俺老孙吗？”
　　四猴在鸿蒙星空中不断腾挪，三根巨大的棍棒挥来砸去，无支祁的水猿铁鞭同样拉长，掀动灭世狂风。
　　大战持续，魔景沧驾着云雾继续飞行。
　　爆炸此起彼伏，血水如暴雨，混世四猴肆虐无敌，没有一名血蝠族强者能挡住他们。
　　偌大的鸿蒙星空此刻变得狭窄，混世四猴的法宝在每一位生灵的视野中，几乎占了一半。
　　“住手！”
　　就在这时，血蝠族老祖的暴喝声响起，他终于坐不住了。
　　亿万血蝠如同极光冲来，血蝠族老祖站在血蝠群上，一身血色大袍，头戴血蝠王冠，浑身散发着极致的杀意，眉宇间的怒意几乎要点燃成火。
　　“魔景沧！”
　　血蝠族老祖怒喝道，目光看向孙悟空，吓得头皮发麻。
　　比起魔景沧，火力全开的孙悟空更为恐怖，金色锁子甲仿佛燃着烈焰，使得他好似一道金色火焰，肆虐于战场中，所过之处，必是杀戮在狂欢。
　　“老东西！敢惹我师尊！今日就是你们血蝠族灭族之日！”
　　魔景沧盯着血蝠族老祖狞笑道，他乃魔祖，屠一个种族又算得了什么？
　　更何况血蝠族在鸿蒙之中，臭名昭彰，绝对算是一支邪族！
　　灭族？
　　血蝠族老祖震怒，血蝠族乃是他的心血，若是被屠了，他不仅颜面尽失，连修为也大幅度下降。
　　他成就造化太虚尊，就是创造了血蝠族。
　　“死——”
　　孙悟空忽然暴喝一声，鸿蒙星空内的所有血蝠全都爆体，化为无边无际的血雾。
　　顷刻间，超过万亿之数的血蝠被孙悟空震死，其中包括数亿化形的血蝠族生灵，整个鸿蒙星空被血雾笼罩。
　　“你……”
　　血蝠族老祖差点气晕过去，刚要怒骂，劲风扑面而来，只见孙悟空高举着混沌紫金棒砸下来。
　　砰——
　　一棒砸下，血蝠族老祖下意识抬臂格挡，但却被砸飞至星空底部，消失不见。
　　孙悟空可是战斗天才，虽然初入造化太虚尊，但也不是血蝠族老祖能比的。
　　只见孙悟空浑身缭绕着诡异的白气，使得他宛如神怒。
　　此乃斗战之气！
　　这便是他成就造化太虚尊所创造的造化，斗战之气不仅为他所用，还可以传承出去。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的血矛从下方杀上来，速度极快，每一把血矛长达万米，上面还各站着一名血蝠族老祖。
　　数万分身齐齐咆哮，他们双手向上推去，血气澎湃，化为数百亿血蝠撕咬向孙悟空。
　　“雕虫小技！”
　　孙悟空冷哼一声，猛的将混沌紫金棒往下捅去。
　　轰的一声！
　　百亿血蝠直接被捅爆，鸿蒙元气都被震爆，血气弥漫，血蝠族老祖直接被孙悟空的混沌紫金棒砸下去。
　　“好强！”
　　魔景沧紧紧盯着孙悟空，眼中满是忌惮之色。
　　其余神魔已经看呆，孙悟空的表现超乎他们的想象。
　　袁洪、无支祁、六耳猕猴在空中观战，因为其余敌人都被孙悟空震死，只剩下血蝠族老祖。
　　“不愧是朕的悟空，你们好好学着点。”
　　秦君对神魔们笑道，孙悟空永远不会让他失望，这也是他偏爱孙悟空的原因之一。
　　“老东西！接下来，我要让你死！”
　　孙悟空面目狰狞，冷笑着，紧接着松开抓着混沌紫金棒的右手，身形化为一道金光穿过滚滚血气，杀向血蝠族老祖。
　　此刻，血蝠族老祖浑身是血，身形不停的下坠，孙悟空的力量实在是太强，沿途的空间都被他撞得扭曲，他无法将自己停下来。


第1606章 南鸿蒙执法者
　　咻——
　　茫茫血气中，孙悟空化为一道金色烈焰疾驰飞行，速度快到让血蝠族老祖手忙脚乱。
　　方圆数百亿里内，充斥着孙悟空高速移动带来的劲风，如同一道道利刃肆虐，逼得血蝠族老祖不停的释放出血蝠。与风刃对抗。
　　孙悟空猛的一个跟斗，好似瞬移般来到血蝠族老祖身后，右腿如同铁鞭抽去，正中血蝠族老祖的后颈。
　　强大无匹的力量让血蝠族老祖吐血，身体不受控制的向前跌飞而去，快过光速，然而孙悟空的速度更快，迅速到前方等着他，又是一拳。
　　砰！砰！砰……
　　孙悟空速度快到产生数万残影，而血蝠族老祖则宛如沙包一般在其中飞来飞去，鲜血洒溅而出，无比凄惨。
　　除了秦君与魔景沧能看清外，其余神魔还无法分辨谁占上方，因为实在是太快。
　　好在这里是鸿蒙，倘若是古圣帝道，大道位面都得被他们的高速移动撞碎。
　　孙悟空高举右手，斗战之气如同一条白龙缠绕他周身，他掌心之中浮出一根巨大的獠牙，乃是斗战之气所化。
　　血蝠族老祖感受到莫大的压迫感，当即抬起双臂，一只翼展十亿里的恐怖血蝠从他背后浮现而起，狰狞恐怖，俯视孙悟空。
　　这一幕看得神魔们冷汗直流。
　　换做他们面对血蝠族老祖，根本不敢动手，其威压实在是太强，但孙悟空面对这样的敌人，还能将其重伤，让他们更加胆寒。
　　这泼猴到底达到了怎样的高度？
　　“桀嘿嘿！老东西！恐惧吗？”
　　孙悟空狞笑道，目光死死的盯着血蝠族老祖，让他头皮发麻。
　　此刻的孙悟空隐隐有触发特殊属性魔心胜佛的趋势。
　　秦君看出来了，但没有制止，反正他也想灭掉血蝠族，索性就让孙悟空肆无忌惮的发泄！
　　“我必杀你！”
　　血蝠族老祖声嘶力竭的咆哮，孙悟空灭了万亿血蝠，让他的心在滴血。
　　没有犹豫，他双臂猛然向前推，恐怖的血蝠便向孙悟空俯冲而去，遮蔽星空，大有将孙悟空一口吞没的凶威。
　　孙悟空当即将右手中的獠牙抛出去，此乃斗战杀牙，迅速扩大百万倍，如同锋利的匕首将巨大血蝠击穿。
　　与此同时，孙悟空腾挪至血蝠族老祖面前，脸上挂着暴戾的冷笑，残忍至极。
　　一拳轰出，斗战之气吞噬血蝠族老祖。
　　噗次——
　　血蝠族老祖的表情瞬间凝固，只见他的胸膛被孙悟空一拳击穿，血肉横飞。
　　“你……”
　　血蝠族老祖惊恐的望着孙悟空，身子颤抖，失去战斗力。
　　“得罪我家陛下，黄泉都不收你！”
　　孙悟空冷笑，双眸射出两道金光，将血蝠族老祖的头射爆。
　　旋即，他右臂一震，血蝠族老祖的肉身便彻底化为飞灰，只剩下元神飘动。
　　孙悟空抓住其元神，准备做最后的了结。
　　“住手！”
　　就在这时，一道极其威严的霸道喝声响起，紧接着孙悟空面前的空间被撕开，一只大手迅速探出，以孙悟空都来不及反应的速度将血蝠族老祖的元神夺走。
　　“找死！”
　　孙悟空暴怒，竟然敢抢他的猎物，他右手迅速抬起，往前一挥，宛若天柱的混沌紫金棒横冲直撞而来，迅速撞上那只大手，可惜没有造成丝毫伤害。
　　“你这猴子！闹够了吗？”
　　威严声音再次响起，隐含一丝怒意。
　　旋即，大手缓缓缩入空间裂缝中，准备离去。
　　“站住！朕允许你救了吗！”
　　这时，秦君的声音忽然传来，只见他抬起右手，虚空一抓，血蝠族老祖的元神就被他隔空扯了过来，落入他掌心中，化为袖珍形态。
　　所有人都将目光齐刷刷的转移到秦君身上，包括孙悟空在内。
　　“好霸道的手段！”
　　孙悟空暗自心惊，他甚至没有看清秦君是如何从神秘大手中夺走血蝠族老祖的元神。
　　那只神秘大手忽然消失，紧接着空间裂缝中走出一道身影，他身穿黑铁重铠，面容粗犷冷漠，黑发束于脑后，虎眼浓眉，目光死死盯着秦君，喝道：“你是谁？”
　　“朕乃天帝，你又是谁？”秦君坐在至尊九龙椅上，俯视着他，冷声反问道。
　　血蝠族老祖的元神在他手心中瑟瑟发抖，想要逃遁，但有一层无形壁障将他困住。
　　“我乃庆帝座下马询，血蝠族虽然作恶多端，但他们在鸿蒙扮演着不可忽视的角色，拥有大造化，你不能杀！”
　　重铠男子沉声道，同时他在努力回想天帝是谁。
　　很快，他就想到最近的流言。
　　神将盟与金摇神教之所以开战，好像就是因为一名自称天帝的存在，除此之外，神主云殿也与天帝有恩怨。
　　莫非就是此人？
　　马询脸上露出嘲讽之色，敢称天帝，此子是不想活了。
　　天帝在鸿蒙就是禁忌，谁敢用此名，必将迎来鸿蒙天谴。
　　“庆帝是谁？”
　　孙悟空握着混沌紫金棒，沉声问道。
　　他能感觉到马询不弱于自己，很难想象马询背后的庆帝又得多强。
　　“庆帝乃南鸿蒙的执法者。”
　　马询回答道，提起庆帝，他就不禁扬起下颌，仿佛他就是庆帝。
　　“那又如何？朕就要杀血蝠族！”
　　秦君冷哼一声，右手一捏，血蝠族老祖的元神瞬间破散。
　　“叮！完成支线任务——血蝠族之仇！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔征召机会、三次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海中响起，美妙动听。
　　“你……”
　　马询震怒，秦君这是在打他的脸，打庆帝的脸！
　　“怎么？不服？”
　　秦君蔑视他，冷声问道。
　　魔景沧瞬间来到马询身后，与孙悟空前后包围马询，造化太虚尊的杀气将其锁定。
　　马询努力平复情绪，仰望着秦君，说道：“血蝠族大肆杀戮，为的就是帮助鸿蒙清楚废物，你灭掉他们，等于破坏平衡，此罪，你敢担当吗？”
　　“破坏平衡？鸿蒙难道就一个血蝠族吗？朕不仅要灭血蝠族，还要毁金摇神教，塌神主云殿，你不服的话，上来杀朕啊！”
　　秦君桀骜笑道，完全不把马询放在眼里。


第1607章 天帝霸道
　　“你太狂妄了！小心堕入万劫不复！”
　　马询盯着秦君，一字一顿地说道。
　　灭血蝠族也就罢了，秦君竟然还想灭金摇神教、神主云殿，当真是狂妄无边。
　　“滚。”
　　秦君冷漠的吐出一个字，听得马询眼神一凝，气息逐渐提高。
　　很少有人敢用如此态度对他，更何况秦君不过是无名之辈。
　　倘若没有金摇神教与神将盟的战斗，谁认识他？
　　不过是占用天帝之名的无知小儿罢了！
　　马询在内心怒骂，殊不知被秦君洞悉。
　　秦君身怀阵道秘字，可以窥探敌人的心理活动，只要对方的修为不超过他两个大境界。
　　听到马询内心的骂声，秦君嘴角微扬，却没有放在心上。
　　“怎么？还不滚？”
　　秦君继续问道，如同一把利刃插入马询心中。
　　现在的他若是直接离去，颜面何存？
　　但留下来又很危险，孙悟空与魔景沧都很强，还有高深莫测的秦君。
　　“希望你不要后悔！”
　　马询丢下一句狠话，便离去，让自己显得体面一些。
　　“哼！废物！”
　　孙悟空冷哼道，他还期待马询与他们殊死一战，没想到这么怂。
　　刚飞出去的马询捕捉到他的话，身形一趔，差点回头与孙悟空大战亿万回合。
　　但他忍了！
　　“我会让庆帝来收拾你！”
　　马询心中骂道，心里恨极了秦君与孙悟空。
　　在南鸿蒙，谁不给他面子？
　　秦君非但不给，还羞辱他！
　　不能忍！
　　“叮！触发支线任务——马询的愤怒！任务详情：马询恨上宿主，甚至要请庆帝出手，倘若宿主击杀马询，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔召唤机会、一次极限觉醒机会、两次系统恩惠机会！”
　　这时，系统提示音在秦君脑海里响起。
　　秦君一听，眼神顿时冷厉下来。
　　既然触发了任务，那就别走了！
　　想罢，秦君瞬间消失在原处，惊得神魔们左顾右盼，想要找到秦君的踪迹。
　　另一边，马询已经离去数万亿里，他嘴里还在不停的咒骂秦君。
　　这时，秦君忽然出现在他面前，右手抬起，抓住他的脖子，将他挡了下来。
　　“你……”
　　马询勃然大怒，但当他看清是秦君时，心里莫名冒寒气。
　　还未等他开口，秦君的右手忽然燃起极道炎火，蕴含烈焰大道，不到一个眨眼时间，马询就被烧得形神俱灭。
　　毫无还手之力！
　　“叮！完成支线任务——马询的愤怒！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔召唤机会、一次极限觉醒机会、两次系统恩惠机会！”
　　系统提示音跟着响起，这算是完成得最快的一次任务。
　　秦君挥挥衣袖，再次回到至尊九龙椅上。
　　魔景沧与孙悟空飞回来，古怪的望着秦君，其他神魔则一头雾水。
　　“陛下，您刚才放他走，为何又杀了他？”孙悟空挠头问道。
　　其他神魔一听，顿时大惊。
　　刚才秦君去杀马询了？
　　这才多短时间？
　　马询的气势那么强，甚至还能从孙悟空手中救出血蝠族老祖，竟死于秦君手下。
　　这说明什么？
　　说明秦君远强于孙悟空！
　　神魔们看向秦君的目光变得更加敬畏，冉闵更是感慨万分，数月前，秦君还需要他保护，如今他的实力彻底被秦君甩远。
　　“没什么，突然不想放他走。”
　　秦君轻描淡写的回答道，让神魔们折服。
　　陛下就是陛下，一如既往的霸气。
　　“走吧，先把血蝠族宝库搜刮一番，再去下一个目标，金摇神教！”
　　秦君吩咐道，血蝠族或许还有残余生灵，但他懒得在意。
　　今后，血蝠族将无比煎熬，因为血蝠族霸道，仇敌太多，剩下来的血蝠将如同过街老鼠，人人喊打。
　　就这样，一行人向前飞去。
　　血蝠族的战斗声响极大，让周遭许多生灵利用神通或者神识察看，当看到血蝠族近乎被屠尽后，生灵们无不是哗然。
　　当日，便有许多生灵壮着胆子进入血蝠族掌控的星空。
　　“咝——好多血气……”
　　“血蝠族怎么感觉被屠了？”
　　“这股杀气……好惊人！”
　　“你们先前没听到吗，是天帝灭的血蝠族！”
　　“天帝？那是谁？”
　　生灵们议论纷纷，与此同时，关于血蝠族被天帝剿灭的消息迅速传开。
　　另一边，秦君等人已经离开血蝠族。
　　“系统，开始神魔召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，同时用在神话空间里清算血蝠族的宝贝。
　　血蝠族内有许多宝库，全被他们洗劫一遍。
　　各种法宝、神通卷轴、天材地宝，若是带回大秦天庭，势必能大秦天庭再次飞跃。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到西王母，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　西王母？
　　秦君对她没有感觉，召唤出来，估计只有东王公会高兴。
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到囚牛，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　囚牛，华夏上古神兽，传说是龙之长子。
　　“重新召唤！”
　　秦君再次决定道，现在他召唤神魔，全凭喜好，不看实力与天赋。
　　……
　　茫茫鸿蒙之中，一座好似脚掌的山岳静静的飞行着。
　　在山岳顶端，盘坐着一道身影，他穿着宽厚的深蓝色锦袍，满头白发，比身子还长，铺在地面上，面容如同玉冠，俊逸而冰冷，最为奇特的是，他眉心间长着两只指甲盖般大的眼睛。
　　“鸿蒙五子即将出世，大劫将至……”
　　白发男子喃喃自语，眉心间的两只小眼睛跳动不停。
　　“我颜王殿……该出世了……”
　　白发男子缓缓睁眼，两道银光从眼中射出，前方的空间泛起波澜，如同被石块砸过的湖面。
　　空间波澜中忽然走出一道身影。
　　“段墨轩，没想到你竟然出来了！”
　　来者开口说道，这是一名穿着白色武袍的中年男子，武袍上绣着烈焰图纹，活灵活现。
　　名为段墨轩的白发男子望着他，面无表情，道：“李炎龙，你不去迎接凌帝，找我作甚？”
　　“凌帝自然是要迎接的，但看到你，我怎么能不来？”李炎龙说道，眼中隐含敌意。


第1608章 接引道人
　　“怎么？你想杀我？”
　　段墨轩盘坐在山巅之上，轻声问道，云淡风轻的模样，明显没有把李炎龙放在眼里。
　　李炎龙眯眼，问道：“不杀你，只是想确认一件事。”
　　“何事？”
　　“正华邪佛突然出世，是否与你们颜王殿有关？”
　　“你想多了。”
　　“不可能，正华邪佛的师尊与你们颜王殿殿主不是挚友？”
　　面对李炎龙的咄咄逼人，段墨轩皱起眉头，缓缓起身，气息跟着泄出，如同小苗长成苍天大树。
　　李炎龙武袍猎猎，与段墨轩争锋相对。
　　方圆亿里内的星空都在剧烈波动，仿佛随时会爆炸。
　　“正华邪佛出世，我不知情，但你若敢打我们颜王殿主意，今日就别想离开。”段墨轩盯着李炎龙的眼睛一字一顿道。
　　“哼！”李炎龙冷哼一声，翻手拿出一把两指宽的长剑，剑光寒彻鸿蒙星空。
　　段墨轩面无表情，道：“看来你不想去迎接凌帝出世了！”
　　说话间，脚下的巨岳开始剧烈颤动。
　　凌帝！
　　李炎龙一听，脸色大变，胸膛起伏不定，怒意上脸，恨不得将段墨轩碎尸万段。
　　“待凌帝出世，大劫以他为尊，你们颜王殿只会沦为他的踏脚石！”
　　李炎龙寒声说道，说完，转身进入空间波澜中，消失不见。
　　段墨轩盘腿坐下，脸上露出思索之色。
　　“正华邪佛出世……果然是大劫……”
　　“大争之世来了，比以往都要惨烈的大劫……”
　　“谁又能笑到最后？”
　　……
　　“叮！恭喜宿主召唤到接引道人，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他愣了愣。
　　没想到召唤到接引！
　　接引乃准提兄长，佛教教主，在神话中，修为要强于准提。
　　“恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，如今的接引就算有异心，秦君也不在意。
　　圣人修为，太弱了！
　　“接引道人，来自神话传说！”
　　“身份：西方教主！天道圣人！阿弥陀佛！”
　　“修为：圣人境中期！”
　　“功法：西方极乐！斩三尸之法！”
　　“神通：极乐世界！三灾九劫！渡邪法咒！丈六金身！教主本尊！万里长绵掌！撼苍穹印！三千佛母！”
　　“法宝：十二品莲台！接引宝幢！青莲宝色旗！舍利子！荡魔杵！西方念珠！”
　　“忠诚度：60（满值100）！”
　　圣人境中期。
　　这菜鸡的忠诚度竟然才六十。
　　秦君轻哼一声，这时，接引道人忽然出现在他身后。
　　身穿袈裟，面容和蔼，如同一名普普通通的老和尚，身形偏瘦，这便是华夏神话里赫赫有名的接引道人。
　　孙悟空、吕布、白起、袁洪、六耳猕猴、霍去病等等神魔纷纷转头。
　　他们之中有一半的神魔顿时动容。
　　“接引？”
　　“你怎么在这儿？”
　　“西方教主？”
　　“大家小心！”
　　神魔们瞬间将接引包围，使得接引既尴尬，又惊惧。
　　扫视一圈，他发现许多熟人，但让他胆寒的是这些熟人的气息强大至极，让他感觉自己随时就要魂飞魄散。
　　“不得无礼，是朕指引他来拜见朕的。”
　　秦君开口道，在神话里，西方教扮演都是伪善之人，孙悟空、六耳猕猴等神魔可是恨得牙痒痒。
　　接引小心翼翼的来到秦君面前，单膝跪下，道：“在下接引，特来投拜天帝陛下。”
　　说话的同时，他暗自心惊，这里到底是哪里？
　　他注意到周围星空飘散着鸿蒙紫气，这在洪荒，那可是稀世珍宝，曾经引得准圣大争。
　　轰——
　　就在这时，前方传来轰鸣声。
　　只见两道身影疾驰而来，身后追着数千道金光，全都气息强大，最弱也有鸿蒙大自在境修为。
　　“神将盟的神将！你们逃不了的！”
　　“杀死他们！向教主请功！”
　　“想逃？做梦！”
　　“大家速度快点！”
　　数千道金光中传出此起彼伏的喝骂声，让秦君微微一笑。
　　当真是天涯何处不相逢！
　　金摇神教的生灵与神将盟的两名神将？
　　神魔们面面相觑，魔景沧回头问道：“师尊，需要我出手吗？”
　　“嗯。”
　　秦君点头，神将盟是为他才与金摇神教开战，自然得救。
　　闻言，魔景沧消失在云端之上，化为一道魔气向前掠去，速度极快，眨眼间就与两位神将擦肩而过。
　　数千道金光并没有注意到他的袭来，依旧前进，很快便与魔景沧所化的魔气撞在一起。
　　轰的一声巨响！
　　魔气爆炸，化为一个巨大的黑球，瞬间将数千道金光吞噬，金摇神教的数千名生灵来不及惨叫，便泯然于星空之中，尸骨无存。
　　狂暴的风浪席卷而来，吹得接引的袈裟鼓动不停，他满脸震撼之色。
　　光是这股威压就让他瑟瑟发抖，他可是圣人啊！
　　两位神将盟的强者也停下来，乃是两名魁梧男子，面容有些相像，他们望着后方的巨大黑球，皆是愣住。
　　“这股气息是……魔景沧大人？”
　　“没错！是他！那是他标志性神通吞噬魔光！”
　　两位神将顿时激动起来，这时，魔景沧回到白云之上，显出人形。
　　见此，两位神将更加激动，当即俯身飞下来。
　　“魔景沧大人！请求您支援东帝！”
　　其中一位神将急声说道，听得魔景沧皱眉。
　　“东帝怎么了？”魔景沧问道，对于神将盟，他知道一些情况，例如奢皇就是奢比尸，不过对于东帝的身份一直很神秘，连奢皇为其隐瞒。
　　“皇仇天带领大军围剿神将盟的驻扎星球，我们俩是在其他神将的帮助下，杀出重围，想要去寻求奢皇的帮助。”
　　另一名神将连忙回答道，听得魔景沧皱眉。
　　“皇仇天……没想到他这么快就闭关结束。”魔景沧喃喃道。
　　“带路！”
　　魔景沧沉声说道，两位神将兴奋的点头，也不废话，当即转身带路。
　　魔景沧在南鸿蒙中名气不小，更是鸿蒙魔教的第二掌权人，强大至极，肯定能抗衡皇仇天。
　　就这样，一行人在两位神将的带路下，改变前行方向。
　　“东帝到底是不是东王公？”秦君向魔景沧传音问道。
　　东王公的属性列表显示，修为不过鸿蒙大自在境中期，怎能号令一群鸿蒙太元始祖？
　　即便有奢比尸帮忙助威，但神将盟的强者们言语中对东帝充满了敬畏，肯定有实力因素。


第1609章 魔景沧大战皇仇天
　　“不清楚，我感觉很像，但他和东王公的气息又有很大差别，等我们除掉金摇神教，师尊可以亲自询问。”
　　魔景沧回音道，神将盟的头目乃是奢比尸，奢比尸又是秦君曾经的旧部，他若开口，想来东帝会如实回答。
　　此次神将盟与金摇神教开战，可谓是东帝执意而为，可见东帝也很在意秦君。
　　秦君不再传音询问，他将神识往前探去，已经能窥探到战争的气息。
　　旁边的接引不停的打量鸿蒙星空，目光隐含激动与震惊。
　　到处都是鸿蒙紫气，也就是鸿蒙元气！
　　这对于接引来说，是前世都不敢想的场景，怪不得这些人如此强大。
　　“机缘！天大的机缘！”
　　接引心跳加快，如同地球人穿越异界后的激动。
　　他前世就凌驾于众生之上，来到鸿蒙，也有一股迷之自信，认为自己能一飞冲天。
　　……
　　浩瀚鸿蒙星空中，金光纵横交错，将星空分出无数块。
　　每一道金光上都站着一排排生灵，正是金摇神教的弟子，全都戏谑的望着下方。
　　只见在金光深处，有一颗蓝色星球，此刻正被一层金色光罩保护，这颗星球很大，但在无数道金光的包围下，显得很小。
　　皇仇天站在最高的一道金光上，坐在水晶宝椅上，享受着两名侍女的揉肩捶腿。
　　“东帝，你们家的奢皇什么时候来？”
　　“他该不会是怕了吧？”
　　皇仇天轻声笑道，声音却是响彻整个鸿蒙星空。
　　蓝色星球中，青山绿水已经化为废墟，神将们的人全都集中在一片荒漠上。
　　总共有数千位神将，最弱者也有鸿蒙大自在境后期的修为，更有超过五百尊之数的鸿蒙太元始祖，就连王首、李青、华圣海、娇天明也在荒漠之上。
　　东帝坐在一块巨石上，听着皇仇天的挑拨之言，他无动于衷。
　　但其余神将却忍不了。
　　“东帝，只要你一声令下，我们便杀出去！”
　　“皇仇天太狂了！我忍不了！”
　　“奢皇还在西鸿蒙，是来不及支援我们的！”
　　“大不了一死，我们神将盟何曾怕过？”
　　听着那些愤怒的话，东帝睁开眼睛，脸上的半张面具让他看起来高深莫测，没有一丁点儿被困的惶恐。
　　东帝笑道：“再等等，马上将有大能来支援。”
　　此言一出，神将们顿时兴奋起来。
　　离得近的王首问道：“东帝，您算到了什么？”
　　“嗯，魔景沧要来了。”东帝平静地说道，听得神将盟们更加兴奋。
　　魔景沧是谁？
　　鸿蒙魔教的第二巨头！
　　超越太元始祖的存在！
　　他若来支援，即便无法力挽狂澜，也能牵制皇仇天。
　　天外。
　　皇仇天扭了扭脖子，说道：“也不知何时能等到奢皇。”
　　旁边的青裙女子疑惑问道：“教主，你真的要等奢皇？”
　　以前皇仇天可是很忌惮奢皇的，这一次为何故意放走两位神将，去引诱奢皇？
　　“等，这一次，我要把神将盟连根拔起，倘若我做到，他们就能接受我！”皇仇天笑道，说到他们时，他眼中闪耀起炙热的异色。
　　青裙女子与红裙女子对视一眼，皆看出对方眼中的疑惑。
　　但她们不敢多问，问太多，越危险。
　　时间继续推移下去。
　　皇仇天丝毫没有进攻的意思，金摇神教的弟子们只能耐心等待。
　　不知过去多久。
　　轰——
　　星空深处传来震耳欲聋的轰鸣声，所有金摇神教弟子转头看去，只见先前逃走的两位神将竟然又飞了回来。
　　他们后面还跟着一簇白云，上面站着一批人，气息参差不齐，有强有弱。
　　“皇仇天！你敢招惹我师尊，今日你逃不掉了！”
　　魔景沧的声音传来，将无数金摇神教弟子震落。
　　皇仇天腾地一下起身，眉头紧皱，喃喃道：“魔景沧怎么来了？”
　　“你师尊是谁？”皇仇天高声问道。
　　魔景沧很强，虽然皇仇天有信心战胜他，但肯定得花费大力气，万一这时奢皇再趁虚而入的话，后果不堪设想。
　　这是他不想看到的。
　　所以他下意识想要化解误会。
　　“天帝！”
　　魔景沧化为一团魔气极速掠来，势不可挡，欲要将纵横交错的金光们全都冲毁。
　　天帝？
　　皇仇天心思如电，迅速反应过来，当即消失在水晶宝椅上，紧接着他来到魔景沧面前，一掌拍出。
　　轰隆隆——
　　魔景沧所化的魔气被皇仇天一掌挡下来，狂风肆虐，周围的无数星辰顷刻间就化为飞灰。
　　两尊造化太虚尊对碰，连鸿蒙空间都在疯狂扭动，随时会崩坏。
　　数不尽的鸿蒙元气跟着翻涌，如同一条条长龙，肆意舞动，仿佛要将鸿蒙撞毁。
　　魔气散去，魔景沧现形，与皇仇天对掌，谁也不输谁。
　　“魔景沧！天帝怎是你师尊？”
　　皇仇天沉声问道，他怀疑魔景沧是故意这么个借口来找他麻烦。
　　“因为我来自古圣帝道的天帝位面！”
　　魔景沧冷声道，眼中尽是杀意。
　　金摇神教与鸿蒙魔教本就势不两立，新仇旧恨一同算，魔景沧的杀心更甚。
　　话音落下，魔景沧双目凶光迸现，魔气如同火山爆发，携带着灭世之威向皇仇天淹没而去。
　　大战瞬间爆发！
　　秦君等人跟着纵云而来，正好看到魔气被金光洞穿，紧接着，皇仇天腾飞而出，双手张开，整个人宛如一颗耀眼的太阳，不可一世的傲立于星空中。
　　“这家伙实力不错，魔景沧有麻烦了。”
　　秦君轻声说道，旁边的孙悟空扛着混沌紫金棒，脸上满是雀跃之色，恨不得立即参战。
　　“悟空，先把金摇神教的喽啰们灭掉。”
　　秦君吩咐道，听得两位神将回头。
　　莫非秦君就是天帝？
　　还未等他们多想，孙悟空一个跟头翻过数百亿里，高举混沌紫金棒向纵横交错的无数金光砸去。
　　“你敢！”
　　皇仇天暴怒，怎么突然又冒出一尊造化太虚尊？
　　他一掌拍去，一只无比雄伟的金色巨手闪电般将孙悟空擒住，猛的往另一个方向抛去，强大的力量将孙悟空甩飞，瞬间没影儿。
　　这时，魔景沧杀来，右手化为黑刀，长贯万里，欲要将皇仇天洞穿。


第1610章 两尊造化
　　面对魔景沧的攻击，皇仇天不屑一笑，身形化为金光，轻松躲避，在鸿蒙星空中疾驰数百圈，眨眼间杀至魔景沧身后。
　　金光化为一把利箭，长达百丈，虽不如魔景沧，但气势更为恐怖。
　　就在这时，孙悟空的长啸声传来，紧接着一阵狂风携压境之雄势杀来，孙悟空高举混沌紫金棒，欲要将皇仇天砸爆。
　　电光火石间，金色巨箭忽然消散，让混沌紫金棒砸了个空。
　　嗒——
　　皇仇天来到一道金光之上，面目狰狞，右手凭空一拉，面前出现一条空间裂缝，紧接着一把金色长枪飞了出来。
　　此长枪长达两丈，枪尖就有一丈长，缠绕着两条金龙，神威浩荡，似乎随时会活过来。
　　难以形容的威压顺着金色长枪散开，让整个鸿蒙星空内的生灵都感到胆寒。
　　蓝色星球内的数千神将们更是激动起来。
　　“真的是魔景沧！”
　　“还有一位是谁？气息好强！”
　　“东帝，快下令吧，现在是反攻的好机会！”
　　“就是！灭了金摇神教那些龟孙子！”
　　“东帝！还在等什么啊！”
　　面对神将们的请战，东帝缓缓起身，遥望被金光分成无数块的苍穹，笑道：“上吧。”
　　轰！轰！轰……
　　一尊尊神将如同炮弹般跃起，震得星球剧烈颤动，尘土如同海啸升腾而起。
　　狂风呼啸，东帝仰望着苍穹，喃喃道：“是陛下。”
　　“战斗！”
　　一名金摇神教的长老站在金光上声嘶力竭的咆哮着，话音落下，所有的金摇神教弟子纵身冲下去，宛如暴雨倾盆，杀向神将盟。
　　战争彻底爆发！
　　“袁洪、六耳猕猴、冉闵、无支祁、吕布，上！”
　　秦君吩咐道，待四将杀去后，他喊道：“薛仁贵！”
　　“末将在！”
　　薛仁贵迅速来到他面前跪下，眼中尽是期待与激动之色。
　　“让薛仁贵鸿蒙渡劫！”
　　秦君在心中吩咐道，先鸿蒙渡劫，再极限觉醒，才完美！
　　话音落下，薛仁贵就被他吸入眉心间，消失不见。
　　这一幕看得接引愣住。
　　“白起！”
　　秦君继续点将，紧接着白起就来到他身前。
　　“让白起鸿蒙渡劫！”
　　杀神白起，该再次绽放神威！
　　十秒钟过去得很快。
　　“叮！薛仁贵鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“调出他的属性列表！释放！”
　　秦君迅速在心中回答，在他看来，薛仁贵应该不弱于孙悟空，毕竟他在薛仁贵身上投放的名气值可不少。
　　“薛仁贵，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头鹰！鸿蒙生灵！”
　　“修为：造化太虚尊初期！”
　　“功法：天鹰大法！”
　　“神通：鹰祖之身！三箭定天地！震啸之音！无坚之爪！”
　　“法宝：神鹰戟！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　造化太虚尊初期！
　　很强！
　　这时，薛仁贵迅速从秦君眉心间飞出，白袍神铠，威武伟岸。
　　“叮！白起鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　就在这时，系统提示音再次响起。
　　“调出其属性列表！释放！”
　　“白起，杀神！”
　　“种族：冥皇！鸿蒙生灵！”
　　“修为：造化太虚尊中期！”
　　“功法：杀神诀！”
　　“神通：嗜血之爪！血气纵横！冥皇之魇！”
　　“法器：人屠戟！”
　　“大道传承：杀伐大道！”
　　“特殊属性：杀神之势（军队杀气翻倍）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　造化太虚尊中期！
　　瞬间成为秦君幂下最强大的存在！
　　很快，浑身缠绕着血气的白起也飞出秦君的眉心，与薛仁贵并肩而立，两人对视一眼，皆笑了起来。
　　“你们的造化是什么？”秦君问道。
　　接引看得浑身颤抖，薛仁贵与白起即便没有释放气息，也让他胆寒，感觉再靠近一点，就要魂飞魄散。
　　“我创造了杀伐之气，为世间施行杀伐之业。”白起回答道。
　　“我创造了天鹰箭法，凡是箭者，皆可领悟。”薛仁贵笑道。
　　秦君点头，心中感慨万分，看来如今的造化要求远低于以前，不过这也说明鸿蒙更加强大。
　　“上吧，给朕杀了皇仇天！”
　　秦君吩咐道，四尊造化太虚尊，何需他出手？
　　“好！”
　　薛仁贵与白起异口同声道，说完便纵身杀向皇仇天。
　　李元霸忍不住问道：“陛下，我呢？”
　　“别急，后面就会轮到你。”秦君安抚道，有他的这句话，李元霸顿时安心。
　　与此同时，皇仇天以一敌二，怒战孙悟空与魔景沧，竟不落下风。
　　他手中的金色长枪品阶极高，每一次挥动，都能将孙悟空与魔景沧震飞出去。
　　咻——
　　就在这时，一支由法力所化的白色利箭射来，速度快到不可思议，惊得皇仇天连忙用长枪抵挡。
　　“好霸道的箭！”
　　皇仇天被震得虎口发疼，他下意识抬头看去，只见亿万里之外，薛仁贵以左臂为弓，冷眼盯着他。
　　又一尊造化太虚尊！
　　皇仇天心中大骇，天帝到底从哪里找来这么多造化太虚尊？
　　“你在看什么？”
　　白起的声音忽然从身后传来，惊得皇仇天转身一枪刺去。
　　锵——
　　火花闪耀，白起以血气化为巨剑，与皇仇天交锋。
　　这时，孙悟空、魔景沧、薛仁贵同时跃至皇仇天身后。
　　四尊造化太虚尊夹击，皇仇天从未遇到过如此险境，身躯突然迸发出璀璨金光，淹没孙悟空四人。
　　就连远方的战场也被照耀到，无数金摇神教弟子、神将盟强者回头。
　　“皇仇天死定了吧？”
　　李元霸问道，孙悟空四人的气势何等强大，每一尊都不逊色于皇仇天，在他看来，皇仇天已经无力回天。
　　“如果不出意外，他确实死定了。”秦君点头笑道。
　　就算有意外，他也死定了！
　　秦君今日是不打算放过皇仇天。
　　轰的一声惊天巨响。
　　金光化为气波散开，孙悟空、魔景沧、薛仁贵以及白起都被震退。
　　只见金光之中，皇仇天是那么的不可一世。
　　“想杀我！你们还差得远呢！”
　　皇仇天的怒吼声响彻鸿蒙星空，让众生惊惧。
　　下一秒，皇仇天猛然将手中的金色长枪刺入自己的胸膛，金色鲜血飞溅而出，看得孙悟空、薛仁贵四人愣住。


第1611章 金摇神教灭
　　“他这是在干什么？”
　　孙悟空诧异问道，皇仇天仿佛在自杀，气息迅速减弱。
　　“管他干什么！”
　　薛仁贵哼道，说话间，双臂呈拉弓姿势，迅速射出三道法力白箭。
　　此乃他所创的天鹰箭法，近乎百分百命中敌人。
　　皇仇天没有躲避，直接被三道白箭洞穿肉身，他无动于衷，缓缓抬头，目光凶狠的望着孙悟空、魔景沧、薛仁贵、白起。
　　“我记住你们的每一张脸！此仇他日一定十倍奉还！”
　　皇仇天一字一顿地说道，话还未说完，他便猛然爆体，化为无数金星，飘向鸿蒙星空各个方向。
　　“不好！他想逃！”
　　魔景沧惊叫道，当即出手，挥袖卷回来数百金星。
　　孙悟空更是吹出上千法外分身，去追捕皇仇天。
　　薛仁贵不停的射箭，宛如流星，肆虐向各个方向的金星，白起同样挥剑斩去。
　　但皇仇天所化的金星实在是太多，根本杀不尽。
　　云雾之上，秦君看得皱眉，心神一动，一道道分身光影从他体内飞出，接连不断，眨眼间就飞出数千道分身，看得接引与李元霸同时瞪大眼睛。
　　百万分身瞬间出动！
　　全部分身的修为都与秦君本尊一样，宛若灭绝鸿蒙的海啸，势不可挡。
　　画面无比壮观，挑战着每一位生灵的视觉极限，就连孙悟空、魔景沧、薛仁贵、白起都傻眼。
　　远方正在参战的双方生灵也愣住。
　　秦君的百万分身疯狂抓捕皇仇天所化的无数金星，鸿蒙星空再浩大，皇仇天也休想逃走。
　　“好强……”
　　李青瞪大眼睛，上一次金摇神教与血蝠族袭击大秦天庭时，秦君何其弱小，怎么现在仿佛换了一个人？
　　坐在至尊九龙椅上，秦君忽然收手，百万分身全都回归。
　　一道道光影入体，从四面八方飞来，形成巨大的光球。
　　接引扛不住秦君的霸道气息，瘫坐在云端上，李元霸同样在瑟瑟发抖，瞠目结舌的盯着秦君，心中惊叫道：“陛下到底有多强？”
　　很快，百万分身全都回归体内，秦君微微一笑。
　　皇仇天所化的金星已尽数被消灭，除非他还有其他手段，否则已经陨落。
　　“不过那把金枪不见了，或许有猫腻。”
　　秦君在心中想到，皇仇天即便逃跑，也元气大伤，没有百亿年功夫，是不可能恢复到巅峰。
　　剩下的金摇神教弟子就等着他宰割了。
　　“叮！完成支线任务——皇仇天的杀意！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次死忠觉醒机会、三次神魔副本机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，无比美妙。
　　他给孙悟空投去一个眼神，孙悟空顿时意会，当即冲向金摇神教大军。
　　皇仇天逃走后，金摇神教大军士气大跌，一看到孙悟空杀来，纷纷逃走。
　　可没了皇仇天，他们如何能抵挡造化太虚尊的追杀？
　　不到一炷香时间。
　　千万金摇神教弟子被孙悟空一人全灭，战争至此画上句话。
　　神将盟的强者们都敬畏的望着孙悟空，这猴王实在是太强了！
　　最让他们惊艳的是秦君，先前的百万分身至今在他们脑海中回放。
　　“叮！完成支线任务——金摇神教之怒！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、五次技能传承机会！”
　　连续完成两项任务，让秦君脸上露出笑容。
　　他现在有五次极限觉醒机会、五次死忠觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会以及其他奖励！
　　这鸿蒙谁能挡他？
　　“陛下，您刚才那是什么神通？怎么感觉那些分身修为……”
　　孙悟空飞过来，好奇的问道，后面的话他没有说出来，实在是太过惊世骇俗。
　　他能感觉到那些分身都比他强！
　　“朕的神通，说了你也不明白。”秦君哼声道。
　　分身大道真爽！
　　倘若敌人会此大道，那得多可怕？
　　孙悟空、薛仁贵、魔景沧、白起膜拜不已。
　　这时，袁洪、吕布等神魔飞回来，神将盟的数千神将簇拥着东帝飞来。
　　秦君将目光放在东帝身上，眉头忽然一皱。
　　“怎么回事？”
　　秦君心中疑惑，他一眼就看出，东帝并非是东王公。
　　……
　　浩瀚星空中，一座无边无际的大陆悬浮着。
　　此刻大陆被数不清的生灵包围，各族都有，每一位生灵脸上都写满了狂热。
　　“凌帝要出世了！”
　　“好神圣的气息，这就是不败大帝吗？”
　　“鸿蒙无数载，能获得不败大帝称号的强者何其少，凌帝是最早的不败大帝，他若出世，鸿蒙谁能敌？”
　　“若是能拜凌帝为师就好了。”
　　“你做梦吧，想拜凌帝为师？先问过我们！”
　　生灵们议论纷纷，喧哗无比。
　　来这里的生灵都是凌帝的信仰者，最近南鸿蒙流传凌帝即将出世的消息，惊起无数风云，生灵们自发地前来迎接凌帝。
　　在鸿蒙，谁没有听说过凌帝的传说？
　　鸿蒙初开，凌帝就是第一批生灵中的一位，曾与神话中的鸿蒙魔祖战得难分高下。
　　这时，星空深处飞来一道身影，正是李炎龙。
　　他的到来引起了不小的轰动，在南鸿蒙中，李炎龙的名气可不低于皇仇天、血蝠族老祖，甚至更高。
　　李炎龙据说是大道之前的鸿蒙生灵，来历悠久。
　　现在鸿蒙虽然更大，但在这个时代出生的生灵都算不得鸿蒙生灵，鸿蒙生灵乃是大道之前的生灵，天赋强大，不过自混沌开辟后，大部分鸿蒙生灵便灭绝。
　　看到李炎龙飞来，一尊好似狼人的强大生灵便向他飞去。
　　此狼人浑身披着火红色的毛发，高达百丈，双手各握一把骨刀，狰狞可怕。
　　“李炎龙，你终于来了，我还以为你不来了！”
　　火红狼人口吐人言，冷笑道，给其他生灵极大的压迫感。
　　“若非遇到颜王殿的段墨轩，我早就到了。”
　　李炎龙哼道，提起段墨轩，他就咬牙切齿。
　　段墨轩？
　　火红狼人愣了愣，低声问道：“颜王殿也要出世？”
　　颜王殿的传说一直在鸿蒙中流传，传说颜王殿殿主是一尊不逊色于凌帝的恐怖存在，甚至曾与周魔大帝交好。


第1612章 大帝回归
　　“嗯，很可能要出世，据说此次鸿蒙大劫会产生鸿蒙神灵。”
　　李炎龙点头道，提到鸿蒙神灵四个字，他脸上就不由浮现出向往憧憬之色。
　　鸿蒙神灵，那可是只存在于传说中的无上存在。
　　“看来凌帝日后要有对手了。”
　　火红狼人点头道，脸上满是亢奋之色，大劫将至，方才能英雄辈出。
　　李炎龙扫视大陆边缘，皱眉问道：“萧狼，其他人呢？”
　　闻言，被称为萧狼的火红狼人回答道：“不清楚，可能还在路上。”
　　他们都是凌帝的旧部，蛰伏无数载，就是等这一日。
　　李炎龙眉头皱得更紧，喃喃道：“希望只是路上耽误了。”
　　倘若其他人背叛凌帝，那他可不会念及旧情。
　　“走吧，估计要不了几日，凌帝就要出关。”
　　萧狼开口道，将李炎龙的思绪拉回现实。
　　李炎龙点头，跟着萧狼向无边大陆飞去，与此同时，仍有源源不断的生灵从星空各个方向飞来，可见凌帝的威望有多高。
　　……
　　金摇神教边境星空。
　　“你与东王公是什么关系？”秦君盯着眼前的东帝问道。
　　东帝的穿着气质与东王公极像，但仔细看眼睛与显露出来的半张脸，就会发现差别。
　　面对秦君的疑惑，东帝耸肩笑道：“我与他关系非同一般，至于到底是什么关系，暂时不能说，望天帝海涵。”
　　“装神弄鬼。”孙悟空撇嘴，轻声吐槽道。
　　东帝身后的一排太元始祖境神将顿时恼怒，瞪向孙悟空。
　　在他们心里，东帝的地位与奢皇齐高，他们只认两位盟主，可不认什么天帝。
　　“奢皇在哪儿？”秦君转移话题问道。
　　东帝的修为乃是鸿蒙太元始祖境初期，东王公只有鸿蒙大自在境中期的修为，显然是两个人。
　　只要确定东王公相安无事，他就懒得多问。
　　“奢皇在西鸿蒙，具体行踪，我们不知晓，等凌帝出世，他应该会回来。”
　　东帝回答道，一提到凌帝，他的脸色略微不自然。
　　秦君点头，之前他从魔景沧嘴中得知，鸿蒙分为四块，东西南北四个区域，神将盟、金摇神教、血蝠族、神主云殿都位于南鸿蒙。
　　而南鸿蒙连接的古圣帝道归神主云殿掌控，神主云殿秉承混沌意志，很少进入古圣帝道，使得那些从古圣帝道出来并成长起来的强者没有意见。
　　“嗯，那就此别过吧，朕还要去神主云殿。”
　　秦君说道，他心里有些疑惑，既然奢比尸如此强大，为何不去神主云殿营救准提？
　　是因为个人偏见，还是有其他不可抗拒的原因？
　　他没有询问，无论如何，他都会去神主云殿。
　　“神主云殿？您为何要去那里？”
　　东帝皱眉问道，其余神将也满脸古怪之色。
　　秦君先后灭掉血蝠族、金摇神教，现在又去神主云殿，莫非是……
　　“灭它。”
　　秦君语气随意，吐出这两个字，没有杀气，但却让人心里不禁发怵。
　　东帝与一众神将动容，没想到秦君真的要灭神主云殿。
　　“难道已经不死不休？”东帝沉声问道。
　　“嗯。”秦君神情淡漠，不容人劝阻。
　　旁边的魔景沧、孙悟空、薛仁贵、白起都冷着脸，四尊造化太虚尊给人的压迫感极强。
　　东帝语气带着深意，道：“您可要想好，神主云殿背后是混沌，混沌可不是规则，传说混沌乃是鸿蒙神灵开辟，鸿蒙神灵那可是至高无上的存在。”
　　“那又如何？朕是鸿蒙神灵他们的爹。”秦君摆手道。
　　“……”
　　东帝无语，就连魔景沧也嘴角一抽。
　　秦君如此不尊重鸿蒙神灵，日后怕是有劫难，但他们又不敢指出这一点。
　　“好了，该走了。”
　　秦君对魔景沧吩咐道，闻言，东帝只得行礼，然后带着一众神将离开云雾。
　　魔景沧心神一动，带着秦君等人纵云离去。
　　望着他们离去的背影，东帝幽幽道：“天帝啊天帝，你当真是鸿蒙第一惹祸精，连混沌的势力也敢招惹。”
　　旁边的王首忍不住说道：“东帝，天帝此举，势必会引来滔天大祸，我们神将盟还要保他们吗？”
　　东帝瞥了他一眼，道：“不是我们保他，这一次若非他，你我还活着？”
　　“可……”王首想要反驳，但被东帝打断。
　　“记住，在我面前还好，倘若在奢皇面前，你敢说天帝半句不好的话，你都会死。”东帝语重心长道。
　　王首愣了愣，只得无奈叹气，其余神将也若有所思。
　　……
　　“吼——”
　　鸿蒙星空中，一尊长达千万丈的恐怖凶兽咆哮着，它身如巨鳄，背脊上长着数不清的尖刺，体表漆黑，仿佛披了一身铁甲，血盆大口中有数十排尖牙。
　　前方有数百名生灵极速逃驰，修为最弱也有鸿蒙融道境。
　　“大家坚持住！”
　　“不行！这头鸿蒙滔鳄太强了！我们根本甩不掉！”
　　“必须行！难道你们愿意死在这里？”
　　“可恶啊！为何会遇到这家伙？”
　　“再坚持一会儿，说不定能遇到大能路过。”
　　生灵们一边拼命逃跑，一边互相打气，可见他们关系亲近。
　　就在这时，他们看到前方有一道身影横行而过，定睛看去，乃是一名穿着破旧兽皮衣的魁梧男子，披头散发，漫步于星空中。
　　“前辈！求求你救我们！”
　　飞在最前面的生灵连忙喊道，声音急切。
　　拉近距离一看，魁梧男子的面容赫然是极帝！
　　与万道杀路的极帝分身相比，他显得无比邋遢，但气息可怕万倍不止。
　　甚至比鸿蒙滔鳄更像凶兽。
　　闻言，极帝瞥了他们一眼，这时，生灵们如同一支支利箭从他身旁掠过，他没有阻拦，冷厉的眼眸盯向后方的鸿蒙滔鳄。
　　在鸿蒙滔鳄面前，他是何等的渺小，但他身躯笔直，如同不周神山，毫无畏惧。
　　“滚。”
　　极帝轻声吐出一个字，下一秒，疾驰而来的鸿蒙滔鳄直接爆裂，血肉横飞，往各个方向肆虐而去。
　　那些正在逃窜的生灵纷纷停下来，全都以活见鬼的神情盯着极帝。


第1613章 极帝目的
　　“多谢前辈……”
　　为首的生灵咽了咽口水，抱拳说道，这时，极帝转身看向他们。
　　待他们看清楚极帝的面容，很快就有生灵认出极帝的身份。
　　“是不败大帝极帝！”
　　“怎么可能是他……”
　　“咝——极帝？”
　　“确实是他……我看过他的雕像……”
　　生灵们都吓了一跳，看向极帝的目光充满了敬畏。
　　极帝无视他们，转身继续向鸿蒙深处走去，他走得不急不缓，仿佛没有目标。
　　“极帝……多谢您……我们能如何报答您？尽管吩咐！”
　　为首的生灵继续喊道，他心思转动极快，这可是攀上极帝高枝的好机会。
　　闻言，极帝停下脚步，看得众生灵心喜。
　　“凌帝是否已经出世？”极帝半转身，冷眼斜视他们问道。
　　凌帝？
　　生灵们愣住，极帝要找凌帝？
　　“不清楚，估计快了，最近南鸿蒙传得满天风雨。”
　　“前辈找凌帝可是有大事？需要我们做什么？”
　　为首的生灵满脸堆笑，讪媚的问道。
　　“我想杀凌帝，你们愿意帮他准备好棺材吗？”
　　极帝盯着他们，一字一顿地说道，声音平静，但如同一股寒风吹进他们的心灵，让他们全都愣住，遍体凌寒。
　　“哈哈哈哈——”
　　看到他们的神情，极帝转身仰头长笑，霸气凌然，笑声中的疏狂让众生灵灵魂战栗。
　　“我已归来，鸿蒙该以我为尊！”
　　伴随着这句话落去，极帝脚步加快，眨眼间就消失于星空尽头。
　　生灵面面相觑，脸上皆露出难以置信之色。
　　极帝要杀凌帝？
　　这绝对是惊爆整个鸿蒙的大消息！
　　……
　　鸿蒙与混沌的交界处，鸿蒙元气与混沌之气将宇宙化分为二。
　　秦君等纵云而来，这一带的生灵极其稀少，甚至连星球都很少，到处飘散着陨石，星空死寂。
　　“还有多久？”
　　秦君开口问道，他已经迫不及待要铲除神主云殿，顺便把准提救出来。
　　旁边的接引也睁开眼睛，他已经听秦君说过，准提被困于神主云殿，所以他也很急切。
　　魔景沧皱眉回答道：“应该快要到了才对，我们小心一点。”
　　闻言，秦君嘴角上扬，笑得有些冰冷。
　　看来神主云殿是已经知道他要杀来，早已做好准备。
　　他神识扫出去，浩瀚星空压根没有神主云殿的踪迹，再加上先前神主云殿已经派一队混沌神主前往古圣帝道，想来已经重新估量过大秦天庭的实力。
　　血蝠族与金摇神教的灭亡，消息已经在南鸿蒙传开，神主云殿很可能已经得到消息。
　　“继续前进，朕倒要看看他们要躲多久！”
　　秦君冷笑道，魔景沧点头，操控者云雾向前飞去。
　　孙悟空、白起、薛仁贵、袁洪等神魔都警惕的望着周围。
　　时间一点一滴的流逝。
　　秦君等人没有遇到一位生灵，仿佛来到了死地。
　　大概过去两个时辰，前方忽然飞来一道蓝光，如同流星，速度很快，但在造化太虚尊眼里，慢如龟爬。
　　“站住！”
　　薛仁贵高声喝道，对方明显是向着他们飞来。
　　来者是一名女子，身穿破旧白裙，雪嫩的皮肤显露出来，再配上艳丽的面容，给人一种别样的魅惑。
　　“各位前辈！救救我！”
　　白裙女子带着哭腔喊道，花容失色，仿佛身后有什么凶兽一般。
　　秦君无动于衷，众人也是如此。
　　他们可不是猪八戒或者唐僧，在这里怎么可能突然出现一名受伤的女子？
　　事出反常必有妖！
　　眼见秦君等人丝毫没有相助的意思，白裙女子仍向他们飞来。
　　咻——
　　就在这时，魔景沧忽然抬手，魔气化刀，瞬间洞穿白裙女子的腹部，鲜血飞溅，她的表情跟着凝固，眼中透出难以置信之色。
　　魔景沧面无表情，道：“红粉骷髅也敢在我面前耍花招！”
　　下一秒，白裙女子化为血雾散开。
　　李元霸看得咽口水，忍不住问道：“你不怕错杀？”
　　魔景沧瞥了他一眼，反问道：“错杀又如何？”
　　李元霸被问得不知如何反驳，他忽然想起魔景沧乃是魔祖，可不是善人。
　　“那是一丝神念所化，并非生灵。”
　　秦君开口道，听得李元霸瞪大眼睛。
　　神念？
　　“混沌神主！还不滚出来！”
　　孙悟空开口长啸道，这样的把戏他见多了，尤其是在前世西游路上。
　　他的声音在星空中回荡，将鸿蒙元气与混沌之气掀动。
　　“天帝，你还是来了。”
　　就在这时，一道神威浩然的声音响起。
　　紧接着，秦君等人周围的空间撕开一条条口子，紧接着一尊尊混沌神主踏出，足有上万尊混沌神主，形成直径达到百万里的圈子。
　　秦君头顶，百万米高处浮现出一个巨大的黑洞，里面露出一双眼睛，森然可怕。
　　“不再躲藏了？”
　　秦君讥笑道，这些混沌神主的修为最差也已成道，甚至还有两尊造化太虚尊的强者。
　　他头顶的那双眼睛更强，至少秦君看不透，估计境界达到造化太虚尊后期，反正秦君觉得自己能捏死他。
　　“我把他放了，大秦天庭与神主云殿既往不咎，如何？”
　　上方的那双眼睛说道，说话间，一道神魂出现在他眼下。
　　正是准提！
　　此刻的准提蜷缩在一个光球中，仿佛在熟睡。
　　“准提！”
　　接引惊叫道，但不敢轻举妄动。
　　神魔们全都皱眉，没想到神主云殿会拿准提要挟秦君。
　　“你这是在威胁朕吗？”
　　秦君冷声问道，同时缓缓站起身来。
　　“不是威胁，是协商。”
　　神秘眼睛回答道，目光死死盯着秦君，以防秦君突然乱来。
　　就在这时，秦君忽然催动时间大道，星空的时间近乎停滞，紧接着他施展空间大道，瞬移至准提面前，右手一抓，将准提收入袖中。
　　神秘眼睛好歹也是造化太虚尊，吓得连忙向上退去，仿佛苍穹忽然往上腾挪去。
　　“敢威胁朕，你知道会有什么下场吗？”秦君盯着他，问道，语气杀气十足。
　　他本身就精通杀戮大道，一旦动怒，杀气可谓是倍增，让整个鸿蒙星空波动起来，空间仿佛要破碎。


第1614章 混沌神尊
　　“叮！完成主线任务——拯救准提！获得一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次死忠觉醒机会。一次系统恩惠机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，但并没有引起他的喜悦，他现在只想覆灭神主云殿。
　　“怎么可能……你竟然身怀时间大道？”
　　神秘眼睛惊恐地叫道，此言一出，就连神魔们也瞪大眼睛。
　　时间大道？
　　三千大道，时间大道可是极强的存在！
　　混沌神主们更是惊慌起来，有时间大道在，秦君可以秒杀他们，让他们如何能不慌乱？
　　秦君轻蔑一笑，懒得回答，再次催动时间大道，迅速向神秘眼睛杀去。
　　吟——
　　帝炎龙气咆哮而出，在时间近乎静止的情况下，如同瞬移一眼，杀至神秘眼睛前，直接撞入黑洞之中，惊得神秘眼睛合目。
　　轰的一声巨响！
　　时间大道解除，火光照耀在所有生灵脸上，吓得他们浑身一哆嗦。
　　太快了！
　　换做是他们，也无法躲避秦君的攻击。
　　黑洞被烈焰包裹，很快，一股狂暴的冲击波将烈焰震散，紧接着一道身影显现出来，无比伟岸，体表的深蓝色皮甲如同铠甲一般，表面的流光仿佛神性光泽，无比耀眼。
　　他双目蕴含无穷愤怒，死死盯着秦君，恨不得将其碎尸万段。
　　“终于显出原形了吗？”
　　秦君冷笑道，帝炎龙气盘绕周身，天帝之威尽展现出来。
　　混沌神主们则狂热的望着那尊屹立于众生之上的伟岸身影。
　　“天帝，你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气！”
　　伟岸身影盯着秦君狠声道，身为神主云殿的首领，尊号混沌神尊，他知道的事情很多，其中包括天帝之名。
　　此乃鸿蒙开辟后就有的规定，众生不得冒用天帝之名。
　　打死他，他都不可能想到秦君便是真正的天帝。
　　因为无数载以来，他已经杀了不少自称天帝的生灵，若非考虑到大秦天庭暗藏许多强者，他早就灭杀秦君。
　　当初派数十名混沌神主，还以为能将大秦天庭覆灭，毕竟那只是古圣帝道，没想到遭遇九宫无上出手。
　　后来，他又得知九宫无上被天帝击败，所以先前才设计，想要暗算秦君，可惜被识破。
　　此刻，混沌神尊也顾不得那么多，今日必须将秦君斩杀，否则消息传出去，神主云殿还有脸面吗？
　　想罢，混沌神主高举右手，滚滚混沌之气向他聚集而来。
　　秦君饶有兴趣的望着他，没有立即出手。
　　在敌人最狂的时候杀他，方才最为畅快！
　　“陛下，小心啊！”
　　薛仁贵出声喊道，但秦君抬手，示意他们不准插手。
　　这一幕看得其他混沌神主兴奋起来。
　　“这傻子竟然不出手！”
　　“太狂妄了！”
　　“混沌神尊的神通就连造化太虚尊都扛不住，他凭什么这么自负？”
　　“他死定了！”
　　“敢跟我们神主云殿作对，必死无疑！”
　　混沌神主们忽然传音交流，生怕被秦君听到。
　　上方，混沌神尊看到秦君没有出手的意思，不由冷哼一声。
　　混沌之气在他掌心上已经汇聚成一颗庞大的灰球，还在不断壮大，威压越来越强，他周围的空间泛起波纹，无比压抑。
　　轰——
　　巨大灰球猛然破开，化为一把长达百丈的狰狞巨剑，剑刃布满无数张生灵的面目，仿佛在嘶吼，在哭泣。
　　“去死吧！”
　　混沌神尊一剑斩下，剑气纵横，惊得所有混沌神主连忙后退，魔景沧也操控着云雾腾挪。
　　剑气霸道，带着超越一切的速度落下。
　　吟——
　　帝炎龙气咆哮，两条烈焰之龙直冲上去，与剑气撞在一起，竟蛮横的将剑气撕碎，向着混沌神尊杀去。
　　如今的秦君虽然只有造化太虚尊初期，但实力可是造化太虚尊不能比的。
　　他是靠始源之气修炼至造化太虚尊，肉身实力与法力强度绝非生灵能比的，即便是鸿蒙神灵都不如他。
　　“怎么可能……”
　　混沌神尊脸色大变，连忙闪避。
　　帝炎龙气给他极强的危机感，活到今日，他的感觉很少出错。
　　他迅速腾挪出去千万里，但忽然感觉后颈发凉，下意识转头看去，只见秦君出现在他身后，神情无比冷漠，如同看死人。
　　“你……”
　　混沌神尊下意识想逃，这时，秦君提着鸿蒙帝剑，一剑刺穿他的肉身。
　　如今的鸿蒙帝剑何其强大，甚至超越鸿蒙宝物，根本不是混沌神尊能扛住的。
　　“你连忏悔的机会都没有。”
　　秦君漠然说道，右手一抖，法力顺着鸿蒙帝剑溢出，将混沌神尊震爆，连元神都跟着爆灭。
　　轰鸣声响彻鸿蒙星空，看得远方的混沌神主们张大嘴巴。
　　混沌神尊被秒杀了？
　　魔景沧、孙悟空、袁洪等人则松了一口气，陛下依旧那般强大。
　　接引看得不停的咽口水，战斗发生得太快，他都没有来得及反应，秦君就诛杀了看似无敌的混沌神尊，这一刻，秦君在他心中的形象更加高大。
　　秦君转头看向那些混沌神主，眼神闪烁。
　　该不该杀呢？
　　混沌神主们乃是混沌执行者，杀了他们，日后混沌的秩序肯定会乱。
　　感受到秦君的目光，混沌神主们纷纷逃窜，纵然是混沌执行者，也害怕死亡。
　　秦君没有追逐，而是回到云雾之上。
　　“陛下，不杀他们？”李元霸问道。
　　这厮本就好杀，残暴无比，自然不想放过混沌神主们。
　　“不用，留着他们还有用。”秦君摇头道。
　　说完，他抬头看向上方，众人愣了愣，跟着抬头看去。
　　只见上方的混沌之气翻涌不停，越来越壮观，如同暴风雨即将来临。
　　“怎么回事？”孙悟空皱眉问道，他感觉到一股难以形容的气息正在迅速壮大。
　　“混沌要出现了。”秦君轻声回答道。
　　此言一出，众人大惊。
　　他们已经听说，混沌乃是某位鸿蒙神灵所开辟的，莫非那尊鸿蒙神灵要出现了？
　　魔景沧的身体微微颤抖，在场之中，除了秦君，他对鸿蒙神灵的了解最多，深知鸿蒙神灵代表着什么。


第1615章 激动的准提
　　混沌之气剧烈翻涌，隐约间，仿佛有一张脸在盯着秦君等人。
　　如同至高无上的神俯视苍生，冷漠而轻蔑。
　　秦君微微皱眉，不爽的冷哼一声，这张脸他很熟悉，因为正是太易混沌的面容。
　　看到这张脸，他就气不打一处来。
　　“太易！滚下来！”
　　秦君阴着脸，喝骂道，其余人瞪大眼睛，面面相觑，有些听不懂秦君的话。
　　太易是谁？
　　上面的不是开辟混沌的鸿蒙神灵吗？
　　面对秦君的怒火，太易混沌并没有现身，上方的巨脸也没有动容，如同幻象一样。
　　怎么回事？
　　秦君眉头皱得更深，他瞬间明白过来，上方的脸并非太易混沌。
　　任我笑曾说过，鸿蒙神灵现在都不会让本尊降临鸿蒙或者混沌宇宙，主要原因是，他们在互相斗争。
　　鸿蒙与混沌，谁也无法奈何对方。
　　于是阴阳源帝提议，他们都不得下界干预鸿蒙或者混沌，让两种世界规则自己演化，看谁能吞噬谁。
　　“哼！竟然只凭一丝意志来见朕！”
　　秦君哼道，紧接着他眼神一凝，三条帝炎龙气交缠着往上冲去，速度极快，瞬间将那混沌之气所形成的巨脸冲散。
　　如同无边无际的昏暗苍穹被龙撕碎！
　　“陛下，那到底是什么？”
　　孙悟空好奇的问道，太易混沌的脸虽是一丝意志所化，但威压极强，甚至让他有种心惊肉跳的惊悚感。
　　“混沌的意志。”
　　秦君回答道，并没有直接说自己就是混沌之父，因为没有意义，说了也没人信，而且还会带来不必要的麻烦。
　　混沌意志！
　　众神魔暗自心惊，接引更是心头狂跳，这里到底是什么地方？
　　连混沌的本源意志都能接触？
　　这一刻，他不禁彷徨下去，跟着秦君太危险了，但离开秦君，他在鸿蒙很难活下去。
　　“先找一下神主云殿在哪儿。”
　　秦君吩咐道，他还得找到无尽虚空狱，他有位手下的亲人很可能被傲神君抓到无尽虚空狱。
　　“是！”
　　魔景沧、孙悟空、薛仁贵、白起点头，四人同时消失在原处，前去寻找神主云殿。
　　秦君与其他神魔则在云雾上等待。
　　他挥了挥衣袖，将准提的残魂放出来。
　　准提依旧蜷缩在光罩中，静悄悄的，随时可能幻灭。
　　“准提……”
　　接引担忧的唤了一声，可惜并没有唤醒准提。
　　秦君对着准提隔空一点，一道光束钻入光罩中，落在准提的残魂上。
　　他乃造化太虚尊，拯救一名天道至圣境的残魂，易如反掌。
　　很快，准提的魂体逐渐变得凝实，魂魄开始恢复。
　　他缓缓睁眼，正好看到秦君、李元霸、接引、六耳猕猴等人，他的意识缓缓恢复，记忆逐渐浮现在脑海中。
　　“准提，为兄在此。”
　　接引激动地喊道，可惜准提不为所动。
　　他的魂魄离开光罩，跪在秦君面前，强忍着兴奋，抱拳行礼道：“参见陛下！”
　　他就知道秦君会来救他！
　　虽然不知自己等了多久，但秦君能来救他，已经让他很感动。
　　“你，很不错。”
　　秦君赞誉道，从混沌穿越回来，他着实没有想到准提会牺牲自己，拯救天帝石殿。
　　打破了他对准提的认知。
　　准提激动得流泪，泣不成声，看得接引目瞪口呆。
　　袁洪、六耳猕猴等神魔也神情古怪，准提也会哭？
　　准提却是不顾及他，自顾自嚎啕大哭起来，看得秦君心中感慨万分。
　　“好了，起来吧，朕后面会帮你重塑肉身。”
　　秦君挥手，一股无形之力便将准提托举而起。
　　这时，薛仁贵忽然出现在秦君身旁，抱拳道：“陛下，末将已经发现神主云殿，藏匿于一处小宇宙中。”
　　“很好，带朕前往。”
　　秦君点头，同时向孙悟空、魔景沧、白起传音，示意他们可以回来了。
　　在薛仁贵的带领下，没多久，他们便进入神主云殿所在的小宇宙中。
　　这片小宇宙无比昏暗，甚至没有太阳、星辰，在中心处悬浮着一座伟岸的城堡，城堡内的最高建筑是一座白银铁塔，顶端悬浮着一颗万丈直径的光球，照亮整个小宇宙。
　　“给朕搜，把无尽虚空狱给朕翻出来！”
　　秦君沉声吩咐道，这种事自然不需要他亲自出手。
　　神魔们点头。
　　秦君则在心中吩咐道：“开始召唤神魔。”
　　他现在有两次神魔召唤机会，基本上只有他闲来无事的会召唤，当娱乐。
　　对于如今的他来说，新神魔的吸引力不大，否则他可以直接让神魔前往神魔副本里去拉，但没必要。
　　想要神魔起作用，必须经过极限觉醒、死忠觉醒、大道传承或者鸿蒙渡劫，否则得需要漫长岁月去修炼。
　　即便在时空绝地内修炼，想要追上秦君的步伐也不可能。
　　更何况在大秦天庭征战的过程中，也有源源不断的强者拜入大秦天庭，他们虽不是神魔，但可比神魔们强大，他们也会建功，秦君偶尔也会从神话商城里兑换宝贝，赐予他们。
　　“叮！恭喜宿主召唤到貔貅，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤！”
　　对于貔貅这种神兽，秦君不感冒。
　　他更喜欢类似饕餮、穷奇这样的凶兽。
　　就在这时，秦君忽然瞥眼看向小宇宙的边缘地带，只见那里出现一条空间裂缝，紧接着一道身影缓缓踏出。
　　来者浑身闪耀着璀璨银光，身形挺拔，英武神威，一头短发，面容俊朗，左右脸颊各有一条奇异的银纹，身上穿着宽松的雪色衣袍，明显来历不凡。
　　造化太虚尊！
　　秦君皱眉，怎么到处都能遇到造化太虚尊？
　　“你就是灭血蝠族、金摇神教的天帝？”
　　来者开口道，声音威严，如同审判苍生的青天意志。
　　“你是谁？”秦君挑眉问道。
　　“吾乃南鸿蒙执法者，庆帝。”雪袍男子回答道。
　　庆帝，在南鸿蒙可谓是超然的存在，许多生灵穷其一生都见不到他一面。
　　魔景沧、孙悟空、白起、薛仁贵迅速出现在秦君面前，站成一排。
　　“庆帝，传言你不是不插手鸿蒙恩怨吗？”魔景沧沉声问道。


第1616章 庆帝之约
　　“叮！恭喜宿主召唤到慈航道人，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　就在魔景沧与庆帝交涉时，系统提示音再次响起。
　　慈航道人乃是昆仑十二仙之一，传说是观音大士的前身，但秦君已经召唤到观音，对其并不感冒。
　　“重新召唤！”
　　秦君心中决定道，目光一直盯着庆帝。
　　庆帝比之前的皇仇天、混沌神尊都强，让他稍稍认真。
　　“吾自然不会参与鸿蒙恩怨，只是你们的恩怨大到需要灭族吗？还有混沌神尊，他乃秩序之主，莫非与你们也有恩怨？”
　　庆帝眼神平静，声音威严，但听不出愤怒，或者其他情绪。
　　闻言，魔景沧哼道：“我们原本在古圣帝道，是血蝠族、金摇神教、神主云殿招惹我们，难道我们需要忍气吞声？”
　　众神魔的脸色也不好看，纷纷准备战斗。
　　虽然庆帝的气息高深莫测，但他们可不怕。
　　一路走来，比他们强的敌人太多太多，若是畏惧，还能有今日？
　　“你想来审判朕？”
　　秦君终于开口，语气略带戏谑之意，眼神耐人寻味，仿佛在看猎物一眼。
　　庆帝将目光定格在秦君身上，摇头道：“吾可不会为了三支势力来审判你，他们的覆灭，是他们太弱。”
　　“叮！恭喜宿主召唤到乌云仙，来自神话传说，是否恢复前世记忆？”
　　“恢复！调出属性列表！”
　　秦君在心中与系统交流道，庆帝看他没有说话，还以为他不信，于是继续说道：“你自称天帝，还能在鸿蒙如此嚣张，吾对你很好奇，所以前来找你。”
　　在鸿蒙之中，自称天帝的生灵，都会离奇陨落。
　　前不久鸿蒙之中，才有一位天帝突然暴毙。
　　“乌云仙，来自神话传说！”
　　“身份：截教八仙之一！金须鳌鱼！”
　　“修为：显圣境中期！”
　　“功法：混元功！”
　　“神通：芝震尾！无奇大袖！海量掌！吞海神口！缩地成寸！”
　　“法宝：混元锤！”
　　“忠诚度：84（满值100）！”
　　显圣境中期，不愧是封神演义里需要准提出手降服的存在。
　　这时，乌云仙忽然出现在秦君身旁，身穿道袍，面容黝黑，长须顺着下颌落至胸口。
　　这一幕看得庆帝微微皱眉，其他神魔则见怪不怪。
　　他们早就知晓秦君拥有一手能凭空唤人的能力，而且大部分都是他们前世知晓的人物。
　　暗地里，他们经常议论，不过秦君对他们不薄，而且大秦天庭强大，他们再有想法，也不敢质问秦君。
　　“现在你已经看到我师尊，还想说什么？”
　　魔景沧打破沉寂，问道，他这是在下逐客令。
　　有庆帝在身旁，他们如何能安心？
　　“凌帝即将出世，届时吾会召开宴会，广邀南鸿蒙内有名望的强者，一同庆贺凌帝出世，你愿意来吗？”
　　庆帝开口道，依旧面不改色，让人难以揣测他心中的想法。
　　庆贺凌帝出世的宴会？
　　魔景沧皱眉，神魔们也疑惑起来，不明白庆帝到底在想什么。
　　之前他们可是杀了庆帝的一尊造化太虚尊手下。
　　莫非是鸿门宴？
　　“叮！触发主线任务——庆帝之约！任务详情：凌帝即将出世，庆帝特地为此开展宴会，广请南鸿蒙强者，宿主若是参加此宴会，将会获得一次鸿蒙渡劫机会、一次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔复活机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，主线任务，可见此任务意义不凡。
　　“好，朕会去的。”
　　秦君回答道，让神魔们顿时急了。
　　他们来鸿蒙可不是为了发展势力，只是为了报仇，凌帝出世，必是腥风血雨，他们不希望秦君参与这潭浑水。
　　庆帝露出一抹微笑，他很欣赏秦君的无畏，即便秦君可能会厄运缠身。
　　“此令赠予你，一年后，来陨鸿峰。”
　　庆帝向秦君扔来一块古铜令牌，上面刻着古怪字体，秦君一眼便能认出那代表着庆字。
　　鸿蒙的文字，是他传于源初七神，七神再传于众生。
　　秦君接令后，庆帝转身离去，消失于空间裂缝中。
　　“陛下，您真的要去？”白起沉声问道。
　　他总觉得庆帝有阴谋，换做他是庆帝，怎么可能邀请秦君？
　　不与秦君拔刀相向，已经是最大的忍耐。
　　“朕可不是因为他的好意才去，朕对凌帝感兴趣。”
　　秦君把玩着古铜令牌，笑道，听得白起愣了愣，有些不明所以。
　　随后一段时间，神魔们继续寻找无尽虚空狱，而秦君则把整个神主云殿收入眼中的小宇宙中。
　　混沌神尊肯定收集了不少财富，他怎么能放过？
　　大概过去一炷香时间，孙悟空终于找到无尽虚空狱。
　　无尽虚空狱同样是独立宇宙空间，入口在一块陨石上，只有拳头大，飘散在小宇宙内，可谓是大海捞针，换做其他生灵根本找不到。
　　孙悟空直接将入口撕开，对内喊道：“我乃大秦天庭天帝座下，齐天大圣孙悟空！”
　　“今日灭混沌神尊，放尔等一条生路，还不快出路！”
　　话音落下，空间入口中传出一道道极其不稳定的气息，紧接着一名名生灵如同过江之鲫一般争先涌出。
　　空间入口被撕裂得越来越大。
　　有人族修士，有妖族妖王，也有魔族巨擘，其他种族的生灵都有。
　　大部分都是魂魄状态，只有少数生灵还保留肉身。
　　“吼——我终于出来了！”
　　就在这时，一尊凶戾的咆哮声从空间入口内传出，紧接着一股造化太虚尊的气息爆发，让孙悟空动容。
　　秦君眯起眼睛，无尽虚空狱里还镇压着造化太虚尊？
　　很快，一只利爪从空间入口探出，它猛的将空间撕开，庞大身躯跟着钻出来，这是一尊通体漆黑的恐怖凶兽，脸上没有眼睛、鼻子、耳朵，更无毛发，满嘴獠牙，甚至还带着血渍。
　　“不好！虚空魔要出来了！”
　　“齐天大圣，快镇压它！不能让它出来啊！”
　　“对！此物乃鸿蒙至邪之物，不能放出来！”
　　“天帝啊，快镇压它！”
　　那些逃出来的生灵纷纷向秦君与孙悟空发出请求，似乎虚空魔是极为可怕的存在。


第1617章 八大至邪
　　虚空魔？
　　秦君挑眉，这是什么玩意？
　　他压根没有听说过，还鸿蒙至邪之物，听起来很厉害的样子，那他以前为何没有听闻过？
　　魔景沧动容，叫道：“不好！是鸿蒙八大至邪之一的虚空魔，师尊，我们必须镇压它！”
　　八大至邪？
　　秦君表情古怪，哪里来的称号？
　　想罢，他还是吩咐道：“悟空，抓住它。”
　　“遵命！”
　　孙悟空回应一句，当即向虚空魔飞去。
　　虚空魔的上半身已经完全爬出来，呈人形，好似烧焦的恶魔，它努力挣扎着，想要把下半身扯出来，但很艰难。
　　明明是造化太虚尊，却能爬出空间裂口，实在是奇怪。
　　孙悟空来到虚空魔面前，右手一招，法力将虚空魔包裹，一把将其扯出，收入掌心。
　　庞大如陆地般的虚空魔迅速缩小，在孙悟空手中挣扎。
　　“臭东西，别乱动。”
　　孙悟空哼道，明显对虚空魔并不感兴趣。
　　这家伙浑身漆黑，长得又狰狞丑陋，很难讨喜。
　　“放开我！我要吃了你！”
　　虚空魔嘶声咆哮道，声嘶力竭，陷入暴走之中。
　　对此，孙悟空嗤笑一声，右手猛然合拢，用力一捏，虚空魔的咆哮声瞬间消失。
　　这一幕看得生灵们眼神呆滞，有种恍如梦中的感觉。
　　这位自称齐天大圣的猴妖竟然把虚空魔玩弄于股掌之中。
　　“大秦天庭？”
　　“天帝是谁？齐天大圣又是谁？为何以前我没听说过？难道我被镇压太久？”
　　“好强，那可是虚空魔啊！”
　　“我没眼花吧？”
　　“不是做梦，我们真的逃出来了！齐天大圣能如此轻松的制服虚空魔，想来混沌神主们也不是他的对手。”
　　生灵们很快就惊醒过来，爆发出震动小宇宙的欢呼声。
　　放眼望去，生灵们密密麻麻，少说也有百万之数，最关键的是，还有生灵顺着虚空魔撕开的空间洞口小心翼翼的爬出，源源不断。
　　很难想象，神主云殿到底镇压了多少生灵。
　　这已经违背了混沌神主的职责。
　　混沌神主应该是为了秩序，剿灭太过强大的存在，但镇压如此多的生灵魂魄，显然有不可告人的秘密。
　　“谁是天源？”
　　秦君开口问道，天统大帝带着数亿大军投奔他，他说过要帮天统大帝找回天源大帝，他可没有忘记。
　　此言一出，小宇宙顿时安静下来。
　　生灵们你看看我，我看看你，没有谁站出来。
　　“谁是天源？”
　　秦君皱眉，再次问道。
　　“别叫了，我在这里！”
　　就在这时，一道倨傲的声音传来，所有生灵顺着声音传来的方向看去。
　　只见小宇宙东方的一处空间忽然撕开，紧接着一名身穿银色劲装的男子踏出，旁边跟着产生一条条空间裂缝，一名名混沌神主手握法宝飞出。
　　比之先前，数量更多！
　　短短两个呼吸时间，超过十万名混沌神主出现，修为最弱也有鸿蒙融道境。
　　秦君意外的看向那名银装男子，他是天源大帝？
　　天源大帝修为不是与天统大帝差不多吗？
　　而且天源大帝被傲神君抓走的时间并不长，至少远不够他爬到号令混沌神主的地步。
　　秦君仔细看去，发现这位天源大帝也只有鸿蒙融道境的修为，明显是刚成道。
　　“怎么回事？”
　　秦君好奇，但并没有感觉到危险。
　　开玩笑，就算来一千万尊混沌神主，他也不放在眼里。
　　他的分身大道，可化成百万分身，百万尊秦君，实力与本尊一样，放眼鸿蒙，有几个势力能挡住？
　　“啧啧，没想到你能覆灭混沌神尊，你为何找我，难道你认识我？”
　　天源大帝盯着秦君，饶有兴趣的问道。
　　掌控十万混沌神主，使得他自信心爆棚，因为身边还有造化太虚尊辅佐。
　　即便是混沌神尊，也敌不过所有混沌神主联手。
　　“你的兄弟天统请求朕来救你。”
　　秦君回答道，神情漠然，他也看出来天源大帝有敌意。
　　“天统？哼，优柔寡断的家伙，既然你是他请来的，那我就放你一马。”
　　天源大帝冷哼一声，似乎对天统大帝很反感，但后半句话却出卖了他的真心。
　　“放朕？”
　　秦君笑了，当真是不知天高地厚。
　　孙悟空呲牙咧嘴，笑道：“陛下，让我打爆他吧！”
　　他右手抓着虚空魔，左手扛着混沌紫金棒，一副按捺不住的模样。
　　“打爆我？”
　　天源大帝仿佛听到了天大的笑话，十万混沌神主更是爆发出气势。
　　轰的一声！
　　小宇宙直接被轰爆，无数鸿蒙元气、混沌之气涌入进来，所有生灵再次回到鸿蒙星空。
　　天源大帝冷笑道：“你们知道我手下的混沌神主们有多强吗？”
　　“有我一根猴毛强吗？”孙悟空不甘示弱的反怼一句。
　　“愚昧！”
　　天源大帝冷哼一声，就在他准备下达开战命令时，一股无比磅礴的气息从鸿蒙深处传来。
　　秦君也不禁转头看去，因为这股气息太过强大。
　　除了高深莫测的庆帝，秦君来鸿蒙之后，无人能与之相比。
　　下一秒，秦君眼神一凝。
　　来者正是极帝！
　　极帝换上一身黑袍，袍上印着诡异条纹，如同蟒龙在扭动，他披头散发，微微低头，使得双眼看起来无比犀利。
　　他漫步而来，一步亿里，每踏一步，气息拔高。
　　“是他！”
　　冉闵瞪大眼睛，这位极帝可比万道杀路内的极帝更强。
　　甚至让他有种天差地别的惊悚感。
　　魔景沧也将目光看向极帝，眼神顿时复杂起来。
　　除了秦君，有两人让他不得不服，那便是极帝与苏帝。
　　同样从天帝位面出来，极帝已经成就不败大帝，乃是鸿蒙最近五千亿年来唯一的不败大帝！
　　苏帝虽未夺得不败大帝之位，但潜力无限，因为他未曾输过极帝。
　　“你是谁？”
　　天源大帝盯着极帝，沉声问道。
　　旁边一尊造化太虚尊修为的混沌神主瞪大眼睛，仿佛凡人见鬼，颤声道：“不败大帝……极帝……”
　　“极帝？”
　　天源大帝吓了一大跳，当即喝道：“撤退！”
　　说完，他转身进入空间裂缝中，率先逃跑。


第1618章 天帝战极帝！
　　天源大帝与十万混沌神主很快就消失不见，逃速之快，看得孙悟空咽口水。
　　其余神魔则将目光定格在极帝身上。
　　威风凛凛的极帝向秦君漫步而来，从无尽虚空狱内逃出来的生灵纷纷闪开，为其让道。
　　极帝之名，无论是鸿蒙，还是古圣帝道，都如雷贯耳。
　　他是天生的战斗狂，每去一个地方，都会把当地所有强者挑战一遍，一路无敌的走过来，鲜有输过，即便输了，很快又会重新挑战，并强势获胜。
　　所以，极帝之名，让弱者敬畏，让强者胆寒。
　　极帝的目光紧紧盯着秦君，没有万道杀路的分身那么平和，举手投足间，充满了舍我其谁的霸气。
　　秦君的神情也变得严肃起来，他能感觉到极帝的战意。
　　这家伙不是来助他的！
　　而是来挑战他！
　　强者之间，一个眼神足以敌过千言万语。
　　秦君与极帝无需交流，便能明白彼此的想法。
　　“站住！”
　　孙悟空沉声喝道，可惜极帝不为所动，继续前进。
　　这下子把孙悟空惹恼，当即挥棒砸去，混沌紫金棒变成千米长，横扫而去。
　　砰——
　　沉闷的碰撞声响起，孙悟空的表情瞬间凝固，因为混沌紫金棒被极帝用一根手指挡了下来。
　　他的混沌紫金棒在灌入斗战之气后，有多沉重？
　　连他自己都不敢估量！
　　但却被极帝单指挡下来，这一刻，孙悟空的世界观碎了。
　　“哼！”
　　极帝冷哼一声，右手一震，强大的力量将混沌紫金棒弹飞出去，孙悟空也跟着跌飞出去，消失于鸿蒙深处，化为星星。
　　这一幕看得所有生灵瞠目结舌，薛仁贵、魔景沧、白起更是身子微微颤抖。
　　孙悟空的战斗力，他们有目共睹，即便是造化太虚尊中期的白起也没有信心能敌过。
　　就是这样强的一尊造化太虚尊被极帝一指震飞？
　　秦君也微微皱眉，极帝的强大超出他的意料。
　　他原以为极帝最多也就造化太虚尊，可现在看来，他还是太低估了极帝。
　　他很好奇，极帝到底是什么来历，苏帝也就罢了，秦君知晓苏帝的来历。
　　但极帝明明只是混沌初开后的生灵，竟然可以纵横鸿蒙。
　　简直是主角天赋！
　　“天帝，这一次，我一定要胜你！”
　　极帝的眼中只有秦君，其余生灵对于他来说，如同空气。
　　他的声音无比威严，甚至比庆帝更具压迫感。
　　“来吧，朕会让你明白，朕依旧战无不胜！”
　　秦君嘴角一翘，倨傲地说道，极帝霸道，他更狂！
　　混沌初开时，他能战胜极帝，现在也能！
　　开玩笑，他开始世间最早的神！
　　鸿蒙未开任我笑，可不是吹牛的！
　　“徒儿，把他们全部带离开这里！”
　　秦君转头向魔景沧吩咐道，薛仁贵、白起、李元霸、袁洪等神魔欲言又止，但最终还是没有劝说。
　　他们若是劝，就等于质疑秦君。
　　将心比心，倘若是他们被挑战，他们也不希望被人劝阻，这是强者的骄傲。
　　就这样，魔景沧带着神魔们以及数百万生灵离去。
　　望着秦君与极帝越来越小的身影，神魔们忧心重重。
　　“别担心了，陛下一定能赢。”
　　孙悟空坐在云雾上，闷声说道，被极帝弹飞，倒是没有让他受伤，只是心情很郁闷。
　　他现在只能祈祷秦君帮他报仇，一定要狠狠教训极帝。
　　“我的天，天帝到底是谁？敢与极帝争斗？”
　　“我想起来了，天帝在古圣帝道是极帝唯一心服口服的强者！”
　　“真的假的，让极帝服气？”
　　“能面对极帝还如此自信，天帝不简单！”
　　“不管如何，天帝救了我们，我们必须祈祷他能胜利。”
　　数百万生灵议论纷纷，他们来自各个地方，有鸿蒙的，有古圣帝道的，几乎每一位都有身份，毕竟虾兵蟹将是不可能被混沌神主镇压，而是直接灭掉。
　　很快，这片鸿蒙星空只剩下秦君二人。
　　两人相对而立，相距百米，气势节节高升。
　　“在这里，我们可以放心战斗，你若留手，会输得很惨！”
　　极帝眯着眼睛说道，黑袍鼓动，仿佛有烈焰在里面燃烧。
　　秦君扭了扭头，帝炎龙气从体内呼啸而出，盘绕他周身，向着极帝嘶声咆哮，此举就是秦君的回应。
　　轰——
　　极帝忽然动了，产生空爆之音，瞬间来到秦君面前，用肩撞向秦君，他的肉身何其强大，换做寻常的造化太虚尊，都会被其撞得爆体。
　　但秦君同样是一尊人形凶兽，经过始源之气的淬炼，他的肉身强度早已超越他自己的想象。
　　秦君同样用肩膀与之相撞，宛如两尊不周神山撞在一起，空间泛起一阵阵涟漪。
　　极帝微微挑眉，在秦君耳边说道：“看来我低估了你！”
　　秦君轻蔑一笑，在他耳边轻蔑笑道：“你的力量就这么点？”
　　下一秒，两人同时怒战起来，两人拳脚相加，没有使用法术肉身，先凭肉身进行战斗，秦君的无极鸿蒙袍乃是白底红焰，极帝身穿异纹黑袍，如同一黑一白，在星空中进行高速战斗。
　　方圆百万亿里的星空沦为他们的战场，不断腾挪，即便是造化太虚尊在场，也无法辨识他们的动作轨迹。
　　把时间放缓无数倍，两人依旧很快，目前难分高下，势均力敌。
　　砰——
　　秦君一记膝顶携崩天之势往上撞去，极帝反应何等敏捷，双掌迅速往下一拍，可惜秦君的力量比先前还大，将他震飞出去。
　　得到空隙机会，秦君迅速变为天帝神体，整个人如同镀金一般，耀眼无比。
　　极帝稳住身形，眼神无比冷厉，没有停息，转身一记鞭腿抽去，身体旋转，刚好秦君闪身来到他身后，用胸膛硬接他一腿。
　　“你的境界只有造化太虚尊，为何肉身这般强大？”
　　极帝用腿与秦君角力，忍不住问道。
　　“因为朕是天帝！至高无上的天帝！”
　　秦君自傲一笑，胸膛一挺，再次将极帝震飞出去。
　　进入天帝神体，他就心性瞬间膨胀，仿佛鸿蒙宇宙，无人能敌他！


第1619章 辉煌双帝争！
　　感受到秦君的气势再次提高到一个新的顶点，极帝眼神一凝，低喝一声，一股诡异的白色炙热气体从毛孔溢出，使得他全身缭绕蒸气，颈脖处更是红涨。
　　极帝猛的挥手，一道万丈长的气刃横扫而去。
　　无比锋利！
　　再坚硬的神兵也很难扛住！
　　面对如此气刃，秦君身体呈拉弓之势，右拳携带无穷力量轰出，蛮横地击散气刃。
　　极帝紧随其后，如同疾驰而来的陨星撞上秦君，被秦君用双臂挡下来。
　　身躯微微颤抖，秦君嘴角上扬，笑道：“很不错嘛，但你若不使出全力，你很快就会败了！”
　　轰！
　　秦君气势猛然拔高，斗道秘字！
　　战力翻三倍！
　　天下无双！
　　越战越强！
　　他双臂一掀，直接就将极帝掀飞出去，得势不饶人，他乘胜追击，成千上万条帝炎龙气从体内嗷啸而出，接连落在极帝身上。
　　“吟——”
　　龙吟声此起彼伏，在壮阔星空中久久回荡。
　　极帝也不格挡，感受着帝炎龙气的霸道力量，他眉头微皱，眼中却是燃起前所未有的斗志。
　　秦君果然没有让他失望！
　　这种强大，才配他去挑战！
　　极帝怒啸一声，气势跟着暴涨，面对来势汹汹的秦君，他双掌猛然合拢，如同长枪往外一推。
　　吼——
　　刹那间，他周身缠绕的灼热白气化为一条狰狞的恶蛟将秦君的帝炎龙气撕碎，然后凶狠的杀向秦君。
　　秦君眼神一凝，时间大道催动，轻松躲过白气恶蛟，转而施展空间大道，来到极帝身后，右手食指正对着极帝的背部。
　　轰——
　　鸿蒙破命指！
　　一道烈焰光束顺着秦君的食指射出，火光耀眼，瞬间淹没极帝。
　　鸿蒙破命指堪称是秦君神通之中，破坏力前三的存在，不过他有留手，他可不想杀极帝。
　　但正因为他没有施展全力，极帝迅速从烈焰光束中闯出，双拳猛如龙象，欲要击穿秦君的胸膛。
　　可惜，在时间大道的作用下，他的动作在秦君眼中并非快到极致，虽然依然快，但秦君能从容躲过。
　　不得不说，极帝实力强大，在时间缓慢的情况下，速度还能这般快，着实厉害。
　　但他的对手是秦君！
　　鸿蒙之前，最早的神！
　　秦君猛然催动不灭圣身第九层功法，鸿蒙金身！
　　身上的金光更加璀璨，甚至无法看清他的真面目，好似一道金光。
　　极帝眯眼，秦君身上的金光不止是耀眼，还具有灼烧的能力，即便是他，眼睛也微微发疼。
　　砰——
　　秦君一腿砸下，速度超越先前，一腿将极帝扫飞下去，没有停缓，俯身追杀而去。
　　与此同时，极远处。
　　孙悟空、魔景沧等人站在云雾上用神识观战，其他修为弱小的神魔只能焦急的望着他们。
　　“陛下……好强……”薛仁贵闭着眼睛，咽了咽口水，颤声道。
　　不止是他们，白起、孙悟空、魔景沧也动容，仿佛看到什么可怕的场景。
　　此言一出，神魔们哗然。
　　极帝给他们的印象太过霸气，近乎是无敌的形象，但从薛仁贵口中得知，秦君似乎占据上风。
　　“那是自然！在混沌初开时，极帝就不如陛下强大。”
　　准提哼声道，他还不知道秦君转世重修，在他心里，秦君依旧无敌。
　　周围仍有数百万生灵聚集，他们绝大部分都是魂魄，倘若离去，也很难活着回家，只能依靠魔景沧、孙悟空等人。
　　“听到了吗？天帝占上风了！”
　　“咝——传言是真的，极帝真的曾败于天帝！”
　　“好强大的气息，即便隔着如此遥远的距离，依旧惊心动魄……”
　　“极帝会败吗？”
　　“不可能吧……那可是极帝……不败大帝啊……”
　　生灵们交头接耳，大部分生灵的语气都充满了兴奋。
　　此战绝对辉煌，足以载入鸿蒙历史长河！
　　能与不败大帝抗衡的强者可不多。
　　与此同时，秦君与极帝仍在激斗，秦君虽然占上风，但并没有对极帝造成实质伤害。
　　“啊啊啊啊——”
　　极帝忽然怒声咆哮，双臂一振，强大的气势将秦君掀飞出去，但秦君一个跟斗，便在万米之外稳住身形。
　　如同蝌蚪般的奇异黑纹忽然爬上极帝的脸颊，面目变得狰狞，他的气息强大数倍。
　　这一幕看得秦君皱眉。
　　“这是什么神通？还是他的血脉？”
　　秦君心中好奇，极帝的强大已经远超造化太虚尊，怪不得能成就不败大帝。
　　此殊荣并非空穴来风！
　　极帝越强，秦君越兴奋，他已经很久没有如此酣畅淋漓的战斗。
　　“无论你怎么变强！朕永远强过你！”
　　秦君高声长笑，天帝姿态，举世无敌！
　　闻言，极帝眼中闪烁起寒芒，横跨万米，来到秦君面前，高举自己的右拳，他的拳头同样爬满如同蝌蚪般的奇异黑纹，活灵活现，好似缠绕了一团黑色烈焰。
　　秦君毫不畏惧，同样一拳砸去。
　　轰——
　　双拳相击，如同那宇宙大爆炸，冲击波往各个方向肆虐而去，眨眼间，掠过亿万里，所过之处，星辰、陨石破碎，鸿蒙元气剧烈翻涌，使得空间如同水面，掀起无数波澜。
　　四目相对，两人眼中尽是自负，皆不认为自己会输，也不愿输！
　　砰！砰！砰……
　　两人同时弹开，紧接着又缠斗在一起，你挥拳我扫腿，战得不亦乐乎。
　　在战斗的过程中，他们不断腾挪，仿佛要将整个鸿蒙星空化为战场。
　　长发乱舞，秦君近乎完美的俊脸冷若冰霜，此刻的他心中再无其他杂念，只有一个。
　　那就是击败极帝！
　　极帝的面容则显得狰狞惊悚，同样斗志高昂。
　　秦君一掌拍出，大周天掌第六掌，阴阳！
　　见此，极帝不甘示弱，同样挥掌而出，同样是大周天阴阳掌！
　　双掌相击，两人互相吞噬对方的法力，不分伯仲，周围的空间化为黑白，仿佛阴阳两面。
　　极帝再次挥动左掌，大周天掌第七掌，轮回！
　　秦君跟着使出大周天轮回掌，此掌乃大周天掌最强的一式，可破轮回，也可开辟轮回！
　　轮回掌相击，周围的空间瞬间破灭，两人堕入轮回之中。


第1620章 诸天乱战
　　轮回，如同时空乱流，周围全是各宇宙的缩影，仿佛无数电影场景展现在周围。
　　秦君与极帝根本不顾自己身处何方，他们眼中只有彼此。
　　大周天掌不停的对击，更有大道生天轮接连对抗，火星无数。
　　极帝被秦君击退后，右手一甩，手上的黑纹迅速化为一把黑刀，长达半丈，与他掌心相连。
　　此刀如同黑烟，看不清刀刃，但散发着一股让人心神发怵的恐怖气息。
　　见此，秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，两人开始以神兵为战。
　　轰的一声！
　　两人撞入一处轮回缩影中，迅速来到一方宇宙，他们很好的控制气息，没有破坏这方宇宙，但若是靠近他们战斗范围万米内，必定一切化为虚无。
　　锵！锵！锵……
　　鸿蒙帝剑与黑刀疯狂相击，快到极致，剑光在两人脸上闪耀。
　　很快，两人又撞破宇宙空间，再次杀入轮回之中，百般神通接连施展，谁也奈何不了谁。
　　极帝越战越狂，姿态如同疯魔，疯狂挥刀，竟隐隐有占据上风的趋势。
　　秦君被他狂猛的战斗攻势逼得只能用鸿蒙帝剑抵挡，但依旧没有让极帝伤到自己。
　　轰——
　　鸿蒙破命指再次顺着秦君左手食指射出，落在极帝的黑刀上，里面蕴含烈焰大道，强大的力量将极帝逼退。
　　极帝一个不慎，被烈焰光束推入一处宇宙缩影中，消失不见。
　　秦君迅速钻入其中，追逐极帝。
　　下一秒，他们来到古圣帝道的一处宇宙位面中。
　　两人在蓝天之下你追我赶，刀剑相击，整个世界的所有生灵都能听到，引起无数惶恐。
　　极帝一刀斩出，刀气长达千万丈，秦君迅速闪避，刀气则将下方波澜壮阔的汪洋大海斩为两半，就连整个大世界也被分为两半，不少生灵枉死。
　　这就如同两个凡人打架，不小心踩死一群蚂蚁，但他们并不会放在心上。
　　生存法则就是这般残酷！
　　秦君身子半转，九个大道生天轮盘旋周身，神威浩荡，如同九个小太阳包围一个大太阳。
　　极帝则如同一尊魔神，周身缠绕的灼热白气在转变为黑色。
　　两人如同两道流星不停的碰撞，划过天空，掀动无数树林、荒漠风沙，让该世界内的生灵惶恐。
　　“那到底是什么？”
　　“那是神吗？”
　　“好强……感觉不能呼吸了……”
　　“咝——这是天灾？”
　　“好快……”
　　凡是目睹秦君与极帝的生灵，无不惊呼，但他们看不清两人的具体面容，只能看到两道光从天空划过。
　　很快，两人离开这片大世界，再次撞入轮回之中。
　　每次大周天轮回掌相击，他们便会制造出轮回，然后撞入其中，可见大周天轮回掌的恐怖！
　　内宇宙。
　　秦君与极帝忽然杀出，恐怖气息惊动无数强者。
　　两人迅速从八荒之上掠过，每一秒掠过一个仙域，引得众生惶恐。
　　“这……”
　　至尊神殿的第一殿主莫若河飞至星空，望着远方，额头上满是豆大的冷汗。
　　秦君与极帝的气息实在是太强，让他有种末日来临的恐惧感。
　　不仅是他，人祖宗堂、古魔神殿、皇甫家、大秦天庭等内宇宙大势力都为之震动。
　　如今秦君的气息与以前相比，判若两人，即便是大秦天庭的神将仙官也无法分辨。
　　两人再次以大周天轮回掌相击，撞入另一方轮回。
　　烈焰大道化为无数条帝炎龙气肆虐向极帝，这一次，秦君不再保留余力。
　　轰！轰！轰……
　　帝炎龙气比先前更快，轰得极帝根本无法挥刀，嘴中甚至吐出一口鲜血。
　　他终于受伤！
　　极道炎火迅速缠绕极帝的肉身，熊熊燃烧，仿佛要将他烧为灰烬。
　　秦君皱眉，有些不忍，但他相信极帝不可能就这点能耐。
　　这时，极帝猛然抬头，双目中迸发出璀璨的红光，四道黑影忽然从他体内分出，迅速化为他的模样。
　　四尊极帝！
　　秦君挑眉，分身？
　　四尊极帝的表情不一，有愤怒，有阴笑，有忧愁，有狂笑，再加上极帝本尊，面容冷漠，五人站成一排，极为诡异。
　　“不对！不是寻常的分身！”
　　秦君暗自想到，极帝本尊忽然浑身一震，将身上的极道炎火震散。
　　紧接着，极帝携四尊分身杀向秦君。
　　五位极帝联手，打得秦君只能防御。
　　他们同时施展大周天轮回掌，将大道生天轮击碎，落在秦君身上，吸取秦君的法力。
　　轮回再现，秦君等人又撞入其中。
　　玄当大世界。
　　秦君与五尊极帝突然撕裂空间出现，五尊极帝围殴秦君，完全占据上风。
　　一座山巅之上，常倩倩盘腿修炼，灵气聚集而来，形成一个气旋，一身白衣的她如同出尘仙子，仙气十足。
　　轰——
　　狂风忽然袭来，她身后的树林接连拔地而起，整座山岳开始破碎，她下意识抬头看去，正好看到六道流光从天空划过。
　　“那是什么……”
　　常倩倩瞪大美目，这时，身后一棵大树撞来，惊得她连忙腾飞而去。
　　待她飞至天空，再次张望时，已无六道流光的轨迹。
　　“怎么突然有种心悸的感觉？”
　　常倩倩蹙眉，喃喃自语，右手按在胸口上，她突然有种沉闷到难以呼吸的感觉。
　　总觉得自己仿佛错过了什么。
　　与此同时。
　　秦君与五尊极帝来到天外，他怒啸一声，法力猛的爆发，将极帝与四尊分身击退。
　　他的瞳孔变得血红，眉心间的紫焰跳动起来。
　　杀戮大道！
　　秦君的气息变得凶戾，左掌运足法力，挥出大周天轮回掌，将极帝与四尊分身再次击入轮回之中。
　　……
　　银河系，璀璨星河中忽然出现一个空间虫洞。
　　紧接着秦君与五尊极帝突然飞出，两人已经杀急眼。
　　“你以为就你会分身？”
　　秦君冷哼一声，双臂张开，分身大道催动，一尊尊与本尊实力完全一样的分身出现，迅速向两边排列而去。
　　眨眼间，一千尊分身出现，将五位极帝包围。
　　亿万里之外，一架钢铁机器静静悬浮，上面装着摄像头，刚好拍摄到秦君与极帝，它将这个画面传到数万光年外的地球上。


第1621章 凌帝出世
　　“朕让你看看，什么叫分身！”
　　秦君傲然一笑，左手一挥，千尊分身从四面八方将极帝与他的四尊分身淹没。
　　他的分身可是与本尊实力一样，一位秦君就让极帝奈何不了，更何况是一千位？
　　胜利的天枰瞬间倾向秦君，五尊极帝被暴打，根本无法反击，在他们的视野中，没有璀璨星空，只有密密麻麻的秦君身影。
　　他们身体的所有部位都遭遇猛烈的攻击，接连吐血，照这样下去，极帝必败无疑。
　　秦君擦了擦嘴角的鲜血，自负一笑，这才是他千分之一的实力。
　　因为他能分出百万分身！
　　看着极帝受虐，秦君猖狂，摇头笑道：“所以啊，千万别逼朕动真格，后果你无法承担。”
　　分身大道就是如此霸隔！
　　“啊——”
　　就在这时，千尊分身中央忽然传出一道声嘶力竭的尖叫声，将远方太空旅行器的摄像机镜头震碎，就连两边的信号板也粉碎，机体开始迸发电光，无法再运作。
　　真空本不能传声，但极帝超越造化太虚尊，神的声音即便没有空气也能传播，更何况是极帝。
　　秦君没有注意那架太空旅行器，他甚至都还没意识到自己已经来到银河系。
　　这是一片让他梦魂萦绕的时空！
　　千尊分身忽然被震开，只见极帝那尊忧愁面容的分身仰头长啸，嘴巴长得极大，数不清的混沌之气化为利刃射出，无比狂暴，逼得秦君的分身们只能后退。
　　为防宇宙遭遇破坏，秦君的分身们联手制造法力光罩，将这些混沌之刃全都挡下来，即便如此，周围的星空也出现无数条黑色空间裂缝。
　　“咦？”
　　秦君将目光定格在那尊忧愁分身上，极帝的分身似乎都各有不同。
　　“这是什么神通？”
　　秦君向极帝问道，两人只是战斗，并非死战。
　　闻言，极帝本尊回答道：“五相神极功，乃是我所创。”
　　五相神极功！
　　秦君不得不感叹，极帝真的是天才，无论是大周天掌，还是大道生天轮都是了不得的神通，现在又创造出五相神极功，当真是绝世天才。
　　“他们代表着我的不同情绪，也身怀不同的神通，能各司为战，甚至能吸收敌人的情绪，激化敌人的情绪，同时也帮助自己变强。”极帝毫不隐瞒，将五相神极功简单述说一遍。
　　虽然说得简洁，但却把五相神极功的核心说透，可见他对秦君的态度。
　　秦君恍然，怪不得他现在战斗时，怒气难以遏制，他的目光不由看向那尊愤怒分身，这厮的气息确实很强，至少比其他分身强。
　　“你的分身？”极帝好奇问道，他同样为秦君惊叹。
　　一千尊与本尊实力一样的分身？
　　即便是极帝，想想也头皮发麻，刚才他若不是将法力集中在忧愁分身上，根本无法脱身。
　　“此乃一种特殊大道，朕可不止一千尊分身。”
　　秦君笑着解释道，大道千千万万，除了原始的三千大道，还有其他大道，即便是极帝，都不敢说自己知晓全部。
　　极帝羡艳，这种大道绝对不逊色于时间大道、空间大道，而他的杀戮大道更是远不能与之相比。
　　“还要打吗？”
　　秦君挑眉问道，刚才忧愁分身的爆发让极帝消耗极大，再打下去，结果也不会改变。
　　极帝败了！
　　闻言，极帝摇头道：“没有必要，下一次再战吧。”
　　他并不气馁，反而很兴奋。
　　他终于又有了目标！
　　下一次战斗，他一定要战胜秦君。
　　“我们都不知道到了哪片时空。”
　　秦君摇头笑道，轮回当真是神秘莫测，与时空具有异曲同工之妙，不过轮回的时间只是当前的时间。
　　旋即，秦君将神识扫去，想查看这片宇宙的情况。
　　下一秒，他神情大变。
　　“这里是……”
　　秦君顿时激动起来，眼中尽是惊喜之色。
　　“怎么了？”极帝疑惑问道。
　　在他眼里，这片宇宙几乎没有修炼文明，生灵弱得可怜，他不理解秦君为何动容。
　　“没什么，你先回去吧，朕要在此待一会儿。”
　　秦君平复情绪，微笑道。
　　闻言，极帝点头，当即把四尊分身收入体内。
　　紧接着，他打开轮回，钻入其中，消失离去。
　　秦君深吸一口气，身形一晃，消失在原处。
　　……
　　鸿蒙星空。
　　凌帝即将出世的无边大陆已经围聚数亿生灵，甚至不乏法船、飞行法宝的身影。
　　李炎龙与萧狼并肩而立，身边还跟着数十名造化太虚尊，全都狂热的望着前方的大陆。
　　凌帝即将出世！
　　一股若有若无的气息从大陆内部散出，有种难言的苍凉感，让生灵们激动难耐。
　　来这里的生灵几乎都崇拜凌帝，都想瞻望凌帝的风采，也有很大一部分生灵想要投拜凌帝。
　　轰隆隆——
　　无边大陆忽然剧烈摇晃，那股微弱的气息忽然暴涨，气冲星河。
　　“来了！凌帝要出世了！”
　　“终于要出世了！鸿蒙要变天了！”
　　“凌帝出世，放眼东西南北鸿蒙，谁能敌？”
　　“就连庆帝也要为凌帝举办宴会，可见凌帝有多强！”
　　“鸿蒙第一尊不败大帝，要回归了！”
　　生灵们狂热的望着大陆，李炎龙、萧狼等数十位造化太虚尊更加激动，甚至连呼吸都急促起来。
　　就在这时，远方的星空忽然撕开一条口子，紧接着庆帝带着一众部下踏步而出，器宇轩昂。
　　此刻，没有生灵注意到庆帝的到来，都将目光定格在无边大陆上。
　　“呼——”
　　一道声音忽然从大陆内响起，仿佛有一尊伟岸巨人在出气，他的心跳声如同战鼓响彻生灵们的耳边。
　　凌帝！
　　众生心中都产生这样的明悟，只见无边大陆开始裂开，尘土飞扬，好似有庞然大物即将出土。
　　轰的一声！
　　无边大陆忽然爆碎，岩石、树木往星空各个方向砸去，生灵们纷纷施法，抵挡这片混乱。
　　庆帝眼神一凝，喃喃道：“你，终于出来了。”
　　他眼神复杂，明显与凌帝有着一番众生不知的渊源。
　　身后的一众属下紧张不已，他们自孕育出世后，就听着凌帝的传说成长，即将亲眼目睹凌帝，他们怎能不紧张？


第1622章 北鸿蒙纳兰尊王
　　无边无际的大陆爆碎，化为狂暴石雨，一些修为较弱的生灵更是被撞得吐血倒飞。
　　凌帝的气息越发强大，让数亿生灵都心神颤抖。
　　但大部分生灵都没有惶恐，反而很兴奋，这样强大的气息才配得上凌帝。
　　“他比以前更强了。”
　　庆帝幽幽说道，身后的下属们没有接话，都处于震惊中。
　　凌帝的气息实在是太强，在这股气息面前，他们甚至不敢产生丝毫抵抗意志。
　　很快，生灵们的目光集中在滚滚尘土中的一道伟岸身影，虽然只是影子，但依旧能让他们感受到那股无与伦比的霸气。
　　“凌帝！”
　　这时，一名生灵忽然高声喊道，如同一块岩石砸在湖面上，惊起水花，打破平静。
　　“凌帝！凌帝！凌帝……”
　　生灵们纷纷开始为凌帝呐喊，每一位生灵的表情都写满了狂热。
　　呐喊声汇聚在一起，响彻这片鸿蒙星空。
　　庆帝的脸色微沉，他可是南鸿蒙执法者，他从未得到过如此待遇，心里难免有些吃味。
　　“我沉睡了多久？”
　　凌帝的声音轻轻飘来，却是盖过所有生灵的声音。
　　没有生灵回答他，因为生灵们也不知道凌帝沉睡多久。
　　“距离你上一次苏醒，大概有九千亿年吧。”
　　这时，庆帝的声音忽然传来，声音无比淡漠，让人无法揣测他的心里情绪。
　　当生灵们将目光落在庆帝身上时，顿时哗然起来。
　　他们此刻才发现庆帝竟然也来了，庆帝可是南鸿蒙执法者，曾经得到鸿蒙神灵指点的超然存在，他的到来使得凌帝的地位更加崇高。
　　比起凌帝，庆帝只能算晚辈。
　　“这么久……如今鸿蒙之中，谁最强？”
　　凌帝的身影依旧在尘土中没有飞出来，但散发出来的压迫感，无人能比。
　　“北鸿蒙的纳兰尊王。”
　　庆帝回答道，说出的这个名字引得数亿生灵再次震动。
　　纳兰尊王的名号在鸿蒙之中，可谓是无人不知无人不晓。
　　是属于末代鸿蒙生灵之一，凭借强大天赋，一路扶摇而上，战遍无数强敌，登顶成不败大帝，也是当今鸿蒙最强者，至少表面上如此。
　　“纳兰尊王……”
　　凌帝念着这个名字，生灵们听得兴奋。
　　以凌帝的个性，势必会去挑战纳兰尊王！
　　一场关于鸿蒙最强者的盖世大战即将爆发！
　　……
　　银河系，地球。
　　这颗蔚蓝色星球在宇宙中依旧那么唯美，源源不断的飞船和小型飞行器从地球飞进飞出，极具科技时代感。
　　秦君漫步于宇宙中，望着这一幕，紧锁的眉头一直未曾舒张过。
　　“果然，时间已经过去许久。”
　　秦君心中幽然叹息，就算他从地球穿越到至今的时间，少说也有三十年。
　　他一直担心地球的时间与玄当大世界不一样。
　　如今，他重回地球，心中的担忧也跟着成真。
　　说来也奇怪，以前他曾试图在古圣帝道寻找地球的踪迹，但都没有寻找到，没想到与极帝一战，竟在轮回中找到。
　　按照他从魔景沧那里了解到的讯息，古圣帝道不止一条。
　　东西南北鸿蒙都连接有无数条古圣帝道，而在鸿蒙内部，也有古圣帝道的星道，似乎所有的古圣帝道都相连在一起，没有人知道古圣帝道的终点，也没有人知道古圣帝道的来头，想来地球在其他鸿蒙的古圣帝道中。
　　秦君身形一晃，进入地球之中。
　　“叮！完成支线任务——回到地球！获得一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、一次神魔副本机会！”
　　穿梭于云端中，系统提示音在秦君脑海里响起。
　　代表着眼前的一切都不是梦。
　　秦君先前已经用神识了解到地球的近况。
　　如今已经是2094年！
　　他穿越之前，是2031年，也就是说过去了六十三年。
　　地球已经进入星际文明时代，虽然脚步还在太阳系内，但远比他穿越前要发达。
　　秦君并没有心灰意冷，因为他感觉到自己在地球的父亲还在。
　　按照时间计算，他父亲已经一百一十六岁，算是长寿，而他的母亲已然不在。
　　很快，他来到一座城市的街道上，无极鸿蒙袍化为衬衫长裤，装扮与地球人无差异。
　　街道两边，高楼林立，数不清的汽车穿行于秦君头上，没有轮胎，全在飞行。
　　大楼更是高耸入云，最高可达千米。
　　他漫步向前走去，根据神识所得到的信息，他父亲正在前方一处公园中坐着，旁边还有一名女孩推着轮椅。
　　与此同时，公园内。
　　青草芬芳，来往的人大部分都是中老年人，在公园中央有一棵千年老树，一名身穿白裙的女孩正推着一名白发苍苍的老人，老人眼神浑浊，脸上满是老年斑，听着身后女孩的话，他脸上不由浮现出一抹笑容。
　　“曾爷爷，我考上大学了，接下来要去月球最高学府，以后我会成为一名伟大的宇宙飞行员。”
　　女孩笑道，说话间，轻轻撩了一下耳发，露出白皙的脸颊。
　　她看起来只有十七八岁，穿着青春活泼，正是花季少女模样。
　　这时，秦君出现十米外。
　　一看到秦君，老人的瞳孔微动，但并没有露出异样表情。
　　女孩也注意到秦君，顿时愣了愣，因为秦君面容无比英俊，堪称完美，再加上造化太虚尊修为，即便是银屏上的星际巨星也不能与之相比，让她稍微失神。
　　秦君径直走到老人面前蹲下，望着老人，他露出微笑，道：“好久不见。”
　　好久不见？
　　女孩恍然惊醒，连忙警备地问道：“你是谁？”
　　老人盯着秦君的眼睛，仿佛想到了什么，越发激动，艰难张嘴，颤声道：“你……你是……”
　　“是我，我回来看你了。”
　　秦君抓住他干瘪的手，轻声道。
　　“喂，你到底是谁，放开我曾爷爷！”女孩连忙警告道，她在亲戚之中，可没有见过秦君。
　　“他是你曾爷爷？”秦君好奇问道。
　　看来在他消失后，父母又生了一位孩子，他能感觉到女孩与他父亲的血脉关系。


第1623章 一辈子
　　“当然，不然还是你曾爷爷？”
　　女孩瞪了秦君一眼，觉得他有毛病。
　　“不，他是我爸。”秦君摇头笑道。
　　“……”
　　女孩额头冒黑线，忽然很想踹秦君一脚。
　　这时，老人抬起另一只手，反握住秦君的手，激动道：“小君……你回来了……”
　　小君？
　　女孩愣了愣，她还是第一次看到曾爷爷如此激动。
　　“对不起，是我没有孝道。”
　　秦君叹息道，对于老人来说或许才数十年，但对于他来说，他已经活了无数载。
　　看到自己的父亲已经如此苍老，他虽然心里不好受，但他悲哀的发现自己连哭都哭不出来。
　　无数载的磨练，让他的心已经坚若磐石，感情也跟着淡漠。
　　这种感觉让他有种窒息的难受，他乃造化太虚尊，却无法控制自己的改变。
　　时间，永远是无情的代表。
　　它是无情的，它也会让万事万物无情。
　　在前往鸿蒙前，他幻想过无数回到地球的场景，但在源初时期，他的幻想逐渐被磨灭。
　　他骨子里已经产生一种寂寞，一种向往最强的寂寞。
　　“你真的回来了……真的回……”
　　老人颤抖着声音，艰难地说道，浑浊的双眼变得湿润。
　　女孩吓了一跳，她自然不可能相信秦君是自己曾爷爷的儿子，因为秦君太年轻，看起来比她大不了几岁。
　　所以她心里认为秦君就是骗子。
　　秦君默默往老人体内注入法力，紧接着老人的皮肤以肉眼可见的速度润泽饱满起来，双目也逐渐有神，在女孩的目光下，老人的背脊慢慢挺直。
　　尤其是那双手，如同皮球充气一般，看得女孩瞪大眼睛。
　　“我……这是……”
　　老人愕然问道，声音比之先前，判若两人，中气十足。
　　秦君道：“你想我妈复活吗？”
　　他能回报父亲的办法只有如此，他不可能停下来陪伴父亲，他还有自己的路，他同时也是一位父亲，有无法割舍下的亲人。
　　“你……你是神仙？”
　　女孩惊愕问道，眼前的场景超出了她的认知。
　　秦君对她微微一笑，道：“神仙是我的臣子。”
　　“……”
　　女孩无语，原来激动的感觉瞬间变得滑稽。
　　“神仙……到底是怎么一回事？”
　　老人问道，他名为秦国坤，普普通通的华夏人，年轻时也曾幻想过神仙鬼怪，所以儿子给他的感觉，让他同样联想到神仙。
　　“当年因为一场意外，我离开了这里，如同您以前跟我讲的那些仙侠小说一样，我去了修仙的世界。”
　　秦君歪着头，笑道，秦国坤他们那一代，正好是华夏网络小说崛起的时期，秦国坤年轻时很爱看小说，在秦君年幼时，经常把他喜爱的小说讲给秦君听。
　　那些小说故事，秦君长大后就忘了，依稀记得几个书名，例如《最强神话帝皇》、《绝命游戏》等，是秦国坤最喜爱的小说。
　　“那是不是……轮回真的存在？你妈已经转世了？”
　　秦国坤小心翼翼的问道，与秦君预想的态度完全不同。
　　没想到他父亲想得这么多。
　　“是的，但即便转世，我也能将她找回来。”
　　秦君点头道，银河系也有阴间轮回，他的母亲已经转世到平行时空，现在刚好成婚生子。
　　轮回，就是这般残忍，没有前世往事，只有今生。
　　秦君能让他母亲恢复前世记忆，再带回来。
　　“那算了，上一辈人常言，人活一世一生果，你妈能转世，我已经放下心，至少她并没有真正消失，她现在也有人照顾，没我或许更好。”秦国坤笑道，毫无悲伤，也无喜悦，仿佛在谈茶余饭后的小事。
　　女孩听得沉默不语，十年一个代沟，她与她曾爷爷不知隔了多少代沟，但依旧被曾爷爷的爱情观震撼到。
　　秦君默然不语，秦国坤让他若有所悟。
　　“我虽然一生平凡，但也算走过完整的一生，白发人送黑发人已经经历过，生离死别也经历过，现在更是儿孙满堂，我已经别无所求。”秦国坤缓缓起身，扭了扭身子，久违的力量感让他长出一口气。
　　他在轮椅上待了二三十年，很久没有这样站起来过。
　　“等会儿把我的年轻收回吧，我觉得我该走了，儿孙们也不需要我，我也不想成为他们的负担，这一世，我已经没有留恋的了。”
　　秦国坤将秦君扶起来，笑道，无比洒脱。
　　活了一百一十六年，他已经尝过酸甜苦辣，什么都看开了。
　　临死前能再见秦君一眼，夙愿达成。
　　“曾爷爷，你说什么呢，我们怎么不需要你啊？”女孩顿时急了，眼睛也红润起来。
　　秦国坤转身看向女孩，面容已经恢复中年模样，看得女孩愣住。
　　此刻她曾爷爷与她父亲长得真像。
　　“玉儿，曾爷爷不是你们需要的人，不该是，你要好好上学，早日成为宇宙飞行员。”
　　说话间，秦国坤摸了摸曾孙女的秀发，满脸感慨。
　　秦君沉着脸，道：“我可以让你长生不老，你可以重新开始。”
　　“长生不老有什么意思，你妈离去后，我都无聊死了，想死也死不了，儿孙们努力让我活，我其实也没办法。”秦国坤摆手道，脸上的笑容是那么的阳光。
　　名为玉儿的女孩也沉默下来，这些年来，她们努力为秦国坤治疗，延长寿命，却从未想过秦国坤到底要什么。
　　“在收回这份年轻前，你可以带我去我们以前的家吗？”
　　秦国坤回头，向秦君笑问道。
　　秦君愣了愣，当即挥袖，三人凭空消失在公园内。
　　再一出现，他们来到一处老旧的小区内，落叶铺满地，天空上没有飞来飞去的汽车，路边停靠着电动车、自行车，前方路边还有一名老妇人坐在凳子上发呆，不知想些什么。
　　这一幕幕看得秦国坤愣了愣，愕然问道：“这里是……”
　　“八十年前的时空，我们原来住的地方已经拆迁，我只能带你来这里，记住，不能让这个时空的你看到你，否则时空会紊乱。”秦君解释道，这里正是2014年。
　　玉儿听得瞪大眼睛，掩住小嘴，满脸难以置信之色。
　　她竟然穿梭时空！


第1624章 始终
　　“就知道打牌，你这点工资都不够我们吃饭！”
　　“哪有，我只是随便玩玩，下次不打了。”
　　“哼，能信你吗？儿子想要吃烤肉，什么时候带他去？”
　　“周末吧。”
　　前方传来一对年轻夫妇的嬉骂声，秦君当即挥手，使得他们三人变得无形，凡人无法看到他们。
　　顺着声音传来的方向看去，只见一对年轻夫妇手挽着手走来。
　　男子与秦国坤无比相似，正是年轻时期的秦国坤，女子与秦君有些相像，正是秦君的母亲。
　　夫妻俩一边拌嘴，一边走入楼房通道。
　　秦国坤感叹道：“以前虽然苦，但真美好。”
　　秦君没有开口，目光一直盯着前方的居民楼，不知在想些什么。
　　“以前啊，住宅政策还没下来，不像你们这一带，不用房车考虑，那时的我们都是租房，一个月的工资勉强够一家三口吃饭，常年在外打工，也没有现在这样热闹，一大家人齐聚……”
　　秦国坤开始感叹，向玉儿讲诉他们那一代的生活。
　　以前玉儿不怎么信，无法理解房车怎能成为人们的最大压力，因为在她的时代，每个人一出生就会国家登记送一套房，人类的脚步已经走出地球，大部分人都不会满足待在地球。
　　秦君听得也有些感慨，如今的他是至高无上的天帝，可不会有这样的烦恼。
　　以前是数着日子活，现在活着不问时间，追求虚无缥缈的梦。
　　“我和你曾奶奶以前很苦，但也很甜蜜，即便那时我不怎么争气，但也没有放弃过我，人这一辈子，很难遇到对的人，我不知道她算不算对的人，但她从未离开我，直到死亡。”
　　“同甘共苦，方得始终，希望下辈子不再吃半点儿苦头。”
　　秦国坤笑道，他已经一百一十六岁，过去的心酸也能笑着说出口，虽然眼眶有些湿润。
　　玉儿似懂非懂，她满心牵挂着学业，对于爱情，虽有幻想，但没有经历过，不懂曾爷爷平淡话里的刻苦铭心。
　　秦君默默听着，脑海里也在回忆自己这一生。
　　他的轮回看似复杂，当在他的记忆力一直只有一条线，从地球到玄当大世界，到混沌，到鸿蒙，最后回来，他已经看过太多沧海桑田，生离死别对于他来说，已经很平淡。
　　良久，天色慢慢黑下来。
　　秦国坤也不再叙说过去，他回头对秦君说道：“我们回去吧。”
　　夜幕下，居民楼上的窗户都亮着灯，平凡而温暖。
　　秦君点头，瞥了一眼那曾经的家，旋即挥手。
　　三人再次回到公园之中，他们只离去了一秒。
　　“把我的这份年轻收回吧。”
　　秦国坤缓缓坐到轮椅上，明明已经恢复壮年，但他的身子仍在轻微颤抖。
　　“真的要这样吗？重新开始很难吗？”秦君皱眉问道。
　　“过去从来都无法再来，你能重新开始吗？”秦国坤笑着反问道。
　　玉儿听不明白，但心里无比难受。
　　她不明白为何秦国坤一心求死，对于年轻的她来说，她畏惧死亡。
　　你能重新开始吗？
　　面对这句话，秦君心神一震，冥冥之中，他的灵魂仿佛被重锤击了一下。
　　刹那间，他恍然大悟。
　　他看似已经成为天帝，心若磐石，但他总放不下过去。
　　“小君，你有你的路，父母不会是你的全部，也不能是你的全部，毕竟我也有过父母。”
　　秦国坤盯着秦君慈祥地笑道，只是眼中流露出一丝不舍。
　　这一世里，除了秦君的母亲，秦君便是他最重要的人，他愧疚了数十年，终于见到秦君安然无恙，还成为长生不死的神仙，他很高兴，也明白自己真的该撒手。
　　“只是可惜，下一世，我无法再做你的父亲，你也千万别给我机会，好好活着。”
　　秦国坤的笑容深深印入秦君的脑海中，玉儿却是忍不住哭出声儿来，连忙捂住嘴。
　　秦君右手一挥，秦凌命、秦雪儿、秦天武、若心的音容凭空出现在他面前，如同投影一样。
　　“爷爷好，我叫秦凌命。”
　　“爷爷好，我叫秦若心。”
　　“爷爷好，我叫秦雪儿。”
　　“爷爷好，我叫秦天武。”
　　四个孩子对着秦国坤笑道，如同拜年一样。
　　秦国坤先是愣了愣，后开怀大笑，道：“好孩子！都是好孩子！”
　　这一刻，他眼中的不舍也消散。
　　因为他彻底放下，秦君已经有了孩子，相信秦君以后也能为自己的孩子好好活着。
　　秦君能捕捉到他的心理情绪，幽然一叹，右手一挥，四个孩子的虚影消散，秦国坤也迅速苍老起来，很快又变成原来的模样，在轮椅上躺靠着，很难动弹，连双目也变得浑浊，仿佛随时要睡着。
　　“孩子他妈……”
　　秦国坤艰难的喃呢道，声音无比低微，但秦君能听得清清楚楚。
　　轰！
　　秦君体内的紫微帝星道果与命运之轮疯狂运转，这一刻，他终于明白一切。
　　他翻手拿出一个储物戒，丢给玉儿，道：“遇到不可抗拒的危险时，滴血在戒指上。”
　　“记住，这个戒指千万别说出去，只能你自己知道，否则后患无穷。”
　　说完，秦君转身，准备离去。
　　踏出五步，他回头，正好看到秦国坤努力睁着眼睛望向他，眼中充满欣慰之色。
　　秦君转身，莞尔一笑，一切皆释然。
　　“下辈子，我会让你衣食无忧，光芒万丈。”
　　秦君喃呢一句，他乃天帝，可以操纵轮回转世，既然无法改变秦国坤的意志，那他会让秦国坤下一世过得无比幸福。
　　说完，他消失在原地。
　　当日晚上，秦国坤安详的离去，除了玉儿，其余家人都看得很开，毕竟秦国坤能活到今日，已经算是人瑞，至少他离开时没有痛苦。
　　十年后，地球联盟的宇宙局忽然接到一段神秘信息，经过技术修复，他们得到一段录像。
　　录像中有六道身影忽然出现在星空中，一道身影金光耀眼，另外五道身影浑身缠绕着诡异的黑气，如同神明在对抗邪恶，后面金色身影变成一千道分身，围攻五道黑色身影，紧接着录像中断。
　　这段录像引得整个地球联盟震动，全新的时代也随之到来。


第1625章 何为无敌
　　轮回之中，秦君并没有立即回鸿蒙，而是开始顿悟。
　　回到地球，了去心结，他仿佛抓到什么。
　　始源之气蕴含造化大道，创造一切，无数载以来，人类算是最完美的造化。
　　所谓的完美不是指修为或者强大，而是有始有终。
　　如同轮回因果，人出生到老死，便是完美的始终，而修行者就是想要打破这完美，才有三灾九劫，各种天数。
　　秦国坤虽是一介凡人，但他的觉悟却是深深触动了秦君。
　　天帝应该是随心所欲！
　　而不能被万事万物牵绊，他以前总是被过去的执念牵绊，心境上总是差了这么一点。
　　现在他看开，明白一切！
　　他成全秦国坤老死，是对父爱的尊重。
　　他操控轮回，让秦国坤下辈子过得幸福无忧，乃是他的想法，他想要这么做，而轮回又只能任由他摆布。
　　轰——
　　秦君体内的始源之气开始暴动，疯狂再生。
　　刹那间，他直接突破至造化太虚尊中期，再生出来的始源之气开始增强他的肉身，使得他更强。
　　如今的秦君光靠灵气或者鸿蒙元气修炼，修为根本无法增长。
　　而始源之气蕴含造化大道，可以再生，相当于把他的肉身变成绝妙的自我修炼场所。
　　周围漂浮着各时空的缩影，如同投影，密密麻麻，秦君不为所动，静静体悟一切。
　　没过多久。
　　他再次突破，达到造化太虚尊后期，同时他还悟得轮回大道。
　　秦国坤的话虽然简单，但却蕴含轮回大道的无上至理。
　　轮回，就是始终！
　　懂得始终，方才悟得轮回。
　　不过秦君乃天帝，虽然明白始终，但不会屈服于始终。
　　众生可能都有始终，但他追求的是一条没有终点的路。
　　这条路已经成为他的执念，也可以说是天帝之路。
　　秦君没有像以前看的小说一样，把自己的家人、亲朋好友全都带在身边，然后过上幸福美满的生活，那是不成熟的念头，每个人的幸福标准不可能完全一样，因为人很特殊，有着七情六欲。
　　秦君要做的是操控一切，甚至操控自己的七情六欲。
　　听着有些疯狂，但不知不觉中，他已经悟得这一境界。
　　他追求的不仅是天帝之名，而是无敌的天帝！
　　何为无敌？
　　就是没有任何东西能击倒他！
　　感情、敌人、命数等等，统统不能！
　　甚至连他自己都不能击败自己！
　　良久。
　　他缓缓睁眼，修为依旧止步于造化太虚尊后期，但已经够了，因为他的真实战力已经翻了百倍不止。
　　一朝顿悟，脱胎换骨！
　　现在的他更轻松，他摊开右手，掌心中是秦国坤的灵魂，他喃喃道：“你以前喜欢仙侠，我成全你，让你一世无忧，凌驾于众生，但日后我会自私，我会把母亲的灵魂转世到你那里。”
　　说话间，他往秦国坤的灵魂打入一道法力，然后将其抛入一处修仙时空中。
　　默默望着秦国坤转世，秦君嘴角上扬，不再如先前那般阴沉，变得意气风发。
　　操控七情六欲不是为了变得冷漠！
　　而是无论身处何种处境，都能笑傲！
　　任我笑！
　　“轮回无尽头，唯有朕长存！”
　　“诸天三千道，何妨任我笑！”
　　秦君扭了扭脖子，旋即撕开轮回，前往鸿蒙。
　　接下来，他的路还早，至少也要把鸿蒙再次掌控于手中。
　　……
　　南鸿蒙，关于凌帝出世的消息一经传开，引爆整个鸿蒙。
　　消息迅速传至北鸿蒙、西鸿蒙、东鸿蒙。
　　无数生灵为之沸腾。
　　“凌帝终于出世！”
　　“凌帝要挑战纳兰尊王了，庆帝说纳兰尊王最强，凌帝会罢休？”
　　“哈哈，极帝也回来了，据说他要挑战凌帝，这下子好玩了，不败大帝们都要战到一起？”
　　“据说冥虫族捕抓到正华邪佛的身影，看来鸿蒙大争之世真的要降临，远古大能纷纷出世。”
　　“纳兰尊王麻烦了！凌帝可是第一尊不败大帝！”
　　四大鸿蒙都在议论此事，凌帝如同一根导火索，瞬间点燃整个鸿蒙。
　　与此同时，一处星空中，魔景沧、孙悟空等人正在等待。
　　数百万生灵都没有离去，悬浮在周围，没有生灵敢大声喧哗，最多小声议论。
　　这时，极帝忽然撕开空间，出现在他们上方。
　　一看到极帝出现，魔景沧、孙悟空、白起等人纷纷起身，警惕的望着他。
　　“我师尊呢？”
　　魔景沧咬牙大声问道，曾经的他还能望到极帝的一点尾巴，现在极帝的强大让他难以望其项背。
　　数百万生灵也紧张起来。
　　天帝与极帝大战，结果极帝先回来，莫非天帝被极帝杀了？
　　一股不安迅速蔓延，就连神魔们也想到了这个可能，脸色全都惨淡起来。
　　“他在轮回之中，很快就回来。”
　　极帝淡漠的俯视着他们，回答道。
　　轮回之中？
　　神魔们顿时松了一口气，数百万生灵也是如此，天帝还活着，说明极帝无法击杀他，看来天帝同样强得可怕。
　　“你和我家陛下，谁赢了？”
　　孙悟空忍不住好奇，问道。
　　极帝如此强大，倘若秦君能战胜他，放眼鸿蒙，他们还需要畏惧谁？
　　“天帝胜了。”
　　极帝丢下这句话便消失，战败并没有让他气馁，他现在只想努力变强，再战秦君。
　　轰！
　　星空顿时沸腾起来，神魔们与数百万生灵全都振奋。
　　“天帝赢了！”
　　“天帝太厉害了，连不败大帝都可以战胜？看来他也可以成为不败大帝！”
　　“极帝第一次服输啊！”
　　“这消息要是传出去，天帝的地位必然水涨船高！”
　　“从今以后，我要跟随天帝！”
　　生灵们兴奋的讨论着，甚至有很多生灵开始思考，如何抱秦君的大腿。
　　大概过去五个时辰。
　　秦君忽然撕开空间回来，望着毫发未损的秦君，神魔们连忙围过来。
　　一番寒暄后，秦君决定先返回古圣帝道，一年之后再回来，参加凌帝的宴会。
　　“尔等站住！”
　　就在这时，一道霸道喝声传来，震得生灵们的魂魄战栗。


第1626章 六刀神尊
　　来者是一名青袍男子，头长狮耳，面容冷峻，身高八丈，长着六臂，各握一把青铜弯刀。
　　他怒视秦君等人，仿佛有着不共戴天之仇，吓得数百万生灵瑟瑟发抖。
　　“你是什么东西？”
　　孙悟空怒声问道，对方明显来者不善，但他们压根不认识，所以让孙悟空莫名其妙的同时又有些抓狂。
　　闻言，狮耳男子怒喝道：“我乃混沌神尊之友，六刀神尊，你们敢杀他，还想走？”
　　早在混沌神尊陨落之时，他便立即动身，奈何距离太远，他在北鸿蒙，花费了不少时间才赶来。
　　好在秦君等人未曾离开！
　　六刀神尊！
　　一些来自鸿蒙的生灵顿时哗然，但并不慌乱。
　　开玩笑，连极帝都不是天帝的对手，六刀神尊算什么东西？
　　一时间，生灵们都以悲怜的眼神望着六刀神尊，就连孙悟空也戏谑的望着他。
　　六刀神尊被他们这种眼神看得怒火中烧，他何时被这么多生灵鄙夷过？
　　“一群蝼蚁！以为杀了混沌神尊就能胜过我？”
　　六刀神尊怒骂道，六臂催动法力，准备一招灭杀秦君等人。
　　魔景沧脸色有些凝重，道：“六刀神尊背后站着纳兰尊王，即便师尊击杀他，恐怕也会惹来更大的麻烦。”
　　只有在鸿蒙待过一段时间的生灵，才能明白纳兰尊王的可怕。
　　纳兰尊王在北鸿蒙可谓是只手遮天，甚至在整个鸿蒙都有很大的势力，庆帝与之相比，差了不止一星半点儿。
　　咻——
　　就在这时，一道烈焰光束石破天惊的迸现，以连造化太虚尊都来不及反应的速度将六刀神尊淹没。
　　瞬间身陨！
　　包括魔景沧、孙悟空等造化太虚尊在内，都没有反应过来。
　　秦君缓缓放下右手，冷哼道：“话真多。”
　　他的声音响彻所有生灵的耳边，惊得他们全部回头看去，当看到是秦君时，无不是瞪大眼睛。
　　这就是战胜极帝的实力吗？
　　强若六刀神尊，一指灭杀？
　　“师尊好强……”魔景沧咽口水，这一刻，他忽然觉得秦君即便对上纳兰尊王，也不会输。
　　不仅是他，其他人也是如此1想法，明明才过去数个时辰，为何感觉秦君仿佛变了一个人，那股霸气实在是太磅礴，甚至比先前的极帝还要强一分。
　　以前的秦君还比较内敛，现在他完全释放自己的气质，该强则强！
　　“走吧！”
　　秦君挥手道，懒得多说，众人被他的气场吓到，即便再好奇，也不敢开口。
　　就这样，一行人浩浩荡荡的飞向古圣帝道。
　　一路上，临近鸿蒙边缘时，陆续有生灵离去，因为到了这一带，危险没有之前那么大，一些想要离开的生灵自然不会再等待。
　　更多的生灵则想要跟着秦君，他们明白这是千载难逢的机会，否则他们就算回去，也需要无数载才能强大起来，但很可能永远都没有这样的机会。
　　“元霸。”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，唤了一声。
　　李元霸该变强了！
　　击败极帝、修为提升两个小境界后，系统也变强了许多，现在让李元霸变强，也会更强。
　　李元霸的血脉已经被他提至极限，鸿蒙渡劫后突破至造化太虚尊，应该不难。
　　“让李元霸鸿蒙渡劫。”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着眉心间出现黑洞，将李元霸吸入其中。
　　十秒过去得很快。
　　“叮！李元霸鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“释放，并调出属性列表。”
　　秦君迅速回应，其实他已经大概猜到李元霸的修为。
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！”
　　“修为：造化太虚尊中期！”
　　“功法：金鹏神变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！阴阳二气！至高一击！”
　　“法宝：魔雷双锤！”
　　“大道传承：金刚大道！”
　　“特殊属性：金鹏暴戾（一旦遇到危险，极可能暴走，暴走时，战力会有所提高）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　造化太虚尊中期，和白起差不多。
　　还行！
　　如今造化太虚尊已经不入他法眼。
　　下一秒，李元霸飞出他的眉心，修为暴涨后，他忍不住长啸一声。
　　这一幕看得其他神魔暗自心惊，而其他跟随着的百万生灵则目瞪口呆，几个呼吸时间，天帝就让手下的修为飞跃？
　　那些原本想离去的生灵顿时不想走了，跟着秦君，绝对是天大的机缘。
　　李元霸长啸一声，尽情展现自己的兴奋。
　　“叮！触发主线任务——北鸿蒙最强者的愤怒！任务详情：因为宿主斩杀六刀神尊，导致纳兰尊王盯上宿主，倘若宿主击败纳兰尊王或者让纳兰尊王息怒，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔复活机会、一次神魔征召机会、两次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里再次响起，让秦君眯起眼睛。
　　没想到纳兰尊王这么快就注意到他。
　　看来纳兰尊王在六刀神尊身上动了一些小手段。
　　不过，秦君并不在意，奖励如此少，看来纳兰尊王也就一般，至少对他的威胁不大。
　　想罢，秦君向李元霸问道：“你创造了什么？”
　　闻言，李元霸收敛笑容，向秦君回答道：“金刚阴阳，这是一种大道，一种完整的大道。”
　　许多鸿蒙融道境生灵被誉为成道强者，乃是神通晋级为大道神通。
　　大道神通，拥有大道的力量。
　　而创造完整的大道，就不仅是神通那么简单，这将是一条秩序，一条会在鸿蒙或者混沌出现的秩序。
　　“很不错！”秦君赞叹道。
　　孙悟空、白起、薛仁贵可以没有创造一条堪称秩序的大道。
　　难能可贵。
　　这小子平时傻乎乎的，没想到创造力还很不错。
　　面对秦君的夸赞，李元霸挠头傻笑。
　　“陛下，何时给我这样的机会？”吕布忍不住出声问道，现在他的修为反而沦为队伍中倒数，让他很憋屈。
　　“还有我！”冉闵跟着说道，好不容易有机会开口，他自然不会错过。
　　准提欲言又止，最终选择沉默，至于接引，他更开不了口。


第1627章 九宫宏愿
　　“真的想要吗？”
　　秦君微微一笑，漫不经心道。
　　他还有一次鸿蒙渡劫机会，但并不想给吕布和冉闵，至少暂时不想。
　　总得按功劳分配，同时也让两位神魔沉淀一下心性。
　　除了鸿蒙渡劫机会，他现在积累了七次极限觉醒、六次死忠觉醒机会，还有一次神魔征召机会以及其他奖励。
　　但他仔细一想，觉得还是可以提拔一下他们其中一位。
　　“真的！”
　　吕布强忍着激动说道，如同小鸡啄米一般点头。
　　冉闵也跟着点头，都想继续变强。
　　“让吕布死忠觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，至于冉闵，他已经极限觉醒过，靠大道传承的话，估计强不了多少，但把鸿蒙渡劫机会给他，又有些不适宜，冉闵的功劳还是太少。
　　至少在大秦天庭内，有许多神魔功劳超越他。
　　这时，他头顶出现黑洞，将吕布吸入其中。
　　“陛下，我呢？”
　　冉闵一脸渴望的问道，其余神魔以及百万生灵都盯着他与秦君。
　　他们都在好奇吕布会变得多强。
　　“再等等。”
　　秦君说道，让冉闵顿时失落起来。
　　这时，秦君忽然想到什么，嘴角一弯，道：“给你一年时间，在鸿蒙闯荡，一年之后，我们在庆帝宴会相见，朕的要求不高，你只有拉起一支小有名气的势力即可，那将是大秦天庭进入鸿蒙的跳板，如何？”
　　一年时间，看似很短，但对于冉闵来说算什么？
　　冉闵可是武悼天王，在凡间时就是开挂的存在。
　　他本身就擅长帝王术，否则怎能称帝？
　　冉闵一听，顿时沉默。
　　秦君说的是鸿蒙，可不是古圣帝道。
　　“叮！吕布死忠觉醒成功，是否释放？”
　　“释放，并调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，不知吕布能有多强。
　　毕竟吕布还有一个身份，那就是罗睺，所以秦君乃对他抱有很大期望。
　　“吕布，来自神话传说！”
　　“身份：暗天魔祖！罗睺转世！”
　　“修为：造化太虚尊圆满！”
　　“功法：大天魔神功！”
　　“神通：魔祖斩！大魔暗天！黑暗无尽！杀魅之心！”
　　“法宝：方天画戟！”
　　“大道传承：黑暗大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　造化太虚尊圆满！
　　成为大秦天庭第一强将！
　　最关键的是他还未鸿蒙渡劫！
　　秦君很欣慰，这时，吕布从黑洞中飞出，魔气袅袅，气势惊人。
　　魔景沧的双目顿时瞪大，同样身为魔祖，他与吕布平时就不怎么搭话，气氛微妙，现在感觉到吕布无比危险，他心里难免有一些异样想法。
　　嚯嚯——
　　披风狂舞，吕布傲然立于云端之上，百万生灵的目光落在他身上，皆是震惊。
　　好强！
　　比起六刀神尊，只强不弱！
　　生灵们心中的第一个念头，便是如此。
　　“我乃魔祖罗睺吕布，今创立黑魔之气，掌握黑魔之气，将成为黑魔！”
　　吕布朗声笑道，虽然声音没有传遍鸿蒙，依旧让周围的百万生灵振奋。
　　黑魔之气！
　　黑魔！
　　魔景沧的脸色更加阴沉，他突破造化太虚尊的造化与吕布极像，同样是能通过他的造化让生灵成为他这样的魔。
　　“陛下，一年后见！”
　　冉闵沉声说道，说完，向秦君行礼，然后转身义不反顾的飞向鸿蒙深处。
　　他并没有嫉妒吕布，毕竟吕布资历比他老，功劳也有不少。
　　但吕布的强大刺激到他，他心底里暗自发誓，一定要完成秦君下达的一年任务。
　　望着他离去的背影，神魔们面面相觑，都不相信冉闵能成功。
　　即便冉闵有鸿蒙大自在境初期的修为，但想要在鸿蒙创建一支小有名气的势力，实力还不够！
　　“唉，我们何时能有这般造化？”
　　乌云仙轻声感叹道，他被秦君召唤出来后，存在感一直很低，与接引一般，没办法，修为实在是太弱，显圣境中期的修为想要为秦君立功，何其难。
　　旁边的接引沉着脸，没有接话，开玩笑，他好歹也是圣人，与乌云仙不一样！
　　龙不与蛇同流！
　　就这样，一行人继续前进。
　　李元霸、吕布、孙悟空则开始比斗，一路跟着队伍战斗，让百万生灵胆战心惊。
　　……
　　鸿蒙星空，紫气流动。
　　九宫无上带着堕天剑帝飞行着，两人一路小心翼翼。
　　如今的九宫无上只剩下元神，堕天剑帝更是只有无极大主宰的修为，他们在鸿蒙之中，相当于两只蚂蚁，怎能不谨慎？
　　“还有多远？”
　　堕天剑帝忍不住问道，一路上他胆战心惊，每次有强大气息掠过时，他感觉心脏都要从胸膛跳出来。
　　九宫无上脸色难看，沉声道：“快了！你急本座也急！”
　　“那到底是怎样的神灵？”
　　堕天剑帝继续问道，能让九宫无上如此推崇的神灵，肯定强大无比。
　　“鸿蒙神灵，一共六位，乃是最强的存在，其中一位开辟了混沌，我们寻找的神灵开创了九宫秩序，为鸿蒙混沌制定了方向。”
　　九宫无上回答道，说出这番话时，他脸上满是憧憬之色。
　　“靠他……能战胜天帝吗？”堕天剑帝犹豫问道。
　　一路飞来，他们已经听闻不少关于秦君的传言。
　　灭血蝠族，踏金摇神教，诛皇仇天！
　　不断刷新着堕天剑帝对秦君的认知。
　　“应该能吧……”九宫无上也犹豫起来。
　　身为初始魔祖，其实九宫无上以前见过秦君，那时，他是九宫始帝身后的一名小喽啰，完全不起眼，曾有幸见过秦君一面，但他并不知道秦君创造了鸿蒙神灵，他还以为秦君也是鸿蒙神灵。
　　天帝巅峰时期或许能抗衡鸿蒙神灵，但转世后的他肯定不如鸿蒙神灵。
　　之所以成为初始大道的魔祖，乃是九宫始帝的手段，从太易混沌要创造混沌时，九宫始帝就察觉不对劲，于是悄悄把他转世为初始魔祖，魔祖乘着大道气运，乃是第一位大道主角，却干着违背大道的事情，这种行为便是从他身上传来。
　　他成就造化太虚尊时，曾立下魔与大道永为敌的宏愿，后被初始大道制裁，修为尽散。
　　直至太易混沌离开鸿蒙后，他才敢改回原姓，姓九宫。


第1628章 呼唤神灵
　　“那位神灵叫什么名号？”
　　堕天剑帝好奇问道，眼中透着一股兴奋劲儿。
　　能了解鸿蒙最顶层力量的讯息，他自然亢奋，仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　“九宫始帝！”
　　九宫无上带着狂热之情说道，如同在说自己的信仰。
　　堕天剑帝默默记下这个名字，心中无限畅想，创造一切鸿蒙神灵到底有多强？
　　他本身就是向往最强的剑者，此刻心里更是燃起熊熊烈火。
　　对于天帝，他没有仇恨之心，若非九宫无上胁迫，他可不会跟来。
　　但现在，他忽然觉得自己来对了。
　　“嘿嘿嘿——”
　　这时，前方忽然传来古怪的奸笑声，惊得九宫无上与堕天剑帝连忙停下来，紧张的望着周围。
　　只见东侧飞来一道庞大的血色身影，好似人形蜥蜴，浑身披着白骨铠甲，狰狞凶狠，如同捕猎一般扑向九宫无上与堕天剑帝。
　　它的气息达到鸿蒙太元始祖境，若是之前，九宫无上肯定不放在心上，但现在差点吓得魂飞魄散。
　　“快逃！”
　　九宫无上叫道，说完，自己率先逃遁，他虽然只剩下元神，速度也不是堕天剑帝能比的。
　　堕天剑帝很快就被甩开，白铠蜥蜴张开血盆大口，一路撞碎数百颗星辰，欲要一口吞掉堕天剑帝。
　　“完了……”
　　堕天剑帝绝望的想到，即便不回头，他也能感觉到那股让他灵魂都战栗的杀气，一股寒气从脚底升起，直冲他天灵盖。
　　咻——
　　一道寒芒剑光掠来，似鸿蒙初开的第一缕强光，晃得堕天剑帝眼睛下意识闭起来。
　　“吼——”
　　白铠蜥蜴痛苦的嘶吼声在堕天剑帝耳边响起，震得他头晕目眩，差点晕死过去。
　　“是你！”
　　九宫无上惊喜的声音响起，使得堕天剑帝睁眼看去。
　　……
　　秦君一行人来到古圣帝道的一处入口，准备回大秦天庭。
　　“好了，尔等该散了。”
　　坐在至尊九龙椅上，秦君开口道，后方的百万生灵们顿时骚动起来。
　　他们一路跟随至此，都是希望为秦君效力，被混沌神主镇压无数载，让他们明白了很多，若无足够强硬的后台，日后还会有这样的处境。
　　更何况秦君是连极帝都无法战胜的存在。
　　如此粗的大腿，一旦错过，终生后悔。
　　“天帝陛下！求求您收留我们吧，我们一定为你鞠躬尽瘁死而后已！”
　　一名老者高声喊道，即便只剩魂魄，他也敢为自己争取机会。
　　“对啊！天帝收下我们吧！”
　　“我们虽然现在很落魄，日后一定能为您立功的！”
　　“就是，我可以携我一族加入天帝幂下！”
　　“若是天帝肯收留我，我这个魂魄就归陛下了，任陛下差遣！”
　　百万生灵纷纷出声，可惜秦君不为所动。
　　或许他们的加入能对大秦天庭起到帮助，但秦君懒得在他们身上耗费时间与资源。
　　大秦天庭不是靠他们的加入才能变强。
　　“陛下……收下他们吧……他们虽然与我一样都曾为神主云殿的阶下囚，但他们都各有本事与来历，混沌神主从不会抓废物入无尽虚空狱。”准提忍不住开口道。
　　秦君瞥了一眼，怎么感觉这厮是在给自己脸上贴金？
　　被镇压，还镇出光荣来了？
　　“行吧，带上他们。”
　　秦君哼道，帮助百万生灵恢复肉身其实不难，交给其他造化太虚尊即可。
　　闻言，百万生灵顿时沸腾起来，高声欢呼。
　　就在这时，七彩星道尽头刮来一阵寒风，刺骨彻魂，隐约还伴随着鬼哭狼嚎之音。
　　秦君皱眉看去，只见星道尽头卷来澎湃魔气，形成无比黑雾，黑雾中漂浮着数亿干尸，前方带路的是二十四具木棺。
　　正华邪佛！
　　难道他已经把周魔大帝复活？
　　秦君皱眉想到，周魔大帝乃是鸿蒙第一尊魔，也是与凌帝争锋的存在，无数载后，天知道有多强。
　　他虽然不畏惧，但总觉得有些蹊跷。
　　为何凌帝、周魔大帝、正华邪佛接连出现？
　　他在鸿蒙中待了一段时间，了解到这些人物都已成为神话存在，全部在相邻时间内突然出世，绝对有问题。
　　苏帝曾说过，鸿蒙大劫将至。
　　鸿蒙五子会是谁？
　　秦君深思，直觉告诉他，当今鸿蒙的格局有些不对劲。
　　最为关键的是，除了任我笑，他连一尊鸿蒙神灵都没有遇到，身为鸿蒙神灵，应该能感受到他的气息，他与血蝠族老祖、皇仇天、混沌神尊、极帝等战斗时，气息可是泄露过。
　　再联想到太易混沌的异常，秦君突然想到，会不会还有另外一位恐怖存在，在主导一切？
　　“不应该啊，源初时期，只有朕一人。”
　　秦君越想越觉得诡异，之前还未察觉，现在看到正华邪佛、周魔大帝赶赴鸿蒙，才让他突然觉得并非巧合。
　　还有斗战胜佛、宇文成都、陆吾，他们又在哪儿？
　　为何鸿蒙之中没有他们的消息？
　　就在秦君思考之时，正华邪佛带着魔雾飞来，距离他们越来越近。
　　“二十四棺……难道是……”
　　“不可能吧……那不是传说中的邪佛吗？”
　　“凌帝都出世，正华邪佛出来又如何？”
　　“那魔气又是什么？”
　　生灵们紧张起来，好在秦君在他们前方，否则他们肯定仓皇逃跑。
　　“陛下小心。”
　　吕布沉声道，他能感觉到正华邪佛的气息深不可测，还有那魔雾，仿佛藏着一尊绝世魔头。
　　即便他是罗睺魔祖，也感觉到心悸。
　　薛仁贵、白起、孙悟空、魔景沧也紧张起来，他们已经不是第一次遇到正华邪佛，但上一次远没有这次惊悚，尤其是正华邪佛带来的魔雾，似乎能吞噬鸿蒙混沌。
　　“鸿蒙判出三千道，唯我正华无命数！”
　　正华邪佛的声音再次响起，让那些还有肉身的生灵头皮发麻。
　　秦君撇嘴，能不能换一句台词？
　　说来说去就这么一句，不腻吗……
　　“好多魂魄……本帝可以饱餐一顿了！”
　　又一道声音响起，比起正华邪佛更加森然，秦君嘴角一弯，果然是周魔大帝！
　　在鸿蒙初期，他虽然未与周魔大帝相见，但一直注视着周魔大帝，所以他对周魔大帝的声音很熟悉。


第1629章 周魔大帝复活
　　饱餐一顿？
　　百万生灵吓了一大跳，吞噬魂魄的东西绝非善类。
　　而且对方还想把他们全都吃掉，简直丧心病狂。
　　即便是魔景沧也不禁皱眉，此魔太过凶残，到底是何方神圣？
　　在鸿蒙之中，他还是第一次遇到如此凶狠的魔头，光是魔气之强大，竟有种让他灵魂膜拜的感觉。
　　如同遇到血缘始祖！
　　难道他是……
　　魔景沧心中冒出一个大胆的念头，顿时动容，额头开始冒汗，双袖中的手更是紧握。
　　“想吃我们？”
　　孙悟空怒笑起来，拿出混沌紫金棒就准备开战。
　　薛仁贵、白起也是如此，吕布更是化为暗天魔祖，黑暗大道的气息泄出，让百万生灵战栗。
　　“晃过他们，不得伤害他们。”
　　就在这时，正华邪佛的声音响起，依旧那般苍凉，毫无情绪波动。
　　“为何？”
　　周魔大帝的声音再次响起，似乎有些意外。
　　“没有为什么，给我一个面子，不行？”
　　正华邪佛答道，面对周魔大帝，他的态度完全没有一点低下的感觉。
　　秦君好奇，他们俩的关系到底是什么？
　　“行吧。”
　　周魔大帝也不气恼，说完就陷入寂静中。
　　二十四具木棺带着数亿干尸和滚滚魔雾飞来，生灵们紧张无比，因为正华邪佛的请求，秦君也就没有开口，任凭他们路过。
　　当魔雾与数亿干尸从他们上方掠过时，生灵们无不是胆战心惊，就连神魔们也紧张起来。
　　秦君抬眼看去，依稀间在魔雾中能看到一双眼睛，森然恐怖。
　　想必那就是周魔大帝。
　　看来在他离开鸿蒙后，经历了无比漫长的时间方才是混沌，这段时间里让许多鸿蒙强者突破枷锁。
　　周魔大帝现在的气息就超越造化太虚尊，而且还刚复活，很难想象他全盛时期有多恐怖。
　　还有正华邪佛，似乎也超越了造化太虚尊。
　　“也不知斗战胜佛有多强。”
　　秦君暗自遐想，斗战胜佛乃正华邪佛的师尊，肯定更强。
　　斗战胜佛的天赋不用多说，很难被自己的徒弟超越。
　　很快，正华邪佛与周魔大帝便远去。
　　“鸿蒙之子，劝你不要离开鸿蒙。”
　　就在这时，正华邪佛的声音忽然在秦君耳畔响起。
　　鸿蒙之子？
　　秦君皱眉，他可不是鸿蒙之子，整个鸿蒙都是他儿子所化，自然不能乱了辈分。
　　看来是因为他的始源之气让正华邪佛对他产生误解。
　　他没有放在心上，继续前进。
　　大概过去五日。
　　关于正华邪佛出世的消息再次在鸿蒙传开，他带着浩浩荡荡的数亿干尸，怎能不引人注意？
　　很快，关于周魔大帝复活的消息也迅速传开。
　　身为鸿蒙第一魔，周魔大帝的影响力丝毫不弱于凌帝。
　　此消息一经传出，鸿蒙无数魔族势力为之沸腾雀跃，甚至扬言请求周魔大帝重振魔族。
　　凌帝、极帝、正华邪佛、周魔大帝接连出现，使得鸿蒙风起云涌。
　　另一边。
　　秦君等人已经回到大秦天庭。
　　他们缴获了金摇神教、血蝠族、神主云殿的宝库，全都投入大秦天庭国库中，能让大秦天庭迅速壮大。
　　回来的第一件事，秦君就是让大秦天庭向古圣帝道全面开战。
　　一时间，古圣帝道惶恐。
　　六帝城，一座山峰上。
　　“系统，让伏羲传承皆同大道！”
　　秦君在心中吩咐道，此刻，伏羲、玉帝、轩辕、蚩尤、韩信站在他面前。
　　话音落下，伏羲就被他吸入眉心间，消失不见。
　　这一幕看得玉帝、轩辕、蚩尤、韩信兴奋不已。
　　“使用两次大道传承机会！”
　　秦君在心中吩咐道，把仅剩的两次大道传承机会也使用掉。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到兵极大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到帝皇大道！”
　　连续三道系统提示音响起，秦君眯起眼睛，又是两种未曾听说过的大道。
　　“叮！伏羲大道传承成功！是否释放？”
　　“释放！调出属性列表！”
　　秦君在心中迅速吩咐道，紧接着伏羲的属性列表就出现在他眼前。
　　“伏羲，来自神话传说！”
　　“身份：辟地开天太昊皇上帝！上古天皇！人王！人皇！”
　　“修为：鸿蒙大自在境初期！”
　　“功法：周天八卦功！”
　　“神通：逆天算命！执掌气运！演画天地！天皇之力！八卦震天！时间减缓！随心所行！”
　　“法宝：凤凰琴！青筮草！”
　　“大道传承：皆同大道！”
　　“特殊属性：人族气运（能增长宿主手下的人族气运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙大自在境初期！
　　还不错，再加上皆同大道，伏羲日后可以模拟敌人的大道神通，也能成为大秦天庭的一张超强王牌。
　　“系统，解释一下兵极大道与帝皇大道。”
　　秦君在心中问道，这时，伏羲从他眉心间飞出。
　　鸿蒙大自在境的气息让玉帝、轩辕四人暗自心惊。
　　“兵极大道，乃是统兵的大道，兵力越多，实力越强，同时即便独身一人，也能演化出其军队，帝皇大道，顾名思义，属于帝皇的大道，传承之后，帝皇之威霸道绝伦。”
　　系统迅速解释道，四位神魔则围在伏羲面前，好奇的询问着。
　　很不错的两个大道。
　　秦君当即决定道：“玉帝，韩信，过来。”
　　玉帝加入大秦天庭已经许久，曾为颜王殿立下汗马功劳，该提拔了。
　　韩信并非秦君单独召唤出来的，乃是在玄当大世界时召唤的神魔军团将领，但韩信可是被华夏后人誉为兵仙，很适合兵极大道。
　　闻言，玉帝与韩信连忙凑过来，满脸激动之色。
　　“让玉帝传承帝皇大道，让韩信传承兵极大道！”
　　秦君在心中吩咐道，帝皇大道对于他来说，如同鸡肋，天帝不需要增加皇威，还不如给手下，让其实力飞跃。
　　话音落下，玉帝与韩信同时被他吸入眉心间。
　　这时，荆轲忽然出现在秦君身旁。
　　“禀报陛下！古圣帝道传出命城的消息！据说吞噬了一个大道位面的所有生灵！”
　　荆轲跪下，抱拳沉声道，脸上满是惊惧之色。


第1630章 鸿蒙颠，混沌倒
　　命城？
　　吞噬了一个大道位面的生灵？
　　秦君眉头顿时皱起，他的颜王城就是一座命城所化，关于命城，他至今了解得都不多，感觉命城如同一座法宝。
　　但在混沌初开时，命运带领的命城那时可是无比强横，给他留下了深刻的记忆。
　　现在又出现一座命城，还吞噬一方大道位面的所有生灵，其霸道能力明显超越了颜王城与混沌初开的命城。
　　“叮！玉帝大道传承成功！是否释放？”
　　“叮！韩信大道传承成功！是否释放？”
　　连续两道系统提示音打断秦君的思考。
　　“释放，并调出他们的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他们大道传承后在古圣帝道都能横扫一切敌人，次日就可以派去战场。
　　“玉皇大帝，来自神话传说！”
　　“身份：玉帝！昊天玉皇上帝！玉皇大天尊！混沌金玉！”
　　“修为：鸿蒙融道境后期！”
　　“功法：昊天圣法！”
　　“神通：玉皇龙气！独尊八荒！掌罚雷威！玄真诛魔！”
　　“法宝：至尊印！”
　　“大道传承：帝皇大道！”
　　“特殊属性：玉皇神魄（无上神帝之威压，可震慑万族生灵）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　鸿蒙融道境后期还不错，之所以这么强，是因为玉帝已经蜕变为混沌金玉，此乃混沌生灵，乃是秦君从神话商城里兑换的。
　　“韩信，来自民间传说！”
　　“身份：兵仙！战神！至尊霸体！至尊法眼！”
　　“修为：鸿蒙融道境后期！”
　　“功法：不灭圣身！”
　　“神通：死绝刀！天罡三十六变！天方为棋！”
　　“法宝：战神枪！”
　　“大道传承：兵极大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　同样是鸿蒙融道境后期！
　　韩信的至尊霸体与至尊法眼全是秦君用系统恩惠机会兑换来的，同时还赏了他一把混沌至宝，就连他的神通、功法也是秦君所传，相当于秦君的半个弟子。
　　两位鸿蒙融道境后期，足以镇定古圣帝道。
　　如今的大秦天庭，靠高端战力都能在鸿蒙独霸一方。
　　两位神魔迅速从他眉心间飞出，落在地上，并肩而立，气势强大，让荆轲暗自心惊。
　　“荆轲，带玉帝、伏羲、韩信前去，朕要得到那座命城！”
　　秦君吩咐道，伏羲乃鸿蒙大自在，玉帝与韩信都是鸿蒙融道境修为，抓拿命城，应该不成问题。
　　“是！”
　　四位神魔齐声应道，说完便在荆轲的带领下离去。
　　留下蚩尤面对秦君。
　　蚩尤可谓是紧张不已，在他大秦天庭内的威望不高，主要是实力不济，难有发挥的地步。
　　不过秦君对他一直很好，甚至拿出宝贝，改变他的血脉天赋，让他一直很感激。
　　像蚩尤、玉帝这样的神魔，都有极大的野心，但秦君太强，强到让他们不敢有半点异心。
　　“蚩尤。”
　　秦君抬头唤道，蚩尤连忙来到他面前跪下，抱拳道：“末将在！”
　　……
　　一方大道位面。
　　各个宇宙都化为黑暗，到处弥漫着混沌之气，无比死寂。
　　在其中一个宇宙内，悬浮着一座万丈高的巨城，如同浇铸过银水，闪耀着银光，正是吞噬了整个大道位面的命城。
　　这座银色命城中，楼宇林立，从外围到内，建筑越来越高，中央处悬浮着一座伟岸的宫殿，前方的阶梯足有数千阶，上方站着许多道身影，全都是银色雕像，动弹不得。
　　在城中也有许多雕像，但给人的感觉仿佛是被银水定住。
　　咻——
　　一道身影忽然飞来，正是白帝。
　　白帝望着银色命城，眼中满是炙热之色，亢奋不已，身体一直在轻微的颤抖。
　　如同飞蛾扑火，他径直飞向银色命城，似乎不知道这座银色命城的恐怖。
　　很快，他便飞入银色命城内，落在伟岸宫殿前的台阶上。
　　这时，荆轲、玉帝、伏羲、韩信撕裂空间，来到这片宇宙中。
　　“就是那座城池吗？”
　　伏羲问道，目光落在银色命城上，忽然发现白帝的身影，他眉头一皱。
　　其他神魔也发现白帝，他们面面相觑，都有些疑惑。
　　“那人是谁？”韩信疑惑问道。
　　“好像是陛下某一世的师父。”荆轲迟疑道，他可是知道白帝与秦君的关系，白帝至今没有加入大秦天庭，仍与楚悼圣祖同流合污。
　　“先等等！”
　　玉帝开口道，目光紧紧盯着白帝。
　　只见白帝漫步往上走去，一缕缕银色气体从下方向他聚集而来。
　　白帝仿佛没有察觉到身后的异常，继续向上踏去。
　　“小心！”
　　荆轲忍不住出声喊道，毕竟白帝与秦君有关系，他们倘若见死不救，秦君会怎么想？
　　可惜，白帝充耳不闻，继续向上走去，身躯颤抖得越发厉害。
　　眼看着银色气体就快要缠住他，荆轲连忙向伏羲说道：“快出手！”
　　伏羲心思如疾电，当即出手，法力化为一只大手，迅速来到银色命城上方，欲要将白帝抓走。
　　轰的一声！
　　银色命城忽然泛起光罩，将伏羲的法力大手拦下来。
　　伏羲动容，他可是鸿蒙大自在，竟然被命城拦下攻击？
　　这时，银色气体落在白帝身上，开始将他缠绕，而白帝仿佛没有感觉，带着狂热的笑容，继续往上走去。
　　“大家一起出手！”
　　玉帝沉声道，说话间，右手一挥，法力化为无数金色长剑，携暴雨之势杀去，轰得银色命城的光罩泛起无数波澜，可惜只是如此，并没有破坏光罩。
　　韩信将自己的战神枪猛的掷出，全力而为，他可是至尊霸体，还修炼了不灭圣身，普通的成道生灵根本挡不住他的力量。
　　轰——
　　战神枪被弹飞，让韩信动容。
　　伏羲拿出凤凰琴，乐声响起，一道道琴刃掠出，神魔们纷纷施展全力，想要攻破银色命城的光罩。
　　此刻，白帝已经被银色气体淹没，只能看出大概的人形，但他没有停下脚步。
　　“无始无终，命城出，鸿蒙颠，混沌倒！”
　　一道冷漠无情的声音忽然响彻宇宙，刹那间，一切静止。
　　四位神魔的动作也停下来，白帝的右脚悬在空中，命城光罩的波澜也停息。


第1631章 九极乾帝
　　整个宇宙静止下来，唯独银色命城内的银色气体仍在涌动，迅速充斥各个街道，欲要填充完光罩内的一切。
　　玉帝、伏羲、韩信、荆轲在空中，还保持着攻击姿势，他们表情也凝固，如同银色命城内的雕像。
　　就在这时，他们身后的空间忽然被撕开，正是秦君。
　　秦君眼神一凝，整个宇宙不再静止，四位神魔也继续攻击，一切都恢复如旧，他们似乎没有察觉到刚才的静止。
　　神魔们甚至没有注意到秦君的到来，自顾自地进攻。
　　“时间大道，这座命城到底怎么回事？”
　　秦君皱眉想到，若非他也身怀时间大道，怎能解除这方宇宙的静止？
　　身为造化太虚尊，即便遥隔数十个大道位面，他也能注意到这边的情况。
　　眼看着白帝就要被银色气体吞噬，他当即出手，右手隔空一招，正艰难走向伟岸宫殿的白帝忽然腾飞而起，迅速向秦君飞来。
　　这一幕惊得四位神魔纷纷回头，一看到是秦君，他们顿时松了一口气，随之而来的是惭愧。
　　这是秦君帮他们变强后，交给他们的第一件事，结果还是需要秦君亲自出手。
　　“你们先回去！”
　　秦君沉声吩咐道，四位神魔看到他严肃的神情，不敢久待，连忙撤退。
　　这时，白帝飞至秦君面前，秦君右手一挥，包裹着他的银色气体顿时散去。
　　秦君眉头皱得更紧，只见白帝的体表鲜血淋漓，甚至可以看到森森白骨，仿佛被银色气体剥皮一般，但他仍在笑，无比惊悚。
　　“你到底怎么回事？”
　　秦君沉声问道，他能感觉到白帝的意识还在。
　　闻言，白帝笑道：“你不用管我，我终于等到它！”
　　“它到底是什么东西？”秦君沉声问道。
　　银色命城太过诡异，那神秘的银色气体又是何物？
　　“它是命城之初，始源之殿！”
　　白帝回答道，言语中的狂热让人胆寒。
　　始源之殿？
　　秦君愣了愣，莫非与始源之气有关？
　　始源之气这个名字还是他赐予的，莫非此命城乃是某位鸿蒙神灵所创造？
　　就在他思索之际，白帝转身迅速落入银色命城中，命城开始剧烈摇晃。
　　“徒儿勿慌，这是我的机缘！”
　　好似血肉骷髅的白帝站在宫殿大门前眺望秦君，他的话让秦君无语。
　　疯了吗？
　　秦君可不能让白帝走，万一出事了呢？
　　这时，银色命城忽然向上飞去，秦君当即出手抓去，以无上伟力将其拖住，让他动弹不得。
　　“你在做什么？快放开它！”
　　白帝气急，当即承诺道：“它不会伤害我的！”
　　秦君不动于衷，右手一拉，欲要将银色命城拉回来。
　　就在这时，一道光华从宇宙顶端落下来，从秦君与银色命城之间穿过，阻断秦君的法力，银色命城跟着往上蹿去，眨眼间就消失不见。
　　秦君勃然大怒，大喝一声：“滚出来！”
　　面对银色命城，他并没有施展全力，也没有想到会有其他人在暗中支援银色命城，所以方才被打断。
　　宇宙上方的空间剧烈波动。
　　“父神息怒……”
　　一道声音传来，语气中有一丝尴尬。
　　秦君瞬间听出他的身份，九极乾帝！
　　“你为何要阻挠朕？”秦君沉声问道，并没有因为重逢九极乾帝而兴奋。
　　“父神……那座命城不简单，你若强留它，古圣帝道危也。”
　　九极乾帝无奈回答道，提起银色命城，他语气有些古怪，让人难以琢磨。
　　“哪里不简单？”秦君没好气的问道。
　　他最气的是九极乾帝现在才出来，听声音，明显关注他许久。
　　因为发现秦君，他毫无惊讶。
　　“我们鸿蒙神灵也在调查，最近一段时间，我们与鸿蒙的联系彻底隔绝，鸿蒙的衍化已经超出我们的控制，父神得小心。”
　　九极乾帝叮嘱道，语气顿了顿，道：“父神，您记住，谁也不要相信。”
　　“包括你们？”秦君眯眼问道。
　　鸿蒙衍化得如此厉害？
　　连鸿蒙神灵都无法控制，看来此次的鸿蒙大劫非同小可。
　　“除了我之外……鸿蒙神灵之间已经不再如初，尤其是太易混沌与九宫始帝，必须得提防。”九极乾帝回答道。
　　秦君撇嘴，并没有放在心上。
　　源初六神都是他的分魂所创造，可能会内斗，但绝对不会背叛他，毕竟鸿蒙神灵体内还有他留存的始源之气。
　　秦君从来都会留一手，创造源初七神时，他就想到过很多情况。
　　在源初时期，他可不止是在修炼。
　　“不能再多说了，我正被鸿蒙排斥……父神……我在源初空间等你，为你守候至高神座……”
　　九极乾帝的声音越发微弱，秦君悬浮在宇宙中，开始沉思。
　　莫非鸿蒙大劫的背后是鸿蒙本身？
　　亦或者说，是鸿蒙大帝？
　　秦君并没有太多的担忧，毕竟神话系统里有鸿蒙大帝的一丝魂魄，已经化为神魔，只待他召唤出来。
　　……
　　鸿蒙星空边缘。
　　九宫无上、堕天剑帝跟着一道身影飞行，这道身影乃是一名紫袍女子，戴着如同狮脸一般的面具，上身极具美感，但下半身如同蜘蛛一般，破坏美感，反而透着惊悚。
　　“九宫灵，你要带我们去哪儿？”
　　九宫无上问道，脸上有些不耐烦。
　　自从被九宫灵拯救以后，九宫灵带着他们在鸿蒙转了十日。
　　堕天剑帝没有开口，因为他目睹九宫灵如何屠杀白铠蜥蜴，对于此女，心中充满敬畏。
　　九宫灵回答道：“你很急吗？”
　　“当然急！你看看我现在成什么模样了！”九宫无上忍着怒意，回答道。
　　他本意是寻找九宫始帝留下的秘密之地，再复活九宫始帝的分身。
　　但九宫灵告诉他，不能去那个秘密之地，得换一个，原因也不告诉他，让他很抓狂，可人在屋檐下不得不低头。
　　“你只能跟着我，原来那个地方被任我笑占了，你确定要去？”九宫灵头也不回的问道。
　　任我笑……
　　九宫无上沉默，之前他还信心满满的想找任我笑算账，但现在……
　　还是算了吧……
　　“好强大的剑气！”
　　这时，九宫灵沉声喝道，当即停下来，惊得九宫无上与堕天剑帝也跟着停下来。


第1632章 极帝欲战凌帝
　　“南鸿蒙在何方！”
　　一道霸道如雷的喝声传来，只见一名黑袍男子飞来，他身上的黑袍印着三足金乌的图纹，面容煞白，黑发凌乱，眼神无比冷漠，肩上扛着一把比他身体还要大的巨剑，剑刃漆黑，有数十条血线，煞气冲天。
　　强！
　　看到黑袍男子的第一眼，堕天剑帝与九宫无上心里便浮出这样一个念头。
　　九宫灵眯起眼睛，问道：“阁下是谁，好强的剑气，想必不是无名之辈。”
　　黑袍男子与堕天剑帝一样是剑客，但他没有剑客的内敛冷漠，反而浑身散发着狂意。
　　“我之名，你配知道？”
　　黑袍男子冷哼道，说话间，举剑指向九宫灵，骂道：“丑婆娘！快说！南鸿蒙在哪儿？”
　　丑婆娘！
　　九宫灵气得浑身发颤，九宫无上愣了愣，不由为黑袍男子默哀，敢骂九宫灵丑的人，没一个活着。
　　“找死！”
　　九宫灵怒喝道，双手猛然抬起，下身溢出无数毒气，化为一把把黑箭杀去，飞行途中，所有黑箭融为一体，变得无比庞大，足以撞碎太阳星辰。
　　黑袍男子轻蔑一笑，右手一抖，剑刃荡出亿万剑气，顷刻间将巨大黑箭绞碎。
　　紧接着，他身形一晃，来到九宫灵身前，巨剑落在她肩上，剑刃紧贴她的脖子，战斗戛然而止。
　　“好快！”
　　九宫无上皱眉，堕天剑帝还未反应过来，一切发生得太快。
　　“你……你到底是谁？”
　　九宫灵咬牙问道，目光中充满惊骇。
　　“唐倾天！”
　　黑袍男子冷笑一声，让九宫灵与九宫无上一阵迷茫。
　　唐倾天？
　　他们怎么没有听说过这个名字？
　　“快说！南鸿蒙在哪儿？”
　　唐倾天不耐烦的问道，若非考虑与九宫灵无冤无仇，他很想一剑秒了她。
　　这丑婆娘话太多了！
　　“在那个方向……”
　　九宫灵往旁边一指，神情无比难看，她很少被人如此威胁，换做以前，她肯定与对方不死不休，但他感觉唐倾天与以往的敌人不同，这厮强得离谱，就连她也无法完全看透。
　　唐倾天当即扛着巨剑向九宫灵所指方向走去，一步亿里，很快就消失于他们的视野中。
　　“唐倾天很有名吗？”
　　堕天剑帝小心翼翼的问道，他被称为剑帝，自然对剑者敏感，可与唐倾天相比，他感觉自己的剑，如同孩童。
　　“没有听说过，或许是一位苦修士，鸿蒙之大，总会藏着许多无名的强者。”
　　九宫无上摇头道，唐倾天的出现让他的危机感更强。
　　大争之世来了，他却只有魂魄，怎能与那么多风云人物争锋？
　　“走吧，还是带你去早日复活神灵分身。”
　　九宫灵深吸一口气，努力平复情绪，她暗自记下唐倾天的面容，日后必报此仇。
　　……
　　六帝城，秦君回到原来的山峰上。
　　“释放蚩尤与轩辕！”
　　秦君在心中吩咐道，说话间，自顾自走到石桌前坐下，不远处的玉帝、韩信、伏羲、荆轲纷纷走来。
　　他眉心间飞出两道身影，正是蚩尤与轩辕。
　　两位神魔已经被他极限觉醒。
　　“蚩尤，来自神话传说！”
　　“身份：武战神！兵主！大巫！人祖！亘古魔体！”
　　“修为：鸿蒙太元始祖境初期！”
　　“功法：大荒霸体！以力证道！”
　　“神通：魔神真身！血战八方！三头六臂！金刚不坏之躯！”
　　“法宝：兵主剑！”
　　“特殊属性：兵主霸气（临敌时气势压人，敌人越多，气势越强）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　亘古魔体，乃是最近神话商城才刷新出来的体质，无比强大，价值十万亿八千名气值，极限觉醒后竟然直接达到鸿蒙太元始祖境。
　　秦君忽然对亘古魔体的来历很好奇。
　　魔体？
　　该不会与周魔大帝有关？
　　“轩辕，来自神话传说！”
　　“身份：人皇！黄帝！亚圣！流金神体！”
　　“修为：鸿蒙大自在境后期！”
　　“功法：黄帝内经！”
　　“神通：八方无极！斩天除魔！紫薇霸气！皇极震世！”
　　“法宝：轩辕剑！”
　　“特殊属性：人皇之威（聚集人族气运，战斗力随之增强）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　流金神体比亘古魔体便宜一些，价值七万多亿名气值，极限觉醒后的效果差距很大。
　　秦君感觉，神话系统日后会出现鸿蒙生灵的血脉，甚至鸿蒙级别的法宝。
　　玉帝、韩信、荆轲、伏羲本想向秦君请罪，但被突然出现的蚩尤与轩辕吓到，好强大的气息！
　　尤其是蚩尤，让他们背脊冒寒气。
　　“都下去吧，去刘伯温那里领命，攻打其他未臣服的大道位面！”
　　秦君摆手道，他现在想独处，好好想想九极乾帝的话。
　　闻言，神魔们只得离去。
　　命城之初，始源之殿，到底是什么？
　　微风顺着六帝城中央的天帝石殿吹来，带着数片树叶，阳光温暖，照在秦君身上，如同在他身上洒了一层神光。
　　大概过去半个时辰。
　　秦君正欲起身离去时，一只光鸟从远方飞来，速度极快，掠过六帝城，来到秦君面前，大概只有拳头大，好似一只麻雀虚影。
　　“咦？”
　　秦君下意识抬手抓向它，手指一触碰，光鸟瞬间破散，化为无数光点，迅速凝聚成极帝的面容。
　　“七日之后，我欲挑战凌帝，望天帝前来观战。”
　　极帝面无表情的说出这句话，说完，便又化为无数光点。
　　挑战凌帝？
　　秦君挑眉，这家伙还真是疯狂，刚挑战完他，又要挑战凌帝？
　　这时，光点化为光鸟落在秦君肩头，并向他的神识传出一道讯息，只要秦君愿意，此鸟会带他寻找极帝。
　　秦君想了想，还是决定去看极帝与凌帝的大战，虽然苏帝让他小心凌帝，但他也对凌帝的实力好奇。
　　他倒要看看，无数载后，曾经的最强鸿蒙生灵有多厉害。
　　当日，他对刘伯温、羲灵女帝、妲己吩咐了几句便离去。
　　如今的大秦天庭在古圣帝道内，可谓是一枝独秀，旗下的大道位面已经过十指之数，他若离去一段时间，也没有太大的影响。


第1633章 苏帝宗之剑
　　进入古圣帝道，秦君坐在至尊九龙椅上，由至尊九龙椅托着他飞行，前面还有极帝的光鸟带路。
　　他的飞行速度算不得全速，但他也不急。
　　反正距离极帝与凌帝之战还有七日时间。
　　飞行途中，他翻阅着神话商城，看看最近有没有出新的东西。
　　大概飞行四个时辰，光鸟带着秦君离开古圣帝道，进入鸿蒙之中。
　　再回鸿蒙，秦君的心情倒没有什么变化，也没有丝毫忐忑，突破之前他就能击败极帝，更何况现在，即便是凌帝也不被他放在眼里。
　　“叮！触发主线任务——凌帝的战意！任务详情：凌帝听闻宿主出世，燃起斗志，欲要击败宿主，倘若宿主击败凌帝，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次大道传承机会、一次神魔征召机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他睁开眼睛。
　　凌帝？
　　有意思！
　　秦君乐了，他刚还在想凌帝与极帝谁会更强，没想到凌帝便想挑战他。
　　旋即，他再次闭眼。
　　这个小插曲并没有影响到他的心境。
　　……
　　浩瀚星空中，一座座大陆漂浮，如同龙卷风般围绕着一座千万丈高的伟岸巨塔静静立着，每数万层颜色不同，还镶嵌着无数奇珍异兽的雕像，在最顶端这是一座庞大宫殿。
　　李炎龙、萧狼以及数十位造化太虚尊正站在宫殿前的广场上，在他们前方，有一道身影，肩膀宽厚，身姿如峰，穿着较为宽松的衣袍，腰间缠着一条红绸，一头长发束于脑后，只留两缕长发在额前飘动。
　　正是凌帝！
　　鸿蒙第一尊不败大帝！
　　他也是除了鸿蒙神灵外，第一位敢称帝的生灵！
　　自他起，大帝在众生心中有了概念，不是称号，而是一种气魄。
　　气魄盖世，凌驾于众生之上，睥睨天下！
　　舍我其谁，便是大帝！
　　凌帝面容与鸿蒙初开时没有太多的变化，但多了一分沧桑，历经无数载，他的赤子之心变得成熟。
　　他的目光带着一丝追忆，开口问道：“天帝真的回来了吗？”
　　遥想当初，他被九极乾帝碾压，差点被杀，若无天帝出面，怎有他今日的辉煌？
　　“大帝……我们是不是应该注意极帝？”
　　李炎龙小心翼翼的提醒道，天帝算什么东西，配凌帝关注？
　　其余造化太虚尊也跟着点头，他们虽然听说天帝灭掉血蝠族、金摇神教、神主云殿，但与极帝相比，根本不值得一提。
　　关于极帝败于天帝的消息，目前还未在鸿蒙流传，即便传开，也没人信，因为知道该结果的生灵都是天帝从无尽虚空狱救出来的。
　　“极帝，后起之秀罢了。”
　　凌帝摇头笑道，他眼中只有鸿蒙神灵，可无后人。
　　即便他沉睡数千亿载，他也不信自己会被超越，与极帝的一战，正好向鸿蒙宣布他回归。
　　听到凌帝如此自信，李炎龙、萧狼等造化太虚尊顿时眉开眼笑。
　　他们崇拜的凌帝应当如此！
　　无视世间一切强敌！
　　“凌帝可在此？”
　　就在这时，一道霸道的笑声传来，只见星空深处，唐倾天扛着巨剑踏步而来，黑袍猎猎，自负傲气如同剑意冲天。
　　“何人敢直呼大帝名号！”
　　李炎龙怒喝道，但他并没有出手，还以为唐倾天是来投拜凌帝的。
　　每日都有许多强者来投拜，他们已经习惯，只是对于唐倾天的态度，他很不爽。
　　“我乃苏帝宗唐倾天！凌帝可敢与我一战？”
　　唐倾天狂笑道，自报名号，完全无惧凌帝。
　　苏帝宗！
　　星空中所有生灵哗然，那些围绕在巨塔周围的大陆上也有许多生灵居住着，听到唐倾天的声音，纷纷腾飞而起，准备战斗。
　　“苏帝宗？”
　　凌帝好奇的回头问了一句，显然没有听说过。
　　“苏帝乃是极帝之后的又一位绝世天骄，有望成为下一位不败大帝。”
　　一位造化太虚尊回答道，眼中满是疑惑之色。
　　苏帝手下有这等强者？
　　轰——
　　唐倾天爆发出全部气势，高举巨剑，喝道：“凌帝！你若不出来！我就血洗这里所有生灵！”
　　此言一出，无数生灵震怒。
　　“这家伙太狂妄了吧！”
　　“唐倾天算什么东西？无名之辈罢了！也敢狂！”
　　“我们一起上吧！”
　　“就是！何须大帝亲自出手？我们就可以收拾他！”
　　“他的剑气好强……我还从未见过如此强大的剑气……”
　　生灵们怒骂着，纷纷拿出法宝，准备战斗。
　　就在这时，凌帝踏出，出现在诸多大陆前方，遥望唐倾天，道：“来吧！”
　　唐倾天的目光落在凌帝身上，眼神一凝，暗道：“他就是凌帝吗……果然名不虚传……”
　　心里虽然有些慌，但他表面上依旧狂妄。
　　“凌帝！今日让你知道我们苏帝宗的厉害！”
　　唐倾天的脸上漫出一条条血纹，笑容变得狰狞，如同嗜血恶魔。
　　大战即将爆发！
　　……
　　“站住！”
　　闭目养神的秦君又一次被惊扰，从古圣帝道飞来，已经过去两日，总有不长眼的生灵想要洗劫他。
　　主要是至尊九龙椅看起来就不是凡物，惹人眼馋。
　　秦君睁眼看去，只见一艘千丈长的法船正快速向他飞来，上面有两尊鸿蒙太元始祖境的气息，还有数十名鸿蒙大自在，其他修为的生灵也超过千位，怪不得敢找他麻烦。
　　他微微一笑，并没有在意，再次闭目。
　　“啊啊啊——”
　　“啊——”
　　“什么东西？”
　　这时，前方的法船上传来此起彼伏的惨叫声，听得秦君皱眉，再次睁眼看去，只见那艘法船已停下来，他能看到一阵阵鲜血从法船中飞溅而出，仿佛里面正在上演屠杀。
　　他将神识扫去，方才看见一头血肉模糊的身影在法船上撕杀生灵，最强的两尊鸿蒙太元始祖已经身首异处，元神都被吞噬。
　　此凶物速度极快，每一秒能杀数十名生灵，手段无比凶残，毫无怜悯。
　　“那是什么？”秦君皱眉，这玩意看着就恶心。
　　很快，整座法船上的生灵被神秘凶物屠杀殆尽，鲜血沾染船板，血腥味飘散开来。


第1634章 无限成长
　　“没有修为境界，但速度与力量明显达到造化太虚尊。”
　　秦君喃喃自语，对那血肉模糊的凶物产生兴趣。
　　当即，他抬手一招，将凶物隔空吸扯过来。
　　神秘凶物拼命挣扎，可惜哪里是秦君的对手，很快就被来到秦君面前。
　　先前秦君还未注意到它，想必这东西一直躲在法船上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　凶物对着秦君呲牙咧嘴，没有眼睛，也没有鼻子耳朵，只有满是尖牙的嘴，吐着如同蛇一般的长舌，浑身血肉淋漓，恶心至极，还散发着刺鼻的恶臭。
　　秦君看得紧皱眉头，到底是什么玩意？
　　造物主的失败之作？
　　秦君心中对鸿蒙大帝一阵吐槽，旋即准备将凶物捏死。
　　“等等！”
　　就在这时，远方传来一道焦急的声音，只见一名道袍老者迅速飞来，头发黑白相间，身子肥胖，眼睛很小，几乎被肉遮住，他急声叫道：“兄台住手啊！”
　　闻言，秦君停下来，斜眼瞥去。
　　凶物一看到道袍老者飞来，挣扎得更加猛烈，仿佛很畏惧道袍老者。
　　“兄台，此物乃是鸿蒙八大至邪之一的血嗜鬼兽，你就算捏死它，它的魂魄也能重聚，而且下一次行踪很难找到，为了鸿蒙，你得把它交给我，我可以镇压它。”
　　道袍老者义正言辞道，听得秦君挑眉。
　　又是八大至邪之一。
　　这玩意倒是比虚空魔厉害一些。
　　“八大至邪就这么弱？”秦君轻笑道，右手微微一捏，血嗜鬼兽再次发出刺耳的嘶叫声。
　　道袍老者看得一阵心疼，连忙道：“八大至邪的成长性是无限的，血嗜鬼兽以前可以吞噬造化太虚尊，后被不败大帝斩杀，方才重新成长。”
　　成长无限？
　　死后还能复活？
　　秦君挑眉，这个属性未免强得过分吧？
　　这一番话，让秦君开始正视八大至邪，不过血嗜鬼兽太过丑陋，他实在是看不上，还不如孙悟空的虚空魔霸气。
　　“你跟朕讲诉一番八大至邪的来历，朕就将它交给你。”秦君如此说道。
　　道袍老者松了一口气，他看不穿秦君的修为，所以不敢硬抢，好在秦君没有提过分的要求。
　　“八大至邪来历神秘，据说从鸿蒙诞生起，它们便存在，由众生的贪念杀心所化。”
　　“以前八大至邪不被众生注意，直到它们强大起来，血洗鸿蒙，最强的乃是当年周魔大帝座下的玄饿怒兽，后来周魔大帝也无法控制它，只得将其灭杀，过了数百亿载，玄饿怒兽再次出现，至此，众生方才明白八大至邪真正的强大之处。”
　　“大部分至邪都已经被各方势力镇压，而这头血嗜鬼兽最近从我那里逃出来，说来惭愧，好在兄台将其抓住。”
　　道袍老者开始讲起一段鸿蒙秘辛，听得秦君思索。
　　八大至邪原来来历如此深。
　　看来这玩意确实厉害，成长潜力无限，还杀不死。
　　日后得好好培养虚空魔。
　　至于血嗜鬼兽……
　　太丑了！
　　秦君将血嗜鬼兽丢给道袍老者，道：“拿去吧！”
　　“多谢兄台！”
　　道袍老者喜形于色，激动不已，连忙将血嗜鬼兽收入袖中，可见他的修为也很强，否则怎能如此轻易收服血嗜鬼兽？
　　秦君瞥了他一眼，继续跟着光鸟前进。
　　“敢问兄台名号？我名陈道德！”
　　道袍老者连忙喊道，顺便自报家门，他觉得秦君很不错，可以结交一番。
　　“天帝。”
　　秦君头也不回的丢下两个字，很快便消失于星空尽头。
　　天帝？
　　陈道德愣了愣，努力思索片刻，露出恍然之色。
　　“原来是他。”
　　……
　　大概过去三日时间，光鸟终于带着秦君来到极帝面前。
　　此刻，极帝在一颗星辰上盘坐修炼，这颗星球没有水源，连花草树木都没有，只有光秃秃的岩石地面，荒芜寂寥。
　　感受到秦君的靠近，极帝睁眼，然后起身，脸上露出笑容。
　　很快，光鸟飞入他体内，化为虚无，秦君也从至尊九龙椅上跃起，龙椅化为一道光没入他背后，消失不见。
　　“怎么，一个人面对凌帝，你怕了吗？”
　　秦君笑眯眯问道，这里除了极帝，别无他人，他还以为极帝只邀请了他。
　　“怕？我何时怕过？”极帝摊手笑道。
　　“我只是想让你看着我击败凌帝，击败第一位不败大帝！”
　　说到这儿，极帝眼中满是精光，丝毫没有被秦君击败的气馁。
　　秦君笑了笑，并没有说什么。
　　在他看来，凌帝应该不会弱于极帝，凌帝的天赋他是知道，当年能成为鸿蒙神灵之下第一强者，绝非浪得虚名。
　　“还有一位，他估计也快来了。”
　　极帝转移话题道，说话间，右手一挥，一间酒馆显现出来，不奢华，甚至有些简陋。
　　馆内有一名小二正在忙碌，好似真人。
　　“我们先喝酒等待吧。”极帝招呼道。
　　“没想到你也喜欢喝酒，还以为你除了战斗，没有其他爱好。”秦君调侃道。
　　极帝假咳一声，尴尬之色一闪而过，道：“美酒配战斗，更有趣。”
　　“哟，你还有如此雅兴。”秦君似笑非笑，让极帝恨不得找个地缝钻进去。
　　两人来到馆内的一张桌前坐下，小二迅速端了两壶酒上来，笑道：“两位客官慢用。”
　　“这是器灵？”秦君摇晃着酒碗，问道。
　　“嗯，闲来无事，便创造了他与这家酒馆。”极帝点头道，可见他平时真的是闲得发慌。
　　两人开始一边饮酒一边闲谈，极帝开始向秦君透露自己的计划。
　　这厮挑战完凌帝，还准备去战庆帝、纳兰尊王等鸿蒙赫赫有名的强者。
　　大概过去一个时辰，又一人降临。
　　竟是苏帝！
　　苏帝依旧是一身白衣，面容变得干净，嘴角带着笑意，与以前冷冰冰的他相比，判若两人。
　　“果然，天帝你也在此。”苏帝笑着走入酒馆内。
　　“你也来了，快坐。”
　　秦君笑道，心中感慨万分，他们三人终于重聚。
　　说起来，这算是他们第一次聚酒，上一次是在混沌初开，但那时的他们战斗结束后就分散，数千亿年内再无这样的机会，直至今日。


第1635章 大衍神祇
　　“你又变强了！”
　　苏帝坐在秦君对面，向极帝赞叹道。
　　放眼鸿蒙，也就极帝的天赋能与他并驾齐驱，至于秦君，身份特殊，不算在内。
　　“你也是，等我战完凌帝，先战你！”
　　极帝对苏帝笑道，世人不知，两帝在数千亿载里可没少交手，但都难分胜负。
　　“哼，这一次，你必败无疑。”苏帝自信满满道。
　　极帝摇头一笑，输给秦君，他服气，但他可不会输给苏帝！
　　“造化太虚尊之上是何境界？”
　　秦君好奇问道，其实他很好奇为何会有造化太虚尊之上的存在，没有始源之气，还能再往上修炼？
　　“造化太虚尊之上，乃是大衍神祇，想要达到这个境界，就得将自己的造化进而衍化，过程无比难。”苏帝回答道。
　　极帝自得一笑，明显他就是大衍神祇。
　　大衍神祇！
　　秦君在心中默念这个境界，鸿蒙的发展当真是超出他的意料之中。
　　随后，他没有再多问，苏帝虽然只说了一句，但已经指出如何成就大衍神祇。
　　“对了，凌帝不简单，你可得小心。”
　　苏帝饮了一碗酒，转移话题说道。
　　极帝嘴角一扬，道：“倘若他太弱，我根本不会挑战他。”
　　“我前不久派人去挑战凌帝，输得一败涂地。”苏帝摇头笑道。
　　“估计是你手下太弱了吧！”秦君哼道。
　　不过仔细想想，他手底下也没有人能对战凌帝。
　　看来神魔的培养，还得加把劲。
　　“他可是造化太虚尊圆满的存在，可惜被凌帝一拳灭了胆魄，战斗还未开始就结束。”苏帝无奈道，提起这件事，他就无语。
　　造化太虚尊圆满！
　　极帝与秦君同时放下酒碗，重新审视苏帝。
　　苏帝竟然有这么强的手下？
　　面对两人的目光，苏帝得意笑道：“怎么？很惊讶吗？”
　　“不惊讶，不是败给凌帝了吗？还败得那么丢人。”秦君一边倒酒，一边对苏帝挤眉弄眼，听得苏帝的笑容一僵。
　　虽然很想反驳秦君，但确实是事实。
　　他只能暗骂唐倾天太怂。
　　三人继续谈笑饮酒，荒芜星球，无人打扰他们。
　　与此同时，关于极帝要挑战凌帝的消息已经传遍南鸿蒙，消息甚至向其他北鸿蒙、西鸿蒙、东鸿蒙传去，震动无数生灵。
　　没想到凌帝刚出世就有人挑战他，而且还是一尊不败大帝。
　　至于唐倾天，因为还没战斗就被凌帝吓傻，只能成为笑料，无法传得轰轰烈烈。
　　……
　　金碧辉煌的大殿内，庆帝坐在高位上，紧皱眉头，沉声问道：“此言当真？”
　　“绝无虚言，极帝、苏帝以及天帝确实聚集在一起！”
　　殿上，一道白气回答道，它如同一团白色烈焰悬浮着，却能口吐人言。
　　“苏帝竟然也回来了，看来先前号称来自苏帝宗的唐倾天所言属实。”庆帝喃喃自语，眼中满是凝重之色。
　　南鸿蒙聚集这么多盖世强者，可非好事。
　　“我们要不要出手？”
　　白气问道，言语中透出杀意。
　　闻言，庆帝开始沉思，他也在犹豫。
　　再这样下去，南鸿蒙势必会成为各方大能的争霸之地，他身为南鸿蒙执法者怎能坐视不管？
　　但以他的实力若是得罪凌帝、正华邪佛、周魔大帝等，绝对会很惨。
　　一时间，庆帝陷入天人交战中。
　　良久。
　　他开口道：“先召集庆神侍，等我号令！”
　　“是！”
　　白气迅速回应道，然后消散在殿上。
　　庆帝的目光变得深邃，不知在想些什么。
　　……
　　一转眼，三日时间再次过去。
　　秦君与苏帝跟着极帝出发，准备前往凌帝峰。
　　凌帝峰以塔为中心，无数大陆盘踞，形成壮景，因从远处看，酷似一座山峰，所以被誉为凌帝峰。
　　三帝的速度何其快。
　　不到一炷香时间，他们便来到凌帝峰前。
　　他们落在一颗陨星上，秦君坐于至尊九龙椅上，苏帝盘坐在地上，而极帝则站着遥望凌帝峰。
　　距离开战，还差一点时间，他要当着众生的面，堂堂正正的击败凌帝。
　　凌帝峰周围本就已经有许多生灵赶来，目睹极帝到来，顿时振奋。
　　“极帝来了！”
　　“那两人是谁？”
　　“那不是苏帝吗？咝——他怎么来了？还跟极帝一起！”
　　“苏帝？可是当今最有希望成为不败大帝的苏帝？”
　　“另外一位是谁？好霸气，敢独坐龙椅上！”
　　生灵们议论纷纷，刹那间，秦君感觉到无数道神识扫过自己的身体，让他暗自皱眉。
　　他无动于衷，在心中吩咐道：“开始神魔召唤！”
　　反正等待也无聊，不如召唤神魔助兴。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　系统提示音跟着响起，秦君的手指跟着动弹起来，点着至尊九龙椅的扶手。
　　与此同时，凌帝峰的伟岸宫殿前，李炎龙、萧狼等数十位造化太虚尊出现在广场上，数量比之前还多了一些，可见凌帝的号召力。
　　“如此大战，怎能少了我？”
　　一道苍凉声音传来，听得秦君睁眼。
　　正华邪佛！
　　只见远方飞来二十四具木棺，如同二十四道流星，划过鸿蒙星空。
　　它们的到来再次让无数生灵沸腾。
　　正华邪佛的名气可不弱于极帝，甚至更高，他虽不是不败大帝，但实力却比一些不败大帝更强，关于他的传说中在鸿蒙广为流传。
　　他身为邪佛，他的传说充满恐怖色彩，能与周魔大帝为伍，自然不是善类。
　　秦君注意到周魔大帝没有跟着，看来事情有蹊跷。
　　他记得正华邪佛之所以复活周魔大帝，好像就是为了对付凌帝。
　　正华邪佛的到来，使得凌帝也出现在广场上。
　　“怎么是他？”
　　凌帝皱眉，喃喃自语，心中猜测正华邪佛的师尊斗战胜佛会不会出现？
　　斗战胜佛可是极强的存在！
　　这时，他将目光投往极帝的方向，结果瞥见秦君，顿时瞪大眼睛。
　　“怎么可能！是他！”
　　凌帝动容，身躯微微颤抖，这一幕被许多生灵注意到，暗自心惊，还以为凌帝被极帝吓到。
　　秦君感受到凌帝的目光，于是对他展颜一笑，只是笑容颇具深意。


第1636章 盖世大战
　　“叮！恭喜宿主召唤到吕雉，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　吕雉？
　　秦君嘴角一抽，这不是刘邦的女人吗？
　　大汉初立，吕雉残杀功臣，狠毒无比，其中就包括韩信。
　　跟着刘邦打江山的那批人似乎都不得善终，除非自动退隐。
　　“重新召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，与此同时，凌帝收回目光。
　　“应该是他……但为何只有造化太虚尊的修为？”
　　凌帝心中疑惑，当年被秦君救过后，秦君就成为他心中唯一的恩人与目标。
　　后来，他找到鸿蒙神灵，想要面见天帝，可惜天帝已不在，但因为他锲而不舍，鸿蒙神灵便将秦君的音容展现给他，让他永生永世谨记于心。
　　所以一遇到秦君，他瞬间就认出来。
　　一时间，凌帝心乱如麻，目光一直盯着秦君。
　　这一幕落在其他生灵眼中，凌帝仿佛一直在看极帝一般，至于秦君，则被他们忽略。
　　无论是极帝，还是苏帝，名望都远超秦君。
　　“啧啧，这家伙一直盯着你呢。”
　　苏帝对秦君挤眉弄眼，笑道，听得秦君无语。
　　这语气怎么有点不对劲？
　　极帝面无表情，静静望着凌帝峰，等待着约战时间的到来。
　　时间继续推移，越来越多的强者赶赴凌帝峰周围，当他们看到极帝与凌帝在争锋相对时，纷纷安静下来，等待大战开启。
　　“要开战了吗？”
　　庆帝带着一群身穿银甲的手下赶来，望着极帝，他眉头紧皱，如今的极帝让他感觉到了很强的危险气息，说明极帝不会弱于他。
　　很快，他注意到苏帝、秦君、正华邪佛的身影，眉头一直没有舒张开来，这些强者随便一位，都能扫荡南鸿蒙，他如何能不慌？
　　大概过去半炷香时间，曾与秦君有一面之缘的陈道德也来了。
　　当他看到凌帝峰周围的阵容，也愣了愣。
　　尤其是看到秦君与苏帝、极帝待在同一块陨石上时，脸色微变，心中庆幸，之前幸好没有与秦君发生矛盾，否则后果不堪设想。
　　“还有多久？”
　　秦君忍不住问道，每一秒都有神识往他身上扫，让他很不爽。
　　“快了！”
　　极帝没有回头，但迅速作出回应。
　　苏帝双手撑着地面，姿态随性，笑道：“天帝，你等不及了？要不，你我先战一场？”
　　“朕没意见。”秦君轻笑道。
　　此言一出，两人的目光顿时撞在一起，互相的笑容都变得冷厉。
　　玩笑归玩笑，倘若真战起来，他们谁也不会手下留情，必须战胜对方。
　　“你们别闹！等我战胜凌帝，我们三人再战个痛快！”
　　极帝忍不住回头，生怕秦君与苏帝先斗起来。
　　对此，秦君与苏帝愣了愣，同时大笑起来。
　　另一边，正华邪佛从木棺中爬出，目光死死盯着苏帝，赤红的脸上双眉锁在一起，让人头皮发麻。
　　“那家伙……”
　　正华邪佛喃喃自语，神情有些不自然。
　　感受到他的目光，苏帝瞥眼看去，轻微冷哼一声，但却如同星辰爆炸之声，响彻正华邪佛耳边，可惜正华邪佛无动于衷，依旧紧紧盯着苏帝。
　　苏帝很不爽，想暴揍这家伙。
　　秦君看得微微一笑，眼中满是他人无法理解的深意。
　　“凌帝，准备好了吗？”
　　就在这时，极帝开口问道，声音响彻星空，点燃所有生灵的情绪。
　　到目前为止，聚集在此的生灵已经超过十亿之数，还在不停的增多。
　　“随时可以开始！”
　　凌帝平静地说道，说话间，他右手一挥。
　　紧接着前方忽然出现一颗巨大的透明光球，直径达到百万里，里面空无一物，如同被镂空的星球。
　　“此乃鸿蒙界球，你与本帝在里面战斗，不会影响到鸿蒙星空，可敢入内？”
　　凌帝介绍道，声音同样回荡在星空内，久久回荡。
　　鸿蒙界球！
　　生灵们顿时骚动起来，显然此球名气很大。
　　“鸿蒙界球？传说中的鸿蒙至宝啊！”
　　“传说此球乃是鸿蒙神灵所创，为的就是让强者们尽情战斗！”
　　“好像是九极乾帝所创吧，这位神灵酷爱战斗。”
　　“这下子我们可以尽情观战了！”
　　“我很好奇，凌帝是如何得到鸿蒙界球的？”
　　生灵们议论纷纷，都感觉血脉贲张，无法控制情绪。
　　最早的不败大帝战最年轻的不败大帝！
　　此战绝对能载入史册！
　　“有何不敢？”
　　极帝大喝一声，当即飞入鸿蒙界球，使得透明光层泛起亮光。
　　凌帝盖世无数载，极帝相信他的人品。
　　更何况观战之生灵这么多，倘若凌帝耍花招，将遗臭青史。
　　见此，凌帝微微一笑，跟着飞入鸿蒙界球中，两尊不败大帝入球，整个星空瞬间安静下来，所有生灵都在等待。
　　“有意思。”
　　苏帝眼睛一亮，目光不怀好意，时而瞥向秦君。
　　秦君虽然没有看他，但能体会到他的心意。
　　这厮也想借鸿蒙界球与他一战。
　　“大帝能赢吧？”
　　萧狼小心翼翼的向李炎龙问道，面对凌帝，极帝的气势竟然丝毫不落下风，让他有些担心。
　　“哼！凌帝是无敌的！”李炎龙哼道。
　　与此同时，凌帝与极帝悬空对立，相距不到百米，这个距离对于他们大衍神祇来说，根本算不得距离。
　　“后生可畏。”
　　凌帝放着极帝，说出第一句话。
　　对此，极帝无动于衷，这种话只有从秦君嘴里说出，他才感到荣耀，从其他人嘴里传出，他只会感受到羞辱。
　　自他离开混沌起，这样的声音听到了不知多少遍，敌人都轻蔑他年轻，蔑视他的实力。
　　轰——
　　极帝猛然爆发出气势，即便隔着鸿蒙界球，生灵们也能感受到那股直面灵魂的威压。
　　好强！
　　前所未有的强！
　　绝大部分生灵从未感受过如此威压，生灵们都瞠目结舌，极帝将气势全部爆发，震撼着每一位生灵。
　　即便是正华邪佛也将目光从苏帝身上转移，落在极帝身上。
　　“斗志很高昂嘛。”
　　凌帝轻笑一声，话音刚落，他瞬间来到极帝面前，狂风呼啸而来，即便是太元始祖面对此风压，也会瞬间爆体而亡。
　　然而，极帝眼皮也没有跳一下，冷冷的望着凌帝。
　　四道分身同时从他体内溢出。
　　五相神极功！


第1637章 五相通神
　　轰——
　　凌帝化为一道激光在鸿蒙界球内高速窜行，身后跟着五尊极帝，极帝的速度丝毫不弱于他，快到极致，观战的生灵中，只有寥寥数人能看清，大部分人只能看到六道流光闪现。
　　战斗彻底爆发！
　　凌帝可不会让自己一直处于下风，转身就是一拳。
　　这一拳霸绝鸿蒙！
　　狂暴而无形的力量直接将后方紧追而来的五位极帝轰飞，恐怖的力量将五位极帝轰至鸿蒙界球的光壁上，引得无数生灵惊呼。
　　他们还以为极帝会撞破鸿蒙界球。
　　极帝没有被击溃斗志，与四尊分身，一同扭了扭脖子，再次杀向凌帝。
　　与此同时，他浑身爬满诡异的黑色条纹，气息跟着陡然一变。
　　“咦？”
　　凌帝挑眉，似乎看到什么不得了的东西。
　　极帝可不会给他思考的时间，带着四尊分身以极其迅猛之势杀至凌帝面前。
　　大道生天轮迅速从极帝体内飞出，足足九个，缠绕周身，他一掌拍出，九个大道生天轮连成一线，势不可挡。
　　凌帝双手朝前画圆，紧接着强光迸现，九个大道生天轮直接被弹开。
　　咻！咻！咻……
　　五尊极帝从不同的方向逼至凌帝面前，展开近身作战。
　　凌帝作为第一批鸿蒙生灵，肉身强大至极，当初他能成就不败大帝，可不是靠的逆天法术，而是凭借一身强横力量。
　　第一批鸿蒙生灵都是如此，最初懵懵懂懂，都靠肉身战斗。
　　就这样，一场精彩绝伦的近战展开。
　　与此同时，秦君第二次重新召唤，召唤到刘邦。
　　“先是吕雉，第二次是萧何，现在又是刘邦？今日是汉初套餐？”
　　秦君在心中嘀咕道，想罢，他让系统把刘邦的属性列表调出来。
　　“刘邦，来自民间传说！”
　　“身份：汉高祖！”
　　“功法：大风功！”
　　“修为：炼气境三层！”
　　“神通：无！”
　　“法宝：斩蛇剑！”
　　“忠诚度：30（满值100）！”
　　忠诚度三十？
　　呵呵！
　　很有胆量！
　　秦君微微冷笑，这时，刘邦出现在他身旁，一身布衣，如同田间农夫，让人很难把他与汉高祖联想到一起。
　　刘邦一出来，脸色瞬间变得黑紫，双手抓住脖子，整个人跪在陨星上，仿佛要窒息而死。
　　他不过是一阶凡人，怎能在鸿蒙生存？
　　秦君也不看他，右手一挥，向他灌入一道法力，让刘邦呼吸快速通畅，他连忙起身，惊恐的望向周围。
　　很快，刘邦被远方鸿蒙界球中的战斗吸引。
　　“那是……”
　　刘邦张大嘴巴，如同活见鬼。
　　苏帝瞥了他一眼，旋即继续观战。
　　轰！轰！轰……
　　五位极帝展现出非凡的默契，迅速占据上风，打得凌帝措手不及，只能不停地腾挪。
　　这一幕，看得李炎龙、萧狼等数十位造化太虚尊目瞪口呆。
　　极帝竟然能压制凌帝？
　　这怎么可能？
　　其他的观战生灵则还没看明白，全都屏气凝神，生怕错过任何一个关键点。
　　“滚——”
　　凌帝猛然咆哮一声，双臂震开，澎湃法力将五尊极帝掀飞出去，纷纷砸至另一边的光壁上。
　　被极帝压着打，凌帝怎能容忍？
　　他可是第一尊不败大帝！
　　只见他双拳化为金色，瞳孔跟着化为金色，犀利的盯着极帝本尊。
　　五尊极帝中，就只有本尊被大道生天轮盘踞，很好分辨。
　　凌帝的气势开始节节高升，极具压迫感，饶是极帝都不禁神情凝重。
　　极帝可不会被吓到，当即带着四相分身冲去，与分身一起催动法力，准备施展大周天掌。
　　“大帝撼世拳！”
　　这时，凌帝威严的声音响起，如同洪钟敲响，惊心动魄。
　　他右拳从腰间轰去，一道金色光柱跟着杀出，速度夸张至极，连极帝都来不及反应，连同分身一起，瞬间被淹没。
　　“好快！”
　　苏帝轻喝一声，秦君也坐直身体，眼睛眯起来。
　　轰隆隆——
　　金色光柱撞在鸿蒙界球的光壁上，震得鸿蒙界球剧烈颤动，仿佛即将被冲破。
　　金光闪耀在十数亿生灵的脸上，无比璀璨，将他们震撼的表情全都照出来。
　　刘邦更是吓得瘫倒在地，身子颤抖，嘴巴足以塞下一枚鸡蛋。
　　“大帝威武啊！”
　　萧狼高声喊道，甚至匍匐在地，向凌帝朝拜。
　　不仅是他，李炎龙等数十位造化太虚尊也是如此，凌帝就是他们的信仰！
　　“真够强大。”
　　正华邪佛喃喃自语，庞大的鸿蒙界球几乎被大帝撼世拳的金色光柱占据大半，宛如鸿蒙太阳，亮光照向星空各个方向。
　　这一刻，所有生灵都在膜拜。
　　这就是凌帝的力量！
　　世间第一尊不败大帝的力量！
　　“大帝就是大帝……隔着鸿蒙界球都能感觉到威压……”
　　陈道德感慨道，倘若他在鸿蒙界球内，估计已经魂飞魄散。
　　与此同时，星空飞来一群身影，正是神将盟的强者们，为首的是东帝，他旁边跟着的人赫然是秦君曾在混沌初开召唤的惧留孙。
　　“赶上了！”
　　王首开口道，目光盯着鸿蒙界球。
　　东帝与惧留孙也是如此。
　　秦君没有注意到他们的到来，同样将目光定在鸿蒙界球上。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　极帝声嘶力竭的咆哮声忽然从鸿蒙界球内响起，宛如大风平地而起，震动三十三重天！
　　一股难以形容的狂暴气势连鸿蒙界球都挡不住，让无数生灵的心提到嗓子眼。
　　“这是……”
　　秦君眉头一皱，他能感觉到极帝的气息正以匪夷所思的速度提升。
　　这是要突破？
　　轰的一声巨响！
　　鸿蒙界球内的金色光柱猛然被击散，极帝那如同神祇般的身影显现出来，通体化为钢铁般的亮黑色，衣袍破碎，露出结实而极具金属质感的肌肉。
　　他瞳孔冷漠，紧紧盯着凌帝，看得凌帝微微一愣。
　　这时，极帝的四相分身已经不在。
　　手臂与腰间缠绕着诡异的白色热气，肉身黑亮，形成一副冲击力极强的形象。
　　“五相神极功，大成！”
　　“五相通神！”
　　极帝盯着凌帝，缓缓说道，声音沙哑，蕴含无穷杀意，如同九幽寒风，吹入亿万生灵的心海。


第1638章 大劫邪数
　　五相通神！
　　极帝沙哑的声音震撼着十数亿生灵，宏伟的凌帝峰上方，所有生灵都颤抖着身子俯视极帝，仿佛看到噩梦。
　　鸿蒙界球内，极帝静静悬浮着，气势却是已达到顶点，完全不逊色于火力全开的凌帝，双帝对视，气势相争，谁也不愿意输给谁。
　　面对极帝突然顿悟，凌帝毫不慌乱，只是眼神变得严肃。
　　“你的天赋，鸿蒙之中，无灵可及，可惜你走错了路。”凌帝开口道，听得生灵们满头雾水。
　　走错路？
　　是指极帝不如他凌帝？
　　秦君与苏帝也皱起眉头，进入五相通神的极帝明显不对劲，虽然很强，但判若两人。
　　“好诡异的气息……似魔非魔，似妖非妖，他到底是什么来历？”正华邪佛喃喃自语，陷于沉思中。
　　庆帝也是如此，极帝突然给他一种似曾相识的感觉，仿佛以前见过，具体什么时间，他又想不起来。
　　这一点很古怪。
　　他可是大衍神祇，怎会记忆模糊？
　　另一边，东帝在掐算极帝的命数，忽然脸色一白，噗哇一声便吐出一大口鲜血，惊得神将们纷纷围过来。
　　“东帝，您没事吧？”
　　惧留孙连忙问道，同时心中大骇，东帝竟然无法推算极帝？
　　东帝擦了擦嘴角，整个人气息萎靡，浑身软无力，好在有惧留孙搀扶着，他颤颤巍巍的抬手，指着极帝，口中含血，道：“大劫邪数……他是大劫邪数……”
　　大劫邪数？
　　众人大吃一惊，莫名感觉毛骨悚然，想要继续询问，东帝忽然脑袋一歪，昏迷过去。
　　所有生灵都将注意力集中在鸿蒙界球内，没有人注意到他们。
　　“你在害怕？”
　　极帝开口道，让众生感觉他在自己耳边说话。
　　他的神情虽然冷漠，但却透着一股高傲，看向凌帝的眼神甚至略带蔑视之意。
　　“害怕？本帝会怕你？”
　　凌帝讥讽一笑，法力吹动衣袍，他漫步走向极帝，语气带着杀意，道：“本来只是切磋，但现在本帝要杀了你！”
　　他刻意在杀字上，咬重音。
　　让所有生灵起鸡皮疙瘩，凌帝的杀意，谁能承受？
　　“哈哈哈——”
　　极帝狂笑起来，只是面容黑亮，笑起来无比慎人。
　　他同样踏步向凌帝走来，杀气充斥在鸿蒙界球内。
　　“情况不妙，要变成死战了。”
　　苏帝起身说道，秦君没有接话，剑眉紧蹙，不知在想什么。
　　刘邦看得直咽口水，这里到底是哪里？
　　他不由给自己一巴掌，希望这只是梦，奈何火辣辣的疼痛感，让他更加惶恐。
　　十数亿生灵全都紧张起来，死死瞪大眼睛，望着极帝与凌帝越来越近。
　　就在两帝相距不到十米时，他们猛然一动。
　　砰——
　　双拳相击，鸿蒙界球内的空间剧烈波动，凌帝眉头微皱，极帝依旧冷面。
　　双帝都能感受到对方的力量，没有给对方多做思考的时间，几乎同时发动攻击。
　　凌帝转身就是一记大帝撼世拳，金光纵横，但极帝这一次迅速躲过，来到他身后，大周天掌随心而动，可惜也没有碰到凌帝。
　　两尊不败大帝就这般你来我往，一边攻击，一边腾挪，生起一道道残影。
　　每一秒，他们至少腾挪数百万次，导致观战生灵产生视野错觉，仿佛看到无数极帝、凌帝的身影占据鸿蒙界球内的空间。
　　大周天掌！
　　大帝撼世拳！
　　两种足以破灭混沌的强大神通接连轰撞在一起，倘若不是鸿蒙界球的阻挡，整片星空都要被它们摧毁。
　　极帝越战越强，五相通神状态下，他化为一道黑光，而凌帝双拳金光璀璨，两帝各化一色，如同鸿蒙与混沌，怒战不休。
　　大道生天轮化为九个旋转的锯刀，凌帝总能轻松躲避。
　　一时间，两帝难分上下。
　　强光一闪一闪，生灵们看得血液凝固，甚至能听到自己的心跳声。
　　那股难以形容的战斗威压让他们有种喘不过气来的感觉。
　　秦君目不转睛，在他的瞳孔中，金光与黑光交相辉映，可见战况之激烈。
　　“你到底是什么来历？”
　　秦君心中对极帝充满了疑惑，极帝的气息明显不是混沌生灵，也非鸿蒙生灵。
　　乃是一种连他都无法知晓的存在。
　　回想起与极帝的初见面，那时极帝已经凌驾于混沌众生，倘若没有他，谁能阻挡极帝？
　　极帝展现出来的天赋恐怖绝伦，光是创造五相神极功，就足以让他凌驾于凌帝、周魔大帝之流。
　　当然，那得是以后，目前的极帝还不行。
　　五相神极功刚刚大成，极帝还需要走很长一段路，但五相通神已经为他奠定了一条无敌之路。
　　除了秦君，苏帝也摸着下巴深思。
　　这时，唐倾天忽然从星空尽头飞来。
　　“宗主！”
　　唐倾天惊喜叫道，连忙向苏帝飞来。
　　苏帝瞥了他一眼，没有理会，将注意力集中在鸿蒙界球内。
　　唐倾天疑惑的看了看秦君与刘邦，然后飞至苏帝身旁，望着这场盖世大战，他咽了咽口水，道：“那就是您经常说的极帝？好强……竟然能和凌帝战得不相上下。”
　　“你以为像你？看起来天不怕地不怕，实则怂如鸡犬？”苏帝没好气的瞪了他一眼，哼道。
　　唐倾天挠头尬笑，不知该如何反驳。
　　轰隆隆——
　　又是一记大帝撼世拳，金色光柱撞得鸿蒙界球隐隐变形。
　　极帝贴着金色光柱，疾速移动，来至凌帝头顶，一腿抽下，带着蹦灭鸿蒙之伟力，欲要将凌帝一腿砸爆。
　　凌帝双目忽然一亮，身体化为残影，消散开来，让极帝扑了个空。
　　下一刻，凌帝出现在万里之外，右手往下一排，空间撕裂，雷电溢出，他将手伸入其中，猛力一拔。
　　一把金色长剑出现在他手中，此剑与寻常的剑不同，更像剑矛，剑刃呈圆锥体，长达两丈，表面坑坑洼洼，如同虫蛀，但依旧神威浩荡。
　　此剑一出，众生心里莫名恐惧。
　　唐倾天眼睛一亮，仿佛看到稀世珍宝，目光紧紧盯着凌帝的剑。
　　“此剑名为不败之权，让你死在不败之权下，也不枉你的辉煌一生！”
　　凌帝寒声道，眼中已经没有极帝的身影，只有彻骨杀意。


第1639章 朕要他活着
　　不败之权！
　　生灵们心神巨震，无不是瞠目结舌，很快海啸般的惊呼声响起。
　　“不败之权？这就是传说中鸿蒙前十的至宝吗？”
　　“是的，传说此宝可以镇压一切，若是被它刺中，魂魄将永生永世被镇于剑中。”
　　“太毒了吧，对付极帝，用得着不败之权吗？”
　　“对啊，不败之权是来对付邪恶的，极帝可是不败大帝！”
　　“凌帝有失风度啊！”
　　生灵们清一色的站在极帝这一边，虽然凌帝更德高望重，但极帝可没有干过伤天害理的事情，而且还是最年轻的不败大帝，凌帝此举让后辈心寒。
　　秦君也将这些声音听入耳中，剑眉不由一皱。
　　比起凌帝，他更在意极帝，倘若凌帝真的要镇压极帝，他会毫不犹豫的出手。
　　“那把剑不简单，里面蕴含着一股极强的神秘力量。”
　　苏帝盯着凌帝手中的不败之权，喃喃道。
　　唐倾天疑惑，好奇问道：“什么神秘力量？”
　　“说了你也不懂。”
　　“您不说，怎么知道我不懂？”
　　“闭嘴！”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　唐倾天在苏帝身旁，表情无比苦闷，在其他人面前他狂傲至极，但在苏帝面前，却无比听话，形成很大的反差。
　　正华邪佛同样死死盯着不败之权，二十四具木棺甚至往后退了数米远，可见他对不败之权充满忌惮。
　　陈道德抚须，自言自语道：“既然用上了不败之权，极帝完了！”
　　“这家伙怎么会有不败之权？”
　　庆帝握紧双拳，心中怒吼道，有不败之权在手，他不可能驱逐凌帝。
　　混沌未开时，不败之权可是神灵的兵器，没有鸿蒙生灵能抵挡。
　　凌帝剑指极帝，沉声道：“敬你是不败大帝，临死前，有什么想说的吗？”
　　手握不败之权，凌帝认为极帝死定了。
　　顿悟五相通神的极帝是很强，可惜没有强到可以敌过不败之权。
　　“临死？”
　　极帝笑了，整个人宛如黑铁雕像，如同钢筋一般的肌肉撑得衣袍鼓鼓的，他冷眼望着凌帝，右手一甩，一把黑色长剑显现出来，外形酷似不败之权。
　　“嗯？”
　　凌帝瞳孔一缩，还未反应过来，极帝提剑杀来。
　　这一动，宛若要撞破鸿蒙！
　　锵——
　　不败之权与黑剑撞在一起，火花无数，周遭空间剧烈波动，仿佛随时要破灭。
　　刹那间，四道极帝分身同时出现在凌帝周围，从不同的方向执剑刺来。
　　使得凌帝完全没有逃避的空隙！
　　致命！
　　就在千钧一发之际，不败之权忽然迸发出璀璨的金光，凌帝怒喝一声，一剑挥去，直接将极帝震飞，他的四尊分身更是如同云烟消散。
　　“今日，你必须得死！”
　　凌帝怒吼道，声音震彻星空，鸿蒙大自在境之下的生灵无不头晕眼花，刘邦更是吐血晕过去，好在有秦君保护，否则当场爆体而亡。
　　话音还未落下，他超越速度极限的身法来到极帝面前，一剑刺穿极帝的胸膛，看似坚硬无比的极帝在不败之权面前，却如同纸糊。
　　“怎么回事？”
　　极帝瞪大眼睛，惊惧的发现自己无法动弹，不败之权内蕴藏着的力量禁锢住他。
　　凌帝直视他的眼睛，一字一顿，道：“鸿蒙不容你！”
　　说话间，凌帝将法力灌入不败之权中。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　极帝声嘶力竭的惨叫起来，让闻者皆起鸡皮疙瘩，很难想象极帝此刻正承受着怎样的痛苦。
　　“可惜了一尊绝世妖才。”
　　陈道德感叹道，极帝表现出来的天赋比起凌帝有过之而无不及。
　　纵观鸿蒙，他也找不出第二位能与极帝天赋相媲美的生灵。
　　或许鸿蒙神灵可以。
　　星空之中，大部分生灵都在哀叹，极帝很强，风华绝代，可惜对上了凌帝。
　　“罢了……”
　　庆帝叹息一声，闭眼不再观看。
　　极帝陨落后，南鸿蒙里能牵制凌帝的存在就更少。
　　“住手！”
　　就在这时，一道宛如鸿蒙神灵怒啸的声音响起，霸道无双，让所有生灵的灵魂为之巨震。
　　只见秦君以极快的速度闯入鸿蒙界球中，眨眼间就来到凌帝与极帝身旁，右手探出，一把扣住凌帝握着不败之权的手。
　　“朕不允许你杀他！”
　　秦君沉声说道，此言一出，整个星空震动。
　　此人是谁？
　　竟然敢阻止凌帝？
　　“好快的速度！”
　　“他是跟着极帝、苏帝的那人，好像是最近声名鹊起的天帝？”
　　“找死啊！他算什么东西？敢和凌帝作对？”
　　“想救极帝，他以为他是周魔大帝？”
　　“他刚才的速度已经超越造化太虚尊了吧？”
　　生灵们惊议连连，没有人看好秦君。
　　“您想干什么！”
　　凌帝咬牙道，眼中迸出难以置信之色。
　　在他看来，秦君乃鸿蒙神灵，应该会与他一样，想要铲除大劫邪数。
　　“朕要他活着。”
　　秦君瞥了凌帝一眼，轻声说道，他右手微微用力，让凌帝的手臂颤抖起来。
　　凌帝暗自心惊，表面上却不肯放手，他沉声说道：“他乃大劫邪数，若是放任成长，整个鸿蒙都会因他而覆灭，你忍心苍生皆亡吗？”
　　从您到你，可见凌帝的愤怒。
　　“让他杀吧！我不需要别人相救……”
　　极帝咬牙说道，满脸痛苦之色。
　　秦君看都不看他，斜视着凌帝，道：“你说他是邪数他就一定是邪数？即便是邪数，那又如何？”
　　至少现在的极帝可没有太多业力。
　　反观凌帝、庆帝，手上的血海深仇数都数不清！
　　包括秦君也是如此。
　　在他的记忆中，从来没有一位生灵如同极帝，一直保持着追求更强的赤子之心，极帝除了修炼就是战斗，被他击败的生灵很多都还活着，足以见得极帝的心性。
　　他没有太多的贪欲，只想变强。
　　“邪数必须死！”
　　凌帝咬牙道，猛的往不败之权内灌入法力，金光大显，淹没秦君的身影。
　　即便秦君对他有恩，也不能阻止他杀极帝！
　　“哼！”
　　耀眼金光之中传出秦君的一声冷哼，紧接着，凌帝被震飞出去，就连不败之权也跟着飞出极帝的身体，旋转着飞至百万里，嵌入鸿蒙界球的光壁中。


第1640章 无敌天帝
　　哗——
　　十数亿生灵全都瞪大眼睛，倒吸凉气，不敢相信自己所看到的这一幕。
　　凌帝竟然被击飞？
　　庆帝动容，正华邪佛愕然，其余大能也都吓了一跳。
　　那可是凌帝！
　　“怎么可能！”
　　萧狼高声叫道，仿佛凡人活见鬼一样，旁边的数十位造化太虚尊也在惊呼，李炎龙更是跪下，瘫坐在地。
　　脱离不败之权，极帝浑身一松，长出一口气。
　　先前那一刻，他感觉自己的灵魂快要被不败之权吸收，让他惊魂未定。
　　同时他暗自惊讶秦君的实力，连他都束手无策的不败之权，秦君轻松将其抛飞，很难想象他们的实力差距。
　　“他到底是谁？”
　　“天帝啊……怪不得他使用天帝之名，还能安然无恙……”
　　“天帝？原来是他！”
　　“敢反抗凌帝，天帝死定了！”
　　“刚才只是凌帝没有注意罢了，若是正面对抗，天帝必死！”
　　生灵们开始交头接耳，即便凌帝表现得太过霸道，他们依旧站在凌帝这一边。
　　“你让开，我自己可以！”
　　极帝咬牙说道，依旧保持着五相通神的状态，眼中的杀意比之先前更甚，恨不得将凌帝撕碎。
　　秦君没有理会他，依旧盯着凌帝，道：“此战算你胜，就此结束吧！”
　　倘若不靠不败之权，凌帝未必能战胜极帝。
　　但法宝也是实力的一部分，秦君没有多说，不管怎样，他得救下极帝。
　　未来的路太漫长，他得培养一些好苗子。
　　无论是苏帝，还是极帝，都合他的胃口。
　　凌帝颤抖着右手，脸色阴沉的望向秦君，不败之权迅速飞回他手中，他咬牙道：“不能放他走！他乃大劫邪数，日后势必会走上邪途，届时鸿蒙神灵也奈何不了他！”
　　“那又如何，朕只知道他现在没有走上邪途。”
　　秦君面无表情道，他最讨厌命数，极帝即便未来可能真的会变成邪数，但极帝现在可不是。
　　不能因为未来如何，就抹杀当前的一人。
　　“你……”
　　凌帝气得不知该说些什么，话都到这个份上来，秦君还在任性。
　　一时间，秦君在他心中的伟大形象开始崩塌。
　　他心中的天帝，应该为鸿蒙着想。
　　毕竟天帝可是鸿蒙最早的神祇，甚至可能诞生于鸿蒙之前。
　　“他确实是邪数！不能放走！”
　　就在这时，正华邪佛忽然开口道，他虽然是邪佛，但威望极高，连他都如此说，众生开始以异样的目光盯向极帝。
　　莫非极帝日后真的会毁灭鸿蒙？
　　“这家伙……”
　　苏帝看向正华邪佛，眉头紧皱，喃喃自语。
　　唐倾天也看向正华邪佛，轻声道：“娘的！最讨厌和尚！没想到鸿蒙也有和尚！”
　　鸿蒙界球内，秦君瞥眼看向正华邪佛，这厮明显是惟恐天下不乱。
　　你一个邪佛，好意思骂人家是邪数？
　　秦君转身，虚空走向极帝，无视众生，准备接走极帝。
　　“就算你是天帝！也不能救走他！”
　　凌帝怒吼道，他看得出来秦君的境界，不过才造化太虚尊后期，虽然展现出来的实力高深莫测，但境界在此，他何需畏惧？
　　他早就听说秦君在轮回，这就是秦君最薄弱的时候。
　　想罢，他左拳猛力轰出，金光随之迸现。
　　大帝撼世拳！
　　金色光柱蕴含毁灭一切的力量，眨眼间就来到秦君面前。
　　秦君抬指对轰，直接就是鸿蒙破命指！
　　烈焰光束与金色光柱轰撞在一起，震得整个鸿蒙界球剧烈颤抖。
　　秦君在造化太虚尊初期时就能战胜极帝，如今达到造化太虚尊后期，战力翻了百倍不止，怎么可能敌不过凌帝？
　　两帝调动法力，僵持不下，这一幕看得无数生灵倒吸凉气。
　　天帝竟然能与凌帝正面对抗？
　　“就凭你也妄图想反抗朕的意志？”
　　秦君那充满嘲讽的狂笑声响彻众生耳畔，紧接着，他迅速化为天帝神体，右臂一推。
　　鸿蒙破命指以极强的威势压过大帝撼世拳，惊得凌帝连忙闪避。
　　烈焰光束撞在鸿蒙界球上，撞得光壁隐隐变形。
　　无极鸿蒙袍随风鼓动，浑身闪耀着金光的秦君神圣无比，将最古老神祇的气派展现得淋漓尽致。
　　霸道！
　　无敌！
　　舍我其谁！
　　他站在鸿蒙界球内，仿佛是一尊不朽的苍天大树，屹立不倒，伟岸至极。
　　他转头看向正华邪佛，道：“朕要极帝活着，你敢有意见？”
　　闻言，正华邪佛皱眉，没有答话。
　　“陛下威武！”
　　惧留孙惊喜地叫道，没想到秦君到鸿蒙依旧如此强势！
　　当初在混沌初开，秦君就强无敌，来到鸿蒙，依旧如此，让身为天帝石殿旧部成员的惧留孙深感荣幸，热血沸腾。
　　苏帝笑眯眯的望着秦君，旁边的唐倾天则咽口水，显然没有想到秦君如此强大。
　　“好强……”
　　庆帝吞了吞口水，身后的下属们同样看得目瞪口呆。
　　“不可能！大帝怎么可能输给他！”
　　李炎龙激动叫道，凌帝可是他的信仰。
　　秦君转身看向极帝，道：“朕要你活着，你就得活着！”
　　闻言，极帝沉默，缓缓退出五相通神状态，肤色恢复，看向秦君的目光，无比复杂。
　　“可恶……真当我很弱吗！”
　　凌帝咬牙，面目变得凶狠，当着这么多生灵的面，他若是输给秦君，还有何颜面？
　　刚苏醒就名气扫地？
　　轰的一声空爆！
　　他提起不败之权便杀向秦君，这一次，他认真了。
　　先前因尊秦君为恩人，刻意留手，就当还恩！
　　感受到身后传来的威压，秦君眼神一凝，龙吟声从体内炸响，数百条帝炎龙气从他体内飞出，嘶鸣着撞上凌帝。
　　爆炸此起彼伏，充斥整个鸿蒙界球。
　　就在这时，庆帝忽然进入鸿蒙界球，眼中流出两条蓝色光线，双手化为尖锐长爪，望着秦君，他脸上露出不怀好意之色。
　　这一幕让众生哗然！
　　庆帝也要参战？
　　“大劫邪数，鸿蒙不容，倘若你救走他，谁为鸿蒙众生负责？”
　　庆帝正义凛然道，仿佛自己是鸿蒙的救世主。
　　秦君轻蔑一笑，懒得理他，再来三尊庆帝又何妨？


第1641章 目空一切！
　　“今日我们若放走这个邪数，他日鸿蒙有难，尔等都无法安生！”
　　庆帝扫视众生，高声喊道，语气充满煽动力，仿佛放走极帝，所有生灵都得死。
　　凌帝从帝炎龙气中脱身，他望着庆帝咬牙切齿，但也没有多说。
　　他知道庆帝的为人，此刻只是想趁机铲除极帝。
　　但极帝确实是大劫邪数，不能留！
　　一时间，生灵们骚动起来，不知该不该信两帝。
　　“大劫邪数，乃是鸿蒙最初的恶念所生，如同八大至邪，他相当于是八大至邪的父亲，一旦成长到一定高度，将无法控制自己的恶念，会屠杀苍生！”
　　正华邪佛跟着开口道，使得众生的心更加惶恐。
　　极帝乃是不败大帝，倘若真走向邪途，那可是灭顶之灾！
　　“原来极帝来历如此大，怪不得天赋那么强！”
　　“极帝必须死啊，否则我们都有麻烦！”
　　“凌帝可不会欺骗我们，他的胸襟做不出这样的事。”
　　“极帝刚才施展五相通神时，邪恶至极，看来他们说的是真的。”
　　“可惜了极帝。”
　　生灵们开始声讨，相信凌帝、庆帝以及正华邪佛所言。
　　各种声音落入极帝耳中，可极帝依旧无动于衷。
　　极帝就如同他的名字，一直在走修炼的极端，眼中只有变强，容不得其他生灵的存在。
　　秦君笑了，十数亿生灵全是愚昧之辈？
　　他看未必，他们虽然是在害怕极帝的威胁，但更多的是墙倒众人推的心理。
　　一切只因极帝太强！
　　“哼，一群鼠辈！”
　　苏帝身旁的唐倾天不屑道，他很看不起这些生灵，道貌岸然，更看不起凌帝与庆帝。
　　这时，东帝缓缓苏醒，惧留孙与神将们都关注着鸿蒙界球，没有注意到他的苏醒。
　　他看向极帝，眼中充满了恐惧，咬牙运足法力，喊道：“我已经推算到他的未来，他将屠杀鸿蒙混沌，连神灵都要倒在他脚下！”
　　此言一出，整个星空沸腾。
　　秦君诧异的看向东帝，连他也这么说，莫非极帝真的是大劫邪数？
　　“看到了吗？天帝，东帝身怀预知一切的能力，他的话，你总该信吧？”
　　凌帝深吸一口气，对秦君语重心长地说道。
　　他就当秦君还未恢复鸿蒙神灵的意识，所以并没有往心里计较。
　　庆帝跟着点头道：“天帝，束手吧，我明白你与他的关系不一般，可是一切早已注定。”
　　远方，站在木棺上的正华邪佛嘴角忽然一扬，笑得无比阴森，另外二十三具木棺颤动起来，仿佛有什么东西即将破棺而出。
　　极帝沉默，眼中一片迷茫。
　　莫非他真是大劫邪数？
　　“他就算是大劫邪数又如何？”
　　秦君大喝道，宛如警世洪钟忽然响彻星空，吓得无数生灵一哆嗦。
　　自鸿蒙初开起，极帝还浑浑噩噩时，秦君便认识他，自然不会让他因为这么个荒唐原因就身死。
　　“朕在此，谁敢杀极帝？”
　　“来一个，朕杀一个，来一群，朕屠一群，要么憋着，要么全部一起上！”
　　秦君怒笑道，处于天帝神体状态的他笑起来无比自负，甚至让生灵们有种惊悚感。
　　太狂了！
　　即便先前还摇摆不定的生灵也怒了，秦君完全是没有把他们放在眼里，竟敢让他们全部一起上。
　　极帝瞪大眼睛，目光盯着秦君的背影，眼中神色无比复杂。
　　“天帝！你真要如此执着吗？”
　　庆帝咬牙喝道，他很欣赏秦君，也很忌惮秦君的背景，但极帝必须死！
　　“你算什么东西！”
　　秦君怒瞪他一眼，天帝之怒，杀戮大道跟着催动，杀气如同暴风雨瞬间淹没庆帝，吓得庆帝脸色煞白，浑身颤抖，顿时不敢再开口。
　　吟——
　　一道道帝炎龙气从秦君体内疯狂肆虐而出，蛮横无忌的撞向鸿蒙界球的光壁，接连不断，欲要将鸿蒙界球撞碎。
　　“住手！”
　　凌帝大怒，在他看来秦君是彻底疯了。
　　他当即提着不败之权来到秦君面前，一剑刺来。
　　锵——
　　无极鸿蒙袍将不败之权挡住，不败之权乃鸿蒙神灵的至宝，曾用始源之气淬炼过，秦君的无极鸿蒙袍同样如此，防御力惊人，生生将不败之权挡下来。
　　“就凭你？也敢让朕住手？”
　　秦君轻蔑笑道，眼神一凝，凌帝脸色剧变，只感觉周围的空间迅速挤压，换做一般的造化太虚尊，估计肉身会被空间瞬间挤爆。
　　他迅速化为一道金光，逃出生天。
　　空间大道！
　　庆帝瞪大眼睛，三千原始大道中，空间大道足以排前三，秦君竟然会？
　　帝炎龙气化为数千条巨龙盘踞在秦君身后，好似一张无比庞大的龙椅，使得秦君的天帝威压更强，强若造化太虚尊都心惊肉跳。
　　“给你们三息时间！滚出去！否则死！”
　　秦君沉声喝道，霸道绝伦！
　　“我的乖乖……好牛啊！”唐倾天惊叹道，秦君的作风完全是他想要成为的目标，他差点给秦君跪了。
　　苏帝也面带微笑，这样的天帝才是他熟知的天帝！
　　一旦实力超然，便要目空一切！
　　“陛下……”
　　惧留孙望着秦君，既崇拜又紧张，东帝所言几乎没有失误过，倘若极帝真是邪数，那后患无穷。
　　“三！”
　　秦君开始倒数，让凌帝与庆帝心惊肉跳。
　　轰！
　　这时，正华邪佛带着二十四具木棺杀入鸿蒙界球内，他高声喝道：“凌帝！庆帝！你们的胆魄就这么点吗？”
　　他这是要参战！
　　秦君眼睛眯起来，没想到正华邪佛这时候也要插手。
　　庆帝的庆神侍也纷纷入球，支援庆帝。
　　见此，李炎龙、萧狼等数十位造化太虚尊也飞入鸿蒙界球中，将秦君与极帝包围。
　　“大家一起上！”
　　一名观战的造化太虚尊高声喊道，说完，化为光束，带头杀入鸿蒙界球中。
　　他一动，越来越多的强者飞向鸿蒙界球，修为最差也有鸿蒙太元始祖！
　　前所未有的危机来临！
　　秦君反倒笑了起来，放声长笑，笑声中尽是轻蔑的狂意，黑发舞动，此刻他将狂傲演绎到极致。
　　“猪狗再多！也是龙食！”


第1642章 朕的怒火
　　“猪狗再多！也是龙食！”
　　秦君彻底释放自己骨子里的傲气，让众生气愤的同时，也深深震撼着他们的心神。
　　越来越多的强者进入鸿蒙界球，数量不断增多。
　　一百位！
　　两百位！
　　五百位！
　　秦君丝毫不慌，脸上的笑容反而越发狂狷，极帝深吸一口气，与秦君背对背，既然如此，那就战！
　　即便要死，临死之前，他也要战个痛快！
　　看到越来越多的生灵加入，庆帝心里松了一口气，他还真怕没有支援，没办法，秦君表现得实在是太过强势，先前面对凌帝，几乎是压倒性的优势。
　　正华邪佛飞至秦君左侧，相距数千米，身后的二十三具木棺猛的打开，棺盖倒飞，紧接着二十三具身影站了起来，面容不一，全都眼神空洞，衣布破旧，如同僵尸。
　　气势都无比强大，引得鸿蒙界球内的其他生灵侧目。
　　“是正华邪佛的佛罗！”
　　“传说这二十三具佛罗是来自鸿蒙各时期的顶尖强者！”
　　“正华邪佛肯定不安好心……”
　　“竟然与正华邪佛并肩作战……”
　　强者们心情都无比古怪，正常情况下，应该是他们联手对战正华邪佛，没想到却与正华邪佛联手对战不败大帝。
　　正华邪佛傲立在木棺之上，道：“天帝，放弃吧，极帝，你护不了！”
　　他曾听师尊提起过天帝，所以不想对付秦君，但极帝必须死！
　　秦君无视他，脸上依旧挂着轻蔑笑容。
　　庆帝瞥了正华邪佛一眼，心里戒备着，他可不信正华邪佛是为了鸿蒙出战，绝对有不为人知的秘密。
　　这时，进入鸿蒙界球内的生灵已经超过千尊！
　　数量仍在不停的增多！
　　“天帝！敢违背大帝！你等死吧！”
　　萧狼面目狰狞的望着秦君，咆哮道，仿佛已经看到秦君身死，笑得无比残忍。
　　咻——
　　一道烈焰光束忽然袭来，瞬间淹没萧狼，让他形神俱灭！
　　这一幕看得凌帝震怒，没办法，鸿蒙破命指本来就快，再加上空间大道与时间大道加持，速度何其快，在场之中，无生灵能预料。
　　李炎龙冷汗淋漓，因为他距离萧狼最近，刚才那一瞬间，感觉魂魄都要被绞散。
　　顷刻间，鸿蒙界球内安静下来，生灵们胆战心惊，不敢挑衅秦君。
　　正华邪佛皱眉，显然为秦君的实力头疼。
　　“这家伙到底想干什么？还在等着？”
　　庆帝盯着秦君，心中满是疑惑。
　　难道秦君真的那么强吗？
　　敢无视所有生灵？
　　换做是他，早就找机会逃走。
　　“还要等多久？”
　　极帝传音询问道，他能感觉到庆帝、正华邪佛很强，再加上其他强者，再这样下去，情况不妙。
　　“等他们一起上，朕要一次击溃他们全部！”
　　秦君回答道，语气无比自负。
　　极帝愣了愣，旋即摇头一笑，眼中也燃烧起斗志，他与天帝联手，世间谁能敌？
　　很快，鸿蒙界球内的生灵数量突破一千五百之数，无法再增长，毕竟秦君与极帝太强，绝大多数生灵都不想冒险。
　　“准备受死了吗？猪狗们！”
　　秦君狂妄笑道，一句话就彻底点燃鸿蒙界球内的愤怒。
　　太嚣张了！
　　实在是目中无人！
　　在场谁不是赫赫有名之辈？
　　“既然如此，那就战吧！”
　　凌帝怒声喊道，他可以不杀秦君，但必须杀极帝。
　　轰！轰！轰……
　　生灵们纷纷爆发气势，惊得鸿蒙界球剧烈波动，仿佛要被撑爆。
　　所有生灵几乎是同时施展神通，发动攻击！
　　在秦君与极帝的视野中，全是强光，已经无法看到生灵们的身影。
　　“米粒之光也敢与皓月争辉！”
　　秦君不屑一笑，帝炎龙气疯狂蹿出，轰向四面八方。
　　爆炸此起彼伏，淹没鸿蒙界球内的一切事物。
　　凌帝抬拳轰去，霸道无匹，直接就是一记大帝撼世拳！
　　庆帝双爪挥动，法力化为十字叉，可碎创世神山，没入爆炸产生的强光之中，正华邪佛更是带着自己的二十三具佛罗俯身冲去。
　　大战一触即发！
　　一千五百多位强者同样如此，气势汇聚在一起近乎要将百万里空间震爆！
　　“滚——”
　　极帝怒啸一声，单手抓着一尊佛罗的面目杀了出来，此刻的他直接进入五相通神状态。
　　明明是才顿悟出来不久的新神通，却得他轻松自如的掌控，可见其天赋有多强。
　　他右手一用力，直接将佛罗的头捏爆，这时，正华邪佛与其他佛罗如同鬼魅袭来，面对凶猛的极帝，正华邪佛一掌拍出。
　　风雨雷动，混沌幻灭！
　　一掌落在极帝的胸膛上，产生咚的一声巨响，极帝被震飞，正华邪佛同样推开，手掌颤抖，难以置信的看向极帝。
　　只有与极帝战斗，方才知晓五相通神的恐怖。
　　“宗主，不去帮忙吗？”
　　唐倾天对苏帝坏笑道，他可是知道苏帝与秦君、极帝的关系。
　　“帮忙？一群蝼蚁能奈何了他们？”苏帝嗤之以鼻，讥讽笑道，听得唐倾天愣了愣。
　　惧留孙紧张的望着鸿蒙界球，他很想去支援秦君，可惜实力太弱。
　　就在这时，一股强到极致的气息爆发，将一千五百多位强者全都卷飞，撞在光壁之上。
　　只见前方出现一道烈焰龙卷风，直径达到万里，挑战着每一位生灵的视觉极限，强若凌帝与庆帝都退开。
　　“那是什么？”
　　李炎龙惊恐地叫道，目光定格在烈焰龙卷风中的伟岸身影上。
　　正是秦君！
　　此刻秦君将气势全部爆发，这一次，他不打算保留实力，威压之强，让凌帝、庆帝、正华邪佛为之动容。
　　就连极帝也惊愕的回头，完全没有想到秦君这么强。
　　“朕要让尔等感受朕的怒火！”
　　秦君的声音从极道炎火中传出，震撼每一位生灵的心神。
　　紧接着一尊尊秦君从烈焰龙卷风中飞出，气势与秦君本尊一样恐怖，如同蝗群冲出，迅速杀到每一位生灵的面前。
　　“怎么可能……”
　　凌帝惊惧，还未来得及多想，秦君的一尊分身杀至他身前，一拳轰来，肉拳即是神通！
　　惊得凌帝连忙施展大帝撼世拳去抵挡。
　　轰的一声，凌帝吐血倒飞，砸在数十万里之外的光壁上，紧接着庆帝步入他后尘，同样被砸到光壁上，与他相距数千米。


第1643章 极致秒杀
　　秦君的分身一出，瞬间扭转战局，顷刻间，足有一万尊分身从烈焰龙卷风中杀出，除了凌帝、庆帝、正华邪佛外，其余生灵全都被秦君的分身找上门来。
　　不是一对一！
　　是一对数尊分身！
　　直接被秒杀！
　　秦君的分身们甚至都不使用身体，只用拳脚，撕碎一切强敌！
　　毫无悬念，至少对于秦君来说，确实如此，他的每一尊分身都强大无比，鸿蒙界球内，没有一尊生灵能抵挡。
　　外面观战的十数亿生灵全都傻眼。
　　整个鸿蒙星空寂静下来。
　　正华邪佛的佛罗们无一幸免，全都被秦君的分身撕碎，没有丝毫的抵抗之力。
　　“不可能……”
　　庆帝靠着光壁，吓得目瞪口呆，一万尊实力堪比本尊的分身？
　　光是一名秦君，他就没有把握对抗，何况是一万尊？
　　烈焰龙卷风依旧狂暴无比，秦君本尊身处其中，俯观整个战场。
　　一万尊分身悬浮着滚滚法力之雾上，如同一万尊鸿蒙神灵，不可一世，蔑视苍生。
　　这一幕看得极帝咽口水。
　　上一次秦君与他战斗时，可没有爆发出这么多分身。
　　“他到底能施展出多少分身？”
　　极帝望着秦君，陷入沉思中，越想他越觉得秦君深不可测。
　　这时，鸿蒙界球外面的十数亿生灵则爆发出震撼星空的喧哗。
　　“一万尊分身，这些分身为何这般强？”
　　“他们全部死了？怎么可能？”
　　“我眼花了吗？”
　　“天帝……难道他是鸿蒙神灵？”
　　“太强了……”
　　生灵们惊呼连连，吓得浑身颤抖。
　　刚才几乎是一瞬间，一千五百多位强者在同一时刻陨落，连元神都来不及逃脱，画面实在是太过震撼。
　　“这……”
　　唐倾天瞠目结舌，身体止不住的颤抖。
　　旁边的苏帝也皱起眉头，虽然知道秦君现在很强，但没想到强得如此离谱。
　　神将盟同样惊呆了，即便是能预知一切的东帝也石化，不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚醒来的刘邦一脸迷糊，但一看到鸿蒙界球内秦君的一万尊分身后，整个人从地面上蹦了起来。
　　秦君用绝对实力证明了天帝的威严！
　　“叮！完成主线任务——凌帝的战意！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次大道传承机会、一次神魔征召机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，预示着凌帝已经自愧不如。
　　烈焰龙卷风开始消散，秦君显露身影，睥睨凌帝、正华邪佛、庆帝。
　　“尔等还敢杀极帝吗？”
　　秦君冷笑着问道，凌帝对他没有恶意，自然不用杀，正华邪佛与庆帝也是如此，都只是针对极帝，三人在秦君的一个计划中，暂时得活着。
　　面对秦君的目光，三人脸色阴沉，不知该说什么。
　　秦君的强让他们绝望，无可奈何。
　　庆帝心里崩溃，秦君明明只是造化太虚尊后期，为何强得如此过分？
　　凌帝则以为秦君已经恢复巅峰修为，成为货真价实的鸿蒙神灵。
　　他们的沉默也让鸿蒙星空跟着寂静下来。
　　在此之前，没有生灵想到霸绝大战的会是名不见经传的天帝？
　　秦君退出天帝神体状态，一万尊分身跟着入体，他转身看向极帝，道：“可惜，没给你再出手的机会。”
　　极帝苦笑道：“你到底有多强？”
　　他原本还想再来一场三帝战，但秦君的分身太过变态，根本没得玩。
　　秦君保持神秘，笑道：“不可说。”
　　两帝旁若无人般的笑谈让凌帝三人咬牙切齿。
　　“怎么办？”
　　庆帝传音给凌帝，问道：“真的要放走极帝吗？”
　　大劫邪数，他们可是知道的。
　　当初混沌初立时，大劫邪数曾屠杀过许多鸿蒙生灵，后被镇压灭掉，没想到如今重现鸿蒙。
　　庆帝总觉得这里面藏着惊天大密。
　　“那又如何？你能战胜天帝？”
　　凌帝回音道，他的心情也无比沉重，但无可奈何。
　　除了鸿蒙神灵，谁能奈何天帝？
　　而且天帝还是最早的鸿蒙神灵，说不定其他鸿蒙神灵都得给他面子。
　　极帝，他们杀不了！
　　正华邪佛死死盯着极帝，明显也心有不甘。
　　就在这时！
　　一道流光从上方落下，落在鸿蒙界球的顶端。
　　乒——
　　鸿蒙界球如同玻璃一般破碎，化为无数亮光，凌帝、庆帝愣住，十数亿生灵齐齐抬头看去。
　　只见上方不知多高处，出现一道伟岸身影，只显露了上半身，如同投影，少说也有五亿丈高，看不清面容，漆黑一片，只有一双眼睛，冷漠的俯视着众生。
　　“那是什么……”
　　有生灵惊声喊道，望着那神秘巨影，十数亿生灵都心中冒寒气。
　　比面对秦君，还要恐惧。
　　凌帝仿佛看到了什么不可思议的东西，脸色剧变。
　　正华邪佛则面露诡异笑容，尤其是嘴一咧，森然恐怖。
　　庆帝胆寒，为何他守护的南鸿蒙有这么多强者接连出现？
　　这里可不是北鸿蒙！
　　“大劫邪数？有意思！”
　　一道声音响起，语气平静，甚至没有丝毫情感。
　　秦君抬头看去，眉头一蹙。
　　此虚影明显比凌帝、正华邪佛更强。
　　“这些祭品如何？”
　　正华邪佛高声笑道，此言一出，所有生灵毛骨悚然。
　　这句话是什么意思？
　　在场的生灵都活了无数载，心思通透，瞬间就有一种不安感涌上心头。
　　“很好！”
　　巨大虚影笑道，眼中流露出残忍之色。
　　“那是什么玩意？”
　　唐倾天小心翼翼的问道，苏帝没有回答他，同样皱眉。
　　就在这时，一股狂暴的吸力传来，凌帝峰上方的生灵们迅速被吸扯上去。
　　“啊啊啊啊——”
　　“这是什么力量？”
　　“大帝！快救救我们！”
　　“可恶啊……我怎么控制不住自己？”
　　“他想干什么？”
　　生灵们顿时惶恐起来，一些修为弱小的生灵瞬间被吸入巨大虚影中，生死不明。
　　见此，凌帝当即纵身跃起，右拳全力轰出。
　　大帝撼世拳！
　　金色光柱带着灭绝一切的霸道威势升腾而起，迅速撞上巨大虚影，将其洞穿。
　　可惜，巨大虚影没有因此幻灭，依旧气势森然。


第1644章 神灵的力量
　　“那是谁？”
　　极帝仰着脖子，喃喃自语问道，他能感觉到巨大虚影传来的压迫性气息。
　　强！
　　前所未有的强！
　　极帝闯荡至今，这绝对是最强的敌人，甚至可能比秦君还强！
　　秦君眯起眼睛，没想到鸿蒙之中竟出现这样的存在。
　　他还以为鸿蒙神灵之下，凌帝算是顶尖存在。
　　现在看来，有蹊跷。
　　极帝再强，也不可能这么快就追上凌帝，要么凌帝遇到突破枷锁，要么就隐藏了实力。
　　后者明显不可能。
　　巨大虚影还在疯狂吸扯生灵，无视凌帝的大帝撼世拳。
　　正华邪佛乘着木棺升腾而起，他对凌帝笑道：“凌帝，你的对手可不是他。”
　　话音落下，一团魔气袭来，如同黑色流星，速度极快，魔威滔滔，肆虐整个星空。
　　惊得无数生灵侧目看去，包括秦君在内。
　　“周魔大帝。”
　　秦君轻声说道，这个名字让极帝微微动容。
　　周魔大帝的名气比起凌帝只强不弱，甚至被誉为凌帝的宿敌。
　　凌帝脸色大变，完全没有想到会在这里遇到周魔大帝，看来传言是真的。
　　周魔大帝真的复活了！
　　“啊——”
　　就在这时，遇到尖叫声吸引了秦君，正是刘邦，他极快的飞向巨大虚影，慌张极了。
　　秦君当即抬手，虚空一抓，将刘邦拉至身旁。
　　待刘邦平安后，他仍在尖叫，还未回过神儿来。
　　秦君没有理会他，目光遥望向上方。
　　他现在对巨大虚影充满好奇，他敢肯定一点，巨大虚影不是他认识的任何一位鸿蒙生灵，更不是鸿蒙神灵。
　　难道是他离去后才崛起的鸿蒙生灵？
　　这时，越来越的生灵被巨大虚影吞噬，更多的生灵开始逃窜，星空陷入混乱之中。
　　秦君没有出手帮忙，一是没有义务，二是没有心情。
　　先前这些生灵可是毫不留情地奚落他，秦君又是天帝，鸿蒙都是他分魂所创，在他眼里，众生平等，弱肉强食就是最公平的对待。
　　“凌帝！你我的争斗还未结束！”
　　周魔大帝的声音响起，震撼人心，魔气盘旋在凌帝周围。
　　凌帝脸色阴沉，但很快露出微笑，他手握不败之权，笑道：“周魔大帝，来吧，决出我们未曾分出过的胜负！”
　　话音落下，他追逐向周魔大帝，速度极快，化为一道金光与周魔大帝的魔气碰撞。
　　战斗爆发！
　　两位大帝争斗无数载，从鸿蒙到混沌，直到周魔大帝陨落，他们都没有分出个高低，实为遗憾。
　　看到凌帝被周魔大帝牵制，庆帝脸色无比难看。
　　他连正华邪佛都没有信心应对，更何况是上方那尊恐怖巨影。
　　他下意识将目光看向秦君，现在他只能求助秦君，否则南鸿蒙有难。
　　感受到他的目光，秦君轻蔑一笑，看得他苦笑起来。
　　看来他算是把秦君得罪死了。
　　“走吧！”
　　秦君转身，准备带着极帝离去。
　　天塌下来有鸿蒙神灵扛着，他懒得管。
　　极帝点头，同样如此态度，先前生灵们对他各种辱骂，非要他死，他除非脑袋坏掉，才会帮助生灵们。
　　巨大虚影没有行动，目光却是盯着极帝。
　　感受到他的目光，极帝回头，与之对视，刹那间，极帝瞳孔涣散，整个人恍惚了片刻，但又很快清醒过来。
　　“原来如此……”
　　极帝喃喃自语，眼中仍有迷茫之色。
　　“你在看什么？”
　　秦君回头问道，在巨大虚影下方，他们就如同细胞一般渺小，旁边的刘邦吓得不敢抬头。
　　“没什么。”
　　极帝回答道，旋即跟着秦君飞向苏帝与唐倾天。
　　神将盟在东帝的带领下也飞来，他们可不敢留下来与巨大虚影争斗。
　　“堕落，在你的身后盯着你，一旦你回头，你的眼里就是堕落！”
　　就在这时，巨大虚影的声音再次响起，莫名其妙，让众生更加惶恐。
　　那些飞远了的生灵竟然也被吸扯回来，唯有秦君等人相安无事。
　　短短时间内，已经有数百万生灵被吞噬，让鸿蒙星空恐怖如炼狱。
　　极帝听到这句话，微微一颤，但没有再转身。
　　“那家伙到底是何方神圣？”
　　唐倾天好奇的向秦君问道，还以为秦君能看穿巨大虚影的来历。
　　“不清楚，不过他对我们没有歹意。”
　　秦君摇头道，倘若巨大虚影针对他，现在已经触发任务。
　　他看向正华邪佛，目光充满深意。
　　孙悟空的徒弟竟然有如此手段，不仅复活周魔大帝，还拉来一尊神秘强者。
　　他到底要干什么？
　　“本座乃堕落，将带领众生走入真正的秩序中！”
　　巨大虚影的声音再次响起，说完，还放肆大笑，听得庆帝愤怒难耐。
　　他可是南鸿蒙执法者，怎能容忍他人制定秩序？
　　“堕落？”
　　苏帝轻声念道，可惜毫无头绪，没有听说过这个名字。
　　秦君同样没有听说过，不过他对堕落倒是很感兴趣。
　　妄图创造新秩序？
　　莫非想走鸿蒙大帝、太易混沌的路？
　　只是堕落之名，想必也开创不出多好的秩序。
　　“堕落……鸿蒙神灵的恶念所化……”
　　东帝望着堕落的巨大虚影，喃喃自语。
　　闻言，众人面面相觑，秦君眯起眼睛，鸿蒙神灵所化？
　　“哪位鸿蒙神灵？”
　　秦君问道，看来他离开之后，六个小家伙干的事真多。
　　“不清楚……神灵的力量，我不能多加预测……”
　　东帝摇头道，目光看到极帝时，他下意识躲闪。
　　大劫邪数，比起堕落，恐怖程度丝毫不差。
　　终有一日，极帝会变得比堕落还要强大，他将屠戮众生！
　　“难道他就是鸿蒙大劫？”
　　东帝心中愁云密布，但有秦君保护极帝，他又不敢再多说。
　　“走吧！”
　　秦君开口道，接下来堕落将登上鸿蒙舞台，他很期待。
　　这样他才不无聊！
　　苏帝点头，笑道：“大争之世，原来如此，不过我苏帝宗势必登顶！”
　　“没错！苏帝宗无敌！”
　　唐倾天跟着喊道，满脸傲然之色。
　　秦君不屑一顾，道：“在朕的大秦天庭面前，你们还想登顶？”
　　苏帝没有接话，眉宇间流露出浓浓的自信，胜过千言万语。
　　“堕落降临，鸿蒙众生准备跪迎吧！本座将带领你们开创全新秩序！”
　　“超越鸿蒙！超越混沌！真正自由的秩序！”
　　堕落的声音继续响起，响彻整个鸿蒙，不仅是南鸿蒙，其他鸿蒙的生灵也能听到。


第1645章 成神之战
　　“真的是很中二……”
　　秦君无语，都不知该如何吐槽堕落。
　　神将盟的生灵们则惶恐的议论起来，堕落虽然还未显出本体，但表现出来的气魄足以让他们对未来担忧。
　　轰！轰！轰……
　　凌帝与周魔大帝还在不停的战斗，好似两道流星交错碰撞，一开始凌帝还能占据上风，但逐渐被周魔大帝反制。
　　“看来周魔这小子获得了不小的机缘。”
　　“难道是因为堕落？”
　　秦君暗自寻思，他总觉得堕落与鸿蒙神灵没有关系。
　　即便是鸿蒙神灵的恶念所化，他也能感受到，但他并没有，完全陌生。
　　不过也对，东帝的修为岂能预测到那个高度？
　　一行人迅速离去。
　　见到他们离去，庆帝咬牙，同样选择离开。
　　他带来的庆神侍都被秦君杀了，他独自面对正华邪佛还有神秘叵测的堕落，绝对是找死。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　庆帝的离去，使得凌帝峰彻底变为噩梦，除了秦君等人，其他大部分生灵没有飞多远就被吸扯回来，然后被堕落吞噬。
　　堕落！
　　比八大至邪还邪恶！
　　陈道德努力挣扎，可惜堕落的力量太强，吸扯得他距离堕落越来越近。
　　焦急之下，他忽然将血嗜鬼兽放出来，血嗜鬼兽迅速拖着他往远处飞去。
　　血嗜鬼兽的特长就是逃遁，否则他当初让秦君交出血嗜鬼兽时怎会那般小心翼翼。
　　“咦？这是什么东西？”
　　堕落的声音再次响起，震得陈道德耳膜撕裂，灵魂剧痛，不由发出惨叫声。
　　这厮要悲剧！
　　……
　　极帝与凌帝的大战备受关注，但堕落向鸿蒙发出的宣告使得鸿蒙沸腾，甚至掩过双帝战。
　　四大鸿蒙都在讨论堕落是谁。
　　很快，从凌帝峰传出消息，极帝乃是大劫邪数，天帝保极帝，天帝战凌帝……
　　各种消息震爆南鸿蒙，天帝彻底名扬南鸿蒙，消息还在向其他鸿蒙传去，除了神秘的堕落，天帝之名如同星星之火以燎原之势，红遍四大鸿蒙。
　　消息越传越火爆！
　　没多久，关于庆帝落荒而逃的消息也传开，南鸿蒙彻底成为风暴中心，无数生灵为之惶恐。
　　大概五日后。
　　一道神圣至极的声音响彻南鸿蒙、东鸿蒙、北鸿蒙、西鸿蒙所有生灵的脑海。
　　“吾乃阴阳源帝，鸿蒙神灵之一，鸿蒙与混沌已经趋于平衡，但鸿蒙仍在不断扩张，吾等神灵欲图选出新的鸿蒙神灵，于是决定，开启成神之战！”
　　“吾等神灵联手，将鸿蒙、混沌所有生灵的实力进行排名，一共列出千名，时间为一万年，万年之后，排名第一的生灵将成为新的鸿蒙神灵，屹立于鸿蒙混沌之上！”
　　这是鸿蒙神灵阴阳源帝的声音！
　　成神之战！
　　无数生灵沸腾，强若造化太虚尊都半晌没有回过神儿来。
　　事情发生得太突然了！
　　石破天惊！
　　举世震惊！
　　很快，所有生灵脑海中出现一长串名字，从上往下，名字的气息逐渐减弱。
　　太易长生！
　　任我笑！
　　阴阳撼神！
　　九宫霸上！
　　九极至高！
　　太素剑君！
　　尊命运！
　　堕落！
　　斗战胜佛！
　　宇文成都！
　　纳兰尊王！
　　……
　　宫殿内，秦君看着脑海中的名字，一阵无语。
　　排在前面的不就是鸿蒙神灵吗？
　　但名字又有些不同，莫非是分身？
　　他的名字排在第十五名，比苏帝低一名，比极帝高五名，凌帝排在十六名，周魔大帝排在十七名！
　　值得一提的是，奢皇竟然排在第二十一名！
　　这一刻，不仅是他，苏帝、极帝、东帝也闭目浏览脑海中的排名。
　　“这下子鸿蒙要彻底乱了。”
　　秦君喃喃自语，这个排名倘若真的出现在所有生灵的脑海中，那鸿蒙必将迎来血雨腥风。
　　无数强者为了自己的名气将挑战更高名次的存在！
　　没有入榜单的强者肯定要不惜一切代价冲上去，所以在末尾的生灵们最危险。
　　“此排名被吾等名为成神榜！只要击败名次更高的生灵，名次就会替换，吾等神灵将一直注视尔等！”
　　“万年成神之战，现在开始！”
　　阴阳源帝的声音到此为止。
　　与此同时，一道光影落至秦君面前，正是阴阳源帝。
　　“父神。”
　　阴阳源帝小心翼翼的唤道，秦君睁眼，面无表情的盯着他，让他一阵尴尬。
　　他假咳一声，连忙速度：“我的时间不多，简单的解释一遍。”
　　“排在成神榜前面六位的是我们的分身，任我笑的本尊已经被逼回源初空间，只能再留下一道分身，这些分身会严格守护名次，父神最好也参与，倘若父神最后是第一名，第二名将被我们提拔为鸿蒙神灵。”
　　“鸿蒙混沌在不停的演化，我们需要新的神灵来开辟，望父神帮忙，帮我们选出最强者。”
　　阴阳源帝一口气说完，身形就变得若隐若现，仿佛即将消失。
　　“你们到底在搞什么花样？”
　　秦君沉声问道，难道是鸿蒙神灵间的赌博？
　　“始源之气，造化大道，它本就有意识……”
　　阴阳源帝说到这儿，忽然消失，仿佛被一股神秘力量抽走。
　　秦君剑眉紧皱，心中大惊，始源之气有意识？
　　与此同时，鸿蒙、混沌、古圣帝道已经闹翻天。
　　凡是有生灵的地方，都在热议。
　　“咝——太易长生是谁？”
　　“成神之战！未免太刺激了吧！原来鸿蒙神灵真的存在？”
　　“这些名字到底是什么来历？”
　　“我的天，以我的实力排不进前千名？”
　　“阴阳源帝？怎么没听说过？哪门子的神灵？我可是神主！”
　　……
　　一座荒芜大陆上，一座百万丈巨峰前，九宫无上、九宫灵以及堕天剑帝相对而立，他们都闭着眼睛，查看脑海中的成神榜。
　　轰的一声！
　　巨峰忽然炸碎，掀起滚滚尘土，天崩地裂，惊得九宫无上三人连忙睁眼，然后跪下，高喊：“参见神灵！”
　　“神灵不在，吾乃九宫霸上！”
　　一道极为霸道的声音响彻星空之下，惊得九宫无上与九宫灵抬头，两人脸上满是惊愕之色。
　　九宫霸上，成神榜第四！


第1646章 九宫霸上
　　九宫霸上！
　　对于这个名字，九宫无上可谓是无比熟悉，他咬牙切齿，眼神复杂，似有不甘。
　　当年跟在九宫始帝身边的鸿蒙生灵有很大一批，他与九宫霸上并没有因为名字相似而感情深厚，反而彼此看对方不顺眼。
　　他忍辱负重，转世为初始魔祖，实力早已被九宫霸上远远甩开，心情怎会不复杂？
　　漫天碎石如同火山爆发，久久不绝。
　　很快，九宫霸上便从尘土中踏出，他身高近两米，肌肉如同树根般结实，只穿着一条兽皮制成的裤子，低着头，打结的黑发散落而下，那一身爆炸性的肌肉给人无与伦比的冲击力，仿佛能撕毁一切。
　　九宫灵崇拜的望着九宫霸上，眼中的异彩，如同怀春少女。
　　堕天剑帝则咽口水，他脑海里可是有成神榜，他知道九宫霸上的强大。
　　或许成神榜不是绝对的，毕竟是第一次排列，但足以见得九宫霸上有多强，更何况九宫霸上的后台是鸿蒙神灵。
　　九宫霸上抬头，飞至三人面前，率先看向九宫无上，冷哼道：“你现在竟然沦落到这种地步？”
　　言语中的恨铁不成钢差点让九宫无上差点气爆。
　　“你懂什么！你知道我为神灵付出了多少？”
　　九宫无上悲愤地骂道，可惜九宫霸上根本不理会，冷哼一声让九宫无上如同一拳打在棉花上，无力。
　　“成神之战已经开始，我帮你恢复巅峰吧！”
　　九宫霸上扭了扭脖子，严肃道。
　　九宫无上愣了愣，一副怀疑自己听错的表情。
　　谁都可以帮他，他完全没想到九宫霸上会帮他，他们可是死对头。
　　“起！”
　　九宫霸上右手一抬，脚下的大地忽然震裂，地动山摇，整个大陆仿佛要爆炸。
　　“难道是真的……”
　　九宫无上怦然心动，惊喜爬上面目，倘若他修为恢复，成神榜，他有信心上前五十！
　　……
　　“叮！触发主线任务——制霸成神榜！任务详情：成神之战开启，倘若宿主在万年时间内，登顶成神榜第一名，并不被击败一次，将获得十次神魔复活机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次大道传承机会、十次极限觉醒机会、十次神魔召唤机会、一百次随机抽奖机会！”
　　“叮！触发主线任务——不败天帝！任务详情：宿主若是在成神榜逐一往上挑战，不能失败一次，将获得五次鸿蒙渡劫机会、三次大道传承机会、三次极限觉醒机会、五次系统恩惠机会！”
　　宫殿内，连续两道系统提示音在秦君脑海响起，让他眯起眼睛。
　　没想到成神之战的任务奖励如此丰厚。
　　想罢，他缓缓起身，走出宫殿。
　　这里乃是神将盟的独立宇宙，神将并不多，可这里居住着许多种族，修为虽然都不怎么强，但可以为神将盟服务，而神将盟则庇护他们。
　　苏帝已经带着唐倾天离去，否则秦君非得找他战一场，名次竟然比他高一名！
　　一走出宫殿，他便看到刘邦在大门前徘徊。
　　“你在这儿干什么？”
　　秦君开口问道，他正打算去挑战成神榜，早日登顶第一，届时等待着其他强者的挑战。
　　闻言，刘邦连忙回头，走到秦君面前，搓着双手，腆笑道：“陛下，您能不能助我变强？”
　　他的修为在这里，连幼儿都不如，让他深受打击。
　　秦君饶有深意的盯着他，问道：“你对朕忠诚吗？”
　　“忠诚！绝对的忠诚！”
　　刘邦毫不犹豫的回答道，仿佛是自己的肺腑之言。
　　忠诚个鬼！
　　明明忠诚度只有三十五！
　　秦君无语，表面上却没有动容，道：“你在神将盟待一段时间，沉淀心性。”
　　刘邦一听，顿时脸色苦起来。
　　他还要等多久？
　　在凡间当久了汉高祖，他自然不能容忍，但他又不敢强求，在凌帝峰，他可是见识过秦君的强大。
　　毫不夸张的说，秦君瞪他一眼，他就得形神俱灭。
　　“好自为之。”
　　秦君丢下这句话，便消失在原地。
　　留下刘邦在原地脸色阴晴变幻。
　　与此同时，秦君来到东帝所在的宫殿中，除了东帝，惧留孙、王首等神将盟掌权者也在。
　　“天帝陛下。”
　　东帝正拿着一副卷轴，察觉到秦君的出现，他不由抬头笑道。
　　惧留孙更是跪下，磕头行礼道：“参见陛下。”
　　无数载过去，他的忠心还是未变。
　　“朕来这里，是来告别的，刘邦留在这里，望你们能多加照顾。”
　　秦君开门见山道，成神之战已经开始，他可不想闲着。
　　至于修炼，达到他这个高度，光是闭关苦练是没用的。
　　闻言，惧留孙连忙问道：“陛下，您要去哪儿？带上我！”
　　好不容易与秦君重聚，他自然不想再分离。
　　“朕会回来的，你在此等朕。”
　　秦君笑着将他搀扶而起，目前他在成神榜上的排名是第十五名，距离第一，还是有很长一段距离。
　　同时，他想看看自己的实力是否赶上鸿蒙神灵的分身。
　　“天帝陛下，是为成神榜而离去的吗？”
　　东帝问道，明显是已经算到秦君的意图。
　　秦君点头，道：“朕留下来也没事做，想来极帝与苏帝也没有停下来。”
　　他们刚回来，没到一天，极帝便悄然离去，只给秦君留下一句传音。
　　“我会努力追上你的。”
　　这厮一如既往的倔强。
　　东帝笑着拱手，道：“祝天帝能成为新的鸿蒙神灵！”
　　鸿蒙神灵？
　　秦君嘴角一扬，微微一笑，没有多说，转身离去，踏出三步，便消失于殿内。
　　……
　　古圣帝道也属于混沌区域，当日阴阳源帝的声音响彻所有古圣帝道的生灵脑海，包括大秦天庭在内。
　　在南鸿蒙连接的古圣帝道已经掀起轩然大波。
　　因为成神榜前二十中，有三位他们耳熟能详的名字。
　　“苏帝、天帝、极帝这么强？”
　　“鸿蒙神灵？鸿蒙真的存在？”
　　“天帝，他不是在古圣帝道吗，没想到他的实力这么强……”
　　“狱道神帝、元初大帝连成神榜都没有入？”
　　“太夸张了吧……成神榜上的名字除了寥寥数位，怎么都没有听说过？”


第1647章 朝天凤
　　整个古圣帝道震动，大秦天庭更是沸腾。
　　“天帝陛下在成神榜第十五名！”
　　“已知的古圣帝道中，只有极帝、苏帝与陛下进入成神榜，而且排名前二十！太强了！”
　　“我大秦天庭所向披靡，还有谁敢阻挡？”
　　“吕布将军竟然排在第五百三十二名！”
　　“二郎真君、子龙将军、齐天大圣没有入榜？我不信！”
　　“大秦功德威武神尊排第二？我没看错吧？”
　　大秦天庭所掌控的十数个大道位面都在为秦君而感到荣耀，他们虽然不清楚鸿蒙在哪儿，但知道鸿蒙比混沌更古老。
　　在加入鸿蒙强者的排名情况下，秦君还能位居前十五，谁还敢再说天帝弱小？
　　大明王府。
　　正跟孔宣饮酒的李元霸满脸古怪，喃喃道：“宇文成都？怎么有这个名字？”
　　“陆吾……吕布……”孔宣表情同样古怪，陆吾不是前世的昆仑山神兽吗？
　　与此同时，齐天宫内。
　　“靠！谁敢冒用我斗战胜佛的名头？”
　　孙悟空抓狂地叫道，甚至一脚将身前的桌子踹得粉碎。
　　成神榜一出，他的斗志瞬间就熊熊燃烧，这可是极其风光的排名，他必须杀上去！
　　强若造化太虚尊初期的他连成神榜都入不得，可见成神榜内的强者们有多可怕，即便是造化太虚尊圆满的吕布也才五百多名。
　　数百尊大衍神祇！
　　能看穿这一点的生灵无不是倒吸一口凉气，对鸿蒙的力量感觉到恐惧。
　　不仅是孙悟空、李元霸、孔宣，大秦天庭的神魔们也都在热议成神榜。
　　古圣帝道的其他势力则被大秦天庭上榜强者的数量震慑到，除了天帝，还有任我笑与吕布。
　　尤其是任我笑……
　　竟然成神榜排第二，难以想象他到底有多强。
　　成神榜公布后，越来越多的大道位面和势力开始向大秦天庭投降，自动臣服与被侵略的待遇可是天差地别的，当然，更多的是敬畏秦君的力量，想跟随秦君。
　　时间一转，十日匆匆过去。
　　成神榜已经有些许变化，成神榜八百名后有数十位强者的名次被取代。
　　使得鸿蒙混沌迎来前所未有的挑战热潮。
　　谁不想成为鸿蒙神灵？
　　谁不想成为秩序的掌控者？
　　秦君漫步于街道中，这里是鸿蒙的一颗星球，文明繁华，有强大势力镇守，秩序安稳，十日里，他一直在寻找苏帝的踪迹，可惜未曾找到，就连堕落也消失了。
　　堕落吞噬了数亿生灵，原以为会与周魔大帝、正华邪佛一起吞并南鸿蒙，但自从成神榜一出，他们便消失不见。
　　他们的消失，使得庆帝又重掌南鸿蒙。
　　值得一提的是，正华邪佛排行二十六名，庆帝排四十一名。
　　秦君步入一间客栈，在小二的招待下，他来到角落的一张桌前坐下，点了两壶灵酒。
　　在客栈中，最容易套取情报。
　　三教九流的生灵聚集于此，口无遮拦，总能听得许多未曾传开的消息。
　　“唉，你我何时能入成神榜？”
　　“太易长生到底是何许人？以前怎么没听说过？”
　　“成神之战要埋葬多少豪杰魂魄？”
　　“别想太多，成神之战可不管你我之事。”
　　客栈内的生灵们各自闲聊着，与其他客栈一样，话题几乎都是围绕成神之战。
　　他们不知道的是旁边坐着一尊成神榜排第十五的超级大能。
　　秦君没有参与他们的话题，待小二上酒后，自顾自的饮酒，如同俊美的公子哥，吸引了一些不怀好意的目光。
　　大概过去半个时辰。
　　“成神榜有变化了！”
　　客栈内的一名大妖惊呼道，引得生灵们纷纷闭目。
　　只要闭眼就能看到成神榜，所以即便是第一千名，也将名动万界。
　　自成神榜公布，秦君的名气值就在疯狂暴涨，现在他完全不用为名气值考虑，随便挥霍。
　　“苏帝已经排到十三名了！他击败了朝天凤，朝天凤现居十四名！”
　　一名女修惊叹道，这还是前五百名第一次变动，结果还是前二十的变动！
　　前二十，无不是震古烁今的存在！
　　秦君放下酒杯，他在寻找苏帝，没想到苏帝率先找到前面一名，还挑战成功。
　　“这小子到底有多强？”
　　秦君嘀咕一句，没想到苏帝比极帝还逆天。
　　不过若是将苏帝培养成新的鸿蒙神灵也不错，但前提是，他第一，苏帝第二。
　　“朝天凤可是西鸿蒙的顶尖强者，竟然会败……还是败给苏帝……”
　　一名虎头生灵感慨道，话音刚落，秦君起身走到他身旁，俯视他。
　　“你……要干什么……”
　　虎头生灵颤声问道，秦君的目光有一种难言的压迫感，让他心神巨震。
　　“朝天凤住在哪儿？”
　　现在第十四名不是苏帝，是朝天凤，他自然要换对象。
　　不败天帝任务就是要他逐一往上挑战。
　　也只有这样，他的名气值涨幅速度才能越来越快。
　　“朝天凤在西鸿蒙的天凤海内……”
　　虎头生灵眼神迷茫，如实回答道，正是秦君的皆道秘字，可以操控生灵的心智。
　　得到答案，秦君转身离去。
　　这一幕引起了其他生灵的注意，虎头生灵同桌的伙伴更是惊惧的望着秦君。
　　虎头生灵平日里专横霸道，很少这般老实，很明显是秦君太强，震慑到他。
　　刚走出客栈。
　　一道雷霆震吼响起，响彻整个星球。
　　“天帝何在，滚出来！”
　　这道声音无比霸道，言语中充满了兴奋与傲气。
　　星球内的所有生灵愣住，紧接着海啸般的喧哗声从四面八方爆发。
　　“天帝？天帝在这里？”
　　“咝——就是那位独斗凌帝、庆帝、正华邪佛，斩杀一千五百尊强者的天帝？”
　　“我去！成神榜第十五的存在在我们附近？”
　　“这是谁的声音？好强……绝对是造化太虚尊，甚至更强！”
　　街道上的生灵们兴奋难耐，仿佛天帝是他们的信仰。
　　秦君熟视无睹，抬头仰望天空，他能看到天外星空中有一道强横身影正俯视着众生，高高在上，威风凛凛。
　　“这家伙是谁？”
　　秦君自言自语，同时好奇对方怎么知道他。


第1648章 凶残宣鸣厉
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影从星球中迅速掠出，速度极快，迅速飞至鸿蒙星空，将来袭者包围。
　　他们乃是这颗星球的守护者，无论对方是来找谁，他们都得保护此星球。
　　来袭者是一名身穿龙鳞黑铁甲的男子，身高五丈，手握一把十丈长的尖枪，一头白发随风狂舞，面容不俊朗，甚至有些凶恶，眼带上各有一条疤痕，他狞笑着，亢奋得浑身颤抖。
　　“天帝！快滚出来！”
　　黑甲男子狂笑道，如同寻找到宝藏，将周围的生灵们无视。
　　一名造化太虚尊初期的生灵沉声喝道：“天帝不在这儿，你快离开！”
　　轰——
　　黑甲男子瞬移至他面前，双掌拍来，如同拍西瓜一般，将这尊造化太虚尊拍得肉身爆裂，同时双掌合十，震得空间泛起涟漪。
　　强势！
　　其他生灵吓得连忙爆退，忌惮的望着黑甲男子。
　　被拍爆肉身的生灵元神逃窜，远离黑甲男子，黑甲男子没有追逐，而是咧嘴冷笑道：“我名宣鸣厉！成神榜第四十七！”
　　他刻意加重声音，使得这句话响彻整个星球。
　　言语中的高傲，任谁都能听得出！
　　不过第四十七名也该他狂！
　　街道上，秦君无语，第四十七名也敢挑战他？
　　脑子秀逗了？
　　殊不知，宣鸣厉以前一直在闭关修炼，很少参与鸿蒙争斗，在他眼里，连庆帝、凌帝都算不得什么。
　　他一出世，就要挑战当前最风光的强者！
　　当今鸿蒙，天帝之名，绝对是最炙手可热的，凌帝峰之战，广为流传。
　　“天帝！你再不出来，我就屠戮这颗星球！”
　　宣鸣厉疯狂笑道，仿佛已经吃定秦君。
　　换做任何一个强者，也不能容忍这般挑衅，倘若秦君能忍，那宣鸣厉就看不起秦君，羞与此人斗争！
　　他的笑声久久回荡，让星球内的生灵们慌乱起来。
　　很快就有生灵选择逃离，可刚飞出星球就被无形之力剿杀，形神俱灭，一时间，天空产生此起彼伏的血雾，凄美无比。
　　这一幕看得生灵们更加惶恐，尖叫声、怒骂声不绝入耳。
　　“堂堂成神榜强者竟然要滥杀无辜！”
　　“天帝何在？快去杀了他！”
　　“宣鸣厉算什么东西，太狂妄了！”
　　“完了……他可是成神榜排行第四十七名的存在……”
　　“我们死定了……”
　　绝望开始在星球内蔓延，生灵们没有逃窜，在这等强者面前，随便一击就能让星球灰飞烟灭，他们无处可躲。
　　一些修为高深的生灵妄图利用空间神通逃跑，可惜刚进入时空乱流就被震死。
　　恐怖无形！
　　宣鸣厉已经把整个星球封锁，任凭生灵们神通百变，也无法逃出生天。
　　守护星球的强者们也陷入天人交战中，宣鸣厉太强，他们若是再抵抗，难逃一死。
　　“杂碎！休要聒噪！”
　　就在这时，秦君的声音响起，如同救世之音让众生陷入恍惚。
　　这是……
　　天帝？
　　秦君踏步而起，欲要走上青天，同时他的气息缓缓泄出，让下方的生灵全都将目光集中在他身上。
　　“他是……”
　　先前被秦君震慑的虎头生灵惊愕地叫道，旁边的生灵们更是面露欣喜若狂之色。
　　天帝！
　　震世的欢呼声响起，无数生灵呐喊天帝之名。
　　天帝成神榜第十五，其实力远超宣鸣厉，没有理由会输！
　　秦君只踏三步便踏出天外，进入宣鸣厉的视线。
　　“你就是天帝？看起来不怎么样嘛！”
　　宣鸣厉嘲讽笑道，说话间还舔了舔嘴唇，露出残忍笑容。
　　秦君表情平静，问道：“为何你知道朕在此？”
　　“有人在卖你的行踪情报。”
　　宣鸣厉扭着脖子回答道，他不介意让秦君死得明明白白。
　　闻言，秦君眼神一凝。
　　“谁在盯着朕？”
　　秦君继续问道，一路上，他明明没有感觉到被追踪。
　　“那我就不得而知。”
　　宣鸣厉耸肩道，旋即，语锋一转，喝道：“好了！接下来该送你上路！成神榜第十五的宝座该归我了！”
　　他乃鸿蒙生灵，虽然不如凌帝、周魔大帝古老，但也在混沌之前，他一直潜心修炼，如今为了成就鸿蒙神灵，终于选择出世。
　　他坚信一点，自己绝不止成神榜第四十七名！
　　念罢，他高举尖枪，超越造化太虚尊的恐怖气势爆发，让整个星球剧烈颤动，不止是它，其他星辰也是如此。
　　宣鸣厉的狂是建立在强大的实力之上，大衍神祇的气息一出，让星空陷入绝望的死寂中。
　　生灵们紧张的望着天外，只能将希望寄托于天帝之上。
　　“这一枪！代表着我无敌之路的伊始！”
　　宣鸣厉狂笑道，修炼无数载，终于迎来大展拳脚的机会，他兴奋得不能控制自己。
　　一枪刺出，鸿蒙空间扭曲，倘若是在古圣帝道，无数大道位面将随之毁灭！
　　轰！
　　秦君瞬间进入天帝神体状态，同时催动斗道秘字，战力翻倍。
　　右手抬起，食指使出鸿蒙破命指！
　　全力而出，毫无保留！
　　烈焰光束带着灭绝一切的无上威压杀出，刹那间，宣鸣厉动容，还未来得及反应，烈焰光束淹没他的尖枪，跟着将他淹没。
　　“这是什么力量……”
　　这是宣鸣厉意识消散前最后的灵魂呐喊，可惜他注定得不到答案。
　　宛如一道劈世之剑，竖立而起，将鸿蒙划分为两半。
　　鸿蒙元气翻腾，一烈焰光束为中心，形成一层层烟圈，高无尽头，强无极点，震撼整个星空。
　　天帝的力量，超乎众生的想象。
　　无数生灵张大嘴巴，仿佛有无形之手掐住他们的喉咙，让他们说不出话来，在他们眼中，整个鸿蒙犹如被烈焰光束洞穿，那种震撼，难以形容。
　　他们虽然认为天帝会胜，但完全没有想到会胜得如此干脆！
　　成神榜第十五名与第四十七名的差距如此大？
　　与此同时，众生脑海中的成神榜发生翻天覆地的变化。
　　第四十七名宣鸣厉的名字被抹除，后面九百五十三名强者的名字齐齐上升一名，同时第一千名出现新名字。
　　齐天大圣孙悟空！
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道，无数生灵哗然。
　　他们疯狂的寻找到底是谁不幸陨落。


第1649章 老子与紫微大帝
　　“是第四十七名！好像是叫宣鸣厉的家伙！他陨落了！”
　　“宣鸣厉？就是那匹黑马？”
　　“我去，应该是被名次比他高的强者杀害，真可怜。”
　　“孙悟空是谁？真是个幸运儿。”
　　“到底发生了什么？前五十名的强者也会被杀？”
　　诸天宇宙，鸿蒙混沌，古圣帝道，不计其数的生灵都在兴奋的议论此事。
　　成神榜，实在是太刺激！
　　与此同时，大秦天庭。
　　齐天宫门庭若市，神将仙官们纷纷来祝贺，热闹至极。
　　孙悟空被簇拥着，满脸尴尬，倘若是他自己杀上去的，还好说……
　　但他什么都没干，竟然就杀入成神榜，他不知该高兴还是该羞耻。
　　“孙猴子，你等着，你的名次迟早被我超越！”
　　李元霸勾着孙悟空的脖子，哼声道，说话间还使劲揉孙悟空的头，搞得孙悟空想暴揍他一顿。
　　杨戬、赵云、白起、嬴政、袁洪、六耳猕猴、猪八戒、唐三藏等神魔也在恭贺孙悟空，即便是一千名，也是无上荣耀！
　　孙悟空之名，也开始迅速蹿红，整个古圣帝道，都在谈论他。
　　另一边。
　　烈焰光束消散，秦君收手，漫步向星空深处走去。
　　他现在的目标是西鸿蒙天凤海。
　　朝天凤，就是他即将要击败的存在！
　　“多谢天帝！”
　　悬浮在星空中的一名鸿蒙太元始祖弯腰行礼，高声喊道。
　　“多谢天帝！”
　　其余生灵跟着喊道，脸上满是崇拜之色。
　　可惜，秦君没有回头，甚至没有回应，迅速消失于鸿蒙深处。
　　而那颗被秦君保护下来的星球则爆发出震撼寰宇的欢呼声，天帝之名，回荡在星空之中，久久不停息。
　　不到一日。
　　天帝秒杀宣鸣厉的消息如同天雷地火，席卷四大鸿蒙，并向混沌与古圣帝道席卷而去。
　　闻者无不是惊呼，天帝还能再强势？
　　“成神榜前五十还能秒杀？”
　　“太可怕了！天帝横空出世，一飞冲天后当真是无人能当！”
　　“天帝能达到怎样的高度？”
　　“比起天帝，苏帝更强好吗，天帝杀比自己弱的生灵，苏帝则是往上挑战！”
　　“不是传言，天帝之名是禁忌吗？为何他还如此风光？”
　　成神榜的变动，使得秦君再次成为众生嘴里热议的存在，有很多生灵都认为天帝恃强凌弱，但依旧不妨碍秦君的名气暴涨。
　　待他回大秦天庭，势必让所有神魔都能得到赏赐！
　　……
　　西鸿蒙，一颗数十万丈长的陨星上，一名道袍老者盘坐着，他的面容赫然与太上老君十分相似。
　　正是太上老君本尊，老子！
　　当初系统崩溃时，他便是携带着系统极限力量的神魔，来到鸿蒙也能横行一方，当然在真正的强者面前，他与蚂蚁没区别。
　　自成神榜出现后，老子便一直在关注着。
　　“第一千名孙悟空……”
　　老子表情无比复杂，同时眼中满是疑惑。
　　斗战胜佛排在前十，怎么又多了一位孙悟空？
　　莫非是撞名？
　　前世的孙悟空不可能这般强大！
　　除此之外，陆吾这个名字也让他眼熟。
　　这时，前方忽然飞来一道极光，蓝白交相辉映，璀璨无比，惊得老子连忙起身。
　　“好强大的气息！不可力敌！”
　　老子心中大惊，连忙转身离去。
　　“站住！”
　　一道宛如天崩的怒喝声响彻老子耳畔，震得他七窍流血，身子直接停下来，动弹不得。
　　那道极光以匪夷所思的撞入老子体内，刹那间，老子的瞳孔瞬间消失，眼中一片苍白。
　　一股强到极致的气势从老子体内爆发，吹得道袍鼓动，仿佛随时会爆裂。
　　……
　　五日后。
　　秦君来到西鸿蒙，西鸿蒙比南鸿蒙还大，即便是造化太虚尊也不能在一日之内，走遍西鸿蒙每一个角落。
　　他坐在至尊九龙椅上，脸上露出一抹古怪微笑。
　　成神榜上又出现一个熟悉的名字。
　　九宫无上！
　　排行二百三十一，两日前横空出世，直接把孙悟空挤出成神榜，已经引起不小的轰动。
　　最关键的是，一日前，九宫无上的排名不过五百七十九名，没有取代其他生灵，只是挤入其中。
　　这说明九宫无上并非靠挑战入榜，而是靠修为暴涨，被鸿蒙神灵提升名次。
　　“看来这小子遇到了不小的机缘。”
　　秦君喃喃自语，但他并没有将九宫无上放在心上。
　　初始魔祖罢了，何足为惧？
　　他径直朝着天凤海的方向飞去，一路上他询问过不少生灵，已经完全确定方向。
　　“开始神魔召唤！”
　　秦君在心中吩咐道，成神榜可不能让他一个人玩，他有一个野望，要让成神榜被神魔们攻陷！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到紫微大帝，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　紫微大帝，无论是四御，还是六御，都有他！
　　全名为中天紫微北极太皇大帝，在道教神话里，地位极高。
　　“就召唤他！恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“紫微大帝，来自神话传说！”
　　“身份：中天紫微北极太皇大帝！北极大帝！众星之主！”
　　“修为：显圣境初期！”
　　“功法：紫微万象！”
　　“神通：万星归来！紫微之域！俯掌诸天！北极紫微掌！”
　　“忠诚度：88（满值100）！”
　　八十八的忠诚度还不错，值得培养。
　　比起刘邦那个白眼狼，好太多了！
　　“开始抽取大道传承！”
　　秦君在心中继续吩咐道，同时翻出神话商城为紫微大帝选择最合适又最强大的血脉。
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到星辰大道！”
　　嗯？
　　好运大道发作了？
　　还是系统良心发现？
　　秦君微笑，看来紫微大帝不起飞也难了。
　　没过多久，紫微大帝便出现，一番寒暄后，秦君拿出一颗七彩宝珠，大概有婴儿拳头大。
　　“此乃混沌初开第一颗星辰之精，可提升你的血脉天赋！”
　　秦君笑道，听得紫微大帝怦然心动。
　　紫微大帝看起来好似三四十岁，英俊霸气，身穿紫金色帝皇之袍，头戴如宝剑一般的紫冠，跟在秦君身旁，也不会显得掉价。
　　哪像刘邦……
　　山野村夫！
　　……


第1650章 一变
　　秦君亲自助紫微大帝融合星辰之精，不到半个时辰，紫微大帝直接成就圣人，天劫降临，还未施威，就被秦君挥手击散。
　　“让紫微大帝传承星辰大道！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，紫微大帝被吸入他的眉心间。
　　十秒后。
　　“叮！紫微大帝大道传承成功！是否释放？”
　　“不释放！开始鸿蒙渡劫！”
　　秦君要一把将紫微大帝推到大秦天庭最强战将之位！
　　最好直接杀入成神榜！
　　“叮！紫微大帝鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“不释放！开始极限觉醒！”
　　“叮！紫微大帝极限觉醒成功！是否释放？”
　　“释放！调出属性列表！”
　　秦君坐在至尊九龙椅上，莞尔一笑，他很期待紫微大帝能有多强。
　　抛开星辰之精不说，紫微大帝在神话里的地位也很高，想来经历过大道传承、鸿蒙渡劫、极限觉醒后，不会太差。
　　“紫微大帝，来自神话传说！”
　　“身份：中天紫微北极太皇大帝！北极大帝！众星之主！初始星辰之精！”
　　“修为：大衍神祇境一变！”
　　“功法：紫微万象！”
　　“神通：万星归来！紫微之域！俯掌诸天！北极紫微掌！”
　　“大道传承：星辰大道！”
　　“忠诚度：92（满值100）！”
　　大衍神祇境一变？
　　秦君挑眉，看来大衍神祇不分初、中、后、圆满四期，而是以变为小境界。
　　紫微大帝跟着从他眉心间飞出，穿着未变，但气势就是发生翻天覆地的改变。
　　他已成就大衍神祇！
　　凌驾于造化太虚尊，成为大秦天庭第一强者。
　　“多谢陛下提拔！此恩重过我之性命，我必将为陛下赴汤蹈火！”
　　紫微大帝虚空跪在秦君面前，沉声说道，即便他心性再沉稳，言语中也有一丝难以抑制的兴奋。
　　从显圣境飞跃到大衍神祇！
　　跨越圣人境、天道至圣、大道至尊、大道帝尊、无极混元超圣、无极至高大帝、无极大主宰、鸿蒙融道境、鸿蒙大自在境、鸿蒙太元始祖境、造化太虚尊，成就大衍神祇，而且是在短短一个时辰内！
　　秦君在紫微大帝心中变得高深莫测，他很好奇秦君到底是何方神圣？
　　“记住你说的话。”
　　秦君点头笑道，这只是第一位，后面他还会提拔神魔达到大衍神祇境。
　　凌帝峰之战、宣鸣厉之死，使得系统的极限已经达到大衍神祇境，秦君不会再像以前一样束手束脚。
　　紫微大帝深吸一口气，郑重道：“属下绝不忘记！”
　　这时，秦君忽然转移话题，笑道：“你闭上眼睛看看。”
　　成神榜又发生了翻天覆地的变化。
　　紫微大帝第二百三十六名，导致原来名次的强者下降一名，后面数百位强者跟着下降，第一千名的家伙更是悲剧，直接掉榜。
　　这一幕，让无数生灵沸腾。
　　紫微大帝也注意到自己出现在成神榜上，他没有惊喜，反而对秦君更加敬畏。
　　他能达到这个成就，完全是秦君所赐。
　　秦君翻手创造出一名成神榜排两百多名的强者，那他到底得多强？
　　现在，紫微大帝满脑子都在猜测秦君的实力。
　　“好了，该继续上路了，朕的目标是朝天凤！”
　　秦君开口道，不想再耽误时间。
　　紫微大帝睁眼，眼中闪过一丝异光。
　　朝天凤，成神榜第十四名，比秦君高一名！
　　旋即，他跟着秦君往天凤海的方向飞去。
　　紫微大帝之名也开始名动鸿蒙混沌，大秦天庭那些前世听闻过紫微大帝之名的神魔们更是震惊。
　　“肯定是陛下，否则紫微大帝能这么强？”
　　“废话！除了陛下，谁还能有如此能耐？”
　　“陛下的神通越来越强了！”
　　“太可怕了！成神榜第二百三十六名得多强？”
　　“至少超越鸿蒙大自在境吧……”
　　各处的神魔都在感慨，他们心中有一个相同的感慨，那就是陛下越来越强了。
　　……
　　西鸿蒙，天凤海。
　　天凤海并非某个世界的海洋，而是一片紫色的星空之海，乃是鸿蒙元气凝聚成的海洋，覆盖辽阔星空，星辰在其中，就如同海洋中的沙石，渺小无比。
　　自从朝天凤被苏帝击败后，天凤海就一片死寂，生灵们不敢擅入，生怕被朝天凤怒杀。
　　在天凤海边缘，悬浮着数万座飞塔，塔上的生灵都是朝天凤的手下，朝天凤创立的天阁在西鸿蒙只手遮天，传说天阁的创立有纳兰尊王的涉足。
　　秦君与紫微大帝飞来，望着波澜壮阔的天凤海，紫微大帝皱眉，道：“里面有大衍神祇，想来就是朝天凤吧？”
　　朝天凤成名无数载，一路上，紫微大帝也通过神识打听到许多关于朝天凤的传说，对其无比忌惮。
　　“叫他出来！”
　　秦君笑道，既然要战，那就轰轰烈烈。
　　他要当着整个西鸿蒙的面，击败朝天凤！
　　届时他的名望将提高，待大秦天庭进入鸿蒙，他登高一呼，势必有无数强者蜂拥而至。
　　这便是成神榜让众生疯狂的原因之一。
　　“朝天凤！天帝降临！还不快出来！”
　　紫微大帝运足法力，高声喊道，声音震得天阁无数生灵震耳欲聋，天凤海也跟着翻涌，声音往各个方向的鸿蒙深处传去。
　　不到三个呼吸时间，十分之一的西鸿蒙区域都听到了紫微大帝的声音。
　　天帝挑战朝天凤！
　　鸿蒙震动，听到紫微大帝声音的生灵们先是一愣，旋即爆发出惊天的欢呼声。
　　“天帝竟然来挑战朝天凤！”
　　“可怜的朝天凤先被苏帝击败，又要面对强势无双的天帝！”
　　“朝天凤受伤了，估计要败！”
　　“就佩服天帝捡漏的能力！”
　　“天帝太过分了！这是挑战我们整个西鸿蒙！”
　　西鸿蒙的生灵们几乎都在骂秦君，不同于以往，他们都认为朝天凤必败无疑，所以才骂秦君。
　　天凤海剧烈翻涌，仿佛有什么庞然大物即将冲出来。
　　“天帝！很好！”
　　朝天凤的愤怒声音传出，明显是咬着牙关说出这句话。
　　在他心里，秦君已经变成无耻小人，专门找他弱势时挑战。


第1651章 不配成神
　　轰隆隆——
　　天凤海自中央处开始排开，无数星辰被卷走，天阁的数万飞塔也连忙撤退。
　　在磅礴天凤海前，秦君与紫微大帝显得无比渺小，仿佛随时会被海浪淹没，但若是拉近距离，就能感受到他们的气势，无惧天凤海。
　　“好强！”
　　紫微大帝沉声道，朝天凤与他的实力差距，从成神榜排名就可以很直观的看出来。
　　即便朝天凤被苏帝击伤，气势依旧强，瘦死的骆驼比马大！
　　很快，朝天凤出现，他浑身缭绕着紫色烈焰，身形如魁梧大汉，面容则是凤头，眼神凶狠，身着流云紫锦华袍，脚踏乾坤如鱼靴，背后的紫色烈焰化为一只狰狞庞大的凤凰，嘶声长鸣。
　　朝天凤！
　　成神榜第十四！
　　西鸿蒙顶级强者！
　　鸿蒙星空的一尊亘古巨擘！
　　他怒视着秦君，声如洪雷，问道：“你就是天帝？”
　　“没错，是朕，准备好再次接受失败吗？”
　　秦君笑问道，完全没有把朝天凤放在眼里。
　　朝天凤的气势何等恐怖，光是立于天凤海，就让鸿蒙星空战栗。
　　天阁的生灵们不敢靠近，只能远远1观望，紧张极了，生怕朝天凤遭遇不测。
　　闻言，朝天凤气急反笑，雷音怒喝道：“本座称霸西鸿蒙多少载，岂是你这黄口小儿能击败的？”
　　“即便本座受伤，也能轻松镇压你！”
　　他的话听得天阁生灵大声叫好，呐喊朝天凤之名。
　　紫微大帝皱眉，冷哼道：“休要逞口舌之力，大丈夫怕就是怕，何须找借口？”
　　一句话怼得朝天凤胸膛起伏不定，他虽然表面狂妄，但心里却是发虚，所以才用激将法，刺激秦君择日再战。
　　他们这种级别的强者，应该很在乎脸面才对！
　　“朕不用法力神通，只用一只手，这样你还有什么不满的吗？”
　　秦君朗声笑道，同样将声音放大，远远传开。
　　他可不想让众生说他趁人之危！
　　不用法力神通，战力绝对大减，更何况只用一只手？
　　这让远方观战的生灵们炸锅。
　　“天帝未免太狂了吧！”
　　“倘若真如此，阁主能完爆他！”
　　“真当我们西鸿蒙好欺负？”
　　“天帝太过于自负，必死！”
　　“我们阁主的成神榜名次可是高于他！”
　　因为秦君的狂言，使得天阁生灵们都觉得他在找死。
　　朝天凤愣了愣，完全没有想到秦君比他还狂，但他可不会轻信秦君，倘若战斗中，秦君被逼催动法力，那可是很致命的。
　　“怎么？这样你依旧怕？”
　　紫微大帝冷哼道，他虽不是小人嘴脸，却因为太过严肃，使得话更具羞辱意味。
　　朝天凤眼中杀意大显，很想捏死紫微大帝，但他得先击败秦君。
　　秦君缓缓起身，漫步向朝天凤走去。
　　他将左手放至腰后，右手朝前，走向那磅礴无边的天凤海，海浪翻涌形成的狂风吹动他的黑发，他的眼神盯着朝天凤，如同在看一尊猎物。
　　“可恶……欺人太甚！”
　　朝天凤在心中咆哮道，当即双臂展开，准备战斗。
　　“叮！触发支线任务——朝天凤不甘！任务详情：朝天凤认为宿主是趁机挑战他，倘若宿主让他输得心服口服，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让秦君眼神一凝。
　　让朝天凤输得心服口服？
　　那就用绝对的力量！
　　轰！
　　秦君浑身变为闪耀金色，极道炎火缠绕周身，熊熊燃烧，此乃他的天帝神体，相当于真实肉身，平时只是隐藏为凡人状态，所以不算是施展神通。
　　在朝天凤看来，秦君仿佛突然撕开软弱的伪装，化为一只恐怖凶兽。
　　那股慑人的压迫力让朝天凤脸色不自然，双拳紧握。
　　“成神之战，可不是开玩笑，你若想成神，就得接受挑战，你若不敢，就别妄想成神！”
　　秦君扬起下颌，蔑视朝天凤笑道。
　　“懦夫，不配成神！”
　　“鸿蒙神灵，必定是远强于众生的存在，即便是受伤，也非众生能比的！”
　　他的声音充满霸气，听得远方的天阁生灵们陷入沉思。
　　越想，他们越觉得秦君的话在理。
　　败就是败，不敢就是不敢，别说什么借口！
　　“向朕证明，你到底是不是懦夫！”
　　秦君向朝天凤招手，话说到这个份上，朝天凤若还不敢迎战，那就真的让秦君看不起。
　　“哼！我朝天凤横扫鸿蒙之时，你连鸿蒙都不知在哪儿！”
　　朝天凤被激起斗志，怒喝道，双手猛然朝前推去，两边的天凤海化为滚滚惊世骇浪袭卷向秦君。
　　如同泰山崩于蚁虫眼前，那种冲击力，让灵魂战力。
　　面对如此情形，秦君不屑一笑，右拳自腰间轰出。
　　没有法力！
　　没有靠极道炎火！
　　纯粹靠肉身力量！
　　拳风以排倒混沌之伟势，杀出！
　　众生眼睛瞪大，在他们的眼中，秦君一拳将恐怖的天凤海轰爆，鸿蒙元气所化的紫色液体肆虐向各个方向，强风吹得朝天凤的紫色烈焰疯狂向后面扯去。
　　“这股拳风……”
　　朝天凤喃喃自语，眼中满是震撼之色。
　　仅凭肉身力量，竟然达到如此地步！
　　未免太过恐怖？
　　紫微大帝也动容，刚才那一拳，即便没有对向他，也让他心惊肉跳。
　　天帝之力，鬼神莫当！
　　这时，秦君动了，瞬移至朝天凤面前，右拳如炮出击，打得空间震荡，一拳落在朝天凤的胸膛上。
　　“噗次——”
　　朝天凤吐血倒飞，只感觉五脏六腑都被秦君一拳震碎，痛苦至极。
　　但他很快就稳住身形，化为一道紫色气焰掠向秦君。
　　秦君右拳化掌，猛力挥去，形成一道高达亿万丈的伟岸风墙，近乎把鸿蒙星空分为两半。
　　朝天凤的速度降慢，但还是以观战生灵难以捕捉的速度突破风墙。
　　“天帝！想要击败本座，你还差得远！”
　　朝天凤咆哮连连，只不过这一次，他并没有先前那般愤怒，而是充满了斗志。
　　他开始正视秦君！
　　秦君的力量得到了他的认可，但他可不想输，他若是输了，西鸿蒙也会沦为笑柄。


第1652章 堕落与邪佛
　　轰！轰！轰……
　　朝天凤与秦君在天凤海内交战，秦君凭借着右手与朝天凤战得难解难分。
　　与苏帝一战，朝天凤所受之上可不轻，感觉法力无法完全催动，战力不到一半，让他很憋屈。
　　但他看到秦君只用右手，心中更是五味杂陈。
　　秦君右手在掌拳之间变换，仅凭肉掌拍散朝天凤的各种神通，即便被朝天凤攻击到，他的肉身强度，轻松硬撼，毫发未损。
　　朝天凤猛然与秦君拉开距离，大手一招，身后的紫色烈焰化为一只堪比宏日的巨手拍向秦君。
　　此紫焰巨手竟蕴含雷电之力，无比玄奇！
　　宛如一尊金色神祇的秦君根本不躲避，任你万般神通，他一拳破之。
　　右脚虚空一跺，空间震爆，转瞬间，他便来到朝天凤身前。
　　又是一拳，没有花哨的法术神通，径直一拳，朝天凤背后的紫焰化为凤凰，收翅护住朝天凤。
　　秦君身怀烈焰大道，无惧世间火焰，即便对方是大衍神祇，经历过始源之气无数载淬炼的肉身根本不会被伤到。
　　轰——
　　秦君身如长矛，穿过紫焰凤凰的翅膀，再次杀至朝天凤面前。
　　怒怨状态！
　　秦君许久未施展的技能，不是法力神通，而是燃烧自身血气，达到战力翻倍的效果。
　　血气缭绕秦君周身，使得他的金身变得邪恶，一拳威势瞬间蜕变。
　　噗次一声！
　　秦君穿透朝天凤的肉身，血肉横飞，朝天凤的身体僵硬住，腹部被洞穿，甚至能看到内脏与森森白骨。
　　“怎么可能……”
　　朝天凤瞪大眼睛，眼中满是血丝，心中震惊，不敢相信自己的肉身被击穿。
　　但他是大衍神祇，肉身迅速恢复。
　　他刚要转身，秦君又是一拳砸来，将其头颅轰爆！
　　朝天凤连忙闪避，头颅恢复，可惜，秦君又一次欺身而来，重创他肉身。
　　周而复始，落在远方观战生灵的眼中，朝天凤就是被秦君暴打，毫无还手之力。
　　“不愧是陛下，真强！”
　　紫微大帝感慨道，即便隔着这么远，他也能感受到秦君的强大血气，仿佛要毁灭鸿蒙。
　　撕——
　　秦君以右手为刀，将朝天凤斩为两半，为防他肉身再恢复，他的拳头迅猛出击，将朝天凤轰为碎肉，连一个细胞也没有留下。
　　霸道！
　　强势！
　　看得天阁生灵们瞠目结舌。
　　朝天凤的元神飞至天凤海上空，他俯视着秦君，眼中满是惊惧之色。
　　再这样下去，他必败无疑，甚至可能沦为形神俱灭的下场！
　　“不行！我不能败！”
　　朝天凤咬牙道，他败给苏帝，使得西鸿蒙被另外三个鸿蒙各种嘲讽，甚至让一些来自其他鸿蒙的势力蠢蠢欲动。
　　想罢，他眼神一狠，当即张嘴，滚滚天凤海水向他的嘴聚集而来，极快的灌入他嘴中。
　　秦君踏浪而来，一步数十亿里，但天凤海无比辽阔，数不清的海浪如同最坚硬的山体撞来，秦君被撞到，也不禁感觉到一阵疼痛。
　　“大家快跑！”
　　远方一座飞塔上的生灵忽然高声喊道，说完，自己率先逃离。
　　其余天阁生灵也跟着逃离，仿佛遇到他们认为最可怕的事情。
　　朝天凤望着秦君越来越近的身影，面目变得狰狞。
　　……
　　七彩星道。
　　滚滚黑气从尽头袭来，在前方有二十四具木棺带路，正华邪佛站在最前面的一具木棺上，静静的望着前方。
　　“大秦天庭到底在哪儿？”
　　黑气之中，传出堕落的声音。
　　正华邪佛没有转身，直视前方，回答道：“就在这条古圣帝道的路上。”
　　“希望你没有骗我。”
　　堕落的声音冷漠，没有丝毫的情绪。
　　正华邪佛半转身，用余光瞥视无边无际的黑气，道：“记住你的保证，不得伤害大秦天庭的生灵。”
　　“放心吧！”堕落哼道。
　　他们的目标竟是大秦天庭！
　　“不过本座很好奇，你所图之事到底是什么？”
　　堕落转而问道，两人的关系让人难以揣测。
　　正华邪佛平静道：“我所图之事是私事，不会影响你的宏图大业。”
　　“希望吧，倘若你骗本座，你的后果会很凄惨。”
　　面对堕落的威胁，正华邪佛没有气恼。
　　毕竟连他师尊斗战胜佛在成神榜上的排名也低于堕落。
　　堕落，成神榜第八！
　　斗战胜佛，成神榜第九！
　　……
　　西鸿蒙。
　　秦君再次来到朝天凤等高的空中，天凤海已经被他吞噬十分之一，但他的元神并没有膨胀，无比诡异。
　　眼看着秦君高抬右拳就要砸来，朝天凤猛然闭嘴，就在秦君的右拳快要落至他的元神上时，他再次张嘴。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的紫色水晶飞出，如同利箭，可撕裂一切法则，直接将秦君掀飞出去。
　　无极鸿蒙袍迸发出强光，保护着秦君。
　　秦君足足退出去数百万里，他剑眉紧皱，这时，那些紫色水晶竟转弯，向他追杀而来。
　　不到两个呼吸时间，朝天凤便吐出数十亿紫色水晶，从四面八方向秦君席卷而来，让秦君没有逃脱的空隙。
　　轰——
　　就在这时，一把长剑从鸿蒙之处杀来，直接刺穿朝天凤的元神，数十亿紫色水晶跟着散去。
　　“这……”
　　朝天凤元神战栗，下意识朝后面看去。
　　只见目光尽头，有一道身影冷笑着望向他，乃是一名黑衣男子，黑发不长，只到耳垂，面容英俊，右手还保持着抛剑的姿势。
　　“嗯？”
　　解除危机的秦君皱眉看去，那人是谁？
　　“黎凡！又是你！”
　　朝天凤陷入癫狂之中，眼底还有恐惧。
　　黎凡，成神榜第十八名，周魔大帝之后！
　　在西鸿蒙内也是赫赫有名的存在，与天阁有着悠长的恩怨，跟朝天凤更是不死不休。
　　换做平时，他可能不惧黎凡，但元神状态还被黎凡偷袭成功，让他的心陷入前所未有的恐慌之中。
　　黎凡！
　　秦君眼睛眯起来，没想到又来一尊成神榜前二十的大能。
　　紫微大帝也紧张起来，黎凡的名次远超于他，肯定极强。
　　“朝天凤，被偷袭的感觉如何？我让你也体会一番！”
　　黎凡冷笑着，身后浮现出一尊尊身影，全都身披厚重铠甲，散发着强大气息。


第1653章 至邪行踪
　　听这话，黎凡与朝天凤的恩怨看来很深。
　　秦君挑眉，并没有立即发动进攻，黎凡完全可以等朝天凤施展完此神通再偷袭，但他没有。
　　要知道，秦君气势还在顶峰，没有受伤，大部分生灵不会救下潜在威胁力。
　　所以秦君对黎凡产生好奇，他倒要看看这家伙会干什么。
　　朝天凤元神僵硬住，似乎是被黎凡的长剑禁锢，动弹不得。
　　黎凡身后已经出现上万尊身影，气息无不在鸿蒙大自在境之上，各族都有，全部眼带杀意的望着朝天凤。
　　朝天凤被这些目光看得灵魂战栗，换做平时，他绝对无动于衷，但现在处于危急关头，他无法保持淡定。
　　“你到底想干什么？本座若是死了，你能对抗天帝？”
　　朝天凤咬牙道，想要以秦君威胁黎凡。
　　黎凡在西鸿蒙很强，但想要与天帝匹敌，还差得远。
　　闻言，黎凡冷笑起来，对秦君笑道：“天帝，你先战胜他吧！最好由我来杀就好。”
　　此言一出，朝天凤瞪大眼睛，当即破口大骂。
　　“黎凡！你这狗东西！”
　　“妄为西鸿蒙之人！”
　　朝天凤不停的谩骂黎凡，可惜黎凡面不改色，甚至没有回应，如同看死人一般望着他。
　　秦君没有立即出手，而是饶有兴趣的望着黎凡。
　　“怎么？你不出手？”
　　黎凡皱眉问道，这可是秦君提升成神榜名次的好机会。
　　秦君解除怒怨状态，漫不经心道：“你想黄雀在后，问过朕了吗？”
　　无论黎凡怎么说，都是捡漏！
　　秦君可不想让人捡便宜！
　　黎凡一听，眉头皱得更紧，身后的下属们纷纷怒视秦君，但没有生灵开口挑衅，毕竟秦君太强，他们不会傻到给自己的主公拉仇恨。
　　“事后我会回报你的。”
　　黎凡松口道，倘若不是秦君与朝天凤战斗，他也不可能成功偷袭朝天凤。
　　“希望不要太差，否则朕会不满意的。”
　　秦君笑道，说话间，他走向朝天凤。
　　现在这架势，他是很难让朝天凤输得心服口服，倘若无法完成任务，那就罢了。
　　比起朝天凤，他更欣赏黎凡，懂得抓住时机，也有一颗包容之心。
　　反观朝天凤，戾气太重。
　　“天帝！你不可轻信他的话！他就是小人！”
　　朝天凤连忙开口道，秦君仅凭一只手就能压制他，倘若施展全力，击败他易如反掌，更何况他现在动弹不了。
　　秦君没有理会，继续向他走来。
　　“本座认输！自认不如天帝！”
　　就在这时，朝天凤仰头大喊道，仿佛在向鸿蒙之上的神灵们呐喊。
　　紧接着，成神榜产生变化！
　　第十四名，天帝！
　　第十五名，朝天凤！
　　刹那间，无数关注着成神榜的生灵顿时哗然。
　　前二十名又发生变化！
　　依旧是朝天凤！
　　名次再次下降！
　　“叮！完成支线任务——朝天凤不甘！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次系统恩惠机会！”
　　系统提示音在秦君脑海中响起，让他不禁有些意外。
　　殊不知，朝天凤虽然狂，但心知肚明，知晓即便是全盛状态，也并非秦君的对手。
　　他现在只希望赚取到秦君的好感，让秦君帮他击退黎凡。
　　黎凡也注意到脑海中成神榜的变化，他脸上露出一抹嘲讽笑容。
　　“天帝，本座已经认输于你，快帮本座击退他，你难道希望这样的小人位于你身后？”
　　朝天凤对秦君笑道，笑容无比勉强。
　　然而，秦君直接后退，耸肩笑道：“抱歉，你本来就会输给朕！”
　　笑话！
　　即便没有黎凡偷袭，朝天凤也必败无疑！
　　秦君凭什么帮他？
　　见此，朝天凤瞪大眼睛，颤声道：“你……”
　　话还未说完，黎凡来到他身后，脸色阴煞，眼中尽是杀气。
　　没有废话，黎凡右手凭空握出一把光刃，快速挥动，直接将朝天凤的元神绞散。
　　咻——
　　两道红光从黎凡眼中迸射而出，将朝天凤的散魂轰得烟消云散，一丁点儿也不剩下，就连天凤海也被两道红光击散，场面极为壮观。
　　西鸿蒙的顶级强者就这般陨落！
　　“终于死了！哈哈哈！”
　　“朝天凤这狗贼也有今日！”
　　“我终于等到这一日，我能对得起我的族人了！”
　　“主公威武！干脆利落！”
　　黎凡的部下们兴奋的叫着，甚至有的生灵喜极而泣。
　　看来他们这些生灵与朝天凤都有着血海深仇。
　　黎凡深吸一口气，旋即飞向秦君。
　　他来到距离秦君千米处停下，拱手笑道：“多谢天帝相助。”
　　他也不怕秦君袭杀他，因为秦君身上有一种独霸鸿蒙的傲气，绝非突然撕破脸皮之人。
　　“嗯，你要如何回报朕？”
　　秦君开门见山的问道，他对黎凡的兴趣不大，也不想在西鸿蒙久待，接下来，他要挑战苏帝。
　　紫微大帝飞至他身旁，警惕的望着黎凡。
　　黎凡先前的偷袭行为可没有获得紫微大帝的好感。
　　“我有一尊至邪的行踪，天帝看得上吗？”
　　黎凡微笑道，八大至邪在鸿蒙中传说极多，无限成长潜力足以吸引无数强者。
　　“哦？说来听听。”
　　秦君挑眉说道，若是将至邪征召为神魔，再死忠觉醒，岂不美哉？
　　黎凡嘴唇开始张合，施展传音术给秦君。
　　随后，秦君点头，道：“可以，朕看得上！”
　　闻言，黎凡直接丢出一副卷轴给秦君，笑道：“祝天帝成功捕抓到它。”
　　秦君点头，将卷轴收入神话空间中，然后带着紫微大帝离去。
　　与此同时，朝天凤在成神榜上的名字被抹除。
　　黎凡成为成神榜第十五名！
　　第十八名之后的强者纷纷提升一名，引得无数宇宙沸腾。
　　“朝天凤消失了？”
　　“看来他是被天帝、黎凡联手铲除！”
　　“这厮太可怜了吧？”
　　“黎凡与朝天凤确实恩怨极深，没想到笑到后面的是黎凡。”
　　“看来成神榜也并非绝对的衡量，大家都有希望。”
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道都在议论此事，尤其是西鸿蒙，更是炸锅。
　　朝天凤一倒，天阁算是元气大伤，接下来怕是保不住西鸿蒙霸主的地位。


第1654章 李画魂
　　“主公，倘若你对上天帝，可有把握？”
　　黎凡身后的一名造化太虚尊好奇的问道，他们先前也看到朝天凤被秦君压制的画面，仅凭单手就能与朝天凤战得难解难分，让人叹为观止。
　　闻言，黎凡摇头一笑，道：“天帝的实力绝非成神榜第十四。”
　　这句话耐人寻味，让他身后的生灵们浮想联翩。
　　旋即，黎凡转身，望着一万下属，意气风发道：“各位，准备好了吗？西鸿蒙该易主了！”
　　此言一出，生灵们顿时振奋起来，甚至连呼吸都变得急促。
　　西鸿蒙之中，除了朝天凤，黎凡谁也不惧！
　　现在朝天凤陨落，大好鸿蒙江山等着他们去收！
　　……
　　浩瀚鸿蒙星空中。
　　秦君与紫微大帝继续飞行，秦君坐在至尊九龙椅上，手里拿着黎凡所给的卷轴。
　　“陛下，至邪是什么？”紫微大帝忍不住好奇的问道。
　　秦君简单给他介绍了一下，听得紫微大帝瞪大眼睛。
　　无限成长潜力？
　　“黎凡说，这只至邪在八大至邪里至少排前三，甚至不逊色于周魔大帝的玄饿怒兽。”秦君眯着眼睛说道。
　　玄饿怒兽在八大至邪中，可谓是传奇。
　　倘若能有一只不逊色于玄饿怒兽的至邪，肯定威风。
　　紫微大帝深吸一口气，道：“所谓至邪，陛下还是要谨慎使用。”
　　无限潜力也是一个致命的威胁。
　　水能载舟亦能覆舟！
　　秦君笑道：“放心吧！朕有十足的把握镇压它！”
　　旋即，他在心中吩咐道：“召唤神魔！”
　　紫微大帝登上成神榜，让秦君想要再提拔一位。
　　最好万年过后，成神榜被大秦天庭承包！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　伴随着系统提示音的响起，秦君收起卷轴，卷轴上记载着那尊至邪的资料与所在地，依旧在西鸿蒙内，据说这尊至邪已经无比强大，正在沉睡，让西鸿蒙的强者们无可奈何。
　　“抓到那尊至邪后，陛下有什么打算？”
　　紫微大帝好奇的问道。
　　“寻找苏帝，朕要逐一往上挑战，直至成为成神榜第一！”
　　秦君不假思索的回答，仿佛自己就该排第一，听得紫微大帝心跳加快，成神榜第一，那可就是要成为鸿蒙神灵！
　　“叮！恭喜宿主召唤到李画魂，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　嗯？
　　李画魂？
　　神话里有这么一号人物？
　　秦君心中疑惑，难道是任我笑从其他神话宇宙里抓来的人物？
　　毕竟神话系统的神魔收集任务全靠任我笑。
　　“就召唤他，恢复前世记忆，调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他倒要看看这个陌生名字有多厉害。
　　“李画魂，来自神话传说！”
　　“身份：鸿蒙之子！”
　　“修为：鸿蒙融道境初期！”
　　“功法：无！”
　　“神通：无！”
　　“法宝：无！”
　　“特殊属性：有我无敌（此属性一旦催动，战力极限提升）！”
　　“忠诚度：10（满值100）！”
　　鸿蒙之子？
　　修为直接鸿蒙融道境初期？
　　秦君眨了眨眼，确定自己没有看错。
　　任我笑竟然抓了一位鸿蒙之子当神魔？
　　苏帝曾言，五位鸿蒙之子即将出现，甚至猜测秦君是鸿蒙之子。
　　但秦君乃鸿蒙之父，怎会是鸿蒙之子？
　　这时，旁边忽然出现一道身影，惊得紫微大帝迅速出现在其身前，一掌拍出。
　　“住手！”
　　秦君沉声喝道，震响在紫微大帝耳畔，吓得他连忙收掌。
　　在紫微大帝面前的是一名少年，身穿一身如雪白衣，面容精致，眼神纯净，如同一潭井水，乌黑的长发随意披散，被紫微大帝的拳风震得往后扯去。
　　鸿蒙之子，李画魂！
　　他并没有因为紫微大帝的突然袭击而感到惊慌，面无表情，似乎有些呆愣。
　　“李画魂，你是何来历？”
　　秦君开口问道，紫微大帝满脸疑惑，但不敢打岔。
　　“你的气息与任我笑很像，你们是什么关系？”
　　李画魂不答反问道，一点也不像个少年，反而有种沧桑感。
　　秦君对他越发感兴趣，竟然能看出他与任我笑有关系，着实不简单。
　　“朕可不能告诉你，但朕把你放出来，你不该回答朕吗？”
　　秦君笑眯眯道，在皆道秘字的帮助下，他发现李画魂完全没有心理活动，心如止水。
　　“任我笑骗我，说能帮我变强的。”
　　李画魂回答道，语气无比平静，如同没有感情的傀儡。
　　旁边的紫微大帝额头冒冷汗。
　　任我笑，成神榜第二！
　　这名少年与那等强者有关系？
　　“对，朕确实可以让你变强。”
　　秦君的语气充满蛊惑，笑道：“你准备好了吗？”
　　“好了。”李画魂点头，似乎对秦君完全信任。
　　“系统，让李画魂死忠觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，控制一尊鸿蒙之子，对未来绝对1有帮助。
　　紧接着，李画魂被吸入他的眉心间，这个过程，他完全没有抵抗，心性之沉稳让秦君怀疑他就是个器灵。
　　待李画魂消失后，紫微大帝小心翼翼地问道：“陛下，能信他？”
　　李画魂给他一种极为不舒服的感觉。
　　“朕心里有数。”秦君微微一笑。
　　“叮！李画魂死忠觉醒成功！是否释放？”
　　系统提示音跟着响起，秦君心中吩咐道：“先调出属性列表！”
　　他倒要看看鸿蒙之子有多强！
　　“李画魂，来自神话传说！”
　　“身份：鸿蒙之子！”
　　“修为：大衍神祇境七变！”
　　“功法：无！”
　　“神通：无！”
　　“法宝：无！”
　　“特殊属性：有我无敌（此属性一旦催动，战力极限提升）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇境七变！
　　秦君瞳孔一缩，刚要开口，系统提示音再次响起。
　　“叮！检测到李画魂的实力超越系统当前极限，他将直接释放！”
　　“叮！系统崩溃，陷入自我修复中！”
　　系统又崩了？
　　秦君无语，这未免来得太突然了吧？
　　光是死忠觉醒就让系统崩溃……
　　这时，李画魂从他眉心间飞出，依旧是少年模样，但气息已经发生翻天覆地的改变。
　　与此同时，成神榜发生变化！


第1655章 大帝邪狼
　　第一，太易长生！
　　第二，任我笑！
　　第三，阴阳撼神！
　　第四，九宫霸上！
　　第五，九极至高！
　　第六，太素剑君！
　　第七，尊命运！
　　第八，李画魂！
　　第九，堕落！
　　……
　　李画魂，成神榜第八！
　　堕落及其以后的强者，包括秦君在内，纷纷掉下去一名！
　　秦君看得愣住，朕花了这么多时间才爬上去一名，结果被召唤神魔又顶下去了？
　　朕靠！
　　紫微大帝也察觉到李画魂的变化，不由张大嘴巴，满脸难以置信之色。
　　成神榜第八！
　　“这……”
　　紫微大帝被吓得，嘴巴张大，不知该说些什么。
　　成神榜第八，得是怎样的实力？
　　紫微大帝陷入迷茫中，不仅是他，鸿蒙、混沌、古圣帝道无数生灵哗然。
　　一个陌生的名字进入成神榜，都会引起极大的关注，更何况还是成神榜前十之列！
　　“李画魂是谁？这么厉害？”
　　“凌驾于堕落、苏帝、天帝之上，这厮到底是什么来历？”
　　“我眼花了吗？”
　　“娘的！我掉出一千名了！”
　　“李画魂这个名字好耳熟，似乎以前听说过。”
　　一时间，李画魂成为诸天宇宙都在议论的名字。
　　这便是成神榜引得众生疯狂的原因！
　　名！
　　绝大部分生灵一辈子就图一个名字，证明自己曾存在过，再加上斗争心，成神榜自然能有如此大的影响力！
　　这时，李画魂转身看向他们，依旧面无表情，只是他现在的眼神看得紫微大帝紧张不已。
　　这家伙现在排名比天帝还高，鬼知道他有多强。
　　“李画魂！”
　　秦君沉声喊道，系统已经崩溃，不知对李画魂是否还能受他控制。
　　“你是天帝吗？”
　　李画魂开口问道，语气没有丝毫感情。
　　“嗯。”
　　秦君淡漠的点头，比冷脸，朕可不会输于人！
　　李画魂继续说道：“多谢你的帮助，我去办一件事，事后就回来助你。”
　　说完，李画魂消失在原地。
　　静！
　　秦君愣住，紫微大帝也傻眼。
　　就这么离开了？
　　“靠！”
　　秦君心中爆粗，他还来不及阻止，李画魂便消失不见，让他心情郁闷。
　　他现在只能祈祷，李画魂说话算话，一尊大衍神祇七变的手下，他可舍不得放跑。
　　“陛下，这……”紫微大帝忍不住出声问道，同时心惊李画魂的实力，逃得当真是无影无形。
　　“没事，随他，他会回来的。”
　　秦君佯装平静笑道，仿佛李画魂的离去并没有超出他的预想，一副运筹帷幄的神情。
　　紫微大帝只得点头作罢，脑海里全是李画魂的身影，无法驱散。
　　两人继续前进。
　　几乎每过一个时辰，成神榜都会有变化，不过变化集中在五百名开外，使得李画魂的风头无法被掩盖。
　　在众生都在议论李画魂时，九宫无上的名次接连往上跳高。
　　大概过去半日时间。
　　秦君按照黎凡所给的卷轴指示，来到邪魔山。
　　正是因为至邪藏身于此，才被命名为邪魔山。
　　此至邪名为大帝邪狼，据说他吞噬过无数大帝，凡是敢称大帝者，都会被它盯上，最近数百万年，它安分许多，一直在邪魔山休息，但因为太强大，西鸿蒙无人能奈何他，而朝天凤则无视它，原因不明。
　　值得一提的是，八大至邪并没有入成神榜，很显然，鸿蒙神灵不屑八大至邪成神。
　　邪魔山乃是一条长达数百亿里的山脉，好似一座大陆，山上全是苍天大树，花香鸟语，如同一座仙境，然而这份唯美之下藏着致命杀机。
　　在邪魔山附近，悬浮着许多星辰，这些星辰上有生灵居住，大部分都是西鸿蒙各势力的探子，一是监视大帝邪狼，二是防止其他势力得到大帝邪狼。
　　大帝邪狼的破坏力绝对是噩梦级的，任何一支势力得到它，都会改变西鸿蒙局势。
　　秦君与紫微大帝从星空深处飞来，望着越来越近的邪魔山，紫微大帝皱眉，问道：“大帝邪狼真的在此？为何感觉不到它的气息？”
　　紫微大帝可是大衍神祇，感知力几乎不会出错。
　　“它在，它就是邪魔山。”
　　秦君笑道，一眼就看穿大帝邪狼的伪装。
　　紫微大帝一听，不由再次将目光转向邪魔山，仔细用神识扫去，他便感觉到邪魔山微弱的气息，就如同山上的一只小鸟，微乎其微。
　　与此同时，邪魔山周围星辰内的生灵们也捕捉到秦君二人的到来，他们暗自疑惑。
　　又是哪一方势力的大能？
　　秦君与紫微大帝的气息无比深厚，让他们的神识一触及就灼痛，他们自然不敢轻举妄动。
　　“大帝邪狼，还不快醒醒。”
　　秦君开口笑道，声音响彻鸿蒙星空，回音不绝。
　　紫微大帝跟着爆发出自己的气势，大衍神祇气息一出，星空内所有生灵的灵魂战栗，全都心中大惊。
　　好可怕的气势！
　　……
　　鸿蒙边缘，这里没有星辰，没有浮岛，只有无尽的鸿蒙元气，如同鸿蒙初开时一样。
　　凌帝极速驰来，他脸色阴沉，明显心情不好。
　　很快，他前方的尽头出现火光。
　　拉近距离一看，这是一颗比太阳还大无数倍的火球，在火球中盘坐着一道身影，高达百亿丈，无比伟岸，如同创世巨神。
　　望着那道身影，凌帝脸色缓和，飞至巨大火球前，他朗声喊道：“猴头！还不快醒来！”
　　音浪滚滚，使得巨大火球表面的烈焰翻涌起来，化龙似虎，汹涌澎湃。
　　此言一出，伟岸身影睁开眼眸，两道金光夺眶而出，闪耀整个鸿蒙。
　　“哟，堂堂不败大帝，竟落得如此下场？”
　　一道轻笑声响起，声音之中没有嘲讽，如同旧友在调侃。
　　凌帝无奈道：“别说了，你没看到成神榜吗？”
　　“看到了，我也琢磨着什么时候出世呢。”
　　伟岸身影回答道，他正是成神榜第十的存在，斗战胜佛！
　　“现在就出世吧，你那徒儿可是很有出息。”凌帝叹气道。
　　提起正华邪佛，他就气不打一处来。
　　“哦？他干什么事了？”
　　斗战胜佛疑惑问道，他已经很久没有见过正华邪佛，毕竟正华邪佛已经出师，独当一方。


第1656章 斗战胜佛出世
　　凌帝将正华邪佛与周魔大帝、堕落勾结的事情说了一遍，当听到正华邪佛与凌帝联手对战天帝时，斗战胜佛的气息变得不稳定，那股怒意即便是熊熊烈焰都无法阻隔。
　　待凌帝讲完，斗战胜佛陷入沉默之中。
　　巨大火球剧烈颤动，仿佛随时会爆炸，那股毁灭性的气息在鸿蒙星空中蔓延开来。
　　良久。
　　斗战胜佛开口问道：“你来找我，不止是为了我那孽徒吧？”
　　“帮我解封！”
　　凌帝沉声道，脸上满是不甘之色。
　　凌帝峰之战已经成为他的耻辱，再加上周魔大帝复活，他不能再隐忍下去。
　　“你确定？”
　　斗战胜佛追问一句，语气有些凝重。
　　“我意已决，我养它这么久，也该得到回报。”
　　凌帝点头道，刚出世就遇到成神之战，让他自信心受到创伤，急需慰藉。
　　这时，巨大的火球开始收缩，无数火浪灌入斗战胜佛体内，百亿丈高的伟岸身躯显露出来。
　　依旧是金色锁子甲，但比起孙悟空的金甲更强，表面流转着神光，红色披风在身后摇曳，头顶金冠，颈脖处挂着一串佛珠，猴毛飘动，斗战胜佛的双目沉稳，仿佛蕴藏无数真理。
　　百亿丈高的斗战胜佛即便是盘坐着，也能造成极致的视觉冲击，在他面前，凌帝是那么的渺小。
　　斗战胜佛身形一颤，迅速化为正常身高，然后缓缓起身，虚空漫步走至凌帝面前。
　　两人相对而立，四目相对，皆是扬起嘴角。
　　“多少年了？”斗战胜佛问道。
　　“怎么也有一万亿年吧。”凌帝笑道。
　　两人的目光陷入追忆中，鸿蒙时期，斗战胜佛、凌帝、周魔大帝都是叱咤风云的存在，互相争斗，谁也不输谁，乃是鸿蒙传奇。
　　“准备好了吗？”
　　斗战胜佛开口问道，脸色变得凝重。
　　凌帝沉声道：“早已准备好，否则也不会来找你。”
　　他的目标乃是鸿蒙神灵！
　　他要登上成神榜第一！
　　……
　　西鸿蒙，邪魔山。
　　一名名生灵从星辰中飞出，全都将目光集中在邪魔山上，此刻一股恐怖绝伦的气息从邪魔山泄出，还在不断增强。
　　秦君与紫微大帝也望着邪魔山，他们能感觉到大帝邪狼即将苏醒。
　　“吼——”
　　一道咆哮声响起，震颤星空，让众生胆寒。
　　轰隆隆！
　　邪魔山开始剧烈摇动，山地裂开，尘土飞扬，气势恢宏，无数苍天大树倒下，如同天崩地裂。
　　秦君保持着微笑，他对大帝邪狼越发满意，比起血嗜鬼兽与虚空魔，大帝邪狼看起来更为霸气。
　　正对着秦君二人的邪魔山一面忽然裂开，山脉深处露出一双布满血丝的眼睛，如同隐藏在黑暗中的恶魔，恐怖森然，每一只眼睛都比星辰还大，看到这一幕的生灵们都吓了一跳，背脊冒寒气。
　　恐惧！
　　这是除了秦君、紫微大帝以外，所有生灵产生的情绪。
　　邪魔山还在分裂，大帝邪狼的目光死死盯着秦君与紫微大帝，目光之中满是凶戾与杀意。
　　“敢打扰我睡觉，你们想怎么死？”
　　大帝邪狼嘶声咆哮道，引得众生齐齐后退。
　　“不好！大帝邪狼要暴走了！”
　　“那人是傻子吗？为何要吵醒大帝邪狼？”
　　“八大至邪中，只有大帝邪狼未被镇压过，据说它背后有大能庇护。”
　　“大帝邪狼怕是超越了当年的玄饿怒兽吧？”
　　“好恐怖的气息……怎么办？我们该不该撤退？”
　　生灵们互相商量着，大气都不敢多喘一口，大帝邪狼的威慑力实在是太强。
　　秦君挥手，示意紫微大帝退开。
　　紫微大帝紧皱眉头，大帝邪狼的气息很强，怕是已经达到大衍神祇境。
　　轰的一声巨响！
　　一只缭绕着森然黑气的狼头冒出，狼毛如同一排排巨大钢针，獠牙尖锐，长达数十亿长，颇有剑齿虎的感觉。
　　狼嘴张开，似要一口吞掉宇宙鸿蒙！
　　秦君眼神一凝，数百条帝炎龙气从体内呼啸而出，龙群轰撞上大帝邪狼的狼头，烈焰翻涌，如同太阳爆炸，看得远方的生灵们目瞪口呆。
　　龙吟声清脆震魂！
　　大帝邪狼嘶声咆哮，这时，秦君忽然前进，乘着大帝邪狼还未缩回去，迅速来到大帝邪狼身前。
　　轰！
　　秦君的肉身猛然拔高，达到两百亿丈，右手食指探出，按在大帝邪狼的狼头上，刹那间，他催动鸿蒙破命指，欲要给大帝邪狼致命一击。
　　难以想象的压迫感从秦君的手指传来，吓得大帝邪狼闭目。
　　完了！
　　大帝邪狼在心中哀叹，然而，秦君并没有施展出鸿蒙破命指，只是将手指点在大帝邪狼的额头上。
　　“降服于朕，否则魂飞魄散，从头开始修炼！”
　　秦君冷声喝道，他知道八大至邪不会死，但重新修炼对于八大至邪来说比死还难受，因为过程太漫长。
　　大帝邪狼睁眼，望着秦君，凶残的双目中流露出畏惧之色。
　　仅仅片刻，它便明白自己不是秦君的对手。
　　它缓缓低头，表现出顺从的姿态。
　　该画面被远方观战的生灵们看到，全都石化，半晌过后都无法回过神儿来。
　　大帝邪狼臣服了？
　　就这么简单的被降服？
　　紫微大帝看得露出微笑，陛下不愧是天帝，这般气魄，当世谁能比？
　　在秦君的手指下，大帝邪狼迅速变小，化为身长五丈的黑狼，浑身狰狞，长着三条尾巴，浑身缭绕着邪气，尤其是那双眼睛，任谁看了都心里发怵。
　　大帝邪狼将头埋在狼爪间，闷声道：“主人。”
　　它是至邪，不是至傻，明白此刻不降服于秦君，必死无疑。
　　它能成为唯一没有重修过的至邪，就是因为它恃强凌弱，无数载岁月里，降服过一任又一任主人，谁强跟谁。
　　秦君也恢复成常态，纵身落在大帝邪狼头顶，傲然而立。
　　“从今以后，你大帝邪狼就是朕的坐骑！天帝的坐骑！”
　　秦君狂傲笑道，向众生宣布，大帝邪狼归他掌控！
　　天帝！
　　生灵们顿时哗然，原来降服大帝邪狼的大能是天帝！
　　西鸿蒙霸主朝天凤才被天帝击败，生灵们想也不想，直接转身逃遁，消失于星空深处。


第1657章 任我笑战九宫霸上
　　待生灵们逃散后，紫微大帝飞来，拱手贺道：“恭喜陛下降伏至邪。”
　　大帝邪狼的实力极强，甚至可与大衍神祇一战，对于秦君来说，将是不小的助力。
　　“嗯，接下来可以去找苏帝了。”
　　秦君点头笑道，语气轻松。
　　大帝邪狼不敢插话，身子微微颤抖，先前秦君的鸿蒙破命指实在是把它吓怕了。
　　“苏帝的行踪，恐怕不好找。”紫微大帝皱眉道，至少一路走来，他们完全没有得到苏帝的影踪消息。
　　秦君倒也不急，笑道：“那还是先回大秦天庭看看吧，顺便带你见见前世旧友。”
　　闻言，紫微大帝露出期待之色，他也有些怀念前世。
　　秦君低头，对大帝邪狼笑道：“想不想变强？”
　　变强？
　　大帝邪狼愣了愣，下意识觉得有陷阱，连忙回答道：“不想，有主公在，我何须变强？”
　　这厮不仅表明态度，还顺便拍秦君马屁，怪不得能活到现在。
　　“朕没有试探你，你太弱了，朕需要你更强。”秦君淡漠地说道。
　　也不知系统何时恢复，他还想把大帝邪狼征召为神魔，再进行死忠觉醒。
　　他不信至邪比鸿蒙之子的天赋还强！
　　“真的吗？”
　　大帝邪狼忐忑问道，戒备心之重，让紫微大帝都不禁失笑。
　　“真的。”
　　秦君点头，顿时让大帝邪狼兴奋起来。
　　谁不想更强？
　　即便是至邪也想！
　　只有更强，才能让心里的安全感更多！
　　随后，两人一狼没有久待，消失于鸿蒙深处。
　　与此同时，关于大帝邪狼被天帝收服的消息迅速向整个西鸿蒙传去。
　　毫不夸张的说，大帝邪狼绝对是西鸿蒙最强大的凶物，凶威赫赫，生灵们虽然恐惧、厌恶它，但被不属于西鸿蒙的强者夺走，他们还是会愤愤不平。
　　“天帝太可恶了！简直是欺我西鸿蒙无人！”
　　“西鸿蒙确实找不出能与天帝比肩的人物。”
　　“黎凡也不如他？”
　　“黎凡现在正忙着如何收盘呢，怎会去自找麻烦？”
　　“大帝邪狼这尊邪物还是被镇压了，唉！”
　　西鸿蒙的生灵们议论纷纷。
　　另一边，一颗深蓝色星球上，黎凡坐于宫殿内，听着手下的禀报，他露出若有所思之色。
　　“没想到天帝这么快就收服大帝邪狼，有意思。”
　　黎凡脸上露出一抹微笑，对于大帝邪狼，他一直很头疼。
　　大帝邪狼凶残无比，背后还有一尊超然存在撑腰，使得朝天凤一直不敢动它，黎凡有想过自己掌控西鸿蒙后的安排，大帝邪狼必须除掉。
　　现在让天帝收服，正好解除隐患。
　　大帝邪狼背后的强者也只会把怒火转向秦君。
　　他心里可没有半点愧疚，因为在告知大帝邪狼下落时，他便跟秦君说过此事，秦君对于大帝邪狼身后的强者并不在意。
　　“西鸿蒙该迎来和平。”
　　黎凡喃喃自语，眼中闪过一丝精光。
　　他对成神榜第一也感兴趣！
　　在统一西鸿蒙的同时，他也要往上争一争！
　　……
　　两日后。
　　秦君与紫微大帝、大帝邪狼在西鸿蒙能飞行，想要得到苏帝的下落，可惜一无所获。
　　值得一提的是秦君在西鸿蒙也发现银河系的存在，其中也有地球，不过这里的地球比他前世的地球科技更为发达，地球人类已经统治一方大道位面，很是神奇。
　　“陛下，凌帝的排名提高了，超越了您！”
　　就在这时，紫微大帝忽然回头道。
　　秦君愣了愣，连忙闭目。
　　凌帝，成神榜第十二！
　　导致随后的纳兰尊王、陆吾、苏帝、秦君、黎凡全都下降一名。
　　“这家伙……”
　　秦君嘴角抽搐，他忙乎这么久，怎么名次还倒退？
　　看来凌帝的修为又突飞猛进！
　　秦君忽然觉得自己是不是应该停下来，想办法提高修为？
　　但他肉身已经被始源之气淬炼，再想变强，除非有更多的始源之气，或者如同上次一样顿悟。
　　顿悟可遇不可求，始源之气更是如此。
　　秦君摇头一笑，算了，他还是继续挑战成神榜，他如今的实力，鸿蒙神灵之下，完全不惧任何人。
　　更何况，成神榜前十几乎都是他的人。
　　凌帝成神榜名次突然拔高，同样引起巨大轰动，但这些都不在秦君的顾暇范围内。
　　又在西鸿蒙寻找了三日。
　　秦君苦寻无果，决定先回大秦天庭。
　　于是带着紫微大帝、大帝邪狼高速飞向南鸿蒙，目标是南鸿蒙所连接的古圣帝道。
　　与此同时，一则轰动四大鸿蒙的消息出现！
　　九宫无上出现在东鸿蒙，并宣称要统治东鸿蒙，随行的还有一人。
　　九宫霸上！
　　成神榜第四的超然存在！
　　九宫霸上直接把东鸿蒙的执法者撕得形神俱灭，该执法者成神榜排行四十六名，他的陨落导致后面的强者排名齐齐上升。
　　一时间，九宫霸上的风头掩过李画魂。
　　“九宫霸上与九宫无上是什么关系？”
　　“九宫无上已经进入成神榜前百，势不可挡啊！”
　　“他们两位联手，鸿蒙还有谁能敌？”
　　“九宫霸上好强，风行歌好歹也是东鸿蒙的执法者，就这么陨落了？”
　　“魔族要崛起了……”
　　听闻此消息的生灵无不惊惧惶恐，魔族残忍，乃是万族之敌。
　　东鸿蒙。
　　一座大陆上，铺垫着累累白骨，九宫无上盘坐在骨堆顶端，魔气浩浩，堕天剑帝悬浮在远处，没有靠近。
　　“久违的力量。”
　　九宫无上睁眼，望着自己的双手痴迷的念道。
　　他终于快要回到巅峰。
　　这时，九宫灵忽然出现在他头顶，沉声喊道：“九宫无上，快去支援，成神榜第八的李画魂来袭，正在屠杀你的魔徒！”
　　李画魂！
　　九宫无上一听，连忙起身，惊愕问道：“他为何会来？九宫霸上呢？”
　　“九宫霸上被任我笑牵制，现在无人能阻挡李画魂！”
　　九宫灵连忙回答道，提到任我笑，她脸上就浮现出恐惧之色。
　　成神榜第二，任我笑！
　　最关键的是任我笑还有另一层身份，鸿蒙神灵的分身！
　　九宫灵以前跟在九宫始帝身后，自然见过任我笑。
　　闻言，九宫无上如遭雷击，任我笑与李画魂联手？


第1658章 李画魂之强
　　“带我去看看！”
　　九宫无上沉声道，他还没彻底恢复巅峰，即便在巅峰状态，也远不能达到成神榜前十，所以面对李画魂，心里没底。
　　九宫灵点头，当即带路离去。
　　堕天剑帝并没有跟上去，他最近虽然修为大涨，但在鸿蒙依旧很弱，跟上去只会拖后腿。
　　“吼——”
　　“吼吼！”
　　与此同时，遥远的星空另一端，无数魔徒嘶吼着朝一个方向杀去，浩浩荡荡，即便是在鸿蒙星空也显得无比壮观。
　　魔徒们都面目狰狞，散发出来的魔气汇聚在一起，形成蓬勃黑色汪洋，再加上振聋发聩的嘶吼声，给人一种势不可挡的惊悚感。
　　其中不乏庞大魔兽，如同一座座巨岳横行，肆无忌惮。
　　而在前方，一名名魔头惨叫着被撞飞，魂飞魄散，极具视觉冲击力，好似洪流撞上山峰，激起万千水花。
　　拉近距离一看，只见一道白色身影漫步而来，正是李画魂，走得云淡风轻，右手快如闪电，每次挥动都能轰杀许多魔徒。
　　白衣少年独身入亿万之军，虽势单，但毫无力薄之趋势，横行无忌，李画魂展现出有我无敌的气魄。
　　他表情平静，仿佛不具有人类的七情六欲，所过之处，魔徒皆是形神俱灭。
　　“住手！”
　　九宫无上咆哮道，眼睛都快红了，这些魔徒可都是他的精锐，从他转世成初始魔祖起就开始着手培训，算是他的心头肉。
　　李画魂无视九宫无上，继续屠杀魔徒。
　　这一幕看得九宫无上暴怒，右掌直接拍去，魔气化为一只亿里巨手，从魔族大军上方掠过，欲要一掌拍死李画魂。
　　李画魂猛地抬头，双目一瞪，便让魔气巨手化为云烟，爆散开来。
　　轰——
　　李画魂忽然向前冲去，化为一支利箭掠去，眨眼间，掠过数十亿里，沿途直线上的魔徒齐齐爆炸，画面无比壮观，好似一道白光射过，带来灭世的破坏力。
　　再一晃眼，李画魂瞬移至九宫无上身前，吓得九宫无上爆退。
　　李画魂面无表情，开口道：“你也配成为鸿蒙之子？”
　　此言一出，刚停下来的九宫无上脸色顿时青红变化，心中感受到无穷的羞辱，恨极了李画魂，但两人实力差距太大，让他不敢轻举妄动。
　　“为了腾出鸿蒙之子的位置，你去死吧。”
　　李画魂轻声道，说完，他便纵身向九宫无上冲去。
　　……
　　大秦位面，六帝城。
　　秦君与紫微大帝站在大帝邪狼的头顶，望着宏伟壮观的六帝城，紫微大帝脸上露出一丝激动。
　　他已经能感觉到一些前世旧友的气息。
　　大帝邪狼隐藏了至邪的气息，虽然外貌依旧狰狞惊悚，但给人的感觉就如同普通的妖狼。
　　秦君忽然皱眉，他觉得六帝城的气氛有些不对劲，神识一扫，他脸色一沉。
　　旋即，他消失在原地。
　　半个时辰后，六帝城内五品以上的神将仙官紧急集合于天帝宫内。
　　紫微大帝与大帝邪狼也在殿中，气氛无比凝重，每一位神将仙官都阴沉着脸。
　　秦君沉声道：“伤亡如何？”
　　他万万没想到，在他离开的时间，堕落与正华邪佛联手袭击大秦天庭，好在大秦天庭并没有受到重创。
　　“损失了数十万士兵与平民，有三百二十七位神将身受不同程度的伤，大圣元神遭遇重创，陷入昏迷中……”
　　刘伯温小心翼翼的回答道，吕布、伏羲、袁洪、李元霸等神将惭愧低头，没能保护好大秦天庭让他们很自责，但回想起堕落与正华邪佛的强大，他们都不禁胆寒。
　　秦君继续问道：“他们所为何物？”
　　倘若堕落与正华邪佛真想覆灭大秦天庭，大秦天庭已经不复存在。
　　“是虚空魔，鸿蒙八大至邪……他们的目标似乎是要集齐八大至邪……”
　　太白金星咬牙回答道，先前的大战已经在古圣帝道传开，让大秦天庭颜面尽失。
　　两名神秘强者逼得大秦天庭束手无策，绝对是笑话！
　　八大至邪？
　　秦君皱眉，难道堕落看上了八大至邪的潜力？
　　即便堕落与正华邪佛没有伤到大秦天庭根基，依旧让秦君震怒。
　　此仇必须报！
　　“先让神将们好好疗伤，朕会为他们复仇的！”
　　秦君哼道，神识一扫，他便能将大秦天庭内所有生灵捕捉到，当前伤势最严重的是孙悟空，灵魂受到重创，昏厥不醒，而秦君的妻儿们都毫发未损，让他心里松一口气。
　　倘若他的孩子们出事，他恐怕会癫狂。
　　“看来大秦天庭必须留有大衍神祇！”
　　秦君暗自寻思，事到如今，造化太虚尊也跟不上秦君的步伐。
　　随后，秦君又询问了一番大秦天庭的近况，便散朝。
　　关于天帝回归的消息迅速传开，引得古圣帝道震动。
　　如今天帝在古圣帝道众生心中地位已经发生翻天覆地的改变，天帝乃是在鸿蒙中都能排到前二十的存在，其强大让众生不敢与大秦天庭为敌，事到如今，大秦天庭所掌控的大道位面已经在冲击二十之数，尤其是成神榜出现后，古圣帝道各势力对大秦天庭无比眼热，都想抱大腿。
　　现在天帝回归，正是好时机！
　　当日，秦君来到齐天宫，他为孙悟空检查一番，发现孙悟空的灵魂似乎中了某种禁锢，无法唤醒。
　　秦君眉头一皱，当即将法力灌入孙悟空体内，想要强行突破那层禁锢。
　　“噗——”
　　孙悟空忽然喷出一大口精血，气息变得更加萎靡，看得旁边的杨戬、袁洪、李元霸、罗士信等人紧张不已。
　　秦君只得收回法力，他的法力太霸道，或许能冲开孙悟空的灵魂禁锢，但容易让孙悟空受到更大的伤害。
　　好在孙悟空虽然昏迷不醒，但生机完好。
　　“只能等系统恢复后，再看看有没有丹药能解决。”
　　秦君暗自想到，旋即起身。
　　“咦，成神榜又有变化，老子？”
　　这时，罗士信忽然惊愕叫道，秦君一听，下意识闭目看去。
　　老子，成神榜第九百八十九名！
　　“难道上次逃出来的神魔是老子？不应该啊，他怎么会如此强？”
　　秦君满心疑惑，难道老子遇到天大的机缘？
　　但这样的机缘往往也代表着巨大的灾祸！


第1659章 混沌始麒麟
　　“难道是三清中的老子？”
　　“不应该吧，可能是撞名。”
　　“元始天尊与通天教主都没有那么强，李耳不可能达到那种高度！”
　　“啧啧，我们什么时候能登上成神榜？”
　　神魔们互相议论着，语气充满羡艳。
　　登入成神榜就可以名扬鸿蒙混沌，他们自然眼热。
　　“好了，尔等都散去吧！”
　　秦君起身说道，孙悟空的灵魂禁锢只能先放一会儿，只要性命无忧就好。
　　现在秦君要做的是统一古圣帝道，顺便等待系统修复成功。
　　众神魔点头，簇拥着秦君走出宫殿。
　　三日后。
　　大秦天庭派出越来越多的军队出征，同时疯狂招兵买马，让各方势力暗自咂舌，大秦天庭的国库到底有多丰厚，才能支撑起如此肆无忌惮的消耗？
　　一时间，离大秦天庭近的大道位面纷纷主动投降，五日时间就有三方大道位面的霸主主动投诚大秦天庭，引得古圣帝道哗然。
　　照这样下去，古圣帝道非得被大秦天庭征服不可！
　　一个月时间匆匆过去。
　　大秦天庭旗下的大道位面达到五十之数，俨然已经成为古圣帝道鹤立鸡群的存在，而仙官神将们也忙得不可开交。
　　若非考虑到大秦天庭的融合问题，秦君可以直接将古圣帝道吞并，甚至不用他出马，派遣鸿蒙融道境以上的神魔足以横扫古圣帝道。
　　“叮！系统修复成功！”
　　这一日，正在教导儿女们练功的秦君被系统提示音打断。
　　终于恢复！
　　虽然是系统是他创造的，但经过无数载，已经成为连他都无法预控的存在，毕竟神话系统的核心是造化大道，是始源之气，秦君日后的突破还得靠它。
　　“这一次系统崩溃有没有后果？”
　　秦君在心中问道，上一次崩溃让老子逃出去，这一次又会是谁？
　　“没有，系统进化到如今的阶段，崩溃只会修复一段时间。”
　　系统回答道，让秦君有些意外。
　　没有神魔逃走？
　　秦君心里莫名有些遗憾，神魔倘若逃出去，也不会对他造出太大的影响，反而有些悬念与期待。
　　“神话系统里，除了任我笑，李画魂是不是最强大的存在？”
　　秦君在心中好奇的问道，他很想知道任我笑到底抓了多少生灵入神话系统当神魔？
　　“系统不能透露，宿主继续变强，终有一日会有资格知道一切。”
　　系统回答道，听得秦君想吐槽。
　　你都是朕创造的，还敢卖关子？
　　“系统怎会是宿主创造的呢？”系统疑惑问道。
　　秦君穿越去源初时期，神话系统自我牺牲，他没有破坏时间线，所以神话系统后面又传承下去，但如今的神话系统可没有跟着秦君入鸿蒙的记忆。
　　时间穿越就是如此，同一个时间点不能出现两个自己，尤其是过去的自己不能看到当前的自己，否则会引发时空混乱，甚至篡改命数。
　　秦君懒得解释，直接问道：“调出可以解除灵魂封印的宝贝。”
　　秦君在心中吩咐道，神话商城里的宝贝，每日都在增多，应该有这方面的宝物。
　　鸿蒙的一切都是始源之气与造化大道创造，系统也蕴含始源之气与造化大道，随着时间的推移，也会把那些宝贝创造出来，从某种意义上来说，系统不仅是复制宝贝，它也在创造。
　　当然，神话商城里许多宝物都是任我笑掠夺来的。
　　很快秦君就找到一种宝贝，此宝名为全魂丹，价值十三万亿名气值，可解除一切灵魂创伤与禁制，十三万亿名气值对于如今的秦君来说，根本不算事，他毫不犹豫的将其兑换，然后亲自前往齐天喂孙悟空服下。
　　服下全魂丹后，孙悟空的体表凝结出水晶，很快身体就被水晶包裹。
　　见此，秦君满意一笑，然后离去。
　　一个时辰后，他将罗士信、帝江诏来。
　　“系统，融合十次随机抽奖机会、十次技能传承机会，指定融合成一次大道传承机会！”
　　“叮！恭喜宿主以十次随机抽奖机会、十次技能传承机会指定融合成一次大道传承机会！”
　　“开始抽取大道传承！”
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　秦君在与系统沟通，罗士信与帝江没有开口，两位神魔都很兴奋，明白陛下又要提拔他们。
　　“叮！恭喜宿主抽取到音啸大道！”
　　系统提示音跟着响起，让秦君嘴角一弯。
　　“让罗士信先传承音啸大道再鸿蒙渡劫，让帝江先鸿蒙渡劫再极限觉醒！”
　　秦君继续在心中吩咐道，两位忠心耿耿的神魔该一飞冲天了！
　　话音落下，罗士信与帝江便被吸入他的眉心间。
　　“叮！罗士信大道传承成功！”
　　“叮！帝江鸿蒙渡劫成功！”
　　“叮！罗士信鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“叮！帝江极限觉醒成功！是否释放？”
　　系统提示音接连响起，无比美妙。
　　反正系统崩溃也没代价，秦君根本不虚火。
　　“先调出罗士信的属性列表，释放！”
　　秦君在心中吩咐道，麒麟之祖经过血脉进化，肯定极强，绝对不弱于紫微大帝。
　　“罗士信，来自神话传说。”
　　“身份：麒麟之祖！混沌始麒麟！”
　　“修为：大衍神祇境四变！”
　　“功法：气吞山河！先天吐纳法！”
　　“神通：麒麟之火！始麒麟真身！破天神枪！怒震天地！”
　　“法宝：麒麟霸王枪！”
　　“大道传承：音啸大道！”
　　“特殊属性：驱邪吉祥（能保护身边人不被邪魔侵害，同时能为主公带来祥运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇境四变！
　　秦君眼中闪过喜色，这时，罗士信从他眉心间飞出。
　　与此同时，成神榜发生变化。
　　罗士信，成神榜二十七名！
　　之后的所有强者名次纷纷倒退，画面很是壮观，引得无数生灵沸腾。
　　罗士信是谁？
　　大秦天庭内，正在留意成神榜的生灵们全都轰动起来，罗士信可是大秦天庭赫赫有名的神将，在大秦天庭内人尽皆知。
　　竟然直接杀入成神榜第二十七名！
　　甚至把正华邪佛挤下去一名！


第1660章 始源之精
　　“罗士信是谁？”
　　“又是一尊无名之辈入榜，果然是大争之世，看来我也该崛起了！”
　　“这人谁啊？竟然直接达到成神榜第二十七名！”
　　“当真是英雄辈出啊，这一万年绝对会成为历史长河中最精彩的一段岁月！”
　　“真是羡慕，何时轮到我？”
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道都在议论罗士信，绝大部分生灵都在好奇，毕竟他们都没有听说过罗士信之名。
　　罗士信跪在秦君面前，激动不已。
　　“多谢陛下！”
　　大衍神祇！
　　罗士信回想起来，有种如同身处梦境的感觉。
　　他竟然直接飞跃到成神榜前三十，一时间，他觉得秦君迷雾笼罩，神秘莫测。
　　“起来吧，好好为大秦天庭效力！”
　　秦君笑着挥手，罗士信竟然没有让系统崩溃，看来这次崩溃让系统增强不少。
　　旋即，他继续在心中吩咐道：“调出帝江的属性列表，将其释放！”
　　在他看来，帝江应该要比罗士信强才对。
　　毕竟帝江是在鸿蒙渡劫后极限觉醒。
　　“叮！特别提醒，帝江已经是第二次极限觉醒！”
　　秦君愣了愣，他竟然犯了糊涂，忘记帝江已经极限觉醒过。
　　在源初时期待太久，一些小事的记忆都变得模糊。
　　但系统不是提示已经极限觉醒成功？
　　岂不是意味着日后能两次极限觉醒？
　　“第二次极限觉醒会有什么后果？”
　　秦君在心中问道，倘若真能两次极限觉醒，那神魔们的前途都将更宽广。
　　“此乃最近才开放的隐藏功能，目前只开放三次极限复觉醒，极限复觉醒不能重复在一名神魔身上使用，相当于神魔最多只能极限觉醒两次。”
　　“叮！触发史诗任务——寻找七大始源之精！任务详情：始源之精乃是系统极限觉醒的核心起源，倘若宿主发现另外六个始源之精，将获得五次极限觉醒机会、五次鸿蒙渡劫机会、五次神魔召唤机会、五次大道传承机会、两次神魔征召机会，并彻底开放极限复觉醒功能！”
　　始源之精？
　　秦君眯起眼睛，那是什么？
　　难道是在他离开之后，始源之气所孕育的存在？
　　这时，帝江的属性列表浮现在他眼前：
　　“帝江，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！空间之神！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境六变！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！空间奥义！碎裂星空！”
　　“特殊属性：祖巫首霸（战斗时煞气压敌，身边每多一位祖巫，煞气更强）！”
　　“大道传承：切割大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇境六变！
　　“叮！系统崩溃，陷入自我修复……”
　　系统提示音再次响起，听得秦君嘴角一抽。
　　系统，你安心修复吧。
　　秦君在心中为系统默哀，这时，帝江从他眉心间飞出，恐怖气息让整个古圣帝道所有生灵毛骨悚然，好在他及时收敛。
　　成神榜跟着变化。
　　帝江，成神榜第十一名！
　　九百九十名强者的名次齐齐下降，包括秦君在内。
　　秦君没有被击败过，却名次跌落两名，落至第十七名。
　　这让他不知该高兴，还是无语。
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道再次炸锅。
　　众生还未从罗士信带来的震撼中回过神儿来，又一名神秘强者入榜！
　　“帝江是谁？我靠！跟李画魂一样强势啊！”
　　“乖乖……今天是怎么了？各路大能纷纷入榜？”
　　“又是一名我未曾听闻过的强者……”
　　“第十一名？直接挤上去，他是修为飞跃？”
　　“那位叫李博宇的家伙真可怜，接连被往下挤，现在彻底被挤下去，可能是长得太丑。”
　　外界全是不敢相信的惊呼声，而大秦天庭内则一片欢腾。
　　又是大秦天庭的一名神将！
　　如果他们没猜测，肯定是陛下提拔的！
　　现如今，关于天帝拥有提拔手下修为的无上神通之事，已经被民间传颂，津津乐道，不足为奇。
　　……
　　一艘深黑色巨大法船驰骋于鸿蒙星空中，这艘法船外表狰狞如恶鬼，静悄悄的。
　　在法船最高的阁楼上，盘坐着一道身影。
　　正是奢比尸，神将盟奢皇！
　　如今的他气息无比深厚，闭着双目，满脸沧桑，身穿着一件黑鳞大袍，威压极强。
　　他忽然动容，眼睛没有睁开，两道浓眉紧皱，喃喃道：“怎么可能……帝江……难道是……”
　　看到自己的成神榜排名下降，奢比尸不仅没有愤怒，反而很惊喜！
　　原因正是帝江！
　　他乃十二祖巫之一，帝江是十二祖巫之首，两人如同亲兄弟，自然亲近。
　　很早以前，秦君就曾说过，会让他们十二祖巫重聚，数千亿年过去，奢比尸几乎已经忘记这个约定，现在看到帝江的名字，他差点热泪盈眶。
　　他努力平复情绪，毕竟他是南鸿蒙大名鼎鼎的奢皇，可不能做儿女姿态。
　　……
　　罗士信望着帝江，满脸不甘，哼道：“没想到还是不如你。”
　　帝江嘿嘿一笑，道：“全是陛下的功劳，好好为陛下效力，日后我们还能更强！”
　　旋即，两人再次向秦君弯腰行礼。
　　“天帝！滚出来！”
　　这时，一道雷霆怒吼响彻大秦位面。
　　秦君眼神变得凌厉，帝江与罗士信更是勃然大怒，挑衅秦君，就是挑衅他们！
　　两位神魔当即消失在原地，前去抓拿那位狂妄之徒。
　　秦君倒没有亲自动身，自成神榜出现后，时不时有强者来挑战他，就如同宣鸣厉一样，是从某神秘势力手中得到的情报，但他们对于那神秘势力毫无了解。
　　“到底是谁在背后算计朕？连系统任务也没有触发……”
　　秦君剑眉皱起，无论是谁，只要被他发现，那就完蛋了！
　　天帝，岂是能容人算计的？
　　不到一会儿，帝江与罗士信出现在秦君面前，扑通一声，两人将一名鲜血淋漓的男子扔在殿内。
　　“我错了……我错了……”
　　“我再也不敢了……”
　　男子匍匐在地上，瑟瑟发抖，甚至不敢抬头。
　　秦君无语，看来帝江与罗士信没有手下留情，让这家伙胆魄全碎。


第1661章 鸿蒙大战
　　“闭嘴！别嚷嚷！”
　　罗士信怒骂道，吓得男子浑身一哆嗦，不敢再多说。
　　秦君不由打量这家伙，浑身是血，就连法衣也破碎成一条条，看起来无比凄楚，毫无强者风范。
　　“你是谁？为何挑战陛下！从实招来！”
　　帝江瞪了他一眼，喝问道。
　　“我……我叫李博宇……”
　　男子颤声道，声音哽咽，恐惧极了。
　　李博宇？
　　罗士信皱眉，问道：“就是那个被挤出成神榜的李博宇？”
　　在帝江出来前，李博宇是成神榜最后一名。
　　“啊？我被挤出成神榜了？”
　　李博宇惊愕道，下意识闭目查看，气得狂喷一口鲜血，气息变得更加萎靡。
　　秦君面无表情，道：“你为何要找朕麻烦？”
　　“麻烦？”
　　“不敢……我只是想来挑战您，听说天帝强大，仁义无双，我想来切磋一番，并无恶意……”
　　李博宇连忙回答道，生怕秦君恼怒之下杀了他。
　　他心里无比后悔，那支神秘势力放消息称天帝与朝天凤一战，身受重伤，再加上大秦天庭被堕落袭击，正是天帝势弱之时，他才想来捡漏，倘若击败天帝，那他就扶摇而上，名气大涨，成为鸿蒙顶级强者。
　　届时，他只需要躲起来，就可以名留青史，万古长存。
　　可惜，天帝还未出手，他就跪了。
　　这一刻，李博宇肠子都悔青了。
　　秦君利用阵道秘字，窥探到他的内心活动，脸上露出古怪笑容。
　　这家伙真够傻的，是如何混到造化太虚尊的？
　　想罢，秦君右手食指对向李博宇，逼出一滴精血，没入他体内。
　　正是万劫御虫！
　　随着他修为的飞跃，万劫御虫也变得极强，至少造化太虚尊是无法反抗的。
　　“啊啊啊——”
　　李博宇惨叫起来，造化太虚尊的惨叫声何其响亮，整个六帝城都能听见。
　　生灵们听出惨叫声传自天帝宫，正是先前叫嚣要挑战秦君的声音，他们顿时明悟，敌人已经被降服。
　　“你已经被朕控制，朕一个念头就能让你魂飞魄散，接下来一万年里，你就负责给大秦天庭的马场挑粪！”
　　秦君轻声笑道，大秦天庭的马场可不止是马，还有龙、牛、狼等等，乃是大秦天庭军队的坐骑，时常需要人打理。
　　李博宇还处于剧痛中，连忙答应道：“我愿意！别说一万年！十万年都可以！”
　　“好！十万年，朕准了！”
　　“我……”
　　“给朕带下去！”
　　“是！”
　　就这样，李博宇被罗士信提小鸡一般提走。
　　天帝宫很快就剩下秦君一人。
　　他坐在龙椅上，皱眉深思，到底是谁一直在放消息针对他？
　　与此同时，大秦天庭两位神将杀入成神榜的消息在古圣帝道疯狂流传，使得那些摇摆不定的大道位面和宗门家族纷纷下定决心，投靠大秦天庭！
　　一时间，古圣帝道掀起投秦狂潮。
　　关于李博宇挑战天帝而沦为挑粪之事也在鸿蒙传开，成为茶余饭后的风月笑话。
　　生灵们在谈论此事时，也会情不自禁的感叹天帝的强大。
　　……
　　时间如同长河，一去不复返。
　　三月时间迅速流逝。
　　成神榜名次每日都在变动，古圣帝道超过半数的大道位面投奔大秦天庭，当然，对于鸿蒙来说，这只是小打小闹。
　　在鸿蒙之中，两支势力横空出世，分别是苏帝宗与颜王殿，在苏帝与宇文成都的带领下，所向披靡。
　　反观堕落、凌帝、周魔大帝、正华邪佛反倒销声匿迹。
　　西鸿蒙也被黎凡彻底掌控，黎凡成为西鸿蒙独一无二的霸主。
　　奢皇回到神将盟，与鸿蒙魔教开战，两支势力开始争夺南鸿蒙的掌控权，庆帝为何巩固自己执法者的身份，不得不参战，南鸿蒙如同棋局，三方为战。
　　除了北鸿蒙，东鸿蒙、南鸿蒙、西鸿蒙都发生着天翻地覆的格局变化。
　　作为曾经的鸿蒙最强者，纳兰尊王虽然没有行动，但也没有势力或者强者敢招惹他。
　　鸿蒙大劫算是已经开始！
　　鸿蒙已经很久没有这般大面积的混乱过，诸多老怪物出世。
　　古圣帝道，七彩星道上。
　　“天武，快来追我啊！”
　　“大哥，你别跑！”
　　秦凌命与秦天武在星道中疾驰，你追我赶，玩得不亦乐乎。
　　后方，跟着一辆龙车，九龙拉轿，轿车很大，如同一座阁楼，秦君、妲己、游凤凰、祝妍卿、羲灵女帝坐在桌前，聊着天，身后有侍女摇扇。
　　“两个小家伙越来越厉害了。”
　　秦君笑道，心里有些感叹，时空变了。
　　已经与成年秦凌命所说的未来不同，不得不说，蝴蝶效应确实可怕。
　　“陛下，我觉得他们已经可以跟着各自的师父修炼了。”
　　祝妍卿提议道，两个小家伙根本不是凡间小孩，成长得太快，与同龄人完全不同。
　　秦君点头，笑道：“朕准了。”
　　难得有时间陪家人出来游玩，他心情很好。
　　轰——
　　这时，前方忽然传来爆炸声，引得四女起身。
　　“有战斗。”
　　妲己沉声道，说完便消失在原地。
　　下一秒，她来到秦凌命与秦天武之间，将两小孩牵住。
　　两个小家伙望着前方爆炸产生的强光，目不转睛，眼中隐隐透着兴奋。
　　在大秦天庭里，他们走到哪儿都有人保护监督，很少能遇到这样刺激的事情。
　　更何况，他们父皇在后面，他们无所畏惧。
　　“竟然是成道生灵在战斗。”
　　妲己皱眉，她也是鸿蒙融道境修为，所以能看穿对方的境界。
　　但这里可不是靠近鸿蒙的区域，出现成道生灵，绝对不简单。
　　另一边，秦君挑眉，露出诡异笑容，旁边的羲灵女帝蹙眉道：“是那几个家伙。”
　　数十亿里外，一群生灵正在围斗一名女子，女子一身黑衣，如同夜行服，秀发披散，随着战斗而乱舞，面容俏丽，英气十足，双手执剑，从容不迫。
　　围斗她的都是一群没有达到鸿蒙融道境的生灵，一个个红着眼眶，仿佛与她有血海深仇。
　　“她为何隐藏实力？”
　　妲己蹙眉，有些疑惑，黑衣女子可以轻松击杀这群生灵，但却没有，反而表现出鏖战的样子。


第1662章 宇文家族
　　妲己没有插手，而是将秦凌命与秦天武带回龙车中。
　　秦君对两个孩子笑道：“乖，换一个地方玩。”
　　秦凌命与秦天武虽然有些遗憾，但并没有意见，乖巧的点头。
　　当然，他们只是在秦君面前乖巧，在六帝城，他们可是出了名的调皮，好在没有到达纨绔的地步，秦君也就睁一只眼闭一只眼。
　　“陛下，怎么处置他们？”羲灵女帝开口问道。
　　围攻黑衣女子的生灵中，赫然有天帝石殿圣将的身影。
　　十二圣将除了凌云邪尊，都没有重投秦君手下，再加上他们曾经欲要染指天帝石殿，可谓是罪不可赦。
　　秦君摇头道：“让他们自生自灭吧。”
　　圣将们的敌人是成道强者，显然是必死无疑。
　　至于黑衣女子为何没有显露真本领，估计是怕被大秦天庭察觉，无论怎么说，都有不可告人的秘密，不过鸿蒙融道已经不被秦君放在眼里，所以秦君也懒得多想。
　　“陛下，你们认识那些人？”
　　妲己好奇的问道，她现在已经知道秦君曾是混沌初开的天帝，但不知道秦君是鸿蒙之前的神灵。
　　包括羲灵女帝、魔景沧等人也不知道。
　　“嗯，以前的手下，现在不听话了。”秦君轻声道，语气平静，仿佛丝毫不生气。
　　妲己、祝妍卿、游凤凰面面相觑，秦君到底有多少她们不知道的背景？
　　就在这时，黑衣女子忽然看向龙车的方向，冷厉的俏容露出一丝意外之色。
　　“难道是……”
　　黑衣女子眼神一凝，猛的掷出双剑，双剑飞出，旋转着肆虐向周围的生灵们，一共一百二十九名生灵，修为最差也有无极至高大帝境，全都在瞬息间惨死。
　　秦君右手虚空一抓，隔着极远的距离，将八位圣将的元神卷走，十二圣将除了凌云邪尊与这八位，还差三人，估计已经殒身于无情岁月中。
　　血雾飘散，黑衣女子收剑，旋即向着龙车飞去。
　　秦君将八位圣将的元神投入轮回之中，让他们转世投胎。
　　这个举动，无人发现，就连黑衣女子也没有发现。
　　毕竟他们曾经为秦君效力过，秦君不想看到他们魂飞魄散，给他们转世投胎的机会。
　　“楼内可是天帝陛下？”
　　这时，黑衣女子来到九龙之前，抱拳问道。
　　她不苟言笑的脸上竟露出一丝亢奋之色。
　　“你是谁？”秦君的声音飘出。
　　黑衣女子连忙作出自我介绍，笑道：“我叫宇文清妖，是宇文家族族人，天帝陛下可还记得与我们先祖的情分？”
　　宇文家族？
　　宇文成都所创的家族？
　　秦君眯起眼睛，继续问道：“你们与颜王殿是什么关系？”
　　倘若宇文成都没有按照他的吩咐创立势力，那就证明宇文成都已经变质。
　　“颜王殿归我们宇文家族掌控。”
　　宇文清妖回答道，心中窃喜，看来秦君与她的先祖宇文成都确实关系不浅。
　　“你来找朕所为何事？”
　　秦君继续问道，宇文成都没有亲自来，来的是一名后辈，看来此事宇文成都可能不知晓。
　　从宇文清妖的语气来看，她并不知道秦君与宇文成都的真正关系。
　　“宇文家族祖宗祠堂内一直挂着天帝陛下的画像，这一次我来，是想请天帝陛下帮忙。”宇文清妖期待地说道。
　　阁楼内，众女互相对视。
　　宇文家族，她们瞬间联想到成神榜第十二名的宇文成都。
　　没想到秦君在鸿蒙也有如此深厚的人脉。
　　“进来说话。”
　　秦君开口道，他神识一扫，便能在神不知鬼不觉的情况下探清宇文清妖的血脉。
　　更何况宇文清妖的修为才鸿蒙融道境，在秦君眼皮子底下，根本使不了任何花招。
　　闻言，宇文清妖带着忐忑与期待的心情，进入阁楼中。
　　一看到妲己、祝妍卿、游凤凰、羲灵女帝以及两位小孩，她顿时愣了愣。
　　再看看秦君，相貌是那样的年轻，看起来一点也没有亘古巨擘的威严气势。
　　“说吧，到底什么事，让你从鸿蒙赶到这里来。”
　　秦君开口问道，说话间，他也在打量宇文清妖，眉宇确实与宇文成都有几分相似。
　　……
　　鸿蒙星空，无数碎石漂浮，鸿蒙元气中还掺杂着血气。
　　其中一块残破的大陆上站着五道身影。
　　任我笑与李画魂并肩而立，李画魂一身白衣，没有沾上尘土，洁白如雪，任我笑脸上则挂着血痕，但从笑容看来，他并没有受伤。
　　站在他们前方百米开外的是九宫霸上、九宫无上、九宫灵，三人的状态都很凄惨，基本上都浑身是血，尤其是九宫无上，甚至断掉双臂，双肩处燃着诡异的白色火焰，使得他无法恢复双臂。
　　比起满脸邪笑的任我笑与李画魂，九宫霸上三人的脸色都阴沉到极点，仿佛要滴水。
　　“九宫霸上，你还差得远呢。”
　　任我笑双手环抱于胸前，讥笑道。
　　言语如针，扎入九宫霸上三人的心中，让他们差点气炸。
　　李画魂面无表情，轻声道：“确实弱小。”
　　“任我笑，你到底有什么目的？”
　　九宫霸上咬牙问道，众神灵中，只有九宫始帝没有派遣分身，而是排他这位手下，原本他信心满满，但与任我笑一战后，自负之心彻底被击碎。
　　对此，任我笑撩了撩额前略微凌乱的白发，邪魅笑道：“你这爬虫就别猜测了，你猜不到的，神灵们只能在上面看着，你若知道得太多，我会当着九宫始帝的面，把你活活撕碎。”
　　他说得无比随意，面目也不狰狞，但就是这么轻飘飘的一句话让九宫霸上遍体凌寒。
　　九宫无上同样复杂的望着任我笑，他这辈子最讨厌的人就是任我笑，以前任我笑就爱捉弄欺负他，尤其是他转世为初始魔祖后，任我笑更加针对他，所以看着任我笑的脸，他就气得不行。
　　“始源之精在哪儿？”
　　李画魂开口问道，他对任我笑的话无动于衷，甚至觉得很无聊。
　　“始源之精……你想干什么？”
　　九宫霸上动容，沉声问道。
　　李画魂实力深不可测，完虐九宫无上，让九宫霸上心有忌惮。


第1663章 太易长生
　　“快说出始源之精的下落，否则这小子会再动手的。”
　　任我笑对九宫霸上三人挤眉弄眼地笑道，说话间还勾了一下李画魂的肩膀，李画魂撇嘴，很不适应这个动作。
　　此言一出，九宫霸上、九宫无上、九宫灵陷入沉默中。
　　此刻的他们身受重伤，战力大损，而李画魂对付九宫无上，根本没有消耗什么，若是再出手，对他们极为不利。
　　九宫霸上咬牙道：“始源之精，岂是我等能了解的东西？连鸿蒙神灵们都无法追查它们的下落，你凭什么认为我知道？”
　　任我笑收敛笑容，充满深意道：“尔等参与成神之战，可不止是为了筛选新的鸿蒙神灵吧！”
　　闻言，九宫霸上脸色难看，沉声道：“我真不知道，如果你不信，那就杀了我吧！”
　　这厮也算硬气，即便活了无数载，也不怕死。
　　九宫无上则有些惶恐，但又不知该说什么，让他向任我笑求饶，比杀了他还让他难受。
　　九宫灵没有说话，但她肯定与九宫霸上站在同一阵线上，即便是死亡。
　　任我笑漫步走向他们，李画魂紧随其后。
　　一股难以形容的压迫感向九宫霸上三人逼来，使得他们脸色越发不自然。
　　任我笑右手化为手刀，无形刀刃将地表割出一条长长的沟壑，整个残破的大陆开始颤动。
　　李画魂面无表情，眼中却是闪烁着寒芒，如同两把冷刃，刺向九宫霸上三人。
　　“我说！我知道其中一个始源之精的下落！”
　　就在这时，九宫霸上忽然开口道，似乎认怂了。
　　“说！”
　　任我笑没有停下脚步，继续走向三人。
　　“太易长生那里有，这是我唯一知道的消息。”九宫霸上深吸一口气，他说出的名字却是让任我笑皱眉。
　　太易长生！
　　成神榜第一！
　　唯一压着任我笑的存在！
　　“你在逗我？”
　　任我笑脸色阴沉，眼中有怒火在燃烧。
　　九宫霸上耸肩，道：“你认为太易长生会没有始源之精？”
　　闻言，任我笑停下脚步，深思起来。
　　太易长生作为太易混沌的分身，确实很可能有始源之精，毕竟太易混沌是现今最强大的鸿蒙神灵。
　　太易混沌一直都在搜寻始源之精的下落，而成神之战开启这么久，太易长生也没有出现过，其中必有猫腻。
　　“终有一日，我们都会面对太易长生，何不联手？”
　　九宫霸上继续说道，他们参加成神之战都带了任务，联手干掉最强的太易长生，才对他们有利。
　　任我笑没有回答，依旧在思考。
　　“太易长生在哪儿？我去杀了他。”
　　李画魂开口道，完全没有把太易长生放在眼里。
　　他的话听得九宫霸上翻白眼，这小子当真是无知。
　　“希望你没有骗我，否则我会让你生不如死。”
　　任我笑盯着九宫霸上的眼睛，一字一顿道。
　　九宫霸上冷哼一声，道：“比起你，我更想除掉太易长生。”
　　“太易长生……”
　　九宫无上喃喃自语，提起这个名字，他眼中就一阵恐惧。
　　太易长生虽然只是神灵分身，但力量无限接近于鸿蒙神灵，非他们所能敌的。
　　……
　　大秦位面，六帝城，天帝宫。
　　秦君把帝江招来，殿内还站着宇文清妖，她换上一身雍容华贵的紫袍，头戴金钗，整个人比先前更加动人。
　　“陛下，有何事吩咐？”
　　帝江单膝跪在殿上，向秦君问道，语气透出一丝期待。
　　刚变强的他很想去鸿蒙闯荡一番，但大秦天庭需要他守护，他有预感，此次秦君面见他，肯定与鸿蒙之事有关。
　　“朕与颜王殿有关系，她是颜王殿殿主的后人，颜王殿殿主乃是宇文成都，宇文成都被神灵镇压，朕派你去救助。”
　　秦君吩咐道，颜王殿已经出世，但带领颜王殿的不是宇文成都的本尊，而是分身，其本尊仍被鸿蒙神灵封印。
　　想要解除封印，需要至强者帮忙，当今鸿蒙，除了天帝，与宇文成都关系好的生灵并不多，而且只有天帝最好寻找。
　　“宇文成都……”
　　帝江皱眉，他在大秦天庭也听说过宇文成都，按照李元霸所说，他前世锤死过宇文成都，当然，所有人都只是笑一笑，没有当真。
　　“末将遵命！”
　　帝江回答道，秦君点头，道：“现在就去吧！”
　　宇文成都可是很强大的助力，他不想丢失。
　　“多谢陛下！”
　　宇文清妖连忙向秦君行礼道谢，激动难耐，帝江的名字可是高挂在成神榜前二十，她如何不兴奋？
　　就这样，帝江与宇文清妖离去。
　　秦君则坐在龙椅上闭目思考。
　　“叮！系统修复成功！”
　　“叮！触发支线任务——收服宇文成都！任务详情：宿主若是重新收服宇文成都，将获得一次极限复觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会、一次神魔召唤机会、两次大道传承机会！”
　　连续两道系统提示音响起，神话系统终于修复成功。
　　只是触发了一项支线任务。
　　秦君睁眼，露出若有所思之色，看来宇文成都的心变了。
　　宇文成都、斗战胜佛、陆吾虽是神话系统所召唤，但已经不归神话系统掌控，连忠诚度也看不到。
　　不过帝江已经离去，秦君懒得阻止。
　　有诡心的狗打服就好！
　　就这样，三日时间过去。
　　最近，秦君不打算离开，而是选择待在大秦天庭，最重要的原因是他没有苏帝的下落，而成神之战有一万年，不急在一时。
　　这一天，成神榜又发生天大的变化。
　　苏帝击败凌帝，成为成神榜第十三名，两人名次颠倒，凌帝沦为第十六名，排在秦君前面。
　　“我的天！又是苏帝！”
　　“苏帝怎么和凌帝对上了？完全没有消息啊！”
　　“最近苏帝宗很强势啊，好几位强者入榜，苏帝这架势，看来也是要冲击前十！”
　　“凌帝啊，不败大帝又败了……”
　　此变化再次引起无数震动。
　　秦君看着成神榜，久久不语，苏帝这小子到底有多强？
　　竟然名次一直在上升。
　　“这下倒好了，朕不用找他，找凌帝就可以。”
　　秦君喃喃自语，不知凌帝的实力提高了多少。
　　无论多少，秦君都不在意。


第1664章 李画魂回归
　　苏帝的强势引得鸿蒙混沌再次掀起一股狂热的挑战风波，随后七日，成神榜发生了数十次变动，就连苏帝宗也变得炙手可热，许多生灵都想加入苏帝宗，可惜无门可投。
　　大秦天庭内部也出现许多声音，毕竟古圣帝道一直流传着苏帝曾败于天帝的传言，所以众生都期待着天帝能再次战胜苏帝。
　　而对于古圣帝道来说，苏帝、天帝、极帝都是古圣帝道的骄傲。
　　目前，大秦天庭旗下的大道位面已经突破七十之数，统一古圣帝道已经是板上钉钉的事情。
　　成神榜厮杀得热火朝天，秦君倒也不急，平日里教导孩儿、陪伴后宫、处理朝政，倒也充实。
　　就这样，一个月时间过去。
　　帝江回来，面见秦君时，他满脸不爽。
　　与秦君猜想的一样，宇文成都变得有些膨胀，虽然感激帝江与秦君的协助，但他并不想把颜王殿拱手送给秦君，但他承诺，若是秦君遇难，随时可以找他帮忙。
　　“陛下，宇文成都这厮太高傲，一副我们需要他帮忙的语气！”
　　帝江哼道，若非考虑到宇文成都与秦君的交情，他想当场将宇文成都撕碎。
　　刚解封的宇文成都可不如他。
　　闻言，秦君放下奏折，脸色平静道：“日后，朕会亲自去找他。”
　　宇文成都的一切，包括他这个人，都是秦君给的！
　　当初说好的计划，这厮竟然敢违背，不能忍。
　　不过秦君暂时没心情收拾他，日后有的是时间。
　　随后帝江告退，秦君继续审理大秦天庭各大道位面传上来的汇报。
　　不仅是古圣帝道，就连鸿蒙的大势力头目也很少亲力亲为，导致下属欺上瞒下，专横跋扈，最终惹怒那些扮猪吃虎的强者，迎来祸端。
　　秦君倒不是想独揽大权，只是最近熟悉一下，后面他会离开大秦天庭，继续挑战成神榜，寻找始源之精，让自己继续变强。
　　时间又过去两个月。
　　大秦天庭的神魔陆续得到赏赐，不过秦君并没有大力提拔某位神魔，有帝江与罗士信在，足够应对一切险敌，更何况他也在。
　　值得一提的是，这段时间里，仍有不少强者来挑战秦君，要么被帝江与罗士信拍死，要么去大秦马场挑粪。
　　与此同时，鸿蒙的战争越来越多，甚至连北鸿蒙也开始混乱，宇文成都带领颜王殿开始袭击北鸿蒙，使得北鸿蒙的和平被打破。
　　这一日，李画魂归来。
　　他瞬移般出现在秦君的书房内，无声无息，就连帝江与罗士信也没有发现。
　　“你终于回来了。”
　　秦君头也不抬地说道，李画魂除了入榜之事外，最近一直没有消息，他还以为李画魂不回来了。
　　李画魂一如既往，没有丝毫的表情，轻声道：“我对你有好感，你又帮我变强，我说过会回来的。”
　　因为没有表情，这句话他明明说得随意，却给人一种莫名的郑重感。
　　“最近去做什么了？”秦君一边浏览卷轴，一边问道。
　　“与任我笑一同寻找始源之精。”李画魂回答道，对秦君毫无保留。
　　秦君放下卷轴，抬头问道：“始源之精？”
　　“任我笑说始源之精是比创造鸿蒙的本源，飘忽不定，即便是鸿蒙神灵也无法感应到，神话系统就融合了其中一块始源之精。”李画魂点头道。
　　秦君皱起剑眉，他先前就猜测到神话系统里有始源之精，没想到是真的。
　　为何他当初没有察觉到始源之精？
　　看来始源之精诞生于他离去之后，很可能与九极乾帝所说的始源之气有意识相关。
　　秦君陷入深思中。
　　李画魂开口问道：“太易长生是谁？很厉害吗？”
　　秦君思绪被打断，问道：“为何这么问？”
　　“任我笑似乎很怕他。”李画魂如实回答道。
　　怕？
　　秦君哭笑不得，他记得鸿蒙神灵中，与太易混沌关系最好的就是任我笑，怎会怕呢？
　　“你能具体说一下这段时间的经历吗？”秦君笑问道，对李画魂好感大生，这小子太单纯了。
　　闻言，李画魂开始一五一十的讲诉起来。
　　原来他与任我笑有着连他都说不清的紧密联系，他能感应到任我笑的存在，当他找到任我笑后，就被任我笑带着去找九宫霸上的麻烦。
　　可怜的九宫三人被任我笑与李画魂虐得死去活来。
　　得知一块始源之精的下落后，两人便离去，任我笑似乎有事要办，很快就把李画魂甩开，甚至连那神秘的联系也切断，李画魂只得回来。
　　“这小子到底想干什么，他去单挑太易长生了？”
　　秦君自言自语，说好的换回本尊，然后回来找他呢？
　　果然，童话里的诺言都是骗人的。
　　李画魂扫视书房一圈，问道：“我住哪儿？”
　　“守约！”
　　秦君朗声喊道，很快，百里守约跑进来。
　　“待他下去，安排好住处，享受一品待遇。”
　　秦君吩咐道，百里守约狐疑的看向李画魂，他一直在外面，怎么没看到李画魂？
　　他不敢多问，连忙带着李画魂下去。
　　秦君则躺靠在椅子上思量，他总觉得成神之战与始源之精有关联。
　　鸿蒙神灵们不止是为了选拔新的神灵。
　　“越来越有意思了。”
　　秦君微微一笑，有谜团才好玩，倘若他回归，众神直接众星捧月，一统鸿蒙，那还有什么意思？
　　茫茫岁月，人心就是变数。
　　永恒不变，只是镜花水月。
　　时间又过去三个月。
　　神将盟忽然派人出使大秦天庭，正是惧留孙。
　　惧留孙来到天帝宫，快步走到台阶前跪下，急声道：“参见陛下！”
　　“说吧，何事如此慌张？”
　　秦君抬手问道，他得到消息，奢皇已经回到神将盟，最近有碾压鸿蒙魔教的架势，鸿蒙魔教甚至把魔景沧唤回去，秦君没有阻止，毕竟鸿蒙魔教对魔景沧有恩。
　　至于让神将盟与鸿蒙魔教和好，那是天方夜谭。
　　鸿蒙魔教可不属于大秦天庭，其教主更是野心勃勃，不愿居于人下。
　　“正华邪佛、堕落、周魔大帝联手袭击南鸿蒙，我们神将盟与鸿蒙魔教都不敌也。”


第1665章 无敌阵容
　　正华邪佛、堕落、周魔大帝联手！
　　秦君冷笑起来，缓缓起身，道：“朕陪你去一趟！”
　　上一次堕落与正华邪佛袭击大秦天庭的账还没算呢！
　　惧留孙一听，顿时惊喜，有秦君出马，何惧正华邪佛三人？
　　毕竟秦君手底下可是有帝江、罗士信。
　　“你先去等待。”
　　秦君开口道，他得在离开前准备一番。
　　闻言，惧留孙当即告退。
　　秦君心神一动，传音给霍去病。
　　在这段时间里，霍去病的血脉也已经提至极致，该提拔修为了！
　　论功劳与忠心，霍去病都不低于杨戬。
　　很快，霍去病来到殿上，跪地行礼，朝拜秦君。
　　“准备好了吗，朕觉得是时候该提拔你的修为。”
　　秦君对着霍去病笑道，看着神骏的霍去病，他眼中满是欣赏之色。
　　纵观神魔中，霍去病在他心中的喜爱程度绝对可以排前十。
　　霍去病一听，身躯一颤，但他并没有将激动表现出来，很好的抑制住情绪。
　　“让霍去病鸿蒙渡劫，再极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，一股强大的吸力就将霍去病吸入秦君的眉心，消失不见。
　　十秒后。
　　“叮！霍去病鸿蒙渡劫成功！”
　　“叮！霍去病极限觉醒成功！是否释放？”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君微微一笑，翻手造就一名强者的感觉真爽。
　　“调出他的属性列表，并释放！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“霍去病，来自神话传说！”
　　“身份：天地间第一头狮子！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境四变！”
　　“功法：狮祖功！不灭圣身！先天吐纳法！”
　　“神通：战君之怒！祖狮震吼！地动山摇！八极镇当！盖世神枪！”
　　“法宝：狮祖枪！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇境四变！
　　还不错！
　　与罗士信一般！
　　就在秦君满意之时，霍去病从他眉心间飞出去，气宇轩昂，很好的控制住气息，没有泄出。
　　但鸿蒙神灵能感应到他的修为。
　　成神榜跟着变化！
　　成神榜第三十名，霍去病！
　　前面一名是罗士信！
　　外界再次震动，不过比起初时的轰动要小很多。
　　事到如今，成神榜已经发生翻天覆地的变化，例如庆帝，已经从最开始的第四十一名调至第五十二名。
　　鸿蒙神灵只是根据生灵们的修为、法力来进行排名，但总有许多妖孽之辈，实力比表面修为看起来更强，当然，也不乏许多生灵在快速增强修为。
　　越往后，成神榜将越真实。
　　“很好，朕要你守护大秦天庭，是否能做到？”
　　秦君笑问道，大衍神祇境四变，即便放在鸿蒙，也能成为一方霸主。
　　比霍去病名次高的强者，可不一定都是各方霸主。
　　总有些生灵喜欢独来独往，崇尚个人力量。
　　“守护陛下的一切，就是末将毕生的职责！”
　　霍去病郑重说道，仿佛在宣誓。
　　君臣二人四目相对，一切尽在不言中。
　　……
　　当日，秦君带着帝江、惧留孙离去，大秦天庭有紫微大帝、罗士信与霍去病守候，不成问题。
　　三人站在大帝邪狼头顶，望着七彩星道的尽头。
　　帝江开口道：“陛下，这一次要不要顺便教训一下宇文成都？”
　　宇文成都？
　　惧留孙吓一跳，宇文成都之名在鸿蒙可谓是无比响亮，比奢皇、鸿蒙魔教教主还强。
　　秦君望着前方，轻声道：“可以。”
　　不仅是宇文成都，他还想找找斗战胜佛、陆吾，两人同样没有前来找他，不知是何原因。
　　大帝邪狼有着匹敌大衍神祇境的实力，很快就飞出古圣帝道，进入南鸿蒙。
　　南鸿蒙与数月前相比，有很大的不同，漂浮着的鸿蒙元气中夹杂着血腥味，可见南鸿蒙的战争有多广，有多惨烈。
　　在南鸿蒙的另一边，战争覆盖无边星空。
　　数不清的魔族生灵厮杀着，各种破坏范围广的法术接连施展，轰炸战场。
　　在两军后方都悬浮着许多巨大法船，鸿蒙魔教一方，以魔景沧、鸿蒙魔教教主为首。
　　魔景沧虽然未入成神榜，但好歹也是一尊造化太虚尊。
　　而鸿蒙魔教教主，名为长无名。
　　成神榜第十九，就在周魔大帝后面一名！
　　其中一艘法船的宫殿内，长无名身穿黑白条纹相间的大袍，披头散发，眼神凶狠，目光扫视殿内所有的生灵。
　　鸿蒙魔教的长老有四名造化太虚尊，但面对堕落、周魔大帝以及正华邪佛无疑是以卵击石。
　　“我可以对付堕落，但周魔大帝与正华邪佛，谁来对付？”
　　长无名沉声道，别看他们鸿蒙魔教在南鸿蒙叱咤风云，但他们连南鸿蒙都无法统一，怎么与堕落三人比？
　　长老们阴沉着脸，没有人回应。
　　周魔大帝与正华邪佛都是传说中的凶残恶魔，他们拿什么去抗衡？
　　即便是魔景沧也沉默。
　　这一幕看得长无名愤怒难耐，猛的起身，怒视所有生灵，威压让整个宫殿剧烈颤动。
　　他除了愤怒，已经别无他法。
　　“堕落与正华邪佛还未来，我们还有时间，我师尊一定会来支援的。”
　　魔景沧起身说道，但并没有让气氛好转。
　　一名长老嘀咕道：“大秦天庭被正华邪佛与堕落袭击，天帝都不敢报仇，还指望他来帮我们？”
　　况且，这一次还加上周魔大帝！
　　长无名瞪了这名长老一眼，问道：“那你去对付周魔大帝？就知道说风凉话？”
　　该长老吓得浑身一哆嗦，不敢再说话。
　　“长无名！还不快滚出来！”
　　就在这时，一道冷喝声从外面传来，正是正华邪佛的声音，充满了轻蔑，明显没有把鸿蒙魔教放在眼里。
　　“来了！”
　　“完了！正华邪佛怎么拉得如此快？堕落肯定也来了！”
　　“好恐怖的杀气……”
　　“我们该怎么办？”
　　殿内的生灵们慌张起来，即便是魔景沧也紧张不已。
　　对方可是堕落、正华邪佛加周魔大帝的无敌阵容，他们鸿蒙魔教拿什么去抵抗？
　　吼——
　　外面忽然传来凶戾的嘶吼声，震耳欲聋，同时还伴随着无数鸿蒙魔教生灵的惨叫声。
　　虚空魔！
　　八大至邪之一！


第1666章 神秘势力
　　没有眼鼻耳的虚空魔化为百万丈巨身，怒立星空，满嘴的獠牙如同鸿蒙最锋利的兵器，散发着慑人寒芒。
　　它浑身没有一根毛发，如同被烧焦的恶魔，对着前方无边无际的战场怒啸连连，发泄着自己与生俱来的怒火。
　　正华邪佛站在虚空魔头顶，身后漂浮着二十四具木棺，如同扇形悬浮，震撼人心。
　　“这才是真正的秩序，厮杀的秩序！”
　　正华邪佛张开双臂，迷恋的喃喃自语。
　　在他身后，魔气缭绕，化为一张巨大的脸，正是周魔大帝。
　　“正华，堕落真的值得我们信任吗？”
　　周魔大帝开口问道，他对于战争并没有太大的兴趣，如果没有意外，鸿蒙魔教铁定会被消灭，他对于注定的结局自然不关心。
　　正华邪佛依旧保持着享受的神情，笑道：“重要吗？我们各取所需！”
　　“堕落追求新秩序，你呢？”
　　周魔大帝问道，从正华邪佛复活他起，他就看不透正华邪佛。
　　这家伙跟他师尊比起来，截然相反，斗战胜佛正气凛然，这家伙却是邪异难测。
　　“我？追求的东西很简单，只不过不能告诉你。”
　　正华邪佛回头对周魔大帝笑道，只是他的笑容显得阴恻恻的，给人一种不怀好意的感觉。
　　周魔大帝没有再说话，仿佛信了正华邪佛。
　　这时，一股恐怖气息从鸿蒙魔教大军后方传来，肆虐整个星空。
　　正是长无名！
　　“我创造鸿蒙魔教万亿年，以前微弱，现在强大，怎会容你们践踏！”
　　长无名的声音响起，如同一记强心剂，让鸿蒙魔教的生灵们顿时振奋。
　　鸿蒙魔教的凝聚力在南鸿蒙，仅次于神将盟，神将盟人少，与鸿蒙魔教相比，底蕴差得远。
　　“就凭你？”
　　正华邪佛嗤笑，认为长无名傻了。
　　“再加上我呢？”
　　一道霸气无匹的声音跟着响起，从另一个方向传来，同时还带着许多振聋发聩的咆哮声。
　　奢皇与神将盟赶到！
　　南鸿蒙本是神将盟与鸿蒙魔教争锋的地盘，出现更为强大的敌人，他们自然得联手，否则无一是堕落三人的对手。
　　目前与鸿蒙魔教对抗的是周魔大帝的军队，周魔大帝活了无数载，信徒极多，复活之后，登高一呼，无数魔道强者都会蜂拥而至，组成超级军团，易如反掌。
　　“有意思，正好一网打尽。”
　　周魔大帝在正华邪佛身后笑道，完全没有把神将盟放在眼里。
　　只见星空深处，奢华双手自然下垂，高速飞行而来，下方跟着数万神将盟生灵，个个气息强大，愤怒的望着前方。
　　比起鸿蒙魔教，他们更恨周魔大帝。
　　周魔大帝来到南鸿蒙，率先进攻的就是他们神将盟，让他们折损了许多同伴。
　　长无名带着魔景沧等长老们迅速杀入战场，周魔大帝迅速冲向长无名。
　　正华邪佛则带着虚空魔向神将盟飞去。
　　“奢皇，你是很强，但你也很蠢。”
　　正华邪佛冷漠地说道，即便奢皇成神榜名次高于他，他也毫无畏惧，甚至有种轻蔑的态度。
　　奢皇如同一道流星，掠过茫茫战场，杀向正华邪佛。
　　虚空魔被奢皇肆无忌惮的气息激怒，对着奢皇疯狂的咆哮，声嘶力竭。
　　一道黑色光束从虚空魔的嘴中喷出，直径达到万米，虽然在战场不算庞大，但破坏力极强，沿途的生灵，无论敌人还是友军，全都被轰得灰飞烟灭，眨眼间就掠到奢皇面前。
　　轰——
　　奢皇右手一拍，直接将黑色光束拍散，强势无比。
　　“正华！今日就是你的死期！”
　　奢皇死死盯着正华邪佛，一字一顿道，杀气澎湃。
　　正华邪佛双臂抬起，二十四具木棺同时打开，紧接着一道道身影飞出，这是他新制造的佛罗，清一色的造化太虚尊。
　　“想杀我？你做梦！鸿蒙不行，混沌不行，你更不行！”
　　正华邪佛轻蔑笑道，紧接着二十四尊佛罗杀出，他又脚一跺，纵身飞向奢皇，踩得虚空魔嘶声咆哮。
　　大战彻底爆发。
　　另一边。
　　秦君三人又被强者拦住，乃是成神榜强者，排行七百多名，名为蔡兴江，被帝江两招打得只剩下元神。
　　一番盘问后，秦君知晓蔡兴江同样是从神秘势力得到的消息，该势力依旧谎称天帝受伤。
　　“来挑战朕的都失败了，你们还来？”
　　秦君冷声问道，他都怀疑这些成神榜强者是怎么混到今日的。
　　元神状态的蔡兴江无奈道：“您的诱惑太大。”
　　成神榜前面的强者谁不是行踪诡秘，唯独天帝能让他们得到消息，而且还疑似重伤，总有人会怦然心动。
　　“求求您放过我，我本来只是想挑战，并没有歹意。”蔡兴江苦笑道。
　　秦君能窥探他的心理活动，知晓他并未说谎，但此事可不能就此揭过。
　　“你有联系那个势力的办法吗？”
　　秦君问道，先前找到的挑战者都没有联系神秘势力的方法，都是偶然得知。
　　这一次，他同样不抱希望，只是试试。
　　“不知道……不过我知道谁与那势力有关！”蔡兴江连忙回答道。
　　“说！”秦君沉声道。
　　蔡兴江吐出一个名字，让秦君脸色瞬间冰冷，就连惧留孙也瞪大眼睛。
　　帝江冷哼一声，道：“陛下，狼一直在身边。”
　　“你走吧。”
　　秦君面无表情地说道，蔡兴江连忙离去。
　　惧留孙喃喃道：“不可能……他不可能背叛陛下的！”
　　帝江哼道：“人之将死，其言也善，他没有必要骗我们。”
　　秦君轻轻跺脚，示意大帝邪狼继续前进。
　　“先解决堕落他们再说。”
　　秦君的声音飘向星空深处，帝江与惧留孙连忙追上去。
　　进入古圣帝道，他们已经遇到三波挑战，蔡兴江还好，只是单独行动，先前两波阵势极大，可惜都是炮灰，全都形神俱灭。
　　一行人迅速向战场飞去。
　　秦君站在大帝邪狼头顶，感受着强风迎面扑来，他眼神闪烁。
　　“不管你到底是谁，有什么目的，朕会让你后悔。”
　　旁边的帝江同样冷着脸，惧留孙还处于恍惚中。


第1667章 超乎极致的力量
　　轰！轰！轰……
　　周魔大帝化作一团魔气疯狂的轰撞长无名，震得鸿蒙元气化作一条条千万里长龙扭动，搅得无数生灵如同落叶飘动。
　　长无名双手握拳，法力化为光罩，包裹着他的肉身，让周魔大帝无法伤到。
　　两人在成神榜上的名次相邻，周魔大帝第十八名，他第十九名，说明两人修为差距不大。
　　长无名眼中凶光迸现，双拳猛然向前轰出，将刚好迎面袭来的周魔大帝轰出。
　　这一拳，绝代霸气！
　　直接将周魔大帝的本尊从魔气中轰出，飞出去数百亿里远，消失于星空深处。
　　“藏头露尾的家伙终于出来了！”
　　“我将用我的拳头告诉你，属于你的时代已经过去！”
　　长无名怒啸道，尽情发泄着自己的怨气，堕落、周魔大帝、正华邪佛的联手给他的压力实在是太大。
　　他的啸声也让鸿蒙魔教的生灵们振奋无比。
　　这就是他们的教主！
　　南鸿蒙首屈一指的霸主级巨擘！
　　吼——
　　就在这时，周魔大帝消失的发现传来愤怒暴戾的咆哮声，比之虚空魔还要恐怖。
　　长无名动容，喃喃道：“难道是……”
　　玄饿怒兽！
　　号称传说中最强的至邪！
　　一股恐怖腥风席卷而来，让战场中所有生灵胆寒。
　　只见周魔大帝乘着一尊好似巨蝎的凶兽飞来，此巨蝎通体黑亮，长着无数毛刺，如同一座大陆，周魔大帝在它头上，还没一根毛刺大，那根巨勾上的毒刺更是无比尖锐，头旁边足足长了四根毒钳，可粉碎任何一颗星辰。
　　玄饿怒兽，光是外貌就足以让人闻风丧胆！
　　周魔大帝双袖鼓动，魔风轰轰，狂笑道：“本座的时代才开始！”
　　长无名脸色无比难看。
　　另一边，奢皇与正华邪佛、虚空魔陷入鏖战中，正华邪佛彻底展现出实力，即便是面对祖巫，依旧攻势强大，佛罗更是如同鬼魅包围他们的战场。
　　虚空魔感受到玄饿怒兽的出现，变得更加暴怒，战斗力竟然隐隐有些提升。
　　这时，星空另一端传来喊杀声。
　　为首的是一名中年男子，气质儒雅，正是儒教教主孔子，身后跟着数十万儒教弟子。
　　儒教在南鸿蒙虽然算不得一流势力，但人脉极广，有许多势力撑腰。
　　孔子的修为不够，自然得加入底层的大战场。
　　“南鸿蒙乱，吾辈修士岂能坐视不管？”
　　孔子的声音鼓舞着儒教弟子们，带着他们，很快就杀入战场中。
　　战争愈演愈烈。
　　双方的最强战力未分出胜负前，大战很难结束，因为参战生灵之数实在是太多，还有源源不断的生灵从鸿蒙各个方向前来支援。
　　极远处。
　　庆帝与自己的庆神侍悬浮在空中，遥望战争。
　　“主公，您认为哪一方会获胜？”
　　一名造化太虚尊笑问道，不仅是他，其他庆神侍都带着笑容。
　　坐山观虎斗的心情大部分时候都很美妙。
　　庆帝神情平静，道：“这场战争的关键性人物还没登场呢。”
　　闻言，庆神侍们深思起来。
　　周魔大帝与正华邪佛还能靠堕落，那鸿蒙魔教呢？
　　难道是……
　　他们顿时动容，皆都想到了一个名字，一个让他们微微颤抖。
　　就在这时，一道怒喝声传来。
　　“吾弟莫慌！兄长来也！”
　　帝江的咆哮声震撼星空，让战场中所有生灵胆寒！
　　他成神榜排名第十一名，整个战场，没有一位生灵，名次高于他！
　　只见一尊万丈身影横行无忌的杀入战场，一名名生灵被他撞得形神俱灭，强势到极点，如同洪流洗刷战场。
　　与正华邪佛交战的奢皇猛的回头，满脸惊喜之色。
　　十二祖巫，即便隔着前世今生，那份情意也一直保存在心中，不减分毫。
　　“那是……”
　　正华邪佛动容，当初去大秦天庭时，他曾感受过帝江的气息，但远没有如今这般强大。
　　他还不知道帝江是大秦天庭的神将，因为帝江的名气仅限于古圣帝道。
　　帝江天生精通空间神通，身形一晃，猛然来到正华邪佛面前，一拳轰出，欲要将鸿蒙轰碎。
　　正华邪佛吓得脸色大变，连忙闪避，但他的佛罗们可没有这般幸运。
　　轰——
　　拳风将奢皇周围的空间震得剧烈扭动，佛罗们更是瞬间化为飞灰。
　　正华邪佛来不及完全脱身，被拳风撞得吐血倒飞。
　　大衍神祇境六变的帝江何其强大，更何况他还怀揣着满腔的愤怒。
　　“好强！”
　　奢皇暗自心惊，虽然早就知道帝江已经变强，但没有想到这般强大。
　　远方的长无名与周魔大帝也注意到帝江的到来。
　　“那是谁？”
　　长无名既惊又喜，如此强者，绝对可以打破僵局。
　　帝江怒追向正华邪佛，根本不给正华邪佛逃跑的机会，直接腾挪至他面前，大手压下，拍在正华邪佛的头顶，震得正华邪佛颈骨粉碎，七窍飙血，身形如同撕裂空间的利箭坠落下去。
　　奢皇从短暂的惊喜中回过神儿来，双手连忙推向正华邪佛，一股澎湃巨风凭空出现，将正华邪佛举了起来。
　　砰——
　　帝江如同天谴般砸下，右腿膝盖重重砸在正华邪佛的腹部上，让他噗的一声，狂喷鲜血，甚至夹杂着部分青白之物。
　　这一撞，强若正华邪佛也短暂性的失去意识。
　　帝江的力量实在是太恐怖，尤其是在盛怒之下，换做其他生灵，连灵魂都会被撞得爆散。
　　强大至极！
　　所有生灵一边战斗，一边瞪大眼睛。
　　庆帝与他的庆神侍们也看得满脸冷汗，身子颤抖。
　　“怎么可能……这种力量……”
　　周魔大帝与长无名拉开距离，目光死死地盯着帝江。
　　“好强……”
　　孔子也无法保持平静，喃喃自语。
　　十二祖巫之首，威震战场！
　　星空深处。
　　“帝江好强……”
　　惧留孙站在大帝邪狼头顶，颤声道，说完还咽了咽口水。
　　旁边的秦君面带微笑，一点儿也不惊讶。
　　“这就是朕的爱将，别说正华邪佛，即便是堕落亲自来，也可与之一战！”
　　秦君骄傲地笑道，大秦天庭的许多次史诗性大战中，都有帝江的身影，帝江从未让他失望过。


第1668章 碾压
　　“找死！你又是谁？”
　　周魔大帝盯着帝江怒声问道，帝江的强大让他心悸，刚出场就让正华邪佛跪了，即便是他，也心脏狂跳。
　　实在是太强势！
　　帝江抓着正华邪佛的头，傲然而立，高声喊道：“吾乃大秦天庭天帝座下，帝江！”
　　此言一出！
　　整个战场沸腾，帝江之名自从入成神榜后，何其响亮？
　　他竟然是天帝的手下？
　　“帝江？成神榜第十一的帝江？”
　　“怪不得如此强势！完了……”
　　“太好了，帝江相助我们鸿蒙魔教！我们必胜！”
　　“岂不是说天帝也要来？”
　　“哈哈哈，周魔大帝与正华邪佛必死啊！”
　　鸿蒙魔教一方瞬间兴奋炸锅，如同获得救命稻草一般激动。
　　反观周魔大帝的魔徒们则惶恐起来，倘若天帝也来了，他们绝对完蛋！
　　能降服帝江，说明天帝更强！
　　周魔大帝动容，心中怒火中烧，怎么又是天帝？
　　上一次凌帝峰之战，他们原本打算擒住极帝，可惜被天帝阻断，这一次又遇到天帝插手，周魔大帝有种要暴走的冲动。
　　这时，帝江提着正华邪佛向周魔大帝杀来。
　　帝江没有立即了结正华邪佛，当日正华邪佛与堕落袭击大秦天庭的耻辱让他谨记，所以他不想让正华邪佛死得太轻松。
　　望着帝江杀来，周魔大帝当即踩着玄饿怒兽杀去。
　　身为最早的大帝之一，真正的第一头魔，周魔大帝怎会惧怕帝江？
　　连鸿蒙神灵，他都敢战！
　　玄饿怒兽咆哮着，喷出好似汪洋大海般的毒液，向帝江淹没而来，可惜帝江毫不在意，身形猛然拔高，同时将正华邪佛攒在手中，右掌向前推去，恐怖狂风将毒液尽数推了回去。
　　周魔大帝也不敢硬接玄饿怒兽的毒液，连忙闪避。
　　玄饿怒兽可没有那个意识，被毒液浇得浑身冒热气，嘶鸣起来，让无数生灵听得头疼晕眩。
　　帝江空间腾挪，来至周魔大帝面前，双目一瞪，切割大道顿时施展，周魔大帝只感觉周围的空间传来难以想象的压迫力，他当即化为一团魔气。
　　乒——
　　空间忽然破碎，周魔大帝所化的魔气跟着被挤散，向不同的方向逸散。
　　奢皇同样袭来，长无名也回过神来，两人与帝江一起对抗周魔大帝。
　　“他好强……”
　　魔景沧瞪大眼睛，一直盯着帝江，虽然他也目睹帝江在成神榜上搅起的风云，但完全没有想到这么强。
　　似乎正华邪佛、周魔大帝在他面前根本不够看。
　　“帝江！从现在起，本座与你不死不休！”
　　周魔大帝的咆哮声响起，逸散在星空中的魔气迅速凝聚在一起，重新变为周魔大帝的模样。
　　另一边。
　　秦君与惧留孙站在大帝邪狼头顶，惧留孙兴奋笑道：“看来此战已成定局！”
　　帝江的强大超乎他的想象，实在是太彪悍了！
　　“堕落还没来呢。”
　　秦君云淡风轻地说道，他从来没有把正华邪佛、周魔大帝当对手，因为他们不够资格。
　　就在这时，一道身影出现在秦君左侧，正是李画魂。
　　秦君瞥了他一眼，问道：“你怎么来了？”
　　“大秦天庭太无聊了，我想跟着你。”李画魂回答道，依旧那副毫无感情的神态。
　　秦君嘴角上翘，没有多说。
　　有李画魂在，即便堕落回来，也改变不了结果。
　　这时，周魔大帝再次与帝江、奢皇、长无名大战起来，毫无悬念，直接被碾压，只能防御躲避，完全招架不住。
　　帝江与奢皇的肉身力量已经大到极致，长无名又擅长法术神通，配合起来，天衣无缝，周魔大帝与玄饿怒兽只能被暴打。
　　这一幕，看得鸿蒙魔教一方的生灵仿佛打了鸡血一样，士气大振，斗志昂扬。
　　反观周魔大帝的魔徒们看得信仰被暴打，无不是惶恐起来。
　　照这样下去，他们必败无疑！
　　败的下场就是死！
　　连超生的机会都没有！
　　砰——
　　周魔大帝与帝江双拳相撞，震荡鸿蒙元气，方圆百亿里之地，无人敢靠近。
　　奢皇从后方一腿抽来，带着毁灭一切的霸绝力量落在周魔大帝的后背上，噗的一声，周魔大帝喷血，长无名右掌隔空拍来，大衍神祇的法力无形之中，撞上周魔大帝，将其筋骨震得寸断，倒飞出去。
　　好机会！
　　帝江、奢皇、长无名眼神同时迸发出杀机，三人以超越一切的极限速度进攻周魔大帝，使得生灵们无法捕捉到他们的身影，只能看到周魔大帝如同沙包一般，身体疯狂的扭动，骨折声不绝入耳，凄惨无比。
　　“我们要胜了！”
　　“哈哈哈！周魔大帝也有今日！”
　　“不愧是帝江，太强了！”
　　“完全是以一己之力扭转战场啊！”
　　“帝江都如此强大，他的主公天帝又得多强？”
　　鸿蒙魔教的生灵们一边战斗，一边兴奋的交流，随着周魔大帝陷入绝对下风，敌军都惶恐绝望起来，战力大幅度下降，让鸿蒙魔教的生灵们都轻松起来。
　　庆帝也看得沉默起来，原以为是一场恶战，没想到帝江如此强大。
　　身后的庆神侍们都在颤抖着身姿，倘若他们对上帝江，都自觉必死无疑。
　　“啊啊啊啊——”
　　就在这时，正华邪佛的嘶吼声响起，只见他迅速从帝江的手中逃脱，即便全身骨折，不成人形，他的气息依旧强大。
　　二十四具木棺从不同的方向飞来，钻入他体内。
　　“哼！”
　　帝江冷哼一声，双脚踹在周魔大帝身上，用力一蹬，身形腾挪至正华邪佛头顶，又是一拳砸下，直接把正华邪佛的脑袋砸入体内，无比凶残。
　　鲜血狂飙，正华邪佛再次坠下去。
　　这一次，他忽然迸发出强光，身形稳在空中。
　　“大胆！”
　　一道愤怒而充满杀意的喝声传来，引得无数生灵转头看去，包括帝江、奢皇、长无名在内。
　　庆帝与庆神侍也跟着转头看去。
　　堕落！
　　只见星空深处出现一道无比伟岸的黑色身影，仿佛要将鸿蒙星空顶穿，无论是谁，在他面前都会感觉到恐惧，那股杀气即便是大衍神祇都感觉不自在。


第1669章 李画魂战堕落
　　“有本座在此！谁敢继续伤他们！”
　　堕落的声音响起，如同九幽寒风，刮入鸿蒙魔教生灵们的心中，让他们胆寒，灵魂战栗。
　　帝江轻蔑一笑，俯身向正华邪佛杀去。
　　此刻，正华邪佛被强光包裹着，并没有注意到帝江冲来。
　　“尔敢！”
　　堕落大怒，一道黑影疾驰而来，速度竟比帝江还快！
　　轰的一声巨响！
　　黑影与帝江撞在一起，疯狂的帝江直接将其撕碎，势不可挡！
　　但这却给了堕落时间，正华邪佛被堕落吸扯过去。
　　眼看着正华邪佛就要被堕落救走，帝江面目狰狞，恼怒至极。
　　就在这一刻，鸿蒙星空内的一切都停滞下来，就连剧烈滚动的鸿蒙元气也停下来，无比诡异。
　　一道身影不断腾挪而来，穿过空间，来到正华邪佛面前，大手一伸，将正华邪佛吸入袖中，同时将堕落的法力震散。
　　时间恢复，一切如旧！
　　秦君立于战场上方，在生灵们看来，他仿佛凭空出现，将正华邪佛收走。
　　“好快……刚才是时间的力量？”
　　帝江暗自心惊，对秦君更加敬佩。
　　无数道目光齐刷刷落在秦君身上，魔景沧激动地叫道：“师尊！”
　　“是陛下！”
　　孔子同样惊喜，儒教先前就曾传信给大秦天庭，告知大秦天庭孔子正处于闭关中，并不知晓，若非大战爆发，他还得继续闭关。
　　“他还是来了。”
　　庆帝紧紧盯着秦君的身影，喃喃道，双拳紧握成拳。
　　起初，他是以上位者的姿态欣赏秦君，现如今，他不得不仰望秦君，这种滋味很难受。
　　“天帝！你又想阻拦本座？”
　　堕落盯着秦君，沉声问道，凌帝峰之战，他放任秦君救走极帝，抓捕虚空魔时，他也尽量没有破坏大秦天庭，但秦君再次招惹他，让他的耐心彻底被磨灭。
　　秦君挥袖，道：“不是阻拦，是算账！今日你也别想离开！”
　　霸气！
　　即便是面对成神榜第九的堕落，依旧霸道！
　　整个战场跟着沸腾起来。
　　“天帝！他就是天帝？”
　　“好威武啊！传言是真的！”
　　“堕落与天帝谁强？成神榜上，堕落名次更高啊！”
　　“南鸿蒙有天帝在，还怕什么堕落、周魔大帝？”
　　“堕落再强，也斗不过天帝、帝江、奢皇、长无名联手吧？”
　　生灵们议论着，周魔大帝的魔徒们更是吓得四处躲蹿，不敢再战。
　　“天帝……”
　　满脸是血的周魔大帝咬牙切齿，若非秦君与堕落出现，他还在被帝江三人围殴，连喘息机会都不会有。
　　轰！轰！轰……
　　数不清的黑色触手从堕落方向袭来，足有上亿条，肆无忌惮，沿途将撞死一名名生灵，仿佛要冲刷整个鸿蒙星空，壮观至极。
　　秦君面无表情，帝江忽然挡在他身前，虽然秦君表现的实力很强，但他在这里，就不能让秦君亲自出手！
　　然而，下一秒，又一道身影出现，挡在帝江面前。
　　正是李画魂！
　　望着李画魂的背影，帝江动容。
　　李画魂没有多说，一拳径直轰出，一股难以形容的狂暴威压肆虐而出，强势无双，将上亿条黑色触手全都轰碎，形成一副鸿蒙爆炸的壮美景象，爆炸掀起的狂风肆虐数万亿里，无数生灵被卷得乱飞。
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　看得身后的帝江张大嘴巴，远方的奢皇、长无名、周魔大帝吓傻，就连庆帝也无法强装镇定。
　　李画魂甩了甩右手，盯着堕落的伟岸身影，道：“你实力还不错，值得我一战。”
　　“你是谁？”
　　堕落狰狞的眼睛紧盯着李画魂，寒声问道。
　　“李画魂。”
　　李画魂轻飘飘的声音响彻整个鸿蒙星空，让那些刚稳住身形的生灵顿时呼吸急促起来，脸上露出难以置信之色。
　　成神榜第八的李画魂？
　　他怎么可能出现在这里？
　　李画魂在成神榜上的名次一直压着堕落，但没有多少人知道李画魂的真面目。
　　他竟然出现在南鸿蒙战场！
　　“李画魂……你为何阻本座？”
　　堕落陷入短暂的沉默后，沉声问道，明显对李画魂有些忌惮。
　　“因为他是朕的人！”
　　秦君开口笑道，傲气冲天，让众生动容。
　　李画魂也是天帝的手下？
　　这下子，所有生灵都无法保持平静。
　　大帝邪狼头上的惧留孙瞠目结舌，喃喃道：“他竟然是李画魂……”
　　“李画魂……他为何会是天帝的手下……难道……”
　　庆帝心跳加快，似乎想到了什么，眼中满是惶恐之色。
　　堕落好像也被吓到，陷入沉默之中，那双恐怖眼眸眯起来，不知在想什么。
　　“画魂，给朕擒住他。”
　　秦君继续吩咐道，堕落来历深远，疑似鸿蒙邪念所化，说不定能通过他，了解到鸿蒙的演化之谜，甚至探究到鸿蒙神灵们到底在忌惮什么。
　　“好。”
　　李画魂应了一声，抬步向堕落走去，一步数百亿里，瘦弱的少年身姿显露出无惧天下苍生的自信。
　　“当真以为本座不敌你？”
　　堕落冷哼一声，庞大身影迅速收缩，化为两丈高，邪气缠绕，只露出一头血发，脸上戴着诡异的黑铁面具，此面具挂着奸诈阴冷的笑容。
　　这便是他的本尊，也是第一次显露。
　　右脚抬起，一步来到李画魂面前，左手自上往下拍去，他的手在这一刻，化为鸿蒙最锋利的刀。
　　李画魂面不改色，右手瞬间抓住堕落的手腕。
　　“嗯？”
　　堕落惊咦一声，还未来得及再出手，一股无形的霸道力量迎面撞来。
　　轰——
　　堕落身形如流星，倒飞向星空深处。
　　这时，李画魂抬起左手，隔空一扯，竟将堕落吸扯回来，右掌再次拍出。
　　堕落反应过来，对掌拍去，震得方圆百亿里的生灵全都化为飞灰，空间以肉眼可见的形态剧烈扭动起来。
　　堕落戴着面具，只能看到充满杀意的双眼。
　　李画魂面无表情，眼中更是如同幽水，毫无波动。
　　“这家伙……”
　　李画魂的淡漠深深地刺激到堕落，让胸腔内怒火中烧。
　　轰的一声！
　　两人弹开，堕落化为邪气消散，几乎是同时，他来到李画魂身后，右掌化刀，隔空斩向李画魂。


第1670章 控制玄饿怒兽
　　嘭——
　　堕落再次被轰飞出去，即便是从李画魂身后袭击，也无法成功，李画魂似乎被一股无形力量保护着，爆炸力极强，即便是堕落也难以招架。
　　但堕落可不会就此罢休，此战他不能逃，甚至不能败，否则他颜面何存？
　　两尊成神榜前十的超级强者开始大战，看得生灵们瞠目结舌，纷纷后退，生怕遭受池鱼之殃。
　　“别放过周魔大帝。”
　　秦君对身前的帝江吩咐道，他没有亲自出手，一是周魔大帝不配，二是他想要完成不败天帝的任务，就得按成神榜名次逐一往上挑战。
　　闻言，帝江当即脚踏空间神通，杀向周魔大帝。
　　奢皇、长无名也反应过来，倘若让周魔大帝逃走，后患无穷，而且若是斩杀周魔大帝，他们在成神榜上的名次都会提高！
　　周魔大帝吓得连忙逃窜，他再自负也明白现在的情形，堕落如果不能迅速镇压李画魂，他必死无疑。
　　堕落镇压李画魂？
　　现在看来，他不被李画魂镇压就算万幸！
　　所以，这一刻，周魔大帝已经心生退意，不想恋战。
　　“想逃？”
　　帝江轻蔑的喝声传来，如同鸿蒙雷霆炸响，震得周魔大帝神魂有些晕眩。
　　长无名右手一招，周魔大帝前方凭空出现一扇百亿丈高的黄金巨门，上面印刻着无数文明的图案，玄奇无比，巨门打开，金光普照，照耀在周魔大帝身上，让他动弹不得。
　　“这是什么？”
　　周魔大帝惊叫道，他努力挣扎，但速度还是显得太慢。
　　奢皇在他后方，双掌猛然合十，刹那间，天雷地火从周魔大帝两边袭来，瞬间淹没他，烈焰燃烧，雷电交鸣，覆盖数百亿里星空，极致的痛楚让周魔大帝嘶声惨叫起来。
　　帝江更是以肉身撞来，祖巫首霸的特殊属性让他更强，只要身边有祖巫，实力就能增长，祖巫越多，他的实力就越强。
　　噗——
　　周魔大帝被他撞到背部，鲜血止不住的喷出。
　　可怜的一代大帝，沦落成如此凄惨模样。
　　另一边，李画魂展现出绝强的姿态，让堕落无可奈何。
　　李画魂刚出世不久，不会神通，但靠着一身强大无匹的法力，愣是战得堕落伤不到他。
　　秦君则来到玄饿怒兽面前，右手抬起，极道炎火溢出体表，眨眼间就将玄饿怒兽包裹，恐怖高温烧得玄饿怒兽痛苦的嘶吼起来。
　　“朕倒要看看八大至邪集齐会有什么效果。”
　　秦君眯着眼睛，喃喃道，堕落、正华邪佛如此兴师动众，想来八大至邪会有妙用。
　　除了他的大帝邪狼，星空中还有玄饿怒兽与虚空魔，正好全抓回去。
　　“嘶——”
　　玄饿怒兽陷入暴走中，带着庞大的身躯撞向秦君。
　　吟！吟！吟……
　　一条条帝炎龙气从秦君体内呼啸而出，疯狂的撞上玄饿怒兽，将其挡下来，这一幕看得生灵们膜拜不已。
　　以一己之力，轻松拦下玄饿怒兽，天帝的实力毋庸置疑！
　　就这样，战场逐渐平静，周魔大帝的魔徒们四处逃窜，大战场算是尘埃落定，就看顶级强者们的战斗。
　　如果不出意外，堕落与周魔大帝难以自保，他们的辉煌要止步于此。
　　“看来我们得重新估量天帝的能量。”
　　庆帝幽幽说道，帝江、李画魂联手，四大鸿蒙除了成神榜前十，谁能阻挡大秦天庭？
　　一名庆神侍开口道：“以我们的实力根本不能撼动天帝，最好与其他势力结盟，否则南鸿蒙将成为天帝的掌中物。”
　　其余庆神侍也跟着点头，根据他们的了解，大秦天庭还有其他人位列成神榜，而他们，只有庆帝入榜，差距不是一星半点儿。
　　“可我们能靠谁呢？”另一名庆神侍问道。
　　茫茫鸿蒙，能抗击天帝的霸主，仔细数来，并不多。
　　这样一想，让他们对秦君更加敬畏。
　　“要不然找纳兰尊王？”又一位庆神侍小心翼翼的问道。
　　庆帝一直沉默着，当听得纳兰尊王这个名字时，他脸色微变，沉声道：“好了，先看下去再说，战争还未彻底结束！”
　　他似乎与纳兰尊王有着不可言说的关系，一提到纳兰尊王，如同被踩到尾巴的猫。
　　与此同时，玄饿怒兽还在嘶鸣。
　　秦君试着逼出一滴精血，将万劫御虫放入玄饿怒兽的体内。
　　不知万劫御虫对至邪是否有用。
　　很快，秦君就感觉到自己与玄饿怒兽构成了某种联系，如同掌控普通生灵一样，他能掌控玄饿怒兽的性命，想让它痛苦，它就痛不欲生。
　　“咦？难道万劫御虫比至邪还高级？”
　　秦君惊奇的想到，同时心里浮现出一个大胆的念头。
　　用万劫御虫操控所有至邪！
　　一想到这儿，他脸上浮现出诡异的笑容。
　　轰——
　　远方再次传来震耳欲聋的轰鸣声，周魔大帝的肉身被毁，元神被黄金巨门禁锢着，动弹不得。
　　另一边，李画魂也爆发出全部实力，借助着有我无敌的特殊属性，完全碾压堕落，打得堕落毫无还手之力。
　　鸿蒙魔教的生灵们也全都闲下来，他们一边疗伤一边观战，包括儒教与神将盟在内。
　　“我们赢了……”
　　“天帝、李画魂、帝江太强大了！”
　　“还是天帝厉害，除了对付玄饿怒兽，几乎不出手，就决定了战果！”
　　“废话！那可是天帝！”
　　“怪不得奢皇如此信仰天帝，实在是明智啊！”
　　生灵们互相谈论着，大战后的胜利是最让人喜悦的，虽然也夹杂着悲伤，但他们保护了南鸿蒙这片家园。
　　南鸿蒙可以内斗，但不容他族入侵。
　　秦君将玄饿怒兽、虚空魔、大帝邪狼聚集在一起，三大至邪并肩而立，无比壮观，每一尊都狰狞恐怖，仿佛能毁灭鸿蒙，这一幕被不少生灵用法术刻画下来，在历史长河中永垂不朽。
　　“可恶……难道我真的不如他？”
　　堕落咬牙切齿的想到，这时，李画魂闪身来到他身后，双手扣住他的颈脖，双脚踩在堕落背上借力。
　　猛力一扯！
　　鲜血飞溅！
　　李画魂直接将他的头颅扯了下来，凶残程度毫不逊色于帝江。


第1671章 天帝是神
　　哗——
　　战场内的生灵全都张大嘴巴，堕落竟然被人拔头？
　　紧接着，生灵们纷纷开始呐喊李画魂之名，李画魂的表现实在是太惊艳，完全压制堕落，使得他的形象在众生心中极速拔高。
　　秦君也有些意外，李画魂在成神榜上只比堕落高一名，实力却如此爆表？
　　明明不会神通！
　　难道是因为有我无敌的特殊属性与鸿蒙之子的身份？
　　帝江、奢皇也回头看向李画魂，两位祖巫的眼中满是惊惧之色。
　　即便没有与李画魂战斗，他们也被李画魂散发出来的气息吓到，实在是太强！
　　不同于堕落的邪恶，李画魂的强大是纯粹的强，不掺杂其他气息与情绪，对待堕落，无动于衷，凭本能战斗。
　　提着堕落的头，李画魂打量了一会儿，双手一撑，竟将其撑爆，神奇的是他的白衣没有沾染一滴鲜血。
　　失去头颅的堕落并没有因此失去战斗力，反而气息更加狂暴，比之玄饿怒兽还要凶戾。
　　“本座怎么可能输于你……”
　　堕落那近乎咬着牙关说出的声音响起，邪气从他颈脖处冒出，凝聚成新的头颅，依旧带着面具，只是面具变得更加狰狞。
　　“本座生来无敌，鸿蒙之灵决不能胜本座！”
　　堕落的声音越发疯狂，让众生胆寒。
　　正如东帝所说，他乃鸿蒙的恶念所生，他的力量基于鸿蒙的邪恶之念。
　　源源不断的力量从四面八方涌聚而来，众生无法感应到恶念的存在，但能感受到起风了。
　　堕落的气息越发恐怖，让李画魂微微皱眉，再次杀至堕落面前，一掌拍去，虽是肉掌，但比一切至宝都具有杀伤力。
　　轰——
　　堕落身上爆发慑人的黑色光芒，将李画魂生生挡下来，使得他无法近身。
　　“这股力量……”
　　李画魂喃喃自语，眼神似有一丝异光。
　　堕落怒视李画魂，身躯不停的颤抖，气息以匪夷所思的速度暴涨，整个鸿蒙星空开始扭曲。
　　“那家伙……”
　　秦君也转身看去，脸上露出若有所思之色。
　　堕落的气息已经超越李画魂。
　　再这样下去，后果不堪设想。
　　“这股气息……怎么可能……”
　　元神被黄金巨门禁锢着的周魔大帝也被堕落吓到，完全没有想到堕落会这么强。
　　帝江、长无名、奢皇、庆帝等等，几乎所有生灵都被堕落吸引去目光。
　　砰——
　　堕落蛮横一拳砸去，第一次将李画魂震飞出去，力量之强，让星空裂开一条条裂缝。
　　这里可是鸿蒙星空，而非混沌或者古圣帝道！
　　李画魂长发凌乱，很快就停下来，望着陷入暴走状态的堕落，他面容露出诧异之色，这也是他首次动容。
　　“你的力量为何在不停的增强？”
　　李画魂问道，可惜堕落没有回答，双臂张开，数不清的黑色触手从堕落体内冒出，抓向李画魂。
　　这些黑色触手的速度远超先前，李画魂即便闪避，也很快被束缚住。
　　“本座要撕碎你！不仅是你！整个鸿蒙，所有生灵都应该被撕碎！”
　　堕落盯着李画魂狞笑道，这一刻，他的眼中只有李画魂。
　　帝江与奢皇对视一眼，当即朝着堕落杀去，支援李画魂。
　　“叮！触发主线任务——镇压堕落！任务详情：堕落乃鸿蒙恶念所化，可吞噬众生的邪恶之念变强，宿主若是将其镇压，将获得两次鸿蒙渡劫机会、三次神魔召唤机会、三次大道传承机会、一次神魔征召机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他眯起眼睛。
　　奖励还不错，看来想要镇压堕落，有一定的难度。
　　旋即，他带着三大至邪向堕落靠近，这一幕让众生顿时安心。
　　有这么多大能联手，堕落想不死都难！
　　“死！死！死……”
　　堕落对着李画魂疯狂的咆哮道，几乎要失去理智。
　　李画魂被黑色触手们勒紧，任凭黑色触手如何使劲，就是无法将他绞碎。
　　此刻，李画魂再次恢复淡漠的神情，仿佛已经将堕落看穿。
　　轰——
　　帝江穿梭空间，赶赴而来，一拳砸来，将所有黑色触手轰断，奢皇双手操控着玄风，双掌拍向堕落，玄风化为两条风龙，嘶吼袭去。
　　邪气澎湃，堕落不用出手，便将两条风龙挡了下来。
　　李画魂双臂一振，将黑色触手震散。
　　秦君也带着三大至邪来到堕落身后，众人将堕落围住。
　　“完了……”
　　周魔大帝绝望的闭眼，他的元神被长无名禁锢，只能看着堕落被围攻，他明白，堕落若是死了，他也活不了。
　　至于正华邪佛，还在秦君袖中处于混沌之中。
　　他们已经没有回天乏术。
　　堕落没有理会其他人，继续向李画魂发起进攻，但现在有帝江、奢皇相助，他即便变强，也挡不住。
　　李画魂身如鬼魅，来至堕落背后，身躯一挺，一股无形的狂暴之力爆发，直接将堕落震飞，在他背后迎接他的是玄饿怒兽的毒钩，迅速将他的肉身刺穿。
　　“还要挣扎吗？”
　　秦君抬起右手，食指迸发出火光，准备用鸿蒙破命指结束这场战争。
　　堕落的面具忽然产生一条条细小的裂缝，但并没有碎开。
　　他将目光转向秦君，寒声道：“你不应该阻止本座！”
　　“为何不应该？”秦君冷漠。
　　“因为你是神，应该明白本座存在的意义！”堕落声嘶力竭的咆哮道。
　　天帝是谁？
　　生灵们面面相觑，有些摸不着头脑，这句话是说天帝是鸿蒙神灵？
　　秦君点头，一副朕理解你的神情，然后道：“朕明白，但你得罪了朕，你还是得死。”
　　轰——
　　烈焰光束喷出，正好撞上堕落的身体，恐怖的高温让堕落嘶声惨叫起来。
　　“你敢袭击朕的大秦天庭，不管你有什么存在意义，你都得死！”
　　秦君面容冷若冰霜，听得众生暗自心惊。
　　得罪谁，都不能得罪天帝！
　　眼看着堕落就要被鸿蒙破命指消融掉，一道强大到凌驾在场所有人的气息传来。
　　“不能杀他！”
　　一道略显急促的声音传来，让秦君眼神一凝，隐含怒意。


第1672章 阴阳撼神
　　阴阳源帝！
　　不对！
　　应该是阴阳撼神！
　　因为鸿蒙神灵不得入鸿蒙，现在能活动的都是他们的分身。
　　同时，阴阳撼神位列成神榜第三！
　　秦君眼神无比冷厉，根本不停下来，还加大法力，非要堕落魂飞魄散。
　　无数目光往生灵传来的方向看去，只见一道好似透明的身影迅速掠来，他身穿泛着水光的银衣，五官精致，左半边脸惨白，右半边脸黑亮，使得他看起来不仅不俊逸，反而给人一种毛骨悚然的感觉。
　　他的速度很快！
　　快到连帝江都来不及施展空间神通阻拦，眨眼间，他就来到秦君身旁，没有出手打断秦君，而是急声求道：“父神！不能杀他啊！”
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，堕落的嘶吼声回荡在星空，不绝入耳。
　　眼看着堕落就要形神俱灭，阴阳撼神更加着急，当即在虚空向秦君跪下，咬牙喝道：“父神！您的怒火往我身上撒吧！留他一线生机！”
　　这一幕看得无数生灵瞪大眼睛。
　　这人自称天帝为父神，难道是天帝之子？
　　既然是天帝之子，为何要救堕落？
　　帝江也愣住，秦君什么时候有这样一个儿子？
　　而且，他能感觉到阴阳撼神的气息无比强大，甚至比李画魂还要强大，若是将神识扫到阴阳撼神身上，能感觉到窒息般的压迫感，让他觉得自己与阴阳撼神完全不是一个等级的存在。
　　魔景沧也傻眼，秦君的儿女，他都见过，还送过礼，从未见过阴阳撼神。
　　看到阴阳撼神跪下，秦君再次冷哼，然后收手，也让堕落从鬼门关回来。
　　“他到朕的地盘，杀了朕的百姓，还伤了朕的爱将，你觉得朕能既往不咎？”
　　秦君俯视着阴阳撼神问道，阴阳撼神尴尬，瞪了堕落一眼，颇有恨铁不成钢的意味。
　　“父神，您要怎样才能息怒？只有给他留下一线生机就好。”
　　阴阳撼神无奈说道，虽然堕落很重要，但秦君是他们的父神，可不能怠慢。
　　闻言，秦君嘴角上扬，当即一掌往前拍去，大周天轮回掌，将被邪气缠绕的堕落打入轮回之中，时空大道催动，将堕落打入没有时间的混乱空间中，同时大周天掌将堕落的法力吸尽，让他暂时变为废人。
　　“叮！完成主线任务——镇压堕落！获得两次鸿蒙渡劫机会、三次神魔召唤机会、三次大道传承机会、一次神魔征召机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，好在此任务不是诛杀。
　　秦君对目瞪口呆的阴阳撼神笑道：“朕既往不咎了，你后面再去找他吧！”
　　找？
　　怎么找？
　　阴阳撼神无奈，时空乱流最为叵测，更何况秦君利用时空大道，掩盖了堕落的气息，想要找到堕落，不亚于大海捞针。
　　“多谢父神宽容。”
　　阴阳撼神起身，无奈说道，语气无比幽怨。
　　秦君耸肩一笑，没有接话。
　　他眼睛里容不得一粒沙子，管堕落有何来历，得罪他就得付出代价。
　　“父神，我先去寻找他，日后再见。”
　　阴阳撼神拱手说道，说完就要离去。
　　“等等！急什么！朕还有话要问你！”
　　秦君哼道，他还有很多疑惑需要解开，好不容易遇到阴阳撼神，怎能让他离去？
　　阴阳撼神愣了愣，旋即苦笑起来。
　　至此，战争结束！
　　秦君没有击杀周魔大帝，算起来，他和周魔大帝没有仇恨，这家伙乃是鸿蒙第一头魔，也是最强的魔，日后留有大用。
　　帝江、奢皇、孔子、魔景沧、惧留孙等等强者吩咐聚集而来。
　　李画魂也来到秦君身旁，目光盯着阴阳撼神，脸上透出一丝好奇之色。
　　“你是谁？”李画魂开口问道。
　　阴阳撼神为他微微一笑，道：“我是谁不重要，你很不错。”
　　他看向李画魂的目光颇为古怪，含着笑意。
　　“他乃阴阳撼神，你们应该都听说过吧。”
　　秦君为众人介绍道，这个名字一出，众人皆是瞪大眼睛。
　　阴阳撼神！
　　成神榜第三的超然存在！
　　李画魂眨了眨眼，这人是排在任我笑后面的那位？
　　“成神榜第三是陛下的……”惧留孙惊愕说道，话说一半，他连忙捂嘴，明白此事非同小可。
　　其他人的脸上也露出难以置信之色，秦君到底是谁？
　　连儿子都能位列成神榜前三？
　　“好了，准备离开吧。”
　　秦君转移话题道，此战解决了正华邪佛、堕落、周魔大帝的联盟，意义非凡。
　　此战之后，天帝的威望将暴涨，尤其是在南鸿蒙，日后大秦天庭入南鸿蒙，将事半功倍。
　　随后，秦君将周魔大帝的元神收入眼中的独立宇宙内。
　　该战的结果也如同飓风席卷向整个南鸿蒙，引起无数震动。
　　此战涉及的大能太多，天帝、李画魂、堕落、帝江、奢皇、长无名、周魔大帝、正华邪佛，还有三尊至邪，闻者谁能不感兴趣？
　　“正华邪佛与周魔大帝被抓了？”
　　“真的假的？天帝有如此号召力？”
　　“东帝不是说堕落乃是鸿蒙恶念所化吗，怎么这就跪了？”
　　“李画魂那么强？”
　　“李画魂是天帝的人？嘶——天帝掌控了多少成神榜强者？”
　　消息传得越来越离奇，甚至有生灵说，天帝一个人秒杀了周魔大帝、堕落、正华邪佛。
　　一时间，天帝锋芒，无人可及。
　　与此同时。
　　鸿蒙魔教旗下的一颗星辰中，长无名设宴感谢秦君。
　　整座城都是先前参战的生灵们在庆贺，欢呼声震天，秦君与阴阳撼神独坐一桌，位于山顶，无人打扰。
　　阴阳撼神轻轻拍了拍桌面，无形法力将他们的隔绝，让其他生灵无法听到他们的交流。
　　“上次你本尊说始源之气有意识，到底是什么意思？成神之战的真正原因又是什么？”
　　秦君开门见山的问道，鸿蒙神灵本尊不能下界，绝非是约定，否则以任我笑的性格，绝对会破坏约定。
　　阴阳撼神苦笑道：“说来话长……”


第1673章 始源意识
　　“父神离去后，鸿蒙一直在演变，始源之气蕴含造化大道，可创造一切，甚至创造始源意识。”
　　“太易混沌创造混沌后，借助了不少始源之气，使得鸿蒙边缘的始源之气开始暴动，在鸿蒙之上，形成始源界。”
　　“当初始源意识形成之时，还产生了七大始源之精，若是让始源意识得到，它将凝聚成无上始源神体，那时我等联手都不是它的对手。”
　　阴阳撼神开始为秦君讲诉个中缘由，听得秦君皱眉。
　　始源界、始源意识、始源之精、始源神体……
　　秦君听得头都大了，于是问道：“你们的本尊不能离开始源界，难道也跟始源意识有关？”
　　“没错，虽然始源意识没有肉身，但已然很强大，太易混沌还与之勾结，我等必须联手才能勉强抵抗。”
　　阴阳撼神苦笑道，提起太易混沌，他眼中就闪过一丝恨意。
　　他们可是从小一起长大，至亲之人，竟遭到背叛，滋味怎会好受。
　　“太易手中不是有一块始源之精吗？”
　　秦君问道，这个消息是从李画魂嘴里得知，应该不会有假的，但和阴阳撼神所说，又有些矛盾。
　　阴阳撼神饮了一口酒，摇头道：“太易混沌多精，那是他的底牌，用来牵制始源意识，始源意识也知道，假装不在意。”
　　“成神之战的真正目的是对抗始源意识？”
　　秦君继续问道，如此危急关头，创造新神，绝非偶然。
　　阴阳撼神回答道：“没错。”
　　“始源意识的城府并不深，因为它一直待在始源界，没有经历过太多，但因为太过强大，我们也无可奈何，只能以成神之战创造新神，一同对抗它，太易混沌也有自己的目的，跟着我们欺骗始源意识。”
　　如此看来，始源意识的灵智不高。
　　秦君寻思着，他忽然对始源意识很感兴趣。
　　他已经潜意识把鸿蒙、始源之气当成自己的东西，所以听到始源意识时，他并没有产生敌意，只有好奇。
　　“我能透露的就这么多了，父神最好努力变强，您轮回太久，对您不利。”
　　阴阳撼神若有深意道，现在的秦君才造化太虚尊，已经被他们甩远。
　　秦君不可置否，轻声道：“朕的至高神座还在吗？”
　　“还在，不过始源意识很喜欢它，倘若它强大到连我们都无法抵抗，届时我们将保不住它。”阴阳撼神点头道，他刻意给秦君制造压力，以免秦君仗着他们松懈。
　　“叮！触发主线任务——坐上至高神座！任务详情：因为始源意识窥探至高神座，倘若宿主再次坐上至高神座，将获得五次鸿蒙渡劫机会、三次极限复觉醒机会、三次极限觉醒机会、五次大道传承机会、五次神魔征召机会、七次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，让他眯起眼睛。
　　至高神座可是鸿蒙大帝赠予他的遗物，更是他的身份象征，怎能容忍其他生灵坐？
　　即便是始源意识也不行！
　　“嗯，最后一个问题，堕落的来历，他是鸿蒙大帝的恶念，还是整个鸿蒙众生的恶念？”
　　秦君转移话题问道，跟阴阳撼神的一番交流让他解惑许多，心情也跟着好转。
　　“不清楚，反正他的诞生是为了鸿蒙与混沌的平衡，生灵太多，对鸿蒙元气、混沌之气甚至是灵气的消耗都太多了。”
　　阴阳撼神解释道，他本身也不喜欢堕落，但堕落的存在是必要的。
　　倘若堕落陨落，不知要过多久才能形成下一个堕落，那时鸿蒙混沌恐怕已经完全不同。
　　秦君也明白秩序平衡的重要性，他当初创造源初七神，也是想让他们互相掣肘。
　　“好了，父神，酒也喝完，我该离去了。”
　　阴阳撼神起身笑道，他似乎想到什么，低头对秦君悄声道：“对其他的鸿蒙神灵分身，要心存戒备，分身们都已独立，包括我在内，我们都想成为新神，而不是神的分身，所以我们都会争夺成神榜第一之位。”
　　说完，阴阳撼神走到一旁，向秦君弯腰行礼，然后消失在原地。
　　秦君端着酒碗，笑了起来。
　　他并没有生气，与鸿蒙神灵的分身竞争，也能让他突破到更强的境界。
　　阴阳撼神想成神，那是他自己的目标，自始至终，他对秦君很尊敬，从这一点上，秦君还是很欣赏他，至少他敢于表达自己想要什么。
　　阴阳撼神离去后，秦君独自饮酒，心里一直在想始源意识。
　　始源之气都能产生意识，那始源之气又是什么产生的？
　　造化大道的由来又是什么？
　　即便是天帝，也想不通。
　　过了一会儿。
　　魔景沧带着长无名飞来，望着秦君，两人的眼中都满是敬畏。
　　“参见师尊！”
　　魔景沧来到秦君身旁，弯腰行礼。
　　秦君点头，长无名跟着说道：“多谢天帝此次相助，您想要什么，或者我能帮到您什么，尽管开口，我长无名不能不还恩。”
　　“朕要你加入大秦天庭，愿意吗？”秦君笑问道。
　　“这……”
　　长无名愣住，尴尬不已，这打脸来得太快，让他不知该如何接话。
　　“朕只需你帮忙收集至邪的消息。”
　　秦君没有为难长无名，毕竟长无名与魔景沧关系很好。
　　闻言，长无名松了一口气，连忙保证道：“没有问题！”
　　随后长无名开始客套，言语中尽是交好之意。
　　魔景沧时不时帮长无名说话，明显很在意长无名，想要让长无名与秦君关系走近点。
　　“朕就不瞒你了，大秦天庭迟早进入南鸿蒙，朕不仅要让大秦天庭掌控南鸿蒙，还要凌驾于其他三大鸿蒙，你早做准备。”秦君放下酒碗，随意说道，如同在说一件稀松平常的小事。
　　长无名顿时陷入沉默，他没有恼怒，只有无力感。
　　这时，一道气息从星空深处掠来，长无名与魔景沧连忙转头看去，那是一道金色长虹，即便收敛气息，依旧极具压迫感。
　　秦君没有转头，嘴角上弯，露出似笑非笑的神情。
　　这家伙终于来了！


第1674章 霸寒幽
　　金色长虹飞得很快，眼看着就要飞至秦君等人所在的星球，帝江迅速前去拦截。
　　“站住！”
　　帝江怒喝一声，金色长虹跟着停下来，强光消散，显露出斗战胜佛的身影，看得帝江瞪大眼睛。
　　他惊愕问道：“悟空？”
　　不对！
　　不是孙悟空！
　　孙悟空的气息可没有这么强大！
　　斗战胜佛抱拳说道：“我乃斗战胜佛孙悟空，想要拜见天帝陛下。”
　　斗战胜佛孙悟空！
　　帝江陷入凌乱之中，他是听说过孙悟空有斗战胜佛的身份，但没听说过还有第二个孙悟空。
　　从斗战胜佛的态度来看，他明显不认识自己。
　　等等！
　　斗战胜佛！
　　难道是成神榜上的斗战胜佛？
　　当初孙悟空还在怒骂，说有人顶用他的名号，没想到斗战胜佛也是孙悟空。
　　帝江陷入惊奇中，这时，秦君的声音传来：“让他过来。”
　　此言一出，斗战胜佛化为一道金光从帝江身旁掠过，而帝江还处于错愕中，没有回过神儿来。
　　很快，斗战胜佛来到秦君面前，单膝跪下，沉声喝道：“斗战胜佛参见陛下。”
　　秦君没有起身，自顾自的倒酒，旁边的魔景沧、长无名齐齐咽口水。
　　斗战胜佛！
　　成神榜第十的超然存在！
　　竟然跪在秦君面前，称他为陛下，莫非……
　　两人的心跳开始加快，眼中满是震惊之色。
　　“属下知罪，望陛下责罚！”
　　看到秦君没有理会自己，斗战胜佛咬牙继续说道。
　　“什么罪，你倒是说说。”秦君漫不经心的问道。
　　“教导无方之罪，孽徒得罪陛下，实属我的罪责。”
　　斗战胜佛叹息一声，提起正华邪佛，他就气不打一处来。
　　帝江也飞过来，他与魔景沧、长无名都在好奇，斗战胜佛的徒弟是谁？
　　难道是秦君最近的敌人？
　　秦君没有说话，继续饮酒，见此，斗战胜佛继续说道：“属下还有怠慢之罪，陛下出世，我却没有及时赶来，此乃大罪，死不足惜！”
　　秦君放下酒碗，道：“你能活到今日，是拜谁赐？”
　　“陛下……”斗战胜佛惭愧道，当年他出现在鸿蒙，何等弱小，刚出生的鸿蒙生灵就能轻松弄死他，现如今，他屹立于鸿蒙众生之上，今昔对比，他更加惭愧。
　　算起来，秦君赐予他很多，但还从未要求他过什么，反倒是他的徒弟还去招惹秦君。
　　斗战胜佛越想越惭愧，低头，不敢与秦君对视。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，挥袖将浑身是血的正华邪佛丢出来，落在地上，望着如此模样的正华邪佛，斗战胜佛没有心疼，反而气得给他一脚。
　　帝江、魔景沧、长无名面面相觑，原来正华邪佛是斗战胜佛的徒弟。
　　“孽徒！为师不是说过，必须敬重天帝陛下吗？”
　　斗战胜佛撕开温和的外表，破口大骂道，声若鸿蒙神雷，让人神魂震晕。
　　正华邪佛意识恍惚，没有回答。
　　秦君开口道：“因为你的面子，朕才留他一条命。”
　　斗战胜佛无奈叹息，不知该如何说。
　　“希望陛下尽可能饶他一命，当年他差点也被您收留。”斗战胜佛语气带着一丝央求，毕竟他看着正华邪佛战斗，彼此间已经有了亲情。
　　当年木棺之中，有两名婴儿，其中一名是正华邪佛，另一名被秦君收走，还利用始源之气冰封，淬炼灵魂，本是兄弟，却因为秦君而命运殊途。
　　秦君无动于衷，道：“朕需要一个交代。”
　　说起来，除了捕捉虚空魔，正华邪佛没有正面对付过他，以前是为了诛杀极帝，现在是为了称霸南鸿蒙。
　　斗战胜佛沉默，气氛顿时陷入寂静中。
　　秦君自顾自的饮酒，没有杀正华邪佛，已经是他最大的让步。
　　过了好一会儿，正华邪佛缓缓苏醒。
　　当他看到斗战胜佛跪在他身旁时，吓得他瞪大眼睛，连忙爬起来。
　　毕竟他是大衍神祇，即便再重的伤，也能迅速修复。
　　“师尊……您……”
　　正华邪佛紧张的叫了一声，当看到坐在斗战胜佛前方的秦君时，他的心顿时沉入谷底。
　　他瞬间就想明白缘由，他师尊是为他来求情了。
　　“师尊……您怎么能……”
　　正华邪佛气恼，在他心中，斗战胜佛举世无双，怎能跪在他人面前？
　　即便秦君很可能是鸿蒙神灵！
　　啪——
　　斗战胜佛一巴掌扇去，将正华邪佛扇倒在地，鲜血狂喷，差点把正华邪佛的头都给打下来。
　　“你给我好好认罪！”斗战胜佛沉声说道。
　　……
　　浩瀚星空中，鸿蒙元气漂浮，形成若有若无的紫雾。
　　一座伟岸巨山，静静的漂浮在着，在山顶之上，凌帝盘坐在地上，双手扣在丹田前，呼吸长绵，吞吐鸿蒙元气，弥漫方圆数百里之平地。
　　轰——
　　一尊庞大身影从天而降，落在凌帝面前，碎石击飞，凌帝却没有睁眼。
　　来者是一尊巨人，身高百丈，穿着树皮制成的裤子，上身肌肉发达，绑着一根根树藤，尽显爆炸性力量感，一头长发凌乱散在肩上，五官棱角分明，甚至有种摄人心魄的气势。
　　“我乃苏帝宗，霸寒幽！”
　　“你考虑好了吗？”
　　巨人沉声问道，霸寒幽，成神榜第三十七名！
　　最关键的是，他竟然来自苏帝宗！
　　凌帝似乎不好奇霸寒幽的到来，他睁眼，开口道：“考虑好了，我愿意加入苏帝宗！”
　　此言一出，霸寒幽嘴角一咧，道：“这将是你最明智的决定！”
　　说完，他掏出一副卷轴，丢给凌帝，留下一句话便飞走：“苏帝对你很看重，后面苏帝宗将齐聚，你做好准备。”
　　接住卷轴，凌帝微微皱眉。
　　他喃喃自语：“苏帝，你到底是何方神圣，你的背后又是谁？”
　　他好不容易解封，修为大涨，没想到遭遇苏帝挑战，那一战让他至今历历在目，苏帝的强大让他眼中闪过一丝惊惧。
　　“鸿蒙大劫……苏帝……天帝……”
　　凌帝长吐一口气，不得不承认，当下已经不是属于他的时代。
　　但他没有气馁，反而斗志更加高昂！


第1675章 邪佛低头
　　凌帝加入苏帝宗的消息并没有传开，倘若传出，必定引起轩然大波。
　　另一边，鸿蒙魔教中。
　　正华邪佛跟着斗战胜佛一起跪在秦君面前，引得许多鸿蒙魔教魔徒围观。
　　“那是正华邪佛？”
　　“他在求饶吗？啧啧，他也有今日！”
　　“正华邪佛旁边的猴子是谁？气息深不可测啊！”
　　“这时候才能体现出天帝的霸气，当今鸿蒙，绝对找不出第二位能与之相比的大帝！”
　　魔徒们议论纷纷，先前的战争让他们为秦君倾倒，几乎都在崇拜秦君，没有一位生灵说坏话。
　　毕竟秦君相当于给了他们重生的机会！
　　“其实我并没有与天帝作对的意思，堕落盯上至邪，若非我叮嘱他不得大闹大秦天庭，死伤更多！”
　　正华邪佛咬牙道，满脸倔强。
　　斗战胜佛一巴掌拍在他后脑勺上，骂道：“这是认错的态度吗？”
　　帝江三人汗颜，斗战胜佛还真是不给正华邪佛一丁点儿面子。
　　秦君面无表情，他倒也相信正华邪佛的话，否则以堕落的实力，覆灭大秦天庭绝对轻松。
　　但此事可不能就凭一番解释就算了！
　　大秦天庭死伤的数十万人，可不能白死！
　　“杀了我吧！”
　　正华邪佛直接闭眼，况且事情已经发生，唯有以死谢罪。
　　他想死得有尊严，而不是像狗一样乞求，最终还很可能免不了一死。
　　“朕说了要杀你吗？”
　　秦君冷声问道，此言一出，斗战胜佛惊喜的抬头。
　　“只要陛下肯饶恕他，他的罪责，我来帮他还清！”
　　斗战胜佛沉声保证道，虽然他一直在骂正华邪佛，但正华邪佛如同他亲子，他可舍不得正华邪佛死。
　　“说吧，你筹划这么多是为了什么？”秦君俯视正华邪佛问道。
　　勾结堕落、周魔大帝，正华邪佛肯定有自己的阴谋。
　　正华邪佛抬眼看向他，平静的回答道：“我想毁灭鸿蒙，再成神。”
　　毁灭鸿蒙？
　　帝江、魔景沧、长无名皆是皱眉，就连斗战胜佛也愣住，完全没想到自己的徒弟竟有如此念头。
　　“你在胡说什么！”
　　斗战胜佛喝道，颇有恨铁不成钢的意味：“成神之法那么多，非要滥杀无辜，荼害生灵吗？”
　　“那你成神了吗？”正华邪佛一句话怼得斗战胜佛不知该如何反驳。
　　秦君看着他们师徒俩争执，漠然不语。
　　“成神之战，为师会成为成神榜第一，然后成神的！”
　　“得了吧，师尊，你看看凌帝的下场。”
　　“哼，为师与他不一样！”
　　“周魔大帝也是如此，你们三个实力差不多。”
　　眼看着师徒俩快要打起来，秦君忍不住假咳一声，让他们安静下来。
　　“帮朕收集至邪，朕就原谅你。”
　　秦君开口道，先前的战争，正华邪佛已经被虐得够惨，就让他将功补过。
　　至于死伤的大秦天庭百姓，秦君已经让人操控阴间，让他们来世能有一个好的起点。
　　闻言，正华邪佛沉默。
　　他深知八大至邪的厉害，他也很心动。
　　斗战胜佛喝道：“还愣着干什么？难道你想死？”
　　这句话如同晴天霹雳，让正华邪佛恍然惊醒。
　　他还在犹豫什么，即便至邪天赋再强，他也得有命享用。
　　“我答应你。”
　　正华邪佛低头说道，斗战胜佛跟着担保道：“属下一定监督他，请陛下放心。”
　　就这样，这桩恩怨算是暂时落下帷幕。
　　关于正华邪佛跪求天帝之事也传开，使得天帝的威望更深。
　　当日，秦君放正华邪佛离去，一行人也跟着离开鸿蒙魔教，前往神将盟。
　　秦君站在大帝邪狼头顶，旁边跟着虚空魔与玄饿怒兽，三尊至邪都已经被他用万劫御虫操控，全都很安分。
　　气氛沉闷，秦君面无表情的看向前方。
　　帝江低声向奢皇质问道：“你怎么看管手下的？”
　　奢皇苦笑道：“我与东帝地位平等，而且我能有如今的造化，也多亏了东帝。”
　　原来，根据蔡兴江所说，贩卖秦君动向的神秘势力与东帝有关。
　　帝江所说的狼就是东帝。
　　神将盟与大秦天庭结好，已经是公认的事实，东帝甚至为了秦君，向金摇神教开战，所以众生都把他们当成联盟关系。
　　“倘若真是东帝出卖陛下，不准你袒护他！”帝江瞪了奢皇一眼，警告道。
　　“如果真是他，我亲自动手！”奢皇咬牙道。
　　他们的话也被斗战胜佛、惧留孙、李画魂以及秦君听到。
　　斗战胜佛疑惑问道：“东帝是谁？”
　　现在他打算长期跟着秦君，他想成为鸿蒙神灵，自然要跟着秦君。
　　他可是知道秦君的真实身份，最早的神，连鸿蒙神灵都是他创造。
　　“神将盟的一名盟主。”帝江回答道。
　　斗战胜佛点头，顿时不感兴趣，神将盟根本不被他放在眼里。
　　秦君没有参与他们的话题，目光平静的望着前方。
　　倘若东帝真对他有敌意，为何先前还不顾生死的帮他报仇？
　　不过仔细一想，东帝其实未曾为他遭遇过生死危机，东帝号称可以算尽一切事，说不定与金摇神教大战前，已经算到秦君会来，方才以身试险，让秦君对他少一些戒备。
　　就在秦君思量之时，前方忽然飞来一道倩影。
　　她身材小巧玲珑，身穿边花白裙，光着双脚，乌黑亮丽的秀发绑在一起，顺着肩膀垂下，皮肤无比白嫩，仿佛吹弹可破，眼睛很大，睫毛眨动间，美得动人心魄，眼神纯净单纯，看起来没有丝毫的城府。
　　秦君将目光投向她，剑眉微蹙，暗自疑惑道：“此女为何没有修为？”
　　在鸿蒙之中，怎么可能遇到没有修为的人！
　　要么此女修为高深莫测，要么她有秘术，掩盖了修为。
　　“你可是天帝？”
　　白裙女孩开口问道，轻声轻灵，无比干净。
　　众人动警惕起来，他们同样看不穿此女的修为。
　　三大至邪忽然躁动起来，盯着白裙女孩低声咆哮，如临大敌。
　　“你是谁？”秦君反问道。
　　“我？嗯……我叫……”
　　白裙女孩含着手指，开始思考如何回答秦君。


第1676章 第九源帝
　　“我叫源帝吧。”
　　白裙女孩微笑道，众人面面相觑，源帝是谁？
　　他们怎么没有听说过，连成神榜上也没有这个名字。
　　源帝？
　　秦君挑眉，将重点放在源字上，浮想联翩。
　　“你也是鸿蒙之子？”李画魂开口问道，目光平静的望着源帝。
　　源帝也看向李画魂，好奇的打量着他，点头道：“你也是？”
　　鸿蒙之子？
　　斗战胜佛、惧留孙、帝江、奢皇都诧异的看向他们两人，鸿蒙之子的传说中在鸿蒙可谓是广为流传，甚至有传言说，待五位鸿蒙之子聚齐，将迎来鸿蒙大劫。
　　两位鸿蒙之子出现在他们面前，让他们想到很多东西。
　　秦君打量源帝，这女孩竟是鸿蒙之子，怪不得敢称帝，只是为何成神榜上没有她的名字？
　　“为何我看不穿你？”李画魂追问道，对源帝很是好奇。
　　“因为你太弱。”源帝掩嘴笑道，听得帝江、奢皇、惧留孙冷汗淋漓，他们可是见识过李画魂战斗时的凶残表现，若是激恼李画魂，源帝很可能被撕碎。
　　“是吗。”
　　李画魂盯着源帝，依旧面无表情，似乎源帝这句话对他没有丝毫的伤害。
　　这时，秦君打断他们，向源帝问道：“你找朕有事？”
　　身为鸿蒙之子，源帝肯定不是偶然遇到他。
　　源帝耸肩，脸上绽放璀璨的风华，笑道：“我想跟着你，可以吗？”
　　“不可以。”
　　秦君直接拒绝道，他对源帝根本不了解，不可能留一颗炸弹在身边。
　　闻言，源帝撇嘴，道：“天帝，你该不会是怕我吧？”
　　咻——
　　一道烈焰光束从源帝耳边掠过，击断她一缕秀发，只见秦君正用右手食指对着她，轻声道：“怕？”
　　“说吧，你到底有什么目的！”
　　同时，秦君催动阵道秘字，想要窥探源帝的内心活动，可惜什么都没有听到，如同李画魂一样，两个人心如止水，根本没有心理活动。
　　亦或者，他们不被阵道秘字窥探。
　　源帝向秦君飞来，惊得三只至邪咆哮起来，威震鸿蒙星空。
　　“我想了解你。”
　　源帝轻笑道，直接无视三只至邪。
　　“站住！”
　　金箍棒忽然横在源帝面前，逼得源帝停下来。
　　源帝不由蹙眉，目光看向斗战胜佛，微怒嗔道：“你这猴头，想死吗？”
　　斗战胜佛可不惧她，哼道：“就凭你？”
　　轰——
　　一股恐怖绝伦的气势从源帝体内爆发，吹得白衣飘飘，秀发舞动，她的瞳孔变成银色，无比冷漠。
　　与此同时，成神榜上出现一个新名字。
　　成神榜第九，源帝！
　　堕落及其以下的生灵，包括秦君在内，全都名次倒退一名！
　　画面无比壮观，引起所有鸿蒙、混沌炸锅。
　　“源帝是谁？怎么又有绝世大能横空出世？”
　　“成神榜第九，这般蹿升速度仅次于李画魂啊！”
　　“我的天，又有人杀入成神榜前十？”
　　“单字称帝，明显不简单啊！”
　　“我怎么没有听说过源帝？”
　　无数生灵为之沸腾，与此同时，帝江等人也察觉到成神榜的变化。
　　奢皇咂舌，低声喃语道：“成神榜第九，怪不得敢来挑衅我们……”
　　在场，除了李画魂，没有人排名比源帝更高。
　　源帝的气势可怕，死死盯着斗战胜佛，一字一顿道：“臭猴子！我很讨厌你！”
　　斗战胜佛在成神榜的名次已经降到第十一名，但与源帝差距不大，可见他们修为的差距也不大，所以毫无畏惧，抓着金箍棒，冷哼道：“彼此彼此！”
　　轰——
　　源帝忽然动了，白裙翩翩，冲向斗战胜佛，就在这一瞬间，秦君忽然挡在她面前，单手闪电般扣住她的手腕，将她拦下来。
　　“你确定要跟我们打？”
　　秦君皱眉，沉声问道，他的手颤抖着，任凭源帝如何用力，也无法挣脱。
　　源帝轻咬贝齿，露出一副很委屈的模样，嘟囔道：“我只是想结识你，是他先动手动嘴的！”
　　面对她这副神情，秦君有些无奈，不好板着脸，于是语气平和道：“你既然称帝，应该来历不简单，但朕跟你不熟，不能带着你，除非你愿意加入大秦天庭，为朕效力。”
　　送上门的鸭子，秦君自然有些心动。
　　“为你效力？那可不行，嘻嘻。”
　　源帝将双手背在腰后，对秦君笑道：“记住我的名字，我们以后会再见面的。”
　　说完，源帝忽然凑上来，往秦君脸上亲了一口，转身离去，眨眼间就消失于鸿蒙星空深处。
　　斗战胜佛、帝江、奢皇、惧留孙看得愣住。
　　李画魂撇嘴，没有说什么，他只是有些遗憾，还以为能与源帝切磋一番呢。
　　秦君望着她离去的方向，嘴角一弯：“源帝吗，有意思。”
　　他能感觉到源帝对自己没有敌意，所以才让她亲到自己，否则以他的反应速度，源帝怎能偷袭成功？
　　“继续前进吧！”
　　秦君笑道，旋即回到大帝邪狼头顶。
　　源帝离去后，三只至邪也恢复平静，不再暴躁。
　　“看来有许多强者隐藏着，即便是鸿蒙神灵也无法察觉到他们的修为。”
　　秦君暗自想到，鸿蒙经过无数年的发展，无边无际，总有些地方是鸿蒙神灵都无法窥探到，亦或者是某种强大至宝。
　　就这样，一行人继续向神将盟飞去。
　　此刻，星空另一端。
　　东帝站在山巅之上，周围全是磅礴紫雾，乃是鸿蒙元气所化，一座座山峰从云海中冒出，远处隐约能看到生灵纵横的身影。
　　“看来我是该离去了。”
　　东帝的半张脸被金色面具挡着，让人无法辨别他此刻的表情，望着远方，他眼中流露出一丝不舍。
　　“东王公，你我的约定，我已经尽力去办，但我有我的路，从此以后，你我再也不互相亏欠。”
　　东帝喃喃自语，说话间，一道光华从上方落下，罩在他身上，震得整座山剧烈摇晃，滚滚紫雾翻涌。
　　他的气息逐渐拔高，越来越强，惊得许多神将盟生灵聚集而来。
　　“我逆算一切，却无法窥探到自己的路，罢了！”
　　“今时今日，我将潜龙出渊！”


第1677章 尊命运
　　在光华的照耀下，东帝的气息越来越强，搅得鸿蒙云海翻涌不停，愈发剧烈。
　　那些聚集而来的神将盟生灵都被惊到，面面相觑，互相开始议论起来。
　　“怎么回事？盟主的气息是怎么了？”
　　“好可怕，这是要突破造化太虚尊吗？”
　　“不对劲，他的气息仿佛变成另一个人。”
　　“快通知奢皇！”
　　“这股压迫力……”
　　生灵们被东帝吓到，因为东帝的气息给他们一种毛骨悚然的危险感，如同天敌一般。
　　东帝傲立于光华之中，抬起双手，望着上方，喃喃自语：“这种强大感……真美妙！”
　　很快，他的气息突破至造化太虚尊，还在不断变强。
　　一团灰气沿着光华盘踞而下，神秘叵测，同时一道声音在东帝耳边响起。
　　“你终于作出最正确的决定！”
　　闻言，东帝摇头一笑，无奈道：“不是我想，是命数在逼我，天帝已经杀来，我只能选择你，才能保命。”
　　灰气迅速钻入他体内，同时响起刚才的神秘声音。
　　“我乃尊命运，跟着我，才是正道！”
　　尊命运！
　　成神榜第七的存在！
　　高于李画魂，次于鸿蒙神灵的分身们。
　　东帝微微一笑，光华忽然消散，将他带走。
　　他的消失让生灵们更加摸不着头脑，殊不知，东帝的离去将为他们神将盟带来翻天覆地的变化。
　　待东帝离去一个时辰，秦君等人赶到。
　　“东帝呢？叫他给我过来！”
　　奢皇怒声喝道，声音在鸿蒙云海上久久回荡。
　　秦君皱眉，神识一扫，神将盟所掌控的星空中并无东帝的身影，仿佛人间蒸发。
　　很明显，东帝已经逃了，从而说明他心虚，很可能真是他出卖了秦君的行踪。
　　能知晓秦君行踪动态的生灵只能是他身边人，除此之外就能推算一切的东帝有可能。
　　奢皇开始亲自搜寻东帝的踪迹，可惜怎么也找不到。
　　盘坐在大帝邪狼头顶上的秦君脸色冰冷，不经意间散发出让人胆战心惊的威压，他心中的怒火很难克制。
　　“盟主，我找到东帝留下的一副卷轴，上面有书信，写着天帝亲启四个字。”一名神将盟首目来到奢皇面前，如此说道。
　　奢皇连忙带着卷轴来到云海之上，交给秦君。
　　“东帝到底是什么来历？”秦君向奢皇沉声问道。
　　奢皇叹息一声，也明白东帝变质，只得如实告知，道：“东帝乃东王公之子，天生具有命运之力，能推算一切，我能有今日，全靠他的推算能力。”
　　当初他、东王公、惧留孙来鸿蒙，无比艰辛，东王公偶然遇到一名奇女子，后诞下东帝。
　　秦君眉头皱得更紧，神话系统里可是显示东帝还活着，于是他继续问道：“东王公呢？”
　　说话间，他掀开卷轴。
　　“这个……我也不知。”奢皇尴尬说道，为了变强，他常年在外，否则怎能有今日成就？
　　这时，卷轴中冒出一道金色身影，正是东帝。
　　“天帝，别找我了，你找不到的。”
　　东帝盯着秦君说道，表情平静，没有嘲讽冷笑，也没有惶恐害怕。
　　“鸿蒙之中，除了鸿蒙神灵，很少有生灵是我无法算透的，其中就有你，如果我没猜错，你很可能是一尊鸿蒙神灵转世，对吧？”
　　东帝自顾自地说道，听得帝江、奢皇、惧留孙瞪大眼睛，惊愕的看向秦君，没想到秦君竟是鸿蒙神灵，太不可思议了！
　　斗战胜佛撇嘴，暗道：“就这猜测能力还敢装神秘？”
　　秦君可不是鸿蒙神灵！
　　而是鸿蒙神灵之父！
　　“我之所以泄露出你的行踪，是想以你为剑，搅乱鸿蒙，引来鸿蒙大劫，而且我能看得出来你也渴望战斗。”东帝继续说道，语气平和。
　　秦君闭目，三只至邪对着东帝的元神投影咆哮起来。
　　“说完了吗？”
　　秦君问道，让东帝皱眉，看来他的话并不能消除秦君的怒意。
　　“别让朕遇到你，否则你会很惨的。”秦君睁眼，一字一顿，说得很轻松随意，但能让人清晰地感觉到他的坚定。
　　“叮！触发支线任务——惩罚东帝！任务详情：东帝算计宿主，倘若宿主伤害到他，并让他感到后悔，将获得两次鸿蒙渡劫机会、一次极限复觉醒机会、两次极限觉醒机会、一次神魔复活机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，预示着东帝要悲剧。
　　斗战胜佛忽然出声道：“倘若让我遇到你，你也不会有好下场，记住我，我名斗战胜佛！”
　　斗战胜佛！
　　东帝眉头皱得更紧，成神榜第十一的存在，可不简单！
　　“我帝江也放话，别让我遇到你！”帝江也出声，让东帝脸色更加难看。
　　帝江，成神榜第十二的存在！
　　“东帝，你错了，从今日起，别怪我不念及旧情，他日相遇，便要生死相向。”奢皇也放出狠话。
　　他可是成神榜第二十三的存在，他们这些强者若是联手，即便是尊命运也很难敌过。
　　“还有我，李画魂。”李画魂面无表情的开口道。
　　东帝瞳孔一缩，更加沉默。
　　旋即，秦君挥手，将东帝的元神投影驱散。
　　“这就是命。”
　　惧留孙感叹道，东帝一生都在算命，却是把自己给算进去了。
　　得罪秦君，在他看来，东帝已经半只脚踏入棺材。
　　“陛下，全怪我，是我没有看管好他。”
　　奢皇跪在虚空，满脸惭愧。
　　“没事，你也不能看穿他的心，此事暂且搁下，你先安顿好神将盟吧！”
　　秦君点头道，神将盟在南鸿蒙里势力不小，对于日后大秦天庭入鸿蒙，能起到很大的帮助，所以让秦君有些看重。
　　就这样，秦君等人暂时入住神将盟。
　　接下来，秦君还打算前往颜王殿，先休息数日。
　　秦君主要是想停下来，研究一下至邪，或许能从它们身上，获得突破的契机。
　　另一边，东帝距离神将盟已经很远。
　　他乘着光华在星空中飞行，眼中满是不甘之色。
　　一连被秦君、斗战胜佛、帝江、奢皇、李画魂威胁，放眼鸿蒙，有几人能受得了？


第1678章 东帝惶恐
　　“这下子真的麻烦了，连李画魂、斗战胜佛也站在天帝那边。”
　　东帝喃喃自语，李画魂乃鸿蒙之子，他无法推算，至于斗战胜佛，他先前完全没有关注。
　　虽然头疼，但他也没有绝望。
　　打不过秦君等人，他还躲不起？
　　想罢，东帝驱逐脑海里的杂念，继续前进。
　　他现在得去找尊命运，尽可能快的变强，成神之战只有万年，刻不容缓！
　　就在这时，前面飞来一道身影，乃是一名白裙女孩，赫然是源帝。
　　一看到源帝，东帝瞪大眼睛，仿佛看到什么可怕的东西，当即掉头飞往另一个方向。
　　“站住！”
　　源帝的声音飘来，东帝不仅没有停下，反而飞得更快。
　　遇到源帝，他怎么可能逃得掉？
　　下一秒，源帝出现在他前方，秀掌抬起，狂霸的风浪将全速飞行的东帝强行阻拦下来，连空间都泛起骇浪般的波纹，使得他无法施展空间神通进行躲闪。
　　“你再敢动一下，我会让你死。”
　　源帝轻声哼道，如同活泼少女，但言语中的杀机从四面八方淹没向东帝，让东帝遍体凌寒，不敢再动弹一下。
　　东帝僵硬在星空中，强颜欢笑道：“前辈，您找我有事？”
　　“为什么你看见我就躲？你认识我？”源帝眯起眼睛，笑吟吟的问道，只是她的笑容落在东帝眼里，无比危险。
　　东帝摆手道：“我看不穿前辈的修为，自然要躲，绝无它意。”
　　他心底里却是泛起惊涛骇浪，但不敢透露半点异样神色。
　　“真的吗？”源帝狐疑问道。
　　“真的！”东帝连忙保证道。
　　“无趣，还是天帝有意思。”
　　源帝冷哼一声，说完，转身离去，很快就消失于东帝的视野中。
　　东帝长出一口气，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　“天帝？啧啧，竟然被她盯上，即便你有李画魂、斗战胜佛、帝江相助，你也完了。”东帝喃喃自语，他仿佛已经知晓源帝的身份，于是为秦君默哀。
　　“连她也出世，成神之战到底隐藏着什么秘密？”
　　东帝按原计划的方向飞行，遇到源帝的这个小插曲却是让他想到很多东西。
　　……
　　神将盟，一方独立宇宙中。
　　秦君盘坐在虚空中，周围匍匐着大帝邪狼、虚空魔、玄饿怒兽，他的法力与三只至邪相连，就连三只至邪的气息也互相连接在一起。
　　平常凶恶暴躁的三只至邪如同小狗一般静静的趴着，目光望着秦君，充满了敬畏。
　　秦君能感觉到至邪们都是一团气所化，类似于始源之气，但要低级一些，高于鸿蒙元气。
　　这些气或许就是它们成长潜力无限的原因。
　　“系统，能征召它们为神魔，再极限觉醒吗？”
　　秦君在心中问道，无限潜力的至邪若是再极限觉醒，会不会凌驾于鸿蒙神灵？
　　“不能，至邪并非生灵，来历特殊，神话系统不能收，否则会扰乱系统核心。”
　　系统回答道，听得秦君挑眉，这么恐怖的吗？
　　看来他有些小瞧至邪。
　　“朕倒要看看，那团气到底是什么气。”
　　秦君喃喃自语，陈道德曾说八大至邪很可能是鸿蒙众生的杀念所化，类似于堕落，但他觉得八大至邪来历更深。
　　说完，秦君继续用自己的法力研究三只至邪。
　　他的修为境界止步于造化太虚尊后期，已然可以撼动成神榜前十之位，倘若再进一步，即便是鸿蒙神灵们的分身，他也有信心战胜。
　　时间就这般流逝。
　　十日后。
　　秦君睁眼，吐出一口浊气，眉头紧皱。
　　身为始源之神，他竟然无法窥探清楚至邪的来历。
　　他摇了摇头，右手一挥，周魔大帝的元神出现在他面前。
　　周魔大帝先是愣了愣，紧接着就想要逃走，可惜被秦君的法力禁锢，无法撕开空间。
　　“你……到底想干什么？”
　　周魔大帝咬牙问道，堕落的下场，让他历历在目，面对秦君，他除了绝望，看不到半点儿希望。
　　堕落有阴阳撼神相助，正华邪佛有斗战胜佛，他呢？
　　他没有靠山，只能等死。
　　“想活吗？”
　　秦君面无表情的问道，他与周魔大帝并没有仇恨，再加上周魔大帝天赋异禀，可以留有大用。
　　“真的？”
　　周魔大帝惊喜的问道，好不容易复活，他自然不想再死一遍。
　　“嗯。”
　　秦君点头，他想把周魔大帝变为神魔，毕竟是鸿蒙的第一头魔，也曾是鸿蒙生灵最强者。
　　“我愿意！”
　　周魔大帝想也不想，直接答应道。
　　不管怎样，先活下来再说！
　　“朕要对你施展一项神通，不要反抗。”
　　秦君吩咐一句，然后在心中说道：“征召周魔大帝为神魔！”
　　话音落下，一股吸力从他的眉心飞出，照在周魔大帝身上，周魔大帝心中大骇，但也不敢反抗，直接被吸入秦君的眉心。
　　十秒之后。
　　“叮！成功征召周魔大帝为神魔！是否释放？”
　　系统提示音响起，秦君心中吩咐道：“释放，调出他的属性列表。”
　　“周魔大帝，来自鸿蒙宇宙！”
　　“身份：鸿蒙第一魔！”
　　“修为：大衍神祇境五变！”
　　“功法：鸿蒙吐纳法！周魔神功！”
　　“神通：鸿蒙吞星魔手！魔气长存！化气神念！魔化众生！鸿蒙魔刀！”
　　“法宝：无！”
　　“忠诚度：12（满值100）！”
　　大衍神祇境五变，很不错！
　　只是忠诚度有些刺眼。
　　秦君暗自思量，紧接着，周魔大帝从他眉心飞出。
　　变为神魔后，周魔大帝依旧是元神状态，他惊恐的打量自己，生怕被秦君动过手脚，但结果让他错愕，他没有一丁点儿变化。
　　“好了，出去吧！”
　　秦君挥手一卷，带着周魔大帝、三只至邪离开独立宇宙。
　　十日里，成神榜也在变化，不过前二十没有变动，其余名次不被秦君关注。
　　回到鸿蒙云海上，秦君传音给斗战胜佛、帝江、李画魂。
　　他们该走了！
　　接下来的目标是颜王殿！
　　“咦？你还活着？”
　　斗战胜佛瞬移出现在周魔大帝身后，诧异问道，他还以为周魔大帝被秦君处死了。


第1679章 九极至高战鸿蒙
　　“哼！关你什么事？”
　　周魔大帝冷哼，似乎看斗战胜佛很不顺眼。
　　当初混沌开辟前，他、凌帝、斗战胜佛约战不下万次，屹立于鸿蒙众生之上，彼此很熟，看似争锋相对，实则惺惺相惜。
　　斗战胜佛笑骂道：“当然关我事，你死了，我的对手就少一位。”
　　周魔大帝没有生气，反而嘴角一弯，道：“你注定失望。”
　　秦君没有插话，坐在大帝邪狼上，对帝江吩咐道：“带路吧。”
　　毕竟帝江曾助宇文成都解封过，知晓颜王殿在哪儿。
　　帝江点头，纵身飞跃，开始带路，众人紧随其后。
　　奢皇并没有跟来，刚经历战争，东帝又逃离，神将盟正是需要整顿之时，可不能没有主心骨。
　　就这样，一行人向着颜王殿所在的方向飞去，很快就消失于鸿蒙云海尽头。
　　颜王殿最近活跃在东鸿蒙与北鸿蒙之间，距离南鸿蒙很遥远，即便是秦君等人，也需要数日时间。
　　……
　　两日后，秦君等人进入东鸿蒙。
　　东鸿蒙比南鸿蒙更乱，星空之中时常能看见生灵尸体，肉身还未完全腐蚀，鸿蒙元气中也漂浮着血腥味。
　　西鸿蒙被黎凡掌控，北鸿蒙有纳兰尊王，反观东鸿蒙最乱，有苏帝宗、颜王殿、还有其他大能，争斗最为残酷。
　　“吾乃九极至高，特在东鸿蒙停留，百年时间，任由尔等挑战，吾在鸿蒙白树静等挑战，别让吾小瞧东鸿蒙！”
　　“想来，东鸿蒙无灵可战我！”
　　就在这时，一道仿佛来自鸿蒙之上的威严声音响彻东鸿蒙，也传入秦君等人的脑海。
　　九极至高！
　　成神榜第五！
　　同时也是鸿蒙神灵的分身！
　　秦君眯起眼睛，斗战胜佛、帝江、李画魂、周魔大帝同样如此，眼中都燃烧起战意。
　　他们都想要在成神榜上继续前进，九极至高如此嚣张，倘若战胜他，那将是多大的荣耀？
　　“这家伙真狂！”
　　帝江嘀咕一句，成神榜第五都敢如此嚣张，当真以为自己天下无敌？
　　周魔大帝哼道：“他有资格狂。”
　　身为最早一批的鸿蒙生灵，他们都知道九极至高的后台。
　　鸿蒙神灵的分身，足够秒杀众生！
　　“他估计不强吧，比九宫霸上低一名。”李画魂开口道，使得其余人诧异看向他。
　　说得好像九宫霸上不强一样！
　　难道李画魂的实力还可以往上排？
　　“走吧，去鸿蒙白树，想来宇文成都也会去鸿蒙白树。”
　　秦君开口道，这便是大争之世，强者引领风骚，九极至高带着神灵的任务下界，以挑战之名，势必吸引更多的强者，也很高效，总比亲自去寻找方便。
　　“鸿蒙白树在哪儿？”帝江好奇的问道。
　　“我知道。”斗战胜佛接话道，眼中流露出留恋之色。
　　旁边的周魔大帝也是如此，很显然，他们都曾去过鸿蒙白树。
　　于是乎，斗战胜佛开始带路。
　　“鸿蒙白树乃是最早的鸿蒙生灵之一，也是我与周魔大帝的旧友。”斗战胜佛一边带路，一边笑道。
　　周魔大帝哼道：“当初，你与凌帝对她还很感兴趣。”
　　此言一出，斗战胜佛老脸一红，明显有故事。
　　秦君听得有趣，看着斗战胜佛与周魔大帝互怼，路途也不会枯燥。
　　就这样，周魔大帝开始拆台，述说起当年斗战胜佛追鸿蒙白树的悠久历史。
　　与此同时，东鸿蒙中央区域。
　　一棵不知有多高的伟岸白树屹立于鸿蒙星空中，树上结着一颗颗太阳，照耀整个鸿蒙，树体表面惨白，如同刷漆一样，没有树叶，只有树干，仿佛白树已死，只剩下枯木。
　　一道身影站立在白树的一根树干上，他身穿一件黑底白叶刀大袍，衣袍猎猎，两缕白发顺着脸颊飘动，其余头发都是棕色，面无表情，眼眸漠然，望着鸿蒙星空，似乎在等待着什么。
　　他正是九极至高，九极乾帝的分身！
　　“你真要如此？万一惹到其他神灵分身，该怎么办？”
　　一道温柔的女声响起，让人如浴春风。
　　九极至高轻笑道：“正好，吾可不满足于第五。”
　　即便是神灵分身，也都有一颗争第一的心！
　　鸿蒙神灵承诺过，他们若是保持成神榜第一，也能成神！
　　“祝你成功。”
　　温柔女声再次响起，声音的主人正是鸿蒙白树。
　　九极至高不再说话，继续望着星空深处，不知在想些什么。
　　不知过了多久，星空深处出现一道强光，如同星辰。
　　“九极至高是吧！我倒要看看你到底有多强！”
　　一道轻蔑的声音跟着传来，言语中满是高昂的战意，跃跃欲试。
　　九极至高面无表情，开口问道：“报上名来，吾想记下吾脚下的亡魂之名！”
　　“我乃明帝，记住这个名字，从此以后，你将被这个名字笼罩！”
　　来者豪迈说道，话音刚落，十把紫色巨剑疾驰而来，最后面的巨剑上还站着一道身影，正是明帝。
　　明帝身穿黑色龙袍，双手负于腰后，半张脸被头发遮住，上扬的嘴角显露出不羁的狂意。
　　成神榜第二十六名，明帝！
　　乃东鸿蒙一方霸主，独来独往，传说他有属于自己的国度，但从未展现过。
　　十把紫色巨剑杀伐之气极强，眨眼间掠过数千亿里，欲要将整棵鸿蒙白树灭掉。
　　“雕虫小技！”
　　九极至高冷哼一声，紧接着他头顶出现一个黑洞，一根黑色巨柱冒出，犹如黑铁铸成，直径达到万米，飞出黑洞之后，前端迅速变大，势不可挡的撞上明帝与十把紫色巨剑。
　　轰——
　　恐怖的爆炸产生比太阳还要大的光团，冲击波往四面八方横扫而去，就连鸿蒙白树的树干也开始颤动。
　　狂风迎面而来，明帝面容微微凝重，但并没有惧怕九极至高。
　　他抬起右手，食指中指并拢，放于嘴前，念叨一句玄奥的法语，紧接着两道蓝色烈焰出现在他左右两侧，自顾自地旋转，化为火轮，越来越大，很快就达到百亿里直径，散发出无穷威压。
　　“我要踏着你的名号，成神！”
　　明帝眼神充满傲气，他一直不满自己的排名，今日便要正名！


第1680章 明武神铠
　　明帝双手猛然朝九极至高推去，两道蓝焰火轮旋转着杀去，在鸿蒙星空中，无比宏伟，足可撕碎碾压一切物质。
　　九极至高挑眉，他能感受到蓝焰火轮中蕴含的无穷威能。
　　“有意思，神灵也会走眼。”
　　九极至高暗自想到，成神榜的初始排名是由鸿蒙神灵制定，不过有太多不稳定因素，所以才有了成神之战，经过战斗，才能选出真正的最强者。
　　很明显，明帝就是被低估的强者之一。
　　一边想着，九极至高头顶的黑洞跟着冒出一根根黑色巨柱，如同箭雨袭去。
　　轰——
　　黑色巨柱们与两道蓝焰火轮撞在一起，滚滚火浪肆虐向各个方向，覆盖无边星空，明帝身形一晃，极速穿入火浪之中。
　　“九极至高！展现出你真正的力量吧！”
　　明帝的咆哮声响彻整个东鸿蒙，让无数生灵哗然。
　　这么快就有人挑战九极至高？
　　听语气，似乎还强过九极至高？
　　与此同时，明帝来到鸿蒙白树上，与九极至高近身战斗，两人不断在树干上腾挪，战得难解难分。
　　明帝双拳双脚缠绕着蓝焰火轮，攻势凶猛，九极至高几乎没有还手，靠着接连瞬移出现的黑色铁柱，生生挡住明帝的每一次进攻。
　　“你已经到极限了？”
　　九极至高微微一笑，他的笑容落在明帝眼中，就是最刺眼的嘲讽。
　　明帝大怒，速度更快，力量更强，体内法力澎湃，将自己的神通尽都施展出来。
　　可惜，他们的差距还是有些悬殊。
　　成神榜上名次虽然不能算绝对，但有一定的考究，身为成神榜第五的九极至高自然也不会被排名第二十六名的明帝轻易击败。
　　两尊绝世强者战得越发火热，时间跟着流逝。
　　慢慢地，有生灵飞来观战，来者的修为都很强，否则怎敢挑战成神榜第五？
　　“那是明帝？”
　　“好快的速度，明帝竟然这么强！”
　　“他们散发出来的气息远超大衍神祇五变，甚至六变！”
　　“九极至高这么强也就算了，为何明帝也这么强？不合理啊！”
　　“没想到一向低调的明帝如此强大，看来那些传言是真的。”
　　生灵们议论着，他们都想挑战九极至高，所以正好让明帝消耗九极至高的力量。
　　九极至高忽然大喝一声，开始反击，双手各握一把黑棍，打得明帝措手不及，压制着明帝远离鸿蒙白树。
　　两人来到星空中，大开大合，各种强大神通开始对碰，方圆万亿里内，没有生灵敢靠近。
　　轰——
　　九极至高双目迸射出两把光剑，接连刺穿明帝的胸膛，蓝血飞溅，疼得明帝皱眉，但他的战力并没有下降。
　　肉身伤害可不会影响大衍神祇，更何况是明帝。
　　明帝化成千万虚影，遍布星空，将九极至高淹没，他的本尊双手合十，一副蓝光铠甲附着在他身上，逐渐变大，变得更为凝实，两把蓝色神剑跟着出现在他双手中。
　　他的双目充斥着强光，气势神武至极。
　　此乃他的最强神通，明武神铠！
　　“我就不信战胜不了你！”
　　明帝低声冷哼，再次向九极至高杀去。
　　所有生灵的眼眸中都倒映着明帝的千万虚影，如同星辰密集，只见千万虚影中央忽然爆发出现一个巨大的光球，迅速变大，将明帝的所有虚影绞散。
　　嘣——
　　光球爆炸，化为无数光点，璀璨星空，九极至高傲立于星空中，扬起下颌，轻蔑笑道：“你就这点本事？”
　　化为明武神铠的明帝也不还嘴，直接向他杀去。
　　与此同时，苏帝宗的霸寒幽与凌帝赶来，两人望着前方的战斗，皆是面露凝重之色。
　　九极至高的气息实在是太过强大，让他们都感到胆寒。
　　“明帝这家伙竟然藏着如此实力。”
　　凌帝喃喃自语，他认识明帝，虽然不是最初的鸿蒙生灵，但天赋强大，在混沌初开前就已经声名鹊起，当然，并没有被凌帝放在眼里。
　　但现在明帝散发出来的气息已经让他忌惮。
　　“有意思，这才是成神之战应该有的气氛！”
　　霸寒幽咧嘴笑道，满脸兴奋之色。
　　他已经迫不及待要参战。
　　不仅是明帝，他同样对自己的成神榜名次不满！
　　大战仍在继续，明武神铠无比强大，使得明帝再次与九极至高不相上下。
　　能与成神榜第五的九极至高战成如此情形，明帝已经证明了自己！
　　大概又过去半个时辰。
　　秦君、斗战胜佛、李画魂、周魔大帝、帝江带着三只至邪赶来，他们的到来引起了不小的轰动。
　　“那是斗战胜佛？周魔大帝？”
　　“咝——真的是他们！最早的鸿蒙生灵！”
　　“那是至邪？”
　　“三只至邪，他们来历不简单啊！”
　　“坐在大帝邪狼头上的人是谁？连周魔大帝与斗战胜佛都在他后面，不敢夺风头。”
　　生灵们三三两两的议论着，凌帝的脸色也阴沉下来。
　　“又是天帝……”
　　凌帝握紧双拳，天帝一来，肯定要搅局，他们拿下九极至高的希望就更小。
　　最为关键的是，连斗战胜佛与周魔大帝都降服于天帝。
　　他可是将斗战胜佛、周魔大帝视为竞争对手与挚友，所以看到此时此景，心情顿时烦躁起来。
　　“与九极至高战斗的人是谁？”
　　秦君好奇的问道，明帝的实力很强，绝非无名之辈。
　　“明帝，成神榜第二十六名的明帝，没想到他已经变得这么强。”斗战胜佛感叹道，曾经明帝也挑战过他，惨败而归，往后万亿年，明帝就很少出现。
　　万亿载过去，他已经今非昔比。
　　秦君挑眉，第二十六名也能这么强？
　　他虽然惊奇，但并没有感到震撼，因为在他看来，明帝依旧不敌九极至高。
　　明帝战得气势凶猛，仿佛占据上风，但修为高深者若是仔细观察，就会发现九极至高表现得太过轻松。
　　轻松得好似在戏耍明帝！
　　感受到秦君的目光，九极至高瞥眼看来，瞳孔顿时一缩。
　　虽然是分身，但他也有本尊的一些记忆，深知秦君的身份。
　　“哼！玩也玩够了！”
　　九极至高哼道，气势猛然拔高，法力一爆，将纠缠自己的明帝震飞出去。


第1681章 再战凌帝
　　九极至高的气息以匪夷所思的速度增强，惊得明武神铠状态下的明帝动容。
　　观战者也是头皮发麻，见到秦君后，九极至高不再隐藏实力，他不想在秦君面前丢脸，全盛气势爆发，强到让人绝望的地步。
　　“这……”
　　先前还攻势凶猛的明帝傻眼，身躯止不住的颤抖。
　　“好强……”
　　周魔大帝满脸凝重，他发现自己还是低估了神灵分身，这等气势，即便是他也觉得无敌，更别说九极至高前面四位。
　　秦君坐在至尊九龙椅上，脚下是他大帝邪狼，准备好好观战。
　　虽然鸿蒙神灵都是他创造的，但中间相差太久时间，秦君修为已经被超越，现在观战或许能有一番收获。
　　“让你跳够了！该让你败了！”
　　九极至高沉声喝道，说话间，突袭至明帝面前，速度远比先前更快，就连明帝也措手不及，下意识抬臂反抗。
　　轰——
　　一道白色光束突然从九极至高嘴中喷出，瞬间湮灭明帝。
　　即便是长着明武神铠，明帝也扛不住这一击，明武神铠化为无数蓝色星点飘散，白色光束如同乍破夜幕的雷霆，长贯数万亿里，恐怖威压让观战者无不是灵魂一颤。
　　这一击，又快又强！
　　近距离面对，几乎是死路一条！
　　白色光束很快就消散，留下明帝的元神在虚空中呆立。
　　九极至高手下留情，只毁其肉身，不伤本源魂魄。
　　“你，败了。”
　　九极至高盯着明帝，平静说道。
　　先前他只是想玩玩，直到秦君出现，他又不想被秦君看低，毕竟秦君是创造鸿蒙神灵的最高主宰，即便现在修为跟不上，但在他看来，想要成为鸿蒙神灵，必须得到秦君的认可。
　　这是一种难以名状的仪式感！
　　明帝的落败让观战者皆是沉默，刚才那一招实在是太迅猛，使得他们不停的在脑海里推演，换做是他们，该如何躲避？
　　“我想挑战你。”
　　就在这时，一道声音轻轻飘来，九极至高转头看去，正是秦君身旁的李画魂。
　　秦君没有阻止，静静的望着九极至高。
　　“报上名来。”
　　九极至高开口道，能跟着天帝，绝非弱者。
　　“李画魂。”
　　李画魂漫步向九极至高走去，他的名字却是让星空内所有生灵动容。
　　成神榜第八，李画魂！
　　他是成神榜上最大的黑马，名动鸿蒙混沌，却无人识得他真面目。
　　九极至高眯起眼睛，笑道：“原来是你，那吾倒要看看你有多厉害，够不够资格站在成神榜第八的宝座上！”
　　李画魂没有接话，迅速来到他身前。
　　大战直接爆发！
　　就在双方相距不到万米时，李画魂猛然爆睁双目，大喝道：“震！”
　　轰——
　　一股浩然无匹的气息从他体内爆发，周围的空间以肉眼可见的速度震荡开来，就连九极至高也被震得衣袍猎猎。
　　李画魂突然出现在他身后，右腿撕裂鸿蒙元气，带着足以压垮一切的力量落下。
　　九极至高何等反应速度，右手凭空抽出一根黑棍挥砸而去，砰的一声，两人皆被震开。
　　李画魂毫不停留，俯着身子贴近九极至高，满头黑发忽然化为一把把长枪刺向九极至高，速度之快，远非先前的明帝能比，惊得九极至高不得不躲避。
　　两人开始你来我往，高速激斗，即便是造化太虚尊的眼睛也很难跟上。
　　“李画魂……”
　　明帝一边后退，一边复杂的望着李画魂。
　　只有跟九极至高战斗，方才知晓九极至高的恐怖，再看看李画魂的强势表现，让他自惭形愧。
　　观战生灵们也看得血脉贲张，李画魂与九极至高即便没有施展气势磅礴的大神通，但战斗场面也壮观无比，乍一看，鸿蒙白树周围全是他们留下的残影，数不胜数，只因他们的动作太快，快到空间残像还未来得及散去。
　　成神榜前十的大战与先前相比，完全不是一个等级的战斗！
　　光是战斗威压就让人胆寒。
　　这时，秦君缓缓起身，无极鸿蒙袍随风飘动，身形如神峰，他将目光眺望向凌帝，高声喊道：“凌帝，朕对你的名次很感兴趣，听说你又变强了，可敢一战？”
　　现在他的成神榜名次降到第十八名，凌帝第十七名。
　　只能说造化弄人，他明明没有败过，奈何李画魂、帝江、源帝接连强势挤榜。
　　此言一出，观战生灵们纷纷将目光投向秦君。
　　他们都来自东鸿蒙，还未曾见过秦君，一直在好奇秦君的身份。
　　“天帝邀战，我怎敢拒绝？”
　　凌帝回应道，如今他修为更强，也想要重新证明自己。
　　他乃不败大帝！
　　鸿蒙第一位不败大帝！
　　天帝！
　　生灵们哗然，没想到秦君竟是最近名声鼎盛的天帝！
　　秦君微微一笑，右手一翻，鸿蒙帝剑出现在他手中，经过始源之气淬炼后，鸿蒙帝剑的剑身变得鲜红晶莹，仿佛要滴血一般。
　　他已经很久没有拿出鸿蒙帝剑，今日要当着东鸿蒙的面，强势击败凌帝。
　　看到秦君拿出鸿蒙帝剑，凌帝微微皱眉，他还是第一次看到秦君使剑。
　　轰的一声！
　　凌帝从霸寒幽身旁爆射而出，跨越空间，眨眼间就来到秦君上方，右手握住不败之权，他同样想强势击败秦君。
　　帝江、斗战胜佛、周魔大帝以及三只至邪都冷冷的望着他。
　　秦君轻蔑一笑，提剑挡去。
　　锵——
　　鸿蒙帝剑与不败之权相击，寒芒迸现，冲击力以可见的形态往各个方向扫荡而去。
　　刹那间，凌帝脸色剧变，虎口飙血，身躯颤抖起来。
　　不败之权虽是鸿蒙神灵所造的至宝，但比起鸿蒙帝剑来说，还是差了一些。
　　毕竟鸿蒙帝剑乃是经过始源之气无数年的淬炼！
　　秦君右手一震，用力将凌帝挑飞出去。
　　紧接着，他纵身一跃，飞至百万丈高度，单手举剑，剑刃直至凌帝。
　　没有废话，法力涌动，盖世神通跟着施展而出。
　　天帝神罚！
　　这是秦君在无双之战所悟的强大神通，当时直接越级灭杀至尊无敌！
　　轰的一声，一道伟岸宏大的烈焰剑气顺着鸿蒙帝剑杀出，无数载的改进，天帝神罚变得更强！


第1682章 大道显化
　　天帝神罚的烈焰剑气化为万丈红剑，极道炎火熊熊燃烧，蕴含时间大道、空间大道、杀伐大道，速度极快，破坏力也强到极致。
　　凌帝刚稳住身形，天帝神罚便迎面袭来。
　　“这是……”
　　凌帝瞠目结舌，刚想要躲避，但在好运大道的加持下，天帝神罚以诡异的飞行轨迹将他淹没。
　　一切发生得太快！
　　生灵们都没有回过神儿来，包括斗战胜佛、帝江、周魔大帝也始料不及。
　　下一秒，成神榜发生变化！
　　天帝，第十七名！
　　凌帝，第十八名！
　　整场战斗描绘起来花了一些时间，实则只是一眨眼的功夫。
　　凌帝这样败了？
　　观战生灵惊醒过来，无不是倒吸凉气，灵魂战栗。
　　天帝神罚的威能比之九极至高先前击败明帝的神通，隐隐还要强一分！
　　正在与李画魂战斗的九极至高也注意到刚才的天帝神罚，他眉头紧皱，心里却是无比震惊。
　　明明只是造化太虚尊后期，竟能爆发出如此战力！
　　这就是天帝的恐怖之处？
　　难道天帝只是伪装成造化太虚尊，实则早已成就大衍神祇？
　　天帝神罚的烈焰剑气迅速消散，凌帝与不败之权也显身，此刻的凌帝落得与明帝一般的下场，只剩下元神。
　　若非秦君不想杀他，刚才的天帝神罚足可让他魂飞魄散。
　　秦君嘴角上翘，提着鸿蒙帝剑回到至尊九龙椅前坐下，仿佛只是一个起身，便结束战斗，云淡风轻。
　　“陛下好强……”
　　斗战胜佛盯着秦君，感叹道，原以为他已经超越秦君，现在看来，他还不一定能胜过秦君。
　　周魔大帝的表情也很复杂，只有帝江一脸平静，没有感到意外。
　　凌帝还愣在虚空中，满脸苦涩笑容。
　　他的底牌还未亮出，他就败了。
　　当真是讽刺……
　　不过他并没有不甘，倘若换一个人，刚才的天帝神罚足以让他陨落，天帝留情，他不能不知恩。
　　“罢了……”
　　凌帝叹息一声，转身飞回霸寒幽身旁。
　　他虽然有底牌，但相信天帝也是如此。
　　败就是败，他从不为自己找借口。
　　嚯嚯嚯——
　　九极至高左手挥舞着一根黑棒，右手凭空捏出一把白色光刃抛出，快速拉长，化为百丈，可惜李画魂脚尖划过白刃，一拳轰来。
　　相比于九极至高，李画魂的进攻手段显得很是匮乏，但扛不住他肉身强大，法力深厚，两人战了许久，依旧没有伤到对方。
　　“赶紧疗伤吧，后面还有恶战。”
　　霸寒幽瞥了凌帝一眼，沉声说道，他并没有嘲讽凌帝，因为换做是他，也没有把握能扛住天帝神罚。
　　刚才那一剑至今在他脑海里回放，惊艳了他的心。
　　关于天帝与凌帝在成神榜上名次调换的景象也被无数生灵察觉。
　　成神榜上的名次交替只能是单挑获胜，亦或者被挑战方战死。
　　所以这次变化足以说明天帝比凌帝强！
　　“凌帝又败给天帝了？”
　　“我感觉天帝能杀入前十！”
　　“不败大帝原来如此弱，并没有我想象中那般无敌。”
　　“废话，纵观历史长河，有多少不败大帝？”
　　“天帝接下来又会挑战谁？苏帝？宇文成都？”
　　诸天宇宙，混沌鸿蒙都在谈论此事，大秦天庭更是为之沸腾，天帝象征着大秦天庭，他们如何能不兴奋？
　　与此同时，有一座巨大的城堡正向鸿蒙白树飞去。
　　城堡的万丈巨门上，挂着颜王殿三个大字，笔劲雄厚，目光触及，仿佛能感受到无数凶兽在咆哮，狰狞可怕。
　　颜王殿！
　　最近东鸿蒙声名鹊起的超然势力，凭借着殿主宇文成都的强大法力，东鸿蒙只有苏帝宗能与之争锋。
　　此刻，在城堡中央处的宫殿中，宇文成都与一众颜王殿高层正在商议征战东鸿蒙的策略。
　　“想要占据东鸿蒙，苏帝宗不得不除！”
　　“殿主举世无敌，岂是苏帝能比的？”
　　“苏帝太强，苏帝宗更是藏龙卧虎，我们得小心点，此次前往鸿蒙白树，势必会遇到苏帝宗的强者。”
　　“凌帝也加入苏帝宗，我们不可小觑。”
　　颜王殿的高层生灵们七嘴八舌的讨论着，宇文成都身穿雄厚虎纹大袍，躺靠在首座上，好似在小憩。
　　这时，他微微皱眉，看到了脑海中成神榜的变化。
　　天帝二字让他有些不安。
　　毕竟天帝曾是最早的神灵，就连现如今的鸿蒙神灵都曾以他马首是瞻，即便修为落后，余威尚存。
　　“不行，我必须坚定信念，我必要成神！”
　　宇文成都眉头舒张，倘若心里依旧有天帝的阴影，他如何成神？
　　想罢，他开口道：“好了，别吵了，等我战胜九极至高，颜王殿势必壮大，到时候东鸿蒙对于我们来说，如同探囊取物。”
　　闻言，颜王殿高层们纷纷点头，开始夸赞宇文成都法力无边，盖世无双。
　　宇文成都没有烦躁，反而有些享受，被封印这么久，时代交替，他也需要这样的声音来安慰自己。
　　……
　　“系统，开始召唤神魔吧！”
　　秦君在心中吩咐道，目光盯着远方的九极至高与李画魂。
　　观战过程中，他打算召唤神魔，培养一番。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到鸿钧，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　系统提示音接连响起，让秦君笑了起来。
　　鸿钧！
　　圣人之师，终于让朕召唤到你！
　　不过时至今日，鸿钧已经无法让秦君惊喜，但情怀在心，他还是很期待的。
　　“调出鸿钧的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他对鸿钧在神话里的实力一直很好奇。
　　“鸿钧，来自神话传说！”
　　“身份：圣人之师！大道显化！”
　　“修为：天道至圣境中期！”
　　“功法：斩三尸之法！”
　　“神通：起死回生！阴阳颠倒！掌天之术！紫气东来！化象下法术！先天纳道法！一气化三清！袖中宇宙！点灵之术！”
　　“法宝：造化玉碟！紫霄神宫！道尘！天地玄黄气！”
　　“特殊属性：大道气运（自身气运随着实力增长而提高，同时增加其主公气运）！”
　　“忠诚度：60（满值100）！”


第1683章 三神魔齐聚
　　鸿钧凭空出现在秦君身旁，他天道至圣境中期的修为在这里，根本不值得一提，所以观战生灵们都没有注意到他。
　　只有离得近的帝江、斗战胜佛、周魔大帝侧目看去。
　　“嗯？”
　　斗战胜佛眉头一皱，帝江更是动容。
　　在洪荒里，鸿钧可是道祖，相当于秦君穿越到混沌初开时扮演的角色，凌驾于众生之上。
　　“参见陛下。”
　　鸿钧挥袖，对秦君弯腰行礼，不卑不亢，表情扑街，如同出尘老仙，仙风道骨，云淡风轻。
　　他仿佛一点也不惊讶自己为何出现在这里。
　　秦君斜视着他，微微一笑：“鸿钧，好好观战，别错过机缘。”
　　大衍神祇的战斗，是天道至圣一生都无法遇到的，因为天道至圣无法来到鸿蒙。
　　即便遇到，也会被战斗威压震死。
　　好在有秦君等人的保护，鸿钧可以安然无恙的观战。
　　鸿钧点头，将注意力转向九极至高与李画魂。
　　李画魂已经开启有我无敌的特殊属性，越战越狂，与平时淡漠的样子彷若两人，黑发乱舞，犹如厉魔。
　　鸿钧一开始还能保持平静，很快就动容，甚至连嘴也无意识的张大。
　　他眼中的战斗打破了他的世界观，震撼他的灵魂。
　　即便隔着无比遥远的距离，战斗气息也让他胆寒，最为关键的是九极至高的神通，他完全看不懂，甚至无法用眼睛去捕捉。
　　对于鸿钧，秦君有心培养，毕竟他算是华夏神话里的巅峰存在，估计也就盘古能压他，还有那位不知真假的杨眉道人。
　　时间继续推移。
　　又有一些成名强者赶来，使得星空变得热闹起来，但没有人敢靠近鸿蒙白树，只能远观。
　　李画魂与九极至高已经全身心投入战斗，数不清的巨大黑柱遍布鸿蒙白树周围的星空，将形成错综复杂的黑网。
　　秦君看得若有所思，大衍神祇战斗所用的法力与众生明显不同，极具变化力，神通施展出来，仿佛有灵性，这一点很神奇。
　　“大衍神祇是将造化进一步开发……”
　　秦君一边观战，一边思索。
　　又过了七日时间。
　　李画魂与九极至高仍在战斗，或多或少都受了伤，但并不妨碍他们的战斗力。
　　与此同时，凌帝、明帝也重新凝聚出肉身。
　　“成神榜又有变化了！”
　　一名生灵忽然高声喊道，引得星空内其他生灵纷纷闭目。
　　苏帝，成神榜第六名！
　　太素剑君，成神榜第十四名！
　　轰！
　　整个星空为之炸锅，其他鸿蒙、混沌也是如此。
　　苏帝竟然杀入前十！
　　比李画魂与尊命运名次还高！
　　“苏帝！又是他，这家伙太强了！”
　　“自苏帝扬名起，似乎就没有败过！”
　　“废话，苏帝可是有望成为不败大帝的存在。”
　　“天才，震古烁今的天才，举世无双啊！”
　　“苏帝还能再往上爬吗？成神之战才开启不到一年啊！”
　　所有生灵都在谈论苏帝之名，这个名字再次震撼鸿蒙混沌。
　　秦君也看到成神榜名次的变化，只不过他的表情颇为戏谑。
　　太素剑君乃太素天君的分身，他可是知道苏帝与太素天君的关系，当年是他让太素天君照顾苏帝的。
　　毫不夸张的说，苏帝是秦君一手创造出来的。
　　苏帝的天赋之所以这么强，那是因为他并非混沌生灵，也非鸿蒙生灵，而是始源生灵，在婴儿时期就被秦君用始源之气淬炼灵魂无数载，已经拥有成神之基，甚至可以说，他就是鸿蒙神灵，只是修为还不够。
　　“看来苏帝得到了太素剑君的帮助。”
　　秦君如此揣测，同时恶意的想象，倘若正华邪佛与苏帝知道彼此的关系，该会是怎样的心情？
　　“苏帝是谁，这么厉害？连神灵分身也能战胜？”
　　斗战胜佛嘀咕道，帝江则看向秦君。
　　秦君与苏帝的关系早已在大秦天庭传开，两人是挚友，苏帝曾多次助过秦君。
　　“后生可畏。”
　　周魔大帝感慨道，这一刻，他也不得不服老。
　　这时，颜王殿的城堡赶来。
　　宇文成都站在城堡内最高的建筑顶端，遥望李画魂与九极至高的战斗，他微微皱眉。
　　原本他们早就能到，路上遇到一点麻烦才耽搁了时间。
　　他的气息有些不稳定，似乎刚经历完战斗。
　　“颜王殿来了！那是宇文成都！”
　　有生灵高声喊道，在东鸿蒙，宇文成都的威望极高，成神榜前二十的成就足够他不可一世。
　　秦君也感觉到宇文成都的到来，但他没有扭头。
　　帝江则咬牙切齿的望着宇文成都。
　　斗战胜佛皱眉，同样不爽宇文成都，在他看来，他与宇文成都、陆吾都是秦君所创造，否则早已死，宇文成都不知恩图报，让他深恶痛疾。
　　“哼，装模作样！”
　　周魔大帝冷哼一声，鸿钧也看向宇文成都，对其很好奇。
　　“吼——”
　　就在这时，一道咆哮声从颜王城城堡后方传来。
　　声音无比洪亮，震撼鸿蒙。
　　所有生灵将目光投去，只见一头人面虎身的巨大生灵从星空深处奔腾而来，他长着九条尾巴，乱舞于身后，搅动滚滚鸿蒙元气，气势之强，大有冲垮鸿蒙之伟势！
　　秦君眯起眼睛，瞬间认出来者的身份！
　　陆吾！
　　是他在鸿蒙时期召唤的三位神魔之一！
　　同时，陆吾在成神榜上排名第十六名，现在刚好在秦君前面。
　　“来得真巧，正好给朕当踏脚石！”
　　秦君嘴角上扬，冷笑着想到。
　　宇文成都瞥眼看去，轻哼一声，明显与陆吾不对付。
　　“这家伙什么热闹都要凑，真烦。”宇文成都喃喃自语，先前他就是与陆吾一战，方才耽误了时间。
　　双方很快就来到观望圈边缘停下，若是再靠近，会被九极至高与李画魂的战斗波及。
　　陆吾收缩身子，很快就化为百丈高，依旧气势凶猛，让人不敢与之对视。
　　“两个孽障！陛下在此，还不快来跪见！”
　　斗战胜佛的怒喝声响彻鸿蒙，引得生灵们齐齐转头，宇文成都与陆吾也是如此，只不过他们的脸色都不好看。


第1684章 再进一名
　　宇文成都与陆吾都将目光看向秦君，前者脸色阴晴变幻，后者咬牙，当即向秦君飞来。
　　这一幕让观战生灵们浮想联翩。
　　难道宇文成都、陆吾与天帝有什么不为人知的关系？
　　陆吾很快来到三只至邪身前，至邪们对他咆哮，使得陆吾停下来，他倒不是怕，只是怕与秦君起争执。
　　“陆吾参见天帝陛下！”
　　陆吾将头迈入双爪之中，作出跪拜的姿势。
　　秦君也不看他，闭目休息，轻声问道：“你还记得朕？”
　　“从不敢忘……”陆吾回答道，语气有些尴尬。
　　斗战胜佛哼道：“那你为何不早来拜见陛下？”
　　“你呢？倘若不是你徒儿被抓，恐怕也没来吧？”陆吾敬畏秦君，但可不怕斗战胜佛，一句话顶回去。
　　斗战胜佛脸色一沉，道：“我现在为陛下效力！”
　　“我也可以！”陆吾哼道。
　　他最看不惯斗战胜佛的就是那股傲意，就连斗战胜佛的徒弟正华邪佛也是如此，从不把任何人真正放在眼里，仿佛他们是鸿蒙最强大的存在。
　　“陆吾……”
　　鸿钧嘀咕一声，满脸惊奇的望着陆吾。
　　作为昆仑山的神兽，鸿钧自然眼熟陆吾，可惜陆吾已经记不得他。
　　秦君缓缓起身，对陆吾说道：“朕不管你什么理由，跟朕战一场，倘若你能胜过朕，朕既往不咎，你若败，朕要你死！”
　　他刻意在死字上咬重音，如同一股寒风钻入陆吾的心，其他生灵也哗然起来。
　　天帝是逼陆吾死战？
　　陆吾可不是善茬，成神榜第十六名，强大至极！
　　“天帝这是疯了？”
　　“看来天帝与陆吾是旧识，而且陆吾是天帝的下属！”
　　“这下子精彩了，又是成神榜前二十的战斗！”
　　“天帝太狂了！”
　　“天帝以为击败凌帝，就能战胜陆吾？陆吾可是鸿蒙祖兽，万兽之主啊！”
　　生灵们互相讨论，结果这么久时间，李画魂与九极至高的战斗已经让他们看腻，现在有新矛盾出现，他们自然兴奋。
　　陆吾愣住，完全没有想到秦君会提如此要求。
　　“陛下，您听我解释……”陆吾连忙说道，他倒不是畏惧秦君的实力，只是不想和秦君闹掰，可话还没说完就被打断。
　　“拼尽全力一战，否则你将保不住你的名次！”
　　秦君摆手道，之所以这么说，倒不是他多恨陆吾，只是不想陆吾留手。
　　他要堂堂正正的击败陆吾，让自己在成神榜上的名次继续提升！
　　闻言，陆吾深吸一口气，他听出秦君语气中的坚决，明白说再多也没用。
　　身后的九尾开始摇动，一层白色烈焰开始附着在他的毛发上，他盯着秦君，开始咆哮进来，进入战斗状态。
　　他心里也有恼火，认为秦君太过霸道。
　　“开始吧！”
　　秦君废话不多说，丢下这句话，直接来到陆吾身前，速度快到让陆吾瞳孔紧缩。
　　轰——
　　秦君一掌拍出，无上法力化为火掌，将百丈高的陆吾震飞出去，秦君紧随其后，与斗战胜佛、帝江等人拉开距离。
　　宇文成都皱眉，秦君展现出来的气息让他感觉到危险，这时，他忽然觉得自己低估了秦君。
　　再看看帝江、斗战胜佛、周魔大帝以及三只至邪，他忽然有种强烈的不安感。
　　鸿蒙白树之战，恐怕会出现许多让他预想不到的状况。
　　陆吾稳住身形，甩了甩脑袋，被秦君一掌轰飞，让他感觉颜面大失，他怒啸一声，九条尾巴忽然笔直指向秦君，如同枪尖。
　　咻！咻！咻……
　　一道道雷刃、风刃、水箭、土刺、金剑如同暴雨般杀向秦君，攻势浩大，再加上双方距离近，眼看着秦君就要被淹没，一条条帝炎龙气从他体内呼啸而出，与陆吾的五行神通撞在一起。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声接连爆发，五色强光闪耀鸿蒙，所有生灵都将注意力从李画魂、九极至高身上转移过来。
　　看李画魂与九极至高的架势，短时间内是不会有结果的，所以更好奇天帝与陆吾谁会获胜。
　　秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，极道炎火缠绕在剑刃上，使得鸿蒙帝剑开始颤动。
　　“又是那道神通！”
　　凌帝呼吸急促起来，先前的天帝神罚让他记忆犹新，那股毁灭般的威能让他胆寒。
　　旁边的霸寒幽也眯起眼睛，他也想再见识一下天帝神罚，试图寻找到破绽。
　　陆吾可不知道天帝神罚，仗着自己修为强横，他毫无畏惧，嘴中凝聚出强光，欲要施展另一项强大神通。
　　轰——
　　秦君忽然一剑刺出，天帝神罚跟着催动，烈焰剑气强势杀出。
　　陆吾瞪大眼睛，还未反应过来，烈焰剑气就将他淹没！
　　蕴含空间大道、时间大道、杀伐大道、好运大道、烈焰大道的烈焰剑气再次展现出自己的恐怖！
　　所有观战生灵张大嘴巴，这一剑比先前更加恐怖。
　　凌帝的表情也凝固住，霸寒幽也愣住。
　　“那是什么神通……”
　　宇文成都瞪大眼睛，连他也无法看透天帝神罚。
　　与此同时。
　　成神榜名次再次变化！
　　天帝，第十六名！
　　陆吾，第十七名！
　　嘶——
　　生灵们全都倒吸凉气，天帝又胜了！
　　依旧胜得无比轻松，以绝对优势压倒敌人！
　　秦君收剑，烈焰剑气跟着消散，陆吾的元神呆立着，颤抖着，完全不敢相信自己败了。
　　他的心还处于惊恐中，刚才那一瞬间，他感觉自己死定了，他很久没有感受到这种绝望。
　　“朕原谅你了，日后好好为朕效力。”
　　秦君将鸿蒙帝剑收入神话空间中，对陆吾笑道，说完，他还瞥了宇文成都一眼。
　　就这一眼，看得宇文成都毛骨悚然，连忙低头。
　　鸿蒙初开时的场景仿佛重现，对秦君的敬畏之心无法遏制的产生。
　　回到至尊九龙椅上，帝江恭贺道：“恭喜陛下成神榜再进一名！”
　　斗战胜佛与周魔大帝陷入恍惚中，他们与陆吾的差距可不大，连陆吾都被秦君轻松击败，秦君到底有多强？
　　“算不得什么。”
　　秦君摇头笑道，即便登上成神榜第一，他也觉得理所应当。


第1685章 战败
　　“我败了……”
　　陆吾颤抖着身子，喃喃自语，倘若秦君刚才再加一把力，他的元神都得消散，陷入万劫不复之地，永无轮回之日。
　　生灵们也在讨论刚才的天帝神罚，实在是太惊艳，很难想象正面面对天帝神罚会是怎样一番惊悚体验。
　　斗战胜佛喊道：“还不快过来！”
　　陆吾惊醒过来，听秦君先前的意思，明显打算既往不咎，他自然不会赌气离开。
　　曾经的最高神灵又回来了！
　　这样一想，陆吾更加兴奋，肉身被毁的愤懑也跟着散去。
　　他已经很久没有再突破，或许跟着秦君能更上一层楼！
　　他来到三只至邪前，恭敬的趴着，瓮声道：“多谢陛下原谅属下的不敬之处。”
　　成神榜掉一名对于他来说，无伤大雅！
　　他相信，前面的强者也会被秦君陆续拉下来。
　　秦君轻声道：“一边去，别挡着朕观战。”
　　“遵命！”
　　陆吾屁颠屁颠地飞到虚空魔旁边，站在秦君身后的鸿钧深吸一口气。
　　倘若秦君查看他的忠诚度，就会发现他的忠诚度已经涨到七十。
　　刚才的战斗让鸿钧折服，让他对秦君更加好奇。
　　秦君到底是何方神圣？
　　“陛下，何时收拾宇文成都？”
　　斗战胜佛开口问道，他没有压低声音，使得不少生灵都能听到。
　　宇文成都一听，眉头紧皱。
　　“不急，他跑不了。”
　　秦君回答道，说这句话的时候，他看都不看宇文成都一眼。
　　闻言，宇文成都脸色无比难看。
　　“殿主，我们要不先撤离？”
　　一名男子出现在宇文成都身旁，正是当初与李炎龙对峙的段墨轩，宇文成都的忠实信徒。
　　此刻他满脸愁云，刚才的战斗他看在眼里，天帝实在是太强，强若大衍神祇也躲不开天帝神罚，让他不由心存担忧。
　　或许宇文成都能敌天帝，但天帝身边的人呢？
　　“哼！为何要撤离？”
　　宇文成都冷哼一声，倘若现在撤离，颜王殿还有什么脸面征战东鸿蒙？
　　他其实也有退意，但他不能退！
　　与此同时，其他鸿蒙、混沌都在讨论天帝。
　　很多生灵都在猜测，是苏帝的名次飞跃刺激到天帝。
　　关于天帝与苏帝的过往也开始流传。
　　大秦天庭。
　　“母后，父皇在成神榜上又上升一名了！”
　　若心兴奋的跑入殿内，来到柳若来跟前说道。
　　柳若来展颜笑道：“我已经知道了。”
　　如今的她七情六欲开始恢复，命运对她的控制也在逐渐减弱，曾经对秦君崇拜不已的她很快就会回来。
　　若心满脸期待地说道：“我以后会不会也像父皇那么厉害？”
　　“那是肯定的，你会比你父皇更厉害。”柳若来揉着她的头，宠溺地笑道。
　　若心一听，顿时满心欢喜。
　　……
　　三日时间匆匆过去。
　　九极至高与李画魂仍在战斗，不过成神榜前五十的存在都能看得出，李画魂逐渐处于下风。
　　神灵分身终究是更强一筹！
　　这一日，庆帝带着他的庆神侍也来到鸿蒙白树周围，他微笑着来到秦君面前，拱手笑道：“天帝，我们又见面了。”
　　秦君看了他一眼，道：“你不在南鸿蒙好好待着，来这里做什么？”
　　庆帝也不尴尬，笑道：“九极至高的邀战已经传遍四大鸿蒙，我岂能不来看热闹？”
　　敢扬言挑战一方鸿蒙的人很少，至少已经很久没有出现。
　　现在四大鸿蒙都在流传九极至高大战李画魂的消息。
　　“那你好好看着，接下来会有好戏看的。”
　　秦君神秘笑道，说完便闭目，不再理会庆帝。
　　不朽天帝的任务奖励虽然丰厚，但秦君若是战意澎湃，说不定也会越过名次去挑战。
　　庆帝若有所思，旋即不再打扰秦君，回到庆神侍身边。
　　“叮！触发主线任务——九宫霸上的野心！任务详情：九宫霸上想要踩着宿主之名成神，倘若宿主亲自击败他，将获得三次鸿蒙渡劫机会、一次极限复觉醒机会、两次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会机会、三次大道传承机会、六次技能传承机会！”
　　这时，系统提示音忽然响起，让秦君睁眼。
　　九宫霸上？
　　秦君笑了，当真是以为朕好欺负？
　　“别让朕遇到你，否则朕会让你生不如死！”
　　秦君心中杀机生起，他记得九宫霸上，当年跟在九宫始帝身后的小喽啰，如今已经膨胀到敢对他不敬的地步！
　　轰！轰！轰……
　　一根根庞大的黑色巨柱将李画魂封锁在虚空中，如今的李画魂浑身是血，就连白衣也被染红，九极至高比李画魂好一些，但也身受伤势。
　　“李画魂！你很强，但你还是不敌吾！”
　　九极至高威严的声音响起，仿佛为此战敲响结束之音。
　　紧接着，他双掌猛然拍在一起，遍布万亿里星空的黑色巨柱们纷纷融合在一起，形成一颗无比巨大的星辰，将李画魂的气息隔绝。
　　“陛下，要不要我们出手？”
　　帝江问道，他对李画魂还是很有好感的，不想看到这小子死。
　　秦君盯着前方，道：“再等等！”
　　他不信李画魂会死在这里。
　　这时，一道震彻整个东鸿蒙的恐怖爆炸性响起，黑色巨球爆炸，掀起无边狂风，撼动空间，惊得观战生灵们纷纷催动法力，形成防护罩。
　　狂风掀动着鸿蒙元气，形成无数条长龙，肆虐鸿蒙。
　　三只至邪也被吹得躁动不安，大帝邪狼更是咬牙说道：“这种力量就是神灵的力量吗？”
　　没有人回答它，观战生灵都屏气凝神，他们都想知道李画魂能否扛过这道神通。
　　很快，一道身影向秦君等人飞来，正是李画魂，只剩下元神，意识陷入混沌之中。
　　秦君挥袖，将李画魂的元神卷过来。
　　能与九极至高战到如此程度，李画魂也不算输。
　　毕竟李画魂还未练成本命神通，单靠法力与肉身，能伤到九极至高，已经很强。
　　“还有谁敢挑战吾？”
　　九极至高不着痕迹的扫了秦君一眼，转头向另一个方向问道，语气豪情万丈，轻视在场所有强者。
　　“我！”
　　就在这时，一道大喝声传来，引得生灵们齐齐转头看去。


第1686章 天帝战尊王
　　面对九极至高霸气的邀战，到底是谁敢迎战？
　　刚战胜李画魂的九极至高气势鼎盛，在生灵们看来已经是不可战胜的存在。
　　生灵们将目光投去，只见鸿蒙深处飞来一群生灵，各种族都有，为首的是一名红发男子，身高五丈，身穿蛟鳞厚重紫铠，头戴连珠玉金冠，肩上立着两只血鹰，手握一把长戬，面容狂野，眉心间有三条缝隙，仿佛多长了三只眼。
　　“纳兰尊王！没想到他也来了！”
　　“曾经鸿蒙明面上的最强者？竟敢挑战九极至高！”
　　“成神榜第十五名的纳兰尊王！”
　　“连李画魂都不是九极至高的对手，他纳兰尊王也敢出头？以为能捡漏？”
　　“啧啧，坐看纳兰尊王陨落。”
　　生灵们几乎都不看好纳兰尊王，甚至有许多嘲讽之音。
　　别看九极至高刚经历恶战，但大衍神祇可不怕法力消耗，再来一万场战斗，九极至高依旧是巅峰状态。
　　纳兰尊王带着倨傲的笑容飞向鸿蒙白树，仿佛没有目睹先前的战斗。
　　“纳兰尊王为何而来？来找死吗？”
　　宇文成都身旁的段墨轩讥讽道，北鸿蒙最强者又如何？
　　这里是东鸿蒙，即便他没死在九极至高手下，后面也很难逃出东鸿蒙。
　　“可能另有所图。”
　　宇文成都猜测道，根据他对纳兰尊王的了解，此人虽狂，但满腹经纶，运筹帷幄。
　　成神之战前，他被公认为鸿蒙最强者，可不是浪得虚名的。
　　“哼！”
　　庆帝冷哼一声，不爽的心情直接写在脸上，明显与纳兰尊王不对付，两人的关系说来复杂，也是庆帝最不愿提起的过往。
　　数千亿来，纳兰尊王很少来东鸿蒙，这次穿过层层抵制，能来到鸿蒙白树前，不简单！
　　纳兰尊王无视所有生灵，径直飞向九极至高，他的手下们则停下来，若是再靠近，他们只能当炮灰。
　　咻——
　　就在这时，一道烈焰光束忽然射来。
　　惊得纳兰尊王连忙停下来，怒视而去，只见秦君坐在至尊九龙椅上冷漠的望着他。
　　秦君与纳兰尊王虽然没有照面过，但曾触发过任务，他踏平神主云殿时遇到的六刀神尊便是纳兰尊王的人，从而惹怒纳兰尊王。
　　此刻，纳兰尊王满心想挑战九极至高，完全没有想到秦君会阻拦他。
　　“天帝？我还没找你麻烦，你敢阻挠我？”
　　纳兰尊王满脸冰霜，一头狂野的红发如同烈焰燃烧舞动，一股强大无匹的气息从他体内泄出，让众生动容。
　　秦君轻蔑道：“你还没资格挑战他，先过朕这一关吧！”
　　轰！
　　星空为之炸锅，气势汹汹的纳兰尊王竟然被天帝拦下来，还如此羞辱，这是要不死不休的架势？
　　果不其然，纳兰尊王更加愤怒，高举长戬杀向秦君。
　　秦君眼神一凝，一道道分身从他体内飞出，眨眼间，飞出千道分身，接连撞上纳兰尊王。
　　轰！轰！轰……
　　一千尊与秦君本尊实力一样的分身何其恐怖，瞬间压制纳兰尊王，打得纳兰尊王节节后退，长戬仓惶抵挡，可惜还是被伤到肉身。
　　四面八方全是秦君的分身，毫无破绽，拳脚相加，大周天掌接连施展，疯狂的吸纳纳兰尊王的法力，让他脸色无比难看。
　　“怎么可能……这些分身……”
　　纳兰尊王吓得肝胆欲裂，光是分身都如此强大，秦君本尊又得多强？
　　观战生灵们也被吓到，纷纷惊呼起来。
　　“分身也能如此强大？”
　　“这一千尊分身好强，怎么感觉与天帝本尊一样强？”
　　“不可能吧，怎么可能出现与本尊一样强大的分身？”
　　“就是，真要是那样，分身们肯定都有独立意识，那将是本尊的灾难！”
　　“难道说天帝隐藏了修为，他比我们想象中还要恐怖？”
　　秦君的表现再次刷新了生灵们对他的认知，即便是斗战胜佛、帝江、周魔大帝、陆吾也看得目瞪口呆。
　　鸿钧下意识看向秦君，他坐在至尊九龙椅上，笑观战斗，仿佛与纳兰尊王战斗的人不是他。
　　轰——
　　纳兰尊王猛然爆发法力，将周围攻击他的天帝分身全都轰飞，他右手握着长戬，浑身燃起红色气息，仿佛被烈焰缠身，眉心的三道缝隙跟着睁开，露出三只指甲壳般大的眼睛。
　　“天帝！你惹怒我了！”
　　纳兰尊王沉声喝道，话音落下，他也跟着分出千道分身作战。
　　可惜他的分身怎能与秦君相比，没过一会儿，他的分身们全被天帝分身击散，他再次陷入包围中。
　　饱受肉身的摧残，纳兰尊王怒火几乎要撑爆胸膛，暴怒之下，他再次挥动长戬，数不清的红色光刃杀出，将他面前的天帝分身全都斩为两半，可惜下一秒，天帝分身们又恢复如常。
　　近乎杀不死的分身！
　　这一幕落在九极至高眼中，让他浓眉紧锁，暗道：“这是什么神通？竟有造化大道的奥妙！”
　　不愧是天帝！
　　传说中创造鸿蒙神灵的存在……
　　九极至高的目光变得复杂起来，这样的秦君即便修为只有造化太虚尊后期，也让他感觉深不可测。
　　秦君不想浪费时间，想要以绝对实力压制纳兰尊王，他心神一动，一道道天帝分身又从体内飞出。
　　还有？
　　生灵们吓了一大跳，天帝到底有多少分身？
　　足足三千道天帝分身出动，加上正在与纳兰尊王战斗的分身，一共有四千尊天帝分身，瞬间让纳兰尊王毫无还手之力，甚至连神通都无法施展。
　　刚才还神威赫赫的纳兰尊王竟变成沙包……
　　纳兰尊王的手下们瞠目结舌，浑身颤抖，完全不敢相信自己的眼睛。
　　宇文成都也看得握紧双拳，换做是他，也没有绝对把握应对秦君的四千道天帝分身。
　　相当于被四千位天帝围攻，谁受得了？
　　“太强了……”
　　霸寒幽喃喃自语，目光死死盯着战场，旁边的凌帝也陷入震撼中。
　　倘若秦君用这些分身与他战斗，他将更狼狈。
　　这一刻，他忽然庆幸起来，同时为纳兰尊王默哀。


第1687章 天帝与九极至高
　　砰！砰！砰……
　　纳兰尊王被四千尊天帝分身打得身躯扭动，根本无法停下来，就连他的蛟鳞紫铠也被打得破烂，再这样下去，他必败无疑。
　　纵然他知道自己情况不妙，也无可奈何。
　　每一秒，他全身各处都要遭受数不清的致命打击，连法力都无法调动，这种身不由己的感觉让纳兰尊王既痛苦，又觉得无比屈辱。
　　他仿佛已经看到那些观战生灵们嘲讽的目光。
　　“我不甘心……”
　　纳兰尊王在心中咆哮着，想要让自己超越极限，绝地反击。
　　咻！咻！咻……
　　天帝分身们绕成一圈又一圈，形成一个镂空的圆球，而纳兰尊王位于球中央，天帝分身们齐齐施展鸿蒙破命指，烈焰光束淹没纳兰尊王，汇聚成一个无比庞大的烈焰光球，如同太阳，闪耀鸿蒙。
　　“叮！完成主线任务——北鸿蒙最强者的愤怒！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔复活机会、一次神魔征召机会、两次系统恩惠机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让他露出笑容。
　　与此同时，成神榜上的名次又发生变化。
　　天帝，成神榜第十五名！
　　纳兰尊王，成神榜第十六名！
　　鸿蒙、混沌、诸天宇宙纷纷炸锅，天帝的名次又升了！
　　比起苏帝直接杀入第六名，天帝一名名地往上挑战更让人热血沸腾。
　　观战生灵们也注意到成神榜的变化，昭示着纳兰尊王已经惨败。
　　同时，也表明纳兰尊王还未陨落，否则成神榜将抹除他的名字。
　　“尊王就这样败了……”
　　纳兰尊王的手下们难以置信的望着前方的火海，他们先前还雄心万丈，要跟上纳兰尊王将东鸿蒙捅个天翻地覆，没想到纳兰尊王一来就败了……
　　当头棒喝，不过如此。
　　“殿主……我们……”
　　段墨轩忍不住向宇文成都说道，话还未说完，宇文成都抬手，示意他闭嘴。
　　“别废话了，要逃，你自己逃吧！”
　　宇文成都沉声道，他有自己的骄傲，决不能逃。
　　段墨轩无奈叹气，只能再次将目光看向战场，即便天帝再强，他也不能走，他誓与颜王殿共存亡。
　　秦君挥手，天帝分身们全都化为袅袅虚烟飘散，火海也跟着排开，纳兰尊王的身影显现出来。
　　这厮肉身还未被毁，但已经不成人形，鲜血淋漓，森森白骨让人头皮发麻，他不停的喘气，眼中满是绝望之色。
　　刚才那一瞬间，他感觉到了死亡的气息。
　　“我败了……我败了……”
　　纳兰尊王喃喃自语，这一刻，他甚至不敢再迁怒于秦君，心中只有惶恐。
　　没有人能感受到他刚才面对的是什么，那种痛苦让他灵魂战栗。
　　“陛下，您到底有多强？”
　　帝江感慨道，照这样下去，他们也会被秦君拉下名次，不过他不气馁，反而很兴奋。
　　跟着这样的强者，才算是荣耀。
　　“朕是最强的。”
　　秦君笑眯眯道，说出这句话，他丝毫不脸红，因为他本就是最强者！
　　连鸿蒙神灵都是他所创造，鸿蒙开辟有他无法忽视的功劳。
　　帝江一听，愣了愣，跟着笑了起来，只不过并没有把秦君的话放在心上。
　　纳兰尊王也被他的手下们扶着离去，秦君没有彻底击杀纳兰尊王，并非他仁慈，而是纳兰尊王还有价值。
　　有纳兰尊王在，北鸿蒙就会更乱。
　　倘若他死了，北鸿蒙势必被其他势力霸占，相反，他还活着，争霸就不会结束，也是给大秦天庭争取时间。
　　“还有谁敢挑战吾？难道东鸿蒙就无人敢战吾？”
　　九极至高朗声问道，他没有挑衅秦君，使得生灵们浮想联翩。
　　天帝表现得如此强势，九极至高却佯装没有看到，两人间明显有猫腻。
　　一时间，星空沉寂。
　　原本想要挑战九极至高的纳兰尊王被天帝无情碾压，生灵们都不敢冒头，反而看向秦君。
　　他们都在期待着天帝挑战九极至高。
　　可惜，秦君无动于衷。
　　九极至高，秦君迟早会挑战，但不想这么早。
　　一是没有矛盾，二是没有必要。
　　正好让九极至高的威望继续攀升，等他达到顶峰，不可一世之时，秦君再战他，那才是最佳时机。
　　现在，秦君就等着九极至高战出无敌之名。
　　“陛下，我想挑战他。”
　　斗战胜佛开口请战，与强者战斗，才能不断提升。
　　“可有把握？”秦君问道。
　　“没有。”斗战胜佛很光棍地说道。
　　周魔大帝跟着出声，道：“不如你我联手？”
　　过去这么久，他的肉身已经恢复，这便是大衍神祇的强大之处。
　　“可以，联手战吾，吾不介意！”
　　九极至高的声音跟着传来，让斗战胜佛与周魔大帝不由对视一眼，皆看出对方的兴奋。
　　他们不渴望顶替九极至高在成神榜上的名次，只想通过战斗变强。
　　“再加上我，如何？”
　　凌帝的声音跟着传来，使得生灵们纷纷转头看向他，表情都有些惊讶。
　　斗战胜佛、周魔大帝、凌帝联手？
　　这可是史诗性的一幕！
　　鸿蒙时期，三人可是并列的最强者，只弱于鸿蒙神灵，四大鸿蒙至今流传着他们的传说。
　　“没问题，无论你们有多少人！”
　　九极至高霸气凛然，无论对手有多少，他都不惧，真正的无敌可不止是局限于单挑。
　　轰！
　　星空沸腾，所有生灵都被九极至高折服，实在是太霸气了，舍我其谁，谁与争锋！
　　“哼，这家伙真装！”
　　秦君轻声哼道，不过嘴角却是扬起，这样的气派才配得上鸿蒙神灵的身份。
　　就这样，斗战胜佛、周魔大帝、凌帝飞向九极至高，气势纷纷提至顶峰，让观战生灵们屏气凝神，紧张不已。
　　轰的一声！
　　斗战胜佛三人瞬间杀至九极至高面前，大战瞬间爆发。
　　“陛下，需要我帮他们吗？”帝江问道，一副跃跃欲试的模样，显然已经热血沸腾。
　　“暂时不用，别打扰他们。”
　　秦君摆手笑道，他很期待斗战胜佛三人的表现，他们都是成神榜前二十的存在，都很强，应该会是一场极为精彩的战斗。


第1688章 双帝再聚
　　轰！轰！轰……
　　凌帝、斗战胜佛、周魔大帝化为三道流星疯狂的撞击九极至高，速度极快，逼得九极至高距离鸿蒙白树越来越近。
　　斗战胜佛挥舞着金箍棒，来到九极至高身后，一棒砸去，但九极至高背后凭空出现一根黑色巨柱，将其挡下来，当的一声，斗战胜佛被震退，黑色巨柱也被拦腰砸断。
　　凌帝提着不败之权一剑斩去，剑气化为金光，横扫星空内的鸿蒙元气，依旧被九极至高周围神秘叵测的黑色巨柱挡下来。
　　这些黑色巨柱隐于无形之中，一旦九极至高要遭遇危险，它们便会突然出现，抵御一切攻击。
　　“不行！这样下去，连他的防御都无法破开！”
　　周魔大帝暗自惊疑，同时魔气化为数不清的黑刃杀向九极至高。
　　跟李画魂一战后，九极至高完全保持着最强的状态，根本不留手，他们自然不能像明帝一样，能与九极至高战得旗鼓相当。
　　斗战胜佛猛然抓出一把猴毛，用嘴一吹，数千个法外分身出现，全都握着金箍棒，将九极至高围住。
　　哗——
　　生灵们瞪大眼睛，面露难以置信之色。
　　“又是这一招！”
　　“斗战胜佛也会？”
　　“难道刚才的场景又要上演？”
　　“不可能吧！应该只是普通的分身神通。”
　　生灵们议论纷纷，先前秦君靠天帝分身完虐纳兰尊王的场景实在是太震撼，让他们很敏感。
　　正盘坐着养伤的纳兰尊王也吓得微微一哆嗦，脸色跟着阴沉起来。
　　这时，九极至高忽然爆发出恐怖速度，将斗战胜佛的一尊尊法外分身撕碎，他不再防御，而是选择进攻。
　　生灵们顿时松了一口气，还以为斗战胜佛也会天帝那种变态的分身神通。
　　“好机会！”
　　周魔大帝眼睛一亮，当即化为魔气形态，将斗战胜佛与九极至高包围，魔气弥漫，欲要覆盖整个星空。
　　鏖战继续，当然只是对于斗战胜佛、凌帝、周魔大帝来说艰难，九极至高轻松无比，完全是虐菜。
　　“九极至高太强了……”
　　陆吾感叹道，在场之中，估计也就秦君稍微有希望能撼动九极至高。
　　不仅是他，生灵们也在感叹，没有对比就没有差距。
　　这时，他们才意识到李画魂有多强！
　　秦君表情平静，目光遥望着战场，毫无波动。
　　现在，他对九极至高的实力有了大致的估量。
　　他有信心与之一战，倘若他达到大衍神祇境，秒杀九极至高！
　　这种自信，绝非心性膨胀！
　　秦君与其他鸿蒙神灵不同，他吸收的始源之气绝非鸿蒙神灵们比的，在鸿蒙之前的始源之气最为纯净，最高级，鸿蒙开辟后，造化大道将始源之气转变为鸿蒙元气，质量分散，等级自然也跟着下降，现在所谓的始源界，也是当初秦君所创造，里面的始源之气与秦君吸食的始源之气，根本不能相提并论！
　　他依旧是最高等的神灵！
　　轰——
　　九极至高一腿砸在凌帝的后脑上，击得凌帝神魂颠倒，元神差点离体。
　　周魔大帝双手抬起，数不清的黑色星辰凝聚而成，从四面八方撞向九极至高。
　　九极至高战意澎湃，怒啸一声，身体旋转，快到极致，将所有袭来的黑色星辰击碎！
　　斗战胜佛眼睛变为金色，佛光普照，力量大到让鸿蒙空间都在扭动。
　　鸿蒙白树微微战斗，仿佛在跳舞，不知为谁而舞，数不清的金色光辉被树干抖出来，飘向斗战胜佛。
　　这一幕被九极至高捕捉到，他眉头微皱，轻微冷哼一声，并没有多说。
　　“他们会败。”
　　宇文成都盯着前方，轻声自语道。
　　段墨轩脸色动容，连鸿蒙初期的三大至强联手都不敌九极至高？
　　他的心颤抖着，他忽然对宇文成都也不抱希望，根据他的了解，宇文成都从未战胜过斗战胜佛，以前宇文成都一直败，后来好不容易才与斗战胜佛战为平手。
　　这样的实力，如何与九极至高抗衡？
　　就在这时，鸿蒙深处又飞来一道身影。
　　白衣如雪，身形如剑，冷峻的面容如同刀锋，双目凌厉，黑发微微飘舞，浑身散发着举世无敌的傲气。
　　正是苏帝！
　　“宗主来了！”
　　霸寒幽眼睛一亮，当即向苏帝招手。
　　秦君仿佛感应到什么，瞥眼看去，正好看到苏帝飞来，至于其他生灵，他们的注意力都在前方的战斗上，根本没有注意到苏帝的到来。
　　“这小子果然来了。”
　　秦君脸上露出笑容，苏帝宗在东鸿蒙争霸，苏帝没有道理不来。
　　苏帝迅速掠过鸿钧身旁，落在秦君身旁，大帝邪狼与另外两只至邪都没有察觉到他的到来。
　　“天帝，好久不见。”苏帝笑道，冷漠消融，他的笑容给人一种如浴春风的感觉。
　　秦君调侃道：“是啊，好久不见，你现在已经是成神榜第六名了！”
　　苏帝摇头失笑，道：“第六名算什么，我会在第一名等你，跟你来一场争夺最强的战斗！”
　　两人四目相对，都笑得无比自信。
　　换做其他人挑衅秦君，秦君肯定不会放过，唯独苏帝，只会让他高兴，毫无怒意。
　　不仅是他，苏帝也是如此，比起秦君，苏帝手段更狠辣，遇谁都冷冰冰的，只有遇到秦君，会露出笑容。
　　“九极至高，你觉得怎么样？”秦君用眼神示意苏帝看向九极至高，笑问道。
　　“还行吧！”苏帝目光一离开秦君，脸色就变得冰冷，比李画魂更加漠然。
　　“看来你很有信心。”秦君饶有兴趣地说道。
　　“等着，成神榜第五归我了！”苏帝霸气说道，完全不把九极至高放在眼里。
　　另一边，霸寒幽则郁闷起来。
　　明明他才是苏帝宗成员，苏帝却无视他，与天帝有说有笑，让他有些吃味。
　　鸿钧与陆吾也在好奇苏帝的身份，这人到底是谁？
　　口气好狂妄！
　　轰——
　　这时，另一个方向的鸿蒙深处袭来一股强大气息，惊得所有生灵转头看去。
　　“哈哈哈！真是热闹，九极至高，看来你很威风！”
　　声音的主人赫然是九宫霸上，言语中的调侃似乎看不起九极至高一样。


第1689章 九宫霸上的愤怒
　　九宫霸上！
　　成神榜第四，高于九极至高一名！
　　绝大多数生灵可没有见过九宫霸上，只有鸿蒙初期存活下来的生灵才知晓。
　　神灵的随从，如今的超级强者！
　　“来者是谁？”
　　“是九宫霸上！成神榜第四的存在！”
　　“成神榜第四？嘶——岂不是比九极至高还强？”
　　“真的假的？”
　　“九宫霸上怎么来了？”
　　生灵们开始讨论起来，很快就有生灵认出九宫霸上的身份，口口相传，使得生灵们很快就全部知晓。
　　九宫霸上漫步而来，脚踩黑云，身后跟着九宫无上、九宫灵、堕天剑帝，四人目光紧紧盯着九极至高，不怀好意。
　　此刻，九极至高正在暴虐斗战胜佛、凌帝以及周魔大帝，将速度与力量展现得淋漓尽致，使得三位鸿蒙至强根本无法伤到他。
　　周魔大帝被接连轰爆肉身，化为魔气，消散又凝聚，陷入无限轮回，即便如此，他也没有急躁。
　　凌帝稍微好一些，毕竟手握不败之权。
　　斗战胜佛则完全是血拼，毫不顾及自己的肉身，总是冲在最前面。
　　不得不说，他们的默契很足，能让九极至高在短时间内无法获得胜利，已经很不错。
　　“九宫霸上！”
　　九极至高一边战斗，一边瞥向赶来的九宫霸上，脸色无比阴冷。
　　他完全看不上九宫霸上，他们都是神灵分身，就九宫霸上不是，但这厮胆大包天，蔑视他们，还妄图成神。
　　“来得好，等会儿就收拾你！”
　　九极至高暗自想到，旋即无视九宫霸上，继续战斗。
　　他对于斗战胜佛、凌帝、周魔大帝很欣赏，是三个可造之才，实力也不错！
　　他想成神，成神之后肯定得有自己的班底，神灵怎能没有下属，否则什么事都要自己亲力亲为。
　　况且，鸿蒙神灵之间也有地位差距，也有斗争！
　　九极至高想成神，成神之后也不想是垫底的！
　　很快，九宫霸上等人来到观战圈边缘，前方腾出极大的星空让九极至高等人战斗，大衍神祇战斗，一丝气息就可轻松毁灭一方大道位面，即便这里是鸿蒙，也得让出宽广的星空。
　　“天帝和苏帝也在！”
　　九宫无上咬牙说道，顺着他的目光看去，九宫霸上、九宫灵以及堕天剑帝都能看到天帝与苏帝的身影。
　　“哼，天帝，愚蠢的神，他本该是最强者，却因为想要轮回，而被超越。”
　　九宫霸上冷哼道，当年鸿蒙神灵们以天帝为尊，那是何等场面？
　　即便是后来的太易混沌都无法达到那种高度！
　　可惜，天帝毁在自己手里！
　　九宫霸上很反感这样的天帝，不珍惜自己的身份，不珍惜自己拥有的一切！
　　而他，为了强大，为九宫始帝当牛做马，好不容易才混到如今的地位，他自然不会放过成神之战的机会。
　　感受到九宫霸上的目光，秦君眯起眼睛，眼中满是寒意。
　　杀意！
　　嫉妒！
　　愤怒！
　　秦君能感受到他眼神中包含的情绪，这让他很无语，朕跟你有仇？
　　“这家伙敢挑衅你，需要我出手吗？”
　　苏帝问道，言语中的冷意，仿佛只有秦君一句话，他就会动手杀死九宫霸上。
　　秦君挑眉，啧啧称奇道：“看来太素剑君为你奉献不少。”
　　苏帝明显比以前更狂，肯定与先前成神榜名次的变化有关。
　　闻言，苏帝微微动容，深深的看了秦君一眼，道：“不愧是天帝。”
　　两人心照不宣的笑了起来。
　　苏帝无论变多强，都会护着秦君，这种感情不知从何时建立，苏帝虽然想战胜秦君，但也只是竞争心情，没有敌意。
　　“不用你出手，朕能收拾他！”
　　秦君哼道，他虽然只是造化太虚尊，把他逼急了，他谁也不惧！
　　就在这时，九宫霸上沿着生灵们形成的观战圈，漫步走来，眼睛一直盯着秦君，如同在看猎物。
　　这一幕被生灵们都看到，全都兴奋起来。
　　九宫霸上盯上了天帝？
　　生灵们也注意到天帝身旁的苏帝，更加激动。
　　“苏帝也来了！”
　　“九宫霸上要挑战天帝？他的排名可比天帝高啊！”
　　“啧啧，这架势是要大战？天帝、苏帝联手战九宫霸上？”
　　“九宫霸上的气势好强，比之九极至高，有过之而无不及！”
　　“天帝完了！”
　　生灵们纷纷开始同情天帝，先前还威风八面，结果被九宫霸上盯上，两人的排名差距极大，天帝是不可能战胜九宫霸上的。
　　“陛下小心。”
　　陆吾紧张的盯着九宫霸上，九宫霸上的气息让他毛骨悚然，但他没有逃，还是坚守在秦君面前。
　　宇文成都皱眉，双拳紧握，虽然他不想把颜王殿交给秦君，但他可不想看秦君死。
　　他有野心，但他也知恩，他可不想看到秦君死在自己面前。
　　但九宫霸上太强，让他沉默。
　　“这家伙真让人厌恶。”
　　苏帝皱眉，喃喃自语，明显有要出手的意思。
　　在他面前，谁敢挑衅天帝？
　　找死！
　　这时，秦君开口道：“爬虫，盯着朕，你想死吗？”
　　他已经动怒，不败天帝的任务奖励虽然还算不错，但真要是惹怒他，他将无视任务，直接跨越名次挑战！
　　闻言，九宫霸上眼中寒光一现，杀意凝为实质。
　　“天帝，最近你风头很盛，可敢与我一战？”
　　九宫霸上眯起眼睛，冷笑着问道。
　　远处的九宫无上皱眉，暗骂九宫霸上无脑，倘若他真的伤了天帝，日后就算成神也会被神灵们排挤！
　　“哼！就凭你？敢先和我一战吗？”
　　苏帝冷声说道，说话间还踏出一步，让生灵们更加兴奋。
　　九宫霸上轻蔑一笑，道：“你算什么东西？滚一边去！”
　　轰——
　　苏帝气势爆发，就连远方战斗的九极至高也不禁侧目。
　　好强！
　　斗战胜佛紧张不已，生怕秦君出事，但他被九极至高牵制着，无法帮忙。
　　“让朕亲自收拾他！”
　　秦君开口道，说完，他猛的起身，道：“爬虫，可敢与朕去时空乱流中战斗！”
　　他不想在这里战斗，场地太小！
　　“有何不敢！”九宫霸上舔了舔嘴唇，蔑视着秦君。


第1690章 屈辱的死去
　　“帮朕照顾好他。”
　　秦君对陆吾吩咐一句，指的正是鸿钧。
　　“陛下……”
　　陆吾不放心的唤道，可他的话还未说完，秦君便消失在原处。
　　九宫霸上残忍一笑，跟着消失在原地。
　　星空顿时沸腾，生灵们都开始为秦君默哀。
　　“敢迎战九宫霸上，天帝太膨胀了！”
　　“九宫霸上成神榜第四，天帝成神榜第十五，有可比性吗？”
　　“天帝完了，唉，可惜了！”
　　“九宫霸上为何会盯上天帝？没有道理啊！”
　　“天帝死了就死了，我想看九宫霸上战九极至高！”
　　……
　　时空乱流中，周围全是时空电流，没有星辰，一切虚无。
　　秦君凭空出现，百米开外，九宫霸上跟着出现，满脸轻蔑的望着秦君。
　　“天帝，你的时代已经过去，你配不上神之名！”
　　九宫霸上盯着秦君，轻声说道，言语中充满彻骨杀意。
　　他双臂一抬，周围的时空乱流便换了场景，时空电流全都消失，取而代之的是数不清的黑色陨石，星空黑暗，有一颗巨大无边的太阳位于中央，照亮这片黑暗星空。
　　造化之力！
　　九宫霸上创造出战场，这是他给秦君最后的尊重，也是给自己的典礼。
　　他要在此地弑神！
　　“朕不是神，朕是造物主！”
　　秦君拿出鸿蒙帝剑，淡漠地说道，鸿蒙神灵之名是他所赐，用鸿蒙神灵来形容他，反倒是对他的一种侮辱。
　　九宫霸上冷哼一声，将自己的气势完全爆发，比起先前的九极至高隐隐还要强大一分。
　　轰隆隆——
　　黑暗星空内，所有的陨石都在剧烈颤动，声音汇聚在一起，轰彻整个黑暗星空。
　　强大的气势让秦君的无极鸿蒙袍都在鼓动，让他头发凌乱。
　　九宫霸上扬起下颌，蔑视秦君，道：“恐惧吗？害怕吗？”
　　即便秦君拥有着超越境界的实力，但在绝对修为面前，一切都是虚设的！
　　秦君笑看他目空一切，一道道天帝分身从他体内飞出。
　　九宫霸上脸上的讥讽更加浓郁，想靠分身战胜他？
　　可笑！
　　很快，秦君的天帝分身突破一千之数！
　　两千！
　　三千！
　　四千！
　　“天帝，你这是在自掘坟墓！”
　　九宫霸上嘲讽笑道，他没有立即出手，等待着秦君使尽花招，再将其击溃。
　　想要用分身的人海战术来面对他，在他看来，秦君愚蠢无比。
　　这时，天帝分身之数突破七千之数！
　　还在不断增多！
　　秦君眼神一凝，分身增多的速度猛然爆炸，瞬间有一万道天帝分身出体。
　　两万！
　　五万！
　　十万！
　　十五万！
　　九宫霸上的笑容戛然而止，眉头紧皱，他也看出来这些分身的诡异，气息与本尊一样深厚。
　　他不敢再托大，当即向秦君本尊杀去，身形狂猛无匹。
　　“晚了！”
　　秦君轻蔑一笑，鸿蒙帝剑指向九宫霸上，天帝神罚顷刻杀出，烈焰剑气横扫一切，眨眼间就来到九宫霸上面前。
　　“给本座破！”
　　九宫霸上怒喝一声，一拳将天帝神罚击破，强势无双！
　　这时，秦君周围突然多了数十万天帝分身，密密麻麻，遍布黑暗星空，站在一颗颗陨石上，将九宫霸上围得水泄不通。
　　六十万尊天帝分身！
　　七十万尊天帝分身！
　　又过两个呼吸时间，天帝分身之数突破百万！
　　放眼望去，整个黑暗星空全是秦君的身影，根本数不过来。
　　九宫霸上脸色阴沉，有种被戏耍的感觉，秦君明明可以一下子放出来，故意拖延时间，而他自己竟然还傻乎乎的等着。
　　“爬虫，你准备好迎接屈辱了吗？”
　　秦君居高临下，俯视着九宫霸上问道，同时，仍有源源不断的天帝分身出现，不止一百万分身！
　　这一次，秦君打算爆发全部实力！
　　反正此处只有他与九宫霸上，他要疯狂的蹂躏九宫霸上！
　　“可恶……”
　　九宫霸上脸色阴沉，被一百多万天帝分身盯着，他感觉到极大的危险，这种感觉先前没有，以前也很少有。
　　嚯——
　　秦君挥剑指向九宫霸上，所有天帝分身瞬间动了，如同蝗群般从四面八方压向九宫霸上。
　　接下来是一场惨无人道的群殴！
　　九宫霸上迅速催动法力，形成一道法力防护罩，使得天帝分身们无法攻破，他神情凝重，如临大敌，再无先前的嘲讽神情。
　　轰！
　　秦君进入天帝神体状态，所有天帝分身也是如此，金光闪耀，震撼黑暗星空。
　　“还不够！”
　　秦君继续开启斗道秘字，战力持续飙升！
　　一百多万天帝分身跟着开启斗道秘字，战力暴涨，气息汇聚在一起，让九宫霸上动容，仿佛感觉他的天要崩塌！
　　还没结束！
　　怒怨状态！
　　秦君周身冒出一缕缕血色气体，燃烧自身的血气，增强战斗力！
　　天帝分身们同样如此，气势再次提高，这下子，九宫霸上彻底不淡定，瞪大眼睛，颤声叫道：“怎么可能？”
　　轰的一声！
　　九宫霸上的法力防护罩被蛮横撕碎，数不清的天帝分身向他攻来，有人施展大周天掌，有人施展大道生天轮，有人施展鸿蒙破命指，各种神通，打得九宫霸上毫无招架之力。
　　他接连爆发法力，将一尊尊天帝分身摧毁，可下一秒又有更多的天帝分身杀来。
　　从秦君的角度看去，已经看不到九宫霸上的身影，只能看到天帝分身们形成的巨大人球，比星辰还浩大，无数陨石被震碎，画面无比壮观。
　　秦君没有停止施展分身大道，他想尝试一下自己的极限！
　　他要看看自己最多能分出多少分身，又能保持多久？
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声接连响起，九宫霸上想要脱离包围，可惜根本做不到，在他的视野中，全是秦君的身影，让他无比抓狂。
　　“为什么……为什么……”
　　九宫霸上在心中狂吼，他完全无法理解秦君的分身神通。
　　这些分身都可以匹敌大衍神祇，而且还不止是一变！
　　一百多万尊大衍神祇围攻他，他怎么受得了？
　　化为最高神祇的秦君俯视着下方的乱战，面容冷漠，毫无怜悯。
　　他不仅要击败九宫霸上，还要九宫霸上屈辱的死去！


第1691章 成神榜第四
　　砰！砰！砰……
　　一尊尊天帝分身疯狂的摧残九宫霸上的肉身，打得九宫霸上在百万分身内来回飞蹿，毫无还手之力。
　　在天帝神体、斗道秘字、怒怨状态下，秦君的战力已经超越极限。
　　同时，他的分身已经超过一百五十万之数！
　　还在不断增多！
　　源源不断的天帝分身出现在他周围，一出现便杀向九宫霸上，刚一离开，原处又浮现出天帝分身。
　　“啊啊啊——”
　　九宫霸上惨叫连连，充满了暴怒与杀意。
　　任凭他如何愤怒，他就是无法甩开百万天帝分身，每一秒，他的肉身都要遭受数以万计以上的伤害，这还是在他防御的前提下。
　　秦君一直冷冷的俯视着他，心存杀意，他要让九宫霸上死！
　　敢如此挑衅他，九宫霸上日后若还活着，天帝之名就存在着污点！
　　很快，他的分身之数突破两百万，增长速度也跟着减慢，想来距离数量极限越来越近。
　　“这就是朕的极限？”
　　秦君微微皱眉，心里有些不爽。
　　虽然足以压制九宫霸上，但他还是想变得更强！
　　就在这时，他的目光忽然一凝，死死的盯向下方的九宫霸上。
　　“始源之气……难道……”
　　秦君眼睛一亮，喃喃自语，语气有些兴奋。
　　九宫霸上陷入暴走状态，气息完全显露出来，也把他体内的始源之气暴露出来。
　　怪不得九宫始帝敢派一个小喽啰跟其他神灵分身竞争，原来这厮体内藏着始源之气。
　　“看来你将死得有价值！”
　　秦君嘴角一扬，心神一动，两百多万分身变得更加狂暴，纷纷不要命的攻击九宫霸上，各种阴损之招都使出来，让九宫霸上的怒吼声久久不绝。
　　轰！轰！轰……
　　十万天帝分身同时施展鸿蒙破命指，前面的天帝分身迅速闪避，默契完美，烈焰光束跟着淹没九宫霸上，让其痛苦不堪。
　　其余分身也不给九宫霸上喘息机会，纷纷闯入烈焰浓雾之中，继续痛击九宫霸上。
　　不到半炷香时间，九宫霸上的肉身就被撕碎，由于分身们太过狂猛，九宫霸上根本没有时间恢复肉身，元神跟着遭遇重创。
　　与此同时，秦君不再分出分身，已经达到临界点。
　　按照他的估算，他的分身极限是两百八十万之数！
　　秦君忽然俯身冲下去，右手握着鸿蒙帝剑，穿梭于两百多万分身之中，画面无比壮观。
　　九宫霸上已经疯了，没有计划的乱攻击周围袭来的分身，他没有注意到秦君本尊的靠近。
　　成神榜第四的九宫霸上沦落为疯子一般的下场，若是被其他生灵发现，肯定都不敢相信。
　　这片黑暗星空也开始扭动起来，仿佛随时会破碎，此星空乃是九宫霸上所创造的战场，九宫霸上若是陨落，它自然也会跟着消散。
　　“交出朕的东西！”
　　秦君低哼一声，一剑刺出，正是天帝神罚。
　　烈焰剑气跟着数不清的分身一同淹没九宫霸上，这一次，九宫霸上无法逃脱，更无法抵抗。
　　“啊——可恶啊——”
　　九宫霸上的怒火已经达到癫狂地步，难以想象的痛楚让他的元神接近破散的边缘。
　　秦君左手一招，将九宫霸上灵魂深处的始源之气抽出来。
　　九宫霸上已经不是巅峰状态，更何况还被其他天帝分身牵住，根本无法顾及体内的始源之气。
　　一道白色气体落入秦君手中，正是始源之气。
　　此刻，九宫霸上也惊醒过来，他愤怒的看向秦君，认出此乃秦君本尊，当即向秦君杀来。
　　秦君不屑一笑，转身背对九宫霸上，也不逃跑。
　　“本座要杀了你！”
　　九宫霸上的咆哮声如同亿万雷霆轰鸣，就在他右手快要触及秦君后背时，一道道天帝分身撞上他，将他顶了回去。
　　秦君飞出百万分身之中，来到一颗陨石之上，把玩着手中的始源之气。
　　鸿蒙神灵都无法靠始源之气修炼，他们体内的始源之气都是秦君灌输给他们的，他们尚且如此，更何况鸿蒙生灵？
　　这道始源之气经过无数载的孕育，已经蕴含九宫霸上的大半修为，非比寻常。
　　“徒作嫁衣罢了，不过也是你的荣幸！”
　　秦君轻笑一声，直接将这道始源之气吸入体内。
　　轰！
　　他体内的法力开始暴动起来，在不灭圣身功法的帮助下，修为开始飞跃。
　　秦君吸收了无穷无尽的始源之气，他即便不修炼，每日也在变强，当然，变强的速度无法让秦君满足。
　　现在这道始源之气对他毫无排斥，轻松融入秦君全身，也将九宫霸上的大半修为传给秦君。
　　这一大半修为无法被秦君完全吸收，在融合过程中，也会溢散许多，更何况秦君的法力强度远非九宫霸上能比，还得经过他体内的始源之气淬炼，如同不断压缩，体积虽然变小，但质量不变。
　　嘶次——
　　九宫霸上的元神忽然被两道天帝分身撕为两半，但九宫霸上迅速收合，恢复原状。
　　这时，他的元神停下来，他惊恐的回头看往秦君的方向。
　　“我的法力！”
　　九宫霸上绝望的叫着，下一秒就被无数天帝分身撕为无数光点。
　　成神榜第四，就此陨落！
　　与此同时，成神榜产生变化！
　　天帝，第四名！
　　第十五名后的强者们名次纷纷提高一位，因为九宫霸上陨落，空出一个位置。
　　这一变化，引得无数生灵在第一时间内发现。
　　“天帝第四？我的天！”
　　“九宫霸上死了？被天帝杀了？”
　　“太可怕了，天帝到底有多强？”
　　“这比苏帝还要夸张啊，天帝竟然杀了九宫霸上，不怕得罪鸿蒙神灵？”
　　“我眼花了？”
　　无数宇宙的生灵都为之炸锅，仿佛看到什么不可思议的事情。
　　鸿蒙白树所在的星空内，那些观战生灵也被吓到，他们没有喧哗，反而是死一般的沉寂。
　　“怎么可能……”
　　宇文成都颤抖着身子，喃喃自语，旁边的段墨轩同样吓傻。
　　远处的九宫无上、九宫灵、堕天剑帝更是如遭雷击，瞠目结舌的悬浮于原处。


第1692章 正确的路
　　“九宫霸上死了……”
　　九宫无上喃喃自语，身体不受控制的颤抖起来，宛如遇到噩耗，脸上满是难以置信之色。
　　他虽然讨厌九宫霸上，但也很信任九宫霸上，得到九宫始帝传承的九宫霸上极强，怎会被天帝在如此短的时间内击败？
　　不仅是他，强如纳兰尊王、明帝、宇文成都、陆吾都愣住。
　　他们都猜测过秦君说不定能赢，但没想到赢得这么快。
　　“陛下……这就成神榜第四了？”
　　鸿钧愕然道，秦君与九宫霸上才离开多久？
　　九宫霸上气势不可一世，比秦君强了不止一点，就这么败了？
　　秦君到底有多强？
　　霸寒幽转头看向身旁的苏帝，问道：“天帝到底是谁？”
　　他原以为天帝会被九宫霸上撕碎，但结果打脸。
　　苏帝望着九极至高的方向，漫不经心道：“他，是原来的最强者。”
　　原来的最强者？
　　霸寒幽瞳孔一缩，陷入沉思中。
　　正在与斗战胜佛、周魔大帝、凌帝交战的九极至高也注意到成神榜的变化，他瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　“怎么可能……即便会败……不可能败得这么快……”
　　九极至高心中震动，脑海里不由浮现出秦君的面容，他忽然觉得秦君可能是在扮猪吃老虎。
　　天帝，即便是轮回，也不应该弱于他们。
　　难道……
　　九极至高想到某种可能，身躯微微颤抖。
　　就在这时，周魔大帝化为四道黑色龙卷风从不同的方向撞上他，可惜依旧无法闯过黑柱的防御。
　　斗战胜佛再次挥棒砸来，这一次却被九极至高单手抓住，猛力一拉，斗战胜佛跟着飞向九极至高。
　　怀揣着猜测秦君实力的忐忑心情，九极至高一拳杀出。
　　砰——
　　一拳洞穿斗战胜佛的胸膛，金色锁子甲破碎，鲜血飞溅，斗战胜佛的表情跟着凝固。
　　九极至高低喝一声，法力呼啸而出，将斗战胜佛的不坏之身轰爆，霸道绝伦。
　　……
　　时空乱流之中，九宫霸上制造出来的黑暗星空已经随着他的陨落而消失，此刻秦君盘腿坐在虚空中，周围缭绕着时空电流，每一条足可撕碎无极境生灵。
　　秦君正在消耗九宫霸上的修为，他的修为境界也因此突破到造化太虚尊圆满，还未停止。
　　“最好一鼓作气突破大衍神祇境！”
　　秦君暗自想到，对于他来说，突破大衍神祇应该不难，他的造化即便是鸿蒙神灵也不能比，因为他创造了鸿蒙神灵，往后的一切都与他有关，这样的造化，倘若不能成就大衍神祇，还有谁能？
　　轰隆隆——
　　伴随着秦君的气息不断拔高，周围的时空乱流也被轰斥出去，无法靠近他。
　　就在这时，他面前忽然出现一张脸，乃是时空电流所凝聚而成，面容模糊，但给人一种无上的压迫感，它对着秦君张嘴，仿佛在无声的嘶吼着。
　　秦君没有察觉到，仍专心致志的增强修为。
　　时间就这般流逝。
　　不知过了多久，那张神秘之脸消失，秦君也睁开眼睛。
　　他体内的极道炎火不受控制的溢出体内，围绕着他舞动，秦君眼中闪过一道璀璨白芒，紧接着周围的时空乱流被全新的宇宙时空取代，数不尽的星辰点缀在星空中，各种颜色都有，还有壮美的星河，数不尽的流星在尽头划过。
　　烈焰大道、分身大道、好运大道、杀戮大道、时间大道、空间大道等，他所拥有的大道化为不同颜色的流光冲向星空深处，仿佛撞上了尽头的宇宙之壁，全都爆散，化为各色海浪，席卷宇宙。
　　他在突破大衍神祇境！
　　此刻，他正在演化宇宙，不同于其他境界的小宇宙，此宇宙堪比一方大道位面。
　　大衍神祇的能力不是创造一方大宇宙，而是瞬息创造！
　　他必须练就眨眼时间里创造大宇宙的能力，而且这方大宇宙还不能是虚影，得有完整的规则、基础物质，甚至是生灵。
　　瞬息造就，又瞬息摒弃，对于里面的生灵来说无比残忍，这也是大部分大衍神祇很少动用这项能力的原因。
　　大衍神祇，最强大的能力便是创造一切，鸿蒙的第一尊大衍神祇是太易混沌，他创造了无数混沌，从而将演化无数年的鸿蒙割据。
　　秦君相信自己很快就能练成，毕竟他不是第一次创造！
　　……
　　“成神榜第四，不愧是天帝……”
　　鸿蒙之中，极帝坐在一块陨石上，幽然叹息。
　　他又一次被秦君超越，还远远甩开，让他的心情很低落。
　　不仅是秦君，连苏帝也达到成神榜第六的高度，曾经的三帝，他成为垫底存在。
　　极帝陷入前所未有的低迷状态，他很迷茫，明明他一直在努力变强，为何跟不上秦君与苏帝？
　　上一次若不是秦君相助，他已经死在正华邪佛、凌帝联手之下，每每想到于此，他就很不甘心。
　　“我的路到底是否正确？”
　　极帝望着鸿蒙深处，喃喃自语，眼中满是迷茫之色。
　　“错！”
　　“你还没有找到你真正的路！”
　　就在这时，前方传来一道声音，语气独断，不容置疑。
　　极帝眯眼看去，只见一道光柱从前方席卷而来，在光束前端站着一道身影，满头华发束在脑后，面容如同四十岁出头的男子，双手负于腰后，白衣黑袍猎猎，每一只眼睛都长着六个瞳孔，排成圆形，诡异无比。
　　“你是谁？”
　　极帝开口问道，说话间，缓缓起身，随时准备战斗。
　　“我是谁不重要，重要的是我能让你变强，让你无敌于鸿蒙！”
　　六瞳男子微笑道，言语中的自信给人一种强烈的暗示，帮极帝变强对于他来说只是小事一桩。
　　极帝不为所动，道：“我为何要信任你？”
　　“你不好奇你的来历？在天帝位面，混沌初开时，你一出世就比其他生灵强太多，你就没有一点好奇？”
　　“你离开混沌，一路上都能化险为夷，真的是因为你很强？”
　　六瞳男子来到极帝面前，两人相距五米，四目相对，看得极帝皱眉。
　　“你到底想干什么？”极帝沉声问道。
　　“我想让你变强，想让你接受你本该执行的责任！”六瞳男子轻笑道，说出的话却是让极帝想到堕落。


第1693章 成就大衍神祇
　　“你没能说服我，抱歉。”
　　极帝摇头道，他看似冷漠没有城府，但心里跟明镜似的，对方绝对有自己的目的。
　　“你必须跟我走，只有我能让你达到巅峰。”
　　六瞳男子盯着极帝一字一顿道，语气隐含威胁。
　　极帝的神情也跟着冷淡下来，危险气息开始泄露出来，甚至向六瞳男子踏步走去。
　　他最讨厌别人威胁他！
　　就在这时，六瞳男子忽然瞪眼，眼中的六个瞳孔迸发出六彩奇光，极帝正好看到，瞬间陷入恍惚之中。
　　六瞳男子没有趁机袭击极帝，而是站在原地等待。
　　过了好一会儿，极帝方才惊醒。
　　他背脊冒寒气，身躯微微颤抖，眼中尽是恐惧之色，仿佛噩梦初醒。
　　“怎么样，你现在愿意跟我走了吗？”
　　六瞳男子再次开口问道，脸上依旧挂着自信之色，好似吃定了极帝。
　　极帝深吸一口气，问道：“那是真的吗？”
　　他的声音竟夹杂着一丝颤抖，极帝以无畏无敌成名，很少会如此失态。
　　六瞳男子深深的望着他，道：“鸿蒙大劫从不是巧合，因果积累，你看到的景象也不是我虚造的，你应该能感受到他们的情绪，很真实，如果你不捡起自己的职责，未来就会如同你看到的那样。”
　　“鸿蒙，混沌，都将不复存在。”
　　闻言，极帝抬头，看向六瞳男子，沉声问道：“最后一个问题，你到底是谁？”
　　“我的本尊地位不低于鸿蒙神灵。”
　　六瞳男子眯眼笑道，这个答案让极帝动容。
　　……
　　时空乱流。
　　轰！
　　秦君的气息再次暴涨，法力增强百倍不止，让整个时空乱流都暴动起来，无数时空虚影似乎要破碎。
　　“叮！恭喜宿主突破大衍神祇境一变！奖励宿主一次鸿蒙渡劫机会、一次极限复觉醒机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，从现在起，秦君不再是造化太虚尊，而是货真价实的大衍神祇！
　　就在这时，秦君眉心间忽然飞出一道虚影，赫然是九宫霸上。
　　“天帝！你不得好死！枉为最高神祇！”
　　九宫霸上愤怒的嘶吼着，语气中充满了刻苦铭心的恨意。
　　秦君直接无视，右掌一拍，将九宫霸上的最后一缕魂魄拍散，至此，九宫霸上算是彻底陨落，连轮回夺舍的机会都没有！
　　“叮！完成主线任务——九宫霸上的野心！获得三次鸿蒙渡劫机会、一次极限复觉醒机会、两次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会机会、三次大道传承机会、六次技能传承机会！”
　　系统提示音再次响起，秦君下次回大秦天庭，又可以培养一波神魔。
　　他瞬间就有了想法。
　　十二祖巫该齐聚了！
　　秦君等十二都天神煞大阵，已经等了很久。
　　十二尊大衍神祇境的祖巫摆出十二都天神煞大阵，画面一定很美。
　　同时，他还有两次极限复觉醒机会，心里也有人选。
　　想罢，秦君缓缓起身，准备离去。
　　他已经将九宫霸上的修为消耗完，虽然只是大衍神祇境一变，但实力纵横大衍神祇境应该没问题。
　　别的不说！
　　光是分身，他有信心突破千万之数！
　　“无敌的朕，又回来了！”
　　秦君嘴角飞扬，尽是无敌诸天的傲气！
　　……
　　秦君回到大帝邪狼头顶，坐于至尊九龙椅上，无数道目光投来，全都充满了震惊与敬畏。
　　“天帝回来了！果然毫发未损！”
　　“难道九宫霸上是中了埋伏？”
　　“得了吧，怎样的埋伏能成功击杀九宫霸上？明明是天帝太强！”
　　“从现在起，我们最好别得罪他，他已经展现出角逐成神榜第一的锋芒！”
　　“我到现在都不敢相信九宫霸上死了……”
　　生灵们议论纷纷，甚至不敢与秦君对视。
　　鸿钧对秦君拱手笑道：“恭喜陛下成就成神榜第四。”
　　秦君瞥了他一眼，露出笑意，鸿钧能恭维他，说明已经心动，想为他效力。
　　“好好表现，朕日后会让你也上成神榜！”
　　此言一出，鸿钧惊喜不已，连忙谢过秦君。
　　在这里待了这么久，他也听到不少声音，对成神榜有了大概的了解。
　　他距离成神榜最后一名，相隔亿万生灵，深知自己的渺小，等他强大到入榜时，成神之战恐怕已经结束，所以听到秦君提拔他，他怎能不激动？
　　陆吾、帝江也跟着祝贺秦君，秦君并没有放在心上，而是将目光看向前方的战斗。
　　九极至高已经快要获胜。
　　斗战胜佛一次又一次的凝聚肉身，气息已经大不如前，凌帝的双臂鲜血淋漓，握着不败之权时也在颤抖，至于周魔大帝，大部分时候都在远程攻击，伤势还小。
　　按照秦君的估测，不到半个时辰，斗战胜佛三人必败无疑。
　　如今的秦君对九极至高完全看不上，毕竟他名次已经高于九极至高。
　　“天帝！”
　　就在这时，秦君身后传来一道嬉笑声，让秦君微微皱眉，不用回头，他已经猜到来者的身份。
　　源帝！
　　成神榜第九！
　　如今的源帝换上一身银边长裙，头戴镶珠宝冠，依旧光着脚丫子，只是气质更加出众，配合着精致到完美的脸庞很快就吸引到许多目光。
　　她迅速掠过鸿钧身旁，来到秦君右侧，对秦君笑道：“好久不见！”
　　秦君问道：“你来做什么？”
　　对于鸿蒙之子，他一直心存疑惑，到底何为鸿蒙之子？
　　“看热闹啊，东鸿蒙都在讨论你们呢。”
　　源帝俏生生地笑道，目光一直盯着秦君，未曾看向九极至高、斗战胜佛等人，仿佛秦君更有吸引力。
　　秦君不动于衷，道：“那你看吧！”
　　如今的他成就大衍神祇，也不怕源帝耍花招。
　　源帝嘻嘻一笑，目光却未离开秦君。
　　秦君佯装没有看到，重新看向远方的战斗。
　　战斗持续，斗战胜佛、凌帝、周魔大帝越发处于弱势，九极至高反而越战越强。
　　眼看着三人就要败北，秦君忍不住开口道：“停战吧，悟空，周魔，退下！”
　　他一开口，斗战胜佛不得不停下来，周魔大帝跟着停手，凌帝可不敢与九极至高单打独斗，只得跟着停手。
　　九极至高也很给秦君面子，说停就停，只是目光瞥见秦君身旁的源帝时，他眼睛顿时瞪大。


第1694章 认错
　　“那是……她怎么会在这里……”
　　九极至高皱眉，脸色阴沉无比，目光死死的盯着源帝。
　　感受到他的目光，源帝转头对他展颜一笑，笑容绝美，惊艳鸿蒙，可惜九极至高不为所动。
　　“哼！”
　　九极至高冷哼一声，旋即将目光转移，高声问道：“还有谁？”
　　九宫霸上的陨落并不值得他停战，他要继续接受挑战，他要选出更多的强者。
　　没有一位生灵应声，全都看向秦君。
　　此刻秦君不出手，没有人敢出手，他们都怕自己班门弄斧，丢人现眼。
　　可惜，秦君不会出手，因为有失天帝身份。
　　天帝从不主动欺负弱者！
　　“他们都看着你，为什么？”
　　源帝好奇的问道，望着秦君的目光仿佛在放光。
　　秦君面不改色，道：“可能是在崇拜朕吧。”
　　这时，斗战胜佛来到大帝邪狼面前跪下，惭愧道：“属下为陛下丢脸了。”
　　“没事，你已经表现得够好。”
　　秦君点头笑道，毕竟对手是神灵分身，斗战胜佛的表现已经超出他的预料。
　　周魔大帝没有说话，但还是老老实实的待在一边，表情无比郁闷。
　　三帝联手，竟然被九极至高完虐，深深地刺激到他的自尊心。
　　“怎么？没有人了吗？”
　　九极至高朗声问道，说话间，他将目光投向苏帝。
　　在场之中，除了深不可测的秦君，就只有苏帝能威胁到他。
　　面对他的目光，苏帝表情冷漠，道：“我会挑战你的，但不是现在。”
　　这番话落在生灵们耳中，就有另一番意思，苏帝难道在等待九极至高衰弱之时？
　　九极至高深深的望了苏帝一眼，然后收回目光。
　　无人挑战九极至高，使得星空陷入沉寂之中。
　　这时，秦君注意到颜王殿的城堡在悄悄后退，明显是想要逃离此地。
　　“朕让你走了吗？”
　　秦君的声音在宇文成都的耳畔炸响，震得他身躯一颤，连忙回头看向秦君，发现秦君没有看向他，但这一幕让他更加胆寒。
　　先前宇文成都还敢与秦君竞争一番，但当秦君击杀九宫霸上后，他就不敢再幻想。
　　他虽然狂，但也知道自己与九极至高的差距，更何况九宫霸上的排名在九极至高之上。
　　“殿主，还在犹豫什么？”
　　段墨轩传音问道，他可没有听到秦君的声音，还以为宇文成都不甘心离去。
　　宇文成都咬牙，当即回头，准备操控着颜王殿城堡离去。
　　“站住！”
　　就在这时，秦君的声音响起，威震整个星空。
　　秦君腾地一下起身，消失在原地，紧接着就来到颜王殿城堡顶端，宇文成都瞳孔一缩，下意识催动法力，可惜已经来不及，秦君瞬移至他面前。
　　砰——
　　宇文成都只感觉腹部遭受重击，意识恍惚，鲜血从嘴中喷出，双膝一软，轰的一声，跪在地上，震得整个颜王殿城堡剧烈摇动。
　　段墨轩一看到是秦君，吓得魂不守舍，忘记行动。
　　唰——
　　星空内，所有生灵将目光投来，当看到秦君攻击宇文成都时，皆是瞠目结舌。
　　嗒！
　　秦君抬脚，落在宇文成都的后脑勺，逼得宇文成都跪向他。
　　画面仿佛定格，天帝傲然而立，右脚踏着颜王殿殿主的头颅，逼其跪拜自己，无比震撼人心，印入每一位生灵的心中，让他们心跳加快。
　　霸气！
　　无与伦比的霸气！
　　“干得漂亮！”
　　帝江挥拳笑道，十分兴奋。
　　陆吾、斗战胜佛、周魔大帝、鸿钧都看得直咽口水。
　　星空内的其他大人物，例如凌帝、庆帝、纳兰尊王、明帝、霸寒幽等等，全都看得眼睛发直。
　　就连不苟言笑的苏帝也露出笑容。
　　秦君俯视着脚下的宇文成都，道：“你可知错？”
　　宇文成都想要起身，但被秦君压得动弹不得，一股无形力量包裹着他，让他连神通都无法伸展，这一刻，他感觉整个鸿蒙都压在自己身上，难受至极。
　　“朕给你一切，让你解封，你该如何回报朕？”
　　面对秦君的质问，宇文成都既惊惧又羞怒，当着众目睽睽之下，他颜王殿殿主的颜面算是丢尽了。
　　哗——
　　生灵们沸腾起来，原来是天帝创造了宇文成都。
　　宇文成都可是鸿蒙第一批生灵，那秦君又是怎样的身份？
　　来这里的生灵都不是弱者，心思聪慧，皆想到了某种可能。
　　难道天帝也是鸿蒙神灵？
　　只有这种可能，才能解释秦君为何能在短时间内击败九宫霸上！
　　“好快……”
　　九宫无上眼神复杂的望着秦君，想当初在古圣帝道，秦君被他视为蝼蚁，如今却远远甩开他。
　　难道这就是鸿蒙神灵的强大之处？
　　“说话！”
　　秦君暴喝道，右脚猛然用力，将宇文成都的头压得磕地，震得地面裂开，裂缝延展，向整座城堡蔓延而去。
　　“你……”
　　段墨轩回过神儿来，他也算忠义，竟向秦君冲来。
　　秦君猛的瞪了他一眼，天帝神威爆发，吓得段墨轩如遭雷击，瘫坐在地上，双目无神。
　　颜王殿的生灵们纷纷从城中飞出，悬浮在星空中，密密麻麻，将秦君包围，放眼望去，少说也有百万之数，但没有哪一个生灵敢出手，只能胆战心惊的望着秦君。
　　“你是哑巴吗！”
　　秦君沉声喝道，无尽的屈辱让宇文成都身体颤抖，恨不得马上死去。
　　但强烈的求生欲击碎了他的自尊，让他忍不住开口，断断续续道：“我……属下知错……”
　　“大声点！错在哪儿！”
　　秦君面容冰冷，怒喝道，他一直在给宇文成都机会，所以才拖到现在。
　　但宇文成都让他很失望！
　　“属下背弃……诺言……违背陛下的意志……”
　　“属下轻蔑陛下的神威，不肯回归……”
　　“属下霸占颜王殿，妄图独享……”
　　宇文成都颤声的说着，声音有些哽咽，他从未遭受过如此屈辱，但也从未如此害怕过。
　　他能感觉到秦君的杀意，他明白自己若是不认错，一定会死。
　　活了无数载，他可不想死在这里。
　　他还没有成神！
　　围观生灵们都陷入沉默，天帝的霸道震慑到他们。
　　源帝笑眼望着秦君，还不停的拍手，仿佛看到什么有趣的事情。


第1695章 太易长生
　　听着宇文成都认错的话，生灵们无不是胆战心惊，宇文成都在东鸿蒙可谓是顶级霸主，竟沦落为如此下场，简直不可思议。
　　颜王殿的生灵们更是目瞪口呆、愤怒至极，但天帝的神威太强，让他们不敢出手。
　　单脚踩着宇文成都的头，秦君并没有成就感，虽然宇文成都没有与他为敌，但背弃了誓言，需要好好打压一番。
　　待宇文成都说完，秦君方才开口道：“以后该怎么做？”
　　“以此身此魂为陛下赴汤蹈火，永不背弃……”宇文成都声音颤抖，说出这句话，他顿时泄气，整个人失魂落魄。
　　从此以后，他都将活在秦君的阴影下。
　　星空沉寂，一代雄主落得如此屈辱地步，可悲可叹。
　　但天帝的强势必将震动鸿蒙。
　　往后万载成神战，除了神灵分身，谁敢挑衅天帝？
　　“陛下不杀他，已经是仁慈。”
　　斗战胜佛幽幽说道，他早就知道宇文成都会有这一天，当初秦君离去后，宇文成都就展现出锋芒，谁也不服，甚至敢挑衅鸿蒙神灵。
　　秦君抬脚，不再压制宇文成都，他的脚一挪开，宇文成都顿时感觉到轻松，整个人直接趴在地上，开始大口大口的喘气。
　　他之所以没有站起来，并非是没有力气，而是不敢面对。
　　心灵上的摧残往往比肉身伤害更痛苦，他能想象到其他生灵与颜王殿生灵的目光，让他恨不得找个地缝钻进去，根本不敢起身。
　　秦君扫视周围的颜王殿成员，开口道：“颜王殿是朕创造的，尔等还不快拜见朕！”
　　他的威严何其强，连段墨轩都扛不住，更别说颜王殿普通成员。
　　当即就有数十万颜王殿成员吓得虚空跪拜秦君。
　　在颜王殿内部，一直有天帝的神像，宇文成都虽然膨胀，但从未掩盖过这个事实，只是颜王殿生灵们没有想到，传说中的天帝竟还活着。
　　“通通给我跪下！”
　　低着头的宇文成都忽然咆哮道，声嘶力竭，吓得其他还未下跪的颜王殿生灵纷纷跪下，如同海浪潮退，很是震撼。
　　“颜王殿……”
　　九极至高眼神闪烁，他对颜王殿有了解，当初宇文成都挑衅鸿蒙神灵，就是因为秦君的面子，才没有被杀，但他们没有猜到连颜王殿都是秦君所创造。
　　在鸿蒙神灵的印象中，秦君高居始源界，不问鸿蒙之事，怎会想到创建势力？
　　莫非是为了轮回？
　　九极至高深吸一口气，努力平复躁动的心，不敢多想。
　　再看向秦君，他只觉得秦君被迷雾笼罩，完全看不透。
　　“记住你的身份。”
　　秦君丢下这句话便消失在原地，回到大帝邪狼头上。
　　宇文成都颤抖着身子缓缓起身，此刻的他自然不敢再逃，操控着颜王殿城堡来到三只至邪身后，此举已经表明他的态度。
　　从此以后，颜王殿归入天帝幂下！
　　“天帝收服宇文成都，再加上他身边的其他强者，成神榜前二十中，他势力最大！”
　　“何人能阻挡天帝？”
　　“九极至高都沉默了，还有谁敢出头？”
　　“估计也就苏帝有希望战胜天帝！”
　　“你傻吗，你不知道天帝与苏帝的关系？”
　　生灵们议论纷纷，都在惊叹天帝的手腕，仔细一算，成神榜前二十中，李画魂、帝江、斗战胜佛、周魔大帝、陆吾、宇文成都都是他的手下，苏帝、极帝又与他关系很好，再这样下去，天帝独霸成神榜，他们都不会惊讶。
　　“你真厉害。”
　　源帝对秦君笑道，一副崇拜的模样。
　　秦君摇头一笑，没有放在心上。
　　他本想重重惩罚宇文成都，但宇文成都若是不在，颜王殿将变为一盘散沙，他可没有精力去收拾烂摊子。
　　“东鸿蒙无人了吗？都不敢挑战吾？”
　　九极至高再次开口道，将生灵们从颜王殿风波中拉了回来。
　　依旧没有生灵回答，星空沉寂得可怕。
　　秦君挥手，将李画魂放出来，在他眼中的独立宇宙中，时间流逝速度缓慢，已经足够李画魂恢复。
　　白衣染血，李画魂凄厉无比，但气息已经恢复如初，脸色平静，毫无战败的气馁。
　　“小家伙，你怎么这么惨？”
　　源帝眨巴着眼睛，好奇的问道。
　　闻言，李画魂冷哼一声，道：“关你什么事？”
　　“啧啧，还害羞了。”源帝一脸稀奇，听得李画魂皱眉。
　　秦君看得有趣，有种姐姐欺负弟弟的感觉。
　　就在这时，纳兰尊王忍不住要挑战九极至高，他虽然败于秦君，但现在秦君的排名比九极至高高出一名，说明秦君本就比九极至高强。
　　即便他依旧输于九极至高，至少也能获得许多。
　　观前面的战斗，挑战九极至高的强者都活了下来。
　　“来吧！”
　　九极至高开口道，倘若无人挑战他，他反而会很无聊。
　　大战爆发！
　　结果没有出乎任何生灵的预料，纳兰尊王惨败！
　　“还有谁？”
　　九极至高威风凛凛的问道，连纳兰尊王都败了，这下子，彻底没有人敢挑战。
　　“很不错，真够强势的。”
　　就在这时，一道淡漠的声音传来，震动鸿蒙星空。
　　所有生灵抬头看去，只见鸿蒙白树顶端不知何时出现了一道身影。
　　他的身躯被混沌之气缠绕，只露出头，面容冷漠，俯瞰九极至高。
　　看到他的脸，秦君顿时眯起眼睛。
　　太易长生！
　　长得就与太易混沌极像！
　　九极至高脸色一变，沉声问道：“你来做什么？”
　　闻言，太易长生回答道：“我来寻找鸿蒙之子。”
　　鸿蒙之子？
　　生灵们面面相觑，都在好奇此人到底是谁，竟然让九极至高如此失态。
　　苏帝、李画魂、源帝都看向太易长生。
　　“这人的气息好诡异，仿佛没有一样。”
　　霸寒幽喃喃自语，旁边的凌帝回答道：“他是成神榜第一的太易长生！”
　　太易长生！
　　霸寒幽瞪大眼睛，这尊大神怎么来了？
　　就在这时，太易长生看向秦君，道：“好久不见。”
　　此言一出，所有生灵都转头看向秦君。
　　秦君没有回答，面无表情的望着他，仿佛要将他看穿。


第1696章 长生称最强
　　见到秦君没有回话的意思，太易混沌也不在意，他抬起右手，手掌猛然合十。
　　就在这时，凌帝、九宫无上不受控制的向他飞去，就连李画魂的身躯也在颤抖。
　　秦君眼神一凝，法力呼啸而出，挡在面前，让太易混沌无法抓拿李画魂。
　　“可恶……”
　　凌帝努力挣扎，却无法挣脱，目光看向太易长生，满是惊恐。
　　他认得出太易长生的身份，神灵分身，而且是最强大的神灵分身！
　　九宫无上更是骂娘，九宫始帝最讨厌太易混沌，他自然也如此。
　　此景看得星空内的生灵们面面相觑，很快就有生灵认出太易长生的身份。
　　成神榜第一！
　　怪不得如此强势。
　　“太易长生想要抓拿鸿蒙之子？他想开启鸿蒙大劫？”
　　“原来凌帝也是鸿蒙之子！”
　　“九宫无上，凌帝，他们是鸿蒙之子？”
　　“你们快看，李画魂也有异常，莫非他也是鸿蒙之子？”
　　“这就是太易长生吗，气势好强，比九极至高、九宫霸上强太多了。”
　　生灵们敬畏的望着站在鸿蒙白树顶端的太易长生，成神榜第一便是无上荣耀。
　　太易长生开口道：“你真的要阻拦我？”
　　唰——
　　生灵们齐刷刷的看向秦君，天帝与太易长生要发生争斗？
　　这绝对是史诗级的战斗！
　　一想到这儿，生灵们呼吸都急促起来。
　　秦君盯着太易长生，冷声道：“你该叫朕什么？”
　　斗战胜佛、帝江、周魔大帝等人都严阵以待，随时准备战斗。
　　太易长生不同于九宫霸上、九极至高，他的强无法想象，毕竟他是最强鸿蒙神灵的分身！
　　闻言，太易长生眯起眼睛，一股肃杀的气氛横扫整个星空。
　　“宗主，你敌得过他吗？”
　　霸寒幽转头向苏帝好奇的问道。
　　苏帝没有回答，右手猛的一扯，将飞向太易长生的凌帝拉了回来，强势无比，引得太易长生瞥了他一眼。
　　只瞥了一眼，太易长生便重新看向秦君。
　　“父神，你应该理解我，应该以我为荣，不会阻止我。”
　　太易长生缓缓开口道，他对秦君的称呼引得星空炸锅。
　　父神？
　　难道秦君是太易混沌？
　　无数双目光落在秦君身上，都充满了惊奇，各种猜测浮现与生灵们的心头。
　　败纳兰尊王，斩九宫霸上，脚踏宇文成都，天帝的表现已经超越众生的想象，只有鸿蒙神灵的身份才能解释。
　　鸿蒙神灵一共就那么几尊，能被太易长生称为父神的鸿蒙神灵只有可能是太易混沌。
　　“以你为荣？朕是怎么教你的？”
　　秦君冷哼一声，拍着至尊九龙椅的扶手，他便起身。
　　旁边的源帝则用一种古怪的眼神盯着太易长生，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　李画魂开口道：“我们抓住他，任我笑会很高兴的。”
　　自从上次与九宫霸上一战，他就对太易长生很好奇。
　　“抱歉，父神，今非昔比，我欲成神，本尊也想要开创真正的永恒，谁也不能阻止我们！”
　　太易长生眼神坚定，长啸一声，双手跟着抬起，远超九极至高的气势爆发，凌帝、李画魂、九宫无上直接被他隔空摄取到面前，速度之快，连秦君与苏帝都来不及反应。
　　“尔敢！”
　　九极至高暴怒，他受不了太易长生无视他的高傲嘴脸，令他作呕。
　　数不清的黑色巨柱出现在他身旁，如同箭雨般袭向太易长生。
　　就在这时，太易长生与凌帝三人凭空消失。
　　轰的一声！
　　鸿蒙白树遭受无辜之殃，一道凄厉的女声响起。
　　“白树！”
　　斗战胜佛眼睛都红了，当即拿出金箍棒，想要敲死九极至高，但他也明白这怪不了九极至高，所以只能忍着。
　　秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，沉声喝道：“给朕拦住他！”
　　“是！”
　　斗战胜佛、帝江、周魔大帝、陆吾、大帝邪狼、虚空魔、玄饿怒兽齐齐应道，全都追寻太易长生的气息。
　　宇文成都从秦君身旁掠过，无需秦君命令，他便主动出击。
　　“叮！完成支线任务——收服宇文成都！获得一次极限复觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会、一次神魔召唤机会、两次大道传承机会！”
　　系统提示音跟着响起，代表着宇文成都彻底归心。
　　原因很简单，宇文成都最恨太易长生，也就是太易混沌！
　　“抽取大道传承！”
　　秦君在心中吩咐道，他有八次大道传承，干脆一次性使用！
　　总会有适合鸿钧的大道传承！
　　“叮！开始随机抽取大道传承！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到长舌大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到正气大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到黑洞大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到热血大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到造化大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到交替大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到梦魇大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到魂针大道！”
　　系统提示音接连响起，让秦君微微一喜。
　　竟然抽中造化大道！
　　妙极！
　　“鸿钧，朕让你变强，准备好了吗？”
　　秦君对身后的鸿钧问道，引得源帝也转头看向他。
　　鸿钧愣了愣，连忙回答道：“准备好了。”
　　“让鸿钧传承造化大道、鸿蒙渡劫、死忠觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，鸿钧就被吸入他的眉心，消失不见。
　　这一幕看得源帝瞪大美目，很是好奇。
　　与此同时，太易长生再次出现在鸿蒙白树顶端，李画魂、凌帝、九宫无上出现在他身后，被混沌之气包裹，动弹不得。
　　“神灵之下，我乃最强！尔等还不快跪伏！”
　　太易长生怒声咆哮，声音震破神魂，即便是斗战胜佛、周魔大帝等顶级强者也被震得意识恍惚，停在虚空，其他的无数生灵吓得瘫倒下去，身体不自主的跪向太易长生。
　　成神榜第一！
　　这般霸道！
　　苏帝紧紧盯着太易长生，眼中有两只金乌在闪耀，仿佛要夺眶而出。
　　“在朕面前，你敢说最强？”
　　秦君笑了，心中愤怒，他可不会让太易长生抓走李画魂。
　　“叮！鸿钧大道传承成功！”
　　“叮！鸿钧鸿蒙渡劫成功！”
　　“叮！鸿钧死忠觉醒成功！是否释放？”


第1697章 成神榜第一
　　“调出鸿钧的属性列表，释放他！”
　　秦君在心中吩咐道，眼睛死死的盯着太易长生。
　　敢对他如此不敬，太易长生在他心里已经上了必杀名单！
　　他日若遇到太易混沌，太易混沌也别想好过！
　　这时，鸿钧的属性列表出现在他面前：
　　“鸿钧，来自神话传说！”
　　“身份：圣人之师！大道显化！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境九变！”
　　“功法：斩三尸之法！”
　　“神通：起死回生！阴阳颠倒！掌天之术！紫气东来！化象下法术！先天纳道法！一气化三清！袖中宇宙！点灵之术！”
　　“法宝：造化玉碟！紫霄神宫！道尘！天地玄黄气！”
　　“大道传承：造化大道！”
　　“特殊属性：大道气运（自身气运随着实力增长而提高，同时增加其主公气运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇境九变！
　　逆天了！
　　李画魂都只是大衍神祇境七变，达到大衍神祇境，每高一变，几乎是天差地别，不可逾越。
　　如今系统不会崩溃，因为秦君已经成神榜第四，气运鼎盛，即便在鸿蒙，也无人可及。
　　他眯起眼睛，以大衍神祇境九变的鸿钧去撼动太易长生，也可以测试一下鸿蒙神灵的高度。
　　就在他思索之际，鸿钧顺势从他眉心飞出。
　　道袍鼓动，仙风道骨，满脸云淡风轻，与先前相比，气派判若两人，更显超然物外。
　　“鸿钧，给朕杀了他。”
　　秦君开口吩咐道，源帝盯着鸿钧，美目瞪大，仿佛看见什么不得了的东西。
　　“遵命。”
　　鸿钧点头，当即消失在原处。
　　“蝼蚁也敢阻拦我？”
　　太易长生霸气地喊道，混沌之气化为一道龙卷风，肆虐而下，越来越大，速度快到极致，将斗战胜佛、周魔大帝等人通通卷走。
　　就在这时，鸿钧出现在他面前，惊得他瞳孔一缩。
　　好快！
　　鸿钧面无表情，挥动手中的道尘，迎面打在太易长生的脸上，震得太易长生周身的混沌之气破散，李画魂、凌帝、九宫无上也得以脱身。
　　“滚——”
　　太易长生暴怒，法力爆开，以气势将鸿钧撞开。
　　同时，他的混沌之气迅速将李画魂、凌帝、九宫无上抓回来。
　　强若李画魂，在他面前也毫无抵挡之力。
　　“你又是谁？”
　　太易长生沉声问道，当今鸿蒙，竟然有人达到大衍神祇境九变，让他感到震惊。
　　这几乎是不可能的事情！
　　鸿钧挥动道尘，轻声道：“天帝座下，鸿钧。”
　　鸿钧！
　　太易长生眯起眼睛，他未曾听说过这个名字，难道是天帝暗中培养的强者？
　　鸿钧可不会跟他多废话，左掌拍出，一道黄气刷出，眼看着就要撞上太易长生，太易长生卷动衣袖，将其收入袖中。
　　轰——
　　太易长生的衣袖猛然爆开，让他脸色剧变。
　　“吾之天地玄黄气，灭汝之神魂衍化！”
　　鸿钧冷声道，既然秦君要他杀了太易长生，那他就不会留情。
　　两人轰的一声撞在一起，连带着李画魂、凌帝、九宫无上，也一同化为一个黑色光点，消失不见。
　　他们一消失，星空再次沸腾起来。
　　“鸿钧是谁？为何之前没有听说过？”
　　“原来跟在天帝身边的爬虫这么强……”
　　“能撼动太易长生，鸿钧不简单啊！”
　　“天帝到底还有多少底牌？”
　　“大家快看！成神榜有变化了！”
　　生灵们议论纷纷的同时，成神榜也产生巨大变化。
　　榜内所有生灵名次全都下降，最后一名直接跌出成神榜！
　　成神榜第一，鸿钧！
　　鸿钧二字，彻底轰动鸿蒙混沌。
　　……
　　南鸿蒙，神将盟。
　　“鸿钧！怎么可能！”
　　奢皇瞪大眼睛，满脸惊愕之色，吓得堂内所有生灵纷纷闭目。
　　当他们看到成神榜第一名的名字时，全都呼吸急促起来。
　　儒教。
　　正在与弟子讲道的孔子忽然停下来，脸上露出复杂之色，只听他喃喃自语：“道祖重现神威，看来是陛下的手笔。”
　　另一片鸿蒙星空。
　　老子在一颗星球内修炼，他盘坐着无边大海旁，猛的睁眼，眼中迸射出璀璨光芒。
　　“师尊……成神榜第一……”
　　老子努力平复情绪，高举于成神榜第一的鸿钧之名让他无法保持淡定。
　　毕竟鸿钧是他师尊，他如何能不激动？
　　“哦？这位新任成神榜第一是你师尊？”
　　一道声音在老子耳边响起，飘渺无迹。
　　老子没有回答他，眼神陷入追忆中。
　　……
　　古圣帝道，大秦天庭。
　　神魔们全都沸腾起来，来自神话系统里的神魔都听说过鸿钧之名，现在看到鸿钧达到成神榜第一，瞬间联想到陛下。
　　“竟然是这牛鼻子老道，陛下威武！”
　　“是师尊！”
　　“我等什么时候才能登上成神榜？”
　　“什么？成神榜第一是我们大秦天庭的人？”
　　“当然，那是我前世的道祖呢！”
　　消息传得很快，当日，整个大秦天庭便走流传，成神榜第一是天帝陛下创造出来的。
　　鸿钧，一举成名！
　　被无数生灵膜拜！
　　成神之战开始这么久，第一名的宝座终于换人了！
　　……
　　“你怎么让他达到大衍神祇境九变的？”
　　源帝好奇的向秦君问道，凑得很近，就快与秦君脸贴脸。
　　秦君轻轻推开她，道：“为什么要告诉你？”
　　他现在对源帝的身份充满了质疑。
　　这婆娘哪里是什么鸿蒙之子！
　　连鸿钧的修为都能看透。
　　感受到他质疑的目光，源帝嘟嘴解释道：“超越太易长生，鸿钧肯定是大衍神祇境九变啊！”
　　“你到底是谁？”秦君盯着她，认真的问道。
　　“我是源帝啊！”
　　“呵呵！”
　　秦君翻白眼，懒得理会她。
　　与此同时，九极至高也陷入震惊中，他远远地望着秦君，眼神无比复杂。
　　“这就超越太易长生了？”
　　九极至高迷茫，他忽然觉得太易长生与太易混沌并不可怕。
　　可怕的是秦君，是这尊最古老的神祇！
　　即便他轮回，依旧有创造神灵的能力！
　　“成神榜第一……宗主你比不过天帝啊！”
　　霸寒幽感叹道，听得苏帝嘴角一抽。


第1698章 七彩之气
　　“你这么弱，我都没怪你，你好意思奚落我？”
　　苏帝冷哼道，听得霸寒幽嘿嘿一笑，没有丝毫的尴尬，反而很得意的笑了起来。
　　星空里的生灵们开始低声讨论鸿钧与太易长生之战谁会赢，现如今，鸿钧成为新的成神榜第一，赢面很大。
　　秦君坐在至尊九龙椅上等待着鸿钧回归。
　　三只至邪、斗战胜佛、宇文成都、陆吾、周魔大帝都飞了回来，他们满脸复杂之色。
　　他们敌不过太易长生，还得靠鸿钧，让他们震惊的同时也很落寞。
　　“鸿钧……”
　　斗战胜佛苦笑道，前世的他被佛道玩弄于股掌之中，没想到今生还要被道祖压着。
　　有的人就是天生的主角！
　　例如鸿钧，无论在哪儿，总会一鸣惊人，横压一世！
　　源帝眼珠子转悠，悄悄后退数步，然后神不知鬼不觉的消失在原地。
　　秦君注意到她的消失，但没有阻止。
　　源帝来历不明，虽然秦君能感觉到她对自己没有恶意，但还是希望远离她。
　　达到大衍神祇境，感官都近乎达到完美的地步，只要有一丝敌意，即便对方也是大衍神祇，再怎么掩饰，都能感受到。
　　时间静静离去。
　　星空也逐渐沉寂下来。
　　九极至高盘坐在鸿蒙白树的一根树枝上，等待着挑战。
　　可惜没有生灵敢挑战他，反而都在讨论鸿钧与太易长生。
　　大概过去两日，鸿钧还未回归，使得秦君有些担忧，好在成神榜没有变化，鸿钧依旧是第一名，太易长生第二名，两人都没有陨落。
　　这一日，终于有生灵憋不住出手，站出来挑战九极至高，还以为九极至高战力有所消耗，他能有一线胜机，可惜被九极至高无情秒杀。
　　有了带头的，生灵们都按捺不住战意，三三两两的联手战斗，无论多少生灵联手，全都不敌九极至高神通。
　　“九极至高都这般强大，天帝与鸿钧又得多强？”
　　庆帝目光幽幽，望着远方的战斗，他心情沉重。
　　他也想成神，但他与天帝、苏帝、九极至高等大能之辈差距太远，远到让他绝望。
　　不仅是他，纳兰尊王、明帝等闻名的野心强者也感觉到深深的挫败。
　　时间又过去四日。
　　“叮！触发主线任务——斩杀太易长生！任务详情：太易长生抓走李画魂，欲要抓齐五位鸿蒙之子，唤醒鸿蒙大帝的意志，若是宿主击杀太易长生，将获得三次鸿蒙渡劫机会、三次大道传承机会、三次极限觉醒机会、十次随机抽奖机会、十次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他眼神一冷。
　　如此看来，太易长生还是逃了。
　　鸿钧并未能将其斩杀，这让他有些失望。
　　毕竟鸿钧已经是成神榜第一，说明修为要高于太易长生，竟不能斩杀太易长生，怎会不让他失望？
　　这时，鸿钧凭空出现在他面前，弯腰行礼，惭愧道：“抱歉陛下，我未能斩杀太易长生。”
　　斗战胜佛、帝江等人纷纷将目光投来。
　　秦君面无表情地问道：“为何？”
　　“本来我已将太易长生的肉身打散，可有人相助太易长生，修为深不可测，我不敌他们联手，让他们带走了鸿蒙之子。”
　　鸿钧深吸一口气，尴尬地说道。
　　秦君助他登顶成神榜第一，他竟然败了！
　　即便是以一敌二，他还是很尴尬，无颜面对秦君。
　　“谁能助太易长生，成神榜上，也就任我笑有资格追上你们。”秦君皱眉问道。
　　他在心里暗骂，鸿蒙神灵们都是饭桶吗？
　　漏掉了多少超级强者？
　　鸿钧沉声回答道：“对方是一团气，无法分辨真面目，这团气颜色多变，共有七种颜色。”
　　七彩的气？
　　秦君更加疑惑，到底是谁在帮助太易长生？
　　展现实力后，还没有被收入成神榜中，肯定与鸿蒙神灵有关！
　　秦君陷入深思中，不再说话，鸿钧很老实的站在他面前等待，同时鸿钧也对秦君充满了好奇。
　　能翻手间将他的修为提拔到大衍神祇九变，绝对不简单！
　　秦君的修为深不可测！
　　即便他已经达到大衍神祇境九变，秦君表面上则才大衍神祇境一变，他依旧能感觉到一丝危险。
　　他无法推算自己与秦君战斗的结果。
　　“九宫无上、李画魂、凌帝是鸿蒙之子，另外两位鸿蒙之子会是谁？”
　　秦君忽然想到另一个问题，他与苏帝肯定不是，否则太易长生先前为何不对他们出手？
　　也就是说，在场的生灵都不是鸿蒙之子。
　　另外，太易长生想要借助五位鸿蒙之子复活鸿蒙大帝，其野心不小。
　　开辟鸿蒙的鸿蒙大帝有多强，没有人知道，他若复活，鸿蒙气运灌身，恐怕无人能挡。
　　一想到这儿，秦君无心观战，想要寻找太易长生的踪迹。
　　九极至高还在不停的接受挑战，虽然太易长生抓走了三位鸿蒙之子，但他并没有惶恐，依旧按照自己的计划行事，因为他明白自己挡不住太易长生。
　　“父神，来我这边一聚。”
　　就在这时，一道声音钻入秦君的耳中，正是任我笑。
　　任我笑没有现身，却给秦君留了一道气息，示意秦君过去，估计是想避开九极至高。
　　秦君当即带着三大至邪与手下们飞去。
　　这一幕让生灵们骚动起来。
　　“天帝走了？”
　　“估计是的，鸿钧都回来了，想来没有击杀太易长生，天帝怎会罢休？”
　　“李画魂那么强，现在被太易长生抓走，如同挖了天帝的一块肉，天帝是不会善罢甘休的！”
　　“无缘看到天帝战九极至高了！”
　　“苏帝还没走呢，接下来肯定有一场旷世大战！”
　　生灵们议论纷纷，他们并不知道太易长生抓走鸿蒙之子会带来怎样的危害，他们心里所想只是如何让自己在成神榜中名次上升。
　　苏帝望着秦君等人离去的方向，脸上露出一抹古怪的笑容。
　　另一边。
　　在星空另一端，任我笑坐在一块陨石上等待着，他手中握着一根草，无聊的把玩着。
　　很快，他便感受到秦君的气息，于是拍了拍衣裳，缓缓起身。


第1699章 鸿蒙第五子
　　大帝邪狼托着秦君迅速飞至任我笑所在的陨石前，斗战胜佛、帝江等人紧随其后。
　　“哟，已经有这么多大衍神祇跟着你，不愧是父神，果然，它只有在你手中才能发挥出最大的效果。”
　　任我笑对秦君挤眉弄眼地笑道，他所说的自然是神话系统。
　　秦君哼道：“哪来那么多废话，说吧，找朕何事？可是关于太易长生？”
　　任我笑收敛笑容，沉声道：“没错，现在太易长生已经抓住三位鸿蒙之子，再加上他手里的始源之精，他很可能会复活鸿蒙大帝，而且这位鸿蒙大帝没有独立意识，将是他的战斗傀儡。”
　　鸿蒙大帝？
　　斗战胜佛、陆伍、周魔大帝皆是脸色一变，帝江与鸿钧则一脸好奇。
　　至于宇文成都，并没有跟来，毕竟他得镇守颜王殿。
　　“然后呢？你知道他躲在哪儿？”秦君没好气的问道，他已经知道太易长生的目标，可又有什么用呢？
　　任我笑神秘兮兮的低声道：“我知道一位鸿蒙之子的下落。”
　　“是谁？”秦君挑眉问道。
　　还有两位鸿蒙之子，他至今不知是谁。
　　看李画魂、九宫无上、凌帝就可以知道鸿蒙之子绝对不是平庸之辈，甚至主宰过一个时代。
　　“他就是西鸿蒙的黎凡，不过太易长生暂时没有发现，估计也快了，要不了多久，他就会前去寻找黎凡。”任我笑回答道。
　　黎凡！
　　秦君眼神一凝，他倒没有太大的惊讶，成神榜前二十的强者大多被他考虑在内，黎凡理所当然是其中之一。
　　“你为何能知道？鸿蒙之子有某种特性？”秦君继续问道。
　　为了诛杀太易长生，看来他得前往西鸿蒙，寻找黎凡，然后再守株待兔。
　　“鸿蒙之子有鸿蒙大帝的意志保护，他们的气运极强，李画魂就是其中之一，李画魂乃我的子嗣，因为血缘关系，使得我能感知到鸿蒙之子的气息，只要我靠近鸿蒙之子就能分辨出来。”
　　任我笑耸肩笑道，却是听得其他人瞪大眼睛。
　　原来李画魂是神灵之子。
　　鸿钧不知任我笑的身份，但他能感觉到任我笑很强，所以好奇其天赋。
　　“那你先去西鸿蒙，朕后面再去。”秦君点头道，他早就猜到李画魂与任我笑关系不浅，只是没想到有血缘关系。
　　任我笑点头，充满深意地说道：“最多一个月，一个月之后，太易长生势必会得知黎凡是鸿蒙之子。”
　　“最后一位鸿蒙之子是谁？”秦君问出最后一个问题。
　　九宫无上、凌帝、李画魂、黎凡，就差一位集齐鸿蒙五子，届时鸿蒙大劫将降临。
　　任我笑失去笑容，道：“我也不知道，我甚至怀疑没有鸿蒙第五子。”
　　此言一出，秦君的表情也古怪起来。
　　倘若没有第五子，那鸿蒙五子的传说从何而来？
　　……
　　五日之后。
　　秦君等人回到大秦天庭，斗战胜佛、陆吾、周魔大帝没有跟随，而是回去整合自己的势力，以便于归入大秦天庭中。
　　如今的古圣帝道几乎被大秦天庭征服，但有少许大道位面还在顽强抵抗。
　　秦君带着三大至邪、鸿钧、帝江回到六帝城，引起了极大的波澜。
　　鸿钧与太上老君、通天教主、元始天尊、女娲、接引以及准提会面，师徒几人可谓是感慨万分。
　　通过一番交流，也让鸿钧对秦君与大秦天庭有了大概的认识，让他惊叹不已。
　　没想到大秦天庭发展的时间如此短暂，十年前的天帝更是弱小无比。
　　与此同时，秦君召开朝会，下令以最快的速度征服连接南鸿蒙的古圣帝道，他甚至派出数名大道级神将，在短短两日内，就彻底征服剩余的大道位面。
　　“叮！完成称号任务——混沌之主！获得两次死忠觉醒机会、两次大道传承机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次神魔巅峰机会、两次系统恩惠机会、十次随机抽奖、八次技能传承机会，并触发鸿蒙之主称号任务！”
　　“叮！触发主线任务——鸿蒙之主！任务详情：若是宿主征服鸿蒙，成为鸿蒙霸主，将获得十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会、十次死忠觉醒机会、十次神魔征召机会、十次神魔复活机会、十次神魔召唤机会、十次神魔副本机会、十次随机抽奖机会、十次听道机会、十次技能传承机会、十次神魔巅峰机会、十次系统恩惠机会、十次贤能搜寻机会！”
　　连续两道系统提示音响起，让秦君眯起眼睛。
　　鸿蒙之主的任务奖励绝对是有史以来最多的！
　　不过他暂时无法做到。
　　“把两次大道传承机会使用掉。”
　　秦君在心中吩咐道，目前他还有长舌大道、正气大道、黑洞大道、热血大道、交替大道、梦魇大道、魂针大道等七种大道没有使用。
　　“叮！开始随机抽取大道传承机会！”
　　“叮！恭喜宿主获得至脚大道！”
　　“叮！恭喜宿主获得轮回大道！”
　　连续三道系统提示音响起，让他思量起来。
　　他打算培养十位祖巫，帝江与奢比尸已经是成神榜前三十的存在，剩下十位祖巫若是培养好，日后他们十二祖巫才能威震鸿蒙。
　　他现在有九种大道传承没有使用。
　　“罢了，其中一些祖巫，就提高血脉再鸿蒙渡劫、极限觉醒。”
　　秦君如此想到，想罢，他开口道：“百里守约。”
　　话音落下，百里守约连忙从殿外跑进来。
　　“陛下有何吩咐？”百里守约恭敬的问道。
　　“把除了帝江以外的十位祖巫叫过来。”
　　秦君开口道，十位祖巫一同杀入成神榜，该是怎样的壮观场景？
　　百里守约领命后，连忙退去。
　　旋即秦君开始考虑其他神魔。
　　他有两次极限复觉醒可以使用，该给谁呢？
　　秦君陷入抉择中，毕竟系统一共就开放了三次极限复觉醒机会，第一次已经给帝江使用了。
　　没过多久，十位祖巫来到殿内，齐齐跪拜秦君。
　　他们的脸色都有些激动，因为他们明白秦君叫他们来意味着什么。


第1700章 十大祖巫！震惊鸿蒙！
　　后土、玄冥、句芒、蓐收、共工、祝融、强良、烛九阴、翕兹、天吴全都激动的望着秦君。
　　秦君开门见山地说道：“朕想让你们变强，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　十位祖巫异口同声地说道。
　　秦君现在心中吩咐：“把所有的随机抽奖、神魔副本、技能传承、神魔巅峰、神魔召唤融合为两次鸿蒙渡劫机会。”
　　他现在有八次鸿蒙渡劫机会，不够用，只能融合。
　　“叮！开始融合十二次随机抽奖机会、十四次技能传承机会、五次神魔副本机会、六次神魔召唤机会、三次神魔巅峰机会融合为两次鸿蒙渡劫机会！”
　　“叮！融合成功！”
　　系统的声音响起，让秦君笑了起来。
　　接下来，他要好好培养十位祖巫。
　　短时间内，他可以用自己的法力将神话商城里能提高血脉的宝贝与祖巫强行融合。
　　半个时辰后。
　　“叮！后土极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！玄冥极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！句芒极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！蓐收极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！强良极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！共工极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！翕兹极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！天吴极限觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！祝融死忠觉醒成功！是否释放？”
　　“叮！烛九阴死忠觉醒成功！是否释放？”
　　连续十道系统提示音响起，让秦君睁眼，满脸笑容。
　　“调出他们的属性列表！释放！”
　　秦君喃喃自语，话音落下，十道属性列表出现在他眼前。
　　看得他眼花缭乱。
　　十尊大衍神祇！
　　成神榜跟着变化。
　　烛九阴，大衍神祇境五变，成神榜第十九名！
　　后土第二十八名，祝融、共工、句芒、蓐收、天吴、玄冥、翕兹、强良紧随其后，九位祖巫强势入榜，修为皆是大衍神祇境四变，将正华邪佛挤下去十名！
　　刹那间，鸿蒙、混沌、古圣帝道、诸天宇宙全都沸腾起来。
　　突然冒出的十尊强者到底是谁？
　　整个古圣帝道更是炸锅！
　　“这不是大秦天庭的十大祖巫吗？”
　　“我滴娘啊！他们全部入榜，而且还是前五十！”
　　“恐怖啊，现在大秦天庭有多少神将入榜？”
　　“牛啊，肯定是天帝所为！”
　　“太刺激了！我一定要加入大秦天庭！”
　　十大祖巫之名迅速蹿红，成为炙手可热的大能。
　　六帝城内的神魔们更是兴奋不已。
　　“天帝之神通，吾拍马不及。”鸿钧感叹道，坐在一桌的女娲、接引、准提、元始天尊、通天教主、太上老君皆是点头。
　　准提哼道：“天帝绝对会凌驾于鸿蒙神灵的，我等被陛下选中，是机缘。”
　　其余人皆是点头，即便是现任成神榜第一的鸿钧也没有质疑。
　　当日，帝江召开宴会，为自己的十个兄弟姐妹庆贺。
　　与此同时，四大鸿蒙也在猜测十大祖巫的来历。
　　殊不知，他们都是天帝的手下，倘若此消息传开，四大鸿蒙绝对要炸裂，各方势力都将坐不住。
　　论高端战力，天帝已经制霸成神榜！
　　天帝宫。
　　妲己带着四名孩子入殿，秦凌命率先跑到秦君面前，满脸期待地问道：“父皇，祖巫们都是被你变强的吗？”
　　“怎么？”秦君笑着抚摸他的头，问道。
　　“可不可以也让我变强啊！”秦凌命一脸期盼。
　　闻言，秦君神情顿时严肃起来，吓得秦凌命浑身一哆嗦，秦天武、秦雪儿、若心都吓了一跳，不敢说话。
　　秦君严厉地说道：“记住，神将们都经历过无数战斗，根基深厚，朕才提拔他们，而你们，还未独立，别妄想走捷径！”
　　他很少在孩子们面前如此严厉，吓得四名孩子吱吱唔唔，不敢多说。
　　妲己连忙宽慰道：“孩子们还小，他们不懂事，慢慢教育就是。”
　　秦君无法对妲己板脸，摇头笑道：“从小不教好，长大还得了。”
　　“是是是，陛下最有远虑。”妲己来到秦君身旁，为他揉肩，同时用眼神示意四名孩子赶紧离开。
　　秦君佯装没有看见，望着四名孩子离去的背影，他陷入了深思。
　　日后，他会回到始源界，坐上至高神座，但他的孩儿们呢？
　　还有妲己等女，她们是否又能习惯始源界的枯燥？
　　“陛下，您到底是什么来历？”妲己突然问道。
　　这个问题，她憋了很久。
　　霍去病、姬昊夜他们说秦君是混沌初开的天帝，但现在看来，秦君的身份远不止。
　　“朕是最早的神灵，你信吗？”秦君笑呵呵道，仿佛在开玩笑。
　　“当然信，不过陛下要是最早的神灵，怎会转世呢？”妲己笑着掩嘴，明显没有放进心里。
　　倘若真是最早的神灵，那一切不都是他所创造？
　　那他现在为何而努力？
　　秦君笑了笑，没有再说话，他在考虑接下来提拔谁。
　　十二祖巫聚齐，可以施展十二都天神煞大阵！
　　要不再提拔通天教主？
　　他想见识增强版的诛仙剑阵。
　　在洪荒里，诛仙剑阵可比十二都天神煞大阵强，它非四圣合力不可破，而十二都天神煞大阵只能勉强抗衡圣人。
　　时间又过去三日。
　　秦君带着通天教主、鸿钧、三大至邪以及帝江等十一位祖巫离去。
　　接下来，他打算前往西鸿蒙。
　　带着这么多强者，这次他必要斩杀太易长生！
　　这时。
　　成神榜又产生变化。
　　成神榜第七，极帝！
　　极帝直接把尊命运压了下去，这一幕引得无数生灵议论起来。
　　“极帝？他怎么也崛起了？”
　　“不愧是最年轻的不败大帝，真厉害！”
　　“乖乖，成神榜前十也开始大变动了。”
　　“天帝、苏帝、极帝都位列前十，三帝又要开始争锋了！”
　　“极帝怎么能第七？不对劲，他得到了怎样的大机缘？”
　　古圣帝道中，秦君等人也注意到。
　　闭着眼睛的秦君脸色凝重，不知为何，他有一股不好的预感。
　　东帝曾说过，极帝乃大劫邪数，他在短时间内修为飞跃，背后肯定有鸿蒙神灵的身影。


第1701章 尊命运欲弑神
　　鸿蒙边缘，无穷无尽的鸿蒙元气化为紫色迷雾。
　　极帝与六瞳男子站在一块陨石上，除了他们，还有另一人，赫然是东帝。
　　此刻的极帝保持着五相通神的状态，双目紧闭，宛如一尊黑铁神祇，看得东帝脸色难看。
　　凌帝峰之战，他还高呼让凌帝、正华邪佛等人诛杀极帝，现在他们却站在一起，怎能不尴尬？
　　“完美……不愧是大劫邪数！”
　　六瞳男子满脸着迷地说道，他看向极帝的眼神仿佛在看世间最完美的一件造物。
　　东帝忍不住问道：“尊主，您真的要助他？”
　　这位六瞳男子赫然是成神榜第八的尊命运！
　　就是在他的帮助下，极帝顶替了他的成神榜名次。
　　“他不止大劫邪数那么简单，靠着他，我们可以弑神！”尊命运死死盯着极帝笑道，说出的话却是让东帝动容。
　　弑神！
　　他没有想到尊命运竟然有这样的想法，顿时吓了一跳，连忙抬头看去，生怕引来神灵们的怒火。
　　尊命运哼道：“别看了，鸿蒙神灵察觉不到我。”
　　东帝心头狂跳，他能算尽一切，所以对鸿蒙神灵心存极深的敬畏。
　　就在这时，极帝忽然睁眼，两道邪光从眼中迸出，骇人心弦。
　　东帝吓得浑身一抖，不敢再说话。
　　尊命运则开口道：“很不错，你已经与始源之精融合，一旦你彻底掌控始源之精，你就是全新的鸿蒙神灵！”
　　始源之精！
　　尊命运竟拥有一块始源之精，还将其与极帝融合。
　　极帝眼中的邪光久久没有散去，他转头看向尊命运，道：“我很喜欢这股力量。”
　　双手握紧，他再次恢复以往霸绝天下的无敌自信。
　　如今的他又有资格与天帝、苏帝争锋！
　　“接下来半个月时间，你要尽可能的变强！因为我们要去寻找黎凡，他是鸿蒙之子，除去李画魂、凌帝、九宫无上的最后一名鸿蒙之子，太易长生肯定会发现他，我们必须赶在他前面。”尊命运笑道。
　　太易长生！
　　曾经的成神榜第一！
　　如今的成神榜第二！
　　极帝嘴角自负的扬起，道：“好，我也很好奇最强的神灵分身到底有多强！”
　　东帝开口道：“天帝也会去寻找黎凡。”
　　一听到天帝，尊命运脸色微变。
　　极帝则笑道：“正好，我也很好奇他现在有多强。”
　　鸿蒙混沌、诸天宇宙，要说他最在意的人，可能就是天帝。
　　他不嫉妒秦君的实力，只想以秦君为目标，甚至超越。
　　“不管怎样，我们必须得到黎凡，鸿蒙之子不能被太易长生尽数掠走，否则我们都得死。”尊命运沉声道，他似乎知晓太易长生的阴谋。
　　极帝点头，东帝则陷入担忧中。
　　他已经算到成神榜第一乃是天帝的手下，再次遇上天帝，他绝对会被盯上。
　　……
　　西鸿蒙。
　　一座幽暗的宫殿内，黎凡盘腿坐在床榻上，在他面前有一团黑气悬浮着，隐约露出一张脸，赫然是堕落。
　　“你确定要留在这里吗？”
　　堕落开口问道，他被秦君放逐到轮回时空中，没想到这么快就回来，而且还与黎凡在一起。
　　闻言，黎凡睁眼，笑道：“这里有我的家，我可不能逃。”
　　“对方可是太易长生。”堕落继续提醒道。
　　“怎么？你害怕了？这可不像是你。”黎凡戏谑问道。
　　堕落冷哼一声，道：“这一次，我便陪你战太易长生！”
　　“算了吧，现在的你拿什么与太易长生斗？”黎凡摇头道。
　　“我的实力来源于众生的恶念，我会在短时间内迅速变强的。”堕落回答道，说完便飞出宫殿，迅速消失。
　　黎凡没有阻止他，而是坐在床榻上深思起来。
　　他很冷静，明白自己与太易长生的差距。
　　“鸿蒙之子，呵，我能走到今日，可不是靠这个身份。”
　　黎凡眼神闪烁，露出坚定神色。
　　另一边。
　　秦君等人已经进入南鸿蒙，向着西鸿蒙赶去。
　　奢皇在帝江的召集下也已经赶来，前世今生，十二祖巫再聚，自然热闹无比。
　　一路上也不算枯燥，秦君则与鸿钧论道，而通天教主在一旁静静的听着。
　　鸿钧的道法可谓是无比雄厚，现在突破到大衍神祇境九变，对道的理解更深，还创造了更强的道法，即便是秦君，也收获不少。
　　突破至大衍神祇一变后，秦君虽然无时无刻不在增强，但速度实在是太缓慢，估摸着没有数十亿年别想突破大衍神祇二变。
　　好在有鸿钧。
　　鸿钧的造化大道与造化玉碟无比契合，使得他领悟的东西是当前鸿蒙都没有的，因为死忠，鸿钧对秦君毫无保留。
　　时间就这么流逝。
　　大概过去三日。
　　他们进入西鸿蒙，比起南鸿蒙，西鸿蒙实在是太和平，星空中都很少遇到战斗或者血气。
　　黎凡取代了朝天凤，也霸占了天凤海。
　　只要前往天凤海就能寻得黎凡。
　　“我乃施伟大帝，前面可是天帝？”
　　这时，前方忽然传来一道声音，洪亮无比。
　　施伟大帝，乃是成神榜前五十的存在，自从成神榜公布后，名气暴增。
　　但他在秦君眼里就是小喽啰，懒得理会。
　　三大至邪继续前进。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的身影从四面八方飞来，将秦君等人团团围住，足有千万之数，各族生灵都有，气息都不弱，全都盯着秦君等人。
　　施伟大帝瞬移至大帝邪狼前，他身穿厚重黄铜铠甲，一头长发束在脑海，如同一团烈焰在晃动，紫纹黑色披风舞动着，大衍神祇的气息丝毫不收敛。
　　“滚——”
　　帝江对着他咆哮道，震得千万生灵头晕目眩。
　　施伟大帝眯起眼睛，先是瞥了帝江一眼，再对秦君说道：“天帝，我知道你的身份，我有一事想与你合作。”
　　“你算什么东西？也配与我家陛下合作？”
　　脾气火暴的祝融怒骂道，施伟大帝带着这么多生灵围住他们，哪里是合作，明显是威胁。
　　“那你又算什么东西？我跟你主子说话，你插什么嘴？”施伟大帝怒瞪祝融一眼，喝道。


第1702章 镇灵碑
　　“我乃天帝座下祝融！小心我撕了你！”
　　祝融何等暴躁，打嘴炮从来不服输，况且他在成神榜上的排名高于施伟大帝，说话肆无忌惮。
　　祝融！
　　施伟大帝脸色一变，十大祖巫是天帝手下的消息并没有传开，甚至连鸿钧也是如此，那些生灵都在想办法挑战九极至高，也没有将该消息传出来，更何况，东鸿蒙与西鸿蒙距离遥远。
　　“还不快滚？”
　　“直接撕碎他们吧！”
　　“就是！哪需要这么多废话！”
　　“一起上！”
　　“哈哈哈，正好检验我们的实力！”
　　其他祖巫也纷纷叫嚣起来，一个个摩拳擦掌，如同看猎物一般盯着施伟大帝。
　　感受到他们强大的杀气，施伟大帝脸色变得有些不自然。
　　他连忙对秦君说道：“我知道始源之精的下落！”
　　此言一出，秦君顿时睁眼，目光望向他，充满了审视。
　　十二祖巫也安静下来，看秦君的神态，他们就知道始源之精对秦君来说很重要。
　　“说。”秦君盯着施伟大帝道，光是一个字就让施伟大帝感受到极强的压迫感。
　　施伟大帝松了一口气，生怕十二祖巫联手攻击他。
　　先前他还没有感觉到，待十二祖巫愤怒之时，方才心惊肉跳。
　　“我曾拜于过太易长生座下，偶然得知始源之精之事，太易长生手中有一块始源之精，除此之外，还有一块始源之精，它就藏在西鸿蒙，但我无法得之，当世之中，就只有天帝您能让太易长生不敢乱来，我想与您一同分享这块始源之精，只要您保护我。”
　　施伟大帝继续说道。
　　“叮！触发支线任务——施伟大帝的歹意！任务详情：施伟大帝想设计宿主，哄骗宿主与太易长生为敌，从而脱身，若是宿主击杀他，将获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次大道传承机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，施伟大帝并非鸿蒙之子，或者其他的特殊来历，他的心理活动直接就触发了神话系统的任务。
　　这厮竟然想暗算他！
　　秦君眼神一凝，但也没有立即出手，他想听施伟大帝透露一些关于始源之精的消息。
　　“倘若太易长生想杀你，你为何还活着，你根本就不知道始源之精的下落吧！”
　　秦君盯着施伟大帝沉声道，气势逐渐提高，如今的他位列成神榜第五，其威压强大至极，鸿蒙神灵之下，没有几个生灵能扛住。
　　闻言，施伟大帝顿时急了，生怕秦君动手。
　　“始源之精就在西鸿蒙边界的镇灵碑内，但需要特殊法诀才能撕开隐藏空间！”
　　“只要你跟我合作，你我将始源之精一分为二！”
　　施伟大帝郑重道，一副很正经的模样，给人一种大气磊落的风采。
　　镇灵碑。
　　秦君恍然，然后咧嘴一笑，道：“给朕杀了他。”
　　此言一出，施伟大帝愣住，还未反应过来，十二祖巫瞬间杀来，齐齐挥拳，霸道伟力直接将他的肉身轰得灰飞烟灭。
　　哗——
　　千万大军瞬间暴乱，鸿钧忽然挥袖，千万生灵直接形神俱灭。
　　大衍神祇九变，强悍如此！
　　施伟大帝的元神想要逃跑，帝江施展空间神通将其抓住，往回一甩，烛九阴使用时间神通，让他大幅度减慢，其余祖巫各显神通，汇聚在一起，强势灭杀施伟大帝的元神！
　　“叮！完成支线任务——施伟大帝的歹意！获得一次鸿蒙渡劫机会、一次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次大道传承机会、五次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，成神榜之上，施伟大帝之名也被抹除，九百多名生灵齐齐晋级一名。
　　无数生灵好奇，施伟大帝是被何人所杀？
　　“废物！”
　　共工不屑一笑，蔑视施伟大帝。
　　可怜的施伟大帝来时气势汹汹，却没有想到秦君手底下有这么多大衍神祇。
　　“陛下，接下来我们去哪儿？是镇灵碑，还是天凤海？”奢皇好奇的问道。
　　镇灵碑在鸿蒙赫赫有名，历史悠久。
　　四大鸿蒙都有一座镇灵碑，自鸿蒙初开就存在，没有生灵知道它们存在的意义。
　　“天凤海。”
　　秦君回答道，目光充满深意。
　　镇灵碑乃是他所创造。
　　鸿蒙开辟前，秦君曾试着探寻源初时期的苍白世界到底有多大，所以在鸿蒙开辟后，他特意创造镇灵碑，放在四方，跟随着鸿蒙元气的扩张而移动，永远位于鸿蒙的边缘。
　　四个镇灵碑之间也有联系，从而探究鸿蒙到底有多大。
　　时隔无数载，秦君已经与镇灵碑失去联系，看来是时候再次收服。
　　“叮！触发主线任务——收服镇灵碑！任务详情：若是宿主收服四块镇灵碑将获得三次鸿蒙渡劫机会、三次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会、十次随机抽奖机会、八次神魔副本机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让秦君眉头一挑，看来收服镇灵碑需要花一些功夫。
　　旋即，众人继续向天凤海飞去。
　　“开始神魔召唤吧！”
　　秦君在心中吩咐道，刚好把击杀施伟大帝获得的一次神魔召唤机会使用掉。
　　好久没有召唤！
　　该来点新鲜的了！
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到魏忠贤，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　“重新召唤！”
　　“叮！开始重新随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到程咬金，来自民间传说，是否重新召唤？”
　　混世魔王程咬金？
　　秦君停住，他对程咬金挺感兴趣的，各版本的程咬金都是逗比存在。
　　半路杀出个程咬金，这句话最出名！
　　“就召唤他，恢复前世记忆！”
　　秦君在心中吩咐道，估计一出来又是凡人。
　　不过以秦君的修为，再加上神话商城，能在短时间内让程咬金修为飞跃，脱胎换骨！
　　这时，一名黝黑胖子忽然出现在秦君身后，惊得鸿钧、通天教主以及十二祖巫齐齐转头看向他，吓得他浑身一哆嗦。


第1703章 异军突起
　　程咬金！
　　身高近两米，虎背熊腰，穿着一身青铜铁甲，手握一把长斧，看起来凶神恶煞的，但在十二祖巫面前，他就跟小鸡仔一样，瑟瑟发抖，满脸害怕之色。
　　“你……你们是谁？”
　　程咬金颤声叫道，十二祖巫也满脸古怪的盯着他，这厮好弱……
　　这时，秦君挥手，一道光华钻入程咬金的脑门，里面蕴含着一些关于大秦天庭与鸿蒙格局的信息，他懒得多废口舌，这样方便直接。
　　“又是陛下跨越时空召来的幸运儿？”烛九阴好奇的问道。
　　秦君能从不同时空拉选生灵来栽培的事实已经不是秘密，在大秦天庭都广为流传。
　　甚至有人总结过，这些被选中的生灵都曾拥有过一世辉煌。
　　帝江瞪了烛九阴一眼，哼道：“关你什么事！”
　　他是在提醒烛九阴，陛下之事，少猜测！
　　即便猜测，也不能当面问出口。
　　烛九阴尴尬一笑，不再多问。
　　队伍继续前进，大概过了一会儿，程咬金方才清醒过来。
　　他跪在秦君面前，激动道：“多谢陛下给我重生机会！”
　　比起前世的凡尘，鸿蒙更宏伟，是他前世想都想不到的世界，一想到那些颠倒阴阳、掌天灭地的大能修士，他就克制不住自己内心的亢奋。
　　秦君点头，然后调出神话商城，为程咬金选择合适的血脉。
　　混世魔王嘛，肯定得选一个张狂霸气的血脉！
　　不过短时间内，他不会让程咬金变为大衍神祇，毕竟通天教主还排着队呢。
　　……
　　天凤海。
　　数不清的宫殿悬浮在天凤海上端，任我笑漫步而来，气息飘渺，没有生灵察觉到他的存在。
　　“有意思，这位鸿蒙之子竟然隐藏了修为。”
　　任我笑嘴角一扬，露出意味深长的笑容。
　　就在这时，黎凡带着一连串残影飞至他面前，神情凝重，如临大敌。
　　“你是谁？”黎凡开口问道。
　　“任我笑。”
　　“成神榜第三的任我笑？”
　　“嗯。”
　　黎凡陷入沉默，成神榜第三有多强，他不知道，但知道一点，那就是他绝对不敌。
　　任我笑微微一笑，道：“不必紧张，我是来助你的。”
　　助我？
　　黎凡警惕，雪中送炭不可能凭空而来，任我笑这种存在，更是如此，世间没有什么存在值得他帮助。
　　“太易长生在收集鸿蒙之子，已经有三位落入他手中，其中包括我的儿子，你明白了吧？”任我笑解释道，让黎凡恍然。
　　他看得出任我笑没有撒谎，虽然说得云淡风轻，估计心里恨极了太易长生。
　　“你是太易长生的对手吗？”黎凡问出一个尖锐的问题。
　　“以前他可不是我的对手。”
　　任我笑自信道，听得黎凡眼睛一亮。
　　“成神榜第三降临，我可得为你设宴。”
　　黎凡抬手笑道，示意任我笑跟他入殿。
　　任我笑点头，当即往前飞去。
　　关于任我笑出现在天凤海的消息在黎凡的安排下，迅速传遍西鸿蒙。
　　无数生灵好奇，难道黎凡与任我笑是好友？
　　攀上成神榜第三的高枝，谁还敢找黎凡的麻烦？
　　消息同时也向其他三大鸿蒙传去，毕竟任我笑的名气太大，又很少出现在众生眼中，生灵们自然会感觉新鲜。
　　两日后。
　　成神榜又产生变化。
　　极帝，成神榜第四！
　　他将阴阳撼神挤到第五名，就连秦君也下降一名，沦为第六名。
　　九极至高第七，苏帝第八，尊命运第九，李画魂第十！
　　这下子，整个鸿蒙彻底轰动！
　　极帝的名次跨越如同当初的天帝，天帝是诛杀九宫霸上登位，极帝明显是修为飞跃，他到底获得了怎样的机缘？
　　西鸿蒙边界。
　　一块高达亿万丈的石碑立着，上面没有文字，光滑如铁面，正是镇灵碑。
　　西鸿蒙何其大，很少有生灵来到这里，这里是鸿蒙边际，在镇灵碑前方是无尽的黑暗，而在黑暗深处有一个白点。
　　传说白点通往无尽空无，那里什么都没有，进去就会迷失，然后死无葬身之地。
　　如今，无尽空无已经成为鸿蒙禁忌，没有生灵敢踏入。
　　太易长生站在镇灵碑顶部，身后躺着三道身影，正是李画魂、凌帝、九宫无上，他们一动不动，但眼睛却睁着。
　　“可恶！太易长生！你到底要拿我们做什么？”
　　九宫无上怒骂道，当初九宫始帝派他前往混沌当初始魔祖，这件事使得他得罪太易混沌，所以他懒得求情。
　　凌帝与李画魂没有叫嚣，凌帝的眼中也满是愤怒，唯独李画魂很平静，平静到让人觉得他没有灵魂。
　　太易长生望着无尽空无的白点，眼神古怪，不知在想些什么。
　　站了一会儿，他忽然低头看向脚下的镇灵碑，猛的一掌拍下。
　　轰——
　　镇灵碑剧颤一下，但并没有碎开。
　　太易长生皱眉，又轰出一掌，仍未将其劈开。
　　“难道除了法诀，真的无法劈开它？”
　　太易长生喃喃自语，语气有些烦躁。
　　始源之精就在脚下，他却无法得之，他如何能不抓狂？
　　“你真弱。”
　　李画魂的声音冷不伶仃的飘过来，如同一把利剑插入太易长生的心中。
　　太易长生没有接话，继续轰掌拍去。
　　就在这时，无尽空无中忽然飞来一道红光，速度极快，从镇灵碑旁掠过。
　　刹那间，凌帝、李画魂、九宫无上只感觉到前所未有的惊悚，让他们瞪大眼睛。
　　太易长生更是动容，下意识张大嘴巴，颤声道：“怎么可能……”
　　红光飞行速度极快，眨眼间就消失于鸿蒙深处，不见踪影。
　　“它为何而来？”
　　太易长生恢复平静，皱眉喃喃自语。
　　“刚才那是什么？”九宫无上惊声问道。
　　“来自鸿蒙之外……”凌帝也陷入迷茫与未知的恐惧中。
　　就连一向淡漠的李画魂也皱起眉头。
　　太易长生身形一颤，化出一道分身，然后说道：“我去抓拿第四位鸿蒙之子，你们好好在这里等着吧！”
　　说完，他便消失在原地，留下分身看守李画魂三人。
　　“神灵分身的分身应该很弱吧？”
　　九宫无上低声问道，凌帝眼睛一亮，但旋即又灰暗下去。
　　即便很弱又怎样？
　　他们能挣脱太易长生的封印吗？


第1704章 十二都天神煞大阵
　　西鸿蒙，天凤海。
　　秦君等人疾驰而来，他们没有刻意隐藏气息，使得天凤海周围巡逻的生灵们迅速聚集而来。
　　黎凡与任我笑凭空出现在大帝邪狼前方，惊得大帝邪狼连忙停下来。
　　十二祖巫齐齐做好战斗准备，他们的杀气让黎凡眯起眼睛。
　　任我笑打量着十二祖巫，脸上露出笑容，道：“十二尊大衍神祇，最差也有大衍神祇四变，不得了。”
　　此言一出，黎凡瞪大眼睛。
　　十二尊大衍神祇四变？
　　再加上任我笑、鸿钧，天帝到底掌握着怎样的一股势力？
　　这时，秦君开口问道：“这段时间，太易长生没有来过吗？”
　　“没有，不过估计也快了，我能感觉到。”任我笑耸肩笑道。
　　有他们这么多强者，这一次定让太易长生吃不了兜着走！
　　“走吧，先入殿一聚，等待太易长生的到来。”
　　黎凡笑道，有秦君等人的相助，他彻底放心。
　　毕竟连成神榜第一的鸿钧都来了！
　　秦君点头，而那些远观的生灵们则惊呼起来。
　　“是天帝！上次天帝大战朝天凤时，我曾有幸目睹过他的神容！”
　　“他就是天帝吗？好强大的气魄！”
　　“连任我笑也要对天帝笑颜相待，可见天帝的地位。”
　　“怎么连天帝也来了？到底要发生什么？”
　　“难道是有战争要来临？”
　　生灵们都在好奇疑惑，到底是什么事把天帝与任我笑都吸引过来。
　　随后几日时间，天凤海都没有波澜。
　　直到第七天，太易长生终于降临。
　　滚滚混沌之气如同海浪般袭来，从四面八方将天凤海淹没，惊得无数生灵聚集在一起，准备战斗。
　　“任我笑，你也在，看来你们都早有准备。”
　　太易长生的声音响彻星空内，这时，黎凡、任我笑、秦君等人缓缓飞出。
　　咻！咻！咻……
　　十二祖巫迅速将太易长生包围，与他相距千米，这个距离对于他们这个等级的强者来说，相当于贴身。
　　太易长生目光扫视一圈，表情有些意外，喃喃道：“全是大衍神祇，都在四变之上，当真是大手笔！”
　　这时，鸿钧握着道尘漫步而来，道：“太易长生，这一次，无人能救你。”
　　太易长生看向鸿钧，目光蕴含杀意，道：“鸿钧，这一次死的会是你！”
　　被鸿钧抢占成神榜第一名，还差点被鸿钧所杀，仇恨怎么可能忘记？
　　两尊大衍神祇九变的绝世强者争锋相对，气势不断拔高，让十二祖巫为之动容。
　　“好强……”
　　黎凡握紧双拳，倘若没有秦君等人相助，他必定会被太易长生抓走。
　　那些远观的生灵们跟着沸腾起来。
　　成神榜第一的鸿钧竟然也在！
　　“杀了他。”
　　秦君冷漠的声音轻轻飘来，不带丝毫感情。
　　分身而已！
　　倘若是太易混沌，他可能舍不得杀，但太易混沌的一尊分身也敢如此嚣张，毫不尊重他，必须死！
　　话音落下，十二祖巫率先动了。
　　轰的一声！
　　强光迸现，十二祖巫展现出极致的肉身素质，疯狂围殴太易长生，而太易长生在混沌之气的保护下，无动于衷。
　　鸿钧没有出手，而是紧盯着太易长生，让他没有逃跑的机会。
　　天凤海直接炸开，通天教主与程咬金躲在秦君身后，瑟瑟发抖。
　　黎凡的士兵们也纷纷推远，战斗的压迫感实在是太强，让他们有种即将魂飞魄散的恐惧感。
　　帝江施展切割大道，将太易长生周围的空间切割挤压，可惜一靠近太易长生，空间就变得异常坚硬，让他无法撼动。
　　共工一拳轰出，一道庞大如星河的水龙嗷啸而出，淹没太易长生！
　　其他祖巫也各显神通，可惜都无法伤到太易长生。
　　甚至不能逼得太易长生出手！
　　“你不出手？”
　　黎凡看向旁边的任我笑问道，看这架势，十二祖巫根本奈何不了太易长生。
　　任我笑盯着前方，漫不经心的回答道：“天帝的这番安排，肯定有用意。”
　　与此同时。
　　星空深处又飞来两道身影，正是极帝有尊命运，至于东帝，他躲在路上，不敢过来。
　　“那就是太易长生吗？和他战斗的是谁？”
　　极帝好奇的问道，他也注意到秦君的气息，所以有些亢奋。
　　尊命运皱眉，道：“不清楚，我们先停下来，观望一会儿。”
　　秦君、鸿钧、任我笑、黎凡都将目光投过来。
　　“极帝？另外一位应该就是尊命运吧。”
　　秦君喃喃道，命运的气息他最清楚，一眼就认出。
　　极帝！
　　尊命运！
　　黎凡的脸色一沉，又是两尊成神榜前十的超然存在。
　　任我笑望着尊命运，微微皱眉，不知在想些什么。
　　“滚——”
　　太易长生咆哮一声，双袖一挥，将十二祖巫卷飞出去，霸道无敌的姿态震撼着无数生灵的眼睛。
　　他就是太易长生，最初的成神榜第一！
　　十二祖巫没有被击溃，他们对视一眼，全都咬牙切齿。
　　轰的一声巨响！
　　十二祖巫齐齐变为祖巫真身，百万丈之高，如同十二座伟岸巨岳将太易长生围住，封闭他的视线。
　　“来了。”
　　通天教主咽了咽口水，满脸期待之色。
　　如今的十二祖巫比起前世，强了何止亿倍！
　　就连秦君也正襟危坐起来，让黎凡与任我笑不禁好奇，难道有大招？
　　十二祖巫全都将气血燃烧起来，一个个狰狞恐怖，如同毁灭星空的巨魔。
　　他们的气血迅速连接在一起，气势以让众生瞠目结舌的速度暴涨。
　　太易长生皱眉，当即挥掌拍去，这时，鸿钧挡在他面前，将他的攻击抵消。
　　“哼！你终于舍得出手了！”
　　太易长生冷哼一声，眼中流露出浓浓的杀意。
　　“你的对手不是我。”鸿钧挥动道尘，淡漠道。
　　与此同时，十二祖巫的气血汇聚在他们头顶，快速凝结，隐隐要凝聚出一尊恐怖巨人的架势。
　　如今的他们已经是大衍神祇，合力施展十二都天神煞大阵根本不需要前世那般麻烦。
　　望着头顶的气血巨神，十二祖巫脸上的神情都很亢奋。
　　盘古巨神！
　　虽然他们已经超越了前世的盘古巨神，但在他们心里，盘古巨神永远是他们的信仰，永恒不灭！


第1705章 长生陨落
　　十二都天神煞大阵！
　　以十二祖巫之精血在短时间内凝聚出盘古巨神，乃是洪荒最强大的阵法之一！
　　当年十二祖巫不过显圣修为，如今都已成就大衍神祇，十二都天神煞大阵的威能更是达到难以想象的地步！
　　他们凝结出来的盘古巨神，已经超越盘古本身，强若太易长生与鸿钧都为之动容。
　　“这股压迫感……”
　　黎凡颤声道，满脸不可思议之色。
　　通天教主兴奋不已，程咬金的嘴巴更是无法合拢。
　　任我笑恍然一笑，喃喃道：“原来是他。”
　　十二祖巫头顶的盘古巨神已经彻底凝聚成功，高达万亿丈，赤着上身，肌肉如同创世山脉起伏，披头散发，光线昏暗，无法看清他的面容，只能看到一双透着强光的眼睛，如同两颗太阳，俯视着太易长生。
　　鸿钧微笑，凭空消失，来到玄冥身后，静静观战。
　　“这是……”
　　太易长生瞪大眼睛，盘古巨神的气息让他胆寒，比鸿钧带给他的危机感还要大。
　　极帝与尊命运也吓了一跳。
　　“那是什么？”极帝眯起眼睛，盘古巨神让他体内的血液都燃烧起来，恨不得当即出手，与之一战。
　　尊命运开始推算盘古的来历，但愕然发现他根本算不透盘古。
　　“咝——好恐怖的巨神！绝对是神！”
　　“那是什么存在，感觉我的血液都凝固下来。”
　　“这是阵法？”
　　“难道那是鸿蒙神灵？否则怎么可能如此强大啊！”
　　“我的天！这种气息……”
　　远观的生灵们更是炸锅，全都在惊呼，即便相隔很远，他们也有种在盘古巨神脚边的感觉。
　　天帝的手下们竟会如此恐怖的阵法！
　　放眼鸿蒙，谁还能与天帝匹敌？
　　“代表朕，杀了他。”
　　秦君开口道，声音随意，但杀字携带无数寒风卷向太易长生。
　　“是！”
　　十二祖巫齐声喝道，这时，盘古巨神猛然俯身，一拳砸下来。
　　他的拳头何其庞大，光是拳风就让鸿蒙星空扭动，星辰在其面前，绝对脆弱无比。
　　太易长生没有躲避，因为周围被十二祖巫封死，外面还有鸿钧盯着。
　　他双掌往上推去，周身的混沌之气如同火山爆发，直冲而上，仿佛要将鸿蒙之顶冲破，势不可挡！
　　轰——
　　霸道绝伦的盘古巨神一拳击散混沌气柱，毫无停滞，一拳落在太易长生身上。
　　大衍神祇九变的太易长生直接被轰爆肉身！
　　狂暴的风浪让十二祖巫的百万丈巨身都在颤抖，他们全都兴奋的望着盘古巨神，如同狂热信徒。
　　“这才是父神的霸气！”
　　帝江激动的狂吼着，仿佛他就是盘古巨神。
　　黎凡瞪大眼睛，太易长生被秒杀？
　　远方的尊命运也吓了一跳，他可是知道太易长生有多强，在盘古巨神面前，竟如此不堪一击。
　　“看来盘古的潜力比朕预想得还要大。”
　　秦君摸着下巴想到，不过系统提示音还未响起，说明太易长生没有死绝。
　　只见，太易长生忽然出现在盘古巨神的脑后，肉身瞬间凝聚而出。
　　他满脸愤怒，一掌拍去，混沌之气迅速涌出，凝为一把长戈，刺穿盘古巨神的喉咙。
　　奈何这尊盘古巨神并非本尊，没有灵智，毫不知痛，转身就是一巴掌，将太易长生再次拍爆，如同拍苍蝇一样。
　　曾经的成神榜第一，如今的成神榜第二，在盘古巨神面前，弱得可怜，完全没有还手之力。
　　这一幕看得整个星空寂静下来。
　　除了任我笑与秦君，几乎都瞪大眼睛，屏气凝神。
　　太强了！
　　震撼人心的强！
　　盘古巨神每一次挥动手掌，掀起的风力足以撕碎一切，鸿蒙空间以肉眼可见的速度扭动着，似乎随时要破碎。
　　鸿蒙元气也开始暴动，化为无边无际的紫雾翻腾。
　　太易长生再次凝聚出肉身，盘古巨神则又一次以雷霆之势将其拍爆，紧接着，转身左拳挥出，将刚腾挪过来的太易长生元神也轰散。
　　下一秒，成神榜发生变化。
　　太易长生的名字被抹除！
　　鸿钧第一，任我笑第二，极帝第三，阴阳撼神第四，天帝第五！
　　往后所有名字都上升一名！
　　刹那间，所有位面为之震动。
　　太易长生可是最初的成神榜第一，竟然陨落！
　　最为关键的是，没有人顶替太易长生！
　　难道是他自己陨落的？
　　亦或者被围杀？
　　“靠！太易长生陨落了？”
　　“不可能吧！他可是神灵分身！”
　　“到底是谁？”
　　“太易长生都陨落了？成神榜第二啊！”
　　“我去，现在成神榜前三都有危险了啊！”
　　鸿蒙沸腾，因为鸿蒙生灵几乎都知道太易长生的身份，所以他们最为震惊。
　　敢杀神灵分身，难道是神灵分身之间的内斗？
　　混沌、古圣帝道、诸天宇宙则在感叹成神榜风云变幻，难以预测。
　　“叮！完成主线任务——斩杀太易长生！获得三次鸿蒙渡劫机会、三次大道传承机会、三次极限觉醒机会、十次随机抽奖机会、十次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，代表着太易长生的陨落。
　　秦君脸色无悲无喜，只是望着盘古，眼神在变化。
　　诛杀太易长生后，十二祖巫气势一散，盘古巨神跟着破灭，如同血烟消散。
　　“太易长生就这么死了？”
　　黎凡喃喃自语，之前太易长生给他的压力太大，他完全没有想到太易长生死得如此快。
　　任我笑盯着十二祖巫，嘴角微扬，仿佛看到了什么有趣的东西。
　　远处的尊命运与极帝沉默下来。
　　“你有办法对付刚才的东西吗？”
　　尊命运沉声问道，盘古巨神的气势之强，他只见过鸿蒙神灵能压制，所以不禁犹豫起来。
　　极帝没有立即回答，犹豫片刻，道：“我会尽力。”
　　即便盘古强得离谱，他也不怕！
　　“危机算解除了吗？”
　　通天教主好奇的问道，他还以为太易长生会是终极大反派，没想到死得如此凄惨。
　　秦君点头道：“接下来寻找李画魂，想必他们被太易长生藏着，还未死。”
　　他询问过神话系统，李画魂还未陨落。


第1706章 老子
　　“可是，得去哪里寻找李画魂？”
　　通天教主无奈道，鸿蒙何其大，想要找到李画魂，没有特殊手段，几乎不可能。
　　鸿钧与十二祖巫回到秦君身前，此刻十二祖巫满脸亢奋，十二都天神煞大阵让他们自信心爆棚。
　　太易长生被他们如此轻松的镇杀，那他们是不是已经拥有挑战鸿蒙神灵的实力？
　　一想到这儿，他们更加激动，不过在秦君面前，不敢表现。
　　“你应该能找到吧。”
　　秦君看向任我笑问道，他记得李画魂曾说过自己与任我笑有某种特殊联系。
　　闻言，任我笑点头，道：“他在西鸿蒙的镇灵碑上。”
　　镇灵碑！
　　秦君眯起眼睛，难道太易长生已经得到那块始源之精？
　　还有太易长生的始源之精又在哪儿？
　　刚才杀得太快，忘记了这点。
　　“多谢你们相助，日后你们来西鸿蒙，我定会以最高之礼待你们。”
　　黎凡来到秦君身前，抱拳说道，满脸郑重。
　　秦君笑着点头，若有深意道：“好好修炼吧，你可是鸿蒙之子，这本该是你的利器，而非祸端。”
　　鸿蒙之子都有鸿蒙大帝的气运保护，相当于鸿蒙大帝的后人或者徒弟，秦君爱屋及乌，自然看他们很顺眼。
　　黎凡沉声道：“下次，我绝对会更强。”
　　太易长生这件事对他的刺激也不小，这一战，让他深刻的意识到自己的弱小。
　　强若太易长生都扛不住盘古巨神一拳，更何况是他。
　　“嗯，我们走吧，直接前往镇灵碑。”
　　秦君转头对任我笑说道，至于远方的极帝与尊命运，已经悄然离去，秦君并没有阻止。
　　极帝的机缘看来源自尊命运，不管尊命运是何目的，秦君相信极帝能脱身。
　　倘若极帝心思愚钝，怎能活到今日？
　　毕竟极帝是出了名的战斗疯子，走到哪儿，哪儿都是仇人。
　　一行人迅速离去。
　　黎凡则回头看向十二祖巫与太易长生大战的地方，那里依旧漂浮着鸿蒙元气与混沌之气，覆盖数千亿里，如同龙卷风爆散后的场景。
　　依稀间，黎凡还能感受到盘古巨神残留的威压气息。
　　“传说中开天的盘古吗……”
　　黎凡喃喃自语，眼中一片复杂。
　　……
　　鸿蒙星空中，极帝与尊命运并排着疾驰掠过。
　　两人的脸色都很阴沉，极帝是被十二都天神煞大阵打击到，尊命运无法抢夺鸿蒙之子，心情败坏。
　　不知过去多久。
　　尊命运开口道：“你还得继续变强，强到超越太易长生。”
　　“嗯。”极帝应了一声。
　　两人的气氛有些尴尬。
　　先前他们还信誓旦旦，必抓黎凡，必踩太易长生，结果最后灰溜溜的逃离，个中滋味只有他们自己明白。
　　与此同时，关于太易长生陨落的消息仍传得沸沸扬扬，甚至导致后面掀起一股热潮。
　　那就是生灵结队挑战成神榜前列的强者！
　　只要那些强者陨落，后面的生灵们即便无法顶替他的名次，也能名次上升。
　　当然，这都是后话。
　　……
　　一方大世界，无边海洋边缘，老子缓缓睁眼，然后起身。
　　“好像有什么东西过来了。”
　　老子皱眉，望着海平线尽头，自语道。
　　“快！快逃！快逃！”
　　就在这时，一道声音在他耳边响起，无边惊慌，让他眉头紧皱，当即转身飞出这方大世界。
　　然而，他还未没有飞多久，身后出现一道红光，紧追不舍。
　　刹那间，老子毛骨悚然，扭头看去，那道红光与他的距离正在快速缩短。
　　“这是什么？”
　　老子惊恐，还未等他反应过来，红光忽然加速，撞入他的体内。
　　紧接着，老子骤然停下来，双目紧闭，隐约间有两团气在他体内争斗。
　　“为什么？为什么你们就不容我！”
　　老子体内响起先前那道声音，语气中充满了绝望。
　　很快，这道声音便不再响起，老子的气息也逐渐变得平稳。
　　老子缓缓睁眼，双目通红，面容变得略微狰狞，双袖凌风，气息逐渐变强。
　　“这种感觉……好强大……”
　　老子扭着脖子，喃喃自语，状态明显与先前不对劲。
　　“始源之精……鸿蒙之子……”
　　“你给我的使命真大。”
　　……
　　西鸿蒙，镇灵碑。
　　秦君等人赶赴而来，太易长生的分身刚要出手，就被鸿钧迅速解决，魂飞魄散。
　　他们来到镇灵碑顶部，一眼就看到凌帝、李画魂以及九宫无上躺在地上。
　　“是天帝！”
　　凌帝惊喜地叫道，九宫无上原本则冷哼一声，撇过头去。
　　任我笑走到李画魂面前，挥手解除其封印，然后哼道：“臭小子，你太丢我任我笑的脸了。”
　　李画魂缓缓走起路，扭了扭手腕，道：“我，关你屁事。”
　　任我笑的笑容瞬间凝固，十二祖巫、通天教主以及程咬金则哄然大笑，即便是鸿钧，也忍不住露出一丝笑意。
　　“把他们两个也解开。”
　　秦君吩咐道，任我笑这家伙故意无视凌帝与九宫无上，真够小气的。
　　鸿钧当即挥袖，凌帝与九宫无上如释重负。
　　“接下来如何寻找始源之精？”
　　帝江好奇的问道，施伟大帝曾说过这里藏着始源之精。
　　秦君微微一笑，当即起身。
　　镇灵碑里有他的灵魂印记，只需要灌入他的法力，镇灵碑将重新认主。
　　轰——
　　就在这时，一只比镇灵碑还要高大的巨手探来，此手通体幽蓝色，甚至能看到那一根根如同山川河流般的血管，流动着极强的法力。
　　鸿钧挥动道尘，将其包裹住，让其无法再往前进。
　　“何方宵小！滚出来！”
　　共工咆哮道，震得周围的鸿蒙元气剧烈翻涌。
　　秦君转头看去，眼睛眯起来，目光穿过滚滚鸿蒙云海，落在数百亿里外的一道身影上。
　　那人身穿白袍，背后印着一张金椅，面容冷漠，白发紧贴脑后，双目没有瞳孔，只有一片漆黑，他的肤色惨白至极，冷冷的望着秦君等人。
　　“找死！”
　　祝融暴喝一声，双手猛然向前推去。
　　滚滚烈焰化为火墙席卷而去，排开鸿蒙云海，势不可挡的撞向白袍男子。
　　“灭。”
　　白袍男子轻声吐出一个字，那仿佛将鸿蒙星空一分为二的火墙瞬间消散。


第1707章 始源神族
　　“咦？始源之气？”
　　秦君盯着白袍男子，面露惊色。
　　这名神秘的白袍男子体内竟然藏着始源之气，而且还不少。
　　见到白袍男子轻松破灭祝融的神通，其他祖巫们瞬间将他包围，各展神通，毫不留手。
　　轰隆隆——
　　强光迸现，无与伦比的风浪撼动镇灵碑，十二祖巫与白袍男子直接混战。
　　十二祖巫的脾气何其火爆，一动手就是杀招！
　　但白袍男子的速度极快，比十二祖巫还快，只有精通空间神通的帝江能勉强跟上。
　　白袍男子近身作战能力也极强，身形倒转，在躲避攻击的同时也对祖巫们展开攻击，每一拳每一脚所蕴含的力量都大得可怕，强若祖巫也被震得倒飞出去数千万里。
　　“那家伙你认识吗？”
　　秦君向身旁的任我笑问道，因为他看到任我笑紧皱着眉头。
　　闻言，任我笑深吸一口气，传音道：“不认识，但可以肯定，他并非来自鸿蒙或者混沌。”
　　秦君听得也皱起眉头，这句话的信息量太大，容易诱导出很多可能性。
　　“父神，你曾走遍源初时期每一个角落吗？”
　　任我笑转移话题，继续传音问道，秦君瞬间就明白他的意思。
　　源初时期的始源空间实在是太大，强若秦君与鸿蒙神灵都未曾踏足完每一个角落。
　　难道说源初时期还有其他生灵？
　　一想到这儿，秦君眉头紧皱。
　　任我笑的语气变得幽幽：“最初的生灵应该是我们，但自从父神离去后，我们经常会发现来自无尽空无的一些痕迹，而且太易混沌也时常前往无尽空无，似乎不仅是鸿蒙在扩大，外面的无尽空无也是如此。”
　　“不过，无尽空无里已经没有始源之气，始源之气已经被鸿蒙吸收，剩下的始源之气都留存于始源界中，所以我们偶尔也会感觉到有东西在窥探始源界。”
　　秦君陷入深思中，难道这名白袍男子来自无尽空无？
　　想到这儿，秦君看向白袍男子的目光充满了好奇。
　　他敢肯定自己是最早的生灵，否则当初开辟鸿蒙时，始源之气不停的向鸿蒙大帝聚集，倘若有生灵，早就被惊动，聚集而来。
　　“莫非是开辟鸿蒙时，造化大道偶然产生的因果？”
　　秦君暗自想到，鸿蒙大帝开辟鸿蒙时，始源之气里的造化大道开始发挥作用，繁育鸿蒙生灵，说不定在这个过程中，也导致鸿蒙之外的一些残留始源之气蜕变为生灵。
　　就在秦君揣测之际，白袍男子忽然杀出重围，向秦君袭来。
　　“放肆！”
　　鸿钧威喝一声，天地玄黄气从袖中，迎面打在白袍男子身上，打得他肉身破散，紧接着他又凝聚恢复肉身。
　　遭受到鸿钧的攻击，白袍男子不敢再发动攻击，而是冷冷的盯着鸿钧，杀意若有若无。
　　十二祖巫拦截在他身后，盯着他，生怕他逃走。
　　“你，是谁？”
　　秦君开口问道，表情淡漠，仿佛已经看穿白袍男子。
　　白袍男子开口，发出无比刺耳的声音，但秦君等人修为高深，瞬间明白他的意思。
　　始源神族，无命。
　　秦君与任我笑同时皱眉，其他人则一脸疑惑。
　　“始源神族是什么玩意？”九宫无上问道，可惜无人理会他。
　　先前秦君与任我笑是传音交流，他并未听到鸿蒙之前的信息。
　　李画魂盯着无命，眼睛闪烁着异光，蠢蠢欲动，仿佛无命很吸引他。
　　“擒住他，留他一条命。”
　　秦君吩咐道，有成神榜第一第二在，他自然不用亲自出手。
　　鸿钧与任我笑同时动了，两人来到无命左右侧，同时探手伸出，扣住其肩膀。
　　无命面容诡异一笑，化为一摊烂泥落下，让鸿钧与任我笑愣了愣，神识跟着散开，却无法再捕捉到无命的气息。
　　“这是什么神通？”
　　鸿钧皱眉道，有种无命自爆的感觉。
　　任我笑也被惊到，目光往周围看去，没有无命的身影，其余人也被吓住，面面相觑，有种毛骨悚然的感觉。
　　秦君道：“可能是分身吧，罢了。”
　　“叮！触发主线任务——始源神族之密！任务详情：由于宿主接触到始源神族，发现未知存在，若是宿主探清始源神族，将获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、两次神魔征召机会、五次系统恩惠机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起。
　　始源神族。
　　秦君心中有些眀悟，莫非太易混沌性情大变与始源神族有关？
　　不管如何，这个始源神族日后必须探清，否则将对整个鸿蒙造成威胁。
　　这样想着，秦君一掌往下拍去，落在镇灵碑顶部，刹那间，整个镇灵碑开始剧烈摇动，仿佛有什么东西要冒出来。
　　程咬金吓得紧紧趴在地上，其他人则腾飞而起，脱离镇灵碑表面。
　　轰隆隆——
　　镇灵碑顶部的表面开始裂开，一缕银光从中射出，看得任我笑都呼吸急促起来。
　　始源之精！
　　“到底是谁把始源之精藏在这里的？”
　　任我笑好奇的想到，镇灵碑只有秦君能操控，莫非是秦君本人？
　　但在秦君离去前，始源之精可还未诞生。
　　很快，始源之精便腾飞而出，落入秦君手中，秦君迅速将其抓住，入手只感觉一片冰凉，渗入心底。
　　“里面的始源之气真够浓郁。”
　　秦君欣喜，若是融合这块始源之精，他的修为肯定又要增长。
　　始源之精如同拳头般大，晶莹如水晶，璀璨华美。
　　秦君将其收入神话空间中，然后转身对众人说道：“你们在这里等朕！”
　　说完，他便迫不及待的飞向无尽空无。
　　他打算在鸿蒙之外修炼突破。
　　“陛下……我们真的不跟上去？”
　　鸿钧犹豫问道，始源神族的无命让他对无尽空无产生了警惕。
　　他有种感觉，无命就是来自无尽空无。
　　任我笑道：“父神可不比你我弱，我们无需担心！”
　　说完，任我笑走到李画魂面前，道：“你该变强了。”
　　李画魂一听，愣了愣道：“我还能变强？”
　　“废话，你连神通都不会！我要解开你的记忆！”任我笑没好气道，刻意用鄙夷的语气，奈何李画魂无动于衷。


第1708章 血衣李画魂
　　飞出鸿蒙，秦君来到熟悉而陌生的苍白世界，入眼全是白色，没有其他任何物质或者生灵。
　　在秦君身后，漂浮着一个黑色洞口，有着不同次元的视觉感，那里便是鸿蒙。
　　秦君怀恋的望着前方，他在始源世界待了无数载，不知不觉中，他把这里当成了自己真正的归宿。
　　鸿蒙、混沌乃至诸天宇宙虽然繁华，但一切文明都诞生于此，秦君在这里待的时间也是最长的。
　　当他远离鸿蒙入口后，他方才停下来，盘坐在虚空，翻手拿出先前那块始源之精，直接开始吸收。
　　这块始源之精蕴含极其丰厚的始源之气，正好帮助秦君快速修炼。
　　或许始源之精能复活鸿蒙大帝，甚至有别的用处，但在秦君眼里，都不如拿来修炼。
　　神话系统里有鸿蒙大帝的残魂，终有一日，秦君会复活鸿蒙大帝。
　　若是太易混沌发现始源之精被秦君吞噬一块，绝对会气得吐血。
　　想罢，秦君闭目，开始专心吸收始源之精。
　　另一边，镇灵碑上。
　　李画魂与任我笑站在一角，凌帝与九宫无上已经离去，十二祖巫、鸿钧、通天教主、程咬金围聚在一起休息，三大至邪也在中央处匍匐休息。
　　“你到底什么意思，我还有另一段记忆？”
　　李画魂皱眉问道，目光流露出不满，他觉得任我笑这位父亲完全不尊重他。
　　任我笑嘿嘿笑道：“没办法，当初是你求着让我封掉你的记忆，不过现在你已经被盯上，必须释放你真正的实力。”
　　李画魂无动于衷，道：“如果能让我更强，我愿意释放原来的记忆。”
　　闻言，任我笑深吸一口气，道：“你真的准备好了吗？你可以犹豫一会儿。”
　　“准备好了，我不想有人比我强。”李画魂点头道。
　　任我笑一听，顿时笑了起来。
　　旋即，他右手一翻，食指落在李画魂的额头上。
　　“我创造过许多，完成过许多，但我这一生，最大的骄傲就是你。”
　　任我笑的声音轻轻飘入李画魂耳中，听得李画魂皱眉。
　　轰！
　　李画魂只感觉脑海一炸，顿时陷入恍惚中。
　　这一幕让鸿钧、帝江等人好奇起来，李画魂在他们印象里已经很强，倘若恢复记忆，又会变得多强？
　　好在他们站在同一阵营，所以没有太大的压力。
　　就这样，一天天过去。
　　五日时间，李画魂还盘坐在地上，滚滚鸿蒙元气不断向他涌来，在他头顶形成一个巨大的旋风，高达数亿丈，壮观无比。
　　任我笑站在他面前，一动不动，目光一直盯着李画魂，与平时的玩世不恭截然不同，神情颇为凝重。
　　另一边，秦君在无尽空无也已经完全进入修炼状态。
　　这块始源之精蕴含的始源之气比他想象中还要多，帮助他突破大衍神祇境二绝不在话下。
　　极道炎火盘踞在周身，就连天帝神体也不自主的催动起来，金光灿灿，神性无比。
　　时间就这样过去一个月。
　　成神榜也在不断发生着变化，出现了不少新面孔，其中包括老子、东帝。
　　始源神族的无命也出现，强势杀入成神榜前十，位列成神榜第六，是时下名气最盛的人物，而秦君的名次没有波动，众生的注意力也跟着转移。
　　众生都不知道无命的来历，所以对他很好奇，就如同当初的李画魂。
　　这一日。
　　镇灵碑上，李画魂的意识逐渐苏醒，如今他已经位列成神榜第八，苏帝在不输的情况下，沦落到第九名。
　　万年成神之战，在第一年就如此残酷。
　　没有谁能一直保持自己的名次！
　　“终于醒了。”
　　任我笑望着李画魂，喃喃道。
　　正在酣睡的大帝邪狼、虚空魔、玄饿怒兽瞬间惊醒，就连鸿钧、十二祖巫全都转头看向李画魂。
　　“这股气息……”
　　鸿钧喃喃自语，眉头一皱，语气有些不善。
　　祝融则笑道：“原来这小子真面目是这般模样。”
　　其他祖巫也跟着笑了起来，唯独帝江脸色阴沉，祖巫中就他与李画魂打的交道最多。
　　咔咔咔——
　　李画魂忽然起身，扭着身子，浑身关节都在发出声响。
　　他还未睁眼，嘴角却是一咧，露出狰狞笑容，气息与原来相比，判若两人，无比凶戾，任我笑面无表情，仿佛早已知道这一切。
　　“嘿嘿，我李画魂又回来了！”
　　李画魂猛然睁眼，双臂一振，仰头咆哮起来，声音极具穿透力，大半个西鸿蒙都能听到他的啸声。
　　闻者无不胆寒。
　　“这是什么声音？”
　　“好凶残的杀意，好像来自镇灵碑？”
　　“难道是来自无尽空无？”
　　“你是傻子吗，无尽空无怎么会有生灵。”
　　“西鸿蒙又要乱了？”
　　生灵们惴惴不安，毕竟西鸿蒙才迎来和平。
　　任我笑盯着李画魂，道：“臭小子，收敛点！”
　　他在心里叹息，忽然有些想念那位仿佛没有情感的李画魂，至少那位更单纯。
　　恢复记忆的李画魂是怎样一个人，他最清楚，所以他很头疼。
　　李画魂低头，冷笑着看向任我笑，眉心间的皱褶，好似一只眼睛，杀气萦绕，如同邪魔，他开口道：“老家伙，我为何要收敛？你不就是希望我如此强大吗？”
　　轰——
　　恐怖的气势忽然从他体内爆发，震得镇灵碑颤动起来。
　　他在吸收鸿蒙元气，让他自己迅速强大起来。
　　“这家伙怎么有些不对劲？”
　　通天教主嘀咕道，先前的李画魂多单纯，人畜无害，现在却变得邪异凛然，杀气十足，他怎么会不惊讶？
　　李画魂抬起右手，无尽的鸿蒙元气钻入他掌心中，吹得他白衣猎猎。
　　鲜血忽然从他体表爆开，在他的白衣上染出一朵朵血花，顷刻间，白衣变血衣，与他的气质无比贴切。
　　他歪着头，狞笑道：“太易长生敢抓我，既然他死了，这个仇就该太易混沌来报，老家伙，我渴望杀戮，现在就想，你给我一个目标如何，否则你懂的。”
　　任我笑面不改色，他明白李画魂的意思。
　　倘若不给李画魂目标，李画魂会随意杀戮，看到一个杀一个，决不留情。


第1709章 神族之恨
　　“你去杀无命吧，就是先前那位自称来自始源神族的家伙，还有东帝。”
　　任我笑耸肩道，脸上再次露出笑容。
　　闻言，李画魂的表情凝固，盯着任我笑，寒声道：“老家伙，你逗我！”
　　说完这句话，他便转身离去，消失在原地。
　　无命的下落何其难寻。
　　东帝更是有预测能力，危险未至，他便能提前逃跑。
　　虽然李画魂有些愤怒，但他没有拒绝，反而激发了他的杀戮之心。
　　这时，鸿钧等人聚集而来。
　　帝江开口问道：“他为何会变成这副模样？”
　　“他一直都是这个样子，我封存他记忆的同时也封了他的杀念。”
　　任我笑解释道，提起这件事，他眼中就流露出一丝无奈。
　　李画魂恢复本性，让他想起了那个她。
　　李是她的姓，画魂是想画她的魂。
　　不过已经都是往事。
　　“你曾说是他求着你封他记忆的？”通天教主好奇的问道。
　　“心之所伤，无外乎情殇。”任我笑摇头笑道。
　　通天教主恍然，露出一副我懂的笑容。
　　不懂情的十二祖巫面面相觑，程咬金这大傻个也跟着笑了起来，无比猥琐，仿佛想到了自己前世的那个她。
　　李画魂离去后，众人也继续在镇灵碑上等待秦君的回归。
　　没有人知道一场掀动整个鸿蒙的大厮杀即将展开。
　　时间又过去半个月。
　　无尽空无。
　　秦君终于突破，大衍神祇二变！
　　他周身盘旋着的极道炎火化为无数条长龙，肆意长啸着，反正这里是无尽空无，没有生灵能听到，除了那神秘的始源神族外。
　　秦君来这里突破，一是无人打扰，不暴露实力，二是想引蛇出洞，看看始源神族会不会被他吸引而来。
　　始源之精也与他彻底融合，让他的实力再次腾飞。
　　光说一点，就足以清晰的表达他的实力增幅，他的分身之数，极限已经达到五千万！
　　这一刻起，成神榜第一已经被秦君视为掌中之物，甚至连鸿钧都不被他放在眼里。
　　他甚至想要与鸿蒙神灵一战。
　　“叮！由于宿主融合另一块始源之精，系统将彻底开放极限复觉醒功能！”
　　系统提示音忽然响起，让秦君微微一笑。
　　“怎么？不用收集齐始源之精？”
　　面对秦君的笑问，系统无奈回答道：“谁让宿主直接吸收始源之精，打乱了系统的计划。”
　　“什么计划？”
　　“集齐始源之精，可以复活终级神魔！”
　　终级神魔？
　　想来就是鸿蒙大帝。
　　“除此之外，难道无法复活终级神魔？”秦君悠然问道。
　　“当然有，只不过这也是最快捷的方法。”系统回答道。
　　即便系统没有办法，秦君也有办法，不过也需要极其多的条件。
　　秦君缓缓起身，准备离去。
　　始源之精并没有被他完全吸收，还有部分存于体内，在接连的一段时间内，会持续增强秦君的修为。
　　无数载过去，现如今的始源之气比源初时期更强，当然，也变得不纯。
　　就在秦君转身时，他忽然停下来，只见他身后出现一人。
　　此人与无命长得极像，只不过看起来更年迈一些，他有着绿色瞳孔，充满了恨意，与无命一样穿着白袍，背后印着金座，明显来自始源神族。
　　秦君转头，瞥眼看去，问道：“你也来自始源神族？”
　　绿瞳男子开口，发出刺耳的声音。
　　始源神族的无道！
　　“你们始源神族诞生多久了？”秦君漫不经心的问道，他能感觉到无道的修为与鸿钧差不多。
　　换句话说，也就是大衍神祇九变！
　　无道死死的盯着秦君，继续发出刺耳声音，语气中充满了愤怒和仇恨。
　　秦君听着，迅速懂得他的意思。
　　原来鸿蒙的诞生违背了始源之气与造化大道的本意，说得仔细一点，就是秦君加快了始源之气的演变。
　　鸿蒙本应该晚诞生，甚至不诞生，但因为秦君的出现，创造鸿蒙七神，甚至带来了命运，改变了一切。
　　始源神族如同鸿蒙的鸿蒙生灵，可惜在他们还未诞生时，秦君就帮助鸿蒙大帝创造了鸿蒙，导致原本是始源神族养分的始源之气也跟着锐减，好在造化大道与始源之气也跟着极速进化，使得他们成功诞生，而这一切都被始源之气记载下来，传承在他们脑海里。
　　所以他们恨极了秦君，也恨源初七神、命运。
　　在他们看来，秦君等始源之神夺走了他们的家，夺走了他们的成长。
　　若无秦君，现在这一切都属于他们始源神族。
　　无道仿佛在宣泄神族怒火，滔滔不绝的说着，秦君安静的听着，心里并没有愧疚之心。
　　自始至终，秦君从未后悔过。
　　“朕开辟鸿蒙，是朕的意志，即便打乱了你们始源神族的繁衍之路，那也是你们太弱！”
　　秦君平静地说道，听得无道暴怒，极致的杀意向秦君淹没而来，倘若是造化太虚尊在他面前，绝对瞬间形神俱灭，可惜秦君仿佛没有感受到一样。
　　他继续说道：“你以为的一切，就一定是真的吗？倘若没有朕，你们始源神族就一定能称霸源初时期？”
　　“别逗了，你们的诞生说不定还得归功于朕，若无朕，你们得等到什么时候？说不定压根没有你们！”
　　秦君哼道，这番询问让无道愣住。
　　始源神族尊奉始源之气，他们一直觉得是始源之神夺走了他们的一切。
　　他们本该最强！
　　“记住，朕是最早的神灵，朕创造了一切，甚至连你们也是朕所创造！”
　　秦君盯着无道，霸气说道。
　　确实如此，秦君相当于创造了始源神族！
　　若无鸿蒙，始源之气与造化大道怎会进化？
　　无道脸色阴晴变幻，猛然大叫一声，便向秦君撞来，大衍神祇九变的他何其强大，倘若是在鸿蒙，空间绝对会破碎。
　　“滚——”
　　秦君抬掌拍去，一掌落在无道的头顶，狂暴的力量将两人的衣袍震得鼓动不停。
　　轰的一声！
　　秦君进入天帝神体，浑身闪耀着金光，力量更是倍增，极道炎火跟着爆开，将无道烧为烂泥。
　　“又是这一招！”
　　秦君眼神闪烁，想到了无命，无命就是靠这一招逃走的。


第1710章 太素天君出手
　　无道化为烂泥后并没有消失，反而出现在秦君身后，再次发动攻击。
　　这一次，无道的双手出现两把长枪，皆由始源之气所化，极具破坏力，即便是鸿蒙至宝也无法与之相比。
　　轰的一声！
　　双枪刺中秦君的背后，可惜无极鸿蒙袍坚硬，并没有被刺穿。
　　无极鸿蒙袍也曾被始源之气淬炼过，自然不惧始源之气的攻击。
　　吟——
　　帝炎龙气咆哮着从秦君背后杀出，直接撞上无道，再次将无道撞为烂泥，秦君当即催动时空大道，周围的空间凝固，时间变得无比缓慢。
　　秦君斜眼看去，正好看到左侧凝聚出无道的头，他表情依旧充满憎恨。
　　咻——
　　鸿蒙破命指直接射出，将无道的头颅射爆，无道的肉身仿佛就是泥所化，无论如何攻击，都只会化泥散去。
　　无道出现在千米之外，这一次，他不敢再发动攻击，而是远远的望着秦君。
　　秦君现在对始源神族很好奇，无道这种实力在始源神族算什么档次？
　　始源神族又有多少生灵？
　　想要探清这一切，那就得擒住无道！
　　一边想着，秦君眼神一凝，百万分身瞬间出动，悬浮在无尽空无中，将无道团团围住，各个方向堵得水泄不通。
　　无道愣了愣，感受到前所未有的危机感，当即对秦君咆哮起来。
　　秦君听懂他的意思，这家伙竟然敢威胁他！
　　声称始源神族会屠尽鸿蒙、混沌以及诸天宇宙，创造真正属于始源神族的无边始源界。
　　“想得倒是挺美的。”
　　秦君嗤之以鼻的笑了起来，百万分身将无道困住，他倒要看看无道还怎么逃。
　　这时，百万天帝分身纷纷抬起右手食指，对准无道，准备施展鸿蒙破命指。
　　轰——
　　就在这时，一股恐怖绝伦的气息从无尽空无深处席卷而来，让秦君瞪大眼睛。
　　这股气息远超大衍神祇！
　　刺耳的咆哮声跟着传来，言语中充满了狠毒和愤怒。
　　“天帝！你必须死！”
　　秦君听得震怒，就在他准备施展斗道秘字与怒怨状态时，一股强大至极的力量将秦君送回鸿蒙，他的百万分身也跟着消散。
　　短短一个眨眼时间，秦君回到西鸿蒙与无尽空无的交界处。
　　他紧皱眉头，顿时猜到原因。
　　鸿蒙神灵出手了！
　　“父神，你可千万不要再出去了。”
　　太素天君的声音在秦君脑海里响起，语气颇为无奈。
　　秦君心中问道：“刚才那是什么？始源神族的头目？”
　　“不清楚，有我等神灵在，始源神族不敢靠近鸿蒙，但他们一直在筹谋，甚至派遣始源生灵进入鸿蒙，真正的鸿蒙大劫要来了，此次成神之战挖掘新神，最主要的目标就是抗击始源神族。”太素天君回答道。
　　“始源意识与始源神族有关系吗？”秦君继续问道。
　　九极乾帝、阴阳源帝、任我笑对他并没有完全透露，让他暗自窝火。
　　“不清楚，应该没有关系，否则始源意识若是有始源神族相助，我等必败。”太素天君迟疑道。
　　因为始源神族的存在，他们与太易混沌才共同开创成神之战，不过太易混沌也有自己的野心，所以成神之战，神灵分身们也在竞争。
　　“父神不用再问，其实我等对始源神族的了解微乎其微，只知道他们的存在，以及他们很强大，鸿蒙神灵若是单独进入无尽空无，就会遭遇他们的袭杀，所以我们只能待在始源界。”
　　太素天君继续说道，声音越来越微弱，仿佛随时会中断。
　　“记住一点，千万不要再进入无尽空无……”
　　太素天君的话还未说完，声音就消失。
　　难道是始源意识在隔绝她？
　　秦君眉头一直紧皱着，无法舒张，始源神族已经强大到让鸿蒙神灵们不敢出始源界？
　　这时，任我笑、鸿钧等人飞过来。
　　“陛下，您怎么了？”帝江关心的问道，同时他注意到秦君的境界已经达到大衍神祇境二变。
　　短短不到两个月时间，就增强一变，着实厉害！
　　他们可是知道秦君的真实战力远超境界。
　　“没什么。”秦君摇头笑道。
　　此次虽然没有抓到无道，但让他对始源神族有了大概的了解。
　　同时，他也有了危机感。
　　“难道父神遇到了……”
　　任我笑迟疑的问道，他看得出来，刚才秦君是被某位神灵用无上法力给移回来的。
　　秦君深深的看了他一眼，没有接话，而是问道：“李画魂呢？”
　　“那小子去捕猎始源神族的无命与东帝。”任我笑回答道，两人心照不宣，没有提及始源神族。
　　捕猎？
　　秦君稍微有些好奇，但并没有放在心上，反正太易长生已死，李画魂也可以自在一段时间。
　　“走吧，朕先把镇灵碑收服，再去找其他三个镇灵碑！”
　　秦君说完，率先向镇灵碑飞去，其他人紧随其后。
　　收服镇灵碑，对于他来说易如反掌，毕竟镇灵碑就是他所创造。
　　……
　　十日后。
　　苏帝击败九极至高，位列成神榜第七，九极至高则掉到第九名，次于李画魂。
　　又一尊神灵分身被击败，鸿蒙震动，苏帝的风头再次掩盖过所有强者，甚至把无命的热潮压下去。
　　秦君等人正在北鸿蒙内疾驰，他们也在第一时间发现这个动静。
　　“啧啧，这小子真够厉害的。”任我笑夸赞道，眼神中甚至有一丝欣慰。
　　秦君则问道：“在朕离去的时间里，你是不是照顾过他？”
　　鸿钧、通天教主、程咬金、十二祖巫都好奇的看向任我笑。
　　任我笑与苏帝有关系？
　　“太素牵挂他，我也是被受她所托。”任我笑耸肩道。
　　“真的只是如此？”秦君似笑非笑的盯着他，倘若是托付，任我笑会欣慰？
　　“嘿嘿。”
　　任我笑摊手，没有多作解释。
　　与此同时，他们已经向北鸿蒙的边缘靠近。
　　四大鸿蒙的边缘都很少有生灵的踪迹，一路畅通无阻。
　　大概过去半盏茶时间，他们终于看到北鸿蒙的镇灵碑。
　　与西鸿蒙的镇灵碑一样，高达亿万丈，傲立于无边鸿蒙元气中，在它面前，一切都显得渺小。


第1711章 李画魂杀尊命运
　　众人迅速来到镇灵碑前，秦君直接出手，将自己的灵魂印记打入镇灵碑中，让整个镇灵碑剧烈震颤，仿佛要垮塌，掀动周围磅礴的鸿蒙元气。
　　“四块镇灵碑若是都被父神收服，父神肯定又会变强。”
　　任我笑感慨道，镇灵碑经历过无数载岁月，吸收了多少灵魂与鸿蒙元气，里面的能量已经强大到让他无法想象的地步。
　　鸿钧盯着镇灵碑，同样感叹起来：“到底是怎样的存在才能创造镇灵碑？”
　　大衍神祇九变，他已经感觉自己站在了修炼的顶峰，却依旧为镇灵碑感到震撼。
　　“传说，镇灵碑乃是最早的神灵所创造，那位神灵开辟了鸿蒙，创造了现在所有的鸿蒙神灵。”
　　任我笑故作神秘地说道，让众人对那位最早神灵产生好奇。
　　开辟鸿蒙！
　　这是何等的造化？
　　鸿钧神往不已，与此同时，秦君的心神已经完全投入镇灵碑中。
　　虽然他收服镇灵碑没有丝毫的限制，但也需要时间。
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，听得众人瞥眼看去。
　　只见一支浩浩荡荡的大军高速飞来，修为不弱，数量达到五百万，杀气惊人。
　　“他们敢染指镇灵碑！”
　　“他们是谁？感觉好强！”
　　“北鸿蒙的镇灵碑岂是能让人染指的？”
　　“灭了他们！”
　　这些生灵愤怒的咆哮着，看来镇灵碑在北鸿蒙的地位不简单。
　　可惜，他们遇上的是秦君等人。
　　即便鸿钧、任我笑不出手，一名祖巫便足以解决他们。
　　出手的是强良，百亿雷霆轰响而出，如同电网，覆盖整个星空，淹没五百万大军，所有生灵尽数形神俱灭，其中包括一些造化太虚尊。
　　大衍神祇四变，强大如斯！
　　祖巫动辄就灭杀五百万生灵，他们毫无愧疚，反而不在意。
　　这就是弱肉强食，就如同凡人踩死一群蚂蚁也不会在意。
　　……
　　轰隆隆——
　　极帝站在一座大陆上，气势冲霄，无边荒漠上以他为中心，掀起一波又一波的尘土巨浪，就连苍穹都如同惊涛骇浪的汪洋在翻滚。
　　他的气息无比强大，引得整座大陆剧烈摇颤。
　　尊命运与东帝站在远处，静静的望着，东帝眼中满是羡艳之色。
　　“何时能让我跟他一样强？”东帝忍不住问道。
　　尊命运目不转睛，道：“你不可能与他一样，他乃大劫邪数，具有开辟新时代的重大使命。”
　　东帝被打击得脸色阴沉，不知该说些什么。
　　这一刻，他忽然有些后悔跟着尊命运。
　　“你果然在这儿！”
　　就在这时，李画魂阴恻恻的声音传来，东帝下意识转头看去，身穿血衣、披头散发的李画魂出现在他身后，噗次一声，李画魂一拳洞穿东帝的身体，将其心脏掏了出来。
　　东帝浑身颤抖，惊恐地叫道：“怎么是你？”
　　李画魂乃鸿蒙之子，是他算不到的存在之一。
　　尊命运也反应过来，当即把东帝拉至身后，沉声问道：“你想干什么？”
　　李画魂将东帝的心脏捏爆，鲜血溅在他脸上，他丝毫不觉得恶心，反而有些贪恋，笑道：“我想杀了你们。”
　　说完，他迅速向尊命运冲来。
　　两人相距不到五米，李画魂直接用肩膀撞在尊命运的腹部上，疼得尊命运脸色剧变，与东帝一同被撞飞出去，沿着荒漠，足足飞出去数千万里，方才停下来。
　　如今李画魂成神榜排名第八，尊命运排名第十，说明两人的修为还是有差距的，尊命运很难敌过现在的李画魂。
　　轰——
　　李画魂霸道的一脚将尊命运踩在地上，震得方圆百万里内的荒地直接崩碎，东帝更是被碎石、泥土淹没，不知死活。
　　尊命运顿时暴怒，双臂一振，轮回之力将李画魂挪开，紧接着他翻身而起，右手一挥，命运之镰凭空出现在手中，纵身跃起，杀向李画魂。
　　“哈哈哈哈——”
　　李画魂望着袭来的尊命运毫不畏惧，反而癫狂的大笑起来，眼中的杀意深入灵魂，死死盯着尊命运，嘴角还咧出残忍的笑容。
　　“今日，你也得死！”
　　李画魂暴戾吼道，说完迎面撞上尊命运。
　　死战一触即发！
　　极帝正在突破，心神专注，无暇顾及他们。
　　东帝破开废墟，望着远方的大战，他胆战心惊，颤声道：“他为何会来……”
　　噗次一声！
　　李画魂将尊命运的右臂残忍撕扯下来，鲜血飞溅在空中，尊命运咬牙，命运之镰旋转着杀回来，可惜李画魂身体一侧，轻松躲过。
　　一道血气从李画魂体内飞出，追杀向东帝。
　　这一幕看得东帝差点吓得魂飞魄散，当即转身逃窜。
　　李画魂则开始疯狂的撕扯尊命运，画面惨不忍睹。
　　“李画魂！待我本尊降临，必让你永堕深渊！”
　　尊命运的咆哮声响起，声音中充满了怨恨和怒火，可惜李画魂无动于衷。
　　另一边。
　　秦君已经成功收服镇灵碑。
　　“等朕收集齐四块镇灵碑，说不定能创造出一套阵法。”
　　秦君暗自想到，镇灵碑存在无数载，里面蕴含的能量极强，他不打算带走，而是留在鸿蒙四方，这样的话，日后集齐四块镇灵碑，整个鸿蒙都在他的观察范围内。
　　届时，他对鸿蒙的掌控，将超乎鸿蒙神灵！
　　一想到这儿，他隐隐有些兴奋。
　　他转身对鸿钧等人笑道：“走吧，接下来是东鸿蒙！”
　　最后是南鸿蒙，收服完镇灵碑，他就回大秦天庭。
　　以四大镇灵碑为阵法，他将吸收整个鸿蒙来修炼，如同祭台一样。
　　众人开始向东鸿蒙飞去，在他们离去没有多久，北鸿蒙的无尽空无入口飞来三道红光，他们迅速现形，乃是两男一女，皆是始源神族的生灵，其中一位赫然是无道。
　　“刚才那位就是天帝，记住他的模样，找到机会就杀了他。”
　　无道沉声道，旁边的一男一女点头，他们脸上同样挂着深入骨髓的怨恨。
　　整个始源神族都怨恨天帝。
　　在他们看来，只要杀了天帝与鸿蒙神灵，鸿蒙就是他们的后花园！


第1712章 神灵血统
　　距离秦君收服北鸿蒙镇灵碑过去两日，这一日，成神榜又发生巨大变化！
　　成神榜第十名尊命运的名字被抹除，后面的九百九十名强者齐齐提升一名，很明显，尊命运已经陨落。
　　无数生灵哗然，又一尊成神榜前十的超然强者陨落！
　　“尊命运怎么也死了？”
　　“到底是谁杀了尊命运？”
　　“咝——看来成神榜名次越高越危险啊！”
　　“没有谁是绝对的无敌。”
　　“万年成神之战，不知谁会笑到最后。”
　　鸿蒙闹得沸沸扬扬，只有鸿蒙生灵知晓尊命运的身份。
　　绝对是命运神灵的分身！
　　与此同时，秦君也看到成神榜的变化，他好奇道：“啧啧，尊命运被杀，会是谁干的？”
　　“不清楚，对方绝对很强。”任我笑摇头道，心里有个大胆的想法，很快就被他否决。
　　李画魂去杀无命与东帝，怎会与尊命运相逢？
　　所以他便排除了李画魂，觉得可能是始源神族或者神灵分身干的。
　　无论是哪种情况，都不是好情况！
　　“风云变幻，也不知万载过后，成神榜的最初面孔能剩下多少。”
　　秦君悠悠感叹道，他并不会为生离死别而伤感，只是随心一说。
　　万载对于如今的他来说，很短暂。
　　帝江笑道：“我只知道，以后的成神榜会被大秦天庭占据！”
　　其他祖巫也跟着大笑，信誓旦旦的要夺下成神榜前二十之名。
　　鸿钧虽然没有开口，但一脸自信，足以表达他的决心。
　　任我笑道：“成神榜算什么，跟着父神，你们日后都能成神！”
　　“对！都成神！”
　　“哈哈哈！这个目标好，以后大秦天庭改名为神庭？”
　　“神庭不错！”
　　“我也觉得很爽，嘿嘿！”
　　十二祖巫很捧任我笑的话，当然，他们并没有当真。
　　现如今的鸿蒙神灵才数位，大秦天庭怎么可能全都成神？
　　与此同时，东帝正陷入惶恐之中。
　　他疾驰于星空中，不时的回头看去，身后并没有人追他，但他依旧胆战心惊。
　　“尊命运死了……完了……”
　　东帝满心绝望，得罪天帝，又被李画魂追杀，现如今，鸿蒙之中谁能护他？
　　“你想逃？你能往哪儿逃？”
　　李画魂阴恻恻的声音传入他耳中，让他头皮炸裂。
　　怎么可能！
　　这么快就杀过来？
　　东帝吓得差点魂飞魄散，被李画魂追杀，那股难以形容的杀气笼罩着自己，其恐惧，寻常生灵根本想不到。
　　刹那间，东帝甚至生出自杀的想法。
　　倘若落在李画魂手里，绝对会死得无比痛苦。
　　这时，李画魂忽然出现在他背后数千米外，满脸疯狂的笑着，目光中的杀意近乎凝为实质，刺痛东帝。
　　“东帝！你敢招惹天帝，我会让你生不如死，无比痛恨自己的作为！”
　　李画魂的声音传来，言语中的癫狂与暴戾任谁听到都会起鸡皮疙瘩。
　　东帝不敢回头，他的修为比起李画魂来说，绝非天差地别能形容的！
　　“咦？鸿蒙之子！”
　　就在这时，一道刺耳的惊疑声传来，语言虽然古怪，但东帝与李画魂都能听懂，紧接着东帝前方出现一道身影，赫然是无命。
　　李画魂一看到无命，双眼爆睁，笑得更加惊悚：“哈哈哈！我的运气真好！今日你们一个也别想逃！”
　　“逃？”
　　无命嗤笑一声，当即爆发出全盛气势，压向李画魂。
　　哪知他并没有吓到李画魂，反而让李画魂将目标转向他。
　　东帝太弱，随便什么时候杀都不成问题！
　　但无命可是精通逃跑神通，上一次在西鸿蒙镇灵碑发生的场景，李画魂可没有忘记。
　　轰的一声！
　　李画魂与无命撞在一起，强光迸现，冲击力横扫一切，数不胜数的星辰、陨石瞬间崩碎，爆炸声震耳欲聋，掀动无尽鸿蒙元气。
　　无命位列成神榜第六名，而李画魂第八名，两人的修为有差距，但李画魂有特殊属性。
　　有我无敌！
　　此特殊属性一旦触动，战力将极限提升！
　　李画魂不仅是鸿蒙之子，还是神灵之子，天赋强大至极，纵观鸿蒙，无人能及其右。
　　“始源生灵吗？不知道你的鲜血是什么味道！”
　　李画魂的声音响彻星空，他与无命展开高强度的快速战斗，基本上都是他在攻击，越战越狂，打得无命只能防守。
　　“这家伙……”
　　无命暗自心惊，上一次在西鸿蒙镇灵碑时，李画魂明明很弱小，为何突然变强这么多？
　　李画魂可不会给他答案，双手凭空凝聚出两把血刀，撕裂空间，绞碎鸿蒙元气，狂霸的砍向无命，每一个呼吸时间能砍出数十万刀，甚至数百万刀，快到极致，即便是相隔遥远的东帝都感觉自己的灵魂快要被切割破散。
　　轰——
　　无命被李画魂残忍的切碎，化为烂泥。
　　李画魂没有松懈，转身冲向另一个方向，只见无命再次凝聚肉身，还未来得及作出反应，李画魂便杀至他面前。
　　东帝没有久留，连忙逃窜。
　　一日后。
　　成神榜再次产生巨大变化。
　　李画魂，成神榜第六，无命的名字被抹除，后面所有强者跟着提升名次，这一幕无比壮观，仿佛整个成神榜在变化画面。
　　“无命陨落了？被李画魂杀了？”
　　“我靠！还是李画魂厉害！”
　　“李画魂太凶残了，这就第六了！”
　　“比起天帝、苏帝。李画魂才是真正的横空出世啊！”
　　“李画魂当真是狠人！”
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道掀起轩然大波，大秦天庭更是震动，毕竟李画魂已经被秦君封为神将，他的战绩就是大秦天庭的荣耀！
　　另一边，鸿钧、通天教主、帝江等人都有些错愕。
　　“这小子还真把无命给杀了？”
　　秦君笑了，他忽然很好奇现在的李画魂到底变成什么模样。
　　任我笑得意笑道：“废话！那可是我儿子，而且是本尊之子！正统的神灵血脉！”
　　鸿钧眯起眼睛，当初无命的神通连他都看不透，没想到被李画魂破了。
　　不过他并没有觉得不甘，若是给他时间，他也能看破无命的神通。


第1713章 时五
　　“除了无命，接下来，东帝也会死。”
　　任我笑对秦君笑道，无比自信。
　　比起无命，东帝弱得可怜，很难逃出李画魂的手心，只要被李画魂遇到，必死无疑。
　　秦君点头，转而问道：“李画魂是很早就有这么强，还是现在如此？”
　　自从他召唤到李画魂，这厮就深不可测，现如今恢复所有记忆，彻底展现真正獠牙，让鸿蒙胆寒，使得他对李画魂产生了浓烈好奇。
　　任我笑这家伙也是真的狠，把自己的儿子变为神魔。
　　“他一直在变强，日后肯定能超越我本尊。”任我笑得意笑道。
　　不同于其他鸿蒙神灵，任我笑没有让分身产生独立意识，所以连名字也没有改变，他对李画魂的感情与本尊一样。
　　“希望如此。”秦君笑道，李画魂越强越好，毕竟神话系统让李画魂对秦君死心塌地，绝不会背叛他，除非李画魂超越神话系统。
　　不过那是不可能的。
　　秦君不会输于任何人。
　　鸿钧、帝江等人没有插话，都听得仔细，与秦君一样，对李画魂产生极大的兴趣。
　　众人继续向东鸿蒙的镇灵碑赶去。
　　东鸿蒙最近因为九极至高变得热闹无比，即便九极至高被苏帝击败，挑战仍在继续，毕竟他依旧是成神榜前十的存在，对于众生来说是天大的诱惑。
　　一路上，秦君等人遇到的生灵几乎都向鸿蒙白树赶去，没有与他们发生矛盾。
　　大概过去四日，他们来到东鸿蒙边缘，看到了亿万丈高的镇灵碑。
　　“陛下小心！这里不对劲！”
　　鸿钧沉声说道，说完，猛然抬起衣袖，挥出天地玄黄气，化为数百道长虹掠向镇灵碑。
　　三只至邪也开始咆哮起来，震动星空。
　　就在数百股天地玄黄气快要触及镇灵碑时，空间泛起波澜，将天地玄黄气挡了下来。
　　秦君抬眼看去，只见镇灵碑顶部站着七道身影，冷冷的望着他们。
　　始源生灵！
　　秦君一眼就辨别出他们体内的始源之气，并非无道，而是七位陌生的始源生灵。
　　他们为何在这里？
　　难道朕上一次的突破彻底震动了始源神族？
　　秦君疑惑想到，即便被始源神族追杀，他也不惧，终有一日，他会带着大秦天庭杀入无尽空无，征踏始源神族！
　　至于无道所说的问题，他并没有放在心里，立场不同，为敌人考虑，只会对不起自己阵营的人。
　　他总不能把鸿蒙拱手交给始源神族吧？
　　天帝从来不受威胁！
　　“天帝，终于等到你。”
　　为首的一名始源生灵开口道，他并没有像无道、无命一样发出刺耳声音，而是说出鸿蒙通用的语言。
　　秦君没有开口，对方不配与他对话。
　　帝江狞笑道：“你们是来送死的吗？”
　　其他十一位祖巫也都恶狠狠的望着七位始源生灵，随时准备出手。
　　“我们虽然来自始源神族，但希望能与天帝合作。”
　　那名始源生灵继续开口说道，目光盯着秦君，眼神颇为复杂。
　　鸿钧开口问道：“何事，直说！”
　　他怕十二祖巫直接出手，对方既然有话要说，何不先听听？
　　说不定能套出始源神族的信息，从而帮助秦君。
　　“我名时五，虽然始源神族上下都痛恨天帝，包括我等在内，但始源神族内部也有矛盾，倘若天帝帮我杀了无道，我将奉献一块始源之精的下落。”
　　该始源生灵开始自我介绍，他的长相与无道有些相像，却没想到竟是仇敌。
　　秦君盯着他，道：“你怎会知晓始源之精？”
　　难道一些始源之精在无尽空无中？
　　倘若真是如此，那就棘手了。
　　“我等进入鸿蒙已经许久，偶然得之，天帝，你是否愿意与我们合作？”时五望着秦君问道，语气不骄不躁，想要与秦君站在平等地位上。
　　秦君哼道：“朕要是不答应呢？”
　　此言一出，时五身旁的六名始源生灵怒目瞪向他，想要开口，但却被时五拦下来。
　　时五右手一翻，始源之气凝聚成一把长剑，他一剑刺在镇灵碑上，道：“你若不答应，那你我便不是合作关系，而是仇敌，我会尽一切力量阻止你，甚至杀你。”
　　“你想要这块镇灵碑？”
　　“我要毁了它。”
　　时五声音很轻，说话间，一剑刺入镇灵碑顶部，发出锵声。
　　这一幕看得十二祖巫顿时暴怒，敢威胁他们的陛下，他们能忍？
　　秦君冷冷的望着时五七人，道：“杀了他们，留下那个叫时五的家伙。”
　　话音刚落，十二祖巫、鸿钧、任我笑全都出动。
　　大帝邪狼乘着秦君、通天教主、程咬金继续飞向镇灵碑。
　　他们压根没有把时五等人放在眼里。
　　“哼！”
　　时五冷哼一声，右手朝着鸿钧拍去，数不清的始源之剑射出，撕裂一切，可惜被鸿钧用道尘卷走。
　　任我笑闪身来到他们身后，右脚一跺，恐怖的力量让镇灵碑剧烈震颤，时五等人脸色剧变，连忙纵身而起，只见数不清的光刃从镇灵碑顶部冒出，倘若他们没有躲避，绝对会被刺穿。
　　十二祖巫与鸿钧追杀而去。
　　秦君自顾自来到镇灵碑前，将灵魂印记打入镇灵碑中，这个过程若是被打搅，得重新再来，但他不在乎。
　　有这么多得力手下在，时五等人根本翻不了风浪。
　　收服这块镇灵碑，就剩下南鸿蒙的镇灵碑，届时以四大镇灵碑吸收鸿蒙元气，绝对是一大杀器。
　　战斗没有持续太久，成神榜前二加上十二祖巫，没有输的理由，几乎碾压时五等人。
　　“可恶……这两个家伙都是大衍神祇九变！”
　　时五咬牙切齿，无法保持平静，他低估了秦君的力量。
　　没有犹豫，他转身就逃，化为泥土，消散在星空中，他倒是逃了，可其他同伴惨遭不幸，全都形神俱灭。
　　“可恶！让他逃了！这该死的化泥神通！”
　　祝融怒骂道，满脸不爽。
　　鸿钧望着时五逃走的方向，若有所思，似乎是在思考始源神族的化泥神通。
　　任我笑同样在思索，始源神族的内部矛盾或许会成为他们瓦解始源神族的重要助力。


第1714章 四碑聚齐
　　鸿蒙之上，乃是一片空白独立世界，里面充斥着始源之气。
　　正是始源界！
　　始源界中央，悬浮着至高神座，正是鸿蒙大帝赠予秦君的遗物，代表着最高地位。
　　咻！咻！咻！咻！
　　四道身影忽然出现在至高神座前，分别是九宫始帝、任我笑、太素天君、九极乾帝。
　　“始源神族蠢蠢欲动，甚至明目张胆的在鸿蒙行动，我们真的要这样观望下去吗？”
　　九宫始帝沉声问道，双拳紧握，周围的是始源之气也开始翻涌。
　　神灵的愤怒，即便是始源界也会被撼动。
　　太素天君瞥了他一眼，道：“那你有什么办法？”
　　“与太易混沌撕破脸皮？玉石俱焚？”
　　鸿蒙神灵最大的问题就是不团结，他们得联合起来对抗太易混沌，同时还得提防始源神族，让他们如同热锅上的蚂蚁，心急如焚又无可奈何。
　　九极乾帝叹息道：“忍吧，鸿蒙有我们的分身与父神在，不会出大乱子的。”
　　任我笑哼道：“还好意思说，不知道是谁的手下招惹父神。”
　　九宫始帝一听，脸色阴晴变幻，不知该如何反驳，心里恨极了九宫霸上。
　　早知如此，应该让九宫无上来当他的使者，实在是太丢脸了！
　　他还得想想日后与秦君相见时，该如何交代。
　　太素天君转移话题，问道：“阴阳源帝去哪儿了？”
　　“估计又去找太易混沌与始源意识了吧。”任我笑耸肩道。
　　他们都超越大衍神祇，即便被限行于始源界，依旧能掌控整个鸿蒙、混沌、诸天宇宙的一切动向，甚至能在瞬间为所有生灵的修为进行排名，当然，也有不少漏网之鱼是他们无法勘测到的，并非他们实力不行，而是始源界有始源意识的隔阂。
　　“不行，我们不能坐以待毙，要不，我们谁下界去看看？”
　　九宫始帝抓狂道，让他在这里干看着，他很不爽。
　　九极乾帝沉声道：“无论谁下去，都会惹怒太易混沌，届时一旦内斗，只会成全始源神族。”
　　“这样等下去，也不会有好下场的！”九宫始帝咬牙道。
　　眼看着两神就要吵起来，任我笑头疼道：“好了，闹够了吗？”
　　“不如我等挑选适合的生灵，传承一部分我们的力量给他们，如何？”太素天君提议道。
　　此言一出，九宫始帝与九极乾帝顿时眼睛一亮。
　　他们虽然忠诚于秦君，但都有各自的算盘，为了众生只是他们的说辞罢了。
　　“这个提议不错！”九宫始帝笑道，不过从他的笑容看来，他并不震惊，明显他以前就想过，只是不方便说。
　　任我笑深深的看了太素天君一眼，道：“你是为了那小子吧！”
　　闻言，太素天君微微一笑，也不作解释。
　　“太易长生已死，太易混沌肯定也会这么做，所以我们这么做不算破坏规则，反而让规则更公平。”九宫始帝义正言辞道，他已经迫不及待。
　　就这样，众神开始挑选合适的传承者。
　　……
　　南鸿蒙。
　　距离遇到时五等人已经过去五日，秦君等人正向着最后一块镇灵碑飞去。
　　咻——
　　一道虹光向秦君疾驰而来，乃是法术传信，所以十二祖巫没有阻拦。
　　秦君一把将其接住，神识一扫，脸上便露出微笑。
　　传信者赫然是正华邪佛，原来他已经找到一尊至邪的下落，在西鸿蒙的古圣帝道中，同时还传递了那处地方的场景。
　　秦君没有下令调转方向，至邪对他的吸引力不算大，先收集镇灵碑再说。
　　众人没有询问，继续前进。
　　自从堕落、正华邪佛、周魔大帝败北后，南鸿蒙恢复了和平，神将盟也没有与鸿蒙魔教发生争斗，属于四大鸿蒙最安全的一方。
　　一路上，他们遇到不少儒教、天帝书院的弟子，鸿蒙魔教的魔徒也很少。
　　两个时辰后，他们来到南鸿蒙边际，这里的镇灵碑同样完好无损，屹立于鸿蒙星空中。
　　没有耽误时间，秦君直接开始收服镇灵碑。
　　收服这块镇灵碑，他便将聚齐四块镇灵碑，俯观整个鸿蒙。
　　与此同时。
　　远在北鸿蒙处，李画魂高速飞行于空中，他暴躁难耐，眼中满是如同光炬般的杀意。
　　“竟然让那家伙逃了！”
　　李画魂抓狂的低声咆哮，满脸狰狞，杀气横荡星空。
　　这时，他看到前方出现数不胜数的仙城浮岛，密密麻麻，如同群星聚集，数十亿生灵的生机被他嗅到，他顿时杀意暴涨，根本克制不住。
　　轰的一声！
　　李画魂全速向前方掠去，殊不知，前面乃是纳兰尊王的领地。
　　纳兰尊王此刻还在东鸿蒙想办法挑战九极至高，并不知自己的老巢迎来前所未有的麻烦。
　　愤怒与杀意交织，李画魂彻底化为杀戮狂魔，杀气震颤整个鸿蒙星空。
　　……
　　“叮！完成主线任务——收服镇灵碑！获得三次鸿蒙渡劫机会、三次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会、十次随机抽奖机会、八次神魔副本机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，他并没有立即睁眼，而是尝试着将四块镇灵碑联系在一起。
　　随着他心意一动，镇守四大鸿蒙的四块镇灵碑全都轻微的颤动起来，周围的鸿蒙元气涌入碑中，好似海浪翻涌。
　　很快，整个鸿蒙收入秦君的脑海。
　　鸿蒙无边，即便是以宏观的角度俯视，依旧壮观无比。
　　秦君能清楚的看到鸿蒙分为四块，仔细看去，会发现它们的颜色不同，随着神识深入，他能随意进入每一方鸿蒙中，如同视野不停的放大倍数。
　　他掠过东鸿蒙，看到了九极至高正被数百名生灵围殴挑战。
　　他瞥过北鸿蒙，看到李画魂正在疯狂屠杀生灵，让他皱眉，但他只能看到，无法阻止，至少暂时不能。
　　继续扫过西鸿蒙，他看到黎凡与堕落相聚，两人有说有笑，仿佛在密谋什么，他还看到了无道正隐匿于一方大世界中游走。
　　回到南鸿蒙，他看到长无名在闭关，看到孔子在讲道，看到秦恭天在为天帝书院的一批新弟子讲诉天帝的光荣。


第1715章 鸿蒙四极绝杀阵
　　秦君将自己的神识探入南鸿蒙的古圣帝道中，大道位面尽数收入他眼底，现如今，南鸿蒙的古圣帝道已经被大秦天庭掌控，到处都可以看到大秦天庭仙官神将的身影。
　　他看到了妲己、柳若来、祝妍卿、望雪、游凤凰等女，看到了秦凌命、秦天武、秦雪儿、若心。
　　随后，他将神识扫入天帝位面，看到了不少以前的熟人，让他不禁有种沧海桑田的感慨。
　　他没有立即切断与镇灵碑的联系，而是向其他鸿蒙看去，他倒要看看，现如今的鸿蒙到底有多大。
　　饶是大衍神祇二变的他看得也有些头晕目眩的感觉。
　　鸿钧、通天教主、程咬金、任我笑以及十二祖巫静静等候着。
　　这时，任我笑忽然耳朵一动，他听到了本尊的声音。
　　“神灵们决定将自己的力量传承一部分到鸿蒙，我现在要增强，你找个无人的地方。”
　　任我笑本尊的声音响起，让任我笑皱眉。
　　神灵们想做什么？
　　派了分身不够，还要传承力量下来？
　　这是要争夺成神榜首座，还是因为始源神族？
　　“不如你把力量传给李画魂吧。”
　　任我笑在心中提议道，他不过一介分身，用不着如此培养。
　　本尊陷入沉默，似乎在思索。
　　过了一会儿，本尊的声音方才响起：“好！”
　　本尊不再说话，想来是去寻找李画魂。
　　任我笑再次闭目养神，他虽是分身，但存在无数载，历经过一切，本来他想成全神话系统，便结束自己的使命，却被秦君复活，所以他很珍惜现在，修为强弱反倒没有被他看得那么重。
　　五个时辰匆匆过去。
　　秦君缓缓睁眼，眼神深邃，仿佛蕴含了鸿蒙。
　　在这段时间里，他可不止是观察鸿蒙，还创造了新的阵法。
　　鸿蒙四极绝杀阵！
　　以四块镇灵碑为媒介，聚集鸿蒙元气、混沌之气，甚至是生灵元气，灭杀阵内的敌人。
　　这就很夸张了，鸿蒙何其大！
　　相当于秦君只要不离开鸿蒙，就可以搞死任何敌人。
　　此阵只有一个概念，具体创立，还得靠实践。
　　倘若此阵能创立成功，绝对是一番大造化，秦君的修为不仅提升，还能靠着此阵神挡杀神！
　　“陛下，接下来，我们做什么？”
　　鸿钧凑上来问道，秦君深思片刻，道：“先在这里待一段时间。”
　　他想直接把鸿蒙四极绝杀阵创建成功再离去。
　　他将目光看向通天教主与程咬金。
　　“把他们叫过来！”
　　该提拔这两位神魔了！
　　现如今，他有七次鸿蒙渡劫机会、七次极限觉醒机会、四次死忠觉醒机会、四次大道传承机会，正好可以用用。
　　通天教主与程咬金的血脉天赋已经增强过，随时等他提拔。
　　“系统，开始抽取大道传承！”
　　秦君在心中吩咐道，他可是很期待通天教主的诛仙剑阵。
　　神话系统用法宝熔合功能，至少五把同阶的法宝进行融合，可超越当前法宝等级，他的名气值多到用不完，可以兑换许多法宝来熔合诛仙剑阵，在保留原有特性的情况下，又可以极限增强。
　　诛仙剑阵，势必威震鸿蒙！
　　“叮！恭喜宿主抽取到业力大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到黑夜大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到剑阵大道！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到狂胆大道！”
　　连续四道系统提示音响起，让秦君错愕。
　　剑阵大道是专门用来培养通天教主的吗？
　　还能再巧合吗？
　　秦君摇头一笑，这时，通天教主与程咬金来到他跟前。
　　“让通天教主传承剑阵大道，再依次鸿蒙渡劫、极限觉醒，让程咬金传承狂胆大道，再依次鸿蒙渡劫、极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着通天教主与程咬金就被吸入他的眉心。
　　这一幕让十二祖巫议论起来。
　　“通天教主要崛起了。”
　　“唉，不能再欺负这小子了。”
　　“还有程咬金那家伙，以后不能揍他了。”
　　“我也好想再变强。”
　　“你还能再贪心吗？”
　　十二祖巫哄笑打闹起来，他们现在几乎不修炼，因为修炼对他们的效果来说，微乎其微，毕竟他们已经极限觉醒，当前修为就是极限。
　　十秒时间迅速过去。
　　“叮！通天教主极限觉醒成功，是否释放？”
　　“叮！程咬金极限觉醒成功，是否释放？”
　　连续两道系统提示音响起，秦君直接在心中吩咐道：“调出他们的属性列表并释放！”
　　“通天教主，来自神话传说！”
　　“身份：截教教主！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇七变！”
　　“功法：通天神法！斩三尸之法！金丹大道！”
　　“神通：开天辟地！风水火土！诛仙剑阵！大合神掌！扫相功！五气朝元！三花聚顶！万劫不坏！”
　　“法宝：诛仙剑！戮仙剑！陷仙剑！绝仙剑！诛仙阵图！青萍剑！紫电锤！穿心锁！六魂幡！”
　　“大道传承：剑阵大道！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　大衍神祇七变！
　　足可杀入成神榜前十五！
　　更何况他还是通天教主！
　　秦君很满意通天教主的属性列表，而程咬金的属性列表也不差。
　　“程咬金，来自民间传说！”
　　“身份：至尊霸体！龙魄神魂！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境五变！”
　　“功法：不灭圣身！”
　　“神通：龙魂附体！至尊霸体！”
　　“法宝：无！”
　　“大道传承：狂胆大道！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　大衍神祇境五变！
　　龙魄神魂在神话商城里的名气值达到十二万亿，再加上至尊霸体，这个修为是应该的，甚至略低。
　　与此同时，成神榜发生变化。
　　通天教主第十一名，程咬金第二十名！
　　可见大衍神祇四变之上的生灵有多稀少，几乎形成断带。
　　这时，通天教主与程咬金从秦君眉心飞出，气势澎湃，强大无匹。
　　十二祖巫、鸿钧、任我笑都看到成神榜的变化，全都向通天教主与程咬金投来目光。
　　与此同时，古圣帝道的大秦天庭炸锅。
　　通天教主已经位列大秦天庭神将，许多生灵都听说过，而程咬金也被薛仁贵认出，迅速将其名声传开。
　　大秦天庭再添两位成神榜前三十的超级强者！


第1716章 血洗鸿蒙
　　“这就是大衍神祇的力量吗？真爽！”
　　通天教主望着双手笑道，旁边的程咬金更为兴奋，瞬间从蝼蚁变为成神榜前三十的存在，他如何能不兴奋？
　　两位神魔尽情的抒发着自己的激动。
　　通天教主率先喊道：“从今以后，剑阵为道，我为剑阵大道，引领百兵之君，剑！”
　　他许下的大宏愿正是他成就大衍神祇的造化！
　　以剑阵为造化，前无古人！
　　程咬金同样开始许下宏愿，以胆魄为造化，壮鸿蒙众生狂胆！
　　十二祖巫迅速飞来，向他们道贺，甚至有意挑战程咬金，至于通天教主，差距太大，他们不傻。
　　秦君闭眼，开始继续钻研鸿蒙四极绝杀阵，待他创造完此阵，便回大秦天庭。
　　通天教主与程咬金的名气也开始启航，可惜很快就被另一则消息掩盖风头。
　　此消息震动四大鸿蒙！
　　李画魂正在血屠北鸿蒙，截至目前，他已经屠杀千亿生灵，还没有停手的意思，逼得纳兰尊王连忙赶回北鸿蒙。
　　此消息一经传开，顿时惊起无数风雨。
　　“李画魂疯了吗？”
　　“难道是天帝授意的？”
　　“不可能吧，天帝为何要屠杀北鸿蒙？”
　　“据说李画魂好像走火入魔，已经变成杀戮机器！”
　　“啧啧，传说李画魂是鸿蒙之子，莫非这就是鸿蒙大劫？”
　　西鸿蒙、东鸿蒙、南鸿蒙都在讨论这件事，一是李画魂名气大，二是该事件骇人听闻。
　　在短时间内屠戮上千亿生灵，简直闻所未闻！
　　即便是周魔大帝也未曾干过如此疯狂的事情。
　　毫不夸张的说，李画魂已经得罪整个鸿蒙，鸿蒙虽然分为四块，但生灵们都有来往，千亿生灵，天知道牵扯到了多少强者、势力。
　　秦君通过鸿蒙四极绝杀阵得知了这件事，不禁皱起眉头。
　　再这样放任下去，李画魂还得杀多少生灵？
　　“任我笑，你还不去阻止你儿子，再这样下去，整个鸿蒙都要被他杀光了。”
　　秦君开口对任我笑说道，语气充满冷意，此言一出，鸿钧、通天教主、程咬金以及十二祖巫都好奇的转头。
　　李画魂干了什么事让陛下如此说话？
　　任我笑皱眉，喃喃道：“难道他又克制不住自己？”
　　“那我去找他！”
　　任我笑丢下这句话便离去，鸿蒙生灵相当于鸿蒙神灵的子嗣，任我笑自然不能放任李画魂大肆杀戮。
　　待他离去后，秦君闭目，继续钻研鸿蒙四极绝杀阵。
　　其他人面面相觑，虽然好奇，但又不敢多问。
　　……
　　亿万星河之中，传出一道疯狂而残忍的笑声，隐约还伴随着无数生灵的哀嚎。
　　咻！
　　一道身影飞来，赫然是堕落。
　　堕落望着前方，面露贪婪之色，自言自语道：“很好！就是这种恶念！太让我着迷了！”
　　他一听说李画魂入魔疯狂屠杀生灵，便心动，直接飞来寻找李画魂。
　　他有预感，跟着李画魂，他将无限变强。
　　“李画魂！还不过来一聚！”
　　堕落开口笑道，满脸期待神情。
　　很快，李画魂便飞了过来，他认出是堕落，狞笑道：“怎么？手下败将，你想找死吗？”
　　他脸上沾满鲜血，使得他笑起来森然恐怖。
　　堕落也不恼怒，眯着眼睛笑道：“不如你我联手，血洗鸿蒙，如何？”
　　血洗鸿蒙！
　　李画魂一听，眼中的凶光更盛，他冷笑道：“为何要与你联手？”
　　“光凭你，是肯定做不到的！”
　　堕落漫不经心地说道：“你我联手，再找到大劫邪数，必能横扫鸿蒙，血洗一切，开创全新的造化，那时，我们将是主导一切的神！”
　　“可是你太弱了。”
　　李画魂挑衅道，大有出手的意思。
　　“我有神灵传承，只要我愿意，现在就可以超越你！”堕落斩钉截铁道，面对李画魂，他毫无惧意。
　　神灵传承？
　　李画魂皱眉，背后的璀璨星河依旧传来惨叫声，形成末日般的伴奏。
　　“鸿蒙之外，还有更大的世界，你就想做井中蛙吗？”
　　堕落继续煽动李画魂的心，他与李画魂都不属于和平，李画魂还好，有鸿蒙神灵保护，而他，一直都得靠自己，每一步都很艰难。
　　眼看着李画魂犹豫不决，堕落皱眉，右手一挥，数不清的邪气化为洪流掠向李画魂身后的星河。
　　轰的一声巨响！
　　整条星河爆灭，化为数不尽的光辉，洒向鸿蒙各个方向，数百亿生灵全都形神俱灭，连轮回的机会都没有。
　　残忍！
　　堕落的表现比之李画魂，有过之而无不及。
　　“你有办法劝服极帝？”李画魂眯眼问道。
　　“自然有！唯一的阻碍就是尊命运，好在被你杀了。”堕落自信道。
　　两尊邪魔就这样达成约定，开始寻找极帝。
　　一个想毁灭一切，一个纯粹的想杀戮。
　　……
　　半个月时间匆匆过去。
　　秦君还在创造鸿蒙四极绝杀阵，随着他的神识丰富，四块镇灵碑已经紧密相连。
　　“这两个家伙竟然找上极帝。”
　　秦君喃喃自语，通过镇灵碑，他正好看到堕落与李画魂围着极帝，想要劝说极帝与他们联手，一同毁灭鸿蒙。
　　就在这时，极帝、堕落、李画魂忽然消失在秦君的神识观察中，仿佛从鸿蒙人间蒸发。
　　“怎么回事？”
　　秦君眉头一皱，心里一阵不爽。
　　以李画魂、极帝、堕落的修为可无法掩盖自己的行踪。
　　在镇灵碑的观测下，除了鸿蒙神灵，无论是谁，他都能看到，莫非有鸿蒙神灵插手？
　　虽然秦君能保证鸿蒙神灵不会伤害自己，但他可管不了鸿蒙神灵们的行动。
　　这些家伙早已不是当初单纯的始源之神，而是野心勃勃的鸿蒙神灵。
　　“看来不止是太易混沌想主宰一切。”
　　秦君如此想到，不管怎样，最后站在最高处的人必定是他！
　　就在这时，镇灵碑前方的无尽空无入口飞来一个黑点，拉近距离一看，竟是一座巨城，幽暗礁石镶嵌而成，表面还有水渍，高达百万丈，肆无忌惮的飞向南鸿蒙。
　　鸿钧挥动道尘，将其卷住，遥隔极远的距离将其扯过来。


第1717章 始源神族之祖
　　“这是……命城？”
　　秦君望着被道尘卷住的巨城，疑惑自语。
　　他能感觉到这座神秘的巨城被命运之力缠绕，显然是一座命城，里面没有丝毫生气，不知是被何人送入鸿蒙来。
　　难道命城与始源神族有关？
　　秦君暗自猜测，鸿蒙之外，除了始源神族，还能有谁？
　　鸿钧将命城拖至面前，十二祖巫、通天教主、程咬金也围了过去，命城无比庞大，里面的街道着有许多黑色石像，如同被封印一般，各种族都有，就是没有人族，一个个面目狰狞，仿佛临死之前受到了极大的痛苦。
　　“这座城不对劲。”
　　通天教主沉声道，说话间，他眼神一凝，数万把红剑悬浮在命城之上，这些红剑表面缠绕着一条条血纹，乃是仙血，蕴含的威能无比恐怖。
　　咻！咻！咻……
　　一道道红剑疾驰于命城内，速度快到极致。
　　其他人都目不转睛的望着命城，想看看此城有什么古怪之处。
　　就在这时，命城忽然猛烈的摇颤起来，似乎有什么东西要破城而出。
　　城中的所有黑色雕像开始碎裂，紧接着，一头头凶兽咆哮而出，它们没有滞留，疯狂飞出命城，速度极快，往不同的方向飞去，如同蜂群出动。
　　轰隆隆——
　　命城的街道跟着破开，一座座建筑倒塌，一尊尊庞然大物咆哮而出，威震鸿蒙星空。
　　“这些是什么东西？”
　　程咬金瞠目结舌的问道，这些凶兽都很强，速度很快，眨眼间就有许多消失于鸿蒙深处。
　　“陛下，要阻止吗？”
　　鸿钧向秦君问道，命城来历不明，很可能是始源神族的手段，须得防范。
　　秦君沉吟道：“不用！”
　　他倒不是铁石心肠，而是目光更远。
　　鸿蒙与始源神族的一战不可避免，在大战来临前，先用这些凶兽告诫鸿蒙。
　　他神扫扫去，便知道这些凶兽的实力，还不足以颠覆鸿蒙。
　　可以借助它们，打醒四大鸿蒙！
　　别再内战，而是要团结！
　　想罢，秦君向命城飞去，目前为止，他已经遇到过两座命城，一是颜王城，二是白帝的命城，这座神秘命城让他产生诸多疑惑。
　　命城到底有多少？
　　又是谁在推动它？
　　他一开始还以为是命运在作祟，现在看来也牵扯到始源神族。
　　“八十一命城入鸿蒙，以阴鬼之力乱神灵！”
　　一道苍茫的声音从无尽空无的方向传来，冷漠幽幽，仿佛来自无尽空无深处。
　　秦君等人当即把目光探去，只见无尽空无的入口有一只眼睛盯着他们，这只眼睛占据整个入口，即便隔得遥远也能看清。
　　这只眼睛很普通，但却让他们毛骨悚然，眼神中的平静，如同在看壶中的爬虫。
　　“那是什么？”
　　程咬金紧张的问道，即便他是大衍神祇五变，此刻也有些心虚。
　　“叮！触发主线任务——始源神族之祖的恨意！任务详情：宿主发现始源神族之祖，倘若宿主每击杀一位始源神族之祖，将获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　系统提示音忽然响起，秦君抓住一个字眼。
　　每！
　　看来始源神族之祖不止一位。
　　秦君盯着那位始源神族之祖，开口问道：“你想干什么？”
　　“我想杀了你，你是我们始源神族的罪人，你必须死！”
　　无尽空无入口处的眼睛继续说道，这一次，语气变得充满仇恨。
　　秦君笑了，道：“你有本事进来！”
　　鸿钧、通天教主、程咬金以及十二祖巫纷纷爆开自己的气势，与那位始源神族之祖对峙。
　　整个鸿蒙星空开始剧烈扭动，仿佛随时会破灭。
　　“命城阴鬼入鸿蒙，天帝，你创造的一切，我会让你看着他们被毁灭。”
　　始源神族之祖继续说道，可惜秦君无动于衷。
　　“你们不过是始源边缘的寄生虫，当初朕就应该灭了你们。”
　　秦君哼道，打嘴炮他输过吗？
　　这世上就没有他天帝吹不赢的嘴仗。
　　始源神族之祖眯起眼睛，杀意迸现，他没有再说话，而是将眼睛挪开。
　　“不止这一座命城，待八十一座命城全都入鸿蒙，鸿蒙必将被覆灭。”
　　八十一座命城？
　　秦君不由思索起来，莫非八十一座命城如同镇灵碑一样，集齐之后有特殊能力？
　　好在他手下有一座命城，已经认他为主。
　　轰——
　　这时，前方的神秘命城忽然爆炸，化为无数碎片激飞。
　　狂风呼啸，众人愣住，始源神族之祖吹得那么厉害的命城就这么毁了？
　　“叮！触发主线任务——摧毁命城！任务详情：倘若宿主摧毁所有命城，将获得十次鸿蒙渡劫机会、五次死忠觉醒机会、两次极限复觉醒机会、三次神魔召唤机会、十次大道传承机会！”
　　系统提示音再次响起，又触发一项任务。
　　秦君深吸一口气，道：“朕继续钻研阵法，你们各自休息。”
　　在南鸿蒙边缘，反而可以保护大秦天庭，因为大秦天庭在南鸿蒙内部，除了始源神族外，其他势力无法对大秦天庭构成威胁，同时他还可以防止始源神族派遣强者悄悄入侵。
　　众人点头，但刚才那只眼睛与命城却让他们无法忘怀。
　　冥冥之中，他们总觉得有什么不好的事情要发生。
　　与此同时，东鸿蒙、西鸿蒙、北鸿蒙的无尽空无入口也飞进来命城，还不止一座，全部加起来共有十三座命城，一进鸿蒙就往不同的方向掠去。
　　秦君利用镇灵碑正好看到，但他也只能看，无法阻止，毕竟相距太远。
　　两日后，成神榜忽然发生变化。
　　第一名，鸿钧！
　　第二名，李画魂！
　　第三名，极帝！
　　第四名，堕落！
　　第五名，任我笑！
　　第六名，阴阳撼神！
　　第七名，天帝！
　　第八名，苏帝！
　　第九名，九极至高！
　　第十名，源帝！
　　……
　　李画魂、极帝、堕落全都杀入前五名，仅次于鸿钧！
　　鸿钧、通天教主、程咬金、十二祖巫愣住。
　　鸿蒙、混沌、古圣帝道以及诸天宇宙更是炸锅，无数生灵都无法理解。


第1718章 三魔屠鸿蒙
　　“这三个家伙怎么突然变强了？”
　　秦君喃喃自语，莫非有鸿蒙神灵相助他们？
　　李画魂有任我笑相助，堕落背后站着阴阳源帝，极帝也有命运神灵相助，倒也说得过去。
　　只是这三人若是混在一起，可不是好事。
　　极帝的战斗力不用多说，同境界几乎无敌，除非遇上秦君这样的变态。
　　李画魂更是有着有我无敌的特殊属性，堕落则可以吸收众生的恶念来变强。
　　“倘若让他们联手，那就有好戏看了。”
　　秦君微微一笑，不再将此事放在心上，继续创造鸿蒙四极绝杀阵。
　　李画魂对他死忠，极帝更不会杀他，至于堕落，只有他的话，不成气候。
　　祖巫们与通天教主、程咬金则开始议论起来，鸿钧虽然没有插话，但他也有了危机感。
　　他感觉要不了多久，他就保不住成神榜第一的宝座。
　　“看来我也得寻求突破之法。”
　　“大衍神祇之上，会是什么？”
　　鸿钧陷入畅想之中，他本身就追求极致的力量。
　　前世成圣之后，他仍要合道，化身为天道，足以见得他的决心与追求。
　　与此同时。
　　北鸿蒙与东鸿蒙的交界处，这里漂浮着无数陨石，其中夹杂着不少尸体，鸿蒙元气翻涌，如同潮浪。
　　极帝、李画魂、堕落并肩而立。
　　堕落扭着脖子笑道：“准备好了吗？”
　　“我已经迫不及待要杀戮！”李画魂狞笑道，说完还舔了舔嘴唇。
　　极帝点头道：“除了天帝与苏帝，你们随便杀谁。”
　　独来独往的极帝竟然被他们说服，个中缘由让人无法想透。
　　堕落望向东鸿蒙，咧嘴笑道：“先屠东鸿蒙，顺便杀九极至高，弑神灵分身如何？”
　　“没问题，我已经杀过一次。”李画魂身躯颤抖道，只感觉浑身鲜血都在燃烧，根本无法克制自己。
　　极帝道：“走吧！”
　　三人当即向着东鸿蒙掠去。
　　抛开鸿钧不提，他们已经是鸿蒙修为最高的存在！
　　他们此去，必会搅得东鸿蒙天翻地覆。
　　四日后。
　　明帝陨落，从成神榜上被抹除名字，震惊鸿蒙。
　　同时还传出消息，李画魂、堕落、极帝联手屠掉数万亿生灵，凡是被他们撞上的生灵种族，无一幸免。
　　这下子，整个鸿蒙都无法保持平静。
　　一股前所未有的恐慌席卷鸿蒙。
　　“本座乃堕落，将联手极帝、李画魂，血洗鸿蒙，开创新纪元，尔等好好体验最后一段活着的时间，因为你们时日已不多。”
　　堕落的声音忽然响彻整个东鸿蒙，让众生振聋发聩，心底无法遏制的产生恐惧。
　　三魔竟然想屠尽东鸿蒙！
　　东鸿蒙的无数强者震怒，甚至扬言要终结三魔的嚣张。
　　两日后。
　　九极至高陨落，九百九十一位生灵齐齐提高名次。
　　又一尊神灵分身陨落！
　　这下子，东鸿蒙彻底乱了，无数生灵开始逃离东鸿蒙。
　　消息传得沸沸扬扬，甚至掩盖过成神榜每日的变化。
　　每一日，东鸿蒙都有超过千亿生灵被屠杀，堪比鸿蒙混沌大战时的惨象。
　　混沌初期，太易混沌以无上神力大战诸神，开启血屠鸿蒙生灵的大劫，无数载过去，生灵们又回忆起当初的恐惧。
　　与此同时，来自命城的阴鬼们也开始肆虐四大鸿蒙，这些阴鬼实力强大，无比凶残，遇到生灵就想吃，根本无法沟通，它们的出现使得鸿蒙更乱。
　　每过一段时间，就有新的命城从无尽空无入口飞来，带来更多的阴鬼。
　　东鸿蒙。
　　一座大陆静静的漂浮着，周围全是生灵残肢，鲜血混杂于鸿蒙元气之中，如同炼狱。
　　李画魂、堕落、极帝悬浮着，他们的目光都望向大陆，而在大陆边缘站着一排排生灵，为首的正是苏帝。
　　霸寒幽与唐倾天站在苏帝左右侧，全都冷眼望着李画魂三魔，并无畏惧。
　　“你们敢挑战苏帝宗，想死吗？”
　　唐倾天扛着刀，倨傲问道，完全没有把李画魂、堕落、极帝放在眼里。
　　苏帝白衣飘飘，面无表情。
　　李画魂无视唐倾天，对苏帝狞笑道：“好久不见！”
　　“确实好久不见，没想到神灵之子竟变得如此模样。”苏帝轻声回答道，言语中的嘲讽让李画魂皱眉。
　　苏帝与任我笑是旧识，认识李画魂倒也在情理之中。
　　堕落开口道：“苏帝，交出始源之精，我们便放过你们苏帝宗。”
　　极帝不想杀苏帝，但没有包括苏帝手下的生灵们。
　　始源之精！
　　苏帝手中竟有始源之精！
　　苏帝没有理会堕落，挥了挥衣袖，黑发乱舞，良久，他方才继续说道：“动手吧。”
　　这就是苏帝，能动手绝不废话！
　　轰！
　　霸寒幽的体型开始拔高，肌肉膨胀，仰天咆哮，身后的苏帝宗身影纷纷爆开气息，准备战斗。
　　“哈哈哈！他们就是屠戮东鸿蒙的三魔吗？”
　　“我们苏帝宗一路走来，何曾畏惧过。”
　　“宗主，搞死他们！”
　　“成神榜吗，我正好也想上！”
　　数以千计的苏帝宗强者嘶吼着，一个个都毫无惧意，反而亢奋至极。
　　苏帝眼中出现两只金乌，他抬起右手，道：“我就一只手，你们三位一起上吧。”
　　狂！
　　无边的狂！
　　面对屠戮东鸿蒙、北鸿蒙的三魔，苏帝表现得更强势，他在成神榜上的名次可是低于三魔的。
　　“哼！狂妄！”
　　堕落冷哼一声，当即冲向苏帝。
　　这时，他耳边传来李画魂的声音：“你要小心，他已经有成神的资格！”
　　成神！
　　堕落脸色一变，刚想停下来，霸寒幽便跳纵而来，一拳轰出，似要击破鸿蒙，颠倒阴阳。
　　大战一触即发。
　　另一边，南鸿蒙边际。
　　秦君终于成功创建好鸿蒙四极绝杀阵，四块镇灵碑之间已经构成数万亿条灵魂联系印记，一旦催动鸿蒙四极绝杀阵，鸿蒙之内，他甚至可以绝杀所有境界在大衍神祇以下的生灵！
　　这样的能力，即便是鸿蒙神灵也未必能做到！
　　只需一念之间，他便能让鸿蒙只剩下大衍神祇，甚至让鸿蒙支离破碎。
　　何为神灵？
　　创造一切，瞬息灭杀一切，便是神！


第1719章 绝杀阴鬼
　　“鸿蒙四极绝杀阵，成。”
　　秦君睁眼，喃喃道，话音落下，一股浩然至上的力量灌入他体内，乃是鸿蒙元气与始源之气的汇聚，在初始造化大道的指引下赏赐于他。
　　鸿蒙四极绝杀阵，便是无上造化。
　　拥有此阵，秦君就相当于真正的鸿蒙神灵。
　　虽然他曾是最早的神祇，但无数载过去，他的修为已经跟不上鸿蒙的演变，现在初始造化大道又重新认可了他。
　　他的气势开始节节高升，惊得鸿钧、通天教主等人看向他。
　　“陛下又突破了？”
　　程咬金惊愕道，怎么感觉秦君突破那么轻松？
　　没有人回答他，众人都对秦君由衷的钦佩，即便是鸿钧，也无法看穿秦君。
　　秦君的修为开始提升。
　　鸿蒙四极绝杀阵，绝对是有史以来范围最广的阵法，甚至能勘测整个鸿蒙，这番造化之强，绝非寻常。
　　秦君一边突破，一边开始催动鸿蒙四极绝杀阵。
　　四大鸿蒙的镇灵碑都开始剧烈颤动起来，迸发出璀璨强光，周围的鸿蒙元气疯狂涌入镇灵碑之中，让鸿蒙的边际被巨大的威压笼罩。
　　“哼，敢扰乱朕的鸿蒙！”
　　秦君轻声一哼，命城的阴鬼已经开始屠杀鸿蒙，引得四大鸿蒙人心惶惶，现在他成功创造鸿蒙四极绝杀阵，自然要铲除这些异类。
　　至于堕落、极帝、李画魂三魔，他无法利用鸿蒙四极绝杀阵寻找到，只能暂时放任。
　　李画魂与极帝如今干出这等伤天害理之事，早已引起秦君的愤怒，他一直隐忍着，即便他再欣赏李画魂与极帝，也不会纵容，接下来，他便会去制裁李画魂与极帝。
　　最让他愤怒的是鸿蒙神灵们的冷漠，他不信鸿蒙神灵们看不到，很明显鸿蒙神灵们已经默认三魔屠戮众生，不管是出于什么原因，都无法掩盖这一事实。
　　四块镇灵碑已经亮起，鸿蒙四极绝杀阵已催动。
　　北鸿蒙。
　　各种外貌的阴鬼疯狂屠戮生灵，这片星空内的所有星辰、巨岛、大陆都变得残破，到处都是哀嚎声，鲜血飘飞于鸿蒙之中。
　　阴鬼的咆哮声、狂笑声回荡不停，使得炼狱般的星空变得更加恐怖。
　　命城的阴鬼没有思维，只有无尽的杀戮之欲，猎物越恐惧绝望，它们越兴奋。
　　轰！轰！轰……
　　就在这时，一道道金色光束从鸿蒙顶部落下，速度极快，数量密密麻麻，根本数不清，这些金色光束仿佛有意识一般冲向所有阴鬼。
　　刹那间，一尊尊阴鬼被金色光束湮灭，形神俱灭。
　　不到三个呼吸时间，星空内的数千万阴鬼全都被金色光束灭杀，其他的生灵，没有一位遭到误伤。
　　那些还活着的生灵们顿时愣住，随后狂喜起来。
　　“我们得救了！”
　　“那是什么？”
　　“是神灵救了我们吗？”
　　“这是真的吗？”
　　生灵们喜极而泣，不仅是这片星空，凡是有阴鬼肆虐的地方都出现了无数金色光束，如同神罚。
　　东鸿蒙、西鸿蒙、南鸿蒙皆是如此。
　　在极短时间内，不计其数的阴鬼被灭杀。
　　“朕乃天帝，不忍众生被异类屠戮，这些阴鬼来自命城，而命城是被鸿蒙之外的始源神族送进来的，众生切记，遇到命城，一定要逃。”
　　秦君的声音通过鸿蒙四极绝杀阵响彻整个鸿蒙，引得众生沸腾。
　　命城？
　　鸿蒙之外？
　　始源神族？
　　这些信息让无数生灵瞠目结舌，有些转不过弯儿来。
　　接下来一段时间，关于各鸿蒙阴鬼被灭的消息迅速传开，使得天帝在众生心中地位变得崇高、可敬。
　　同时，四大鸿蒙都在讨论始源神族。
　　……
　　秦君睁眼，不再催动鸿蒙四极绝杀阵，靠着此阵，他先前灭杀了数十亿阴鬼，强大如鸿蒙神灵。
　　一股庞大的功德从天而降，落在秦君身上，帮助他加快突破速度。
　　轰的一声！
　　秦君强势突破大衍神祇境三变！
　　看得鸿钧、程咬金等人目瞪口呆。
　　“这是何等庞大的功德？”
　　通天教主颤声道，秦君先前的声音他们也曾听到，但他们并不了解鸿蒙的惨象，所以感触不大。
　　在鸿蒙功德的加持下，秦君的修为以极其夸张的速度增强。
　　先是创造鸿蒙四极绝杀阵，再是拯救无数生灵，这样的造化与功德，万亿年难有一次。
　　两日后。
　　秦君突破至大衍神祇境四变，修为增长的速度也开始减慢。
　　大衍神祇境四变，他的真实实力已经强到连他自己都无法估计的地步，至少大衍神祇九变绝非他的对手。
　　难以想象的压迫感让鸿钧等人冷汗淋漓。
　　“陛下现在到底有多强？”
　　“太强了！”
　　“这般威压，陛下无敌了啊！”
　　“大衍神祇四变竟如此强大！”
　　“威武啊，这下子，鸿蒙之中，还有谁是我们的对手？”
　　十二祖巫、通天教主以及程咬金都在惊呼，就连三大至邪也惊恐的望向秦君。
　　鸿钧盯着秦君，若有所思，他对功德的了解很深，冥冥之中，他仿佛抓到了什么。
　　秦君缓缓睁眼，无极鸿蒙袍被他的法力吹得鼓动不停，他望着自己的双手，嘴角一弯。
　　这种强大的感觉，让他觉得自己可以毁灭一切。
　　即便是鸿蒙神灵，他也敢一战！
　　这还只是大衍神祇四变，倘若他突破至大衍神祇九变，是否就能重新坐上至高神座？
　　“恭贺陛下修为再次精进。”
　　通天教主率先开口道，其他人回过神儿来，纷纷开始祝贺秦君。
　　秦君起身，笑道：“算不得什么。”
　　“鸿钧、十二祖巫！”
　　他忽然开始点名，让鸿钧与十二祖巫愣了愣。
　　“朕命令你们去追杀堕落、极帝、李画魂！”
　　秦君收敛笑容，郑重的吩咐道：“倘若不敌，立即回大秦天庭。”
　　通天教主与程咬金比起李画魂三人，弱了不少，鸿钧乃成神榜第一，实力毋庸置疑，十二祖巫可凝聚出盘古巨神，实力绝对不弱于鸿钧，交给他们去寻找李画魂三人，秦君还算放心。
　　“真的要杀？”
　　帝江犹豫道，毕竟李画魂曾跟他们站在一个阵营上。
　　而且追杀李画魂，会得罪鸿蒙神灵任我笑。


第1720章 天帝规则
　　“他们屠戮苍生，该杀，朕信奉的规则很简单，善有善报，恶有恶报，无论他背景是谁。”
　　秦君盯着帝江开口道，他明白帝江的意思，但李画魂杀害的生灵实在是太多，必须得杀。
　　就如同阴鬼一样，先前秦君放任一些阴鬼，只是想提醒鸿蒙，但没想到其他鸿蒙入口也出现无数阴鬼，他根本无法阻止，造成让整个鸿蒙造成恐慌，在创立鸿蒙四极绝杀阵后，他第一时间就出手。
　　少数生灵的死亡并不会引起他的注意，他的目光放眼在身边人和整个鸿蒙上。
　　恩怨情仇，难以说清，即便是他手底下的神魔们也不敢说没有错杀过无辜者，只能说弱肉强食。
　　可杀戮一旦危急到整个鸿蒙，秦君就得出手。
　　只因他是天帝。
　　最高地位的天帝！
　　鸿蒙神灵因一己私欲，而不顾苍生性命，倘若连他也不顾，那这鸿蒙存在有什么意义？
　　还不如毁灭掉，让始源神族称霸！
　　“遵命！”
　　十二祖巫齐声应道，鸿钧也无话可说，与十二祖巫一同飞离此地。
　　一行人很快就消失于鸿蒙深处。
　　程咬金连忙问道：“那我们呢？”
　　好不容易变强，他也想大展拳脚！
　　通天教主也期待的望着秦君，等待着秦君的吩咐。
　　“跟朕回大秦天庭。”
　　秦君展颜笑道，让程咬金脸色一苦，但秦君接下来的话让他又兴奋起来。
　　“大秦天庭该进入鸿蒙了，到时候你们将是开疆扩土的冲锋神将！”
　　即便是通天教主也有些呼吸急促，他对于势力倒不是很看重，他更看重与强者的争斗。
　　就这样，秦君落至大帝邪狼头顶，由三大至邪带路，飞往古圣帝道。
　　在路上，他让通天教主把诛仙剑阵的四剑与阵图拿来，想要在路上为诛仙剑阵升级。
　　……
　　呼呼——
　　冰天雪地中，九宫无上站在山尖上承受着风雪的无情摧残，他闭着眼睛，努力忍受着。
　　此地在鸿蒙诞生无数载，风雪之力极强，普通的造化太虚尊在这里也不能久待，太元始祖之下一旦闯入，必死无疑。
　　不过这颗星球外面有层层先天禁制，没有太元始祖的实力，根本闯不进来。
　　“九宫无上！”
　　就在这时，一道声音响彻九宫无上的耳畔，震得他睁眼。
　　九宫始帝！
　　鸿蒙神灵之一，也是九宫无上的信仰！
　　“我在！”
　　九宫无上激动的回答道，四处张望，想要找到九宫始帝，可惜九宫始帝并没有降临。
　　“想要变得更强吗？”
　　九宫始帝的声音再次传入九宫无上的耳中，让他惊喜起来，谁不想变强？
　　身为混沌初开的初始魔祖，九宫无上对力量无比渴望，最近他屡次遭受败北，所以才来此地想要淬炼肉身与灵魂。
　　“当然想！”
　　九宫无上毫不犹豫的回答道，如今的鸿蒙变得无比危险，没有足够强大的实力将寸步难行，更何况他还有鸿蒙之子这层敏感身份。
　　轰——
　　一道光柱从上方落下，击破层层风雪，落在九宫无上的身上，将其淹没。
　　神灵传承！
　　九宫无上将脱胎换骨！
　　七日后。
　　成神榜发生变化，九宫无上直接跃身至成神榜第四名，甚至把堕落挤下去一名。
　　他的变强让鸿蒙震动。
　　越来越多的生灵在短时间内修为突飞猛进，使得成神之战变得更加扑朔迷离。
　　甚至有不少生灵在猜测鸿钧能保持成神榜第一多久？
　　另一边。
　　秦君等人已经回到大秦天庭六帝城，回来的第二日，大秦天庭便公诏整个古圣帝道与诸天宇宙，天帝欲带领他们征战鸿蒙。
　　天帝宫。
　　百里守约、长参商、今无悔来到殿内，跪在地上，仰望着秦君。
　　他们的表情都有些激动。
　　秦君想提拔他们，百里守约就不用说了，忠心耿耿，长参商又曾帮助过秦君，他身上的恶冤之力也早已被解除，无需囚命帝尊出手，大秦天庭的强者就可以帮忙。
　　今无悔乃是玄当大世界里的天才，也算是早期跟着秦君的人，他身上有一种追逐至强的偏执，所以秦君也想顺便提拔他们。
　　“系统，征召他们三个为神魔！”
　　秦君在心中吩咐道，他本来想提拔他的徒弟们，仔细想想，决定再延后。
　　越到后面，系统越强！
　　届时让徒弟们力挽狂澜，壮哉大秦神威！
　　话音落下，百里守约、长参商以及今无悔就被吸入他的眉心中，消失不见。
　　十秒后。
　　三人被秦君释放出来，接下来他要改造三人的血脉天赋，再进行变强。
　　反正时间还长，秦君就把宝贝们送给他们，让他们自己融合。
　　接下来的时间，秦君开始向大秦天庭的军队投放资源，让他们尽可能的变强。
　　一个月后。
　　成神榜已经发生翻天覆地的变化。
　　第一名，鸿钧！
　　第二名，李画魂！
　　第三名，苏帝！
　　第四名，极帝！
　　第五名，九宫无上！
　　第六名，堕落！
　　第七名，任我笑！
　　第八名，无道！
　　第九名，阴阳撼神！
　　第十名，天帝！
　　苏帝已经上升到第三名，始源神族的无道横空出世，除此之外，成神榜千名里已经有数十名始源神族强者，当然，只有秦君知晓，他通过镇灵碑观察到的，不过鉴于这些始源生灵没有干出伤天害理之事，他也就没有动手。
　　倘若灭掉这些始源生灵，始源神族肯定会派遣更多更强的始源生灵杀入鸿蒙。
　　这一日。
　　“叮！百里守约成功传承黑夜大道！”
　　“叮！百里守约鸿蒙渡劫成功！”
　　“叮！百里守约极限觉醒成功！是否释放？”
　　连续三道系统提示音在秦君脑海里响起，他直接回答道：“调出属性列表，释放！”
　　“百里守约，来自混沌！”
　　“身份：深渊神风！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境六变！”
　　“功法：先天吐纳法！不灭圣身！”
　　“神通：深渊神风！”
　　“法宝：天奴丈！”
　　“大道传承：黑夜大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇六变！
　　多亏于深渊神风，此乃混沌初开的第一股大道之风，可穿梭阴阳两界，价值十四亿名气值！


第1721章 阴界大开
　　百里守约飞出秦君的眉心，落地后，他满脸惊喜的望着自己的身体，大衍神祇六变的修为让他气息无比强大。
　　好在神话系统已经为他灌入各境界的记忆，让他迅速收敛气息。
　　成神榜之中，百里守约之名也出现。
　　第十八名，位于纳兰尊王身后！
　　这个排名也说明，成神榜前二十的修为越来越高，换做以前，他甚至可以接触到第十名。
　　“多谢陛下！”
　　百里守约连忙转身向秦君跪拜，马屁之言迅速拍来：“陛下当真是神通盖世，比鸿蒙神灵还神！”
　　秦君没好气地笑道：“好了，你可以滚了，把长参商与今无悔叫进来。”
　　一个月时间，长参商与今无悔早已融合新血脉，都在等待他接下来的安排。
　　“遵命！”
　　百里守约屁颠屁颠的离去，兴奋至极。
　　他也看到了成神榜，自己从一名蝼蚁变为放眼鸿蒙都排前二十的存在，他能不兴奋？
　　他要膨胀了！
　　以前嘲讽他的家伙，都等着倒霉吧！
　　秦君摇头一笑，旋即将目光转移到手中的卷轴中，上面记载了大秦天庭的各个军队资料与资源储备。
　　他从神话商城里兑换了许多资源，足够大秦天庭在短时间内飞跃，但想要横扫鸿蒙的话，远远不够。
　　好在大秦天庭的神将们都很强！
　　当日，今无悔与长参商来到殿内，经过提拔，他们的修为都得到飞跃，长参商达到大衍神祇四变，今无悔达到大衍神祇二变，都成功杀入成神榜，让大秦天庭振奋。
　　与此同时，李画魂、堕落、极帝杀入西鸿蒙中。
　　东鸿蒙近乎被屠了四分之一的生灵，好在苏帝宗及时驱逐他们，三魔的离去，使得苏帝宗成为东鸿蒙的霸主，即便是颜王殿也比不得。
　　颜王殿虽然强，但宇文成都已经无法再独霸一方。
　　这一日，四大鸿蒙的中央处皆升起一道黑幕，高达百亿丈，宽达十亿里，屹立于星空，仿佛将鸿蒙划开，无比伟岸。
　　它们静静立着，无声无息。
　　不知过了多久，四处黑幕同时走出一道身影，与阴阳源帝无比相似，如同他的四尊分身。
　　“阴界大开，众生颠倒！”
　　四尊阴阳源帝的分身齐声喊道，响彻四大鸿蒙！
　　至此，鸿蒙阴界大门打开，阴阳两界打通。
　　……
　　始源界。
　　九宫始帝、太素天君、任我笑、九极乾帝相聚在一起，暴躁的九宫始帝率先开口问道：“阴阳源帝呢？他这是要做什么？打乱阴阳秩序？”
　　阴阳源帝能超越大衍神祇，全凭阴界。
　　如今他的阴界不仅鸿蒙有，混沌也有，古圣帝道、诸天宇宙都有，近乎覆盖一切位面，使得他的实力在鸿蒙神灵中可排前三。
　　任我笑沉声道：“不清楚，他好像没在太易混沌那边。”
　　“怎么回事？难道他倒戈了？要与太易混沌联手？”九极乾帝皱眉问道，眼中有一丝惶恐。
　　太易混沌与阴阳源帝联手，他们必败无疑。
　　太素天君摇头道：“不可能，太易混沌最厌恶阴阳源帝，他们不可能走在一起，应该是阴阳源帝自己的主意，他可能压抑不住自己的野心。”
　　鸿蒙神灵，每一位都有自己的野心。
　　别看他们四位在一起商讨，实则都各怀异心，若非为了对抗太易混沌，他们怎会聚集在一起？
　　“早就变了。”
　　太素天君望着他们的面容，心中叹息道。
　　他们都想成为最强的神灵。
　　但她却不想，她只求安稳。
　　“哼！我这就去找阴阳源帝！”
　　九宫始帝怒哼一声，挥袖离去。
　　三位神灵没有阻止，九极乾帝看向任我笑，问道：“李画魂，你不管？”
　　“我管不了。”任我笑平静的回答道。
　　“你怎么管不了？你还帮他提高修为，制造业力，你对得起神灵身份吗？”九极乾帝似笑非笑道，暗藏讥讽。
　　任我笑盯着他，争锋相对道：“你先管好你自己，堕落为何变强，你当我们是傻子吗？”
　　眼看着两神就要打起来，太素天君感觉头疼，丢下一句话便离去：“你们好好斗吧，太易混沌正看笑话呢！”
　　闻言，任我笑与九极乾帝的脸色皆是一沉，他们对视一眼，最终还是选择忍气离去。
　　与此同时，鸿蒙因为阴界大门打开而陷入混乱之中，无数生灵向各鸿蒙的阴界大门赶去。
　　阴界在鸿蒙之中，一直都是传说。
　　不同于混沌的阴界，只是灵魂的暂留处，鸿蒙的阴界据说另成一界，生灵身死道消后，残魂可入阴界。
　　当初鸿蒙与混沌大战时，死伤无数，整个鸿蒙都漂浮着血尸，阴阳源帝不忍，于是创立鸿蒙阴界，将鸿蒙生灵的残魂吸入阴界中，这一造化，不仅使得他拥有抗衡太易混沌的力量，也使得鸿蒙的戾气散去许多。
　　因为阴阳源帝的强大，为其他鸿蒙神灵争取时间，他们逐一突破，最终联手终止战斗。
　　这段传说在鸿蒙一直有流传，不过一直被当做谣言。
　　现在，阴界大门打开，传说成真！
　　另一边。
　　大秦天庭的军队浩浩荡荡的飞行于古圣帝道中，足有数十亿生灵，这一次，秦君带了上百名神魔，而大秦天庭留有数尊大衍神祇庇护。
　　最大法船之上，乘着天帝宫，秦君把后宫也挪到这里来，带领他们一同进入鸿蒙。
　　“阴界大开？”
　　秦君睁眼，他刚才通过镇灵碑了解到四处阴界大门，他眯起眼睛。
　　看来任我笑、九极乾帝、九宫始帝、阴阳源帝都对他有所隐瞒，鸿蒙阴界之事，他可未曾听闻。
　　“朕不知你们到底想干什么，但千万别惹到朕身上。”
　　“朕能创造你们，也能毁灭你们！”
　　秦君喃喃自语，当初创造源初七神，他可是在源初七神的灵魂深处留下了一些东西。
　　穿越至源初时期时，秦君已经是天帝，深谋远虑，怎会没有考虑过源初七神会背叛？
　　不过源初七神不会背叛他，至少不会对他有谋害之心，毕竟他们都是秦君的分魂，但他们可能会窥伺秦君的地位与权力，不甘居于人下，说不定都想成为最强的神祇。


第1722章 南鸿蒙天帝
　　“禀报陛下，南鸿蒙儒教与天帝书院求见。”
　　百里守约出现在秦君面前，开口说道。
　　他的表情有些激动，即便如今已经是大衍神祇六变，依旧为天帝石殿重聚而感到兴奋。
　　秦君点头，道：“你去接待吧！”
　　他现在满心想着鸿蒙神灵与阴界之事，哪里有空去接待儒教与天帝书院的使者，而且他的身份，用不着亲自出门。
　　百里守约点头，当即离去。
　　秦君接下来又开始用镇灵碑搜寻李画魂、堕落以及极帝，可惜依旧徒劳无功，他倒是看到鸿钧与十二祖巫，仍在盲目寻找着。
　　偌大的鸿蒙，各处都发生着大事，秦君即便有镇灵碑，也无法同时俯观整个鸿蒙。
　　一日后。
　　大秦天庭进入南鸿蒙。
　　儒教与天帝书院都邀请大秦天庭去他们的地方当根据地，最终秦君决定直接杀入南鸿蒙，另寻驻扎地。
　　大秦天庭的介入，并没有在南鸿蒙掀起波澜，大部分强者都向南鸿蒙的阴界大门靠去。
　　已经有强者穿入阴界之中，大部分都是为寻找故人。
　　传说只要有一丝残魂就会被吸入阴界，转世重生！
　　所以阴界大门一开，便引起了整个鸿蒙的轰动，就连李画魂三魔带来的恐惧风波也被掩盖。
　　这一天，南鸿蒙的阴界黑幕已经被数十万生灵围聚。
　　“那位是阴阳源帝的分身？”
　　“肯定是啊，他为何不说话？是在等待什么吗？”
　　“我们要不要进去，现在鸿蒙已经陷入战乱，说不定阴界能让我们避战。”
　　“肯定有阴谋，在鸿蒙大劫来临之际，阴界大门敞开，怎么可能没有猫腻？”
　　“不管如何，我必须进去，说不定阴界有我突破的契机！”
　　生灵们议论纷纷，目光都紧紧盯着阴界黑幕，想要冲进去。
　　未知的阴界代表着危险与机缘，在鸿蒙闯荡的生灵们都有一颗追逐最强的心，自然会蠢蠢欲动。
　　就在这时，一道破空声传来。
　　只见一群生灵快速掠来，他们都身披白袍，背后印着金座，乃是始源神族的标志，当然，在鸿蒙之中，没有生灵识得这一标志。
　　阴阳源帝的分身也抬头看向这群始源生灵，他眉头一皱，明显认出对方的身份。
　　“我等想入阴界。”
　　为首的始源生灵开口道，他长着三头六臂，棕发披散，眼神有些凶恶，紧紧盯着阴阳分身。
　　其他始源生灵同样如此，仿佛阴阳分身不同意的话就会强闯。
　　对此，阴阳分身没有说话，直接闭眼，明显默认让始源生灵们进去，这一幕看得其他生灵激动起来。
　　看来进去阴界无需要求，即便是龙潭虎穴，他们也要闯一闯！
　　就这样，在始源生灵们的带领下，鸿蒙的生灵也陆续跟着飞入阴界黑幕之中，有这么多生灵陪伴，他们胆量十足。
　　此场景也被远在南鸿蒙另一边的秦君看到，让他不禁皱眉。
　　难道阴阳源帝与始源神族有勾结？
　　亦或者阴界就是一个圈套？
　　秦君满心疑惑，他还发现一点，那就是阴阳撼神不见踪影，他利用镇灵碑也无法察觉，莫非在阴界？
　　与此同时，通天教主与程咬金已经占据一方星空的所有星球，供大秦天庭停留。
　　长途跋涉这么久，士兵们肯定都有些疲累，先休息几日，再开始称霸。
　　秦君的作战计划已经公布，联手儒教与天帝书院横扫周边的势力，再与神将盟纵横，一统南鸿蒙。
　　放眼整个南鸿蒙，就只有鸿蒙魔教与庆帝能稍微威胁他们。
　　不过秦君亲自带兵，长无名与庆帝肯定不敢迎战。
　　就这样，大秦天庭开始掀起对南鸿蒙的攻占。
　　十日后。
　　大秦天庭之名开始飞扬，其领袖是天帝，足以让南鸿蒙一切势力闻风丧胆。
　　“大秦天庭？天帝竟然也有势力！”
　　“通天教主、程咬金、鸿钧、罗士信、霍去病等成神榜前五十的强者都是大秦天庭的！”
　　“咝——大秦天庭如此恐怖吗？”
　　“看来南鸿蒙要被统一了！”
　　“西鸿蒙有黎凡，东鸿蒙有苏帝，南鸿蒙有天帝，北鸿蒙则是纳兰尊王，以后有好戏看了！”
　　天帝的名望在鸿蒙已经数一数二，大秦天庭与天帝联系在一起就迅速成为时下最热的话题。
　　秦君几乎没有出面，大秦天庭就展现出无敌军威，横扫一切。
　　南鸿蒙，一座宫殿内。
　　庆帝独坐高座，下方是数百名庆神侍，他们的表情都无比凝重，大气都不敢多喘一口。
　　“接下来我们该怎么办？”
　　一名庆神侍小心翼翼的开口问道，打破沉寂。
　　他们都已经有退意，现如今南鸿蒙执法者之名完全就是笑话，若非怕庆帝恼羞成怒，他们早就想逃了。
　　他一开口，其余庆神侍纷纷跟着劝庆帝，希望庆帝离开。
　　别说天帝硬碰硬，就连天帝的手下，庆帝都无法战胜。
　　成神榜虽然帮助许多强者成名，但也让成名已久的强者们变得不再那么高深莫测，以前庆神侍们以为庆帝在鸿蒙中数一数二，现在才发现大错特错。
　　庆帝沉默，心里也陷入天人交战中。
　　就在这时，宫殿大门处出现一道魁梧身影。
　　“我乃大秦天庭天帝座下，程咬金！尔等还不跪下！”
　　来者正是程咬金！
　　他手握板斧，冷笑着，满脸狰狞，仿佛吃定了庆帝。
　　庆帝在成神榜上已经快跌出前五十名，与程咬金根本不能相提并论。
　　“程咬金……”
　　一名庆神侍吓得瘫倒在地，最近程咬金的名气极高，已经闯出混世魔王的称号。
　　程咬金迈步走进来，每一步都震得宫殿摇颤，他冷笑道：“要么死，要么臣服！”
　　大衍神祇境五变的气息泄出，让所有庆神侍胆寒。
　　庆帝脸色青红变化，他没想到大秦天庭的动作这么快。
　　“天帝真的要赶尽杀绝吗？”
　　庆帝咬牙道，声音几乎是从牙缝憋出来的。
　　“赶尽杀绝？我不是给了你生路吗？”
　　程咬金一脸嘲讽，仿佛在看傻子一样望着庆帝。
　　“投靠大秦天庭是你们的荣耀，也是你们的机缘，给你们三息时间做决定！”


第1723章 好事连连
　　“三！”
　　程咬金开始倒计时，刚说出三，所有的庆神侍纷纷跪下，大声求饶。
　　看得庆帝脸色无比难看，很想一掌拍死他们，但又怕惹恼程咬金，只能克制怒火。
　　“二！”
　　“一！”
　　就在程咬金刚数完时，庆帝最终跪下，低下自己高傲的头颅。
　　砰的一声！
　　程咬金的板斧砍在庆帝的胸膛上，砸得庆帝撞穿宫殿，落至星空中，鲜血顺着斧刃狂飙。
　　庆帝勃然大怒，吼道：“我不是已经降了吗？”
　　“抱歉！三息时间已过！”
　　程咬金冷笑着逼近庆帝，他的话差点让庆帝吐血。
　　无耻！
　　庆帝心中怒骂，当即调动大衍神祇之力，准备战斗。
　　他也有尊严，面对程咬金的羞辱，根本忍不了！
　　轰——
　　两尊大衍神祇如同两道疾驰的流星轰撞在一起，刹那间，掀起毁灭一切的恐怖冲击力，横扫星空。
　　大战爆发！
　　两尊大衍神祇的战斗何其可怕，吓得庆神侍们纷纷躲避。
　　……
　　天帝宫，后宫内。
　　秦君一边走着，一边吩咐道：“照顾好他们，鸿蒙危险，可别乱跑。”
　　旁边的游凤凰、祝妍卿都点头，目光看向空中追逐的秦凌命与秦天武，她无奈摇头，这两个小家伙太淘气，很难看管。
　　妲己则摸着自己微微隆起的小腹，脸上露出期待之色。
　　她也怀上了孩子，将是秦君的第五名孩子，因为她是后宫之主，修为也高，使得大秦天庭上下都期待着。
　　“陛下，最近您要亲自征战吗？”
　　妲己开口问道，虽然问得随意，但秦君能明白她的潜台词。
　　秦君拉起她的手，笑道：“放心吧，朕会陪着你生下此子。”
　　对于鸿蒙来说，一年半载根本算不得什么。
　　现在的鸿蒙局势虽然风云变幻，但短时间内不会发生大事，更何况，秦君还创造了鸿蒙四极绝杀阵，即便不出去，鸿蒙之内，也可以杀敌！
　　妲己听到秦君的回答，顿时展颜微笑，脸上满是幸福之色，秦君能多陪她一段时间，她便满足，她明白秦君的野心，也明白秦君不能停下来。
　　“陛下，现在的鸿蒙这么乱，还不是鸿蒙大劫？”
　　游凤凰好奇的问道，来到鸿蒙已经有一段时间，她们也了解到鸿蒙的大概情况，同时在暗地里也为秦君的成就而惊叹。
　　不知不觉中，她们与秦君也产生了距离感，但不是她们变心，而是秦君已经站在她们难以想象的高度，有时候她们甚至觉得自己配不上秦君。
　　“不算，鸿蒙大劫会让整个鸿蒙处于危险中，甚至崩溃，不过按如今的形势，估计也快了。”秦君摇头道，为了鸿蒙大帝与他的家人们，他也得守护好鸿蒙。
　　游凤凰与祝妍卿似懂非懂的点头，她们连古圣帝道都没有了解完全，更别说鸿蒙。
　　就这样，秦君久居天帝宫不再出去，征战之事交给神将们，他只需要在大事上点头。
　　时间就这般流逝。
　　三日后，庆帝被程咬金抓回来，无比凄惨，只剩下元神，被打入天牢，日后待他归心后再放出来。
　　庆帝的下场也跟着传遍南鸿蒙，让各方势力顿时惶恐，生怕大秦天庭找上门来，一时间，开始有势力主动投诚大秦天庭，想抱大腿。
　　……
　　半年时间匆匆过去。
　　大秦天庭已经成为南鸿蒙最强的势力，称霸南鸿蒙已经是板上钉钉的事情。
　　半年里也发生了许多事情，李画魂三魔仍到处屠戮生灵，成为臭名昭彰的存在，许多强者联手，到处追杀他们，使得他们最近很少再出没。
　　值得一提的是李画魂三魔杀入西鸿蒙后，并没有造出东鸿蒙、北鸿蒙那样的灾难，黎凡及时控制好局面，他个人实力不敌李画魂三人，但他却能施展一道神奇大阵，此阵聚集整个西鸿蒙所有生灵的力量，爆发出绝强的气势，一举将李画魂三魔驱逐。
　　那一战，使得黎凡成为整个鸿蒙顶级霸主行列！
　　即便个人战力不行，他也能守护一方鸿蒙。
　　除此之外，苏帝宗稳在东鸿蒙内，没有异动，颜王殿则与纳兰尊王厮杀，想要争夺北鸿蒙的霸主权。
　　阴界黑幕也成为无数生灵通行的地方，生灵们可以自由的穿梭阴阳两界，阴阳源帝也没有表现出阴谋意味，四道阴阳分身也未曾与生灵们发生过争执，显得很是平和。
　　始源神族也未曾有动静，倒是成神榜上出现越来越多的始源生灵。
　　纵观鸿蒙，颇有暴风雨前的宁静一样的感觉。
　　这一日，妲己即将诞产。
　　秦君在寝宫外等待，妲己好歹也是大道级强者，自然不会有难产这样的事情发生。
　　“禀报陛下，通天教主已经把至邪极寒怨魔抓回来，就等陛下处置。”
　　百里守约闪身来到秦君身旁，恭声说道。
　　极寒怨魔便是八大至邪之一，是正华邪佛寻觅到的，时隔半年，秦君才让通天教主前去收服。
　　“先把它放在三只至邪身边，让大帝邪狼它们教育它。”
　　秦君点头道，现在他可不能离去。
　　不过听到这一消息，他心情很好。
　　百里守约离去后，没过多久，羲灵女帝又来了。
　　“陛下，鸿蒙魔教长无名传信来，说愿意降服于大秦天庭。”
　　羲灵女帝笑道，没有了鸿蒙魔教的阻拦，大秦天庭已经算是称霸南鸿蒙。
　　秦君一听，笑容更加浓郁，虽然没有把长无名放在眼里，但长无名的做法让他很高兴，毕竟今天日子特殊。
　　“朕的孩儿，看到了吗，整个鸿蒙都在为你让路。”
　　秦君微微一笑，其实他一直在等待妲己生孩子，妲己是他的第一位神魔，也是陪伴他最久的女人，所以在他心里，一直想要把妲己的孩子立为太子。
　　当然，这个想法，他从未透露过，否则后宫必乱。
　　他得好好培养这名孩子，倘若此孩子表现得不如秦凌命，那秦君也不会扶一摊烂泥上位。
　　轰——
　　就在这时，一道长虹从天而降，落在妲己的寝宫中，速度很快，快到秦君都来不及反应。
　　秦君脸色大变，刚要出手，一道婴啼响起，无比嘹亮，响彻整个星球。


第1724章 天运
　　“这是……”
　　秦君瞪大眼睛，面露惊愕之色。
　　他能辨别出这道长虹的来历，竟是鸿蒙气运！
　　为何鸿蒙气运会突然降临？
　　不对劲！
　　难道是……
　　秦君忽然想到了什么，表情变得古怪起来。
　　他心里冒出一个大胆的念头，莫非他的这名孩子就是最后一名鸿蒙之子？
　　鸿蒙为了感激他，为他的孩子灌入鸿蒙气运，阴差阳错的成为第五名鸿蒙之子？
　　秦君的心不禁一沉，鸿蒙之子虽然会带来深厚气运，但同时也伴随着无数危险，他难免会担心。
　　“陛下，您怎么不进去？”
　　羲灵女帝开口问道，她并没有看到刚才的长虹，只有秦君能看到。
　　秦君深吸一口气，抬步走入寝宫中，听着孩子的哭声，他心里的阴霾也跟着散去。
　　床榻上，浑身热汗的妲己正抱着一名婴儿，周围的侍女手忙脚乱的围着，看到秦君走来后，她们连忙跪在地上。
　　秦君的目光被这名婴儿吸引，只见这名婴儿皮肤白嫩，竟比一般的婴儿要大一些，少说也有十五斤重，眉心间有一道紫纹。
　　“乖，母后在这儿呢。”
　　妲己轻轻摇晃着婴儿，满脸慈爱的喃呢道，这是她的第一名孩子，这一刻，她忽然觉得自己是全天下最幸福的。
　　秦君忽然停下脚步，距离床榻五米远。
　　这时，妲己怀里的孩子也不再哭啼，而是瞪着含泪的双目盯着秦君，一副可怜兮兮的模样。
　　秦君的表情却是凝固，甚至有些不敢想象自己的眼睛。
　　始源之气！
　　这名孩子体内流窜的不是鲜血，而是始源之气。
　　先天的始源生灵？
　　秦君的心一抖，倘若真是如此，再加上鸿蒙气运，此子的天赋得多恐怖？
　　怕是源初七神都比不得，更别说始源神族。
　　始源神族是经历过无数岁月凝聚而成，而此子的始源之气传承于秦君，最本源的始源之气，还有鸿蒙的气运保护，难以想象他日后会有怎样的高度。
　　“陛下，他在看您呢。”
　　妲己对秦君笑道，表情充满惊喜。
　　刚出生就这般灵性，不得了！
　　秦君盯着他的孩子，意味深长道：“朕给他取名为天运。”
　　他没有询问，而是用陈述语气。
　　天运，不是天的气运。
　　而是天帝的气运！
　　妲己瞬间意会到秦君的意思，脸上露出惊喜的笑容。
　　跪在地上的侍女们皆是浑身一颤，她们都明白这个名字代表着什么。
　　未来的大秦天庭天帝！
　　当然，那得是秦君退位后！
　　秦君来到妲己面前，伸手接过天运，脸上露出和蔼的笑容，他喃喃道：“天运啊，你可别辜负朕。”
　　……
　　东鸿蒙，一座山头上。
　　苏帝正坐在树枝上，手里握着一条项链，这条项链乃是一个个小银环组成，很是精致。
　　他的眼神颇为犹豫，不知在想什么。
　　这时，苏帝忽然脸色一变，捂住自己的胸口，浑身抽搐，差点跌落下去。
　　“怎么回事……这股感觉……”
　　苏帝脸色无比难看，心头浮现出前所未有的不安。
　　他下意识抬头看向天际，眼中竟露出一丝惊惧。
　　纵横诸天宇宙、混沌鸿蒙，他何曾惧怕过？
　　但这一刻，他忽然觉得自己随时会死，这种感觉无比可怕，最为关键的是他完全想不通为什么。
　　嗒——
　　一道身影出现在树下，乃是一名身穿黑色锦衣的英武男子，他半跪在地上，沉声道：“苏帝陛下，有强敌入侵东鸿蒙，唐倾天已败！”
　　苏帝正承受着极度的不安，甚至无法控制体内的法力，他沉声道：“让霸寒幽去支援！”
　　英武男子愣了愣，抬头看向苏帝，皱眉问道：“陛下，您没事吧？”
　　“没事，下去吧！”
　　苏帝放下捂住胸口的手，努力平复心情说道。
　　闻言，英武男子只得离去。
　　苏帝低头看向手中的银色项链，喃喃道：“到底怎么回事……”
　　……
　　咻！咻！咻！
　　李画魂、堕落、极帝高速飞行于鸿蒙之中，如今的他们浑身缭绕着红色气体，乃是杀气凝现，他们杀戮了太多生灵，业力无比庞大，阴界也收不了他们。
　　这时，李画魂突然停下来，猛的回头，看向南鸿蒙的方向。
　　堕落与极帝跟着停下来，堕落开口问道：“怎么了？”
　　“神灵的气息！有新的神灵诞生了！”
　　李画魂沉声道，脸上满是不可思议之色。
　　此言一出，堕落与极帝脸色大变。
　　新的神灵？
　　“难道是天帝成神了？”极帝问道，在他看来，整个鸿蒙最有可能成神的人，绝对是天帝！
　　“不是……是一名新生儿……”李画魂颤声道，还有一句话他没有说。
　　那就是这名新生儿不仅是鸿蒙神灵，还是鸿蒙之子！
　　他能感觉到对方身上强大的鸿蒙气运，比他们四位鸿蒙之子都要强大。
　　“一定要得到他，否则我们都将不得好死！”
　　李画魂咬牙道，这名新生神灵现在还不强，一定要扼杀于摇篮中。
　　堕落与极帝皆是皱眉，他们还是第一次看到李画魂如此失态。
　　到底是怎样的鸿蒙神灵让李画魂如此惶恐？
　　……
　　始源界。
　　任我笑、太素天君、阴阳源帝、九宫始帝、九极乾帝齐聚在至高神座前。
　　阴阳源帝率先开口道：“这股气息是怎么回事？新的鸿蒙神灵？”
　　“那是父神的孩子。”太素天君幽幽说道，目光极为复杂，没人能读懂她眼中的情绪。
　　众神脸色剧变。
　　倘若是新神，他们第一反应就是想要铲除或者拉拢，但若是秦君的孩子，他们就犯难了。
　　九宫始帝恶狠狠的瞪了阴阳源帝一眼，然后道：“父神的孩子，我们自然不能伤害，他相当于我们的兄弟，日后说不定能与我们一同抗衡始源神族与太易混沌。”
　　任我笑眯着眼睛道：“我劝你们不要有其他心思。”
　　“我没有别的意思，比起你们，我更敬重父神！”阴阳源帝哼道，因为阴界大开之事，使得他与其他鸿蒙神灵产生隔阂，至今没有消除。
　　太素天君低头看去，叹息道：“这就是父神所说的因果轮回。”


第1725章 神灵之战
　　大秦天庭又诞生了一名天帝之子的消息很快就传开，使得全军士气大振，因为有太多传言说此子不凡。
　　新天帝之子被天帝赐名为天运，这个名字让大秦天庭的仙官神将全都震动，皆都明白这个名字的含义。
　　当日，秦君公诏大秦天庭，让鸿蒙与古圣帝道的大秦天庭全民同庆！
　　天运的天赋极强，刚出生不到一个时辰就不爱哭泣，秦君甚至故意吓他，都吓不到他，他甚至还咯咯直笑。
　　“叮！触发支线任务——保护天运！任务详情：宿主之子天运的气运天赋强大，引得许多强者忌惮，甚至想要铲除，倘若天运平安无事的活到成年，宿主将获得五次鸿蒙渡劫机会、一次极限复觉醒机会、五次极限觉醒机会、两次神魔召唤机会、十次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音忽然响起，让抱着天运的秦君脸色微冷。
　　竟然有人敢对他儿子有谋害之心！
　　当真是翻天了！
　　秦君轻哼一声，无论是谁，敢对他儿子动手，就别怪他心狠手辣！
　　“父皇，能让我抱抱弟弟吗？”
　　若心跑过来，满脸期待地说道，其他孩子也凑了上来。
　　秦君笑着把天运交给若心，然后对孩子们叮嘱道：“从现在起，你们都是哥哥姐姐，可一定要照顾好弟弟。”
　　“没问题！”
　　秦天武拍着胸膛保证道，眼中难以掩饰激动之色。
　　他们还小，不懂权力争斗，都是赤子之心。
　　望着他们，秦君的掩饰变得意味深长。
　　都是帝王之家没有感情，但他希望自己的儿女们能永不兵戈相对，但这种期望几乎是不可能的。
　　连鸿蒙神灵们都开始明争暗斗，何况身处大秦天庭中的孩子们，随着他们的成长，耳熏目染之下，都会产生野心。
　　三日后，大秦天庭继续对外发动战争，毕竟南鸿蒙还未完全被他们掌控。
　　这一日，成神榜发生大变化！
　　成神榜第二名李画魂被成神榜第七的任我笑击败，两人排名颠倒。
　　任我笑重夺成神榜第二，此消息迅速震动鸿蒙。
　　不可一世的李画魂终于被击败了！
　　任我笑乃神灵分身，击败李画魂虽让众生振奋，但并没有让众生感到不可思议。
　　秦君也看到成神榜的变化，不禁摇头一笑。
　　爸爸终究是爸爸！
　　“希望你不要袒护李画魂，否则朕会对你很失望。”
　　秦君望着窗外的天空，喃喃自语，旋即将注意力继续转到面前的光幕上，正是神话商城，他正在想兑换宝贝来增强大秦天庭的军力。
　　……
　　一缕缕鸿蒙元气飘散着，浑身是血的李画魂悬浮在星空中，他满脸狰狞，眼中尽是恨意。
　　在他前方，悬浮着任我笑的身影，任我笑虽然也带着伤，但比起李画魂，形象与气息好太多。
　　堕落与极帝在远方观战，两人的脸色都无比难看，在他们之中，李画魂最强，没想到竟然惨败于任我笑手中。
　　“这就是鸿蒙神灵的力量吗？”
　　“还只是分身……”
　　极帝喃喃自语，脸色露出不甘之色。
　　他距离最强之位，仍遥不可及。
　　“为什么……你有这么强？”李画魂咬牙问道。
　　任我笑本尊不是把力量传于他了吗，为何这尊分身比他还强？
　　面对他的疑惑，任我笑仰起下颌，两缕白发随风飘动，邪魅笑道：“我就是神，神就是我。”
　　“什么意思？”李画魂皱眉问道。
　　难道这具分身其实就是本尊？
　　不可能！
　　倘若任我笑本尊入鸿蒙，其他鸿蒙神灵根本不会坐观，绝对会出手。
　　“说了你也不懂，臭小子，你摊上事了，需要付出代价。”
　　任我笑收敛笑容，轻声道，说话间抬起右手，猛的一扯，竟将李画魂拉扯至面前。
　　此刻的李画魂刚恢复肉身，无力抵抗。
　　“你要杀我吗？”李画魂咬牙切齿的问道，毫无畏惧，眼中依旧充斥着杀意与恨意。
　　“你屠戮了多少生灵？我就罚在时空乱流中忍受多少年的孤独！”
　　任我笑眯着眼睛说道，听得李画魂瞪大眼睛。
　　倘若让他在数万亿年内不能屠杀，他将崩溃。
　　“你不能这么做！”李画魂咆哮道。
　　这时，堕落与极帝纷纷出手，先前李画魂不让他们出手，现在他们必须出手。
　　不知不觉中，他们三人已经站在整个鸿蒙的对立面，无论损失谁，都会让他们的处境变得更危险。
　　轰的一声！
　　任我笑左手一挥，无形之力将堕落与极帝挡下来。
　　“哼！你们两个也别想好过！”
　　他的声音如同雷鸣之音炸响于堕落与极帝耳畔，震耳欲聋。
　　“住手！”
　　就在这时，一道霸道绝伦的喝声传来，任我笑转头看去，只见阴阳撼神强势袭来，气势无匹，掀起雄风万里。
　　阴阳撼神，阴阳源帝的分身，位列成神榜第九，他的名次虽然一直掉，但从未战败过。
　　“是你！”
　　一看到阴阳撼神，任我笑的眼睛就眯起来，充满警惕。
　　阴阳撼神没有废话，直接杀至他面前，左拳自腰间轰出，阴阳神力长贯如龙，逼得任我笑不得不退开，李画魂、堕落、极帝因此获救。
　　“哼！你果然动用了你本尊的力量！”
　　阴阳撼神沉着脸，冷哼道，眼中尽是敌意。
　　任我笑的脸色同样不好看，道：“那你呢？”
　　两人针锋相对，气势越来越强，惊得鸿蒙星空剧烈波动，隐约有时空乱流的迹象。
　　“你们这些虚伪的神灵，不配为神，今日我便要撕碎你！”
　　阴阳撼神杀气腾腾道，当即抬手，背后出现一道黑白相间的轮盘，直径达到亿万丈，将李画魂三人都撞飞出去。
　　任我笑暗骂，这疯子是脑抽了吗？
　　莫名其妙的就要想他开战！
　　同时他也明白，鸿蒙神灵之间的联盟即将瓦解。
　　想罢，任我笑右手抬起，一把由始源之气凝聚而成的巨剑出现，长达一亿里，通体闪烁着水光，无比闪耀。
　　神灵之战一触即发！
　　“我们逃！”
　　堕落沉声道，说完，带头离去，李画魂与极帝也不敢多待，跟着飞向鸿蒙深处。


第1726章 神秘苏帝宗
　　任我笑与阴阳撼神的大战很快就传开，他们处于北鸿蒙与西鸿蒙的边界处，双方大战起来，西鸿蒙与北鸿蒙的生灵都能听到，起初还以为是大规模战争爆发，没想到是两尊神灵分身在开战。
　　成神榜上，名次也彻底变了。
　　第一名，任我笑！
　　第二名，阴阳撼神！
　　第三名，鸿钧！
　　第四名，苏帝！
　　第五名，极帝！
　　第六名，九宫无上！
　　第七名，堕落！
　　第八名，李画魂！
　　第九名，无道！
　　第十名，天帝！
　　……
　　任我笑直接夺得成神榜第一名，阴阳撼神紧随其后，鸿钧跌落至第三名。
　　这个排名再次引爆成神之战！
　　鸿蒙神灵的分身再次霸主前二名，同时也让众生浮想联翩，难道鸿蒙神灵之间也不和谐？
　　莫非鸿蒙大劫会牵扯到鸿蒙神灵？
　　另一边，身处天帝宫中的秦君也皱眉盯着成神榜。
　　鸿钧可是大衍神祇九变的存在！
　　任我笑与阴阳撼神现在又得多强？
　　“这些家伙看来压根不是想选出新神！”
　　秦君喃喃自语，他不用想都猜得到肯定是鸿蒙神灵增强了他们的分身。
　　斗吧斗吧！
　　全部死光了，朕再创新神！
　　秦君哼声想到，旋即闭目继续修炼。
　　与此同时，任我笑与阴阳撼神仍在大战，双方修为差距不大，估计没有一年半载很难分出胜负。
　　事关鸿蒙神灵的脸面，他们估计也不会停手。
　　鸿蒙时间廉价，因为任我笑与阴阳撼神大战，让北鸿蒙与西鸿蒙胆战心惊，另外两个鸿蒙被大秦天庭与苏帝宗霸占，鸿蒙陷入许久未有的平和中。
　　一个月后，天运已经能开口说话，自如飞行，在大秦天庭里，他的天赋已经传开，不过生灵们没有惊讶，毕竟是天帝之子。
　　秦凌命与秦天武被小天运刺激到，开始努力修炼。
　　三个月后，秦君把妲己、羲灵女帝变强，两女全都成就大衍神祇四变，位列成神榜前五十，震动南鸿蒙。
　　连天妃都如此强大，大秦天庭到底还隐藏着怎样的恐怖实力？
　　时间又过去四个月。
　　任我笑与阴阳撼神的大战终于结束，没有人知道结果，战斗结束后他们便消失，但成神榜上任我笑依旧是第一，足以说明情况。
　　这一日，天运忽然晕倒，身体不停的抽搐，吓得妲己惊慌失措，无论如何呼唤，都唤不醒小天运，利用大衍神祇的法力去探查小天运的身体，也查不出任何异样。
　　此事惊动了秦君，他迅速赶到大秦天庭的寝宫。
　　秦君一言不发，阴沉着脸，走到床榻边缘，吓得宫殿内的侍女们大气都不敢出一口，其他天妃与四名孩子也是如此。
　　毕竟小天运是在和其他孩子玩耍时晕倒的，使得天妃们担心是不是自己的孩子闯了祸。
　　秦君没有责怪任何人，开始为小天运检查。
　　很快，他就皱起眉头。
　　小天运体内的始源之气无异常，元神灵魂更是没有受到任何袭击。
　　“怎么回事？好端端的怎么就晕倒了？”
　　秦君皱眉，他能感觉到小天运正处于极端的难受中，这种手段绝非秦凌命等孩子能施展的，就连天妃们也没有这个能力。
　　到底怎么回事？
　　秦君心乱如麻，看着可爱的小天运如此痛苦，他的心也跟着难受。
　　“系统，你知道这是怎么回事吗？”
　　秦君在心中问道，殿内所有人都能感觉到秦君的威压，侍女们瑟瑟发抖。
　　四位孩子也满脸害怕，秦雪儿眼中甚至挂着泪光。
　　秦君转头对他们和蔼笑道：“别怕，这件事不怪你们，父皇不会责备你们的。”
　　此言一出，孩子们方才展颜微笑，天妃们也松了一口气。
　　“你们全都下去吧，朕有单独为天运检查。”
　　秦君继续说道，就这样，殿内的人们都退去，就连妲己也不得不离开。
　　“不清楚，系统先为他扫描一番。”
　　系统迟疑的回答道，秦君握着小天运的手，等待着。
　　“父……父皇……我想吃……玉龙果……”
　　小天运忽然发出低微的声音，秦君听得哭笑不得，但更多的是心疼。
　　他还这么小，就要遭受如此痛苦，身为天帝，他的父皇，秦君还无可奈何，心里很是自责。
　　“无法探知结果，奇怪。”
　　过了一会儿，系统回答道，它的话让秦君的心沉入谷底。
　　连神话系统都无法查出小天运的异常……
　　接下来五日，小天运依旧没有好转，让天帝宫乱成一团，秦君整日关在寝宫里，除了妲己，无人敢打扰。
　　这一天，东鸿蒙忽然传来消息，苏帝宗的强者们全都消失不见，就连苏帝也失踪，成神榜上苏帝、霸寒幽、唐倾天等等苏帝宗成员全被抹除名字。
　　此消息引得鸿蒙大惊。
　　消息还未传开，小天运突然好转，不再痛苦，脸上露出笑容，陷入美梦中。
　　妲己惊喜，秦君则一脸奇怪。
　　直到后来，百里守约把苏帝宗的事情告诉他后，他不禁将两件事联系在一起。
　　“不对，苏帝不可能对天运下手，倘若真的是他，为了什么？而且天运无碍，苏帝宗还人间蒸发，完全没有道理。”
　　秦君皱眉，在御书房内来回走动，陷入沉思中。
　　最终，他决定去东鸿蒙探查一番。
　　独自前往！
　　想罢，他便神不知鬼不觉的离去。
　　在飞行途中，秦君利用镇灵碑搜寻苏帝宗的下落，可惜一无所获，要么如同李画魂三魔一样，要么他们就离开了鸿蒙。
　　还有一种可能！
　　他们去了另一个时空！
　　倘若秦君在苏帝宗旧址发现时空之力，那就能验证，毕竟他身怀时空大道。
　　……
　　北鸿蒙边缘，靠近无尽空无之处。
　　极帝、李画魂、堕落坐在一块陨石上，三人相顾沉默，气氛有些诡异。
　　“你真的决定了？”
　　堕落沉声问道，满脸烦躁。
　　极帝平静道：“嗯，我想变得更强。”
　　李画魂没好气道：“外面什么都没有，还有始源神族，他们对鸿蒙生灵沉默了仇恨，你一出去，必死无疑。”
　　原来极帝想离开鸿蒙，就如同当年他离开混沌一样。
　　现如今，他感觉自己的修为无法再增强，只能另寻他法。


第1727章 捍卫天帝神威
　　东鸿蒙，苏帝宗离去后，这里的气氛无比肃然，一进入东鸿蒙，秦君就能感觉到。
　　苏帝宗之前掌控了东鸿蒙，手下的大小势力数也数不清，一时间群龙无首，那些野心者自然蠢蠢欲动。
　　但因为苏帝宗才消失不久，没有人敢当出头鸟，都在等待时机。
　　秦君迅速掠过星空，向着苏帝宗的旧址飞去。
　　苏帝宗的大本营位于东鸿蒙的一角，乃是一方独立的大世界，寻常生灵很难发现，但秦君通过镇灵碑早已确定其位置。
　　或许是苏帝不想被秦君监控，方才带宗消失。
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声从四面八方传来，秦君当即停下来，他脸色平静，毫无变化，似乎认得来者。
　　超过三十道身影将秦君包围，一个个气息强大，最弱也达到造化太虚尊后期，大衍神祇数量过二十。
　　全都是始源生灵！
　　一次性出现这么多始源生灵，秦君并不惊讶，因为始源神族早在很久以前就往鸿蒙安插了族人，即便通过镇灵碑来观察，他也无法知晓始源神族到底派遣了多少族人。
　　“天帝，终于让我们碰到你了！”
　　为首的是一名老者，身穿绿袍，双眼一片漆黑，散发出死寂之气。
　　其余始源生灵也恶狠狠的望着秦君，恨不得将他千刀万剐。
　　秦君面无表情，直接进入天帝神体，数不清的帝炎龙气呼啸而出。
　　他可没有兴趣与这群始源生灵纠缠，不过绿袍老者实力强大，少说也有大衍神祇七变修为。
　　“上！撕碎他！”
　　绿袍老者沉声喝道，只要杀了秦君，始源神族之祖就会奖励他们，甚至帮他们提升修为，省去万亿年之功。
　　所有始源生灵毫无畏惧的向秦君杀去。
　　半炷香时间后。
　　秦君踏空离去，在星空中留下滚滚火浪，所有始源生灵全被他灭杀，无一例外，他甚至还吸收了始源生灵的始源之气，让自己的修为增强不少。
　　“看来只要是始源生灵，朕都能吸收他们体内的始源之气。”
　　秦君一边飞行，一边想到，脸上露出一丝诡异的笑容。
　　反正始源神族想杀他，那他就不客气了！
　　或许吸收完整个始源神族的始源之气，他将达到前所未有的高度，再次凌驾于众生之上。
　　又过去两个时辰，秦君再次遇到始源神族的袭击，毫无意外被他灭杀，再次吸收一波始源之气，修为精进，向着大衍神祇五变冲击。
　　一路上的战斗也吸引了不少生灵的注意，很快消息便传开。
　　事到如今，秦君的面貌早在鸿蒙流传开来，再加上先前九极至高的邀战，他曾去过，让东鸿蒙不少强者知晓。
　　“天帝来东鸿蒙？难道是为了苏帝宗？”
　　“天帝怎么来了？”
　　“完了！天帝盯上东鸿蒙了？”
　　“走了苏帝宗，又来了天帝，唉，何时才能和平。”
　　“多事之秋。”
　　东鸿蒙风起云涌，其他三个鸿蒙还处于苏帝宗神秘消失的缘由中。
　　一日后，秦君进入苏帝宗的旧址，这方大世界空无一人，只有青山绿水，环境虽然唯美，但透着一股死气，让人胆寒。
　　“果然有时空乱流的迹象。”
　　秦君皱眉，穿越时空会打开空间通道，留下时空乱流的迹象，在短时间内这种迹象不会消失，当然，普通人根本察觉不到，即便是大衍神祇也是不行，因为实在是太稀薄。
　　苏帝宗到底去哪儿了？
　　是否与天运的异常有关？
　　秦君暗自寻思，没有离去，待在蓝天之下。
　　“父神，您在想什么？”
　　就在这时，太素天君的声音传来，秦君瞥眼看去，只见千米外出现一道倩影！
　　此女与太素天君极像，但又有些不同。
　　太素剑君！
　　秦君看向她，问道：“苏帝为何离去？”
　　太素剑君笑道：“父神可知他的来历？”
　　秦君皱眉，当年苏帝与正华邪佛从鸿蒙之外飞来，连他也不知两人的来历。
　　“莫非你知道？”秦君问道。
　　“我也不知，但有一点可以知道，他与因果有关。”
　　“如今五位鸿蒙之子齐聚，相当于重聚了鸿蒙大帝的气运，而整个鸿蒙就是鸿蒙大帝的身体，鸿蒙不容因果。”
　　太素剑君回答道，只是说得模棱两可。
　　秦君翻了翻白眼，道：“你在逗朕吗？鸿蒙怎么可能驱逐因果，万事万物都有因果。”
　　他的存在就是最大的因果！
　　他屡次穿越时间，创造一切，成为最高神祇，成为一切的造物主，他的存在就是因果。
　　鸿蒙敢不容他？
　　所谓因果，就是有因有果，有开始，有结束，便是因果。
　　倘若苏帝与因果有关，那他又是由谁创造？
　　太素剑君刚想开口，就在这时，一道身影撕开大世界的空间，落在两人中间，赫然是阴阳撼神！
　　“太素，你说得太多了！”
　　阴阳撼神盯着太素剑君，沉声道，颇有威胁的意味。
　　看到他的出现，秦君的脸色一沉，喝道：“怎么？你想欺瞒朕？”
　　轰！
　　秦君毫不收敛的爆发出自己的气息，神灵分身也敢欺瞒他，当真以为他不再是天帝？
　　一看到阴阳撼神，太素剑君的表情就变得难看起来。
　　很显然，她很忌惮阴阳撼神。
　　阴阳撼神回头看向秦君，深吸一口气，道：“父神，您最好不要插手，这一切太复杂，您的身份特殊，您若是参与，会干扰一切。”
　　“叮！触发主线任务——捍卫天帝神威！任务详情：阴阳撼神妄图蒙蔽宿主，若是宿主击杀阴阳撼神，将获得两次鸿蒙渡劫机会，两次极限觉醒机会、四次听道机会、五位随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，不用系统提醒，秦君也已经心生杀意。
　　阴阳撼神已经不止一次阻止他，虽然话说得好听，但完全是得寸进尺！
　　上一次是救堕落！
　　这一次是阻止他了解苏帝！
　　秦君缓缓进入天帝神体状态，极道炎火盘踞周身，他死死的盯着阴阳撼神道：“你，该被废了。”
　　感受到他的杀气，阴阳撼神的脸色也阴沉起来，本尊说过，不得伤害秦君，但为了他们的计划，他必须阻止秦君。


第1728章 天帝第二
　　“废？”
　　阴阳撼神眯起眼睛，气息变得危险。
　　他盯着秦君的眼睛，意味深长道：“父神，我虽然是阴阳源帝的分身，但我有着一颗想成神的心，我虽然敬重您，但不会像阴阳源帝那般敬畏，而且，现在大不如前，不再是您主宰的时期。”
　　看到他故作尊敬的虚伪模样，秦君就想吐。
　　没有废话，秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，虚空踏步走向阴阳撼神。
　　今日，阴阳撼神必须死在这里！
　　“父神，我帮你杀他！”
　　太素剑君开口道，说话间，背后浮现出九把宝剑，皆是由始源之气淬炼过的始源之宝。
　　“不需要，你看着就好，等会儿继续跟朕解释清楚！”
　　秦君哼道，气势节节高升。
　　当初他只是造化太虚尊时就敢杀大衍神祇，现在修为已经达到大衍神祇四变，即便阴阳撼神超越大衍神祇九变又如何？
　　神是他创造的！
　　他想杀就杀！
　　更何况，阴阳撼神不过是分身，分身忤逆本尊，本就是大忌！
　　阴阳撼神也转身走向秦君，若有若无的杀意已经暴露他的本性。
　　秦君心神一动，十万天帝分身凭空出现周围，将阴阳撼神团团围住。
　　天帝的分身神通早已闻名于鸿蒙，阴阳撼神也知晓，但根本没有放在心上。
　　“雕虫小技！”
　　阴阳撼神继续向秦君走去，气势逐渐增强，想要以势压人。
　　秦君心神一动，斗道秘字猛然爆发。
　　战力翻三倍！
　　怒怨状态！
　　气血燃烧，战力再次飞跃！
　　在天帝神体的基础上，他的气势越来越强，让太素剑君瞪大美目，阴阳撼神也露出意外之色。
　　“好强的气势，即便是大衍神祇九变，他也能有与之匹敌的实力。”
　　阴阳撼神暗自想到，心中钦佩，这就是最高神祇的强大。
　　不过越是强大，就越得铲除！
　　因为他想取代鸿蒙神灵，想取代秦君！
　　想罢，阴阳撼神猛然向秦君冲去，惊得空间波动，泛起天雷地火，极具压迫感。
　　秦君双目一瞪，百万分身以超越光的速度飞出他的体内，如同洪流将阴阳撼神淹没。
　　百万尊战力与本尊一样的天帝分身，汇聚在一起，整个大世界开始崩塌，大地破碎，天空如同淋了雨的颜料，泛起无数彩光。
　　轰——
　　阴阳撼神爆发至强的神力，将周围的数千名天帝分身轰开，还未等他反应过来，更多的天帝分身席卷而来，再次将他淹没。
　　两百万天帝分身！
　　三百万天帝分身！
　　五百万天帝分身！
　　越来越多，看得太素剑君满脸震撼之色。
　　阴阳撼神连忙爆发出全盛的力量，可惜依旧无法摆脱五百万天帝分身的狂轰滥炸，大道生天轮、大周天掌、鸿蒙破命指、死绝刀、天罡三十六变等等，秦君的各项神通接连施展，璀璨整个大世界。
　　又过去三个呼吸时间，天帝分身之数突破千万！
　　每一尊都可战大衍神祇九变！
　　何其恐怖！
　　即便是鸿蒙神灵，也从未面对如此多的大衍神祇九变，因为整个鸿蒙，加起来也只有不到五指之数。
　　一开始阴阳撼神还信心满满，此刻却满心惶恐。
　　“怎么可能……这是什么神通？”
　　阴阳撼神惊恐的叫声响彻这片大世界，这一刻，他心里忽然觉得秦君在扮猪吃老虎，他想看看秦君的面容，可惜入眼全是天帝分身，他已经能想象到秦君正用嘲讽的眼神望着他。
　　又过了一会儿！
　　天帝分身之数，达到两千万！
　　纵然阴阳撼神已经超越大衍神祇九变，也被打得措手不及，很快就失去还手之力，被完全碾压，打得肉身爆裂。
　　咻！
　　阴阳撼神恢复肉身，想要撕开空间逃离。
　　但两千万天帝分身都精通空间大道，他们联手将这一片空间封印，让阴阳撼神根本撕不动。
　　“为什么……为什么……”
　　被打得披头散发的阴阳撼神差点崩溃，他从未如此无力过。
　　天帝分身们可不会同情他，各种神通、拳打脚踢施展而来，让阴阳撼神无处可逃。
　　这时，天帝又增多五百万之数，整个天穹之下，密密麻麻，全是秦君的身影，就连太素剑君都被逼得接连后退。
　　“这就是父神的力量吗……”
　　“恐怕是鸿蒙神灵也没有这般手段……”
　　太素剑君的俏脸上满是冷汗，一切的疑惑终于迎刃而解。
　　站在顶峰的天帝怎会莫名其妙轮回？
　　天帝不仅代表着力量，还代表着智慧，毕竟他创造了一切，他怎会无法预知未来？
　　原来天帝一直隐藏着自己的实力！
　　虽然不知道原因，但太素剑君明白一点。
　　鸿蒙神灵们麻烦了！
　　秦君握着鸿蒙帝剑，冷漠的望着前方的乱战，听着阴阳撼神的哀嚎，他心中一片平静。
　　轰！轰！轰……
　　爆炸声此起彼伏，震彻苍穹之下，阴阳撼神的肉身一次次爆开，一次次重生，元神也受到重创。
　　一炷香时间后，阴阳撼神只剩下一丝元神。
　　秦君抬手，两千多万分身全都停下来，他用手一招，阴阳撼神的元神便飞至他面前，奄奄一息，如同摇曳的烛火，随时会破灭。
　　“你知错吗？”秦君盯着阴阳撼神问道。
　　只剩下一丝残魂的阴阳撼神盯着他，气息微弱，缓缓道：“我不知错……”
　　秦君眉头一皱，露出怒意。
　　“我没有错……凭什么……凭什么我只能是分身……凭什么我要当神灵的奴隶……凭什么我不能成神……凭什么我不能成为你！”
　　阴阳撼神越说越激动，最后对着秦君咆哮起来，也用尽了最后的力量，残魂破散。
　　彻底陨落！
　　与此同时，成神榜产生变化，天帝取代阴阳撼神，成为成神榜第二，后面的生灵们名次跟着提升。
　　这一幕引起无数震动。
　　而秦君并没有高兴，他面无表情，右手往前一抓，想要抓住阴阳撼神最后的气息，可惜已经晚了。
　　“没有人说你不可以，包括朕，只是活在世上，要知恩图报，要正大光明的追求你想要的东西。”
　　秦君轻声喃呢道，心中没有丝毫愧疚。
　　他若放过阴阳撼神，以后阴阳撼神说不定会针对他在乎的人，立场不同，无需怜悯。


第1729章 神灵的唯一性
　　“他真的死了……”
　　太素剑君望着秦君的身影，久久难以回过神儿来。
　　两千多万天帝分身凭空消失，如同虚影幻灭，下方的大地被遮天般的尘暴淹没，苍穹崩塌，隐约能看到时空乱流的闪电，交鸣闪烁。
　　“叮！完成主线任务——捍卫天帝神威！获得两次鸿蒙渡劫机会，两次极限觉醒机会、四次听道机会、五位随机抽奖机会！”
　　秦君转头看向太素剑君，道：“继续说吧，告诉朕苏帝的真实来历。”
　　太素剑君深吸一口气，她能感觉到秦君的沉重，倘若她不说，今日怕是别想离开。
　　“父神应该多次穿越过时空吧？”
　　太素剑君开口道，这句话让秦君顿时眯起眼睛。
　　时空穿越一直是秦君最大的秘密，难道鸿蒙神灵已经知道？
　　“不仅是您，我们鸿蒙神灵也是如此，每一次时空穿越就会留下不可磨灭的东西，事物、生灵甚至是造化，其实我们这些分身就是时空穿梭造成，因为同一个时空出现两位相同的神灵，导致鸿蒙神灵们产生恐惧情绪。”
　　“他们杀了所有时空的自己，为了保留心中的怜悯，将这些意识融合到分身上，以表慰藉。”
　　“一旦同一个时空出现两个相同的意识，那就会产生时空混乱，甚至产生平行时空，意识越强，造成的后果就越难以想象，后世许多生灵强行穿越时空，导致平行时空数不胜数，密密麻麻，甚至多到让生灵迷失的地步。”
　　太素剑君幽幽的讲诉起来，听得秦君紧皱眉头。
　　鸿蒙神灵竟然杀了不同时空的自己？
　　怪不得他们能这么强大，远远凌驾于众生之上，而且后无来者。
　　“朕虽然穿越过时空，但一直避免同一时空出现两个朕。”秦君开口道，这也是他为什么要在混沌开辟前离开鸿蒙的原因。
　　每一个人最了解自己，最无法战胜的敌人也是自己。
　　反正秦君是不想遇到另一个自己。
　　太素剑君点头，但眼神变得意味深长，道：“我等不如父神您有远见，遇到这种局面，只能杀死其他时空的自己，开创了神灵的唯一性，但父神您可不是唯一的。”
　　“不同时空里的您就是您的变数，我只知苏帝是因为您而诞生，不仅是苏帝，还有正华邪佛，他是鸿蒙之中唯一没有变数的，比起苏帝，更加难测。”
　　秦君陷入深思，太素剑君虽然没有直接说出苏帝的来历，但很明显与他有关。
　　同时，他与其他时空的他已经被诸神盯上。
　　因为分魂的缘故，鸿蒙神灵不得杀秦君，甚至不能有这个念头，但他们创造的分身，已经脱离这层关系，所以分身们想要诛杀其他时空的他？
　　一想到这儿，秦君眉头皱得更紧。
　　他忽然想到一点。
　　时空绝地！
　　他曾在时空绝地遇到未来的秦凌命，秦凌命甚至透露了一些未来的信息，导致现如今的大秦天庭与秦凌命所描述的大秦天庭截然不同。
　　而苏帝是在秦凌命出现后，才进入秦君的视角。
　　莫非两者间有什么关系？
　　秦君陷入深思，他继续问道：“你直说吧，苏帝与朕的小儿子是什么关系？”
　　“不清楚，我曾以为苏帝就是父神的小儿子，但两者的灵魂有着极大的差别，应该不是同一人，但他们不能存在于相同时空，我只能推测苏帝与天运有关系，毕竟我也只是一介分身。”太素剑君苦笑道。
　　她的解释虽然没有给出秦君想要的答案，但却透露出许多辛密。
　　鸿蒙神灵敢屠尽更时空的自己，说明他们早已摒弃本性。
　　连自己都敢杀，何况是他人？
　　“父神何必纠结，因果轮回，终有一日您会明白这一切，顺其自然吧，反正苏帝本身也是由您创造的，他对您也是一片赤诚。”
　　太素剑君摇头笑道，一想到苏帝，她脸上就不由自主的露出笑容。
　　秦君点头，道：“那你知道诸神为何隐瞒阴界之事？”
　　此言一出，太素剑君的笑容跟着消失。
　　她紧蹙秀眉，语重心长道：“阴界不简单，据说阴界有通往未知时空的入口。”
　　未知时空？
　　连鸿蒙神灵都未知的时空？
　　秦君又继续问了一个问题，太素剑君如实回答，把她知道的都告诉秦君。
　　他也从而得知始源界的情形，没想到鸿蒙神灵之间矛盾这么多。
　　……
　　秦君离开东鸿蒙，回到南鸿蒙的大秦天庭中，鸿蒙内仍在讨论他与阴阳撼神大战之事。
　　阴阳撼神与任我笑大战大半年都没有身死，却被天帝在极短时间内击杀。
　　要么天帝趁着阴阳撼神重伤时出手，要么天帝比任我笑还强！
　　熟悉天帝的人，都知道只能是第二种情况。
　　当初与朝天凤一战，为了避嫌，秦君还不动用法力，足以见得他的磊落。
　　“天帝太强了！”
　　“我怎么感觉天帝才是成神榜第一？”
　　“现在苏帝消失，除了鸿蒙神灵，谁还能与天帝争锋？”
　　“太可怕了！又一尊鸿蒙神灵的分身被天帝杀了！”
　　“天帝这是要得罪所有鸿蒙神灵的架势？”
　　四大鸿蒙都在议论，虽然天帝风光，但太不给鸿蒙神灵面子，恐怕会遭遇到鸿蒙神灵的怒火。
　　这一日。
　　南鸿蒙中央，阴界黑幕中忽然走出一道身影。
　　阴阳分身瞥了他一眼，眼睛顿时瞪大，当即做好战斗准备，沉声道：“这里乃阳界，你不得踏入！”
　　来者是一名身穿流云纹底大蓝袍的男子，满头银发散至腰间，面容俊美，带着自负高傲的神情，背后悬浮着三块奇异石板，自动旋转着。
　　他转身看向阴阳分身，轻蔑道：“本尊想去就去哪儿，你敢阻拦？”
　　狂妄至极！
　　连神灵分身都不放在眼里。
　　阴阳分身脸色阴沉，并没有发怒，而是威胁道：“你难道不怕阴阳源帝出手吗？”
　　“出手？他先管好自己吧，现在鸿蒙神灵的本尊不能下界吧？”蓝袍男子似笑非笑道，他的话让阴阳分身的脸色更加难看。
　　阴阳分身咬牙，道：“赵时辰，你可别玩火！”
　　闻言，名为赵时辰的蓝袍男子不屑一笑，径直向前飞去，留下一句话。
　　“奴就是奴，你们被本尊所杀，意识融入分身中，竟还能如此效忠本尊，真是可悲。”


第1730章 弑神任务
　　望着赵时辰离去的身影，阴阳分身脸色变幻，双拳紧握，最终叹息一声，重新盘坐而下。
　　赵时辰的实力有多恐怖，他很清楚，他就算想阻拦也拦不住。
　　“乱了，本尊这步棋不知有没有走对。”
　　阴阳分身摇头感叹道，不同于阴阳撼神，他对本尊是绝对的遵从，心里没有半点他心。
　　至于赵时辰最后说的话，他完全没有放进心里。
　　与此同时，在远方观望的生灵们则对赵时辰产生好奇，能让神灵分身如此失态的人可不多，但没有人认识赵时辰，更不敢追上去询问。
　　赵时辰仿佛有目的一般前行，径直往大秦天庭的方向赶去，意图不明。
　　另一边，大秦天庭。
　　天帝宫内的御花园中，秦君正望着到处飞来飞去的小天运，陷入深思中。
　　“你到底与他有什么关系？”
　　秦君暗自寻思，他有种预感，未来的大秦天庭会发生大事，这其中天运又扮演什么角色？
　　坐在旁边的妲己也忧心忡忡，天运先前的晕倒实在是吓到了她，让她有种提着心。
　　“陛下，他真的不会再有事了吗？”
　　妲己忍不住向秦君问道，对此，秦君只能宽慰笑道：“当然不会再有事。”
　　至于天运与苏帝的联系，他并没有说，以免让妲己胡思乱想。
　　这时，一道流光忽然飞入天帝宗内，速度极快，乃是一种传信法术，大秦天庭的神将们感受到没有威胁气息，便放入它进入天帝宫，毕竟每日都有各方大将传信。
　　秦君迅速接住，神识一扫，苏帝的声音响彻他的脑海。
　　“天帝，好好照顾天运，他对我有再造之恩，我与他的命机相连，我的存在会影响到他的性命，来日再见，下一次，万法破灭，一切寂无时，我会与你一战，决出谁更强！”
　　听到这番话，秦君心里一松。
　　尼玛，要是苏帝是他儿子，那他得多膈应？
　　好在不是！
　　如此看来，在未来苏帝与他的儿子天运关系密切，甚至是过命之交，难道苏帝已经能预测未来？
　　亦或者苏帝其实是从未来穿越而来？
　　无论是哪种情况，秦君也只能猜测。
　　“等等，这家伙不是离开了吗，这道传音是从何而来？”
　　秦君眉头再次皱起来。
　　“陛下，你觉得以天运的成长速度，何时能修炼？”
　　妲己好奇的问道，言语中充满了期待，毕竟这是她的亲生儿子。
　　闻言，秦君沉吟道：“估摸着一年后就能开始修炼。”
　　“那派谁教导他？”
　　秦凌命、秦天武他们都有大秦天庭的神将仙官教导，拜得师尊，妲己自然也会考虑此事。
　　秦君笑道：“由朕来教导。”
　　他倒不是偏心，而是天运已经算是新生神灵，除了他，无人可教导。
　　同时，他也担心天运被其他鸿蒙神灵利用，必须得看紧。
　　妲己一听，顿时惊喜起来。
　　秦君的这番态度让她感觉很暖心，至少觉得自己在秦君心里是不同的。
　　又过了一会儿。
　　秦君准备起身离去，天外忽然传来一道喝声：“天帝何在，出来一见。”
　　声音正是来自鸿蒙阴界的赵时辰。
　　秦君能感觉到这道喝声里的威压，很强，绝非等闲之辈。
　　他当即消失在原地，飞出这方独立世界，来到鸿蒙星空中，只见远方悬浮着赵时辰的身影。
　　通天教主跟着出现在秦君身边，警惕的望着赵时辰。
　　“陛下小心，此人修为很强。”
　　通天教主传音提醒道，他能感觉到赵时辰如同鸿钧一样深不可测。
　　秦君没有回话，目光望向赵时辰，问道：“你是谁？”
　　“我名赵时辰，乃是阴界御天神朝之帝，听闻天帝横空出世，特来见识一下。”
　　赵时辰打量着秦君，诡异地笑道。
　　阴界，御天神朝？
　　秦君眯起眼睛，没想到赵时辰来自鸿蒙阴界，但他能感觉到赵时辰的实力很强，至少已经达到大衍神祇九变的地步。
　　阴界也有这等强者？
　　他忽然想到一点，阴界起初都是来自鸿蒙混沌大战时陨落的鸿蒙生灵，那一战，几乎把鸿蒙时期的绝大部分强者都给战死，他们若是转世到阴界，肯定会崛起。
　　如此说来，阴界的实力莫非比鸿蒙强？
　　“哼，你想见识什么？”
　　通天教主哼道，随时准备出手。
　　秦君已经用始源之气升级他的诛仙剑阵，他正好手痒，想试战一番。
　　“我已经见识到了，天帝，我想请你帮忙，若是成功，我将我御天神朝的始源之精送给你。”赵时辰笑眯眯道，给人一种奸猾之感。
　　始源之精！
　　秦君挑眉，原来有的始源之精藏在阴界。
　　看来日后他也要把目光放在阴界上。
　　“何事？”秦君问道。
　　赵时辰没有恶意，他自然不用出手，他也感兴趣，到底是什么事能让赵时辰从阴界来到鸿蒙求助于他。
　　“我想你助我杀掉阴阳源帝！”
　　赵时辰寒声道，说出的话让通天教主瞪大眼睛。
　　弑神！
　　秦君面不改色，问道：“阴阳源帝在阴界？”
　　鸿蒙神灵不都在始源界吗？
　　“没错，他想血祭整个阴界，强大自己，我可不能让他得逞，我知道你的来历，只有你敢杀他！”
　　赵时辰解释道，他的话让秦君眼中闪过寒气。
　　血祭整个阴界？
　　秦君心中怒气难以遏制，他当初教给鸿蒙神灵的东西都被他们被摒弃了吗？
　　尽整些邪魔歪道！
　　“叮！触发主线任务——血祭阴界！任务详情：阴阳源帝欲要血祭整个阴界，吸收所有生灵的力量让自己成为最强，倘若宿主阻止，将获得十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会、十次神魔巅峰机会！”
　　系统提示音跟着响起，同时也说明赵时辰没有撒谎。
　　无论是为了始源之精，还是阴界众生，秦君都得接下这个任务。
　　“好，朕答应了！”
　　秦君的回答让赵时辰露出笑容，道：“不愧是天帝，果真不把阴阳源帝放在眼里。”
　　赵时辰语气顿了顿，道：“给你一年时间，最多一年，我希望你能入阴界来找我，时间太长的话，对我们越不利。”


第1731章 弱小的未来
　　“行。”
　　秦君爽快的答应了，至于赵时辰为何知晓自己的身份，他懒得询问，因为根本不重要！
　　倘若赵时辰敢耍花招，杀了便是！
　　赵时辰微微一笑，转身离去，踏出两步便消失得无影无踪。
　　一年时间，足够大秦天庭称霸整个南鸿蒙。
　　现在大秦天庭全靠神将们各处征战，因为南鸿蒙太大，军团的前行速度根本跟不上节奏。
　　即便称霸南鸿蒙，也需要很长的时间来将南鸿蒙的政策统一。
　　当然，这些只需要仙官们去头疼就好。
　　“我们回去吧！”
　　秦君对通天教主笑道，两人跟着消失在原地。
　　赵时辰的出现并没有在鸿蒙传开，因为他没有展现出修为，所以连成神榜也没有入。
　　当众生还在为成神榜奋斗时，秦君已经开始思考挑战鸿蒙神灵。
　　回到天帝宫中，秦君坐在龙椅上，面前的金桌上摆放着上百块木牌，上面刻着神魔们的名字。
　　他有两次极限复觉醒可以使用，此次前往阴界，必须带上神魔。
　　例如杨戬、孙悟空、李元霸、袁洪、罗士信等神魔可以使用。
　　除此之外，还有东皇太一、帝俊、元始天尊、接引、准提、如来、三皇、陆压道人、孔宣、武则天等极具潜力的神魔也可以。
　　“无论谁都可以，但有一些神魔，朕很期待。”
　　秦君微微一笑，一路走来，他召唤了太多神魔，有很多神魔甚至来不及绽放光芒就跟不上他的脚步，或许他们仍在大秦天庭发光发热，但秦君希望他们能更强。
　　也正是这个原因，他现在很少召唤。
　　他没有着急，一年时间，慢慢选。
　　就这样，秦君不再离开大秦天庭，坐镇天帝宫，很少出动，不问鸿蒙时事。
　　南鸿蒙几乎定下乾坤，现在最乱的就是东鸿蒙与北鸿蒙。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　一转眼，八个月时间过去。
　　这一日，通天教主乘着一头百万里长的巨鱼飞入大秦天庭的独立位面中，此鱼酷似电鳗，身形狭长，通体雷电缭绕，长着四根鱼须，如同搅动鸿蒙的天柱，晃动起来，雄风万里。
　　八大至邪之一，混蒙电魔！
　　也是正华邪佛传来的消息，加上他，大秦天庭已经坐拥五头至邪，分别是大帝邪狼、虚空魔、玄饿怒兽、混蒙电魔以及极寒怨魔。
　　大秦天庭已经来南鸿蒙许久，对鸿蒙的各事都有所了解，所以很期待大秦天庭把八大至邪集齐。
　　八尊潜力无限的凶兽，只要掌控好，就是横行无忌的大杀器。
　　这一日，秦君带着秦凌命来到时空绝地。
　　秦凌命的成长发育速度很快，已经看起来十岁出头，可以进行磨练，随行的还有菩提祖师。
　　“你们就在里面修炼吧。”
　　秦君对两人说道，如今的时空绝地已经成为大秦天庭的修炼圣地，里面有许多大秦天庭的天才以及有功之士，当然，依旧远没有凶物的数量多。
　　菩提祖师点头，笑道：“陛下放心，我会照顾他的。”
　　秦君笑了笑，转身离去。
　　历史进程已经改变，所以让秦凌命提前进入时空绝地也没有什么。
　　秦君很期待自己的大儿子，成年后的秦凌命还是让他很满意的，希望日后能独当一方。
　　至于菩提祖师，坐了这么久的冷板凳，如果教育好秦凌命，秦君也会提拔，毕竟菩提祖师一直都对大秦天庭尽心尽力，忠诚度也已经回到九十五以上。
　　刚飞出时空绝地，秦君忽然停下来，回头看去。
　　只见时空绝地内飞出一道身影，赫然是秦凌命。
　　成年后的秦凌命！
　　秦君瞳孔一缩，因为秦凌命浑身是血，鼻青脸肿，看起来无比凄惨，右臂还被折断。
　　“父皇！”
　　秦凌命惊喜地叫道，连忙向秦君飞来。
　　秦君皱眉问道：“你怎么了？”
　　“我所在的时空已经混乱，父皇你正在大肆屠杀生灵，欲要以众生气血化为自己的修为。”
　　秦凌命急声道，眼中满是恐惧之色。
　　秦君注意到他的修为不过显圣境初期，于是问道：“在你的时空，朕有多强？”
　　为何会混乱，莫非是因为天运的诞生？
　　因为天运是新生神灵，乃是秦君穿越到源初时期后诞生的，他不受命运掌控。
　　“他已经达到大道至尊境，举世无敌。”
　　秦凌命咬牙道，说出大道至尊四个字时，声音都是颤抖的。
　　“父皇，你能敌过大道至尊吗？”秦凌命忐忑的问道。
　　大道至尊。
　　这么弱？
　　秦君表情古怪，秦凌命还以为他不敌。
　　“完了……完了……”
　　秦凌命绝望的喃喃道，与以前的他判若两人，看得秦君一阵心疼。
　　“走吧，朕陪你走一趟。”
　　秦君开口道，或许这一趟能解释天运与苏帝的关系。
　　闻言，秦凌命惊喜，在他看来，只有秦君能拯救自己。
　　就这样，秦凌命带着秦君飞入时空绝地，两人进入时空绝地内的时空乱流中。
　　秦君注意到秦凌命身上有一层异光，使得他不受时空乱流影响。
　　时空大道！
　　有意思！
　　秦君嘴角一弯，两人迅速钻入一个时空之洞中。
　　……
　　无尽星空中，漂浮着无数残破的星球，硝烟弥漫。
　　嗒！嗒！
　　其中一颗如同月球一般的星辰上，秦君与秦凌命凭空出现。
　　秦君当即用神识扫去，发现他们正处于玄当宇宙中，刹那间，他的神识就覆盖了玄当宇宙的三千大世界，在这里只有数名生灵突破圣人境，还有一人达到大道至尊境，鹤立鸡群。
　　这位大道至尊便是秦君。
　　秦君开始探测这个时空的自己，表情越发古怪。
　　弱小。
　　大道至尊的修为在他眼里跟尘埃差不多，同时他注意到这位秦君身怀的大道只有时空大道，连他的一些强大神通都没有。
　　按照秦凌命的岁数，这个时空对于秦君来说，应该是未来才对。
　　怎会连玄当宇宙都没有走出？
　　“父皇，您一定要制裁他，他将大秦天庭的所有生灵全都炼化了！”
　　秦凌命咬牙道，对于自己的父皇，他已经没有一丁点尊重，只有仇恨。
　　他的话也让秦君眼中闪起寒芒。


第1732章 天帝歧途
　　“他为何突然变成这个样子？”
　　秦君已经用神识看到自己的模样，于是忍不住问道。
　　他乃大衍神祇四变，与这个时空的自己隔着大道帝尊、无极混元超圣、无极至高大帝、无极大主宰、鸿蒙融道、鸿蒙大自在、鸿蒙太元始祖、造化太虚尊等八个大境界，所以这位秦君不可能察觉到他的神识。
　　秦凌命摇头，道：“自从父皇超越圣人，悟得时空大道后，他就变了，经常把自己关起来，时而风言风语，说什么自己本该是最强者、造物神，他还传承给我时空大道，叮嘱我，让我要做唯一的自己。”
　　此言一出，秦君眼神一凝。
　　莫非这位秦君利用时空大道，了解到了什么？
　　秦君沉声道：“走吧，我们一起去看看。”
　　说完，他猛的挥袖，将秦凌命卷走。
　　……
　　一座无边大陆上，堆积着累累白骨，放眼望去，全是红白海洋，在大陆中央百万尸骨堆积成台阶，在顶部有一座血椅。
　　秦君独坐在血椅上，身穿龙袍，端坐着俯视下方，他的双目通红，无边慎人。
　　在下方，瘫倒着数十道身影，有孙悟空、妲己、李元霸、祝妍卿、望雪、黑蝶仙子等等，全都失去战斗力，奄奄一息，绝望的望着秦君。
　　“主公……”
　　孙悟空咬牙切齿，想要站起来，可惜根本动不了。
　　妲己双目灰暗，仿佛已经死绝。
　　李元霸怒吼着，竟靠着金鹏神锤站起来，然后步履蹒跚的走向秦君，可惜他已经失去往日的狰狞，看起来应该油尽灯枯，随时都会倒下。
　　秦君冷漠的俯视着他，道：“为何你还不跪下，你能为朕付出一份力量，是你的荣耀。”
　　李元霸没有说话，继续向前走去。
　　轰！
　　秦君爆发出大道至尊的威压，将李元霸压倒在地，最后一丝力气也跟着被压散。
　　就在这时，秦君忽然起身。
　　“你们不理解朕，那是你们不知道朕的来历，朕乃创造一切的天帝，你们都是朕创造的，朕要你们死，你们就得死！”
　　秦君怒吼道，说话间，猛然抬起双手，头顶的璀璨星河开始扭动，数不尽的星辰向他所在的大陆聚集而来。
　　仿佛整个星空都被他吸扯而来，撼动宇宙星河，尽显秦天帝神威。
　　此起彼伏的惨叫声从星空各个方向传来，让人头皮发麻。
　　他正在炼化宇宙众生！
　　这一幕让妲己、祝妍卿、游凤凰等天妃闭目，她们都知道完了。
　　整个宇宙所有生灵加起来都敌不过秦君，秦君已经无人能敌。
　　“住手！”
　　就在这时，秦凌命的咆哮声传来，众人都朝向秦君，无法转头看去。
　　“快跑……”
　　秦凌命的母亲祝妍卿艰难地说道，两行清泪流淌而下。
　　血椅前的秦君低头一看，表情瞬间凝固。
　　两道身影从众人之间走过，众人缓缓瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　他们的目光全都落在秦凌命前面的那道身影上。
　　秦君！
　　又一位秦君！
　　“怎么可能……”
　　妲己面露难以置信之色，孙悟空同样颤抖着，这位秦君跟他记忆中的秦君一模一样。
　　姿态，意气风发！
　　表情，从容不迫！
　　脚步，一往无前！
　　“你是来自哪个时空的？”
　　未来秦君问道，眼中竟然迸发出诡异的杀意。
　　秦君面色平静，道：“朕是天帝，唯一的天帝。”
　　他算是明白过来，这位秦君可能通过时空大道看到了他的经历，误以为自己就是创造一切的天帝。
　　但并非如此！
　　那是秦君的光荣，而非这位红眼秦君。
　　为何两位秦君的发展截然不同？
　　秦君也看明白，只因命运之轮！
　　他身怀命运之轮，未来红眼秦君却没有，没有命运之轮是不可能穿越到源初时期。
　　当初秦君靠着修为、时空大道、神话系统以及命运之轮才能穿越到最早以前，但这位红眼秦君是不可能做到的。
　　秦君抬步走向未来秦君，无视他的威压。
　　“原来如此，朕还未斩下过去。”
　　秦君暗自想到，他穿越到源初时期方才成就最早神灵之位，但在这之前，他也穿越过数次，有穿越到地球，有从地球穿越到玄当大世界，有穿越到混沌初开，这些时期的他并非神灵，从而产生诸多平行时空。
　　这些平行时空里的他都只是凡人，即便修为达到大道至尊，对于他本尊来说，依旧是凡人。
　　而神灵的他，是唯一的。
　　“哼，朕乃天帝，不容有其他的自己存在！”
　　未来秦君冷哼道，说话间，抬起右手，数不清的星辰聚集在一起，化为一把百万丈长的石剑，直接向秦君杀来。
　　刹那间，整个大陆上的尸骨之海开始剧烈颤动，仿佛随时要崩碎。
　　秦君轻蔑一笑，眼神一凝，巨大石剑直接化为飞灰消散。
　　“这……”
　　未来秦君的瞳孔紧缩，面露难以置信之色。
　　大秦天庭的众人全都看傻眼，两位秦君在交手？
　　难道是秦凌命从其他时空请来的？
　　达到大罗之境，穿梭宇宙时，也会接触到时空乱流，大秦天庭也有时空绝地，但他们都不敢贸然穿越。
　　秦凌命看得振奋不已，没想到秦君如此强大，竟比未来的他还强。
　　“怎么可能，你的修为……”
　　未来秦君咬牙问道，陷入震惊中。
　　这时，秦君忽然招手，往下一挥，将未来秦君直接拉扯下来。
　　轰！
　　未来秦君瘫倒在秦君面前，想要起身，但被秦君一脚踩住头，大衍神祇的气息让未来秦君感觉身体要爆炸。
　　这种力量……
　　未来秦君心中充满了恐惧，他明明已经是玄当宇宙最强者，为何在秦君面前如此不堪一击？
　　秦凌命等人更是看得目瞪口呆，在他们眼里，未来秦君近乎是不可能战胜的，可眼前这一幕……
　　“力量该是由自己努力得来，而非屠戮众生，杀亲杀友！”
　　“你，不配当天帝！”
　　秦君俯视着未来的自己，面容冰冷，语气中没有杀意，但却让未来秦君陷入无尽的惶恐中。
　　右脚一震，未来秦君瞬间形神俱灭，身死道消，连转世超生的机会都没有。


第1733章 吸收时空
　　静！
　　整座尸骨大陆陷入沉寂中，所有人都难以置信的望着秦君。
　　不可一世的未来秦君就这么陨落了？
　　秦君转身，右手一挥，法力侵入所有人体内，让他们瞬间恢复伤势。
　　如此神通让众人惊喜不已。
　　秦君看向众人，道：“他已经被朕除了。”
　　此言一出，妲己如遭雷击，顿时失魂落魄，其余人也陷入恍惚中。
　　孙悟空咬牙问道：“主公，那您呢？”
　　“朕？朕当然是回去，此次是受凌命所托。”秦君摇头一笑，诛杀未来秦君，已经是他的极限，他可不会留下来。
　　李元霸急了，问道：“那我们大秦天庭怎么办？”
　　虽然未来秦君残暴不仁，但他陨落之后，剩下的人该怎么办？
　　他们将面对整个玄当宇宙的怒火。
　　毕竟未来秦君是他们大秦天庭的主公。
　　“你们靠他呗。”
　　秦君指了指秦凌命，笑道。
　　秦凌命已经成年，日后大秦天庭可以交给他。
　　闻言，秦凌命愣了愣，顿时慌张，让他掌控偌大的大秦天庭，他自然没信心，但总不能把大秦天庭交给外人吧？
　　这时，秦君往秦凌命体内打入一道法力，将他体内的时空大道增强，使得宇宙灵气疯狂向他聚集而来。
　　他的修为开始突飞猛进，这一幕，看得众人目瞪口呆。
　　一盏茶时间过去后。
　　秦凌命直接增强到天道至圣境中期，在玄当宇宙中绝对算最强者。
　　众人看得面面相觑，这位秦君的能力超乎他们的想象。
　　“好了，朕走了，以后没事别再来找朕，会引发时空紊乱的。”
　　秦君开口道，他倒不怕时空紊乱，只是不想让秦凌命陷入时空漩涡中。
　　说罢，他便转身，准备离开。
　　“等等，陛下……他能不能复活？”
　　妲己忽然叫住秦君，所询问的正是未来秦君。
　　秦君瞥了她一眼，心里莫名一抽，他深吸一口气，道：“不复存在。”
　　闻言，妲己顿时瘫坐在地上，花容失色。
　　秦君不忍去看她的神情，迅速离开。
　　下一秒，他便来到只有他能去的时空独立位面中，无数时空缩影连成时空线，璀璨壮观，让人眼花缭乱。
　　秦君悬浮在一处时空缩影前，画面中众人围着妲己，都在宽慰她，但妲己双目灰暗，心如死灰。
　　“唉。”
　　秦君叹息一声，虽然很心疼，但他也没有办法，他不可能带着妲己离去，那样的话对另一位妲己不公平。
　　想罢，他分出一道魂魄，将其注入时空缩影中，消失不见。
　　他转头看向波澜壮阔的时空线，若有所悟。
　　时空线太乱，需要规划！
　　倘若规划好，或许就不会有这么多悲剧与紊乱。
　　“朕虽然创造一切，但却没有负责，眼下的一切归根到底都是由朕的忽视所造成，愧对天帝之秩序。”
　　秦君喃喃自语，因为时空大道，所以只有他能看到时空线，但也有例外。
　　万一日后也有人融合时间大道与空间大道，岂不是就能来到这里？
　　他所诛杀的未来秦君就是最好的例子，因为看到他，误以为自己就是造物神，从而心性膨胀。
　　“原来如此……原来如此……”
　　秦君仿佛想到什么，喃喃自语，望着好似没有尽头的时空线，他眼神变得坚定起来。
　　当即催动命运之轮与时空大道向前飞去。
　　如今的他远超上一次穿越时的修为，迅速飞过千亿年，毫无不适感，他眼神坚定，目光直直盯着前方，沿途遇到的画面，尽数被他无视。
　　“你不能这么做！”
　　“住手！”
　　“你这是自寻死路？”
　　“疯了吗你？”
　　无数道声音在秦君耳畔响起，全是他的声音，可惜，他无动于衷，速度不减反快。
　　时空在为他制造心魔，妄图让他停下脚步，但他已经看破一切。心如磐石，不为所动。
　　没多久，秦君便飞过万亿年时间。
　　两万亿年！
　　他依旧没有崩溃的感觉。
　　很快，他就来到时空线的尽头，迅速停下来，没有继续飞。
　　再往前就是源初时期了。
　　他转身，看向时空线，靠近尽头的时空线，在同一点上就只有一个时空缩影，因为在这个时期，还没有生灵穿越，也就没有平行时空。
　　他深吸一口气，将体内的命运之轮逼出，右手朝前一抓，猛力一扯，想要将时空线收入命运之轮中。
　　此举相当于把时空关入命运之轮中，从此以后，无论是谁，想要穿越都会受到他的约束，无数时空都将被他操控！
　　他将成为无所不能的神！
　　“朕要规定时空秩序，朕要凌驾于时空之上！”
　　秦君深吸一口气，开始催动体内的始源之气，将时空线收入命运之轮中。
　　时空缩影何其多，即便是大衍神祇也数不过来，好在这里时间暂停，秦君根本不担心时间的流逝。
　　时空线虽然只有他能进入，但牵连着所有时空，而他此刻又在时空线尽头，在这一时期，无人能阻止他，包括这个时期的秦君，因为他现在太过强大。
　　“果然能行！”
　　秦君暗自惊喜，同时他很好奇命运之轮到底来自哪里，神话系统还好说，是他穿越到鸿蒙时创造的，但命运之轮可不是，他只是分了一部分传承给后世。
　　若非秦凌命的出现，带他前往未来，看到未来秦君，他还悟不到这一点。
　　命运之轮，高于时空！
　　时间缓缓流逝。
　　不知过去多久，或许是一个时辰，或许是海枯石烂，甚至可能更久。
　　秦君依旧专心致志的吸收时空线，在他的眼里，整个时空线正向他飞来，速度也在缓缓加快。
　　吸收时空线，说不定能让他修为飞跃，届时更有把握对付鸿蒙神灵。
　　……
　　始源界。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　任我笑、九宫始帝、阴阳源帝、九极乾帝、太素天君聚集在至高神座前，五位鸿蒙神灵皆是脸色惶恐。
　　“怎么回事？时空在减少？”
　　九极乾帝惊声问道，目光扫向各位鸿蒙神灵，充满了怀疑。
　　九宫始帝怒道：“别看我，我可没有这本事！”
　　“没有人毁灭时空，但时空却在快速消失，到底是怎么回事？”任我笑紧皱眉头，怎么也想不通。


第1734章 穿越受天谴！人定可胜天！
　　身为鸿蒙之上的神灵，他们都能感觉到时空的波动，更何况是时空大量消失，他们怎么能察觉不到异常？
　　太素天君蹙眉道：“会不会是太易混沌？”
　　“很有可能，除了他，要么就是始源意识！”阴阳源帝猜测道，至于秦君，他有想过，但很快就被他否决，秦君现在的修为可做不到如此动静。
　　众神灵点头，他们也是这么想的。
　　“我们一起去找他们吧，不能让他们乱来！”
　　九极乾帝提议道，只有联手才能与太易混沌、始源意识抗衡。
　　众神灵全都没有意见，当即消失在原处。
　　殊不知，太易混沌与始源意识也处于震惊、惶恐中，找不到缘由。
　　毕竟他们无法进入时空独立位面，看到秦君所创造的时空线。
　　另一边，秦君还在不停的吸收时空线。
　　即便他已经达到大衍神祇四变，也需要漫长的时间去吸收。
　　按照他的估算，时间已经过去百万年，当然，他还处于一切的起始点，这里没有时间流逝，等他回去，相当于就逝去一秒钟。
　　“时空……不过如此！”
　　秦君嘴角一弯，笑得无比轻狂，亿亿万时空又如何？
　　全都将臣服于他脚下！
　　不知过去多久。
　　秦君前方的时空线变得空旷，每一个点上，就只有一个时空缩影，也就是他所在的主时间线。
　　时空线是秦君给所有时空命名的，里面包括无数条时间线，因为平行时空的存在，每一个时空都会练成不同的时间线，错综复杂，数也数不清。
　　现在除了秦君所在的时间线外，所有时间线都被他收服。
　　之所以无法收服这条时间线，那是因为这条时间线是最为强大的一条时间线，里面有鸿蒙神灵、始源神族，只要秦君超越他们，成为最强的存在，这条时间线也将被收服。
　　吸收完时空后，他没有立即离去，而是闭目感悟。
　　体内的命运之轮疯狂转动，还在进化着，一股庞大到难以想象的时空力量在秦君体内翻腾，让他的眉头不禁紧蹙。
　　强若大衍神祇，也会感觉到极致的痛苦！
　　毫不夸张的说，从此以后，所有平行时空都在秦君体内，被他掌控！
　　而主时间线内，所有生灵，无论多强，都无法再穿越时空，因为已经没有时空，就连穿越主时间线也做不到！
　　当然，倘若他们也被命运之轮吸收，还是能穿越时空的，但会受到秦君的控制，秦君要他们生，他们才能生，要他们死，他们只能死。
　　“日后，时间大道、空间大道以朕为尊！”
　　秦君喃喃自语，刹那间，所有时空的时间大道、空间大道都向他臣服。
　　轰！
　　借助着时空之力，秦君的修为开始暴涨！
　　势如破竹！
　　直接突破大衍神祇五变！
　　继续狂涨，毫无停下来的架势！
　　无数时空的画面全都钻入秦君的脑海中，让他感觉脑海炸裂，换做常人，在第一时间就会爆体而亡，魂飞魄散。
　　他再次捍卫自己无上天帝之名！
　　“命运之轮，你到底来自何处，莫非还有更高的地方？”
　　秦君暗自思索，亦或者命运之轮乃是未来的他所创造，那个强大到最高顶点的他？
　　很快，秦君强势突破大衍神祇六变！
　　冥冥之中，他又创造出一道恐怖绝伦的神通！
　　他将此命名为逆转时空！
　　在所有时空内，包括主时间线内，他将能让时空逆流，倘若遇人对敌，对手无论施展何等手段，他都能逆转，相当于电影里的画面倒放，无比神奇！
　　轰！
　　大衍神祇境七变！
　　秦君睁眼，眼中包含无数时空，璀璨耀眼，浑身上下流动着极致的光芒，神尊天体，无上存在！
　　至此，他的肉身与灵魂已经被时空之力淬炼，他将做到真正的不死不灭。
　　即便是灵魂，也无法消散，除非所有时空毁灭，时空大道与命运之轮不复存在，他才彻底形神俱灭，否则无论如何攻击他，他都能恢复，即便是魂飞魄散。
　　体会着脑海里的庞大记忆，秦君恍然大悟。
　　原来如此！
　　他每一次穿越都改变了主时间线，创造出平行时空。
　　从前世姬永生穿越地球起，再到从地球穿越到玄当大世界、万年穿越成边海、混沌初开、源初时期，就连他之前帮助秦凌命也产生了平行时空。
　　所有平行时空中的他修为都不一样，因为际遇不同，当然，没有哪个平行时空能赶得上主时空。
　　主时空，便是最强大的存在，毋庸置疑！
　　地球文明，是因为他的穿越才形成，任我笑强夺神话文明，导致银河系时空无法修炼，人们只能走上科技文明，而且还不止一个时空如此。
　　鸿蒙，也是他的穿越才形成，否则将无鸿蒙！
　　始源神族也是如此，若无他的穿越，没有鸿蒙，更不会有始源神族，因为一切都空无，始源之气不会衍化出造化大道！
　　或许，最开始就只有他一人，为了创造一切，他才开始穿越，至于他的起点到底在哪里，他暂时不得而知，或许在未来某个时期，他能明白自己的起点。
　　更或许，那个起点是一种境界，远超大衍神祇的境界！
　　“从此以后，亿万界时空，不得穿越，若是穿越，将遭到天谴，来自朕，天帝的惩罚！”
　　秦君喃喃自语，向命运之轮内的所有大道下令，让三千大道成为执法者。
　　他忽然想到自己在地球时看过的网络小说，莫非那些穿越者与天斗就是因为他的规则？
　　他摇头一笑，旋即又加一条：“大道三千，留有一线生机，朕给众生一线生机，人定胜天！”
　　轰！
　　他体内的所有时空都开始震颤，当然，各时空内生灵们都无法察觉到这一点。
　　冥冥之中，天帝定下的两条规则已经开始实施。
　　穿越受天谴！
　　人定可胜天！
　　伴随着这两条规则的落下，他的造化大道开始升华，联合时空力量，助他突破大衍神祇八变！
　　秦君如今的力量更是达到难以想象的地步。
　　抛开他的神通不提，光是时空之力，他将永远立于不败之地！


第1735章 危险阴界
　　享受着造化大道的升华与时空力量的洗礼，秦君双手抬起，仿佛在拥抱什么，脸上还挂着淡淡的笑意。
　　他享受的不是力量，而是创造与制定规则的成就。
　　不知过了多久，他的修为涨幅终于停下来。
　　可惜，依旧是大衍神祇八变。
　　但对于秦君来说，够了！
　　大衍神祇四变时，他就可以轻松诛杀超越大衍神祇九变的存在，现如今，他得多强？
　　更何况，他还不死不灭，元神灭掉，也能迅速恢复，鸿蒙神灵能奈何他？
　　秦君当即沿着时空线飞去，想要回到他所处的时间点去。
　　接下来前往阴界，他信心十足，倘若阴阳源帝执迷不悟，那就杀了！
　　如今的鸿蒙神灵已经不配为神！
　　他们违背了秦君最初的用意，反而在与秦君对着干，没有存在的必要。
　　很快，秦君就回到时空绝地前，他没有回头，径直飞回大秦天庭。
　　接下来，他该准备前往阴界。
　　……
　　始源界。
　　众神齐聚在一起，就连太易混沌也在，还有一团灰色气团，如同火焰燃烧，分不清真面目，正是始源意识。
　　此刻，他们全都沉默着，气氛无比严肃。
　　“所有时空都消失了……”
　　九极乾帝咬牙说道，打破了沉寂，眼中满是难以置信之色。
　　在他们的眼皮子底下，无数时空全都消失，他们还不知道到底怎么一回事，这种感觉让他们毛骨悚然。
　　除了始源神族，莫非还有比他们更强的存在？
　　即便是太易混沌，脸色也难看到极点。
　　一直以来，他们都把彼此当成最大的敌人，认为他们便是最强的存在，却没想到突然发生如此剧变。
　　“没有时空，我们就无法预知未来……这下子，该怎么办？”
　　九宫始帝问道，他已经烦躁到极点，恨不得杀入始源神族，发泄一番。
　　“最近，我们必须小心点，无尽空无到底有多大，连始源神族都不知道，或许藏着我们不知晓的敌人。”
　　任我笑沉吟道，他意味深长，道：“切记，不可再内斗。”
　　此言一出，神灵们眼神闪烁，没有人接话。
　　他们都有自己的野心，要让他们团结，也会在暗地里使手段。
　　阴阳源帝深吸一口气，道：“我等各自看管一方，多加注意吧，斗归斗，可别被外人抓住机会。”
　　他们所争夺的至高神座，只能由他们来坐！
　　众神点头，相继离去，只剩下太易混沌与始源意识在原处。
　　“你能察觉到什么吗？”
　　太易混沌开口问道，目光落在始源意识上。
　　灰气形态的始源意识发出冷漠的声音：“不清楚，无法理解。”
　　鸿蒙神灵虽然都有大造化，但跟鸿蒙、造化大道、时空相比，他们的造化还是要低一级，秦君吸收时空，让他们毫无头绪。
　　闻言，太易混沌再次皱眉，陷入深思中。
　　始源意识没有理会他，迅速消散，无影无踪。
　　……
　　一个月后。
　　秦君带着一群手下离开大秦天庭，他坐在大帝邪狼头顶，怀中抱着小天运，身后跟着孙悟空、杨戬、通天教主、李元霸、武则天、准提、孔宣、东皇太一、帝俊、李存孝、刘沉香、等二十多位神魔。
　　神魔们对于阴界都充满了好奇，聊个不停。
　　小天运抬头问道：“父皇，阴界好玩吗？”
　　这小子成长速度极快，如今已经可以自如的交流。
　　秦君低头对他笑道：“好玩，到时候你就知道了。”
　　天运乃新生神灵，他可不放心留在大秦天庭，妲己对此也表示同意，虽然很舍不得，但更怕天运遇到危险。
　　秦君心神一动，时空神力催动，眨眼间，他们便来到另一片星空，距离阴界黑幕已经不远。
　　神魔们吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“刚才那一瞬间……”
　　“好恐怖的感觉，肯定是陛下所为！”
　　“咝——陛下如今达到了怎样的高度？”
　　神魔们窃窃私语，秦君听到后，只是微微一笑，并没有说什么。
　　很快，他们就看到了阴界黑幕，沿途遇到的生灵们都认出了秦君的身份，纷纷让路，投去敬畏而崇拜的目光。
　　阴阳分身看到秦君等人出现，愣了愣，连忙起身。
　　“您也要进入阴界？”
　　阴阳分身对着秦君弯腰行礼，恭敬的问道。
　　这一幕让远方的生灵们瞪大眼睛。
　　神灵分身竟对天帝行礼？
　　对此，秦君淡漠的点头，直接让大帝邪狼飞入阴界黑幕中，无视阴阳分身，其他神魔连忙跟上。
　　生灵们看得目瞪口呆。
　　他们还是第一次看到有人在阴阳分身面前如此大套。
　　不过也对，死在天帝手上的神灵分身可不止一尊。
　　“太霸道了！”
　　“废话！这就是我们南鸿蒙的最强霸主，天帝！”
　　“我感觉天帝能成神！”
　　“必须的，连鸿钧都是他的手下！”
　　“哈哈哈，我们也跟上去吧，天帝入阴界，肯定没有好事！”
　　生灵们骚动起来，当即就有很多生灵跟上去。
　　……
　　阴界。
　　一飞出黑幕，印入秦君等人眼帘的是无边无际的蓝天，下面是一座极其宽广的大陆，山脉连绵，青山绿水，望不到尽头。
　　秦君神识一扫，面露惊讶之色，此大陆绝对是他有史以来遇到过的最大大陆，比混沌大地还大，一万颗太阳加起来都远远比不过。
　　神魔们也被惊讶到，不停的张望。
　　秦君翻手拿出一块玉简，将其捏碎，化为数不清的光点飘散，然后在空中等待。
　　阴界比起鸿蒙只大不小，因为在这里还连接着混沌的阴间。
　　按照赵时辰所说，阴界分为许多仙陆，以十大神朝为首，还有数不清的势力，藏龙卧虎，即便是赵时辰也不敢说自己最强。
　　“没想到阴阳源帝有这样的手笔。”
　　秦君冷哼一声，倘若让阴阳源帝血祭阴界，他确实很可能成为最强的鸿蒙神灵，不过血祭需要时间，一旦开始，就会被其他鸿蒙神灵发现，所以他才迟迟没有开始。
　　“吼——”
　　就在这时，秦君身下的大帝邪狼忽然愤怒的咆哮起来，震撼山河。
　　秦君皱眉，沉声喝道：“闭嘴！”
　　大帝邪狼只感觉脑袋晕眩，不敢再叫，他瓮声道：“我不喜欢这里，这里太危险了！”


第1736章 神灵不可战胜
　　危险？
　　那是对你这个畜牲来说危险！
　　秦君懒得理会大帝邪狼，耐心等待着，神魔们也是如此。
　　身后的黑幕不断飞出生灵的身影，但他们都不敢靠近秦君等人，迅速离去。
　　阴界对于鸿蒙的生灵来说，代表着希望与未知机缘，他们都很亢奋，迫不及待就向仙陆深处赶去。
　　没过多久，一道金光疾驰而来，迅速来到秦君等人面前。
　　“拜见天帝，我乃御天神帝座下大将东方光劫，特来接应天帝。”
　　金光消散后，显现出一名身穿金色铠甲的男子，英武不凡。
　　他看向秦君的目光充满了敬畏，不敢怠慢。
　　御天神帝应该就是赵时辰，毕竟他乃御天神朝之帝。
　　“走吧。”
　　秦君开口道，阴界无比大，甚至比鸿蒙还大，他的神识无法完全覆盖，光是这样的无边仙陆都不知有多少，他无法确定阴阳源帝的位置，只能先前往御天神朝。
　　就这样，在东方光劫的带领下，众人向御天神朝飞去。
　　这片仙陆被两个神朝掌控，各分一半天下，一直以为都相安无事，比起鸿蒙，阴界很少发生大型战争，比较平和。
　　一路上，小天运笑个不停，对于周遭的场景感觉很新奇。
　　孙悟空、杨戬、通天教主等人也是。
　　“阴界当真是大好山河，壮美无边。”
　　曹操感叹道，他原以为阴界是阴气森森的，没想到比鸿蒙还唯美。
　　其他神魔皆是点头，武则天好奇道：“也不知鸿蒙的生灵多，还是阴界。”
　　一众神魔开始议论起来，你一言我一句，聊得热火朝天。
　　东方光劫瞥了他们一眼，暗自疑惑，天帝为何带着一群蝼蚁来阴界？
　　大概过去半炷香时间，他们进入御天神朝的一座巨城，赵时辰不在这里，但为了节约时间，他们得通过传送法阵，这样更方便。
　　秦君也没有使用自己的时空之力，倒不是他想扮猪吃老虎，只是觉得没有必要。
　　“这里的生灵修为真不错。”
　　秦君暗自想到，光是这座巨城里就藏着一尊造化太虚尊，不简单。
　　东方光劫的修为更是达到大衍神祇境一变，沿途遇到的生灵都向他恭敬的行礼，并向秦君等人投来好奇的目光。
　　很快，他们便来到传送法阵前。
　　就在这时，巨城上方忽然出现一道虚影，高达万丈，漆黑无比，让生灵们无法分辨他的真面目。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影腾飞而起，悬浮在空中，紧张的与万丈虚影对峙，正是巨城的士兵们。
　　“吾乃神灵！”
　　阴阳源帝的声音炸响，让巨城上空的所有生灵愣住，当即跪在虚空中，向神灵朝拜。
　　在阴界，众生只信奉一个神，那就是阴阳源帝！
　　“吾等拜见神灵！”
　　全城的生灵都朝拜着阴阳源帝，包括东方光劫在内，看来他还不知道赵时辰所求秦君之事。
　　秦君面无表情，众神魔则准备战斗，他们可是知道此行的目标。
　　万丈虚影俯视着秦君等人，道：“阴界不欢迎你们！”
　　“离开阴界！”
　　声音洪亮，响彻整个仙陆。
　　天运吓得缩入秦君的怀中，满脸害怕之色。
　　秦君盯着万丈虚影，道：“你胆子肥了。”
　　“你若不离去，休怪我不客气！”
　　万丈虚影沉声道，他并非本尊，但却散发着超越大衍神祇九变的威压，看来阴阳源帝在阴界留下了许多后手。
　　秦君笑了，笑得充满杀意。
　　他抱着天运，迅速飞至高空，与万丈虚影齐高，神魔们紧随其后。
　　“他们……”
　　东方光劫瞪大眼睛，为何神灵要针对天帝？
　　难道……
　　他仿佛想到了什么，面露恐惧之色。
　　赵时辰一直都看不惯鸿蒙神灵，他们这些下属经常提醒赵时辰不得口头无礼，以免得罪神灵。
　　莫非赵时辰请天帝，是为了对付神灵？
　　巨城内的生灵们顿时炸锅。
　　“那是谁？”
　　“敢正面对峙神灵，他们疯了吗？”
　　“是天帝！阳界鸿蒙的天帝！”
　　“天帝？那是什么玩意？”
　　“敢与神灵对抗，必死无疑啊！”
　　此城中已经有不少来自南鸿蒙的生灵，他们瞬间认出秦君的身份。
　　东方光劫连忙施展法术，向赵时辰传信，面对神灵，他可不敢帮秦君。
　　“陛下，让我灭了他！”
　　通天教主哼道，诛仙剑阵被秦君升级后，他的自信心可谓是膨胀到极点，正想试试。
　　“还不是你表现的时候。”
　　秦君轻笑道，右手抱着天运，左手拿出鸿蒙帝剑，剑指万丈虚影。
　　即便是阴阳源帝本尊，他也不惧，更何况是一道分身所化？
　　如今的他修为可是达到大衍神祇八变！
　　“哼，别以为你是天帝，我就不敢动你，我可不是本尊！”
　　万丈虚影沉声喝道，说话间，抬手向秦君抓来，眨眼间就来到众人头顶。
　　轰——
　　秦君直接施展天帝神罚，烈焰光剑将万丈虚影绞碎，就连天穹仿佛也被一分为二，无边雄风肆虐整个仙陆。
　　火光迸现，闪耀整个天地。
　　巨城上空的所有士兵吓得连忙落下去，无数生灵瞠目结舌的仰望着天空。
　　敢与神灵开战，这家伙疯了吗？
　　虽然秦君的威压恐怖到极点，但依旧让众生以为他在找死。
　　因为，神灵不可战胜！
　　然而，被天帝神罚轰散的万丈虚影却是没有再恢复。
　　狂风呼啸，席卷亿万里天穹白云，天地逐渐寂静下来。
　　东方光劫仰望着天空，身体微微颤抖，眼中满是震撼神色。
　　“怎么可能……”
　　他喃喃自语，完全不敢相信自己所看到这一幕。
　　秦君怀里的天运兴奋得拍小手，奶声奶气地叫道：“父皇！再来一遍！再来一遍！”
　　众神魔也暗自心惊，陛下到底有多强？
　　秦君迅速落到东方光劫身旁，神魔们紧随其后，他开口道：“走吧。”
　　仿佛灭掉阴阳源帝的分身只是一件稀松平常的小事，根本无法让他动容。
　　东方光劫惊醒过来，连忙对法阵旁边同样看得目瞪口呆的生灵们急声道：“还愣着干什么！快催动法阵！”
　　“是！”
　　生灵们连忙开始往传送法阵中放入高级灵石，他们都不敢回头看秦君，胆战心惊。


第1737章 通天，列阵
　　神灵分身被灭之事很快就传开，惊动整个仙陆，使得天帝之名开始在阴界传开。
　　另一边，秦君等人通过传送法阵来到御天神朝的中央城池，这里位于浩瀚星空中，没有天穹，抬头便是璀璨密集的亿万星辰之图，让人心神震撼。
　　中央城池上空盘旋着数不清的军队，各个方向都有源源不断的生灵飞进飞出。
　　在东方光劫的带领下，秦君等人飞向中央城池内的千万里高巨塔，此塔无比伟岸，好似通往星空最高处，一座座宫殿以螺旋式坐落于巨塔上。
　　轰——
　　最高处宫殿的大门猛然打开，东方光劫带着秦君等人径直飞入，在御天神朝中央城池内，可是不允许飞行的，但因为东方光劫的身份，无人敢阻拦。
　　“天帝，你终于来了！”
　　赵时辰的笑声传来，声音中隐含着兴奋，常人难以辨别，但秦君能清晰感觉到。
　　显然，秦君先前与阴阳源帝分身战斗的消息已经被他得知。
　　很快，他们来到宫殿深处，百阶石梯上，赵时辰坐在一张镶嵌着数百把宝剑的铁椅上，面带笑容。
　　下方两侧正在设宴，各族强者把酒言欢，目光全都转向秦君等人，有好奇，有审视，也有质疑。
　　“快入座。”
　　赵时辰指了指旁边的一张无人坐的桌椅笑道，这些强者身后都站着手下，估计也是赵时辰请来的帮手。
　　秦君不动声色，漫步走去，大帝邪狼迅速缩小，变成一条两米长的大狼，但它身上的邪气与暴戾吸引了不少目光。
　　天运怕生，躲在秦君怀里，时不时悄悄抬头，瞪着水汪汪的眼睛扫视着其他生灵。
　　“给大家介绍一下，此乃天帝，阳界排名第二的天帝，第一名是神灵分身，值得一提的是，天帝已经杀了两尊神灵分身。”
　　赵时辰笑着介绍道，他的话让殿内生灵们瞪大眼睛，就连站在角落的东方光劫也愣住。
　　怪不得敢得罪阴阳源帝……
　　秦君无动于衷，也不说话，等着赵时辰开门见山。
　　见此，赵时辰微微一笑，神情变得严肃，道：“之所以邀请各位来，目的已经分别告诉你们，我们的对手是阴阳源帝，不是他的分身。”
　　“除了你们，我还邀请了许多阴阳两界的强者，一同讨伐阴阳源帝，大家能来，想来都已经做好心理准备，我就不多说什么。”
　　“只待时机成熟，各位可在此城等待，御天神朝绝不会怠慢你们。”
　　赵时辰的话让生灵们更有信心，原来还有很多帮手。
　　毕竟这一次敌人是鸿蒙神灵，前所未有的强，他们都没有绝对的信心。
　　“阴阳源帝在哪儿？”
　　秦君开口问道，阴界没有鸿蒙四极绝杀大阵，他无法勘测整个阴界，自然也很难发现阴阳源帝的行踪。
　　其他生灵都诧异看向秦君，这家伙想直接杀向阴阳源帝？
　　该不会是傻子吧？
　　以为杀了两尊神灵分身就无敌了？
　　赵时辰也有些意外，于是说道：“阴界只有阴阳源帝的分身，我们得等到他本尊下界，在他开始血祭时，开始动手，那时的他将会受到限制，因为血祭不能中断。”
　　等？
　　秦君皱眉，沉声道：“你不是说一年吗？”
　　赵时辰解释道：“那是保守估计，我也不能肯定。”
　　通天教主哼道：“不能确定，还聚集我们而来，怕是另有所谋吧。”
　　此言一出，生灵们皆是眼神闪烁，心思浮动。
　　赵时辰依旧保持着微笑，道：“与阴界众生相比，我能有什么阴谋？更何况，你们都不是无偿而来。”
　　这厮说话敞亮，让不少生灵冷哼。
　　孙悟空挠头道：“万一要等一百万年呢？万一他不血祭呢？”
　　尖锐的提问让大殿寂静。
　　他们可不是纯粹为了阴界，都各有所图。
　　赵时辰瞥了孙悟空一眼，眼神有些阴冷。
　　这时，秦君起身，道：“赵时辰，给朕整理一下阴阳源帝所有分身的下落。”
　　说完，他便带着众神魔离去，他才懒得和一群心怀鬼胎的蝼蚁为伍。
　　赵时辰脸色变得不好看，秦君如此吩咐他，完全不给他面子，他自然心有怒意。
　　待秦君等人离去，生灵们开始发话。
　　“这厮太狂了！”
　　“真以为自己能单挑阴阳源帝？”
　　“哼，我赌他必死在阴阳源帝面前。”
　　“天帝吗，有意思，此人在阳界排名第二，肯定有一番了不得的神通。”
　　“不管怎样，我等还是联手吧。”
　　秦君等人还未走出宫殿，都把他们的话听入耳中，当即全都怒了。
　　“陛下，不能忍啊！”
　　孙悟空拿出混沌紫金棒，准备杀回去。
　　“住手！”
　　秦君连忙喝止他，气得他在原地跺脚。
　　这时，秦君继续说道：“通天，列阵吧。”
　　通天教主愣了愣，紧接着就兴奋起来。
　　他转身看向宫殿深处，右手一挥，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑、诛仙阵图全都飞出体内，准备施展诛仙剑阵。
　　秦君冷笑一声，抱着天运离去，其他神魔也都振奋起来。
　　他们来阴界帮忙可不是为了受气！
　　必须教训这群家伙！
　　咻！咻！咻！咻！
　　通天教主嘴中轻喝一声，四把仙剑飞出，杀向最深处的那群神灵，轰的一声惊天巨响，深处爆炸，震得整座宫殿剧烈摇动。
　　一道道恐怖气息从爆炸中传出，怒骂声跟着传来。
　　秦君等人迅速来到宫殿之外，通天教主遁身来到宫殿上空，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑、诛仙阵图盘旋于头顶，仿佛活物。
　　“找死！”
　　一名八丈高的赤色巨人咆哮道，当即向通天教主冲撞而来，他乃大衍神祇，靠着肉身能将无边仙陆都轻松撞碎，可惜他面对的是通天教主。
　　通天教主瞥眼看向他，眼神一凝，四把飞剑以超越一切的高速，将赤色巨人接连洞穿，戮仙剑更是把他的头砍下来，鲜血飞溅。
　　夺其首级！
　　“住手！天帝，你这是要干什么！”
　　赵时辰闪身来到通天教主前，对秦君喊道，气急败坏的他无法保持往常的从容。


第1738章 魂初之地
　　“你让开！”
　　通天教主盯着赵时辰沉声喝道，四把仙剑回到他上空，以诛仙阵图为中心，盘旋列阵，滚滚阴界灵气聚集而来。
　　诛仙剑阵！
　　无上威压铺天盖地的席卷八方，让下方的无数生灵为之胆寒。
　　就连赵时辰也动容，他咬牙看向秦君，道：“天帝，你到底要干什么？”
　　秦君瞥了他一眼，道：“有些狗管不住自己的嘴，叫得朕心烦。”
　　此言一出，不远处的那些强者们脸色无比难看，他们先前逞秦君没有走远，故意讽刺秦君，没想到秦君直接撕破脸皮。
　　感受着诛仙剑阵的恐怖威能，他们都不敢开腔，只能在心中暗骂秦君气量小。
　　赵时辰脸色阴晴变幻，也没有想到秦君脾气如此火爆。
　　“能不能给我个面子，先暂且压下？”
　　赵时辰对秦君沉声道，毕竟这里是御天神朝，倘若秦君乱来，他的脸面往哪里搁？
　　“还愣着干什么！”
　　秦君哼道，在阵道秘字的窥探下，他能感觉到赵时辰以及其他生灵们的心理活动，先前嘲讽秦君的生灵们都在心中咒骂他，发誓要杀他。
　　闻言，通天教主眼神变得冰冷，嘴中一念，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑飞开，诛仙阵图更是腾飞而起，来至数亿里高空，联合四把仙剑将整个中央城池的上空包围，那些生灵们当即想要逃跑，可惜已经来不及。
　　“通天妙法，鸿蒙剑阵，诛仙！”
　　通天教主双手一推，数不清的红色剑气在阵内纵横，速度快到寻常大衍神祇都来不及反应，剑气杀伤力极强，每一秒产生万亿道，将诛仙剑阵内的空间都分割为无数小块。
　　生灵们连忙催动法力抵挡，包括赵时辰在内。
　　经历过始源之气淬炼后的诛仙剑阵何其强大，大衍神祇之下的生灵没有坚持到三息时间，瞬间被绞得魂飞魄散。
　　赵时辰妄图撕裂空间逃出来，但根本做不到。
　　一入诛仙剑阵，还想逃？
　　“可恶……这是什么阵法？”
　　赵时辰胆寒，双目变为银色，下一秒他便出现在诛仙剑阵外。
　　时间神通！
　　秦君眯起眼睛，他身怀时空大道，一眼就看透赵时辰的手段，这家伙利用时间神通将诛仙剑阵的施阵速度减缓，然后找到空隙逃出来。
　　毕竟赵时辰的修为超越大衍神祇九变，他的时间神通无比强大，不过比起秦君来说，完全不值得一提。
　　感受到秦君的目光，赵时辰猛地回头，冷汗淋漓。
　　刚才在施展时间神通时，他莫名有种毛骨悚然的感觉，仿佛有什么东西能瞬间要了他的命。
　　难道是天帝？
　　这个念头一冒出来，赵时辰便心惊肉跳。
　　时间神通乃是他最强大的依仗，他只能安慰自己，绝对是错觉。
　　“啊啊啊——”
　　“天帝！我诅咒你不得好死！”
　　“我错了！天帝！求您放过我吧！啊啊啊！”
　　诛仙剑阵内传来此起彼伏的惨叫声，让中央城池内的无数生灵胆寒。
　　御天神朝的子民们仰望着诛仙剑阵，无不是瞪大眼睛，满脸震撼神情。
　　敢在这里列阵，还让赵时辰无可奈何的存在，可不多！
　　至少这样的场景，还是第一次发生。
　　“天帝神威，岂是他们能辱的？”
　　武则天轻声说道，同样有种大快人心的感觉。
　　孙悟空、李元霸更是挥拳高呼痛快。
　　通天教主面无表情，依旧催动着诛仙剑阵，至于赵时辰，逃了就逃了，他也没有追杀，毕竟赵时辰身上还有秦君想要得到的东西。
　　待那些心怀杀念的生灵全都形神俱灭后，秦君方才开口道：“好了，通天，住手吧。”
　　闻言，通天教主右手一收，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑以及诛仙阵图全都飞入他袖中，亿万剑气跟着散去。
　　这只是诛仙剑阵内的一种杀招变化，还有诸多变化，通天教主未施展。
　　仅此也足够震慑御天神朝！
　　中央城池陷入诡异的寂静中，赵时辰脸色阴沉得快要滴水，再面对秦君，他都不知该如何开口，心中无比气愤。
　　通天教主回到秦君身边，气息平和，似乎没有施展诛仙剑阵一般。
　　秦君冷冷的看了赵时辰一眼，丢下一句话便离去：“先前交代你的事，别忘了。”
　　望着他们飞向中央城池的身影，赵时辰握紧双拳，怒火中烧。
　　但为了铲除阴阳源帝，他必须得忍。
　　那些幸存下来的生灵纷纷逃遁，生怕秦君后悔，刚才的诛仙剑阵让他们在今后很长一段时间都无法忘记，恐惧深入他们的灵魂。
　　“东方！”
　　赵时辰沉声喊道，话音落下，东方光劫出现在他身旁，他眼中难以掩饰震惊之色。
　　“把阴阳源帝分身的下落全部整理出来，带给天帝！”
　　既然秦君想主动招惹阴阳源帝，那赵时辰就成全他！
　　“是！”
　　东方光劫应道。
　　……
　　一道通往鸿蒙的黑幕中，飞进来两道身影，正是李画魂与堕落。
　　“我们为何要来这里？”李画魂疑惑问道。
　　阴界的气息让他很不舒服，想要离去。
　　堕落回答道：“极帝一走，我们在鸿蒙将处境危险，只能来阴界，据说阴界有始源之精，若是我们得之，实力将更强。”
　　“另外，这里的恶念更深，对我有益处。”
　　阴界生灵，大多对鸿蒙与混沌充满仇恨，这里看似和平，实则恶念弥漫。
　　毕竟大多阴界生灵都曾死过。
　　李画魂皱眉，合着他是陪堕落来的，他顿时不爽，道：“我才不陪你！”
　　说罢，他便转身欲要离去。
　　“等等，据说阴界有魂初之地，里面有所有生灵的灵魂印记，包括已经陨落的生灵，倘若利用始源之精，想复活谁，都有可能！”
　　堕落开口道，此言一出，李画魂身影一颤，顿时僵硬住。
　　李画魂回头，问道：“此言当真？”
　　“传说不会是空穴来风的。”堕落笑着回答道，让李画魂陷入沉思中。
　　“你们想去哪儿？”
　　就在这时，鸿钧的声音忽然从黑幕中传出，让两人脸色剧变。
　　又是这阴魂不散的家伙！


第1739章 神力初显
　　鸿钧与十二祖巫一直在追杀堕落与李画魂，鸿钧修为达到大衍神祇九变，强大无匹，十二祖巫更是能施展十二都天神煞大阵，召唤出来的盘古巨神同样让他们无可奈何。
　　“走！”
　　堕落开口道，李画魂也没有犹豫，两人凭空消失在原处。
　　鸿钧与十二祖巫接连从黑幕中冲出，直接追寻着两魔的邪气飞去。
　　“绝对不能让他们逃了！道祖，你可以先追，不用管我们！”
　　帝江高声喊道，鸿钧的修为远高于他们，为了完成任务，他们拖累鸿钧。
　　“好！”
　　鸿钧也不拖泥带水，当即消失于天际。
　　十二祖巫紧随其后。
　　……
　　御天神朝，中央城池内。
　　秦君等人在一间大客栈住下，因为先前的诛仙剑阵，使得这间客栈内的生灵全都跑光，只剩下掌柜和下人们小心翼翼的待着。
　　不到一日，东方光劫便前来拜访，他变得更加恭敬，甚至不敢与秦君对视。
　　“这里记载了阴阳源帝在阴界所有分身的地址。”
　　东方光劫介绍道，他很期待。强势的天帝撞上无敌的神灵会有怎样的结果。
　　平心而论，他还是希望天帝能赢，否则整个阴界万万亿生灵都将被血祭，他也难逃一死。
　　秦君接过他递来的一副卷轴，开始用神识查看。
　　阴神峰、时空海、魂初之地、烈涛云……
　　秦君眉头微皱，没想到阴阳源帝在阴界留下了这么多分身。
　　“看来你们倒是把朕教你们的分身学得透彻。”
　　秦君轻哼一声，旋即将卷轴收入神话空间里，接下来，他打算主动出击，有他在阴界，估计短时间内阴阳源帝也不敢血祭阴界。
　　东方光劫愣了愣，鸿蒙神灵的分身术是天帝教的？
　　他自然不会相信，只是不由自主地揣测，秦君为何说这句话。
　　很快，东方光劫离去，不敢打扰。
　　次日一早，秦君等人便离去，打算先前往最近的阴神峰，他们的离去使得这间大客栈生意再次红火起来。
　　赵时辰站在宫殿顶端，遥望着秦君等人离去的方向，目光幽然，似有期盼，似有忌惮。
　　“传说中凌驾于鸿蒙神灵之上的天帝，不知你是否能重回当初的巅峰。”
　　他喃喃自语，他曾经是鸿蒙最早的生灵之一，有幸听闻过天帝的存在，但天帝神秘无比，后来还消失不见，正是因为他的消失，方才爆发鸿蒙混沌大战。
　　这一次，他听闻天帝重现鸿蒙，特来亲自邀请秦君，只是没想到秦君如此强势，不容他人说一句他的坏话。
　　现在他只能祈祷秦君能战胜阴阳源帝。
　　只是秦君的修为才大衍神祇八变，够格吗？
　　他忽然想到一年前，秦君才大衍神祇四变。
　　“难道他隐藏了修为？”
　　赵时辰眼睛一亮，但旋即仿佛想到什么，脸色又变得阴沉下来。
　　另一边，秦君等人已经飞出仙陆，进入浩瀚星空中。
　　坐在大帝邪狼头顶，秦君一边抱着天运，一边用神识扫视星空。
　　他发现阴界与鸿蒙没有太大的区别，与诸天宇宙的阴间截然不同，仿佛另一片鸿蒙，漂浮在星空中的灵气也是由鸿蒙元气蜕变而成，很是神奇。
　　足以见得，阴阳源帝的野心！
　　“看来这厮想做第二位鸿蒙大帝！”
　　秦君暗自想到，或许不仅如此，阴阳源帝的目标更高。
　　“父皇，我要那颗星星！”
　　天运指着远方的一颗红色星辰叫道，一副很兴奋的模样。
　　秦君拍了拍他的小手，没好气道：“要什么星星，小心父皇把你扔到那里去，以后让你一个人待着。”
　　一个人？
　　天运愣了愣，表情逐渐崩溃，眼眶更是以肉眼可见的速度变得红润。
　　眼看着天运就要嚎啕大哭，这时，远方的那颗红色星辰疾驰而来，掀动滚滚灵气，气势磅礴。
　　神魔们顿时戒备，还以为有敌人。
　　那颗红色星辰很快就来到大帝邪狼面前停下，并无异常。
　　“怎么回事？”
　　李元霸好奇的问道，目光不由自主的落在天运身上，其他神魔也是如此。
　　他们能感觉到天运身上有一股古怪的力量在波动，竟给他们一种直面灵魂的威压，虽然很淡，但确实存在。
　　秦君眯起眼睛，盯着怀里的天运，眼底闪过一抹惊喜之色。
　　“这小子这么快就觉醒神灵之力？”
　　天运虽然年幼，但自出生起就是神灵，鸿蒙混沌、诸天宇宙一切规则都不得约束他，他说有则有，他说无，即便是大道，也不能有。
　　此时，他想要那颗红色星辰，红色星辰便飞至他面前，正是神力所引。
　　秦君大笑，右手一抓，将红色星辰变为一颗小红球，递给天运笑道：“父皇赏给你，别哭了。”
　　天运顿时眉开眼笑，情绪来得快，去得也快。
　　众神魔仿佛明白什么，面面相觑，皆能看出对方眼中的震撼之色。
　　……
　　始源界。
　　阴阳源帝与任我笑并肩而立，两神俯视着下方，眉头都皱了起来。
　　“看清楚了吗？”阴阳源帝开口问道。
　　任我笑点头，道：“嗯，一名神灵。”
　　“不愧是父神，如此轻易的就创造了一名神灵，他乃父神的亲生骨肉，怕是天赋比我们都高。”阴阳源帝意味不明地说道，眼中满是异色，不知在想什么。
　　任我笑瞥了他一眼，道：“我劝你别乱来，倘若你敢得罪父神，我会与你不死不休。”
　　众神之中，他最为崇敬秦君，若非秦君创造神话系统，哪有他的今日？
　　阴阳源帝哼道：“我是不会伤害父神的，但那个孩子对我们威胁很大，你确定要让他成长下去？”
　　“或许他是下一个太易混沌，甚至是鸿蒙大帝。”
　　鸿蒙大帝！
　　任我笑陷入沉默，当年鸿蒙大帝开辟鸿蒙时，他们还懵懵懂懂，可见他们与鸿蒙大帝的差距。
　　“既然这个小家伙在阴界，父神又想找我麻烦，那我就可以找机会……”
　　阴阳源帝淡漠地说道，他根本没有掩藏自己的杀心，让任我笑紧皱眉头。
　　任我笑也有孩子，明白为人父的感觉，倘若天运被杀，秦君必定疯狂。


第1740章 废旧立新
　　距离御天神朝中央城池最近的阴阳源帝分身位于阴神峰，阴神峰处在御天神朝的边缘地带，之所以派遣这么多分身到各地，为的就是保证和平。
　　阴阳源帝很有策略，不希望阴界如同鸿蒙一般战乱纷纷。
　　秦君等人的飞行速度很快，但花了不少时间。
　　待他们看到阴神峰时，已经过去半个时辰，这还是在秦君时空大道加持的效果下，因为第一次来阴界，东方光劫给的卷轴也不够清晰，沿途总是停缓。
　　“陛下，我们难道真的要一个个的寻找阴阳源帝的分身？”
　　就在这时，曹操忽然开口道，脸上带着微笑，颇有奸笑的感觉。
　　秦君头也不回地问道：“你有什么意见？”
　　“鸿蒙神灵高高在上，肯定都在乎脸面，我们何不抓住这尊分身，然后昭告阴界，让阴阳源帝颜面扫地，逼得他现身赶来？”
　　曹操笑着回答道，众神魔皆是露出不屑之色，他们中大部分人都不喜欢这种低劣手段，尤其是以孙悟空、杨戬、孔宣为首的神将。
　　武则天跟着开口道：“确实如此，这样会很省力，况且，也该给阴阳源帝一个沉痛的教训！”
　　“具体怎么做？”
　　秦君漫不经心的问道，想要让阴阳源帝颜面扫地，可不止抓住那么简单。
　　曹操笑道：“属下有很多方法，不如先抓到那尊分身再商讨。”
　　他算是正式进入秦君的法眼，所以心里很兴奋。
　　这将是他的机遇！
　　只要他把握好，他将一飞冲天！
　　秦君点头，与此同时，阴神峰距离他们越来越近，前方是无边无际的阴雾，覆盖大片星空，星辰在其中，如同沙子。
　　不知有多高的阴神峰耸立在磅礴阴雾中，是那般的壮观，仿佛支撑着整个星空。
　　秦君已经感觉到那道阴阳源帝的分身，修为达到大衍神祇境九变，气血强大，阴雾都随着他的呼吸而翻涌。
　　“父神，你来了。”
　　那道阴阳分身的声音飘来，没有丝毫的惊讶。
　　秦君没有回答，而是让大帝邪狼停下来，众神魔跟着停下来，都兴奋的望着前方。
　　只要抓住这尊阴阳分身，他们就可以逼出神灵本尊！
　　挑战至高无上的鸿蒙神灵，他们可是无比期待。
　　同时，他们也对秦君的身份很感兴趣，为何鸿蒙神灵的分身总称秦君为父神？
　　倘若秦君真是他们父神，何需战斗？
　　“父神，你执意轮回，亏欠我们太多，鸿蒙早已不属于你，不要再执迷不悟。”
　　阴阳分身的声音再次传来，同时也爆发出自己的气势，掀动无边阴雾，壮观至极。
　　抱着天运的秦君忽然分出两道分身，极快的冲向阴神峰。
　　战斗开始。
　　恐怖爆炸席卷整个星空，就连空间也被震得剧烈扭动。
　　神魔们紧张不已，秦君就靠两尊分身能赢？
　　通天教主很想出手，可没有秦君的吩咐，他也不敢贸然行动。
　　二十息后。
　　两道天帝分身飞来，他们还抓着奄奄一息的阴阳分身。
　　这一幕看得神魔们瞪大眼睛，这么快就结束战斗了？
　　“两个父皇！两个父皇！”
　　天运兴奋的叫着，稚气的声音惹人发笑。
　　很快，阴阳分身就被带到秦君面前，神魔们围上来，避免他逃跑。
　　“为什么……为什么……”
　　阴阳分身艰难地说道，仿佛随时要断气一般。
　　秦君冷漠的俯视着他，道：“把你本尊叫下来，否则你会生不如死。”
　　他可不能让阴阳源帝血祭阴界，同时也要警告鸿蒙神灵，不得伤害天运。
　　“不行……本尊不能下来……”
　　阴阳分身断断续续地说道。
　　秦君看向曹操，想给曹操表现机会，毕竟他对曹操还是有些欣赏的。
　　曹操瞬间明白秦君的心意，强忍着激动，抱拳弯腰行礼，道：“不如就在此地传声，宣称阴阳源帝臣服于陛下，让众生前来观看，另外，到了一定时候，可以捅出阴阳源帝的阴谋，强逼阴阳源帝现身。”
　　“倘若阴阳源帝还不出来，我们就当着众生的面践踏此分身。”
　　曹操的计策并非刁钻神奇，众人都能想到，但也就曹操敢说出来。
　　此计不够正道，甚至有辱神灵，会影响天帝名声，所以其他神魔不敢提。
　　秦君似笑非笑的盯着曹操，问道：“如何践踏？”
　　“当着众生的面让跪拜磕头，让他生不如死，求着我们杀了他。”
　　曹操回答道，他相信在场的其他神魔能做到这一点，即便不行，还有秦君。
　　秦君点头，然后回头看向阴阳分身，道：“你知道你接下来的下场了吗？”
　　阴阳分身脸色难看，他并没有产生独立意识，相当于是本尊，倘若真如曹操所说，他非得发疯不可。
　　毕竟阴界是他创造的，他不想在自己的子民面前丢脸。
　　“很好，我记住你了。”
　　阴阳分身盯着曹操，沉声说道，眼神犀利，仿佛要将曹操千刀万剐。
　　对此，曹操只是摇头一笑，懒得争口舌之快。
　　在他看来，阴阳源帝必死。
　　敢血祭整个阴界，早已不是神灵，其心已堕入魔道。
　　“朕乃天帝，已擒下阴阳源帝的分身，众生可来阴神峰观看，倘若阴阳源帝不来，就证明他不配为神，连自己的分身都保护不了，更别说阴界！”
　　秦君忽然高声喊道，在始源神力的催动下，他的声音传得极远，御天神朝内的所有生灵都能听到，还有其他神朝、势力也是如此。
　　阴阳分身一听，脸色阴沉到极点，他想引爆自己的肉身与元神，可惜根本做不到，因为他已经被秦君封印，动弹不得，神力更是被废。
　　“父神，你这样做，也是给自己蒙羞！”
　　阴阳分身盯着秦君，咬牙说道。
　　秦君盯着他，道：“朕觉得你们不合格，想废旧神，重立新神。”
　　此言一出，阴阳分身脸色剧变，眼中满是愤怒之色，他咆哮道：“最不合格的是你！你凭什么剥夺我们拥有的一切？”
　　凭什么？
　　秦君冷笑一声，就凭你们的一切是朕给的！
　　这句话他懒得说出口，说了也没用，反正他意已决。


第1741章 阴界定战
　　当秦君的声音传开后，无数生灵震惊，离得近的御天神朝更是沸腾起来。
　　“天帝？竟然想要挑战阴阳源帝？”
　　“作死啊，难道不知道神灵是无敌的吗？”
　　“天帝是谁？”
　　“又是他，这是他第二次针对阴阳源帝的分身，他到底想干什么？取代鸿蒙神灵？”
　　“这下子有好戏看了。”
　　很快，就有不少生灵向阴神峰赶去，很少有人敢挑衅神灵，更何况如此狂妄。
　　或许，阴阳源帝本尊会降临阴神峰，不管如何，生灵们都想去看看，说不定能有一番收获。
　　另一边，御天神朝中央城池内。
　　正在练功的赵时辰睁眼，喃喃道：“这么快……不愧是天帝。”
　　如此好戏，他怎能不现场观看？
　　想罢，赵时辰起身，准备前往阴神峰，虽然计划有变，但他原本就想依靠秦君之力，所以此战，他得做好战斗的准备。
　　消息越传越快，越传越广，不到三日，就闹得整个阴界沸沸扬扬。
　　毕竟此事牵扯到鸿蒙神灵阴阳源帝，众生自然关注。
　　同时，关于天帝在阳界鸿蒙的战绩也开始传开，使得越来越多的生灵好奇天帝到底有多强大。
　　十大神朝也开始关注此事。
　　阴神峰，秦君等人坐在山顶等待着，他已经为众人提拔血脉，随时准备战斗。
　　虽然秦君已经大衍神祇八变，但他对鸿蒙神灵的力量一无所知。
　　阴阳分身被封印于一块巨石中，无法动弹，他的目光一直盯着天运，如同盯着天敌。
　　天运对他很感兴趣，一开始有些害怕，后来发现他不能动弹后，便忍不住过来，逗弄阴阳分身，阴阳分身一直忍着，即便天运可爱活泼，依旧消除不了他内心的嫉妒。
　　武则天将天运抱走，嘴里叮嘱道：“小天子，别去找他玩，他会吃了你的。”
　　对于天运，神魔们都很喜欢，尤其是身为凤祖的武则天，母爱泛滥。
　　天运嘟嘴，一脸不情愿。
　　秦君则向远方望去，这片星空昏暗无比，无尽的阴雾仿佛将一切都遮蔽，但在远方隐约能看到其他生灵的身影。
　　随着消息的传开，越来越多的生灵聚集而来。
　　但阴阳源帝还未降临。
　　“这家伙到底在想什么？难道其他神灵阻止了他？”
　　秦君暗自想到，不过成神之战可不包括阴界，想来鸿蒙神灵也是能自由降临阴界的。
　　时间又过去一日。
　　赵时辰、东方光劫带着一群造化太虚尊赶来，落在阴神峰山顶，赵时辰拱手笑道：“天帝当真是神通广大，我佩服！”
　　东方光劫也向秦君恭敬的行礼，目光看向不远处的阴阳分身，他的眼皮就不禁狂跳。
　　“你怎么来了？”
　　秦君漫不经心的问道，对付阴阳源帝可不需要这么多炮灰。
　　赵时辰苦笑道：“阴阳源帝创造了阴界，他手底下可是有一支恐怖军队，乃是曾违抗他的所有生灵所化，名为阴界神军，代表着神灵的意志，无数载以来，每一次有人反抗阴阳源帝，都会壮大阴界神军。”
　　“此次战斗，阴界神军必然会出现，我御天神朝自然要身先士卒。”
　　阴界神军！
　　秦君眯起眼睛，问道：“十大神朝，唯独你御天神朝如此有正义感？”
　　“其他九大神朝不信阴阳源帝会血祭阴界，亦或者说，他们不敢信。”赵时辰无奈道。
　　被阴阳源帝统治无数载，阴界没有几人敢违抗阴阳源帝。
　　秦君若有深意的盯着赵时辰，对此，赵时辰只能无奈摇头。
　　“赵时辰，你们御天神朝将不复存在。”
　　阴阳分身盯着赵时辰，一字一顿道，言语中充满了威胁。
　　赵时辰冷眼瞥向他，道：“你已经在劫难逃，就别考虑我们御天神朝了。”
　　一句话怼得阴阳分身脸色无比难看。
　　时间继续流逝。
　　聚集而来的生灵越来越多，除了赵时辰等人，全都不敢靠近。
　　气氛越发压抑，有种暴风雨前的宁静。
　　就在这一天，阴神峰上方的阴雾开始翻涌，变出阴阳源帝的面容，比太阳还大，笼罩众生。
　　这一幕让远处观望的无数生灵骚动起来，昏暗星空中，阴阳源帝的面容是那么的惊悚，让人胆寒。
　　“天帝，你真的要如此吗？”
　　阴阳源帝开口道，这一刻，他不再称呼秦君为父神，而是天帝，足以见得他内心的愤怒。
　　秦君坐在一块石头上，侧对着阴阳源帝的巨脸，神魔们都戒备着，阴阳分身则面露诡异的笑容。
　　“你敢直呼朕之名？”
　　秦君开口道，声音淡漠，他没有起身，甚至没有看向阴阳源帝。
　　“我不会伤害你，但你若执意而为，你身边的所有人都得死！成为阴界神军的一员，你确定要继续威胁我吗？”
　　阴阳源帝盯着秦君，沉声问道，言语中满是暴躁与逼迫之意。
　　秦君一而再，再而三的阻止他，让他很恼火。
　　闻言，秦君的脸色也冰冷下来，当真是孽子，没想到心术如此不正。
　　无论是为了阴界众生，还是身边人，秦君都得阻止他。
　　想罢，秦君起身，看向阴阳源帝的巨脸，道：“阴界虽然是你所创，但并不代表你有毁灭它的资格。”
　　“凭什么没有？如果没有我，压根就不会有阴界！”阴阳源帝怒道。
　　远处的无数生灵哗然，难道御天神朝传出的消息是真的？
　　阴阳源帝真的要血祭整个阴界？
　　“朕创造了你，是不是也能毁灭你？”
　　秦君反问道，让阴阳源帝瞬间沉默下来。
　　“不管如何，你都不能阻止我！我若不变强，鸿蒙也会被毁灭，想要强盛，就得有牺牲！”阴阳源帝低声咆哮道。
　　这一刻，他彻底撕破脸皮，暴露出自己的野心。
　　他想要牺牲阴界，拯救鸿蒙！
　　无数生灵的面目变得狰狞起来，他们本就对鸿蒙充满仇恨，自然不满神灵的安排。
　　“你们不是喜欢设局定战吗？可敢与朕在阴界决战，你拿出你全部的力量，包括你的阴界神军，朕在这里等你们，你若杀了朕，朕的至高神座让于你，你若败了，朕绝不会手下留情！”
　　秦君拿出鸿蒙帝剑，剑指阴阳源帝的巨脸，高声喝道。


第1742章 弑神之战
　　决战阴界！
　　观望的无数生灵都被秦君的气魄震撼到，面对强势无比的阴阳源帝，秦君还敢邀战，即便战败也值得他们钦佩。
　　反观阴阳源帝，这一刻在众生心里有种信仰崩塌的感觉。
　　原来创造阴界的阴阳源帝从未把他们看成最重要的存在，他们只是鸿蒙的牺牲品，让他们心寒。
　　“你当真要如此？”阴阳源帝沉声问道，无上神威，席卷星空。
　　“你怕了？”
　　秦君与他争锋相对，众神魔接连爆发出自己的气势，大帝邪狼更是咆哮连连，毫无畏惧。
　　赵时辰呐喊道：“阴阳源帝欲要血祭我们阴界所有生灵，他想变强，想牺牲我们，我们不能坐以待毙！”
　　“为了和平，为了我们的阴界，我们一定要弑神！”
　　他的声音带着滚滚音浪传开，彻底点燃远方生灵们的怒火。
　　“阴阳源帝当真要血祭我们？”
　　“为什么……凭什么让我们为鸿蒙牺牲？”
　　“怪不得阴阳源帝打开阴阳两界的大门，原来如此，呵呵。”
　　“可恶！不能忍！”
　　“想牺牲我们？那我们就弑神！”
　　生灵们纷纷呐喊起来，宣泄自己的愤怒，可惜阴阳源帝无动于衷。
　　阴界的生灵都受到了灵魂限制，一旦离开阴界就活不了多久，强大如赵时辰，去寻找秦君时，也是火急火燎，生怕多待一段时间。
　　所以即便让阴界众生知晓自己的计划，阴阳源帝也不在意。
　　被圈养的鸡羊即便知道要被吃，也改变不了自己的命运。
　　“很好，我应战，给你时间，一个月后，我的本尊将会带着阴界神军席卷此地，你若败了，就看着我血祭阴界，看着我杀了你的儿子！”
　　阴阳源帝盯着秦君说道，一直没有忘记天运，天运乃秦君的亲生儿子，出生就是神，不能留。
　　秦君眼中迸发出杀机，原来盯上天运的敌人中也有阴阳源帝的存在。
　　“他相当于你兄弟，你狠得下心？”秦君寒声问道。
　　神魔们一听，心中大惊，陛下真的是鸿蒙神灵的长辈？
　　远方观望的生灵们同样惊异，天帝到底是什么来历？
　　“哼！”
　　阴阳源帝冷哼一声，说罢就消失，巨脸破散为阴雾。
　　与神之战，时间地点就这般定下。
　　“陛下，这一次一定要提拔我啊，我帮您打爆他！”
　　孙悟空充满激动地说道，双手握拳，仿佛已经想到自己暴踩阴阳源帝的画面。
　　秦君笑道：“会给你机会的。”
　　其他神魔一听，也争先请战，皆是斗志高昂，兴奋高于紧张。
　　另一边，赵时辰对身后的东方光劫吩咐道：“传令下去，把天帝与阴阳源帝的对话传开，最好让整个阴界都知道。”
　　“是！”
　　东方光劫领命后，直接消失于虚空中。
　　望着秦君，赵时辰眯起眼睛，喃喃道：“天帝，你到底有多强？”
　　他有预感，此战将掀开新时代的第一页，或许也将开启真正的鸿蒙大劫。
　　……
　　一个月时间在阴界根本算不得什么，这一个月里，御天神朝疯狂的传播消息，再加上阴神峰周围有许多来自不同势力的生灵，短短一个月时间，在舆论造势下，阴阳源帝从众生敬仰的神灵变为灭世邪魔。
　　阴界有多少生灵？
　　阴阳源帝竟想血祭他们所有生灵，从古至今，再邪恶的魔头也干不出这等事。
　　一时间，十大神朝开始联合，无数势力的强者纷纷向阴神峰飞去。
　　强者都有自傲，都有一腔热血，自然不能坐以待毙。
　　阴阳源帝的名望一败涂地，天帝之名反倒迅速蹿红，敢与神灵抗争，阴界生灵无不被折服。
　　轰隆隆——
　　阴神峰周围的无边阴雾电闪雷鸣，聚集而来的强者太多，导致这一带的灵气极其不稳定，有种末日的危险气息。
　　秦君与神魔们依旧坐在阴神峰顶端，他们没有请求大秦天庭的支援，一直静候于此。
　　“不知阴阳源帝何时会来。”
　　李元霸嘀咕一声，满脸紧张与亢奋之色。
　　这可是凌驾于众生之师的鸿蒙神灵，创造万物规则的神灵！
　　杨戬哼道：“来了就让他有去无回！”
　　眉心间的至尊法眼时而张开，显然，他也很亢奋，无法保持平静。
　　不远处，秦君抱着天运，低声说着：“天运，后面你可别乱跑，就待在这里，听到了吗？如果你不听话，父皇就让哥哥姐姐不陪你玩。”
　　天运眨着灵动的眼睛，不停的点头，如同小鸡啄米。
　　年幼的他还不知战争代表着什么，但有秦君在，他就毫无畏惧。
　　秦君抬头往远方看去，只见阴雾尽头是一排排强者身影，将阴神峰包围成一圈又一圈，气氛肃杀，很是压抑。
　　敢来阴神峰的生灵，修为最差也有鸿蒙融道境，大部分生灵已经心怀死志。
　　即便可能身陨，他们也得战斗，因为他们无路可选。
　　轰——
　　一道惊雷忽然从阴神峰顶部劈天而下，照亮昏暗星空，引得数亿生灵纷纷抬头看去。
　　只见阴神峰上方，阴雾卷动，好似漩涡，中心处的黑洞越来越大，好似亘古凶兽的血盆大口。
　　恐怖绝伦的喊杀声从黑洞中传出，声音越来越大，很快就充斥整片昏暗星空，让生灵们头皮发麻。
　　传说中的阴界神军就要出来了！
　　“准备战斗！”
　　御天神帝赵时辰高声喊道，此刻的他身穿金色战甲，神武霸气，身后跟着数百万士兵，此乃御天神朝最强的军团，修为高深，在十大神朝都排数一数二。
　　“大战来临，我等决不退缩！”
　　“神灵又如何！斩了便是！”
　　“谁灭我阴界，我便杀他，即便他是神！”
　　“全体准备！阴阳源帝就要降临！”
　　各方势力的领袖跟着咆哮，声嘶力竭，震撼寰宇，一道道强横气息接连爆发，每一位都能搅动雄风万里。
　　秦君抱着天运缓缓起身，望着上方的黑洞，他面无表情，他已经能感觉到阴阳源帝的气息。
　　比他以往遇到的神灵分身都强大无数倍。
　　远超大衍神祇的强大！
　　通天教主右手一挥，四把仙剑与诛仙阵图迅速飞出，随时准备列阵。


第1743章 十大神帝
　　“天帝，我给你一个月时间，你准备好了吗？”
　　“今日我要堂堂正正的证明，我有资格成为最强的神灵！”
　　阴阳源帝那充满无上威压的声音从黑洞中传出，让众生心生敬畏，甚至低头。
　　此起彼伏的咆哮声从黑洞中传出，没过多久，一道道惊悚身影冒出，全都缭绕着黑气，身形不一，有的似人，有的似龙，各族都有，全都通体漆黑，如同厉鬼，面目狰狞。
　　阴界神军！
　　眨眼间，就有超过一万只阴界神兵飞出黑洞，后面还有源源不断的阴界神兵，仿佛无穷无尽，他们迅速散开，悬浮在阴神峰上空，气息都很强大，最弱也有鸿蒙大自在境修为，再弱一些的生灵根本不入阴阳源帝的法眼，自然无法成为阴界神兵。
　　通天教主抬臂，诛仙剑阵快速摆出，立于阴神峰之上。
　　赵时辰带着御天神朝的数百万士兵直接冲来，如同一股海浪，席卷滚滚阴雾。
　　另外九大神朝同样如此，要战就要战快点，等阴界神军全都跑出来，他们的形势将更严峻。
　　轰——
　　通天教主右手一挥，诛仙剑阵纵向杀入阴界神军中，战斗瞬间爆发。
　　恐怖冲击力撼动整座阴神峰，周围的磅礴阴雾翻腾开来，壮观至极，仿佛将星空挤爆。
　　数不清的生灵如同暴雨倾盆而来，杀入阴界神军中，没有一位畏惧，都满脸狰狞，誓要铲除阴界神军。
　　“杀！守护我们的阴界！”
　　“娘的！老夫已经死过一次！何惧再死一次！”
　　“阴阳源帝残暴不仁，今日我们一定要弑神！”
　　“哈哈哈哈！好久没有这般热血沸腾了！”
　　那些非十大神朝的强者们狂傲的笑着，战场瞬间扩大，达到十万亿里。
　　即便有诛仙剑阵挡着，仍有源源不断的阴界神兵降临，战斗无比壮观，刺激着肉眼极限。
　　“孔宣！”
　　秦君开口吩咐道，话音落下，孔宣便出现在他面前，兴奋难耐。
　　“让孔宣鸿蒙渡劫！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，孔宣就被他吸入眉心。
　　其他神魔也振奋起来，全都期待的望着秦君。
　　与此同时，阴神峰上方的黑洞中冒出两只黑色巨手，紧接着一尊高达百亿丈的恐怖巨魔爬了出来，他浑身缭绕着青色烈焰，长着犄角，腹部上还有一张恶脸，森然惊悚。
　　大衍神祇九变的气息肆虐而出！
　　“是噬心脸魔！”
　　有一名生灵惊恐地叫道，顿时引起无数哗然。
　　噬心脸魔曾是阴界数一数二的强者，挑战阴阳源帝失败，身死道消，没想到也成为了阴界神军的一员。
　　“吼——”
　　噬心脸魔对着战场愤怒的咆哮着，方圆两个神朝的领域都能听到，让遥远星空另一头的无数生灵们明白战争开始了。
　　“叮！孔宣鸿蒙渡劫成功！是否释放？”
　　“释放！”
　　秦君在心中与系统交流，紧接着一道五彩霞光便从他眉心飞出。
　　“五色神光！”
　　武则天轻呼一声，满脸期盼，毕竟孔宣是她的儿子，她自然希望孔宣越来越强。
　　孔宣一出世，直接杀入战场，五色神光纵横战场，横行无忌，刷走一名名阴界神兵，很快他就来到噬心脸魔前。
　　唰——
　　五色神光落在噬心脸魔身上，可惜并没有造成太大的效果。
　　只因修为差距太大。
　　“调出孔宣的属性列表。”
　　秦君在心中吩咐道，孔宣的修为并没有很高，但他没有丝毫的意外。
　　“孔宣，来自神话传说！”
　　“身份：孔雀大明王！天地间第一只孔雀！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境五变！”
　　“功法：禽凰圣法！化无明王功！”
　　“神通：五色神光！袖中杀箭！贯通星河！亿禽东来！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　大衍神祇五变！
　　倘若先鸿蒙渡劫再极限觉醒，或许会更强。
　　即便如此，孔雀大明王也能纵横战场！
　　“陛下！我呢？”孙悟空急切道，恨不得立即杀入战场。
　　“别急！”
　　秦君沉声喝道，阴阳源帝还未出来呢，猴急什么？
　　轰——
　　赵时辰怒撞上噬心脸魔，虽然双方体型差距极大，但噬心脸魔却是被赵时辰硬生生的撞入黑洞中。
　　御天神帝之威，开始爆发！
　　“阴阳源帝！还不快滚出来！”
　　赵时辰嘶声咆哮，脖子上满是红筋，狰狞狂妄。
　　咻！咻！咻……
　　另外九大神朝的神帝聚集而来，与他并肩而立，仰望着黑洞，那些阴界神兵向他们袭来，直接被他们的法力震得形神俱灭。
　　“这是我等第一次联手吧？”
　　一名神帝笑道，只是笑容中藏着浓浓的忌惮。
　　此战非比以前，因为敌人是鸿蒙神灵，不可战胜的鸿蒙神灵！
　　“唉，被阴阳源帝奴役这么久，也该爆发了。”
　　“哈哈哈！死有何惧？今日我们就让阴阳源帝看看我们的厉害！”
　　“来吧，我倒要看看鸿蒙神灵到底有多强！”
　　“弑神听起来很有吸引力，我等这是要震古烁今！”
　　神帝们接连开口，但斗志昂然。
　　孔宣回头瞥了他们一眼，冷哼一声，便向其他阴界神兵杀去。
　　这时，噬心脸魔再次闯了出来，庞大的肉身欲要将整个阴神峰都踩碎。
　　十大神帝齐齐挥掌，法力汇聚在一起，撞上噬心脸魔，周围的空间轰然崩碎，数不清的空间裂缝如同蜈蚣迸现，迅速壮大。
　　“哼！尔等蝼蚁也敢阻止本神！”
　　阴阳源帝的冷哼声仿佛从上界传来，穿越阴界，震响在十尊神帝的耳畔，让他们神魂颠倒，给了噬心脸魔挣脱的机会，一爪将他们击飞。
　　“怎么？还不现身！朕教你过藏头露尾？”
　　秦君高声喝道，言语中怒意，如同恨铁不成钢的严父。
　　“我若现身，你挡得住吗！”
　　阴阳源帝回应道，争锋相对，这厮算是彻底放飞自我，完全不再敬畏秦君。
　　话音落下，黑洞深处便出现一道神光，在如同蜂群般的阴界神军中，是那么的耀眼。
　　阴阳源帝！
　　神灵下界！
　　阴界空间都开始剧烈震颤，这片星空似乎随时会崩塌。


第1744章 至上始源主
　　“本神乃阴阳源帝！始源之神！鸿蒙神灵！也是未来最强大的神祇！尔等敢忤逆本神，必将永不超生！”
　　“本神今日便要诛杀你们，血祭整个阴界！”
　　阴阳源帝的怒喝声响彻整个阴界，不止是战场，即便是阴界边缘的生灵们也能听到，引起无数恐惧。
　　赵时辰死死盯着阴阳源帝，怒道：“想要血祭阴界，先从我等尸体上踏过！”
　　另外九大神帝跟着他爆发出全部气势，惊动星霄阴雾。
　　阴阳源帝缓缓下降，闪耀着神性强光，银袍鼓动，发出镇魂风音，他蔑视着十尊神帝，如同看自己养的畜牲。
　　赵时辰双掌合十，周围的空间泛起无数漩涡，紧接着一把把无形之刃射出，乃是时间之刀，若是被击中，将被时间之力绞碎，不复存在，即便靠着大衍神力也无法恢复。
　　轰的一声！
　　数不清的时间之刀还未接触到阴阳源帝就被其神力挡下来，全都弹开，霸道至极。
　　“就凭你？”
　　阴阳源帝不屑一笑，抬掌拍向赵时辰。
　　噗——
　　赵时辰只感觉一股无形的霸道力量落在身上，强大到极致，让他的意识瞬间陷入空白中，身上的金色铠甲破碎，肉身爆灭，血肉横飞，元神坠入滚滚阴雾中，消失不见。
　　御天神帝被秒杀！
　　剩下的九尊神帝吓得齐齐爆退，正在阴界神军战斗的生灵们也吓得头皮发麻。
　　如此强大的鸿蒙神灵，他们拿什么去斗？
　　噬心脸魔开始肆虐战场，亿丈高的伟岸身影在战场中，瞬间成为最引人瞩目的存在，只不过这个瞩目，充满了恐惧。
　　在成为阴界神兵前，噬心脸魔便在阴界有了赫赫威名，成为阴界神兵后，他变得更强，肆无忌惮，眼中只有杀戮。
　　孔宣化为五色神光在阴神峰周围转行，让向秦君等人席卷而来的阴界神兵们全都灰飞烟灭。
　　“灭！”
　　通天教主高声喊道，诛仙剑阵猛然扩展，直径达到数亿里，他心神一动，数不清的红色剑气刷出，阵内所有阴界神兵全都被绞碎，生灵们反倒没事，使得他们都向通天教主投去感激的目光。
　　诛仙剑阵何等恐怖，但当此阵成为同阵营时，生灵们无比畅快，只需要进攻即可。
　　阴阳源帝转身看向秦君，张开双手，一脸高傲地说道：“看到了吗？这就是当代神灵的力量，等我血祭阴界，我将超越一切，取代当年你的地位！只有我配坐上至高神座！”
　　自从天运出世后，他就克制不住内心的嫉妒，在秦君面前疯狂想要表现自己，想要证明自己的强大，可惜落在秦君眼里，完全是哗众取宠。
　　秦君冷漠的望着他，道：“就这点本领？”
　　这家伙竟然想要强占他的至高神座，不能忍！
　　“朕不用出手，也能让你跪下！”
　　秦君当即喝道：“杨戬何在！”
　　“末将在！”
　　杨戬顿时兴奋，瞬身来到秦君面前跪下，激动难耐。
　　“系统，让杨戬极限复觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着杨戬就被吸入他的眉心。
　　这一幕看得阴阳源帝皱眉，他可是知道神话系统的存在，但他并不了解神话系统。
　　“难道你还能瞬间造出一名匹敌我的神？”
　　阴阳源帝轻蔑笑道，一道道阴阳神力缠绕周身，天上地下唯吾独尊的气势爆开，肆虐整个战场。
　　上方，还有源源不断的阴界神兵杀来，目前为止，阴界神兵之数已经突破五千万，还在疯狂的增多。
　　除了噬心脸魔外，还有不少体型庞大的阴界神兵，他们姿态凶暴，咆哮连连。
　　战场迅速扩大，很快就达到数百万亿里，生灵们与阴界神军你追我赶，论底层战力，阴界神兵更强，只不过数量不占优势。
　　九尊神帝看到阴阳源帝的目标转移到秦君身上，他们连忙撤退，去挑战阴界神军中的顶尖战力。
　　阴阳源帝太过强大，强到让他们甚至不敢与之战斗。
　　十秒匆匆而过。
　　“叮！杨戬极限复觉醒成功！是否释放？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，让秦君眯起眼睛，道：“释放！”
　　同时，他在心中吩咐道：“调出杨戬的属性列表！”
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！鸿蒙生灵！”
　　“修为：至上始源主一重造化！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“本命神通：至尊法眼！至尊霸体！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！寰宇三尖刀！”
　　“特殊属性：战神之怒（战斗中一旦被激怒，战力虽愤怒而提升）！”
　　“大道：战斗大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　至上始源主一重造化？
　　秦君心中惊喜，果然刷新了境界！
　　大衍神祇九变之上，莫非就是至上始源主？
　　一重造化是小境界？
　　秦君心中闪过诸多思绪，这时，杨戬从秦君眉心飞出，落在他身前，傲然而立，至尊霸体开启，体表如同水晶，配合着银色战甲，神光凛凛，霸气至极。
　　眉心的至尊法眼睁开，杨戬翻手拿出寰宇三尖刀，仰望着阴阳源帝，喝道：“大秦天庭天帝座下二郎显圣真君杨戬在此，你这小神休得猖狂！”
　　阴阳源帝脸色剧变，满脸难以置信之色，眼睛瞪大，仿佛活见鬼。
　　“至上始源主……怎么可能……”
　　阴阳源帝颤声道，完全不敢相信自己的眼睛。
　　神魔们也都震惊的望着杨戬，如今的杨戬何等强大，光是气息就让他们喘不过气来，如同阴阳源帝。
　　杨戬傲视阴阳源帝，狂傲笑道：“怎么？害怕了？”
　　他回头看向秦君，意气风发道：“陛下，且看二郎取这厮元神！”
　　轰——
　　杨戬话音刚落，便纵身来到阴阳源帝面前，恐怖绝伦的速度，将昏暗星空撕开一条巨大口子，深不见底，瞬间他就来到阴阳源帝面前。
　　四目相对！
　　双方眼中都充斥着极致杀意！


第1745章 众神震惊
　　“滚——”
　　阴阳源帝怒吼道，周身的阴阳神力化为无数条蛟龙撕咬向杨戬。
　　杨戬利用至尊法眼一照，将其尽数灭之，挥刀便看向阴阳源帝的头颅，但阴阳源帝的修为还是要高于他，迅速躲避。
　　如今的杨戬相当于是鸿蒙神灵！
　　无视一切规则！
　　两神身形交错，每一次撞击都会掀起无边冲击力，横扫战场，凡是被扫到的生灵与阴界神兵瞬间化为飞灰，再无转世机会。
　　“大家散开！”
　　“那是什么？又一尊神灵吗？”
　　“天帝座下二郎显圣真君？有这样一尊神灵？”
　　“能与阴阳源帝大战，肯定是神灵啊！”
　　“能拥有神灵当手下，难道天帝也是神灵？”
　　阴界生灵们一边退开，一边兴奋的议论着，仿佛看到希望。
　　怪不得天帝敢挑战阴阳源帝，原来这般强大。
　　轰隆隆——
　　阴阳源帝与杨戬高速移动，快到大衍神祇都无法捕捉他们的动向，掀动无边阴雾，形成一道恐怖龙卷风，气势恢宏，肆虐整个战场，很快他们便飞至星空深处，撞碎一处处空间，眼中只有彼此。
　　锵！
　　杨戬一刀劈在阴阳源帝的背上，但阴阳源帝的肉身堪比始源之宝，差点将寰宇三尖刀震断。
　　下一刻，两神来到阴界另一端，肆无忌惮的大战着。
　　“这就是鸿蒙神灵的力量吗？不过如此！”
　　杨戬单手举刀，狂笑不停，他的笑声如同一把把利刃刺入阴阳源帝的心中，让其怒火中烧。
　　“你以为你成就至上始源主就能战胜本神？你在做梦！”
　　阴阳源帝咆哮道，他右手高举，刹那间，数不清的光束从阴界各个方向射来，高速钻入他体内，即便是杨戬也来不及阻止。
　　轰的一声！
　　阴阳源帝的气势提高，动了真怒的他已经不顾一切。
　　与此同时，始源界的诸神也被惊动。
　　任我笑、太素天君、九极乾帝、九宫始帝、太易混沌、始源意识并肩而立，俯视着下方，他们的脸色都不好看。
　　“这是……至上始源主！除了我们与始源神族之祖，还有其他的至上始源主？”
　　九宫始帝惊愕道，杨戬的突破让他毛骨悚然。
　　难道还有他们鸿蒙神灵都未知的力量？
　　任我笑深吸一口气，他知道杨戬为何变强，肯定是因为神话系统。
　　只是他完全没有想到神话系统在秦君手里可以变得如此强大。
　　“是阴界！阴阳源帝在与这尊至上始源主战斗，可恶，这家伙把阴界屏蔽了，我无法清楚观察！”
　　九极乾帝咬牙道，恨不得当即冲入阴界。
　　太易混沌没有说话，只是紧皱的眉头足以说明他的凝重。
　　一尊新的至上始源主会带来许多问题。
　　至少他的出现，已经超出鸿蒙神灵们的把控。
　　“是天帝，天帝创造了他。”
　　这时，始源意识开口道，声音冷漠无比，无喜无悲，让人无法猜测它在想什么。
　　天帝！
　　众神色变，能翻手造出一名至上始源主，说明天帝也有至上始源主的修为，甚至更高。
　　九宫始帝、九极乾帝的脸色变得无比难看。
　　太易混沌的表情也跟着阴沉起来。
　　任我笑依旧很复杂，但眼底却有一丝激动，太素天君则很平静，仿佛早就猜到一样。
　　“那我们该帮谁？”九宫始帝犹豫问道。
　　他们都有自己的计划与目标，倘若秦君强势崛起，一切都会被打乱。
　　“静观其变。”
　　太易混沌开口道，这句话意味深长，蕴含许多种意思。
　　众神沉默，目光继续望向下方。
　　……
　　轰——
　　一道黑色光束从杨戬的至尊法眼中射出，直径达到亿里，横贯大半个阴界，沿途遇到的一切尽都被摧毁，包括生灵、仙陆在内。
　　阴阳源帝身形化为万千残影，贴着黑色光束向杨戬逼去。
　　神灵大战，众生遭殃！
　　阴阳源帝脚踏阴阳步伐，身形穿梭于阴阳两界，导致鸿蒙的空间也泛起巨大的波澜，他悄无声息的杀至杨戬身后。
　　阴阳神力化为一把长矛欲要洞穿杨戬的背部，却没有成功！
　　杨戬乃体修，极限复觉醒时肉身也得到极限提升，凌驾于一切规则之上的不死不灭。
　　“你想刺我？能不能用点力？”
　　杨戬猛的回头，狰狞笑道，至尊法眼再次迸发出神威，将阴阳源帝照翻，逼退至另一片星域。
　　两神在难解难分之时，阴神峰的战场更是进入白热化。
　　阴界神军实在是太强，被轰得灰飞烟灭的阴界神兵竟然在一段时间后再次恢复，阴神峰上方的黑洞更是源源不断的传送着阴界神兵，使得以十大神朝为首的大军逐渐落入下风。
　　“吼——”
　　噬心脸魔狂啸一声，然后张嘴大吸一口，将数千名生灵吸入嘴中，大有吞噬星空的恐怖威势。
　　眼见此场景，秦君皱眉，当即放下天运。
　　一道道天帝分身从他体内冲出，虚空踏步而出，残影连成一线。
　　轰！轰！轰……
　　数不清的天帝分身如同洪流入江，杀入战场，所过之处，一切阴界神兵皆被秒杀。
　　如今的秦君修为达到大衍神祇八变，真实实力更是远超大衍神祇九变，即便是噬心脸魔也被三尊天帝分身撕碎，毫无反抗之力。
　　这一幕吓得生灵大军纷纷退后。
　　“那是……”
　　“全都是天帝的分身？”
　　“嘶——连分身都如此恐怖，本尊得多强？”
　　“这就是天帝啊！好强！”
　　“赢了！有天帝与二郎显圣真君在，我们定能弑神！”
　　生灵们兴奋不已，就连九尊神帝也看得血脉贲张。
　　秦君施展出五百万尊天帝分身，迅速横扫战场，奈何阴界神军仿佛源源不断，杀也杀不尽，刚清空的战场很快又被阴界神军占据。
　　“神灵的意志不可忤逆！”
　　就在这时，一道震彻灵魂深处的怒吼声炸响，只见一道百丈高的身影从黑洞中降临，他的气息比噬心脸魔还强，超越大衍神祇九变，仅次于至上始源主！
　　“闭嘴！在天帝面前，神灵算什么！”
　　通天教主挥手，诛仙剑阵飞向黑洞，欲要将阴界神军的入口堵住。


第1746章 二重造化美猴王
　　百丈高的阴界神兵好似身穿黑色重铠，双手握着两把巨斧，阴气缭绕，如同从地狱最深处走来的魔神。
　　面对诛仙剑阵，他面目狰狞，高举双斧劈下。
　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑全都停下来，无法再前进，诛仙阵图剧烈震颤，仿佛有无形之力在牵制着它。
　　通天教主眉头一皱，双手开始加大法力，可惜并不能将诛仙剑阵往前退去。
　　“是他！阴界神王！”
　　远方的一尊神帝惊呼道，这个名字一出，让无数生灵哗然。
　　阴界神王，十大神朝之前的盖世存在。
　　他创建了阴界第一个神朝，后来者为了超越他，方才自称神帝。
　　据说他与御天神帝赵时辰是属于同一个时代的存在，那时，阴界神王更强一分，战天战地，一生都在战斗，曾是第一批鸿蒙生灵，只有当时的斗战胜佛、周魔大帝、凌帝能压制他，鸿蒙混沌大战时，他与赵时辰都陨落，来到阴界，反而变得更强。
　　之所以阴界生灵普遍强于鸿蒙，那是因为阴阳源帝一直在掠夺鸿蒙资源，送入阴界中，另外，阴界的顶尖强者全都来自鸿蒙，相当于是鸿蒙大部分一流强者移居到阴界。
　　阴界神王傲立于星空中，双斧猛然用力，竟将诛仙剑阵镇压下去。
　　咻！咻！
　　就在这时，两尊天帝分身穿越空间，来到他面前。
　　两尊天帝分身同时施展大周天掌，直接将阴界神王轰得灰飞烟灭，两把巨斧旋转着坠入阴雾之中。
　　这一幕，看得无数生灵瞠目结舌。
　　那可是阴界神王啊！
　　竟被天帝的两尊分身秒杀？
　　倘若天帝只有两尊分身还好说，但天帝此刻可是分出了数百万尊分身啊！
　　“怎么可能！这真的是分身吗？”
　　“我怎么感觉天帝的分身比阴阳源帝的分身更强？”
　　“我也有这种感觉……好强……”
　　“连阴界神王都不敌，倘若我们与之为敌……”
　　“从此以后，天帝就是我的信仰！”
　　十大神朝的士兵们兴奋的议论着，此刻的他们沦为看客，目睹秦君的分身大军肆虐阴界神军，他们的心情爽爆了。
　　这样至少他们将不用死。
　　“陛下的神通越来越厉害了。”
　　准提感叹道，分身之术谁都会，但没有谁能让分身与本尊一样强，除了秦君，最为关键的是秦君的分身数也达到了令人发指的地步。
　　无论数量，还是实力，都让人望尘莫及。
　　这才是真正的分身神通！
　　“好多父皇！好多父皇！”
　　天运在原地蹦跳着，奶声奶气的声音被战斗轰鸣声掩盖。
　　通天教主深吸一口气，将诛仙剑阵推至黑洞入口，他心里满是震撼。
　　他与秦君的差距到底有多大？
　　没过多久，噬心脸魔、阴界神王又再次恢复，成为阴界神兵后的他们不死不灭，能轻松死而复活。
　　五百万天帝分身依旧保持着无敌姿态，没有哪一位阴界神兵能伤到他们。
　　轰——
　　杨戬被轰穿阴神峰，差点将山峰轰塌。
　　阴阳源帝傲立于虚空中，阴阳神力缠绕周身，数不清的阴界至宝悬浮于他身后，直指阴神峰。
　　“这就是你创造的神吗？不堪一击！”
　　阴阳源帝嘲讽道，爆发出全力的他连周遭的空间都被蚕食，剧烈扭动。
　　秦君面无表情的望着他，这厮当真是膨胀，真以为自己无敌了？
　　不用秦君开口，杨戬再次跃过阴神峰，高举三尖刀刺向阴阳源帝。
　　真君头盔坠落，黑发乱舞，杨戬的气势反而更强。
　　“哼！不自量力！”
　　阴阳源帝冷哼一声，背后的无数阴界至宝忽然转动，形成一只巨轮，阴阳交会，蕴含无尽威能。
　　杨戬如同一道银芒射来，但阴阳源帝速度更快，轻松躲避。
　　两尊神灵化为虹光向星空顶部掠去，眨眼间就穿梭层层阴雾，消失不见。
　　秦君没有让天帝分身帮杨戬，并非他实力不足，只是他不想。
　　他想让手下战胜阴阳源帝，重创阴阳源帝的自负。
　　他要让阴阳源帝明白，他随时能创造出比阴阳源帝更强的神灵！
　　想罢，他沉声喝道：“悟空何在！”
　　“末将在！”
　　早已按耐不住的孙悟空瞬间出现在秦君身旁，单膝跪下，声音中充满了激动。
　　“让孙悟空极限复觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，眼睛死死盯着上方。
　　紧接着，孙悟空就被神话系统吸入他的眉心中。
　　其他神魔屏气凝神，孙悟空又会变得多强？
　　孙悟空本就已经是造化太虚尊，是否能成神？
　　与此同时，赵时辰忽然凭空出现，脸色苍白，被阴阳源帝轰爆肉身，好不容易再重新凝聚肉身，但元神被阴阳神力侵蚀，痛苦不堪。
　　“那是……”
　　赵时辰瞪大眼睛，在他的视野中，上方有两道长虹疯狂对碰着，即便隔得遥远，依旧让他有种元神随时要崩溃的恐惧感。
　　两尊神灵！
　　难道是天帝正在战阴阳源帝？
　　他下意识看向阴神峰，发现山顶上有秦君的身份，放眼整个战场，到处都是秦君的身影，五百万分身正在统治着战争。
　　这一幕幕看得他目瞪口呆。
　　在他恢复肉身的这段时间里，到底发生了什么？
　　“叮！孙悟空极限复觉醒成功！是否释放？”
　　“释放！调出他的属性列表！”
　　秦君迅速在心中吩咐道，他倒要看看孙悟空比起杨戬，能不能更强！
　　“孙悟空，来自神话传说。”
　　“种族：混沌神猿！灵明石猴！齐天大圣！鸿蒙生灵！”
　　“修为：至上始源主二重造化！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！怒镇诸天！”
　　“法宝：混沌紫金棒！金箍棒！”
　　“大道传承：斗战大道！”
　　“特殊属性一：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“特殊属性二：魔心胜佛（因骨子里的戾气太重，容易成魔，失去理智，极有可能产生意识分裂）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　至上始源主二重造化！
　　比杨戬还强！
　　“叮！系统崩溃，开始自动修复，这段时间里宿主无法使用系统功能！”


第1747章 神灵崩溃
　　嗒！
　　混沌紫金棒杵在地上，击起碎石飞腾，红色披风如同烈焰耀眼，昏暗的星空中，孙悟空身上的金色锁子甲是那么的耀眼，仿佛全身镀了一层金。
　　身形挺拔，两根凤翅如同蛇龙扭动，略显消瘦的背阔却给人一种勇不可当的霸气！
　　齐天大圣，再登高峰！
　　所有神魔都将目光放到孙悟空身上，比起杨戬，孙悟空的气息同样浩然无边，更多的是桀骜与暴戾，那根混沌紫金棒内仿佛蕴含着无穷力量，足以摧毁整个阴界。
　　又一尊神！
　　“桀桀嘿嘿……”
　　孙悟空发出他标志性的怪笑声，火眼金睛盯着上方，如同看猎物。
　　如今的他算是大秦天庭的最强者，一朝功成，直接把神话系统都给弄得崩溃。
　　秦君笑了起来，至上始源主一重造化的杨戬就能与阴阳源帝斗得难解难分，现在又多一尊二重造化的孙悟空，阴阳源帝必败无疑。
　　“那是……”
　　赵时辰盯着山巅之上的孙悟空，眼睛瞪大，他认得孙悟空，跟在秦君身后的猴头，为何气息如此强大？
　　如同神灵一样！
　　难道……
　　他成神了？
　　赵时辰心惊肉跳，只感觉世界观碎了。
　　成神如此容易？
　　正在与杨戬战斗的阴阳源帝并没有察觉到孙悟空的气息，因为现在的他注意力全放在杨戬身上，稍有分心就会被杨戬重创。
　　“杨戬是吧！你虽然成神，但你享受不了成神的乐趣！因为你马上就要死……”
　　阴阳源帝一边战斗，一边怒笑道，在阴阳神力的缠绕下，他显得那么的不可一世。
　　砰！
　　可他话还未说完，就被一根紫金色棒子砸中，脑袋都被砸入体内，身形直坠而下，掠过战场，坠入阴界最底部，消失不见。
　　杨戬错愕，目光落在孙悟空身上，只见孙悟空扛着混沌紫金棒，嘿嘿笑道：“有些不适应，否则一棒砸爆他。”
　　杨戬摇头一笑，挑眉道：“猴子，我们很久没有联手了，不如一起弑神？”
　　闻言，孙悟空狞笑道：“你可别拖我后腿！”
　　一位是齐天大圣美猴王！
　　一位是盖世无双二郎神！
　　两人亦敌亦友，一直相互竞争着，也都忠诚无比，深受秦君的青睐。
　　“哼，只有你输给我！”
　　杨戬自负一笑，当即纵身而下，孙悟空紧随其后。
　　两神联手，阴阳源帝势必悲剧。
　　阴阳源帝还在下坠中，他将自己的脑袋扯出来，满脸是血，意识有些混沌，还未完全清醒，这时，孙悟空与杨戬俯冲下来。
　　两神对着阴阳源帝就是一顿狂攻，近身肉搏，打得阴阳源帝措手不及，三神继续下坠，仿佛要将阴界闯破。
　　“给我去死吧！”
　　孙悟空怒啸一声，双手抓着混沌紫金棒往下一砸，这一次全力而为，将阴阳源帝的肉身砸爆。
　　神灵之身，粉身碎骨！
　　他的混沌紫金棒早已被秦君淬炼过，化为始源之宝，强大无比。
　　“敢挑衅天帝！今日我就要让你求生不得求死不能！”
　　孙悟空的声音十分阴冷，让闻者如处九幽地狱。
　　只剩下魂魄的阴阳源帝胆寒，惊恐道：“你……你怎么可能也成神？不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　杨戬成神已经够让他惊讶，现在孙悟空也成神，他的神心瞬间崩溃。
　　他化为无数载才修得至上始源主，秦君在他眼皮子底下，翻手造出两尊神灵，他如何不崩溃？
　　千辛万苦依旧远不及秦君一根手指头。
　　让一直想要超越秦君的阴阳源帝迷失，甚至有种心灰意冷的感觉。
　　孙悟空与杨戬再次杀来，他的肉身自主恢复，但这一次，他没有防守，没有闪避，任凭两神攻击。
　　始源界。
　　众神再次沉默，气氛无比严峻。
　　“又一尊神灵……”
　　任我笑幽幽说道，神话系统已经这么强？
　　神话系统传承到秦君身上，连百年时间都没有，竟强大到如此地步……
　　太素天君叹息道：“我感觉我们大祸临头了。”
　　倘若秦君诛杀阴阳源帝，他们也难以幸免。
　　诸神对秦君都有欺瞒之罪，换做是他们，他们也忍不了。
　　暴躁的九宫始帝也没有再说话，心情无比沉重。
　　始源意识开口道：“既然你们怕，为何不出手？”
　　没有神灵回答他们，他们虽然都有野心，但都不想伤害秦君，毕竟他们是由秦君所创造。
　　“我们不方便出手，可以让别人出手。”
　　九宫始帝忽然说道，他的话让众神眉头一皱。
　　……
　　“吼吼吼——”
　　噬心脸魔在黑洞口怒啸着，他被诛仙剑阵阻拦，无法冲下来。
　　不仅是他，就连阴界神王也是如此，曾经威震阴界而陨落的强者们都被堵在黑洞前。
　　本来靠通天教主，根本无法做到，但诛仙剑阵下方出现了一百尊天帝分身，法力传输，轻松将阴界神军挡住。
　　轰的一声！
　　孙悟空飞跃而来，落在阴神峰上，右手还抓着阴阳源帝的魂魄，杨戬紧随其后。
　　“哼！”
　　杨戬满脸不爽的冷哼一声，被孙悟空捷足先登，让他很不爽，但又不好说什么。
　　“这么快？”
　　秦君疑惑问道，虽然杨戬与孙悟空都是至上始源主，但阴阳源帝更老道，即便不能以一敌二，按理来说，也不会败得如此快。
　　孙悟空解释道：“这家伙似乎崩溃了，任由我们进攻，完全不反抗。”
　　秦君一听，顿时明白过来。
　　孙悟空与杨戬突然变强，极大的刺激了阴阳源帝，将他的骄傲践碎，失去战斗意志。
　　秦君用手一吸，将阴阳源帝的魂魄吸扯至面前，冷漠地问道：“你知错了吗？”
　　倘若阴阳源帝能够悬崖勒马，他不会让其魂飞魄散，最多惩罚。
　　阴阳源帝双目失神，嘴中低语道：“知错……呵呵……我有何错……追求力量就是错？”
　　秦君听得皱眉，这厮怎么如此执拗？
　　轰隆隆——
　　就在这时，上方忽然出现一个个黑洞，比起阴界神军的入口还要大，震耳欲聋的喊杀声从那些黑洞中传来，充满了仇恨与杀意。
　　“那是……”
　　赵时辰猛的抬头，眼睛瞪大，仿佛看到什么让他恐惧的东西。


第1748章 阴阳源帝陨落
　　始源之气！
　　是始源神族！
　　秦君的眼睛眯起来，为何始源神族突然出现？
　　诸神不可能让始源神族杀入阴界，难道说诸神默认始源神族杀进来？
　　甚至可能是诸神通风报信？
　　一想到这儿，秦君眼中的杀意就不可遏止地溢出，他对着面前的阴阳源帝，问道：“你们口口声声说要对抗始源神族，看来都是骗朕的。”
　　“没有……我们确实想要对抗始源神族，但……”
　　阴阳源帝有气无力地说道，后面一句话他没有说出来，但秦君已经懂了。
　　七情六欲包括贪婪。
　　“那是什么？”
　　杨戬皱眉道，他能感觉到那些黑洞背后藏着一尊气息无比可怕的存在。
　　绝对是至上始源主！
　　而且还不止一重造化！
　　孙悟空也眯起眼睛，死死盯着那些突然出现的黑洞，右手握紧混沌紫金棒。
　　真正的战争，方才开始！
　　秦君当即让五百万天帝分身向始源神族杀去，但始源神族大军全是杀了进来。
　　这些始源生灵都呈人形，但气息强大，迅速杀入战场，导致以十大神朝为首的大军也不得不参战。
　　“天帝！你果然在这里！今日，我看你还往哪里逃！有谁能救你！”
　　一道极具压迫感的声音响起，乃是一尊始源神族之祖，强大到让阴界星空泛起无边波澜。
　　他的声音响彻整个阴界，让所有生灵胆寒。
　　“今日不仅天帝要死，尔等爬虫都得死，阴界就不应该存在！”
　　这尊始源神族之祖继续开口道，摧残着众生的心神。
　　“放肆！就凭你？”
　　孙悟空怒笑一声，当即提着混沌紫金棒杀入一个黑洞中，杨戬紧随其后。
　　大战爆发，数不清的始源生灵从不同的黑洞中杀出，光是大衍神祇就超过千尊，横行无忌。
　　秦君望着阴阳源帝，道：“你真的不认错？”
　　始源神族的袭击肯定与阴阳源帝有关，甚至可能是为了拯救阴阳源帝。
　　不管怎样，他必须制裁阴阳源帝。
　　阴阳源帝已经感觉到秦君的杀意，他闭眼，气息如细丝，缓缓道：“成王败寇，何须认错。”
　　他活了这么久，创造阴阳规则，怎愿认错？
　　而且看到孙悟空与杨戬，他就明白自己无法登顶最强。
　　他这一生，追求的东西很少，一直以秦君为目标，好不容易秦君轮回无数载，让他看到希望，但现在希望破灭，秦君依旧让他难以望其项背，他已经没有斗志再活下去。
　　“神又如何……活得这么寂寞……”
　　阴阳源帝喃喃自语，声音低微，没有丝毫的情绪波动。
　　见此，秦君眉头一皱，抬手放至阴阳源帝元神的头顶，旋即他开始吸收阴阳源帝体内的始源之气，一旦阴阳源帝的始源之气被吸尽，必将身死道消。
　　阴阳源帝没有感觉痛苦，脸上反而露出安详之色。
　　不再斗阴谋诡计，让他很轻松，秦君的法力让他有种回到源初时期的感觉。
　　轰隆隆——
　　整座阴神峰剧烈颤动，晃得天运跌倒在地，哇哇大哭起来。
　　周围全是大战，而秦君的眼中只剩下阴阳源帝。
　　这时，阴阳源帝忽然睁眼，他盯着秦君，道：“父神，我们在您心中，到底是什么地位？”
　　“传承者。”
　　秦君面无表情的回答道，袖中的左手却是握紧。
　　阴阳源帝一听，露出遗憾之色，道：“我等愧对于您，但我不后悔，如果还有再来一次的机会，我也会不择手段的追逐最强，甚至超越您。”
　　他的语气平静，没有先前的暴怒、惶恐、冷漠。
　　神之将死，一切便看开。
　　“父神，您站在最顶端，不孤独吗？”
　　问完这句话，他便闭目等死。
　　秦君俯视着他，道：“正因孤独，才有你们。”
　　阴阳源帝浑身一颤，嘴角露出苦涩笑容。
　　嚯——
　　阴阳源帝的魂魄忽然如同烛火飘散，化为无数星点没入秦君体内。
　　一代神灵，就此陨落。
　　是自鸿蒙大帝以来，陨落的第二尊鸿蒙神灵！
　　神魔们看得面面相觑，秦君创造了鸿蒙神灵，那秦君又是什么身份？
　　阴阳源帝的始源之气全都被秦君吸收，使得他的修为开始暴涨。
　　轰的一声！
　　他强势突破大衍神祇境九变！
　　放眼鸿蒙、无尽空无，也就秦君能吸收其他生灵体内的始源之气，尤其是鸿蒙神灵，他们的始源之气本就是秦君渡给他们的。
　　阴阳神力缠绕秦君周身，帮助他冲刺至上始源主。
　　与此同时，始源界的诸神震动。
　　“阴阳源帝死了……”
　　九极乾帝脸色惨白，面露难以置信之色。
　　他们这些鸿蒙神灵虽然内斗，但从未真正想要某一位神灵死，即便是太易混沌，也未曾诛杀过神灵。
　　因为他们自出世起就在一起，胜过万千亲情。
　　感受到阴阳源帝的陨落，他们无不是脑袋一片空白，即便是太易混沌也不禁闭目。
　　太素天君叹息道：“父神没有变。”
　　最早的神灵，可以创造他们，也可以覆灭他们。
　　在秦君消失的时间里，他们都变得太过膨胀，偏离本心，这就是因果。
　　秦君创造他们，指引他们无上造化，他们没有珍惜，没有承担自己的责任，种下因，得到的果就是秦君的怒火，众生的报应。
　　“不是朕不给你机会，是你不给众生机会。”
　　秦君喃喃自语，身处阴阳神力的洗礼中。
　　修为虽然在暴涨，但他的心情却跌入深渊中。
　　毕竟他与阴阳源帝可是相处过无数载，从源初时期到鸿蒙时期，从他刚出世，到成就鸿蒙神灵。
　　他不禁迷茫，他创造源初七神到底是对，还是错？
　　鸿蒙大帝开辟鸿蒙身陨，其他的神灵仗着权力与地位，为非作歹，无视众生之性命。
　　这与他最初的想法完全不同。
　　他当初创造源初七神，只是想让他们陪着自己，如今演变成这般情形。
　　是他的错，还是鸿蒙神灵的错？
　　“朕可以掌控一切，但掌控不了人心。”
　　秦君若有所悟，修为正在努力突破，欲要闯入至上始源主境！
　　轰的一声！
　　缭绕着滚滚烈焰的孙悟空如同火星从黑洞中跌落而下，将无边无际的阴雾撞开一个巨洞。


第1749章 阴阳造化
　　“吾乃始源神族之祖，就凭你们也想阻挠吾？”
　　“记住吾之名，北冥灭天！”
　　一个黑洞中传出那尊始源神族之祖的声音，言语中充满了霸气与杀意，誓要屠尽阴界众生。
　　轰的一声！
　　杨戬也被其击得坠落而下，沿途撞散许多阴界神兵，一些生灵也惨遭于难。
　　阴阳源帝陨落，没有阴阳神力的维持，这些阴界神兵一旦魂飞魄散，就无法再凝聚复生。
　　这时，孙悟空从阴雾下方极速掠来，单手抓住杨戬，将他扯了上来。
　　两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　“一起上！”
　　孙悟空挥舞混沌紫金棒，齐天大圣的特殊属性爆发，气势更强。
　　杨戬不甘示弱，同样将自己的气势提至顶峰，壮阔的阴雾云海直接被他们的气势轰散。
　　生灵们纷纷爆退，他们的气息太过强大，众生根本挡不住。
　　一道强光如同天柱落下，气息浩然无边，远超阴界一切生灵，就连噬心脸魔、阴界神王在其面前，都显得无比弱小。
　　强光迅速收缩，一道伟岸身影显出原形。
　　正是始源神族之祖，北冥灭天！
　　他浑身闪耀着独一无二的银光，头戴由始源之气凝聚而成的银冠，眼中藏有亿万星辰，俯瞰着孙悟空与杨戬。
　　身形虽只有百丈高，却让人感觉到一种无可阻挡的神威霸气！
　　“这家伙好强……”
　　孙悟空恶狠狠的盯着北冥灭天，犹豫了片刻，提着混沌紫金棒便杀去。
　　杨戬知晓他一人应付不过来，当即跟着冲上去，两神势不可挡，撕裂出两条如同黑龙的空间裂缝。
　　北冥灭天眼睛一瞪，孙悟空与杨戬的肉身忽然扭动，如同镜像反转一样，两人猛的往回冲刺，惊得他们停下来。
　　孙悟空不信邪，分出上千道法外分身向北冥灭天杀去，可就在快要碰到北冥灭天时，全都诡异的变化方向，飞了回来。
　　“这是什么神通？”
　　杨戬惊愕的问道，说话间，他睁开至尊法眼，一道直径达到千万里的黑色光束爆射而出，风卷残云，席卷一切。
　　没有人回答他，因为这是北冥灭天第一次来阴界。
　　孙悟空陷入暴躁状态，不顾一切的向北冥灭天杀去。
　　与此同时，阴神峰上。
　　秦君强势突破至上始源主境！
　　一重造化！
　　阴阳造化！
　　至上始源主以造化数量来分小境界，当然，造化得强到一定的境界才行。
　　除了阴阳源帝的阴阳造化外，秦君还有诸多造化，例如开辟鸿蒙、创造神祇、神话系统、创造时空线等等，待他把这些造化推向极致后，他将更上一层楼。
　　这是秦君第一次踏足这个境界。
　　阴阳神力让他陷入顿悟状态，周身缠绕黑白阴阳神力，方圆百米内，无人敢靠近。
　　“陛下这是突破到哪个境界了？”
　　李元霸好奇的问道，在他看来，秦君的气息与鸿蒙神灵已经没有区别。
　　甚至让他觉得秦君变成了阴阳源帝。
　　不对，比阴阳源帝更强！
　　“叮！恭喜宿主成就至上始源主！系统开始升级！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，但此刻的秦君满心专注于阴阳神力，没有顾及到它。
　　通天教主感叹道：“我怀疑陛下本来就是神，而且地位极高。”
　　只有这样才能解释秦君那能让人修为飞跃的无上神通。
　　其他神魔跟着点头，都在猜测秦君的真实身份。
　　北冥灭天也注意到秦君的突破，他的眼睛瞬间红了。
　　始源神族最恨天帝，尤其是始源神族之祖，是他们率先把种族仇恨按在秦君头上的。
　　“天帝！你还敢突破！”
　　北冥灭天怒笑一声，右手化为刀刃，横斩而去。
　　刹那间，一道由始源之气凝聚而成的刀气纵横杀向秦君。
　　轰的一声！
　　整座阴神峰瞬间爆碎，一尊天帝分身以极快的速度抱走天运，其他神魔则被炸飞出去，生死不明。
　　秦君虽在感悟阴阳神力，但数百万天帝分身可不是摆设。
　　当即就有百万天帝分身向北冥灭天杀去。
　　这些分身还保持着大衍神祇八变的修为，怎会是北冥灭天的对手？
　　北冥灭天轻蔑一笑，身形一晃，一道道天帝分身忽然爆炸，化为云烟，孙悟空与杨戬瞬间出现在秦君左右侧，两神守护着秦君，以防北冥灭天打扰秦君顿悟。
　　另一边，十大神朝与各方势力的生灵们也与始源神族开始混战，战况无比惨烈，每一秒都有数十名生灵陨落。
　　始源生灵很强，在同境界内，阴界生灵完全敌不过他们。
　　除此之外，他们还得小心阴界神军。
　　虽然阴界神军不能再复生，但数量庞大，一时半会儿很难灭杀殆尽。
　　咻！
　　北冥灭天忽然出现在孙悟空与杨戬面前，双掌拍出，惊得两神下意识抵抗，还是被轰飞出去，消失于星空尽头。
　　这下子，秦君再无人保护，那些前来支援的天帝分身都被北冥灭天的法力震散，奈何不了他。
　　“天帝，死吧！”
　　北冥灭天面目狰狞，眼中满是兴奋之色。
　　始源神族的大敌就在眼前，倘若他成功击杀秦君，整个始源神族都将以他马首是瞻。
　　就在这时，秦君猛然睁眼，浑身迸发出金光，时间大道催动，再加上空间大道，他瞬移至北冥灭天的身后，阴阳神力化为无数条蛟龙接连轰在北冥灭天的背上。
　　轰！轰！轰……
　　北冥灭天被阴阳神力轰得不停的后退，仿佛要被挤出阴界。
　　“阴阳造化，万千皆相对。”
　　秦君喃喃自语，根本没有把北冥灭天放在眼里。
　　孙悟空与杨戬再次回到他身旁，两神满脸愤怒，近乎要暴走。
　　“我就不信了！”
　　孙悟空的双眼变得通红，隐隐有开启特殊属性魔心胜佛的架势。
　　北冥灭天也迅速飞回来，他同样愤怒，刚才就差一点就可以击杀秦君。
　　“天帝！你休想躲！”
　　北冥灭天怒吼道，刚才是他掉以轻心，否则才不会被秦君击退。
　　闻言，秦君抬头看向他，眼神冰冷，道：“你这爬虫当真是不知天高地厚！”
　　不用他吩咐，暴怒的孙悟空开启魔心胜佛的特殊属性，战力狂飙，势不可挡向北冥灭天杀去。


第1750章 你就这点力量？
　　嘣——
　　整片阴界星空直接被暴怒的孙悟空撞碎，战场内所有生灵全都落入时空乱流中。
　　秦君的天帝分身们迅速去接住神魔们，以免他们被时空乱流卷走。
　　“呔——”
　　孙悟空怒叫一声，高举混沌紫金棒砸去，拔长万亿里，掀动时空乱流，壮观至极，在他面前，仿佛没有什么存在能阻挡他。
　　北冥灭天脸色微变，因为他感觉到孙悟空的气势突然增强，那股凶戾气息更是让他胆寒。
　　当！
　　北冥灭天用右臂将混沌紫金棒挡下来，周围的时空电流全都被震散，强大至极的力量也让他咬牙。
　　“好强大的力量……这家伙到底是何来历？”
　　北冥灭天心惊肉跳，他可是知道鸿蒙神灵有哪些，从未见过孙悟空与杨戬。
　　最关键的是孙悟空已经二重造化，肉身力量更是达到匪夷所思的地步，越战越强，让北冥灭天不得不慎重对待。
　　“滚——”
　　北冥灭天怒吼道，右臂一震，将混沌紫金棒弹开，但孙悟空强行撕裂时空乱流向他杀来。
　　杨戬紧随其后，至尊霸体状态的他如同一尊水晶神祇，同样强大。
　　最为关键的是杨戬传承的是战斗大道！
　　他就是为战斗而生的！
　　大秦天庭的战神！
　　锵！锵！锵……
　　两神开始与北冥灭天近身战斗，但北冥灭天有特殊神通，总是让他们的进攻方向颠倒。
　　战斗无比激烈，孙悟空与杨戬默契十足，攻势狂猛，让北冥灭天略微慌乱。
　　“吾可是始源神族之祖！”
　　北冥灭天双目忽然产生恐怖吸力，将孙悟空与杨戬吸进去。
　　下一秒，杨戬与孙悟空来到无尽空无。
　　两神愕然，想要杀回去，这时，一尊尊恐怖身影袭来，将他们拦截住。
　　“可恶……”
　　孙悟空咬牙切齿，彻底暴走，浑身的猴毛都仿佛燃着烈焰，飘动不停。
　　另一边，没有了孙悟空与杨戬的保护，秦君再次变为北冥灭天的猎物。
　　“这一次，吾倒要看看还有谁能救你！”
　　北冥灭天狞笑道，仿佛已经看到秦君被他撕碎。
　　闻言，秦君面无表情，在阴阳神力的缠绕下，他的面容更加冷峻，漠视苍生。
　　“你真以为你能杀得了朕？”
　　秦君开口问道，在他眼里，北冥灭天已经是死人。
　　始源神族当真是恶心！
　　不好好发展自己，总是想方设法杀他！
　　恩将仇报的东西！
　　秦君眼中的杀意越发浓郁，正好试试现在的他到底有多强！
　　就在这时，一道光柱从上方落下，宛如开辟鸿蒙时的第一道强光。
　　“有我在，谁敢伤我父神！”
　　任我笑的怒喝声传来，紧接着光柱之中飞出一道神灵身影，霸气凌人，神袍鼓动，穿梭于时空电流之间，强势杀向北冥灭天。
　　北冥灭天脸色剧变，下意识闪避，腾挪到极远处，然而任我笑跟着出现在他身后。
　　这一刻，任我笑面若冰霜，他很少这般愤怒过，眼中的杀意近乎化为实质。
　　“你……你们说话不算话！”
　　北冥灭天怒极，明明是鸿蒙神灵暗通始源神族出手，为何任我笑要插手对付他？
　　“我与他们不一样！”
　　任我笑右手凝聚出一把长剑，此剑长达万里，却只有成人手臂粗，乍一看，好似一条光线。
　　说话间，任我笑舞剑斩去，仿佛要将这片时空乱流之地切割成两半。
　　北冥灭天可不会坐以待毙，身形化为虚影，即便被剑刃割过，依旧毫发未损。
　　“始源神术！霸神！”
　　北冥灭天双掌合十，怒吼一声，浑身迸发出璀璨强光，照亮整个虚无时空之地。
　　狂风呼啸而起，虚无空间怎会有风？
　　此乃阴界灵气，被他以神术吸来，突破空间壁障。
　　因为孙悟空的爆发，阴界被捅出一个大洞，连接虚无时空之地，这里的时空电流足以撕碎鸿蒙太元始祖境之下任何一尊生灵。
　　秦君望着任我笑的身影，露出意外与欣慰的笑容。
　　算这小子还有良心！
　　不过其他鸿蒙神灵……
　　当诛！
　　竟敢联合始源神族对付他，他相当于是养了一群白眼狼！
　　秦君眼神冷厉，虚空踏步走向北冥灭天。
　　任我笑挥剑狂斩，剑光交错亿万道，但全都被北冥灭天的始源之力挡下来。
　　在始源神术霸神的作用下，北冥灭天疯狂吸收阴界灵气，气息暴涨。
　　他的体表如同披了一层黑铠，硬撼任我笑的剑气。
　　这时，任我笑左手凝聚出一把长刀，身形一转，突然杀至北冥灭天的身后，转身就是一刀。
　　噗次——
　　北冥灭天的头颅被斩下来，没有鲜血飞溅，他就如同岩石一般，但北冥灭天并没有因此而丧命，右腿快速一蹬，雷霆重重，落在任我笑身上，将其震退。
　　紧接着，北冥灭天又长出一颗头，他凶恶的盯着任我笑，道：“你敢阻拦吾！那你也去死吧！”
　　话音落下，他双目一瞪，任我笑身形如同被石块击中的湖面，泛起波澜，旋即消失不见。
　　与孙悟空、杨戬一样，他也被北冥灭天传送至无尽空无。
　　“这是……”
　　任我笑瞪大眼睛，前方正进行着大战，孙悟空与杨戬正被始源神族的至强者围攻，完全处于下风。
　　他当即转身，想要回去支援秦君，但已经来不及。
　　两尊始源神族之祖出现，将他拦截。
　　……
　　北冥灭天气势如虹，欲要冲破一层层宇宙，毁灭一切。
　　他在始源神族之祖中，可是排在前列，此次任务，他势在必行，誓要斩杀秦君，为始源神族报仇雪恨。
　　想罢，他猛的低头，看向秦君。
　　此刻，秦君正向他慢悠悠的走来，如同闲庭游步，不急不缓。
　　“来得好！”
　　北冥灭天冷笑道，化为一道黑光，瞬间洞穿秦君的肉身。
　　他停下来，转身看向秦君，然而秦君并没有受伤，同样转身看向他，脸上挂着冷笑。
　　“嗯？”
　　北冥灭天皱眉，有些意外。
　　秦君居高临下，扬起下颌，俯视着他，道：“你就这点力量？”
　　北冥灭天大怒，再次冲向秦君，这一次，他所化的黑光疯狂撞击秦君，每一次都能将秦君的肉身撞穿，但奇怪的是秦君的肉身毫发未损，宛如投影。


第1751章 时空造化
　　连续进攻数亿次，北冥灭天发现秦君依旧没有受伤，当即停下来，满脸阴沉的盯着秦君。
　　“到底怎么回事？”
　　北冥灭天陷入惊惧中，无法伤害敌人，在战斗中是最为可怕的事情。
　　秦君遥望着他，冷笑道：“不行了？”
　　不行？
　　北冥灭天怒气狂涨，右手朝向秦君，隔空一扯，秦君的身体变得虚幻，但很快又恢复原样。
　　这下子，北冥灭天彻底无法保持淡定。
　　连他的空间之力也无法撼动秦君？
　　神魔们看得目瞪口呆，如此厉害的北冥灭天竟然奈何不了秦君。
　　“你在朕面前玩弄空间，真可笑。”
　　秦君轻蔑一笑，之所以北冥灭天无法伤到他，是因为在快要被伤到的一瞬间，动用时空之力，在静止的情况下躲避，造成视觉上无视攻击的效果。
　　如今的他已经成就至上始源主，时空之力强大无数倍，即便面对至上始源主，也能让时间空间静止，达到鬼神莫测的程度。
　　远方正在战斗的十大神帝也看得目瞪口呆。
　　战败阴阳源帝的孙悟空与杨戬奈何不了北冥灭天，鸿蒙神灵任我笑同样奈何不了北冥灭天，但北冥灭天偏偏对付不了秦君，甚至伤不了他一根毫毛。
　　北冥灭天一听，更加恼怒，再次杀向秦君。
　　这一次，他时刻警惕着，就快要接触到秦君时，猛然停下来。
　　噗次——
　　秦君没有施展时空之力躲避，而是拿出鸿蒙帝剑，以让北冥灭天都来不及反应的速度，刺穿其胸膛。
　　在阵道秘字的作用下，秦君能窥探到北冥灭天的心理活动，所以能及时作出应对。
　　北冥灭天瞪大眼睛，鸿蒙帝剑可是始源之宝，对他能造成一定的伤害。
　　秦君握着鸿蒙帝剑，右手一拧，鸿蒙帝剑的剑刃在北冥灭天体内绞动，疼得北冥灭天面目剧变。
　　“滚——”
　　北冥灭天抬掌，想要将秦君击退，这时，一道道天帝分身从秦君体内飞出。
　　不同于远处的天帝分身，这些天帝分身全都有至上始源主一重造化的修为，强大至极。
　　轰的一声！
　　北冥灭天就被三尊天帝分身轰飞，还未来得及稳住身形，一万尊天帝分身将他淹没。
　　一场惨无人道的群殴正式展开。
　　即便北冥灭天并不止一重造化，依旧敌不过这么多天帝分身。
　　不到两个呼吸时间，北冥灭天就被轰爆肉身，毫无还手之力。
　　这一幕看得许多生灵瞪大眼睛。
　　“好强……”
　　“天帝的分身怎会如此变态？”
　　“咝——这种分身神通已经超乎分身的极限了吧？”
　　“那家伙完蛋了！”
　　“哈哈哈，看来胜利还是属于我们！”
　　正在战斗的生灵们兴奋不已，反观始源神族的大军则惶恐起来。
　　倘若连北冥灭天都杀不了秦君，他们就完了！
　　轰的一声！
　　一尊尊天帝分身被冲开，北冥灭天的元神迅速逃窜，妄图想要逃走，但秦君哪里会放过他？
　　“想走？”
　　秦君冷笑一声，右手一招，无数时空雷电将北冥灭天撞回来。
　　吸收时空后的秦君就是时空之主！
　　在这片时空乱流之地，没有人能从他眼皮子底下逃走。
　　他身形一晃，身形变为万丈高，将北冥灭天握在手中，俯视着北冥灭天，他眼神无比冷漠。
　　“可恶……”
　　北冥灭天咬牙切齿，想要施展神通逃走，但他惊恐的发现自己无法再调动体内的始源之力。
　　始源之力仿佛遇到天帝，龟缩着，不受他掌控。
　　“你不是轮回了吗……为何……”
　　北冥灭天惊恐地叫道，可话还未说完，秦君就将他一口吞下，打算吸收他的元神。
　　关于天帝轮回，修为大不如前的消息早在始源神族传开，这也是始源生灵敢猎杀秦君的原因。
　　在临死之前，北冥灭天有种被欺骗的感觉。
　　轰！
　　秦君只感觉体内一炸，疯狂吸收着北冥灭天的始源之力。
　　“叮！击杀一尊始源神族之祖！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，系统奖励无比丰厚，让秦君都不禁嘴角一咧。
　　强势无比的北冥灭天就这般被秦君轻松灭杀。
　　“北冥始祖被天帝吃了！”
　　一名始源生灵惊恐地叫道，让始源神族大军的士气瞬间溃散。
　　始源生灵们不敢再战斗，纷纷想要逃走。
　　这时，万丈高的秦君猛然仰头吸气，所有始源生灵只感觉一股无法抵抗的恐怖吸力传来，将他们拉扯向秦君。
　　天帝嗷啸虚无空间！
　　在所有生灵目瞪口呆的表情中，将一名名始源生灵肉身破散，化为青烟，他们的元神全部被秦君吞下。
　　其中一名天帝分身连忙捂住天运的眼睛，神魔们也都看呆了。
　　轰隆隆——
　　秦君的修为开始拔高，北冥灭天的始源之力本就庞大无比，再加上不计其数的始源神族大军，他正向至上始源主二重造化强势进发。
　　不到一会儿，所有始源生灵的元神都被他吞下，化为始源之力。
　　整片时空乱流之地剧烈波动，空间开始收缩，时空电流疯狂扭动，毁灭一切，吓得生灵们纷纷往阴界飞去。
　　秦君的天帝分身们也将神魔们往阴界送去，因为秦君要突破，对于众生来说，很容易就是灾难。
　　“这股力量……”
　　“正好增强朕的时空造化！”
　　秦君喃喃自语，望着自己的双手，浑身闪耀着金光，无法辨别真面目，如同一尊耀眼无比的神祇。
　　待众生回到阴界时，他也强势突破。
　　至上始源主，二重造化！
　　时空乱流尽都收入他体内，画面无比震撼。
　　与此同时，秦君的意识进入时空独立位面，他打算把主时间线也吸收。
　　届时，他将更强！
　　可以利用时空，玩弄所有敌人！
　　与此同时，无尽空无中，一道道黑色长虹疯狂撞击孙悟空、杨戬、任我笑，让三神一直处于下风。
　　“北冥灭天陨落了？”
　　这时，一名始源神族之祖惊愕地叫道。


第1752章 任我笑的震惊
　　“够了！”
　　太易混沌的霸道声音响彻无尽空无，让始源神族之祖们纷纷停下来，当即转身离去。
　　其中孙悟空与杨戬也被他们卷走，唯独留下任我笑。
　　这一点也是诸神的意思，不能伤到他们，但要尽可能的减少秦君所拥有的战力。
　　任我笑脸色阴沉，回头看向通往鸿蒙的光点，沉声问道：“你们也会坐不住？”
　　“不想你死而已。”
　　太易混沌的哼声传来，让任我笑更加气恼。
　　九极乾帝、九宫始帝、太素天君都没有现身，无尽空无仿佛只剩下任我笑。
　　另一边，秦君在虚无之中突破。
　　吸收了北冥灭天与一支始源神族大军，秦君突破二重造化后，修为并没有停下来，依旧在增进。
　　一重阴阳造化！
　　二重时空造化！
　　主时间线也被他强势吸收，现如今，他就是无所不能的神！
　　秦君开始思索自己的第三重造化，他已经有了思索。
　　那便是鸿蒙造化！
　　当他掌控整个鸿蒙时，就是他成就第三重造化之时！
　　想罢，秦君缓缓睁眼，当即朝着阴界的破洞飞去。
　　如今的他依旧闪耀着神光，神圣无比。
　　“叮！完成主线任务——血祭阴界！获得十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会、十次神魔巅峰机会！”
　　就在秦君刚飞入阴界时，系统提示音响起。
　　有些迟缓？
　　秦君心中一动，并没有放在心上，现在他的鸿蒙渡劫次数已经达到十八次，极限觉醒机会更是达到二十一次，还有其他奖励，事后，他将让大秦天庭制霸成神榜前五十名！
　　望着残破不堪的阴界，到处都是时空黑洞，秦君右手一挥，时空造化催动，将黑洞们迅速修复。
　　阴阳造化施展而出，维护阴界的规则之力。
　　待一切修复好后，秦君没有与神魔们汇合，而是前往无尽空无。
　　为了保护神魔们，他将原来的天帝分身收回，重新分出一万尊新的分身保护着神魔们。
　　这些新分身都无比强大，有着至上始源主二重造化的修为。
　　一万尊至上始源主二重造化，何其恐怖！
　　横扫鸿蒙神灵都不是奢望！
　　秦君离去后，阴界爆发出惊天的欢呼声。
　　无数生灵都在欢呼，尤其是十大神朝的生灵们，甚至喜极而泣。
　　这场战争，损失最为严重的就是十大神朝。
　　就连十大神帝也身受不同程度的伤势。
　　“赢了……”
　　赵时辰望着远方的一万尊天帝分身，恍惚自语着。
　　这场战争远超他的想象，就连始源神族也插手，可最后天帝还是强势获胜！
　　整个过程，天帝甚至没有受一丁点的伤，还修为暴涨，颠覆他的三观。
　　“不愧是最早的神……幸好我没有得罪他……”
　　赵时辰苦笑道，今日起，天帝在他心中就变成无敌的存在。
　　消息很快向整个阴界传去。
　　与此同时，在阴界的边缘地带。
　　堕落与李画魂站在一块陨星上，前方有一团时空漩涡，泛着紫蓝色异光，让人目眩神迷。
　　“战斗结束了？”
　　李画魂好奇的问道，神灵之战，即便隔得极其遥远，他们也能感受到那股恐怖的威压。
　　近乎不可战胜！
　　堕落沉吟道：“没错，天帝太强了。”
　　他忽然想起自己曾招惹大秦天庭，越想越后怕。
　　李画魂点头道：“天帝获胜是正常的，毕竟他乃创造一切的神，就连鸿蒙神灵也是他所创造，只是没想到天帝这么快就恢复实力，啧啧，鸿蒙神灵们完了。”
　　任我笑曾向他透露过源初时期的事情，使得他一直对秦君心怀向往。
　　“好了，天帝重回最强是他的事，我们也得努力。”
　　堕落摇头说道，目光转移到前方的时空漩涡，道：“这里就是魂初之地，准备好了吗？”
　　魂初之地，在阴界极富盛名。
　　这里曾经被阴阳分身监控，也是阴阳源帝最强的分身，就在之前，阴阳源帝收回所有分身，想要碾压杨戬，给了他们可乘之机。
　　魂初之地虽然有名，但阴界之中，鲜有人知晓它里面藏着什么。
　　李画魂深吸一口气，道：“准备好了。”
　　旋即，两魔踏步向前走去。
　　这时，李画魂忽然回头，瞳孔一缩，似乎看到了什么。
　　堕落跟着回头，但后方没有一名生灵。
　　“你在看什么？”堕落疑惑问道。
　　李画魂握紧双拳，收回目光，道：“没什么。”
　　说完，他率先飞入时空漩涡中，进入魂初之地。
　　堕落迟疑的回头，再次确认没有生灵跟着后，方才进入魂初之地。
　　……
　　无尽空无。
　　秦君悬浮着，金光之中，他眉头紧皱，脸色有些阴沉。
　　离开鸿蒙后，他就无法施展时空之力，毕竟无尽空无没有时间与空间的存在。
　　他无法感知到孙悟空与杨戬的气息。
　　这时，任我笑出现在他身旁，脸色同样不好看。
　　“父神，抱歉，我没能救下他们。”
　　任我笑惭愧道，脸色的不甘之色并非装出来的。
　　秦君问道：“始源神族在哪儿？”
　　“不清楚，正因为不清楚，我们才奈何不了始源神族。”任我笑摇头道，无尽空无茫茫无边，根本无法寻觅始源神族在哪儿。
　　他们曾经抓住过一名始源生灵，但这些被派入鸿蒙的始源生灵，记忆之中压根没有回始源神族的路线。
　　换句话说，始源神族之祖抹除了他们的记忆。
　　秦君皱眉，早知道先前就不急着杀北冥灭天。
　　他倒也不慌，即便孙悟空与杨戬遭遇不测，他也能用神话系统将他们复活，只是他不希望两位神将遭遇折磨。
　　“你先回去吧，告诉其他神灵，接下来朕会找他们谈谈。”
　　秦君挥手道，说完，他分出天帝分身，源源不断，往不同的方向掠去，想要寻找到始源神族的所在之处。
　　一万尊！
　　一百万尊！
　　五百万尊！
　　任我笑的表情逐渐动容，眼中满是惊惧之色。
　　一千万尊！
　　两千万尊！
　　四千万尊！
　　这些天帝分身的气息都与秦君本尊一样强大，简直不可思议！
　　相当于有四千万尊至上始源主二重造化的无敌存在！
　　任我笑彻底傻眼，嘴巴也无意识的张大。


第1753章 分身极限
　　五千万尊！
　　六千万尊！
　　天帝分身的数量还在不停的增加，看得任我笑头皮发麻，光是一尊天帝分身就让他无比忌惮，更何况是六千万尊！
　　“所有鸿蒙神灵联手，都不够父神打啊……”
　　任我笑的心在颤抖，连忙转身离去，不敢再看下去。
　　活了无数载，秦君用百年光景转世重修追上来，让他觉得自己的修炼都活到猪狗身上了。
　　殊不知，秦君穿梭时空，修炼了无数载，才有今日。
　　不过在主时间线内，时间并没有过去太久。
　　最终秦君的天帝分身数量达到八千万多，但这并非他的极限。
　　按照他的估算，他的天帝分身能达到一亿之数。
　　毫不夸张的说，他现在已经是最强存在！
　　无论是鸿蒙神灵，还是始源神族，都不被他放在眼里。
　　“等朕找到你们，你们就会绝望！”
　　秦君眼神冰冷，始源神族一而再，再而三的针对他，别说他，心性再善良的人都不能忍。
　　更何况他还是天帝！
　　八千万天帝分身全速掠向不同方向的无尽空无深处。
　　一个时辰后。
　　秦君依旧没有得到始源神族的讯息，他的速度何其快，一个时辰足够他飞过一万个鸿蒙，但却没有飞到无尽空无的尽头。
　　“难道无尽空无也在不停的扩张？”
　　秦君皱眉想到，无尽空无的辽阔让他心里莫名不安。
　　想要成为无所不能的神，就要了解一切，掌控一切。
　　现在，他对无尽空无只有很浅的认知，更无法掌控，怎配称为最强的神祇？
　　秦君耐心等待，希望能有所收获。
　　与此同时，始源界内，九宫始帝、任我笑、九极乾帝、太素天君齐聚在一起。
　　“此言当真？”
　　九宫始帝问道，脸色阴晴变幻，心情无比复杂。
　　任我笑哼道：“是的，经此一战，无人能敌父神，即便我等联手。”
　　“为何他能吸收始源神力？”
　　九极乾帝咬牙问道，秦君的崛起，彻底打乱了他们的计划，让他们很彷徨，不知该如何是好。
　　就算向秦君认错，估计也会受到惩罚。
　　太素天君道：“难道你忘了，我们一开始就是靠父神的始源之力淬炼成长的？”
　　“我们虽然也是鸿蒙神灵，但跟父神还是有很大差距的，我们甚至压根不了解父神。”
　　此言一出，九宫始帝、九极乾帝以及任我笑都陷入沉思。
　　他们一直都忽略了这个问题。
　　秦君到底是何来历？
　　他们只关注秦君修为不高，所以才让秦君在极短时间内崛起，造成如今这局面。
　　“难道我们真的要放弃了吗？”九宫始帝不甘心地说道。
　　他们都已经不是当初的始源之神，现在都想成为最强，筹谋无数载，却要被秦君再次统治，难免心有不甘。
　　“除了放弃，你还能做什么？”任我笑瞥了他一眼，反问道。
　　他之所以透露这么多，是想救其他神灵。
　　阴阳源帝的前车之鉴已经摆在那儿，倘若他们还宁顽不顾，那他也没有办法。
　　另一边。
　　太易混沌独自待在始源界的边缘，身后悬浮着一颗老树，古朴无奇，只有五米高，树叶静止，宁静祥和。
　　“为何会变成这样……”
　　太易混沌皱眉，喃喃自语。
　　他已经能感觉到秦君强大的气息，是他无法战胜的强大。
　　明明一切都在他的掌控中，为何秦君突然变强这么多？
　　他想不通，无法理解。
　　想着想着，他的双目泛起红光，诡异无比。
　　“看来只有这个办法，必须尽快集齐五位鸿蒙之子。”
　　他自言自语着，他创造混沌，想要超越鸿蒙大帝的功绩，足以说明他的野心在众神中最大，自然不愿意停下脚步。
　　如果有可能，他还想看看有没有更强的境界。
　　念罢，太易混沌忽然消失。
　　在他离去后，那颗老树微微颤动起来，树叶抖动摩擦，发出沙沙沙的声音。
　　“始源轮回……你们争的是什么，你们真的清楚吗？”
　　老树中传出一道苍老的声音，说完这句话，它便又恢复平静，如同一棵死树。
　　……
　　两个时辰过去。
　　八千万天帝分身依旧一无所获，让秦君深吸一口气。
　　他召唤出至尊九龙椅坐下，耐心的等待着。
　　反正有阴界有一万尊天帝分身保护众人，他不急着离去。
　　三个时辰后。
　　其中一道天帝分身传回来一段画面，只见极帝漫无目的的飞行着，他双目无神，身躯隐隐颤抖着，显然他飞了很久，一直没有收获。
　　“这家伙怎么到无尽空无来了？他想寻找什么？”
　　秦君疑惑想到，他还记得极帝的身份，大劫邪数！
　　于是乎，他让那尊天帝分身密切关注极帝的行踪。
　　以其至上始源主二重造化的修为，根本不是极帝能察觉到的。
　　极帝的背影让秦君莫名感慨，他回想到了混沌初开，那时的极帝也如现在这般坚决。
　　大概过去三个时辰。
　　极帝似乎听到什么，面露激动之色。
　　秦君顿时皱眉，因为天帝分身没有察觉到其他存在。
　　这时，极帝前方万亿里外，出现一道黑影，好似一团烈焰，生生不息，在苍白的无尽空无中，是那么的刺眼。
　　极帝仿佛入魔一般，兴奋的向它飞去。
　　“那是什么？”
　　秦君腾地一下站起来，闭目切换意识，让自己能操控那尊天帝分身。
　　眼看着极帝就要钻入那道黑影中，秦君当即出手。
　　咻——
　　鸿蒙破命指极速掠出，从极帝头顶掠过，将黑影洞穿。
　　惊得极帝猛的回头，错愕叫道：“天帝？”
　　他身后的黑影忽然又凝聚在一起，如同先前一般摇曳。
　　秦君喊道：“你在干什么？”
　　极帝虽然与李画魂、堕落为伍，但在秦君心里，地位一直很高，他可以惩罚极帝，但他可不想看到极帝步入未知的危险中。
　　“天帝，你别管我，你回去吧！”
　　极帝面容坚毅，说完，便再次转身向黑影飞去。
　　秦君当即向他冲去，就在电光火石间，黑影之中忽然伸出一只光手，抓住极帝的手腕就将他扯了进去。
　　嚯！
　　黑影收缩，消失不见，连一丝气息也没有留下。


第1754章 始源神族之恐慌
　　“那到底是什么东西？”
　　秦君紧皱眉头，脸色不好看。
　　现如今的他何等强大，竟然跟不上那道黑影的速度。
　　对方绝对超越至上始源主二重造化，甚至更离谱。
　　极帝的最后一丝气息也消失，只剩下秦君在无尽空无中默然。
　　很快，他收回意识，回到本尊体内，睁开眼睛，喃喃道：“看来无尽空无还藏着很多东西。”
　　或许这会是极帝的机缘，倘若那神秘黑影想杀极帝，大可直接出手，当然，也可能是想利用极帝。
　　秦君不再多想，而是将注意力放在搜寻始源神族之事上。
　　反正他也想不通。
　　又过去三个时辰，八千万天帝分身没有停下来，依旧向前飞行。
　　此刻的他与源初时期相比，修为有着天差地别，如今，速度更是今非昔比，他所探查到的范围已经远超从前。
　　可依旧无法看到无尽空无的尽头。
　　入眼全是苍白之色，没有任何物质与生灵。
　　“不对劲，始源神族不可能藏得这么远。”
　　秦君眉头一皱，意识到事情的不对劲。
　　莫非无尽空无藏着次元空间？
　　想罢，他召回天帝分身，在归途上仔细察看。
　　“天帝，你想来找我们，就过来吧。”
　　就在这时，秦君的本尊听到一道苍老声音，声音略微有些颤抖，似乎很紧张。
　　秦君睁眼，当即朝着声音传来的方向飞入。
　　即便对方可能设立陷阱，他也要闯，他不能让孙悟空与杨戬身受折磨。
　　与此同时，八千万天帝分身全都消失，长时间这样，会消耗他的始源神力，得不偿失。
　　顺着声音传来的方向一路掠去，秦君并未发现始源生灵的行踪，更别说始源神族的根据地。
　　大概飞行了半炷香时间，前方出现一团始源之气，化为一道人影，如同虚影，摇曳波动，仿佛随时会破散。
　　观其面容，如同七旬老者，只是面容阴狠，明显不是善茬。
　　看到秦君势不可挡的冲来，他连忙开口道：“天帝，我有话要与你说！”
　　秦君停下来，问道：“朕的两位手下是否安好？”
　　“他们只是被我们囚禁，没有大碍。”老者回答道。
　　他语气顿了顿，继续道：“我名北冥伏，乃是始源神族之祖，我有一事须得告诉你，事关鸿蒙，事关始源。”
　　“何事？”秦君漠然问道，只要孙悟空与杨戬暂时无事就好。
　　“有更恐怖的力量在蠢蠢欲动，我们始源神族总是有族人在无尽空无神秘消失，未见尸骨，十三万年前甚至还有一尊始源神族之祖失踪。”北冥伏开始诉说，言语中透着恐惧。
　　族人接连消失，会不会有一天轮到他？
　　秦君眯起眼睛，他下意识联想到先前抓走极帝的那道神秘黑影。
　　“就因为此事，我等不得不限制族人除了任务，不得离族。”
　　北冥伏继续说道，眼看着秦君面露不耐烦之色，他连忙说道：“先前那股神秘力量又出现，天帝难道没看到吗？”
　　“再怎么说，我们也处于同一片始源，应该一致对外。”
　　同一片始源？
　　秦君挑眉，问道：“你的意思是还有其他始源？”
　　“不清楚，我们一直都有这样的猜测，毕竟一切都应该有起点，始源之气又是来自哪里？”北冥伏迟疑道，这只是猜测，连他不敢相信。
　　即便他们是至上始源主，也想不到始源之前是什么。
　　“嗯，你们的猜测，很可能是对的，不过，朕依旧要算账！”
　　秦君的气息突然变得无比危险，让北冥伏瞪大眼睛。
　　杀气一出，北冥伏浑身一颤，吓得连忙叫道：“我们可以把你的两位手下还给你，我们希望与你联手，日后我们再算恩怨。”
　　就因为先前极帝遇到的黑影忽然出现，导致他们临时改变计划，冒险与秦君交涉。
　　秦君懒得再听，迅速来到北冥伏身前，无极鸿蒙袍鼓动，霸气凛然。
　　北冥伏又惊又怒，他的修为达到至上始源主三重造化，何等强大，自然也有自己的傲气，当即挥掌而出。
　　轰——
　　北冥伏一掌落在秦君的胸膛上，紧接着，他就被震飞出去，右臂直接崩断，吓得他肝胆欲裂。
　　“怎么可能……这种力量……”
　　北冥伏心中惊恐地叫道，还未稳住身影，秦君出现在他身后，鸿蒙帝剑刺穿其腹部，疼得他灵魂都在战栗。
　　“想杀朕，就得付出代价！”
　　秦君在北冥伏耳畔冷笑道，杀意凝结的寒风钻入他耳中，深入心中。
　　北冥伏双目迸发出强光，紧接着化为一道光束破散，光点飘飞，消散不见。
　　秦君眯起眼睛，神识散开，跟踪那些光点的迹象。
　　“原来如此！”
　　秦君诡异一笑，他已经追踪到始源神族的下落。
　　……
　　魂初之地，这里飘浮着不计其数的光点，有大有小，除此之外，没有其他物质。
　　李画魂与堕落穿梭其中，四处张望。
　　“找到了吗？”
　　堕落开口问道，这里的魂星实在是太多，数也数不尽，即便是他，也看得眼花缭乱。
　　李画魂没有回话，目光快速移动。
　　就在这时，两人身后忽然出现一道身影，悄无声息，让他们无法察觉，正是太易混沌。
　　李画魂不经意间回头，差点吓得魂飞魄散，当即爆退，可惜已经为时已晚。
　　太易混沌挥袖，将他卷入袖中，李画魂毫无抵抗之力。
　　堕落下意识回头，一看到太易混沌，脸色剧变。
　　“你想活吗？”
　　太易混沌盯着堕落问道，恐怖杀机封锁堕落，让他动弹不得。
　　“想……”
　　堕落颤声道，在鸿蒙神灵面前，他根本不敢反抗。
　　“嗯，跟我走吧。”
　　太易混沌再次挥袖，将堕落卷走，他也跟着消失不见。
　　魂初之地陷入安静中，透着寂寥萧瑟。
　　另一边，鸿蒙之中。
　　凌帝正在一颗星辰上修炼，现在的他深刻意识到修为不足，所以在抓紧时间修炼，妄图捍卫自己不败大帝的身份。
　　在星辰边缘还有他许多手下驻守，守护凌帝。
　　过了一会儿，太易混沌忽然出现在凌帝上空。


第1755章 该不该杀
　　凌帝感觉到头顶传来一股难以言说的威压，下意识抬头看去，正好看到太易混沌居高临下的俯视着他，眼神无比淡漠，仿佛在看一颗石子。
　　这一幕看得凌帝瞪大眼睛，头皮炸裂，他刚要起身，太易混沌一袖子甩来，迎面打在他脸上，让他的意识瞬间陷入黑暗之中。
　　“还差三位。”
　　太易混沌喃喃自语，话音落下，他便离去。
　　凌帝的手下们还未知晓自己的主公已经消失，待他们发现凌帝的气息消失后，已经很晚。
　　接下来两日，九宫无上、黎凡都神秘失踪。
　　前者无人知晓，后者乃西鸿蒙之主，他的失踪让整个西鸿蒙都掀起轩然大波。
　　“凌帝、黎凡失踪？”
　　“传说他们都是鸿蒙之子，莫非这里面有什么猫腻？”
　　“不止是他们，连九宫无上也失踪了……”
　　“风雨欲来，阴界的神灵大战刚结束，鸿蒙就发生这般变故……”
　　“阴界神灵大战？”
　　鸿蒙众生都在议论，与此同时，阴界大战也传入鸿蒙之中，天帝之名再次引起轰动。
　　杀阴阳源帝、灭始源神族之祖，独霸阴界……
　　一连串的消息震得鸿蒙众生兴奋不已，南鸿蒙到处都是欢呼声，尤其是大秦天庭，上到仙官神将，下到黎民百姓，无不感到荣耀。
　　……
　　无尽空无。
　　秦君悬浮在虚空中，目光左右转动，转得极快，仿佛在寻找着什么东西。
　　他忽然将目光定住，右手往前一抓，原本前方什么都没有，但在他的始源神力挤压下，逼出一个黑子。
　　此黑子如同黑色的沙子，很是渺小，在无尽空无中，渺小到肉眼难以看到。
　　“原来如此。”
　　秦君盯着掌心中的黑子喃喃道，这种黑子没有气息，没有重量，在无尽空无中高速移动，速度之快，即便是一般的至上始源主一重造化也很难察觉，再加上无尽空无实在是太辽阔，造成近乎不存在的表象。
　　若非北冥伏临危把它召集过来，秦君还无法察觉。
　　而始源神族就潜藏在黑子之中，当秦君把神识探入黑子时，他能感觉到里面的磅礴生气。
　　秦君当即钻入黑子中，消失不见，而黑子一晃，迅速飞行，消失于无尽空无深处，仿佛从未出现过。
　　黑子内，乃是一片祥和的圣地，蓝天之下，以一块巨型大陆为中心，周围漂浮着数不胜数的浮岛，大小不一，在这里没有引力，没有水源，但有浓郁的始源之气。
　　始源生灵飞进飞出，安居乐业，与那些外出任务的始源生灵完全不同，他们似乎没有仇恨，到处都是欢声笑语。
　　秦君忽然撕开空间，出现在始源神族之上。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影迅速飞来，足足十位，全都是至上始源主，气息无比强大，想来都是始源神族之祖。
　　“天帝……”
　　北冥伏脸色难看，咬牙切齿的唤道。
　　其他九位始源神族之祖都充满仇恨的望着秦君，眼底更是透出惊惧之色。
　　秦君竟然找到了他们！
　　殊不知，秦君对于时空无比敏锐，即便黑子再小，速度再快，也会被他捕捉到。
　　“你们追杀朕，可知道会有什么代价吗？”
　　秦君扫视着他们，寒声道。
　　现在的他对于始源神族没有半点儿好感。
　　若非他，始源之气能衍化出造化大道，能衍化出生灵？
　　毫不夸张的说，秦君创造了始源神族，然而始源神族因为嫉妒鸿蒙，仇恨他，简直是白眼狼。
　　“大家一起上，杀了他，他才突破至上始源主，不是我等的对手！”
　　一名壮硕的始源神族之祖开口道，言语中充满了狠辣。
　　其他始源神族之祖也蠢蠢欲动，随时准备出手。
　　秦君扬起下颌，嘴角上扬，露出狂傲轻蔑的笑容。
　　他没有说话，直接变出一万尊天帝分身，悬浮在空中，将十位始源神族之祖围成一圈又一圈。
　　这下子，十位始源神族之祖彻底傻眼。
　　与此同时，其他的始源生灵也发现这里的异常，当看到一万尊天帝分身时，他们顿时慌了。
　　“有敌情！”
　　“是天帝！真的是天帝！他来了！他来了！”
　　“嘶——确实是天帝，始源记忆里的天帝就是这副模样！”
　　“怎么会有这么多天帝？”
　　“不可能！我们始源神族怎会泄露踪迹？”
　　始源生灵们惊恐的议论着，言语中充满了惶恐。
　　在始源神族之祖们的言传身教下，整个始源神族都仇恨畏惧天帝，在他们的传承中，天帝就是灭世大邪魔，而外出任务的始源生灵们都是勇士。
　　当这尊灭世大邪魔出现在他们族内时，他们难免会恐惧。
　　“这些分身……”
　　北冥伏脸色难看，秦君的分身与他本尊一样强大，让他们胆寒。
　　“杀。”
　　秦君冷漠的开口道，话音落下，一万尊天帝分身猛然出手。
　　轰的一声！
　　恐怖爆炸惊起，冲击力横扫一切，风卷残云。
　　一座座浮岛化为分为，中心大陆也在剧烈颤动，所有的始源生灵恐慌起来。
　　秦君调出至尊九龙椅，转身缓缓入座，坐观此战。
　　他倒要看看始源神族凭什么敢追杀他！
　　在一万尊天帝分身的围殴下，十尊始源神族之祖毫无抵抗之力，整个空间都产生波澜，在外界，高速飞行的黑子更是摇颤不停，仿佛要爆炸一样。
　　“滚——”
　　始源神族的最高始祖咆哮道，他名为北冥帝，拥有至上始源主四重造化的修为，神力爆发，将周围的天帝分身全都轰飞。
　　其他九位始源神族之祖迅速聚集而来，开始列阵。
　　他们背对着，形成一道圆圈，始源神力相连，形成巨大的光圈，强光迸现，璀璨整个始源神族之空间。
　　“天帝，你残暴不仁，我等非要诛杀你不可！”
　　北冥帝的怒吼声响彻始源神族空间，引得始源生灵们悲愤起来。
　　灭族之时，始源生灵们纷纷爆发出血性，想要与秦君决一死战。
　　对此，秦君神情漠然，眉头却是微微一皱。
　　“愚昧之族，该不该杀。”
　　秦君喃喃自语，现在的他完全不把始源神族当成对手，一念之间，就可以决定始源神族的生死。


第1756章 死不足惜
　　秦君坐在至尊九龙椅上深思，而始源神族则认为秦君毫无怜悯，那些成年的始源生灵纷纷向秦君杀来。
　　好似亿万长箭齐发，四面八方都有始源生灵杀来，画面无比壮观。
　　始源神族存在的时间与鸿蒙一样长，在始源神族内很少爆发战争，所有强者没有因为互相残杀而损失，所以即便生灵数量不如鸿蒙生灵，但高端战力绝对超越鸿蒙。
　　吟——
　　龙吟声炸响，数不清的帝炎龙气从秦君体内肆虐而出，将各个方向袭杀而来的始源生灵们全都吞噬。
　　他独坐龙椅之上，俯观战争。
　　始源神族的中心大陆与各个浮岛都因为战斗燃起火光，宛如炼狱之火。
　　无数始源生灵在惨叫，在哭泣，在绝望。
　　十位始源神族之祖列阵抵抗着一万尊天帝分身，好似一颗巨大的光球，让天帝分身无法突破，这已经是他们的极限。
　　“可恶……”
　　北冥伏一边维持着阵法，一边望着族人的牺牲，他痛心疾首，对秦君的仇恨几乎要破膛而出。
　　始源神族为首的北冥帝更是眼睛发红，他怒笑道：“天帝，我以始源神族的名义，诅咒你！诅咒你永生承受孤独之苦！诅咒你的一切血缘之亲，终生遭遇厄运！诅咒你创造的一切都将走向毁灭！”
　　话音落下，北冥帝喷出一大口精血，并非鲜红之血，而是秦君感觉到有什么力量在向他席卷而来，想要牵连他的命线。
　　他身怀好运大道，再加上气运鼎盛，所以能第一时间抵挡住北冥帝的诅咒。
　　“敢诅咒朕？”
　　秦君怒而发笑，他眼中透出慑人杀意，帝炎龙气疯狂掠出体内，席卷八方。
　　始源神族之祖们的大义让他很愤怒。
　　明明他一开始就没有危害始源神族，是始源神族一而再再而三的招惹他，追杀他，而绝大部分始源生灵还觉得自己可怜。
　　简直是愚昧！
　　他们没有亲眼见到秦君危害始源神族，就仇恨秦君，殊不知是秦君创造了始源神族。
　　现在等到秦君报复他们，他们才知道绝望！
　　暴怒之下，秦君再分出一千尊天帝分身，全都向十位始源神族之祖掠去。
　　轰的一声巨响！
　　大阵破碎，始源神族之祖们迅速被淹没。
　　与此同时。
　　鸿蒙、阴界、混沌、古圣帝道、诸天宇宙之中，所有生灵的脑海中都浮现出始源神族空间内的画面。
　　“咦？这是……”
　　“你们快闭上眼睛看！”
　　“这里是什么地方？在发生战争？”
　　“是天帝！天帝在屠戮一支种族？”
　　“真的是天帝！”
　　鸿蒙、阴界以及南鸿蒙连接的古圣帝道中，许多生灵都认出秦君的身份。
　　与此同时，秦君从至尊九龙椅上站起来，他挥袖怒笑道：“你们这些爬虫，朕今日就灭了你们！”
　　“朕乃至高无上的存在，创造一切，你们不懂感恩，死不足惜！”
　　滚滚战火上，秦君因愤怒而变得面目狰狞，让始源神族更加绝望，也看得鸿蒙诸天宇宙的所有生灵头皮发麻，背脊冒寒气。
　　尤其是画面中，还有无数始源生灵在哀嚎，在哭泣，不知前因很容易让众生把秦君往坏处想。
　　即便是大秦天庭内的生灵们也沉默下来。
　　“母后……”
　　秦雪儿害怕的抱紧望雪，紧闭着眼睛，小脸煞白。
　　秦凌命、秦天武以及若心也被吓到。
　　在另一处寝宫内，妲己脸色瞬间阴沉下来，她喃喃道：“到底是谁想要加害陛下？”
　　这等手段，明显是想要抹黑秦君。
　　她相信秦君不可能无缘无故的残害生灵。
　　古圣帝道。
　　霍寻帝站在崖边，眉头紧皱，不仅是他，在古圣帝道内，秦君的旧部手下都感觉到蹊跷。
　　玄当宇宙。
　　至尊神殿殿主，莫若河感叹道：“天帝……力量让人膨胀。”
　　八荒。
　　荒神坐在树下，也在闭目观战，他的神情也有些难看。
　　这一刻，所有认识秦君的人都有些难以置信。
　　但脑海中的画面是那么的真实，秦君的姿态宛如灭世魔神。
　　一座仙岛内，南素仙子放下茶杯，秀眉紧蹙，面纱遮蔽她的绝世容颜，但从眉宇间可以看出她的担忧。
　　“他不可能这样，但又是谁把这幅画面传给我们？”
　　南素仙子不禁为秦君担忧起来，虽然画面中的秦君强大到近乎无敌的地步，震撼着每一位生灵的灵魂，但却会引起反效果。
　　“强大的天帝正在屠戮一支种族，想要吞噬整个种族的力量，让自己修为飞跃，下一个会轮到谁？”
　　这时，一道苍茫带着悲凉的声音响彻众生的脑海，极具情绪煽动力，让众生情绪低落。
　　“不可能！是谁在谋算陛下？”
　　大秦天庭内，袁洪在自己的府邸中大发脾气，他修为太弱，根本帮不了秦君，只能在此发泄。
　　很快，众生脑海里的画面忽然中断，仿佛天帝毁灭了一切一样。
　　鸿蒙、阴界、混沌全都沉默。
　　另一边，秦君的天帝分身们将十位始源神族之祖击溃，使得他们只剩下元神，再战下去，他们全都得陨落。
　　而这时，秦君也收回帝炎龙气。
　　因为其他的始源生灵们也不敢向他杀来，整个始源神族都已经被他吓怕，不敢再发起进攻，全都在退后，满脸恐惧、绝望之色。
　　秦君心神一动，天帝分身们就将始源神族之祖的元神提至他面前。
　　这时，众生脑海里忽然又出现始源神族内的画面。
　　正好对着秦君，只见秦君抬手将北冥伏的元神吸来，冷声道：“朕一直在给你们机会，等着你们认错臣服，但你们一直没有，看来你们不该存在！”
　　他的天帝分身数量极限可是一亿之数，若是爆发一半，也可以秒杀始源神族，但他没有，就是在等着始源神族认错。
　　可惜，他没有等到。
　　始源神族可以不灭，但始源神族之祖们必须死，是他们在误导始源神族！
　　北冥伏满脸仇恨，怒道：“向你认错，我宁愿死！”
　　轰！
　　秦君右手一招，将北冥伏的元神吸入掌心之中，旋即，右手又朝向另一名始源神族之祖，将他的元神也吸走。
　　而在外界，诡异的事情又发生，众生脑海里的画面再次中断。
　　连续两段画面，足以让众生浮想联翩。


第1757章 四重造化
　　轰！
　　连续吸收两位始源神族之祖，秦君的修为势如破竹，强势突破至三重造化！
　　烈焰造化！
　　这是秦君选择强化的第三道造化，原本想强大鸿蒙造化，但遇到始源神族，只得延后。
　　修为的暴涨，使得他的气息更强，让剩下的八位始源神族之祖绝望不已。
　　“叮！恭喜宿主击杀一名始源神族之祖！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　“叮！恭喜宿主击杀一名始源神族之祖！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，现在他的系统奖励已经堆积到前所未有的数量。
　　待神话系统升级成功，整个鸿蒙都将被他轻松掌控。
　　秦君看向其他八位始源神族之主，道：“你们蒙蔽你们的族人，你们的罪过最大，今日伤亡的始源生灵全都拜于你们所赐。”
　　修为达到至上始源主三重造化后，秦君的心情也跟着好转。
　　怒火消散，他也不想斩尽杀绝。
　　北冥帝怒道：“怎么不是你！始源若是没有你！我们始源神族将是唯一的生灵种族！”
　　他刻意加大声音，让整个始源神族都能听见。
　　那些始源生灵们都仇恨的望着秦君，一个个仿佛被邪魔欺压的可怜人。
　　秦君听得心烦，当即招手，将北冥帝的元神吸入掌心中。
　　北冥帝的修为达到至上始源主四重造化，其始源神力无比庞大，让秦君的修为再次飞跃。
　　剩下的七位始源神族之祖皆是闭目，等待着死亡的降临。
　　“叮！恭喜宿主击杀一名始源神族之祖！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，始源神族完全是给秦君刷任务奖励来的。
　　秦君心情美妙，开始享受修为的提升。
　　殊不知，此刻鸿蒙、阴界、混沌、古圣帝道以及诸天宇宙都掀起巨大的波澜，许多有野心的势力纷纷开始煽风点火，想要让众生联手，一同推翻天帝。
　　倘若天帝真如他们所看到那样，日后众生都将遭遇劫难。
　　“难道说这就是鸿蒙大劫？”
　　“肯定就是了，也不看看天帝崛起的速度，简直打破常理。”
　　“大秦天庭太强大，我等如何应对？”
　　“我觉得有猫腻，那人能把画面传给我们，而且是在天帝毫无察觉的情况下，说明他比天帝强，那他为何不惩戒天帝？”
　　“不管怎样，一场前所未有的大战即将来临。”
　　虽然绝大多数生灵都在声讨天帝，但也有一些生灵很理智。
　　当日，大秦天庭公诏鸿蒙、古圣帝道，声称有敌人制造幻境污蔑天帝声誉。
　　外界虽然嗤之以鼻，大秦天庭内部却是无比坚信天帝。
　　只有进入大秦天庭才能明白天帝的仁慈，在大秦天庭内，官将犯法与庶民同罪，同时税赋压力也很小，修炼资源也没有集中在高权之人手中。
　　这一日。
　　太易混沌找上东帝。
　　尊命运陨落后，东帝为了躲避秦君，在鸿蒙边缘徘徊，不敢深入鸿蒙。
　　“为什么……为什么你要找上我？”
　　东帝惊恐地叫道，身形不停的后退。
　　四周漂浮着无尽的鸿蒙元气，没有其他生灵，神机妙算的东帝能算到一切，却没有算到鸿蒙神灵会找上他。
　　太易混沌面无表情，轻声道：“我需要找到五位鸿蒙之子。”
　　“鸿蒙之子？那你找我做什么？”
　　东帝努力保持镇定，毕竟他不是鸿蒙之子，想来太易混沌不会为难他，最多需要他出力。
　　太易混沌眼中闪烁着红光，道：“第五位鸿蒙之子是天帝之子，天帝派遣了一万尊分身保护他，我得不到。”
　　“所以呢？”
　　东帝小心翼翼的问道。
　　“所以，你来顶替他的位置，因为你也是鸿蒙之子！”太易混沌盯着东帝，继续说道。
　　此言一出，东帝瞪大眼睛，顿时毛骨悚然。
　　来不及多想，他脸色难看道：“我怎么会是鸿蒙之子？”
　　“原本你该是鸿蒙之子，但天帝之子顶替了你的位置，虽然你的气运不如天帝之子，但也足够了。”
　　太易混沌解释道，似乎很有耐心，并没有恶意。
　　但东帝可不是寻常人，心思如电，瞬间想到很多可能。
　　他明白自己没有逃跑的机会，只能劝道：“我可以帮你得到天运，只要你不抓我。”
　　“我没有时间可以浪费。”
　　太易混沌面无表情道，话音落下，猛的挥袖，东帝的意识瞬间陷入黑暗之中。
　　……
　　始源神族空间内。
　　“叮！恭喜宿主击杀一名始源神族之祖！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会！”
　　系统提示音再次在秦君脑海里响起，吸收了北冥帝后，他又吸收了一尊始源神族之祖。
　　他的鸿蒙渡劫机会累积到三十八次，大道传承、极限觉醒全都突破四十之数，还有五次极限复觉醒机会。
　　爽！
　　秦君享受着胜利的果实，他的修为也开始向至上始源主四重造化冲击。
　　还活着的六位始源神族之祖已经心如死灰，没有人开口，都在等死。
　　远方的始源生灵们同样如此，他们还以为秦君会将他们灭族。
　　至于逃出去？
　　除了始源神族之祖，没有始源生灵能打开黑子的空间壁障，毫不夸张的说，他们相当于被始源神族之祖圈养，无法亲自了解外界，一代代传承下来，从小到大，他们都认为天帝最可恶，最邪恶。
　　没过多久，秦君成功突破到至上始源主四重造化。
　　杀戮造化！
　　乃是根据杀戮大道强化而来，一旦开启此造化，他的战力将增强。


第1758章 无尽洞
　　一重造化，阴阳！
　　二重造化，时空！
　　三重造化，烈焰！
　　四重造化，杀戮！
　　秦君的修为达到前所未有的强，放眼整个鸿蒙，估计也就太易混沌能与他在境界上比高下。
　　感受到他的气息越来越强，剩下的六尊始源神族之祖皆是叹息。
　　最终，他们还是徒作秦君嫁衣。
　　筹划无数载，却不敌天帝一朝之突破。
　　这一刻，秦君彻底击溃了他们的骄傲，让他们心里充满了后悔。
　　早知如此，他们就不会去招惹秦君。
　　这时，秦君睁开眼睛，双目之中满是神光，坐在至尊九龙椅上，宛如主宰一切的最高神明。
　　面对他的目光，没有一名始源生灵敢与之对视。
　　秦君长吐一口气，待他解决最后六名始源神族之祖，应该能突破至上始源主五重造化，除了北冥帝外，剩下的始源神族之祖修为都是一重造化或者二重造化。
　　“告诉朕，朕的两位手下被你们关在哪里？只要你们说出来，朕就放过始源神族。”
　　秦君开口道，他利用神识扫了一圈，并没有发现孙悟空与杨戬的气息。
　　闻言，一名始源神族之祖忍不住问道：“那我们呢？”
　　“你们自然得死，不过可以让你们的后人活下来。”
　　秦君回答道，在始源神族内，始源生灵的修为都不弱，能听到他们的对话。
　　听到秦君可能网开一面，无数始源生灵都面露惊喜之色。
　　至于祖辈们的生死，他们下意识忽略，在生死关头，人都会先想到自己，即便是始源生灵，也不过如此。
　　“不行……除非你让我们也活下来！”
　　另一名始源神族之祖咬牙道，始源生灵即便被灭尽也没事，他们可以继续创造，但他们死了，始源神族就真的完了，日后都将受到天帝的奴役。
　　“不能，你们与始源神族之间，只能有一个选择。”
　　秦君淡漠地说道，他倒要看看这些始源神族之祖有没有骨气。
　　此言一出，始源神族之祖们脸色阴晴变幻，各种情绪涌上心头，让他们陷入抉择之中。
　　所有的始源生灵都投来期盼之色，他们都想活下来。
　　始源神族之祖教导他们，面对天帝时，要奋不顾身，不畏身死，倘若始源神族之祖们抛弃他们，选择苟活，那传承将不攻自破。
　　“我们选择我们活下来！你杀他们！”
　　这时，一名始源神族之祖作出选择，让所有始源生灵脸色剧变，面露难以置信之色。
　　祖辈们竟然要抛弃他们！
　　秦君眯起眼睛，道：“说吧，朕的手下在哪儿？”
　　始源生灵们彻底绝望，连祖辈们都抛弃他们，他们哪里有一线生机？
　　只是他们心里难免产生愤怒与悲凉，这一刻，比起天帝，他们更恨祖辈们！
　　祖辈们传承意志与信仰给他们，结果祖辈们率先抛弃意志与信仰，让他们感觉到欺骗。
　　而且还是被骗了一生！
　　“你的两位手下被北冥帝放逐到了顶部的无尽洞中。”
　　那名始源神族之祖继续说道，听得秦君皱眉，问道：“无尽洞？”
　　“那是通往未知之地的洞口，只要进去，就没有人能逃出来，不过以你的修为，或许能找回来。”
　　这名始源神族之祖说出这番话时，有些心虚。
　　秦君低头看去，只见在底部确实有一个小黑洞，只有拳头大小。
　　想罢，秦君抬头对他们说道：“好了，那你们可以等死了。”
　　说完，他猛的瞪大眼睛，将六位始源神族之祖吸入眼中。
　　吸收他们的始源神力需要时间，秦君不能再耽误下去。
　　随后，他朗声道：“你们都看清楚了吧，一直以来你们都被他们蒙骗，朕创造了一切，创造了鸿蒙，也创造了你们，所谓的始源记忆不过是他们传于你们的，他们嫉妒鸿蒙神灵，嫉妒朕的强大，而愚昧的你们，只是他们的工具，等你们强大，他们会派你们追杀朕，把你们推向深渊。”
　　“现在，在性命攸关时，他们选择了自己，倘若你们现在还看不开，不配为始源生灵。”
　　“朕为你们打开空间之壁，你们可以出去闯荡，也可以在这里愚昧的活下去！”
　　说完，秦君抬手，右手食指射出一道火色光束，将上方射破一个口子，在时空造化神力下，那个口子无法愈合。
　　静！
　　整个始源神族寂静下来，所有始源生灵都愣住，满脸不可思议之色。
　　他们信仰的祖辈抛弃了他们，他们仇恨的天帝却救赎了他们？
　　这时，秦君收回天帝分身，准备往下方的无尽洞飞去。
　　“别去，去了的话会有去无回的！”
　　一名年轻的始源生灵开口喊道，他悬浮在空中，如同人类青年，脸上还带着一丝稚气。
　　秦君回头对他笑了笑，没有先前的威严与愤怒，只有让人如沐春风的温暖。
　　始源神族与鸿蒙一样，都是因他而创造，始源生灵若是醒悟，他自然不会追究下去。
　　这些始源生灵也是可怜者，从小被操控，也不怪他们。
　　他们之中或许有人质疑始源神族之祖，但想必都已经被铲除，久而久之，没有人敢质疑始源神族之祖。
　　年轻的始源生灵愣住，秦君的笑容深深印入他的心里，虽然只是一时间，却刻骨铭心。
　　咻！
　　秦君义无反顾的冲入无尽洞中，鸿蒙之中有一万尊天帝分身，他也不担心大秦天庭出事。
　　他一消失，始源神族跟着爆发出哀嚎声。
　　这一战，他们损失了许多同胞，劫后余生也无法彻底消除他们的悲伤。
　　“可恶……我们一定要团结，为族人们报仇！”
　　一名老者颤声喊道，声嘶力竭，充满了恨意。
　　“不，我们不该找天帝报仇！”
　　这时，一名中年人开口道，始源神族大部分都是人形，毕竟人乃万物之灵，万物进化的最完美形态，否则玄当、女娲也不会造出人来。
　　“没错！都是祖辈们欺骗我们！”
　　“刚才的一幕，你们没看到吗？祖辈们抛弃了我们！他们想让我们去死！”
　　“那是天帝的逼迫！”
　　“逼迫？我看你是无药可救！祖辈们美其名为保护我们，实则关押我们，外出任务的同胞们，有几个能回来？”
　　始源神族开始内斗，绝对大部分始源生灵已经对祖辈们死心，他们不傻，毕竟修为那么高，智慧会跟着修为提升，亲眼所见之下，一切都能想明白。


第1759章 众神之战
　　黑暗！
　　无边无际的黑暗！
　　进入无尽洞后，秦君完全无法视物，神识散出，如同深处无尽空无一般，根本探查不到任何存在。
　　“这里到底通向哪里？”
　　秦君暗自疑惑，心中充满了好奇。
　　按照时间估算，孙悟空与杨戬被丢进来的时间应该不算太长。
　　“叮！系统升级成功！”
　　“叮！系统将彻底开放极限复觉醒功能！”
　　“叮！新增极限造化功能，可将神魔所拥有的造化提升到极致，可通过任务获得或者一百次系统奖励指定融合！”
　　“叮！新增神魔传送功能，可将已召唤的神魔随时传送到身边，亦或者将身边的神魔传送到指定神魔身旁，可通过任务获得或者二十次系统奖励指定融合！”
　　系统提示音接连响起，听得秦君心中一喜。
　　极限造化功能！
　　造化还有极限之说？
　　秦君现在身怀的阴阳造化、杀戮造化、时空造化、烈焰造化虽然已经很强大，但远远没有极限的感觉，或许因人而异。
　　但这项功能足以让神魔继续强大下去。
　　神魔传送功能也不错，可以随时支援自己以及大秦天庭。
　　不愧是以造化大道等多种大道为基础所创建的神话系统，简直强得无极限。
　　就在秦君暗自惊喜时，前方忽然出现无数光点，如同星辰般璀璨。
　　“难道要到尽头？”
　　秦君当即加速，强光扑面而来，即便是至上始源主的他也不禁闭上眼眸。
　　接下来，迎接他的会是什么？
　　……
　　无尽空无之中，一道金盘漂浮着，上面站着太易混沌，在他面前竖着五根金柱，上面封印着李画魂、九宫无上、黎凡、凌帝、东帝，五位鸿蒙之子齐聚。
　　太易混沌面无表情的盯着他们，眼底却是闪过迟疑之色。
　　“太易混沌！你不得好死！等九宫始帝发现你，必饶不了你！”
　　九宫无上破口大骂道，他很了解太易混沌，毕竟他曾转世为混沌第一位魔祖，深知乞求太易混沌是没有用的。
　　李画魂面容狰狞，虽然没有说话，但一直在努力挣扎。
　　凌帝脸色阴沉，东帝满脸绝望，最为平静的反倒是黎凡。
　　黎凡静静的望着太易混沌，若有所思，仿佛在思考太易混沌有什么目的。
　　“九宫始帝不是我的对手。”
　　太易混沌轻声说道，这一句话让九宫无上不知该如何反驳，差点让他原地爆炸。
　　这时，一道倩影飘飞而来。
　　正是源帝！
　　一看到她，东帝脸色剧变，其他人则皱眉。
　　“你想干什么？”
　　源帝开口问道，声音虽然依旧空灵，但带着一丝威严。
　　太易混沌头也不回地说道：“用他们的血肉灵魂，召唤鸿蒙大帝！”
　　源帝脸色一沉，道：“当初你可不是这么说的！”
　　太易混沌转身，目光飘渺的望向她，道：“对不起，我有更高的目标，这片始源已经容不下我，我需要变得更强。”
　　“那跟你复活鸿蒙大帝有什么关系？”
　　“你是想毁灭鸿蒙？”
　　源帝绝美的脸上挂起冰霜般的寒意，气息逐渐提高，大有出手的架势。
　　太易混沌哼道：“鸿蒙存在的时间已经够长了！”
　　说完，他猛然抬手，始源神力从掌心中溢出，落在五位鸿蒙之子身上。
　　“啊啊啊——”
　　“可恶啊！”
　　“太易混沌！倘若我还活着，定让你生不如死！”
　　东帝、九宫无上以及李画魂惨叫起来，凌帝与黎凡同样无比痛苦，但他们一直在隐忍着。
　　源帝瞪大美目，当即双手往前推去，一把把黑色长矛凭空出现在她身后，以极其迅猛的攻势掠向太易混沌。
　　轰的一声！
　　这些黑色长矛全都被一股无形之力挡下来，瞬间粉碎。
　　狂风骤然散开，吹得太易混沌大袍鼓动，他面无表情地说道：“你应该支持我，日后你会感激我的！”
　　说话间，五道血色长气从体内轰出，落在李画魂五人身上。
　　整个金盘剧烈颤动起来。
　　“住手！”
　　这时，任我笑愤怒的咆哮声传来，随之而来的还有三股强大气息。
　　九宫始帝、太素天君、九极乾帝！
　　四神杀来，欲要阻止太易混沌复活鸿蒙大帝。
　　毕竟复活的鸿蒙大帝不是原来的鸿蒙大帝，而将成为太易混沌的战斗傀儡。
　　这个设想在太易混沌刚创立混沌之时，太易混沌曾提过，他说始源之外可能存在其他的地方，说不定有更强大的存在，他们需要早做防备，但众神都认为他想多了。
　　直至今日，众神们则认为他是想要强大自己，覆灭其他神灵。
　　“愚蠢的神灵，尔等只知享受凌驾于众生之上的成就感！”
　　“你们已经被权力蒙蔽了初心！”
　　太易混沌冷哼道，四神的到来让他的脸色跟着冰冷。
　　眼中更是迸发出慑人红光，恐怖气势爆发，让赶来的九宫始帝、九极乾帝、任我笑以及太素天君脸色剧变。
　　“好强……”
　　太素天君咬牙道，双手各握一把水晶长剑，直接向太易混沌杀去。
　　其他三位神灵也是如此！
　　众神之战，在鸿蒙之外展开！
　　如此规模的大战，已经有万亿年没有重复！
　　源帝浑身燃烧着银色火焰，此乃始源之火，她已经彻底愤怒。
　　一道灰色气团从鸿蒙之中飞来，迅速钻入她体内，正是始源意识！
　　原来源帝就是始源意识！
　　融合始源意识后，源帝的气息猛然暴涨，瞬间超越了九极乾帝、太素天君，紧接着又超越九宫始帝。
　　“吾儿莫慌！我会救你的！”
　　任我笑怒喝道，一脚砸下，被太易混沌用双臂挡下，金盘被压得倾斜，五位鸿蒙之子仍处于痛苦之中。
　　咻！
　　九宫始帝忽然来到太易混沌左侧，右手握着一把黑色气柱，以气为枪，刺向太易混沌。
　　“全都给我滚！”
　　太易混沌怒吼一声，强大的气势将所有鸿蒙神灵都掀翻出去，霸道至极！
　　混沌之后，最强神灵的姿态展现得淋漓尽致。
　　“太易混沌，你敢欺瞒我，今日我便废除你！”
　　源帝长发飘舞，燃烧着始源火焰的她无比神圣，气息更是超越了任我笑，倾压向太易混沌。


第1760章 璇启女皇
　　众神之战正热火朝天之时，无尽洞内，强光消散后，秦君的视野逐渐恢复，他忽然感觉到自己撞上一层湿润而冰凉的墙壁，好似棉花组成。
　　待他视力恢复后，发现在他面前的是一层绿色半透明光膜，他后退数步，抬头看去，发现此光膜无比庞大，没入各个方向的黑暗中。
　　“这是？”
　　秦君皱眉，他当即轰出一条帝炎龙气，想要将光膜撞破，可惜帝炎龙气一接触到它，顿时就被吸收，消失得无影无踪。
　　秦君不信邪，继续施展神通，但都没有办法轰破这层光膜。
　　想罢，他开始往其他方向飞去。
　　“系统，朕可不可以把孙悟空与杨戬传送回来？”
　　“不可以，因为目前孙悟空与杨戬所处的位置，不在系统气运范围内。”
　　系统的回答让秦君眉头皱得更深。
　　原来神魔传送还有限制？
　　也就是说孙悟空与杨戬距离他很远？
　　一想到这儿，秦君的心沉入谷底。
　　倘若孙悟空与杨戬已经身死，秦君倒可以直接将两位神魔复活，但他们没有死，秦君就得寻找他们，否则怎能对得起两位神魔的忠心？
　　想罢，秦君直接开启天帝神体，气势暴涨。
　　如今的他修为达到至上始源主四重造化，进入天帝神体后，更是强大到极点，一拳打爆整个鸿蒙都不是问题。
　　这也是为什么神灵会在无尽空无战斗的原因。
　　在阴界时，阴阳源帝与北冥灭天也不敢乱放始源神力，只能针对敌人，前者想要靠阴界变强，后者窥伺鸿蒙与阴界。
　　轰！轰！轰……
　　秦君开始疯狂冲击绿色光膜，震得整个光膜泛起波澜，壮观无比。
　　经历过数亿次撞击后，秦君终于突破这层绿色光膜。
　　紧接着，他就感觉自己一头撞入汪洋大海，双目无法视物，一股恐怖的冲击力席卷而来，让他瞬间陷入昏厥中。
　　秦君已经很久没有这般遭遇不测。
　　那股强大的神秘冲击力远超至上始源主四重造化。
　　不可思议！
　　……
　　不知过去多久。
　　秦君的意识渐渐苏醒过来，耳边传来许多嘈杂的声音，语言都不同，但他能分辨出这些声音所表达的意思。
　　“他醒了！”
　　“这家伙真的是一尊至上始源主？”
　　“这般面貌，莫非他与天源帝族有关？”
　　“他好像要醒了！气息好强大！”
　　“据说他是偷渡客，预谋不轨，莫非真有下界？”
　　秦君听得心神一动，他没有立即睁眼。
　　神识扫开，秦君能知晓周围的一切。
　　他正处于一座类似角斗场一样的巨大建筑中，他被绑在空地中央处的一根铁柱上，浑身缠绕着紫色藤蔓，空地直径达到万里，边缘有数十万台阶，在台阶上站着不计其数的光影，而在上方，是密密麻麻的璀璨星空。
　　那些光影都在议论着秦君，如同在看困兽一般。
　　光影的形态都不一样，有人形，有兽形，皆是生灵，只不过没有实质的肉身。
　　“这里是哪里？”
　　秦君心中满是疑惑，难道他来到了始源之外的时空？
　　“你醒了。”
　　这时，一道声音传来，虽然说着不同的语言，但秦君能分辨出对方是一名女子。
　　他睁眼看去，只见上方不知何时出现一道身影，她身穿银彩圣裙，一头蓝色长发披散而下，比身子还长，面容精致，长长的睫毛下，每一只眼睛都长着双瞳，显得无比奇异。
　　看到她的出现，所有光影都站了起来，齐声喊道。
　　“参见璇启女皇！”
　　周围的光影生灵少说也有千万尊，他们的声音汇聚在一起，仿佛连星穹都在颤动。
　　被他们称为璇启女皇的圣裙女子面无表情，俯视着秦君，轻启贝齿，问道：“你来自下界？”
　　下界？
　　秦君眯起眼睛，回答道：“什么意思？”
　　按照他的估测，璇启女皇的修为少说也有至上始源主六重造化，很强。
　　但并没有给他不可力敌的危机感。
　　秦君的真实战斗力一直都高于修为境界，所以他并没有慌乱，想要套套璇启女皇的话，询问出信息。
　　“你穿过源之壁界，来到我们这里，到底有什么目的？”
　　“我能感觉到你没有敌意，而且你的血脉并非凡灵，但你若不从实招来，我会把你交给帝庭。”
　　璇启女皇的美目盯着秦君，语气很轻，让人很舒服。
　　秦君扫视着这片斗场，开口道：“朕是寻找两位手下的，他们被敌人送到这里，朕不能放弃他们。”
　　修为达到他们这个高度，即便语言不通，他们也能轻松明白对方的意思。
　　闻言，璇启女皇微蹙娥眉，一头长发开始飘舞起来，眼中的双瞳似乎在闪烁着异光，极为惊艳。
　　“帝庭先前才抓走两名异类，可能就是你的手下吧，但你最好放弃，因为帝庭对于来自其他源位面的异类充满排斥，一旦被发现，你也会丧命。”
　　璇启女皇的话让秦君陷入沉思。
　　帝庭？
　　源位面？
　　果然不止一片始源位面！
　　秦君可不能就此罢休，帝庭若是想杀孙悟空与杨戬，早就杀了，但孙悟空二人还没死，恐怕有异常。
　　他必须将两位神魔救下来，因为他还不了解这方源位面到底有多大，但强若璇启女皇都很忌惮帝庭，想必帝庭极强，若是帝庭从孙悟空与杨戬心中套出鸿蒙的信息，说不定会引来更大的浩劫。
　　想罢，秦君进入天帝神体，浑身闪耀着金光，气势无比强大，震得整个斗场剧烈颤动。
　　“嗯？这是……莫非他真的与天源帝族有关？”
　　璇启女皇心中疑惑的想到，她曾去过天源帝族，而在天源帝族里供奉着一尊祖像，与秦君长得极为相似。
　　正是因为这一点，她才秦君带回来。
　　“别挣扎了，此乃束神恶蔓，你是不可能挣脱的。”
　　璇启女皇开口道，话音刚落，她的表情就凝固下来。
　　只见缠绕着秦君的束神恶蔓燃起烈焰，火势迅速壮大，很快就包裹整根铁柱。
　　“系统，用二十次随机抽奖机会融合为一次神魔传送机会，把李元霸给朕传过来！”
　　秦君在心中吩咐道，现在极限复觉醒彻底开放，还有新功能极限造化，他自然可以提拔原来的手下。
　　想要闯荡帝庭，须得有万全之策！


第1761章 雄风神域
　　“叮！恭喜宿主用二十次随机抽奖机会融合为一次神魔传送机会！”
　　“叮！李元霸正被神话系统传送过来！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，他连忙道：“等元霸过来，先给他极限复觉醒机会！”
　　如今的李元霸已经是造化太虚尊，本来已经达到极限，但秦君偏爱他，时常赠予他神话商城里的天材地宝，使得他的血脉天赋一直在提高。
　　这一次，来到更高的源位面，神话商城肯定会刷新更多更强的宝贝。
　　大秦天庭的神魔将会再次变得潜力无限。
　　与此同时，大秦天庭内。
　　正在府邸修炼的李元霸忽然凭空消失，因为他脾气暴躁，修炼时没有人敢打扰，直至数日后，才被人发现他已经消失。
　　斗场上，李元霸忽然出现在秦君面前。
　　他的出现顿时吸引了千万目光，就连璇启女皇也转头看向他，娥眉紧蹙。
　　好快的速度！
　　明明修为如此弱……
　　李元霸看得到被绑着的秦君，下意识叫道：“陛下……”
　　话还未说完，他就被吸入秦君的眉心，消失不见。
　　“叮！李元霸开始极限复觉醒！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，所有生灵都将目光转向他。
　　“你做了什么？”
　　璇启女皇眯起美目，紧紧盯着秦君，问道。
　　连她也都没有注意到李元霸是如何出现的，使得她对秦君充满了忌惮。
　　闻言，秦君没有回答，在烈焰造化的燃烧下，束神恶蔓开始松开，千万生灵哗然，纷纷爆发出气势，升腾而起，仿佛无数小太阳照在上空。
　　烈焰缠绕着的秦君面露轻蔑笑容，道：“朕没有恶意，但你们若是敢阻挡朕，朕不会手下留情的。”
　　他虽然被绑过来，但没有受到丝毫伤害，璇启女皇也没有羞辱他，所以他也没有计较。
　　但若是这些生灵敢动手，秦君会让他们明白何为恐惧！
　　“叮！李元霸极限复觉醒成功！是否释放？”
　　“先释放，调出他的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，神话系统已经升级，再加上来到更高的源位面，他还可以再增强李元霸的天赋，之后再继续极限造化！
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！鸿蒙生灵！”
　　“修为：大衍神祇境九变！”
　　“功法：金鹏神变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！阴阳二气！至高一击！”
　　“法宝：魔雷双锤！”
　　“大道传承：金刚大道！”
　　“特殊属性：金鹏暴戾（一旦遇到危险，极可能暴走，暴走时，战力会有所提高）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　大衍神祇九变！
　　还算不错！
　　整个斗场，除了璇启女皇与秦君外，可没有第二尊至上始源主。
　　李元霸迅速从秦君眉心飞出，轰的一声落地，踩得地表破碎出两个坑洞。
　　此斗场的岩石无比坚硬，换做鸿蒙的岩石，将会被李元霸直接震得化为飞灰。
　　李元霸惊喜的望着直接的双手，然后回头叩拜秦君，激动道：“多谢陛下提拔！”
　　这一幕看得所有生灵哗然。
　　先前李元霸出现与消失的时间虽然快，但他们都能捕捉到。
　　从造化太虚尊飞跃到大衍神祇九变，竟只花了十个呼吸时间？
　　饶是璇启女皇也想不通。
　　就在她准备开口时，一道声音从上方落下，充满傲意，道：“璇启，你果然在这里，上一次说的事儿考虑清楚了吗？”
　　所有生灵纷纷转头看去，只见璇启女皇身旁忽然凭空出现一道身影，他身形挺拔，身上穿着的紫金色铠甲散发着神一般的光泽，满头赤发飘动不停，宛如烈焰在涌动。
　　一看到他的出现，璇启女皇就不禁皱眉。
　　“你来做什么？”璇启女皇俏颜一沉，问道。
　　紫金铠甲男子笑眯眯道：“感觉你有危险，我就来了。”
　　说完，他看向秦君与李元霸，居高临下，不屑道：“本尊乃雄风虚无，你还不快跪下！”
　　雄风虚无！
　　千万光影生灵哗然，纷纷退开，远离他。
　　秦君笑了，怎么到哪里都有这种装比犯？
　　“滚！就凭你这种猪也想让我家陛下跪？你连跪我都没资格！”
　　李元霸直接破口大骂，完全不给雄风虚无的面子，让雄风虚无的面色瞬间难看。
　　千万光影生灵傻眼，斗场跟着寂静下来。
　　死一般的寂静！
　　“叮！触发支线任务——雄风神域之怒！任务详情：雄风虚无对璇启女皇有占有欲，想要帮她解决麻烦，与宿主产生冲突，他已经对宿主产生杀意，若是宿主击杀雄风虚无，将获得一次极限复觉醒机会、一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔传送机会并惹怒整个雄风神域！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他暗自吐槽，奖励真少！
　　不过雄风神域又是什么？
　　“找死！”
　　雄风虚无怒而出手，右掌压下，恐怖威压震得斗场剧烈颤动，这时，秦君忽然挡在李元霸身前，冷笑道：“有朕在，你敢伤朕的人？”
　　轰！
　　秦君直接开启斗道秘字，战力再次飞跃，无数条帝炎龙气从他体内争相冲出来，掠向雄风虚无。
　　璇启女皇消失在原处，雄风虚无可不会退。
　　他乃一方神域之主，岂能躲避？
　　更何况，秦君的修为境界低于他！
　　“今日本尊就让你痛不欲生！”
　　雄风虚无满脸狰狞地笑道，帝炎龙气快要撞上他时，被他的紫金色铠甲挡下来，伤不到他分毫。
　　李元霸看得焦急，想要出手，但明白他若是出手只会拖累秦君。
　　这时，斗场上方的亿万星辰之中飞来一只石碑，在生灵们的目光下越来越大，吓得他们纷纷撤退。
　　秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，毫无畏惧，那只石碑顷刻间就来到斗场上方，宽达万里，不知其长，仿佛连接着星空顶端，上面缠绕着紫金色气息，散发出苍茫霸道之气势。
　　没有犹豫！
　　秦君直接施展天帝神罚，朝天刺去！


第1762章 以天帝为尊
　　天帝神罚所化的烈焰巨剑迅速与庞大石碑撞在一起，火光被撞得散成无数条长龙，天帝神罚的恐怖力量硬生生将石碑挡下来。
　　火光照耀在雄风虚无脸上，他眼中透出极致的杀意。
　　果然！
　　这爬虫不简单！
　　雄风虚无先前就是感觉到秦君的强大气息，方才赶来，刚一交手，秦君展现出来的力量就超越至上始源主四重造化。
　　两道神通的轰撞，掀动无数风云，千万光影生灵纷纷撤退，但有许多生灵来不及飞出斗场就被战斗威压震得魂飞魄散，其中不乏大衍神祇的存在。
　　秦君身后的李元霸被压得匍匐在地，动弹不得。
　　他可是大衍神祇九变，此刻如同凡人一般，仰望着神仙打架。
　　轰的一声！
　　烈焰巨剑与庞大石碑一同破散，雄风虚无迅速来到秦君头顶，一掌拍下，这一掌全力而动，一重造化的生灵也会被他拍得魂飞魄散。
　　可他面对的是秦君！
　　天帝神体、斗道秘字状态下的他肉身何其强大，他一剑刺去。
　　鸿蒙帝剑直接刺穿雄风虚无的手掌，紫色鲜血飞溅而出，疼得雄风虚无面容扭曲。
　　然而，秦君没有将雄风虚无的手臂刺穿，因为雄风虚无的骨头无比坚硬，堪比始源之宝。
　　即便如此，雄风虚无也无法逼得秦君后退一步。
　　“怎么可能……这家伙的力量……”
　　雄风虚无心中胆寒，难道秦君真的是天源帝族的人？
　　远方，璇启女皇也瞪大美目，完全没想到秦君如此厉害。
　　即便是她面对雄风虚无，也不敢说百分百获胜，否则她怎会让雄风虚无在自己的神域肆无忌惮的窜行？
　　“就凭这点力气也想让朕跪下？”
　　金光烈焰之中，传出秦君的冷笑声，虽然雄风虚无看不到他的表情，但也能想象出来。
　　桀骜！
　　轻蔑！
　　雄风虚无暴怒，左手凭空握住一把半月形的紫金弯刀，竖斩而下，欲要切断秦君的右臂。
　　秦君催动时空神力，将他的动作倒放回去，一切发生得太快，雄风虚无甚至来不及反应，秦君身子下倾。
　　噗次——
　　雄风虚无的头颅被秦君一剑斩下，这一幕看得远方的光影生灵们无不是瞠目结舌。
　　“好强……他竟然能伤到雄风虚无！”
　　“雄风虚无可是雄风神域的域主，实力强大无比，据说还被帝庭看好啊！”
　　“来自下界的异类如此强大？”
　　“完了……他会不会找我们麻烦？”
　　“别担心，璇启女皇还在！”
　　生灵们的议论声瞬间爆发，无比嘈杂。
　　璇启女皇紧蹙娥眉，她也被秦君的实力震撼到。
　　“看来他确实是天源帝族的人，否则战斗力不会如此超乎常理。”
　　璇启女皇暗自猜测，她并没有出手的意思，虽然雄风虚无是为她而出手，但并非真的在意她，而是贪图她的美貌与权力罢了。
　　若非雄风神域太强大，她早就与雄风虚无撕破脸皮。
　　现在有秦君收拾雄风虚无，她自然高兴。
　　秦君开始疯狂挥动鸿蒙帝剑，杀戮造化跟着催动，使得他的攻击速度极快，眨眼间将雄风虚无斩为无数碎末。
　　“好厉害！”
　　李元霸看得兴奋不已，冥冥之中，他仿佛抓到了什么，体表跟着变为金色。
　　他已经是大衍神祇九变巅峰，距离至上始源主只差一步之遥。
　　看得秦君战斗的姿态，他隐隐有进入顿悟的架势。
　　“还想逃？”
　　秦君冷笑一声，虚空一抓，时空造化神力催动，将潜藏于空间内的雄风虚无逼出来。
　　雄风虚无虽然是至上始源主六重造化，但秦君无法吸收他的始源神力。
　　秦君之所以能吸收始源神族的始源之力，那是因为始源神族是由他所创造，而造化大道又被秦君掌控，相当于始源神族的命机与他相连，难以割舍。
　　“你到底是谁？”
　　雄风万里怒吼道，此刻的他依旧披着紫金色铠甲，但气息极为不稳定，肉身已经不在，周围的空间变得坚硬，禁锢着他，让他无法恢复肉身。
　　“朕乃天帝！”
　　秦君哼道，说完，他猛然施展杀戮造化与烈焰造化，化为一条亿万丈长的恐怖火龙，嗷啸冲刺，强势吞没雄风万里。
　　只要是至上始源主，秦君就不怕！
　　更何况他所身怀的造化都很强大，例如阴阳造化、时空造化。
　　“叮！完成支线任务——雄风神域之怒！获得一次极限复觉醒机会、一次鸿蒙渡劫机会、一次神魔传送机会并惹怒整个雄风神域！”
　　系统提示音跟着响起，看似强大无比的雄风虚无就这般被秦君灭杀。
　　紫金色光辉飘飞在残破的斗场上方。
　　烈焰褪去，金光消散，显露出秦君的面貌，俊美到完美，上扬的嘴角更是有种天不怕地不怕的狂意。
　　“璇启女皇，告诉朕，这里到底是什么地方？”
　　秦君转身，遥望向璇启女皇笑道。
　　李元霸跟着起身，站在他身旁。
　　璇启女皇眼神充满深意，道：“这里是第八源位面，苍境神域。”
　　苍境神域！
　　秦君笑了起来，眼中闪烁着异光。
　　所有光影生灵都紧张的望着秦君，生怕他忽然出手。
　　“很好，第八源位面是吗，日后，这里将以朕为尊，以天帝为尊！”
　　秦君仰天长笑，疏狂霸气，听得所有生灵屏气凝神，努力思索天帝之名。
　　璇启女皇仿佛想到了什么，绝美的面容露出震惊之色。
　　“元霸，走吧！”
　　秦君开口道，说完纵身跃起，李元霸紧随其后。
　　望着两人的离去，光影生灵们面面相觑，皆看出身边生灵的震撼。
　　雄风虚无就这么死了？
　　“天源帝族出世，大源诸天要变天了。”
　　璇启女皇喃喃自语，眼中满是迷茫之色。
　　雄风虚无已死，接下来她要想办法面对雄风神域的怒火。
　　不过她更好奇秦君，这家伙真的要强闯帝庭？
　　“或许你很强，但你无法想象帝庭的强大，站在帝庭顶端的那人可是无比仇恨天源帝族。”
　　璇启女皇念罢，挥动右手，原本残破的斗场再次恢复原样，紧接着她便消失在原处，留下光影生灵们继续议论秦君。


第1763章 前所未有的富裕
　　秦君与李元霸飞行于星空中，苍境神域内的星空与古圣帝道的诸天宇宙很像，星辰遍布，到处都有光束掠过，那些都是生灵。
　　这里的生灵大部分都是以光为形态，星空之中弥漫着类似于始源之气一样的气体，无色无形，也可以吸收修炼。
　　秦君一边吸收这些气体，一边向李元霸问道：“大秦天庭情况如何了？”
　　因为隔得太远，他无法与那些天帝分身联系，好在可以通过神魔传送来了解。
　　“大事不妙，有人把陛下……”
　　李元霸连忙回答道，滔滔不绝的说了起来，听得秦君眉头紧皱。
　　有人在误导众生？
　　为何他在始源神族时没有感觉到对方的窥探？
　　难道说对方的修为远超他？
　　倘若如此，为何不对他直接出手？
　　秦君越想越疑惑，他首先想到的就是太易混沌。
　　不过太易混沌也不可能那么强……
　　莫非还有他不知道的暗手？
　　“陛下，我们要去哪儿？”
　　李元霸问道，他已经达到大衍神祇九变，随时都可能突破至上始源主，但他依旧能感觉到许多强横气息。
　　这里比起鸿蒙，恐怖不止一倍。
　　“去救悟空与二郎，他们可能被帝庭抓走了。”
　　秦君回答道，他对帝庭毫无了解，先得找个地方，搜集情报。
　　“系统，召唤神魔吧！”
　　秦君在心中吩咐道，每来到新的地方，他就想要召唤神魔，开始布局。
　　“叮！开始随机召唤神魔！”
　　“叮！恭喜宿主召唤到干将莫邪，来自神话传说，是否重新召唤？”
　　连续两道系统提示音响起，对于干将莫邪，秦君还是有所耳闻，前世还挺喜欢他们的。
　　“就召唤他们，调出属性列表，恢复前世记忆。”
　　秦君继续在心中吩咐道，李元霸则在不停的询问孙悟空与杨戬有多强。
　　三位神魔的关系最近，他自然不想输于其他两位神魔。
　　“他们都比你强。”
　　听到秦君的回答，李元霸的脸色顿时苦了起来。
　　“干将莫邪，来自神话传说！”
　　“身份：剑灵！”
　　“修为：地仙境七层！”
　　“功法：魔剑之气！”
　　“神通：蛊惑杀心！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　属性列表刚出现，秦君身旁就多了两道身影。
　　正是干将莫邪，两人是一对夫妻，面容普通，与人想象中的邪魅完全不同。
　　李元霸转头看向他们，并没有立即出手，因为他已经习以为常。
　　肯定又是陛下选中的幸运儿！
　　“你们真弱。”
　　秦君盯着满脸迷茫的干将莫邪夫妇说道，说完，他挥动右手，为两人各打入一道始源神力。
　　轰！轰！
　　干将莫邪的气息开始暴涨，让他们惊喜不已。
　　大概耽误了半个时辰，秦君等人继续前进。
　　而此时干将莫邪的修为已经达到天道至圣境中期，两人魂魄相连，修为也会保持一致，他们被秦君的始源神力包裹着，穿行于星空中，他们到现在都还没有回过神儿来。
　　“陛下真是神了……”莫邪在心中想到。
　　她的丈夫干将跟着心想到：“是啊，我们得好好为陛下效力，这可是天大的机缘。”
　　夫妻俩的心神交流逃不过秦君与李元霸的耳朵，对此，他们并没有放在心上。
　　苍境神域很大。
　　秦君等人已经飞过两个鸿蒙的距离，仍没有看到边际。
　　沿途他们遇到不少具有生灵气息的星球，气息有强有弱，最弱如同玄当大世界，最强甚至超过鸿蒙。
　　最终，秦君带着三位神魔来到一颗荒无人烟的星球落下。
　　他调出神话商城，开始为三位神魔选择能提拔血脉的宝贝，他打算把剩下六位始源神族之祖全都吸收，这样的话他将更强，面对帝庭更有把握。
　　五日后。
　　秦君强势突破到至上始源主六重造化！
　　之前他触发的主线任务中，每击杀一位始源神族之祖，将获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、一次极限复觉醒机会、十次系统恩惠机会、十次随机抽奖机会。
　　导致他的系统奖励已经达到无比丰厚的地步。
　　现在的他想提拔谁都可以，肆无忌惮！
　　吸收完所有始源神族之祖的始源之气后，一股庞大的记忆灌入他的脑海中。
　　乃是始源神族之祖们的记忆，里面记载着始源神族的诞生与发展。
　　原来始源神族诞生后，曾有神秘存在降临，是他教导始源神族修炼，也是因为他开辟了那颗黑子，导致鸿蒙神灵都没有察觉到始源神族，直至始源神族强大起来。
　　“叮！完成主线任务——始源神族之密！获得五次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、两次神魔征召机会、五次系统恩惠机会！”
　　“叮！触发支线任务——神秘存在！任务详情：因为宿主了解到始源神族的历史，若是宿主发现那位神秘存在，将获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会、三次神魔传送机会、一次极限觉醒机会！”
　　连续两道系统提示音响起，秦君并没有放在心上。
　　他睁开眼睛，喃喃道：“无论是谁，无论你有什么目的，最好不是针对朕，否则朕会让你后悔！”
　　与此同时，李元霸、干将莫邪连忙凑过来，他们的血脉已经提拔到当前的极致，无法再增长。
　　七十五次大道传承、七十四次鸿蒙渡劫、七十六次极限觉醒，怎么也能让干将莫邪超越大衍神祇。
　　李元霸更别说了，现在就可以靠自己领悟突破至上始源主，再加上极限造化，超越至上始源主都不在话下。
　　咻——
　　就在这时，星空深处掠来一支光箭，长达百丈，撕裂空间，迅速杀入星球中，向秦君疾驰而来。
　　李元霸猛的挥出金鹏神锤，砰的一声，金鹏神锤直接被这支光箭击碎。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，让干将莫邪犹如耳边炸雷，意识差点陷入昏厥中。
　　吟——
　　一条帝炎龙气嗷啸而出，强势将光箭挡下来。
　　现如今的秦君修为达到至上始源主六重造化，实力与五日前相比，强大了百倍不止，挡下这支光箭，易如反掌。


第1764章 帝庭葬魔山
　　秦君右手一握，帝炎龙气爆炸，将光箭也炸碎，袭击就这般被他强势破解。
　　他定睛看去，只见星空深处有一道身影傲立于陨星之上，以臂为弓，食指遥指向他。
　　此人身穿一袭黑衣，面带黑布，只露出一双深邃阴冷的眼睛。
　　“果然厉害，怪不得能杀雄风虚无！”
　　黑衣男子喃喃自语，言语中并没有情绪波动，仿佛不把秦君放在眼里。
　　话音落下，他忽然消失在原地。
　　紧接着，他忽然来到秦君等人上空。
　　“这是什么速度！”
　　李元霸心中大骇，干将莫邪甚至来不及反应。
　　秦君抬拳轰去，无与伦比的力量直接将脚下的陨星震碎，化为无数碎末。
　　黑衣男子瞳孔一缩，身形倒转，瞬移般来到秦君背后，右手成刀，刺向秦君的背部，直指心脏。
　　啪！
　　秦君单手扣住他的手腕，让他动弹不得。
　　这一刻，黑衣男子方才切真的感受到秦君的恐怖力量，捏得他的手腕变形。
　　“你……”
　　他刚要开口，一道道天帝分身出现在周围，甚至他头顶上也有，形成一个毫无死角的包围圈，吓得他瞪大眼睛。
　　这些天帝分身全都有至上始源主六重造化，气息汇聚在一起，让他感觉肉身就要爆炸。
　　“你是什么人？”
　　秦君面无表情的问道，估摸着来自雄风神域。
　　雄风虚无乃是雄风神域的域主，他被杀，不可能不引起风暴。
　　黑衣男子沉声道：“我是来杀你的，你杀了雄风虚无，还想逃？”
　　话音落下，一道道光箭从他体内爆发，欲要将天帝分身全部轰散，可惜天帝分身们齐齐爆发极道炎火，将他的光箭挡下来。
　　噗次——
　　秦君忽然将黑衣男子撕碎，强光迸现，黑衣男子的神魂想要逃脱，可惜他面对的是秦君。
　　无需他亲自动手，天帝分身们都轻松灭掉黑衣男子。
　　干将莫邪悬浮在星空中，瞠目结舌的望着前方的战斗，不到一会儿，战斗戛然而止，他们已经感觉不到黑衣男子的气息。
　　李元霸咧嘴一笑，道：“知道陛下的厉害了吧？”
　　夫妻俩下意识点头，张大的嘴巴无法合拢。
　　秦君转身，所有的天帝分身跟着消失。
　　他面容平静，他虽然没有从黑衣男子嘴中询问出信息，但在阵道秘字的帮助下，他从黑衣男子心中窥探到了想要的消息。
　　此人来自雄风神域，实力比域主还强，因为他曾是跟着雄风虚无父亲的刺客。
　　雄风虚无陨落的消息已经传到雄风神域，闹得全域震动，甚至扬言追杀天帝。
　　这只是第一波，后来估计还有源源不断的麻烦。
　　雄风神域可比苍境神域更强。
　　不过秦君并不在乎。
　　“雄风神域吗？很好，朕要把你们当成大秦天庭的踏板。”
　　秦君嘴角一咧，旋即对干将莫邪笑道：“你们俩过来。”
　　经过这些天的提拔，干将莫邪的忠诚度已经达到九十五。
　　两位神魔属于同魂，相当于只有一位神魔。
　　“朕要提拔你们，准备好了吗？”
　　面对秦君的询问，干将莫邪顿时激动起来。
　　这些天里，李元霸可是没少提过秦君的无上神通，让他们向往不已。
　　“准备好了！”
　　干将莫邪兴奋道。
　　“系统，让干将莫邪传承魂魄大道，再鸿蒙渡劫、极限觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，干将莫邪便被吸入他的眉心。
　　魂魄大道乃是他抽了许多大道传承，才抽出来的，很适合干将莫邪，可对一切修为低于自己的魂魄造成控制。
　　十秒后。
　　“叮！干将莫邪极限觉醒成功，是否释放？”
　　“释放！调出他们的属性列表！”
　　干将莫邪日后还可以使用极限造化与极限复觉醒，这并不非极限。
　　“干将莫邪，来自神话传说！”
　　“身份：剑灵！鸿蒙魔魂！”
　　“修为：大衍神祇境二变！”
　　“功法：魔剑之气！”
　　“神通：蛊惑杀心！”
　　“大道传承：魂魄大道！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　大衍神祇二变！
　　还行！
　　至少在第八源位面有自保之力。
　　“走吧！”
　　待干将莫邪从他眉心飞出来，他便丢下这句话纵身跃起。
　　干将莫邪来不及感谢他，连忙跟上去。
　　这五日里，秦君曾用神识扫过星空，通过许多生灵的交流了解到苍境神域。
　　苍境神域无比辽阔，以璇启女皇为首，下面势力无数，无比富饶，只是与旁边的雄风神域相比，差了不止一星半点儿。
　　传说璇启女皇活了数十万亿载，是她一手创建了苍境神域，苍境神域位于第八源位面边缘。
　　绝大多数生灵都不知第八源位面这个词，他们甚至不清楚到底有多少神域，可见这片源位面有多大。
　　帝庭乃是凌驾于神域之上的庞然大物，没有人知道帝庭到底有多强大，最近一段时间，帝庭的生灵总是在苍境神域边境活动，引起了不小的轰动。
　　秦君总觉得帝庭与始源神族有关，否则怎会那么凑巧？
　　孙悟空与杨戬刚被丢进无尽洞就被帝庭抓走？
　　帝庭的位置在哪儿，他不清楚。
　　但根据他捕捉到的信息，帝庭抓到了两只异类，欲要在葬魔山审判。
　　他接下来就要前往葬魔山。
　　葬魔山位于苍境神域与雄风神域的夹缝，据说那里时常有灭世源风刮过，即便是造化太虚尊遇到，也必将身死道消。
　　……
　　无尽空无。
　　太易混沌满脸疯狂的笑容，在他面前，李画魂、凌帝五人已经失去意识，昏迷不醒。
　　在他后方，任我笑，九宫始帝、九极乾帝、太素天君以及源帝都奄奄一息，无力再战，只能恨恨的望着他，想要靠近，但有一层光膜挡住他们。
　　“鸿蒙，我们要重逢了。”
　　太易混沌狂笑道，让鸿蒙神灵们恨得牙痒痒。
　　源帝咬牙质问道：“你体内到底藏着什么？”
　　就在这时，东帝浑身一抽，魂魄被抽出，落入太易混沌掌心中，李画魂、凌帝、九宫无上、黎凡也是如此。
　　他们五人的魂魄在太易混沌手心中凝聚成一颗紫球。
　　“不！”
　　任我笑声嘶力竭的咆哮道，他疯狂的轰击光膜，可惜他先前大战时受到重创，根本无法破开光膜，只能看着李画魂走向毁灭。


第1765章 鸿蒙大帝复活
　　轰——
　　太易混沌掌心中的紫球猛然壮大，李画魂五人的肉身也被吸入其中，紫球剧烈涌动。
　　刹那间，整个鸿蒙内的所有生灵心头都冒起一股寒意。
　　这种感觉无比诡异，如同预示到末世来临。
　　“鸿蒙大帝，该出来了。”
　　太易混沌轻声道，语气似怀念，似叹息，让人难以揣测他内心的真实情感。
　　“若是我还活着，太易混沌，你会后悔！”
　　李画魂那如同疯魔般的咆哮声忽然响起，说完，他的气息就彻底消失。
　　鸿蒙之子陨落！
　　一次性陨落五位！
　　任我笑气得双目通红，他没有咆哮，只是死死的盯着太易混沌。
　　其他神灵沉默下来，源帝紧皱眉头，还在思考太易混沌体内的力量是什么。
　　他们没有注意到，在他们上方，悬浮着一道身影。
　　此人浑身缭绕着黑气，面容无比俊逸，与秦君有些相似，戴着只能遮蔽眼眶的黑铁面具，眼神冷漠。
　　“吼——”
　　太易混沌面前的紫球发出恐怖嘶吼声，正是鸿蒙大帝的声音，无比霸道，威震无尽空无。
　　鸿蒙大帝！
　　即将出世！
　　……
　　“叮！神魔李画魂死亡！”
　　正在星空中飞行的秦君忽然听到系统提示音。
　　他愣了愣。
　　李画魂死了？
　　有任我笑保护，谁能杀李画魂？
　　他率先想到太易混沌，不过并不担心，有一万尊天帝分身的保护，太易混沌根本危害不了大秦天庭。
　　他现在有两次神魔复活机会，刚好可以给李画魂用。
　　李画魂对他是死忠，又曾为他效力过，若非任我笑觉醒李画魂的前世记忆，李画魂也不会变为杀戮狂魔。
　　“复活李画魂！”
　　秦君在心中吩咐道。
　　“叮！开始复活李画魂！”
　　系统提示音跟着响起，秦君将目光眺望向前方，李元霸与干将莫邪紧随其后。
　　十秒后。
　　秦君忽然停下来，李元霸三人连忙跟着停下来。
　　“陛下，怎么……”
　　李元霸开口问道，话音还没说完，一道白色身影从秦君眉心飞出。
　　正是李画魂！
　　依旧是一袭白衣少年模样，风度翩翩，面容冷峻，仿佛没有感情。
　　李画魂左顾右盼，最后看向秦君，深吸一口气，虚空半跪而下，道：“多谢陛下为我起死回生。”
　　李元霸三人则戒备的望着李画魂，李画魂生前曾位列成神榜前十，甚至诛杀过神灵分身，何其强大。
　　秦君问道：“你为何而死？”
　　“是太易混沌，他集齐五位鸿蒙之子，想要复活鸿蒙大帝……”
　　李画魂老实的回答道，说起这段经历，他面容平静，仿佛又回到最初的自己。
　　那位让鸿蒙惊恐的疯魔似乎已经逝去。
　　秦君起初眉头一皱，当听到东帝被太易混沌选为第五位鸿蒙之子后，他眉头才松开。
　　这家伙竟然真的把鸿蒙大帝复活。
　　源初六神中，鸿蒙大帝的天赋最强，倘若鸿蒙大帝沦为太易混沌的傀儡，只要给鸿蒙大帝时间，很快就能助太易混沌横扫一切。
　　“嗯，日后朕会让你亲自报仇的。”
　　秦君点头道，李画魂的天赋也强，毕竟是神灵之子，给他极限造化与极限复觉醒，打爆太易混沌不在话下。
　　李画魂点头，对于秦君，他毫不怀疑。
　　随后，众人继续前进。
　　一路上，李元霸都试着勾搭李画魂，可惜李画魂对他爱搭不理。
　　……
　　这一日，鸿蒙、阴界、诸天宇宙、古圣帝道等等，所有生灵忽然感应到一股无比强大的气息。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑，吾乃开辟鸿蒙的鸿蒙大帝，今日复活，重掌鸿蒙，诸神以吾为尊！”
　　鸿蒙大帝那雄伟霸气的声音响彻所有生灵的心头，让所有宇宙位面为之震动。
　　轰！
　　众生震动，原本众生还在声讨大秦天庭与天帝，鸿蒙大帝的出现，瞬间夺过该事件的风头。
　　“开辟鸿蒙的鸿蒙大帝？”
　　“先有天帝后有道？这是什么意思？”
　　“天帝比大道还前？”
　　“鸿蒙大帝？以前怎么没有听说过？”
　　“这是新的神灵？”
　　大秦天庭的震动最为剧烈，鸿蒙大帝算是承认了天帝的身份？
　　天帝宫，正陪伴着天运的妲己听得浑身一颤。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑……”
　　妲己喃喃自语，她瞬间想明白了，怪不得任我笑对秦君那么关心。
　　这句话不止是让她想到许多，许多跟秦君久了的仙官神将也被吓到。
　　……
　　苍境神域。
　　秦君等人终于来到神域边界，这一带的生灵很多，不止是光的形态，甚至有不少人形生灵，气息都很强大，在阵道秘字的窥探下，秦君能听清楚他们的交流。
　　“异类是什么？帝庭竟然闹得这么大。”
　　“据说是来自其他源位面的生灵，也不知真假。”
　　“源位面？这是什么意思？”
　　“这个……我也解释不清楚，反正就不输于我们这里。”
　　“帝庭一出手就闹出如此动静，葬魔山恐怕有大事要发生。”
　　听着他们的话，秦君露出若有所思之色。
　　向着葬魔山飞去的生灵中，甚至有一尊至上始源主，可见葬魔山不简单。
　　连至上始源主都畏惧的帝庭得有多强？
　　况且此次出现在葬魔山的生灵并不能完全代表帝庭，只能算是帝庭的一支小队伍。
　　“就是帝庭抓走了孙悟空与杨戬吗？”
　　李画魂好奇的问道，当他知晓自己的处境时，他就有些兴奋。
　　这可是高于鸿蒙的位面，代表着更强更多的机缘！
　　倘若他变得更强，回去必踩太易混沌。
　　就在这时，秦君忽然瞥向另一个方向，脸色微变。
　　只见数百亿里之外，有一座巨城飞驰着，在巨城顶部站着一道身影。
　　赫然是白帝！
　　他脚下的巨城正是命城！
　　“怎么是他？”
　　秦君表情错愕，怪不得他在鸿蒙无法用镇灵碑寻找到白帝的行踪，原来白帝来到了第八源位面。
　　不可能！
　　他是如何来的？
　　难道除了无尽洞，还有其他源位面入口？
　　白帝感应到秦君的目光，转头一看，他也吓了一跳。
　　“这小子怎么来了？难道最近盛传的天帝就是他？”
　　白帝表情古怪，无论是第八源位面，还是鸿蒙混沌，自称天帝的生灵可不少。


第1766章 紫微来临
　　“你怎么在这里？”
　　秦君传音问道，李元霸也认出白帝来，表情错愕。
　　白帝回音道：“我还想问你呢，你不在鸿蒙争霸，来这里做什么？”
　　“鸿蒙已经是朕的掌中物，随时可以称霸。”秦君回答道。
　　白帝一听，嘴角抽搐，暗骂一句真是变态。
　　旋即，他操纵着命城向秦君等人飞来。
　　这座命城与之前相比，有了不少的变化，城体周围盘踞着诡异的黑气。
　　秦君注意到白帝的修为竟然增强不少，已经达到造化太虚尊初期。
　　这家伙肯定获得了不小的造化！
　　白帝招手道：“还不入城一聚，想来你们也是去葬魔山吧？”
　　闻言，秦君挥袖，把众人都卷入命城之中。
　　这一幕野人远方路过的生灵暗自好奇。
　　“那是命城？”
　　“嘘！小心点，命城不祥，我等少沾惹！”
　　“葬魔山吸引了多少注意力？”
　　“原来命城里有灵。”
　　生灵们互相议论着，没有生灵敢靠近命城。
　　与此同时，秦君等人在白帝的带领下走入一座宫殿，白帝自顾自的走至首座前坐下。
　　“你们为何会来到第八源位面？”
　　白帝开口问道，目光落在秦君身上，很是感兴趣。
　　秦君简单解释了一番，对于白帝，他还是很信任的。
　　“始源神族……无尽洞……”
　　白帝皱眉，脸色有些难看，道：“倘若那两位异类真的是孙悟空与杨戬，那就麻烦了，得罪雄风神域还好，第八源位面的神域很多，你随便躲，但得罪帝庭，你想躲也没有办法。”
　　“帝庭到底是何来历？”李元霸好奇的问道。
　　“帝庭，以帝为称，里面的最底层生灵都是帝皇，深谙帝皇统御之道，所以帝庭才能凌驾于神域之上，无数大帝、皇者都想加入帝庭，因为帝庭内有许多资源，没有人知道帝庭有多强。”白帝叹息道。
　　他看到李元霸、干将莫邪的脸色有些难看，于是宽慰道：“不过你能击杀雄风虚无，说明你现在很强。”
　　“朕必须得救他们。”
　　秦君漠然道，他虽然能复活死去的神魔，但总不能每次都让神魔陨落再复活？
　　那他天帝的威信有何用？
　　白帝摇头一笑，道：“就知道你这性格，不过到时候还是看清楚情况再决定，万一不是他们呢？”
　　就怕秦君救错人，还得罪帝庭！
　　虽然他来第八源位面的时间不长，但深知帝庭的恐怖。
　　他曾看到一方神域域主跪在自己的王城前，据说是得罪了帝庭，帝庭的一名大帝让其跪地百万年赎罪，当时引起了不小的轰动。
　　“嗯，你又是为何来到第八源位面？”
　　秦君转移话题问道，葬魔山他是去定了。
　　等救下孙悟空与杨戬，他就回鸿蒙，先统一鸿蒙、无尽空无，再做打算。
　　“命城带我来的，具体原因，我也不知晓。”
　　白帝无奈的回答道：“我现在与命城已经融合，每一天都在变强，所以我也无怨无悔。”
　　融合？
　　秦君眉头一皱，鸿蒙的命城与始源神族有关，但始源神族都不能穿越源位面，莫非与教导始源神族的神秘存在有关？
　　……
　　星空彼岸，一道紫色天河从上方落下，气势磅礴，流向星空底部。
　　在紫色天河旁，悬浮着一条扇形金梯，自下往上，越来越窄。
　　金梯之上跪伏着数万尊身影，个个身形霸道，气势强大，绝非平庸之辈。
　　他们都恭敬的仰望着上方，站在顶部的那道伟岸身影。
　　“紫微气息，似乎是天源帝族的人。”
　　一道冷漠深沉的声音响起，正是那道伟岸身影。
　　他缓缓转身，高达两丈，一身银袍镶嵌着无数细小灵石，头戴连珠帝冠，双目紧闭，各有一道伤痕，背后长着一对漆黑羽翅，翼展十丈，使得他看起来更加威严。
　　“鬼神策主上，帝庭之事，我们不出手？”
　　下方传来一道声音，言语中充满了敬畏。
　　鬼神策！
　　这个名字仿佛有某种魔力，让旁边的无尽紫色天河停滞下来，就连飞溅在星空和的水珠也停下来。
　　闻言，被称为鬼神策的伟岸身影低头看向下方的数万尊身影。
　　“你们都曾是大帝、皇者、域主，难道你们还怕帝庭？”
　　鬼神策轻声道，说话间，他转身看向紫色天河，虽然双目失明，但有神识在，无目胜有目。
　　他低声道：“有紫微，穿越位面。”
　　他的话让下方数万生灵面面相觑。
　　“百域之宇，要乱了，你与我的一战，也该来了。”
　　鬼神策自言自语，让人无法揣测他的意思。
　　紫色天河再次流动，气势依旧那般不可阻挡，仿佛能摧毁一切。
　　……
　　苍境神域边际，葬魔山。
　　葬魔山存在无数载，整片星空弥漫着血气与魔气，没有其他星辰。
　　从远处看去，葬魔山就如同一座长着背刺的恶龟，森然恐怖，隐约有无数嘶吼声传来，让人头皮发麻。
　　此刻，在群山间，孙悟空与杨戬被封印在石棺中，石棺竖着悬浮，两位神魔脸色很难看，起初他们还会挣扎，现在已经放弃。
　　他们的目光放在前方的山顶上，阴雾笼罩，隐约能看到数道身影立在山顶上，如同邪魔。
　　“唉，三只眼，看来我们是在劫难逃了。”
　　孙悟空叹息道，好不容易成就至上始源主二重造化，结果被北冥帝扔入无尽洞，再流放到第八源位面来，倒霉到家了。
　　杨戬哼道：“放心吧，陛下会来救我们的。”
　　“真的？这里可不是鸿蒙，别说陛下能不能战胜那些家伙，能不能找到我们都是一个问题。”孙悟空摇头道。
　　他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“能与你一起死，也不算寂寞。”
　　“得了，谁想跟你一起死？”
　　杨戬没好气道，两位神魔开始斗嘴，聊着聊着，他们的心情也跟着轻松。
　　死亦何惧？
　　至少有友相伴！
　　“你们还有功夫笑，倘若你们的同类没有来，你们将遭受万魂灼烧之痛！”
　　一道冷哼声从上方传来，充满了厌恶。
　　“老孙就要笑，你来打我啊！”
　　孙悟空怒吼道，震得石棺颤动。


第1767章 帝庭之公正
　　“哼！泼猴！”
　　那道声音再次冷哼，旋即就不再搭理孙悟空，任凭他疯笑。
　　在葬魔山周围已经有许多生灵停驻，但没有谁敢贸然进入葬魔山。
　　望着山巅之上的几道身影，生灵们议论不停。
　　“他们就是帝庭的大帝吗？”
　　“不清楚，气息好强大，至少五重造化！”
　　“山上那道气息好像是武正大帝！”
　　“武正大帝？他不是已经死了吗？”
　　“真的是武正大帝，数千亿年前只身杀入雄风神域，无人敢灭其威风，我曾亲眼目睹过！”
　　很快就有生灵认出其中一道身影的身份。
　　武正大帝！
　　雄风神域的最大耻辱，因为侮辱一方神域被帝庭处死，没想到竟加入帝庭。
　　生灵们暗自揣测，这消息要是传到雄风神域，肯定会引起极大的震动。
　　不过最近雄风虚无惨死，雄风神域再有意见，也不敢触怒帝庭。
　　“哟，武正，没想到还有不少人记得你。”
　　山巅之上，一道轻谩的笑声响起，站在中央处的武正大帝微微扬起下颌，拉近距离一看，武正大帝身穿宽厚的黑袍，长发盘踞在脑后，面容俊朗雄武，宽厚的肩膀仿佛承载一切。
　　武正大帝面无表情，道：“那都是过去。”
　　旁边一名白发男子凑过来，面容阴冷，如同毒蛇，轻笑道：“当年你本该被处死，为何活下来了？”
　　武正大帝瞥了他一眼，道：“有些事，你还是不要打听，否则无人可救你。”
　　此言一出，白发男子眯起眼睛，隐约闪过一丝杀机，但他隐藏得很好，笑吟吟的退开。
　　除了他们，还有五道身影，他们都曾是威震一方的强者，如今联手为帝庭效力。
　　“我们还要等多久？”
　　武正大帝看向身后的一道人形黑影问道，在浓雾之中，他们就如同魔祖齐聚，让人胆寒。
　　“再等两日就不等了。”
　　黑影回答道，声音沙哑，杀气跟着散发而出，如同寒风。
　　两日时间，对于他们来说，好似一眨眼。
　　另一边，命城快速向葬魔山飞去。
　　秦君等人与白帝一同站在最高建筑的顶端，眺望星空远方。
　　“前面汇聚的气息都好强大，这就是第八源位面，比鸿蒙存在的时间还长，你说，除了第八源位面，是否还有其他源位面？”
　　白帝抚须感慨道，他不由回想到玄当大世界的圣庭。
　　曾经的家乡太小了。
　　秦君翻了翻白眼，道：“第八，一听就还有第七第六好吗。”
　　白帝嘿嘿一笑：“也是。”
　　咻——
　　就在这时，旁边忽然掠过一道蓝色身影，速度比命城还快。
　　秦君瞥眼看去，愣了愣。
　　竟然是苍境神域的域主璇启女皇。
　　感受到他的目光，璇启女皇回头看了他一眼，微微一笑，似乎并不惊讶遇到秦君。
　　“她也要去葬魔山？”
　　秦君眯眼想到，现在的他已经能看穿璇启女皇的修为。
　　至上始源主六重造化！
　　不愧为一方域主。
　　璇启女皇很快就消失于前方。
　　“你认识她？啧啧，你小子的艳福真是不浅，从来没有听说过璇启女皇对谁笑过。”白帝挤眉弄眼道，想要取笑秦君。
　　李元霸哼道：“那是当然，我们陛下的魅力何其大！”
　　“那你呢？”
　　“我？我不喜欢女人！”
　　“……”
　　白帝摇头一笑，懒得理会这呆子。
　　命城继续飞行。
　　两日时间匆匆过去。
　　葬魔山已经聚集数十万生灵，修为都很强大，不止是苍境神域，大部分都来自其他神域，全都悬浮在星空中不敢贸然入葬魔山。
　　星空昏暗，阴雾笼罩。
　　除了看热闹，生灵们还想拜入帝庭中。
　　传说，一入帝庭，万神膜拜，百域不敢与之作对。
　　“那便是异类吗？看起来没有异常之处。”
　　“啧啧，两尊至上始源主，估计不是异类。”
　　“帝庭说他们是异类，他们就是！”
　　“你们猜帝庭会如何审判他们？”
　　“搞不懂帝庭为何如此兴师动众。”
　　生灵们各自议论着，璇启女皇隐于高处的浓雾中，好似藏在云后的皎月。
　　璇启女皇的睫毛微颤，仿佛撼动了天下，一双蕴含秋水的美目缓缓睁开，刹那柔情褪去，取而代之的是无法探清的深邃。
　　“该开始了吧？”
　　璇启女皇轻声道，如同在与自己说话。
　　没过多久，武正大帝的声音响起：
　　“我等先前巡逻源境时，发现两个来自下界的异类，我等怀疑下界对我们有阴谋，今日在此审判两个异类，望在众生的眼底下公正的审判出下界阴谋。”
　　公正！
　　这是帝庭一直以来打的口号，凡是活久了的生灵都知晓是个笑话。
　　帝庭的公正就是奴役众多神域。
　　轰！轰！
　　两具石棺忽然升起，里面封印着的孙悟空与杨戬也跟着悬浮于葬魔山上空，被数百万双目光锁定。
　　“审判你大爷！有本事直接杀了我们！”
　　孙悟空怒骂道，毫不惧死。
　　杨戬虽然没有说话，但紧闭双目，冷着脸。
　　“说吧，你们是谁派来的，来自哪里！”
　　白发男子忽然升腾而起，来到两位神魔面前，质问道。
　　武正大帝与另外六道身影跟着飞起来，冲开葬魔山周围的阴雾。
　　他们的气息汇聚在一起，让数百万生灵心神巨震。
　　“好强。”
　　璇启女皇眯起美目，她不由联想到秦君，微微摇头，仿佛在为秦君默哀。
　　“你们傻吗，我会说？”
　　孙悟空怒怼道，听得不少生灵啼笑皆非。
　　白发男子脸色阴沉，右手一挥，一条条诡异血气钻入孙悟空体内，刹那间，孙悟空脸色一变，仰头嘶吼起来。
　　“啊啊啊啊——”
　　孙悟空的惨叫声充满了痛苦，让人头皮发麻。
　　武正大帝面无表情，冷冷的望着孙悟空，等待着孙悟空招供。
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴怒的咆哮声传来，威震星空。
　　正是李元霸！
　　只见一道金虹飞跃星空，掠过数百万生灵的头顶杀来。
　　当——
　　白发男子下意识挥掌挡去，一把血色巨刀挡在他面前，与李元霸的金锤相击在一起，轰的一声，白发男子的肉身直接被砸得坠入葬魔山，血色巨刀更是被打断。


第1768章 不朽法先天
　　金翅大鹏鸟，强势无双！
　　轰——
　　白发男子直接将葬魔山撞穿，滚滚尘土升腾而起。
　　武正大帝等六人全都转头看向他，面容惊骇，仿佛看到什么不可思议的东西。
　　“这股气息……”
　　武正大帝错愕，他们都如此，更何况数百万生灵，更是哗然。
　　李元霸体表如镀了金，神光灿灿，面容凶横，双目更是迸发出邪光。
　　璇启女皇也瞪大美目，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“那家伙不是才大衍神祇修为吗……怎么又突破了？”
　　璇启女皇的心狂跳起来，她第一时间联想到秦君，秦君到底拥有什么力量，竟让李元霸接连变强。
　　杨戬与孙悟空也吓了一跳。
　　“靠！你这傻子怎么来了？”
　　孙悟空惊喜地叫道，若非在战斗，李元霸真想给他一锤子。
　　劳资救你，你还叫劳资傻子？
　　李元霸暴怒，当即挥锤砸向旁边的武正大帝。
　　空间被金锤撕开，武正大帝下意识用双臂格挡，因为李元霸的攻击速度实在是太快，快到让他无法躲避。
　　当——
　　武正大帝被砸得吐血倒飞，消失于滚滚浓雾之中。
　　“天帝座下李元霸在此，谁敢伤我天庭神将！”
　　李元霸声嘶力竭地吼道，威震周围数个神域，引起无数惊呼。
　　凶威滔滔，惊得数百万生灵如同潮水后退，因为李元霸的气息实在是太强，强到让他们皮肤灼痛。
　　与此同时，命城正向葬魔山快速飞来。
　　听到李元霸的咆哮声，白帝咂舌，难以置信的看向秦君，问道：“怎么他突然变得这么强？”
　　先前秦君以一百次随机抽奖机会融合成一次极限造化，让李元霸蜕变。
　　秦君盯着面前的属性列表，嘴角飞扬，笑得无比神秘。
　　“李元霸，来自神话传说。”
　　“种族：金翅大鹏鸟！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽法先天！”
　　“功法：金鹏神变！”
　　“神通：鹏鸟真身！崩天裂地！遮天蔽日！阴阳二气！至高一击！”
　　“法宝：魔雷双锤！”
　　“大道传承：金刚大道！”
　　“特殊属性：金鹏暴戾（一旦遇到危险，极可能暴走，暴走时，战力会有所提高）！”
　　“极限造化：金刚阴阳！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽法先天！
　　竟然没有小境界划分？
　　秦君暗自疑惑，刚想要询问，系统提示音跟着响起：
　　“叮！李元霸超越系统极限，系统崩溃，进入自动修复状态！”
　　又崩了？
　　秦君已经见怪不怪，现在的他刚进入第八源位面，若是再等一段时间，或许李元霸会更强，但没办法，为了诛敌，只能如此！
　　李画魂眯起眼睛，盯着李元霸的身影，若有所悟。
　　此刻的李元霸浑身闪耀着金光，从远方看去，宛如耀眼太阳，周围的空间浓雾都在以肉眼可见的姿态扭动着。
　　李元霸狞笑着冲向其他帝庭成员。
　　他的速度快到极致，没有人能比他快，几乎一锤一个，除了消散开来的人形黑影，全都被他打爆，肉身化无。
　　注入金刚造化后的金锤坚硬无比，足够他随意肆虐。
　　“你敢得罪我们帝庭！”
　　先前被重创的白发男子怒吼着杀来，他浑身缭绕着血气，风浪惊起亿万丈高，撕碎一切，化无钻风袭来。
　　李元霸轻蔑一笑，成就不朽法先天的他心性膨胀，无惧任何人。
　　“死！”
　　李元霸对着白发男子嘶吼一声，震得数百万生灵法力暴蹿，神魂颠倒。
　　飞向李元霸的白发男子瞬间破散，化为无数星辉散开。
　　陨落！
　　一声大喝就让至上始源主魂飞魄散，无数载修为尽散！
　　刚要跟着杀来的武正大帝吓了一大跳。
　　怎么可能！
　　“难道他超越了至上始源主？”
　　武正大帝惊恐的想到，因为他曾见识过这种力量。
　　言判生死，即便是面对至上始源主！
　　“这……”
　　璇启女皇美目发直，全然不敢相信自己的眼睛。
　　李元霸猛的回头，狞笑着看向武正大帝等人，残忍一笑：“死！”
　　修为最弱的五位帝庭成员瞬间破散，修为已经达到至上始源主巅峰的武正大帝恐惧的望着自己的双手，只留下一句话，他就彻底陨落。
　　“不朽的力量……”
　　仅剩的人形黑影如同一团黑烟漂浮在空中。
　　李元霸盯着他，问道：“你怎么没死？”
　　石棺中的孙悟空与杨戬看得张大嘴巴，眼睛爆睁，都看得石化。
　　连他们都无法反抗的敌人竟然被李元霸说死？
　　“嘶——这是什么力量？”
　　“我的天！那些可都是大帝皇者啊，就这样死了？”
　　“这种能力……帝庭的大帝们可不是凡人！”
　　“太可怕了……”
　　“天帝座下……那天帝又得多恐怖？”
　　数百万生灵哗然，直接说死敌人，他们也可以，但面对的是境界远低于自己的生灵。
　　但说死至上始源主，简直是天方夜谭！
　　每一尊至上始源主都可以创造一方神域，只要肯花时间。
　　这等大能连续被说死好几尊？
　　命城上方，秦君等人也看得傻眼。
　　即便是秦君也吓了一跳。
　　“不朽法先天这么吊？”
　　秦君咽了咽口水，幸好李元霸对他忠诚，倘若是一名野心勃勃的神魔，岂不是一句话就弑君？
　　面对李元霸的逼问，人形黑影回答道：“我有宝物护身，怎会被你轻易弄死？”
　　说话间，他化为无数团黑气，缠绕葬魔山，如同黑暗龙卷风。
　　“李元霸是吗？你敢灭我帝庭大帝皇者，即便你是不朽又怎样！你违反了规则，等着被制裁吧！”
　　话音落下，所有黑气突然消失。
　　李元霸皱眉，他有心追杀，但这厮的气息太诡异，周围数个神域都已经没有他的气息存在，仿佛跟武正大帝等人一样已经陨落。
　　静！
　　星空寂静！
　　所有生灵都瞠目结舌的望着金光闪耀的李元霸，如同凡人仰望神灵。
　　傲立于星空中的李元霸是那么的不可一世。
　　他微微咧嘴，喃喃道：“第一次动用不朽之力，还不错。”
　　其实一开始连他也吓了一跳，如今在他眼里，至上始源主与普通生灵一样，无比弱小。


第1769章 天帝异常
　　李元霸出现，短短时间内灭掉帝庭六尊大帝皇者，吓退一尊，如同秋风扫落叶般结束战斗！
　　数百万生灵到现在都还没有缓过神儿来，先前的场景实在是太吓人了。
　　李元霸挥手，轰碎石棺，孙悟空与杨戬相安无事，飞至他面前，问个不停。
　　对此，李元霸毫不掩饰自己的修为，嘚瑟的炫耀起来。
　　哗——
　　数百万生灵回过神儿来，当即一哄而散，生怕被李元霸一言判定生死。
　　璇启女皇也想退走，这时，李元霸忽然向她招手，将她移至命城之上，秦君身旁。
　　“陛下，我给你送一位天妃。”
　　李元霸嘿嘿笑道，声音很是猥琐。
　　秦君无语，璇启女皇心惊肉跳的同时也有些羞怒，李元霸把她当什么人！
　　她可是一方神域之主，而不是普通花瓶。
　　但面对李元霸的强大，她敢怒不敢言。
　　秦君翻了翻白眼，道：“璇启，你走吧。”
　　初来第八源位面，璇启女皇没有太刁难他，他也懒得留下璇启女皇。
　　现在的秦君对于美色的兴趣并不高，毕竟他后宫里的美人儿个个芳华绝代。
　　璇启女皇深深的看了他一眼，微微点头，然后转身离去。
　　望着她离去的身影，秦君露出一抹神秘笑容。
　　其实放过璇启女皇，还有更深层的用意。
　　苍境神域旁边的源境有通往无尽空无的入口，所以苍境神域不能乱，若是璇启女皇死了，无数强者的目光都会被吸引过来，那时将会对他所在的源位面造成极大的威胁。
　　另外，秦君也想利用璇启女皇，具体计划日后会施行。
　　待璇启女皇消失后，李元霸三人也飞过来。
　　李元霸哼道：“陛下，送上门来的美人儿都不要？”
　　秦君瞪了他一眼，道：“你懂什么！”
　　李元霸嘿嘿一笑，也没有放在心上。
　　“多谢陛下相救！”
　　杨戬与孙悟空激动的跪下，他们原本以为自己死定了，没想到秦君真的来了，并赐予李元霸不朽力量，灭杀强敌。
　　白帝、李画魂与干将莫邪则一直盯着李元霸，仿佛想要将他看穿。
　　“走吧，回鸿蒙。”
　　秦君甩袖笑道，这一次回去，他必要定下鸿蒙乾坤。
　　“不行，我不能回去。”
　　这时，李元霸忽然开口道。
　　秦君皱眉，问道：“为何？”
　　“我现在身怀不朽神力，我们的源位面容不下我，而且我能感觉到有许多目光盯着我。”
　　李元霸沉声道，正所谓站得越高越害怕，他看似无敌，但也有忌惮的东西。
　　容不下？
　　不朽法先天如此恐怖？
　　众人被震惊到，白帝更是想到了什么，下意识张大嘴巴。
　　“陛下，接下来我得离开您，倘若您遇到危险，我会及时赶来，我有种感觉，接下来会有很强的存在找上我。”李元霸继续说道，脸色凝重。
　　他也不想离开秦君，但没有办法，因为他没有把握能保全秦君，那些目光即便隔着无数空间，也让他不自在。
　　“没事，跟着朕，朕能创造你，也能创造第二位不朽法先天，你若是独自行动，恐怕会被帝庭抓住，他们不会善罢甘休的。”
　　秦君决定道，击退这波帝庭强者，想来系统又会增强。
　　李元霸一听，确实在理，于是点头。
　　孙悟空哼道：“陛下很快就会让我超越你！”
　　“切，到时候看看谁更强！”
　　李元霸不屑道，他与孙悟空经常斗嘴，众人都已经习惯。
　　“你们回去吧，我得继续上路。”白帝忽然开口道。
　　秦君深深的看了他一眼，没有劝阻，而是带着众人飞向苍境神域。
　　“唉，当初的小家伙彻底把我甩远，我还得慢慢追寻自己的道路。”
　　白帝悠悠说道，并不伤感，反而充满斗志。
　　他也有一颗追逐最强的心。
　　命城从葬魔山上空掠过，白帝的声音也跟着飘下。
　　“命运之道，因果之道，轮回始终，终点其实就是起点。”
　　……
　　关于帝庭六尊大帝皇者被杀的消息迅速传开，李元霸、天帝以及天庭之名开始传开。
　　闻者无不惊呼不可能，多少年了，已经很久没有生灵敢违抗帝庭，更别说连斩帝庭六尊大帝皇者。
　　“李元霸是谁？以前怎么没有听说过？”
　　“莫非是霸皇？”
　　“啧啧，帝庭终于丢脸了。”
　　“敢惹怒帝庭，绝对没有好下场！”
　　“难道是超越至上始源主的存在？”
　　李元霸算是一战成名，消息甚至越传越离谱，甚至有生灵说李元霸乃是活了数百万亿年的老怪物。
　　“叮！触发主线任务——击溃帝庭！任务详情：因为李元霸诛杀帝庭六尊大帝皇者，惹怒帝庭，接下来帝庭势必要灭杀宿主等人，若是击退下一波帝庭攻击，将获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、五次鸿蒙渡劫机会、两次神魔传送机会、两次极限觉醒机会、两次神魔复活机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，距离葬魔山一战已经过去一日。
　　“叮！系统修复成功！”
　　对此，秦君无动于衷，他则在思考帝庭到底有多强。
　　莫非李元霸所说的眼睛都是来自帝庭？
　　与此同时，他们距离苍境神域另一边的源境越来越近。
　　就在秦君思考帝庭实力之时，他忽然感觉心跳加快，越来越快，仿佛心脏要爆炸一般。
　　他连忙停下来，捂住自己的胸膛。
　　“陛下，怎么了？”
　　李元霸连忙问道，说话间，还抓住秦君的手腕为他检查。
　　“不知道，朕突然感觉很难受……”
　　秦君皱眉回答道，这种感觉无比诡异。
　　李元霸疑惑道：“陛下的身体没有异常啊。”
　　孙悟空、杨戬、李画魂则警惕的望着周围，莫非有强敌来袭？
　　干将莫邪也紧张起来，在他们心里，秦君何等强大，怎会无缘无故的感觉难受？
　　秦君越发难受，有一种难言的窒息感，就连灵魂也在战栗。
　　“到底怎么回事？”
　　“系统，你知道吗？”
　　秦君在心中问道，神话系统以造化大道、始源之气为核心，一直在变强，以气运掠夺各时空的资源与信息。


第1770章 鬼神谋
　　眼看着秦君额头都开始冒冷汗，神魔们顿时急了。
　　“不应该啊，我的不朽神力没有查出异常……”
　　李元霸紧皱眉头，满脸焦急之色。
　　孙悟空怒骂道：“你不是吹你自己很厉害吗？”
　　事态紧急，李元霸也不好与他争吵，仔细为秦君检查身体。
　　“不清楚，没有查到伤害。”
　　系统的声音在秦君脑海里响起，让秦君的心沉入谷底。
　　那种诡异的难受越发强烈，让他有种直面死亡的感觉，甚至比死亡还要可怕。
　　不是肉体上的痛苦，而是情绪上的难受。
　　他想要调动体内的始源神力，可惜根本无法做到。
　　过了一会儿，就在众人心急如焚时，秦君浑身一颤，那种难以言说的极致难受忽然消失。
　　“怎么回事……朕突然好了？”
　　秦君错愕道，体内的始源神力也能自如的操控。
　　众人如释重负，旋即开始猜测到底是何原因。
　　“会不会是有敌人在暗中算计陛下？”
　　“莫非是不祥之兆？”
　　“不可能，刚才陛下的痛苦可不是装的，你们见过陛下这样吗？”
　　“那到底是怎么一回事？”
　　秦君没有插话，他也在想这个问题。
　　等等！
　　他忽然想到一件事，当初天运也曾遇到过如此情况，逼得苏帝离去。
　　莫非在第八源位面也出现了一位命机与他相连的人？
　　同一时空，不得出现两个相同的人，时间一旦拖长，双方都会互相排斥。
　　秦君越想越觉得离谱，第八源位面怎么可能出现另一个他？
　　“陛下，接下来我们该怎么办？”
　　李元霸问道，凡是他想不通的事情他就懒得再多想。
　　“继续赶路。”
　　秦君回答道，他们距离源境已经很近，只不过想要找到无尽洞，想要花一段时间，因为他们都不清楚具体路线。
　　无论是秦君，还是杨戬、孙悟空，在穿越源位面过程中都处于昏迷状态。
　　……
　　始源界。
　　太易混沌、鸿蒙大帝以及一位戴着黑铁面具的神秘人正悬浮于至高神座前。
　　“这就是天帝的至高神座？”
　　神秘人开口问道，眼中露出炙热之色。
　　太易混沌点头道：“此乃鸿蒙大帝开辟鸿蒙时，赠予父神的。”
　　旁边的鸿蒙大帝面无表情，浑身上下没有一丝生气，如同傀儡。
　　神秘人踏步前进，想要坐上至高神座。
　　太易混沌瞳孔一缩，当即拦住他，沉声道：“你想干什么？”
　　神秘人愣了愣，眯眼道：“我是你最大的恩人，难道至高神座不能赏于我？”
　　“不能！这是父神的东西，你要什么我都可以给，唯独它不能！”
　　太易混沌沉声道，语气强势，不容反驳。
　　神秘人眯眼道：“如果我非要呢？”
　　轰！
　　鸿蒙大帝忽然爆发出绝强的气势，吹得神秘人衣袍鼓动。
　　太易混沌针锋相对道：“我说了，唯独此物不行！”
　　“你能有今日，全凭我相助，你当真要忤逆我？”神秘人寒声道，语气杀意逼人，至于鸿蒙大帝，直接被他无视。
　　太易混沌依旧不让道，甚至转身一掌轰在至高神座上，难以想象的伟力将至高神座轰得撞破始源界空间，堕入时空乱流中，消失不见。
　　神秘人脸色一变，瞬间暴怒，一股毛骨悚然的杀气爆发。
　　“你知道我是谁吗？”
　　神秘人怒喝道，大有出手的架势。
　　“我知道你来自更高的位面，但你也不能肆意妄为！”
　　太易混沌与鸿蒙大帝将神秘人前后夹击。
　　整个始源界只剩下他们，其他鸿蒙神灵都已被太易混沌驱逐。
　　“看来你有些膨胀，今日我便要教训你！”
　　“记住，从今以后，天帝只有一个，那就是我！”
　　神秘人咧嘴狞笑，说完，他便出手。
　　轰的一声！
　　滚滚黑气爆炸，淹没整个始源界。
　　……
　　咻——
　　秦君等人高速疾驰于星空中，到了这一带，星辰越来越少，但依旧看不到尽头，秦君甚至没有发现他来之前遇到的绿色光膜。
　　众人的脸色有些凝重，因为他们已经飞出苍境神域，但仍没有来到第八源位面的尽头。
　　“陛下，我们的方向会不会有错？”
　　李元霸忍不住开口问道，他乃不朽法先天，神识无比辽阔，前方依旧是漫无尽头的星空，再这样飞下去也是浪费时间。
　　秦君当即停下来，他紧皱眉头，道：“莫非无尽洞不在前方？”
　　位面穿梭，从来不是一条水平线的方向。
　　“不用找了，你们是回不去的！”
　　就在这时，一道威严声音忽然响彻他们的耳畔，惊得他们四处看去，并没有发现其他生灵的气息与身影。
　　“谁？滚出来！”
　　李元霸怒喝道，对方的气息连他都捕捉不到，绝非等闲之辈。
　　难道是帝庭的强者？
　　话音落下，秦君前方忽然出现一道漆黑身影，分不清面容，但从身影来看，极具压迫感。
　　“陛下小心！”
　　李元霸、孙悟空、杨戬连忙挡在秦君身前，李画魂与干将莫邪也随时准备战斗。
　　秦君盯着黑影，问道：“你是谁？”
　　“我名鬼神策，想必现在的你应该没有听说过吧！”
　　黑影开口道，正是鬼神策的分魂虚影。
　　李元霸等人依旧警惕着，因为他们压根没有听说过这个名字。
　　“你想干什么？”
　　秦君继续问道，什么鬼神策，名号真够装的。
　　“你乃紫微，命数又非此源位面，我想拉拢你，加入鬼神谋！”
　　鬼神策开门见山道，鬼神谋正是他所创造的势力。
　　在第八源位面里，鬼神谋的传说很少，因为他们已经很久没有以鬼神谋之名行事。
　　“朕如果拒绝呢？”秦君微笑问道，眼里可没有笑意。
　　他乃天帝，怎会甘心屈于人之下？
　　“拒绝的话，那我就离开。”
　　鬼神策的回答让众人错愕，这么好说话？
　　“嗯，朕拒绝。”秦君淡漠的点头。
　　鬼神谋算什么东西，还不如他的天庭霸气！
　　“好自为之，你的到来会引起此源位面的排斥，帝庭的手快到了。”
　　鬼神策说完这句话便消失不见，仿佛从未出现过。
　　而他的话却是让众人一惊，帝庭快追上来了？


第1771章 九宿惧权
　　“刚才应该问他的，他看起来很厉害的样子。”
　　李元霸挥拳道，震得星空波动。
　　孙悟空没好气道：“你这不是暴露自己的家吗？把弱点告诉未知敌人！”
　　“也对。”
　　李元霸挠头傻笑，只是他眼神闪烁，显然仍在好奇鬼神策的身份。
　　杨戬看向秦君，问道：“陛下，接下来该怎么办？”
　　秦君沉吟片刻，道：“去找璇启女皇吧，她应该知道无尽洞。”
　　他昏迷醒来后就被璇启女皇抓住，而且璇启女皇一眼就认出他并非第八源位面的存在，她绝对知晓无尽洞。
　　众人点头，旋即转身向苍境神域飞去。
　　寻找璇启女皇倒不难，毕竟她是域主，坐镇苍境神域中央，很少会离开。
　　在他们离去后不久。
　　这片星空忽然出现密密麻麻的黑洞，紧接着一名名身穿漆黑重铠的身影出现，他们没有肉身，重铠之下只有黑气，如同阴兵。
　　一道强光从上落下，光芒散去后，一名长着八只青色羽翼的女子出现，长发飘动，身上穿着金色战甲，如同圣洁的天使，只是她的面容丑陋，如同邪魔。
　　她皱眉扫视周围，哼道：“气息竟然断了，又是鬼神谋的气息，这些恶心的东西总是与我们帝庭作对。”
　　“全都散开，追查异类，一旦有发现立即汇报！”
　　八翼女子开口道，话音落下，周围的黑铠重兵全都消失不见。
　　而她则将目光转移到苍境神域的方向。
　　“既然来了，那我也该见见你，璇启，不知你现在过得如何。”
　　八翼女子咧嘴冷笑，笑得无比残忍。
　　话音落下，她当即朝苍境神域的方向飞去。
　　……
　　一座神秘而幽暗的大殿中，极帝盘坐着地上，周围坐落着十盏油灯，烛火比人还高。
　　轰！轰！轰……
　　极帝的身体不断发出低沉的爆炸声，而他面容平静，体表隐隐有变成黑色的趋势。
　　五相通神！
　　极帝比之先前变得更强，若是秦君在此，就会发现他已经超越大衍神祇。
　　这时，他正前方忽然出现一道身影。
　　此人高达三丈，身形佝偻，身穿破旧黑袍，满头枯发如同杂草散落，他面容倒不显老，如同三十岁的俊男子，只是双眼浑浊，仿佛历经沧桑。
　　“不愧是大劫邪数，天赋异禀。”
　　枯发男子感叹道，眼中充满期待之色。
　　很快，极帝缓缓睁眼，气息如龙吟，高亢而深远。
　　他又变强了！
　　“惧九宿，你为何选择我？”
　　极帝开口问道，自从被惧九宿带来这里，他整日修炼，惧九宿各种指点他，完全没有刁难的意思，让他一直心存疑惑。
　　闻言，被称为惧九宿的枯发男子转身，仰望着上方，只见殿内的顶部乃是一副星空图，森罗万象，璀璨恢弘。
　　“我也不瞒你，因为你是大劫邪数，而且不是普通的大劫邪数！”
　　惧九宿幽幽说道，听得极帝皱眉。
　　这段时间里，惧九宿展现出来的实力远超鸿蒙神灵，他甚至还向极帝普及了境界。
　　大衍神祇！
　　至上始源主！
　　不朽法先天！
　　鸿蒙在惧九宿眼里，如同弹丸之地，不屑一顾。
　　“传说天源帝族创造源位面，已知的源位面有十个，我们处在第八源位面中，后面天源帝族内部爆发矛盾，自相残杀，逐渐隐退，成为神话传说，留下来的天源帝族都是旁支，并非正宗。”
　　“只有天源帝族的正宗才是真正的天源帝族，因为他们具有创造源位面的力量。”
　　“最近百万亿年里，一直流传着一个传言，天源帝族的某位无上大能开辟了新的源位面，但没有人知道新的源位面在哪里。”
　　说到这里，惧九宿转身，俯视极帝，道：“你们的鸿蒙就是新源位面！”
　　“每一个源位面都有大劫邪数，但你不同，你来自新源位面，在你们的源位面里未曾有不朽诞生，一切规则还在初始阶段，你这位大劫邪数还有无限可能，有资格继承我的衣钵！”
　　极帝听得瞪大眼睛，他的世界观碎了。
　　原来鸿蒙只是新的源位面，在鸿蒙之前已经有十个源位面？
　　“天源帝族是什么存在？”极帝问道。
　　能创造源位面，其强大难以想象。
　　惧九宿眼中流露出憎恶之色，哼道：“他们不过是高傲自负的恶狼罢了！”
　　“也就是说有十一个源位面？”
　　“那就不知道了，天源帝族的强大，无人知晓，即便那些旁系子弟也难以涉及。”
　　“据说天源帝族的祖先乃是地位最高最强的存在，他创造了一切，创造了不朽，创造了造化，他就是最强的象征，纵观亿古豪杰，无不仰望那位最强，穷其一生想要见最强一面，但无人能成功。”
　　惧九宿虽然厌恶天源帝族，但对于那位最强则充满向往。
　　“若无他，就没有我们，正是因为他，天源帝族才高于一切，不过现在天源帝族的正宗不在，各大源位面都有蹿上之心，例如我们第八源位面的帝庭、鬼神谋、源妖宗，他们的势力不止在第八源位面，甚至与其他源位面都有勾结。”
　　他的一番话为极帝铺开了一张浩瀚的争霸格局。
　　最强！
　　天源帝族！
　　十一源位面！
　　帝庭、鬼神谋、源妖宗！
　　极帝深吸一口气，努力消化这段信息，他沉声道：“那你需要我做什么？”
　　天上不会掉馅饼，没有无缘无故的爱！
　　惧九宿眯眼笑了起来，笑得无比森然：“我要你灭掉天源帝族的旁支！”
　　此言一出，极帝瞪大眼睛。
　　要他得罪最强的势力？
　　“你不必害怕，有我助你，我的修为，放眼第八源位面能与我匹敌之人，不出五指之数。”惧九宿自得道。
　　“之所以让你报仇，乃是给你的考验，我的大限将至，需要弟子传承我的意志。”
　　大限？
　　极帝皱眉，问道：“你这种修为也有大限？”
　　“大限并非寿命，你日后就知道，接下来我要为你醍醐灌顶，传承你一道亘古神通！”惧九宿来到极帝面前，森然笑道。
　　“何神通？”
　　“九宿惧权！”


第1772章 乾龙大帝
　　女皇宫，位于苍境神域中心星域内。
　　这里悬浮着数不胜数的仙岛，各种星空巨兽承载着商队来往，而女皇宫伟岸立于中央，光是大门前的台阶就有百万之数，如同一条登天路。
　　秦君等人已经望到女皇宫，但有侍卫拦着，不允许擅自入宫。
　　“滚，让你们女皇出来！”
　　李元霸怒瞪他们一眼，吓得他们浑身颤抖，差点魂飞魄散。
　　就在这时，璇启女皇的声音飘来：“让他们进来。”
　　李元霸太强，她若是拒绝求见，只会惹来祸端。
　　就这样，秦君等人飞入女皇宫，那些侍卫也开始议论秦君等人的身份。
　　他们若是知晓最近声名鹊起的李元霸就在其中，非得吓死不可。
　　女皇宫很大，里面的廊道极长，两边坐落于一排排金柱，上面印着不同的画像，如同历史缩影。
　　很快，秦君等人飞至尽头，璇启女皇坐在皇位上等着他们，表情平静，似乎对秦君等人的到来，完全没有感到意外。
　　“天帝，没想到这么快我们又见面了。”
　　璇启女皇开口道，语气悠悠，让人难以分辨她心里在想什么。
　　秦君开门见山道：“朕想知道你们从哪里抓到朕。”
　　璇启女皇回答道：“源境，发现你时，你已经处于昏迷中。”
　　闻言，秦君皱眉。
　　璇启女皇继续道：“你是想询问通往你所在的源位面路径？”
　　“抱歉，若是我知晓，恐怕你早就遇到了我。”
　　新的源位面一旦被公布，绝对会引起无数势力争相寻找。
　　秦君眉头皱得更深，这不是意味着，他们回不去了？
　　李元霸暴躁道：“这下子该怎么办？”
　　后有帝庭追杀，前无归路，还有比这更糟糕的境遇？
　　“放眼第八源位面，估计只有一位家伙知晓你们想要的答案。”璇启女皇开口道。
　　众人纷纷看向她，孙悟空更是催促道：“你倒是继续说啊！”
　　“乾龙大帝，来自帝庭。”
　　璇启女皇给的答案让众人皆是脸色难看起来。
　　他们与帝庭已经结仇，乾龙大帝就算知道，也不可能告诉他们。
　　秦君沉声道：“以帝庭的野心，倘若乾龙大帝真的知晓，恐怕他们早就去了。”
　　他在鸿蒙可没有遇到来自第八源位面的存在！
　　等等！
　　秦君忽然想到了什么。
　　抓走极帝的神秘黑影，以及教导始源神族的神秘存在莫非就是帝庭之人？
　　倘若真是如此，一旦他的身份曝光，鸿蒙岂不是危险了？
　　就在众人犹豫之时，一道阴冷的女声从宫外传来。
　　“璇启女皇，故人求见，还不出来，你的这些喽啰气血真臭，我吃了后有些反胃，你可得负责哟！”
　　璇启女皇脸色大变，当即消失在原地。
　　只见女皇宫外，帝庭的八翼女子正抓着一只鲜血淋漓的手臂啃，画面无比慎人。
　　璇启女皇看到后，美目迸发出杀意，寒声道：“八逆，你可是皇者，怎能干出如此低贱之事！”
　　能入帝庭的生灵，谁不曾是大帝或者皇者，八翼女子也是。
　　曾经与璇启女皇并为双娇，可惜因心爱之人被杀，性情大变，如今更是形同邪魔。
　　闻言，八逆冷笑道：“不仅是吃了你几名手下，用得着这样嘲讽？”
　　几名？
　　璇启女皇气得胸脯上下起伏，奈何八逆修为比她强，她不敢当场发作，以免造成更多伤亡。
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声传来，苍境神域的强者们纷纷聚集而来，将八逆团团围住，来者几乎都是大衍神祇，甚至有不少生灵距离至上始源主只差一步之遥，全都虎视眈眈的盯着八逆。
　　星空内的所有生灵都吓得躲散，各个仙岛更是寂静下落。
　　“最近有一些异类违抗我帝庭，据说他们出没于苍境神域，不知你有没有他们的下落？”
　　八逆盯着璇启女皇漫不经心的问道，在李元霸的掩护下，秦君等人的气息都已经消失，她自然感觉不到。
　　她用手指缠绕着自己的秀发，露出一副慵懒的姿态，只是丑陋的面容让人作呕。
　　璇启女皇沉声道：“我这里没有他们的下落，你走吧！”
　　苍境神域其实不弱，奈何最近遇到的敌人都很强，让她不得不忍气吞声。
　　“是吗？那我能不能住下来，最近有些饿。”
　　八逆擦了擦嘴角的鲜血，狰狞的问道。
　　“留你妹，滚吧！”
　　就在这时，李元霸的骂声从女皇宫内传出。
　　紧接着秦君等人便飞了出来。
　　“是你们！”
　　八逆瞬间眯起眼睛，葬魔山一战，逃走的那名大帝把秦君等人的音容用意识描绘出来，帝庭上下都记住了秦君等人的面容，所以她一眼就能认出来。
　　李元霸盯着她道：“要么滚，要么死！”
　　八逆不怒反笑，道：“想让我滚？我正好要抓你们！”
　　说话间，她浑身一颤，一层银光浮现在她身体表面，如同一层透明铠甲。
　　她将自己的气势彻底爆发，震动星空内所有仙岛。
　　至上始源主九重造化！
　　强大到极致！
　　“死！”
　　李元霸怒声咆哮，动用了不朽神力。
　　然而，八逆浑身泛起银色波澜，并没有身死。
　　“对方有备而来。”
　　秦君眯眼道，即便有备而来，他也不惧。
　　“元霸，杀了她。”
　　秦君下令，话音落下，李元霸瞬移至八逆面前，一拳轰出。
　　八逆来不及躲避，被李元霸一拳轰中，空间破碎，她被打入时空乱流之中，不见踪影。
　　“这是什么宝物……”
　　李元霸皱眉，感觉右拳有些刺痛。
　　八逆身上那层银光不简单，竟能防御他的不朽神力。
　　这时，璇启女皇来到秦君身旁，急声道：“你们还是走吧，八逆从来不单独行动。”
　　她毕竟是一域之主，帝庭不可能当众杀了她，毕竟帝庭最爱脸面。
　　秦君对她笑道：“朕不喜欢逃，帝庭又如何，朕乃天帝，谁挡杀谁！”
　　帝庭又如何！
　　该杀就得杀！
　　“天帝？哼，自大的爬虫！”
　　就在这时，一道充满轻蔑的声音传来，带着一股灭绝一切的恐怖威压，让女皇宫周围的仙岛全都粉碎，无数生灵惨死。


第1773章 三等大帝
　　又一尊强者！
　　看来帝庭是铁了心要铲除他们！
　　秦君眼神冰冷，沉声道：“悟空！”
　　孙悟空一听，顿时激动起来。
　　他连忙走到秦君面前，抱拳道：“陛下，我准备好了！”
　　李元霸跟他嘚瑟了这么久，他早就等不及了！
　　“系统，用一百次系统恩惠机会融合成一次极限造化机会，让孙悟空极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，至于杨戬，他想再靠后一些，每一次都让杨戬试新功能，导致杨戬很快就被超越，他心里也有些过意不去。
　　杨戬同样明白秦君的用意，不仅没有失落，反而露出微笑。
　　“叮！恭喜宿主用一百次系统恩惠机会融合成一次极限造化机会！”
　　系统提示音刚落下，孙悟空就被吸入秦君的眉心。
　　“叮！孙悟空开始极限造化！”
　　秦君嘴角一弯，孙悟空若是极限造化，最差也能到达不朽法先天！
　　更何况，葬魔山一战让系统又获得不少的气运，这一次系统的极限更高，说不定会让孙悟空更强。
　　系统所谓的极限并非真的是神魔的极限，它其实有两层极限，第一层是即便崩溃也能让神魔达到的修为，第二层是神魔导致系统崩溃时设定的修为。
　　往往神魔即便让系统崩溃，也能达到第一层修为高度，但并非那就是神魔的极限，那只是系统的极限，系统无法赋予神魔超越第一层高度的修为。
　　所以，第二层极限修为有种预警的意义。
　　这时，一道伟岸身影出现在女皇宫上方。
　　他浑身散发着红色气息，如同烈焰熊熊燃烧，身形藏于其中，面容上只有一双眼睛，死死盯着秦君等人，仿佛在看死人一般。
　　“吾乃帝庭神奥，异类们还不快跪着降服！”
　　红焰男子喝道，声如洪雷，威震星空，让众生灵魂战栗，身体不受控制的跪拜他。
　　神奥！
　　哗——
　　无数生灵瞠目结舌，面露难以置信之色。
　　“神奥？帝庭的三等大帝？”
　　“难道是传说中横扫三十域无敌手的神奥？”
　　“神奥不是第八源位面的最早生灵之一？”
　　“神奥？传奇大帝？”
　　“不可能吧，神奥还活着？”
　　生灵们惊议连连，帝庭虽然经常外出行事，但很少有大帝会显露名号，因为他们一般不与人交流，靠绝对实力横压一切。
　　帝庭内给大帝皇者分了九等，九等至一等，地位越来越高，评判标准不止是实力，每一等还有名气差距。
　　三等大帝，已经是超强的存在！
　　李元霸也感觉到了莫大的压力，他握着自己的双锤就向神奥杀去。
　　“滚！”
　　神奥冷哼一声，两道极光从眼中射出，以极快的速度撞在李元霸身上。
　　强若不朽法先天的李元霸竟然不敌，被轰得爆退千亿里，使得沿途的星空都撕开一条黑色口子，时空电流萦绕，恐怖绝伦。
　　“叮！孙悟空极限造化成功！是否释放？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，他并没有立即召唤，他倒要看看李元霸的真正战力有多强。
　　李元霸大怒，不朽神力灌入双锤之中，整个人更是变为一尊金色神祇，他的目光死死盯着神奥。
　　他已经触发特殊属性！
　　金鹏暴戾！
　　战力狂增！
　　这一刻，他眼中只有神奥。
　　“咦？”
　　神奥眼神一凝，有些惊讶李元霸的状态。
　　还未等他开口，李元霸撞碎空间，来到他面前，双锤挥砸而下，欲要将他砸得魂飞魄散。
　　他的威压更是毫无掩盖的释放出来，让女皇宫崩碎，整片星空都泛起波澜。
　　秦君等人不得不退开，即便是璇启女皇也不禁胆战心惊。
　　“完了……”
　　她绝望的喃喃道，任凭李元霸与神奥战斗，会毁了整个苍境神域。
　　轰的一声！
　　一股恐怖至极的冲击波横扫所有方向，惊得秦君连忙施展时空造化，将众人挪至星空另一端，但当他们刚停下来，那股冲击波便已经扫到他们后方千万里之距。
　　秦君腾挪的距离何等的远，即便是大衍神祇也需要花费一定的时间，然而对于这股战斗冲击波来说，眨眼就掠过。
　　情急之下，秦君再次腾挪。
　　沿途所有的一切都被摧毁，万万亿生灵遭受无辜之殃。
　　璇启女皇来不及震惊秦君的时空之力，她痛心疾首，绝美的容颜变得无比阴沉。
　　“抱歉。”
　　秦君开口道，除了抱歉，他也做不了什么。
　　不朽之战，即便是至上始源主都阻止不了，更别说普通生灵。
　　就在这时，先前被李元霸轰入时空乱流的八逆忽然出现在众人头顶。
　　八逆咧嘴一笑，笑得无比残忍，右手抓向秦君。
　　秦君瞬间催动时空造化，让八逆的速度缓慢下来。
　　八逆虽然身怀能抵挡不朽法先天的至宝，但她的修为也没有达到不朽法先天。
　　只要是至上始源主，就奈何不了秦君。
　　轰！轰！轰……
　　一道道天帝分身如同过江之鲫般从秦君头顶冒出，一人一脚，接连踢在八逆身上，将其她打得措手不及。
　　杨戬当即睁开至尊法眼，射出黑光，照在八逆身上，让她的动作迟缓下来。
　　璇启女皇也跟着出手，苍境神域乃是她的心头肉，她满腔怒火需要发泄。
　　一条银光璀璨的长鞭从她掌心中飞出，蛮横抽在八逆脸上，差点把她的头抽爆。
　　“你……”
　　八逆气得不行，还未等她反应过来，秦君忽然进入天帝神体状态，数不清天帝分身杀出，全都金光灿灿，如同神祇。
　　百万分身！
　　瞬间淹没八逆！
　　爆炸此起彼伏，如同一场盛世烟火在秦君头顶绽放。
　　秦君盯着八逆，道：“朕会覆灭帝庭，来向你道歉。”
　　璇启女皇愣了愣，复杂的看向秦君。
　　苍境神域的伤亡彻底惹恼秦君。
　　帝庭实在是太霸道，当真以为他好欺负？
　　“系统，用十次随机抽奖机会、十次贤能搜寻机会融合成一次神魔传送机会！再加上本来的一次神魔传送机会，把项羽、白起传送过来！”
　　秦君在心中吩咐道，想回无尽洞就得去寻找乾龙大帝，那就顺便灭了帝庭！


第1774章 记住我的名字
　　轰——
　　百万天帝分身被冲开，浑身散发着银光的八逆满脸狰狞，八只青色羽翅变长，缠绕着诡异的风刃。
　　她死死盯着秦君，寒声道：“若非帝庭要活着的你，我非折磨你到死！”
　　折磨朕？
　　秦君笑了，笑得无比冰冷。
　　当真以为朕奈何不了你？
　　秦君在心中吩咐道：“释放孙悟空，调出属性列表！”
　　话音落下，孙悟空的属性列表就出现在他眼前：
　　“孙悟空，来自神话传说。”
　　“种族：混沌神猿！灵明石猴！齐天大圣！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽法先天！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“神通：地煞七十二变！火眼金睛！金刚不死之身！筋斗云！怒镇诸天！”
　　“法宝：混沌紫金棒！金箍棒！”
　　“大道传承：斗战大道！”
　　“特殊属性一：齐天大圣（增加对敌的压迫感、越战越强）！”
　　“特殊属性二：魔心胜佛（因骨子里的戾气太重，容易成魔，失去理智，极有可能产生意识分裂）！”
　　“极限造化：斗战造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　还是不朽法先天？
　　秦君微微皱眉，这时，孙悟空忽然握着混沌紫金棒从他眉心飞出。
　　不用秦君开口，他一眼就看到八逆。
　　双目迸发出充满暴戾的红光，孙悟空纵身一跃，来到八逆头顶，他的速度比李元霸还快。
　　八逆的目光来不及往上抬，孙悟空就一棒砸下来。
　　咚——
　　八逆直接被打爆，就连她那神秘的至宝也化为无数银辉，飘散在空中，元神根本来不及逃。
　　秒杀！
　　绝对的秒杀！
　　杨戬、李画魂、干将莫邪、璇启女皇全都看得目瞪口呆。
　　刚刚出现在秦君身旁的项羽与白起也吓了一大跳。
　　“这……”
　　项羽瞪着自己的重瞳，若非秦君与杨戬在，他肯定要严阵以待。
　　白起满脸凝重，他感觉四面八方都传来极强的压迫感，要知道他可是造化太虚尊！
　　“怎么可能……”
　　璇启女皇喃喃自语，超越至上始源主的李元霸都无法打爆八逆，孙悟空却可以！
　　岂不是说孙悟空比李元霸更强？
　　她下意识看向秦君，这个男人到底是谁？
　　竟能在短时间内让手下修为翻天覆地的狂涨？
　　“悟空，去助元霸，不必手下留情。”
　　秦君对孙悟空吩咐道，傲立于滚滚云海之上的孙悟空是那般的桀骜神武，如同不可一世的战神。
　　“得令！”
　　孙悟空狰狞一笑，他已经迫不及待要好好表现一番！
　　话音落下，他便消失不见，前去支援李元霸。
　　秦君看向白起与项羽，道：“这里是第八源位面，朕需要你们的力量。”
　　第八源位面？
　　白起与项羽虽然疑惑，但没有询问，反正跟着秦君就对了。
　　“陛下请讲，这一次的敌人是谁？”
　　项羽咧嘴笑道，西楚霸王的傲气深入骨髓，更何况他还拥有五帝之一的身份。
　　“我将成为陛下的杀剑！”
　　白起更是杀气凛然道，看得璇启女皇秀眉紧蹙不松。
　　又是两名来自新源位面的异类？
　　这一刻，她对秦君产生了浓郁的兴趣。
　　轰！轰！轰！
　　身后忽然传来一波又一波的冲击力，横扫残破的苍境神域。
　　璇启女皇的脸色再次变得难看，再这样下去，苍境神域非得毁了不可。
　　但她明白，她无法制止这场战斗。
　　此战之后，无论哪一方输赢，苍境神域都很难做。
　　秦君获胜，帝庭势必迁怒苍境神域。
　　神奥获胜，秦君很可能会不顾一切，将是苍境神域的灾难。
　　“终究是自己太弱。”
　　璇启女皇心中幽叹，表情更是我见犹怜，可惜秦君等人并没有注意到。
　　“系统，孙悟空为何比李元霸强这么多？”
　　秦君在心中好奇的问道，秒杀八逆实在是太具有视觉震撼力。
　　“孙悟空已经达到不朽法先天的巅峰，自然强于李元霸。”
　　系统回答道，让秦君恍然。
　　再加上孙悟空能越阶战斗的变态战斗力，这番表现其实不足为奇。
　　“可恶！你到底是谁？”
　　神奥充满痛苦的怒吼声响彻星空，不仅是苍境神域，周围数个神域的生灵都能听到。
　　“记住我的名字，即便你马上要死了，我乃齐天大圣孙悟空！”
　　孙悟空桀骜不驯的狂笑声跟着响起，震撼众生。
　　轰！
　　数个神域为之震动。
　　“齐天大圣孙悟空？”
　　“苍境神域在爆发战斗？好恐怖的威压！”
　　“刚才那道声音有些耳熟……好像在哪儿听说过……”
　　“怎么回事？怎么又有大战？”
　　“孙悟空是谁？怎么没有听说过？”
　　无数生灵记下孙悟空的齐天大圣名号，很快就有生灵认出神奥的声音来。
　　只有活得久的生灵才记得神奥。
　　当年的神奥何等风采，横行数十个神域，无敌一世，后神秘失踪，不知缘由，众生还以为他已经陨落。
　　苍境神域内的空间接连爆炸，即便离孙悟空三人很遥远，依旧承受不了战斗的威压。
　　无数生灵开始逃难，修为弱的生灵则直接被余波泯灭，身死道消，前功尽弃。
　　大概过去一炷香时间。
　　战斗停止，只是余波仍在扩散。
　　“叮！完成主线任务——击溃帝庭！获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、五次鸿蒙渡劫机会、两次神魔传送机会、两次极限觉醒机会、两次神魔复活机会！”
　　“叮！触发史诗任务——覆灭帝庭！任务详情：帝庭乃第八源位面的巨擘，若是宿主覆灭帝庭，将获得五次极限造化机会、十次神魔传送机会、三次极限觉醒机会、十次大道传承机会、五次神魔征召机会、二十次随机抽奖机会！”
　　连续两道系统提示音响起，昭示着神奥已经陨落。
　　这时，孙悟空与李元霸出现在秦君面前，孙悟空依旧神采飞扬，李元霸则有些狼狈，身上还有血渍。
　　“陛下，敌人已死。”
　　孙悟空得意地说道，李元霸有些郁闷，仿佛被抢了功劳一样。
　　璇启女皇听得倒吸一口凉气。
　　八逆死了也就罢了，神奥也陨落了？
　　那可是帝庭的三等大帝！
　　真正的不朽存在！


第1775章 不朽神念大帝
　　秦君夸赞道：“干得不错！元霸也很厉害！”
　　闻言，李元霸顿时眉开眼笑，对于猴子抢人头这种事情，他已经不是第一次遭遇，但每一次都不爽。
　　强者都有自傲之心，在他看来，给他一定时间，必能打爆神奥。
　　当然，他在心里也很惊讶孙悟空的实力。
　　很强，确实比他强！
　　孙悟空拍着李元霸的肩膀，嘿嘿笑道：“没关系，下次动作快点就好！”
　　李元霸一听，顿时又郁闷起来，引得众人哄然大笑。
　　聊了一会儿，杨戬向璇启女皇问道：“女皇，你可知乾龙大帝在哪儿？”
　　众人回过神儿来，第八源位面何其大，想要找到乾龙大帝，无疑是大海捞针。
　　“他常年居住在圣龙岭，他擅长炼药，远近闻名，你们一路询问过去就可以轻松找到，不过乾龙大帝乃是帝庭的二等大帝，受到帝庭的重点保护，你们得小心。”
　　璇启女皇回答道，她望着残破不堪的星空，面容忧愁。
　　这一战让苍境神域死了多少生灵，毁了多少星空，算是元气大伤。
　　秦君点头，道：“日后朕会提携你们苍境神域。”
　　弱肉强食便是如此，战争从来不会没有伤亡，怜悯只能在心里。
　　说完，秦君转身离去，其他人紧随其后。
　　很快，他们就消失于星空尽头。
　　“希望你们能获胜。”
　　璇启女皇喃喃自语，帝庭的统治太过霸道，今日之日，即便没有秦君等人，八逆也会百般刁难她，而且这不是第一次。
　　每隔千年，各神域都会向帝庭上缴一笔极为庞大的资源，各神域早有异议，只是不敢当众反驳。
　　无论是谁，敢挑战帝庭的权威，都没有好下场，神域看似很大，但对于帝庭来说，只是脚下之石。
　　想罢，璇启女皇转身飞往女皇宫的方向，她得整顿好苍境神域，以免神域暴乱。
　　与此同时，关于帝庭八逆与神奥被齐天大圣斩落的消息迅速传开。
　　孙悟空与李元霸联手，很明显他们都是来自同一个势力，引得众生万般猜测。
　　“天庭？与帝庭只有一字之差，莫非有什么联系？”
　　“孙悟空与李元霸，有意思，他们这是要与帝庭死磕？”
　　“神奥死了？不可能吧！”
　　“帝庭三等大帝都被斩落，我的天！”
　　“天庭之主天帝又是谁？”
　　各个神域都在议论此事，使得帝庭的威信逐渐下降，因为秦君等人正光明正大的寻找圣龙岭的下落。
　　傻子都猜得出来，他们的目标是圣龙岭里的乾龙大帝。
　　帝庭，二等大帝！
　　另一边，秦君等人盘坐在孙悟空的筋斗云上前行。
　　如今的筋斗云已经超越以前，飞行速度极快。
　　“系统，让项羽传承力之大道、再鸿蒙渡劫、极限复觉醒！”
　　秦君盯着眼前的项羽，在心中想到。
　　力之大道，乃三千大道数一数二的存在，最适合它的就是盘古，不过他没有召唤到盘古，更不能指定召唤，只能先给项羽。
　　反正大道传承没有唯一性，相同的大道可以传承到不同的神魔身上。
　　就这样，项羽被他吸入眉心，其他神魔见怪不怪。
　　毕竟接下来要进行一场大战！
　　“叮！项羽极限复觉醒成功，是否释放？”
　　“不释放，先调出他的属性列表让朕看看！”
　　秦君在心中决定道，他想到时候给帝庭来一个惊喜。
　　“项羽，来自神话传说！”
　　“身份：舜帝转世！鸿蒙神瞳！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽法先天！”
　　“功法：极力诀！”
　　“法宝：王霸星辰戟！”
　　“神通：先天双瞳！霸王之身！碎星震宇拳！王啸苍生！”
　　“大道传承：力之大道！”
　　“忠诚度：98（满值100）！”
　　不朽法先天！
　　还未极限造化就已经这么强！
　　之所以这般强，除了力之大道外，还因为鸿蒙神瞳，这几乎是神话商城里能改造血脉的最贵宝贝之一，名气值超过二十亿。
　　“白起，过来。”
　　秦君继续吩咐道，白起当即来到他面前。
　　“让白起极限觉醒，再极限造化！”
　　白起将成为第三位极限造化的存在！
　　秦君很期待他能率先新境界，诛杀八逆、神奥，再加上这段时间的名气传播，想必系统的极限已经超越不朽法先天！
　　十秒过去得很快。
　　“叮！白起极限造化成功，是否释放？”
　　“不释放，先看看他的属性列表。”
　　秦君在心中回答道，希望白起不会让他失望。
　　“白起，杀神！”
　　“种族：冥皇！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽神念大帝一界！”
　　“功法：杀神诀！”
　　“神通：嗜血之爪！血气纵横！冥皇之魇！”
　　“法器：人屠戟！”
　　“大道传承：杀伐大道！”
　　“特殊属性：杀神之势（军队杀气翻倍）！”
　　“极限造化：杀伐造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽神念大帝一界！
　　这就是不朽法先天之上的等级？
　　秦君顿时惊喜，倘若把白起释放出来，系统势必又要崩溃。
　　“陛下，他们怎么还没出来？”
　　李元霸好奇的问道，他也很期待项羽与白起能变得多强。
　　秦君神秘笑道：“等到了圣龙岭，他们会出来的。”
　　旋即，他将目光看向李画魂与干将莫邪。
　　尤其是李画魂，神灵之子、鸿蒙之子，必须好好培养。
　　感受到他的目光，李画魂不由问道：“来吧。”
　　秦君嘴角一抽，没好气道：“你给朕继续等着，还没到你！”
　　“哦。”
　　李画魂点头，表情很平静。
　　随后，秦君闭目开始修炼。
　　他想要创造一条新的时空线，浓缩第八源位面的时空线，不过他修为不够，暂时做不到。
　　第八源位面比起鸿蒙来说，不仅更强，还更辽阔，仿佛无边无际。
　　进入第八源位面后，秦君就有一个野心。
　　那就是掌控第八源位面！
　　不仅是第八源位面，其他源位面，他都要掌控！
　　他要做真正意义上的最强天帝！
　　“叮！触发终极任务——最强天帝！任务详情：若是宿主掌控所有源位面，成就至高无上的最强天帝，系统将对宿主开放所有功能，取消名气值与任务！”


第1776章 目标最强
　　最强天帝！
　　取消名气值与任务？
　　秦君眯起眼睛，看来这个位置将是神话系统以为的最高峰。
　　他微微一笑，不再多想，努力强化自己的时空造化，争取早日创造出属于第八源位面的时空线。
　　若是让他掌控第八源位面的所有时空，他将无敌于这一位面！
　　时空之力，就是这般霸道！
　　其他人则开始聊天，对于他们来说，这点时间根本修炼不了什么，毕竟他们的修为已经很高，即便最弱的干将莫邪也有大衍神祇修为。
　　他们的修行，每一次都得是漫长岁月的闭关。
　　十天半个月对于他们来说，还不如聊聊天。
　　时间就这般流逝。
　　苍境神域距离圣龙岭很遥远，遥远到绝大多数生灵一辈子也到不了。
　　沿途更是潜伏着无数危险，无论在哪里，利益至上，掠夺随之而来。
　　有孙悟空与李元霸在，无人可挡他们。
　　凡是敢阻拦他们的生灵都被他们灭掉，一场场战斗使得孙悟空与李元霸之名，传得越来越火热。
　　天庭之名也开始传开。
　　……
　　浩瀚星空中，一座满是青山绿水的大路上，各种飞禽走兽在此安居乐业。
　　湖泊边，立着一座小亭。
　　一名白衣男子男子坐于其中，手里把玩着一把青铜古剑，他披散着黑发，面容冷峻，眼中隐约闪烁着两只金乌。
　　正是苏帝！
　　在苏帝身旁，还坐着一名女子，身穿玲珑蓝裙，如同花季少女，面容精致俏美，她捧着腮帮子，满脸笑意的盯着苏帝，双眼弯起来如同两道弯月，美到极致。
　　“看够了吗？”
　　苏帝开口问道，闻言，蓝裙女子嘿嘿笑道：“看不够，无论看多久都看不够！”
　　一向冷冰冰的苏帝面对她的话，忍不住摇头失笑。
　　见此，蓝裙女子握起自己脖子上的项链，不知在想些什么，脸上露出痴痴的笑容。
　　就在这时，霸寒幽忽然出现在亭外。
　　“宗主，天帝来了，果然不出你所料。”
　　霸寒幽兴奋地说道，当年在鸿蒙，他们苏帝宗不得已的情况下撤退，导致他还未与天帝切磋，一直觉得遗憾。
　　此言一出，苏帝眯起眼睛，放下手中的青铜剑，眼中迸发出璀璨光芒。
　　“多少年了？”
　　“一万年？还是一百万年？或许更久。”
　　“你终于来了。”
　　苏帝喃喃自语，脸上露出诡异笑容。
　　他一直期待能与秦君来一场真正的最强对决，两人都成为最强之时，再来一场酣畅淋漓的大战，决出谁才是当世最强。
　　为此，他一直在等待。
　　“天帝？就是你所说的那位最高神？”
　　蓝裙女子好奇的问道，她很少看到苏帝露出这般笑容。
　　苏帝点头，然后向霸寒幽问道：“天帝最近在做什么？”
　　“与帝庭作对，据说他正带着手下前往圣龙岭，估计是因为乾龙大帝曾去过鸿蒙。”霸寒幽回答道。
　　“帝庭？”
　　苏帝眼中闪烁着寒芒，没有犹豫，他当即下令道：“密切关注帝庭，倘若天帝有难，随时支援。”
　　“无论是谁，敢伤害天帝，都给我杀！”
　　他的语气森然，充满杀意，让天地犹如寒风刮过。
　　“是！”
　　霸寒幽说完就消失在原地。
　　蓝裙女子忍不住吃味，哼道：“感觉你很关心天帝。”
　　“嗯，没有他，就没有我。”苏帝点头道，说话间，再次拿起青铜剑，继续琢磨。
　　“是吗？”
　　蓝裙女子撇嘴，一脸狐疑之色，目光紧紧盯着苏帝。
　　颇有腐眼看人基的感觉。
　　……
　　一转眼，半个月时间过去。
　　秦君等人已经飞过七个神域，距离圣龙岭仍遥不可及。
　　“真够无聊的，要是帝庭主动找上我们该多好？”
　　孙悟空躺在筋斗云上，无聊的打着哈欠，他的话引得李元霸与李画魂点头。
　　杨戬开口笑道：“帝庭肯定已经在圣龙岭埋伏好，此次前往，还是小心为上。”
　　神奥的惨死，不可能不会引起帝庭的重视。
　　说不定会出现多位二等大帝，甚至一等大帝！
　　秦君睁眼，道：“怎么？等不急了？”
　　孙悟空一听，挠头笑道：“陛下，我打扰到你了吗？”
　　“那倒没有，只是朕也遇到瓶颈，想与你们聊聊，舒舒心。”
　　秦君微笑道，望着孙悟空、杨戬以及李元霸，他莫名有种沧海桑田的感觉。
　　三位神魔陪他从玄当大世界走到三千大世界，再走到内宇宙、古圣帝道、鸿蒙、无尽空无，现在又陪他战第八源位面。
　　除了修为，他们的性格自始至终都没有改变过。
　　反观秦君，他已经变了很多。
　　“话说，陛下您的目标是什么？”孙悟空开口问道。
　　此言一出，其他神魔都看向秦君，包括李画魂在内。
　　秦君嘴角一扬，道：“当然是最强，真正意义上的最强，朕不信人外有人天外有天，朕想当最高的那片天。”
　　最强！
　　说得简单，却充满着不可能的定数。
　　至少神魔们无法想象秦君所说的最强到底有多强。
　　“倘若陛下成为最强，我们是不是要给整个大秦天庭设宴？届时诸天宇宙同庆，该是何等壮观的场面？”
　　李元霸嘿嘿笑道，这厮最喜欢热闹，每一次凯旋而归，他都会设宴邀请大秦天庭的仙官神将。
　　孙悟空翻了翻白眼，哼道：“就知道吃喝，我觉得到时候陛下应该举办一个天帝之下最强的大比，所有宇宙位面都能参加！”
　　“那样的话，你怕是连参赛资格都没有。”杨戬没好气的怼道。
　　干将莫邪不由失笑，就连李画魂的嘴角也轻轻上翘。
　　众人开始畅所欲言，聊起秦君成就最强以后，他们想要做的事情。
　　没有人能永远保持高昂的战斗意志，他们现在能，但终有一日，他们将无心战斗，想要停下脚步。
　　秦君也有这样的担忧，所以他总是提醒自己，千万不能停下脚步。
　　就在这时，前方飞来一道身影。
　　来者是一名婴儿，看起来只有一两岁，穿着小肚兜，头上绑着两根辫子，皮肤白嫩，只是面容有些苍老。
　　他踩着一朵黄云疾驰而来，气息很强，深不可测，引得众神魔齐齐将目光投向他。


第1777章 厄运变数
　　“站住！”
　　孙悟空沉声喝道，震彻星空。
　　那名面容苍老的婴儿停下来，他脸上挂着诡异的笑容，笑起来阴恻恻的。
　　“前方可是天帝？”
　　苍老婴儿开口问道，声音无比沙哑，仿佛有一名老怪夺舍了他的身体。
　　秦君盯着他，仔细打量，发现无法看穿他的修为，说明此子修为超越至上始源主。
　　“你是何人，报上名来。”秦君开口问道。
　　这家伙没有直接动手，说明并非帝庭之人。
　　“我名窃命机，我是什么人不重要，但我必须来提醒你。”
　　苍老婴儿笑眯眯道，说完这句话，他的笑容也跟着收敛，变得郑重，眼底藏着忌惮与恐惧。
　　“何事？”
　　秦君面无表情，李元霸与孙悟空也拿出武器，随时准备出手。
　　不朽法先天！
　　窃命机的修为很强，由不得他们忽视！
　　“你是变数，劝你还是回到原点，别再争气运，否则后果不堪设想！”
　　窃命机死死盯着秦君，一字一顿道，他的表情也变得惊悚。
　　秦君无动于衷，李元霸则破口大骂道：“你娘的是来挑衅的吗？”
　　“找死！”
　　孙悟空当即就要动手，想要一棒砸死窃命机。
　　“等等！朕想听他继续说下去！”
　　秦君开口制止道，窃命机毕竟是一尊不朽强者，绝对不糊涂。
　　说出这番话，总不能是因为他来自其他源位面？
　　孙悟空他们也是如此，为何不说他们？
　　所以，秦君现在有些好奇。
　　“你最好信我，否则你将迎来难以估量的厄运，就连与你有关的所有一切都将被覆灭。”
　　窃命机沉声道：“我不是为了你，是为了与你相关的芸芸众生。”
　　“少在这里妖言惑众！”
　　孙悟空怒瞪道，浑身颤抖，几乎就要克制不住内心的怒火。
　　秦君露出笑颜，问道：“你知道朕是谁？”
　　窃命机摇头，道：“我不知道，但我知道你与天源帝族有密切关系，你的存在就是天源帝族的变数，你若再继续闹下去，天源帝族必将出世。”
　　“你来自天源帝族？”秦君继续问道。
　　“非也。”
　　“那就闭嘴！”
　　“我虽不……”
　　“你不是天源帝族，还说什么？”
　　“你……”
　　“滚！”
　　窃命机被秦君突然转变的态度气得浑身颤抖，很想跟秦君理论。但秦君不给他机会。
　　“给你三息时间，再不滚，你就死定了！”
　　秦君盯着窃命机威胁道，任谁被窃命机如此诅咒，都会不爽！
　　“我说的是……”
　　窃命机不服，想要继续劝说，可话还没说完，孙悟空就来到他面前。
　　一棒砸下！
　　窃命机幼小的身躯直接化为虚无，脚下黄云也是如此。
　　秦君都还没倒数，可怜的窃命机毫无心理准备。
　　孙悟空冷哼一声，目光看向远方。
　　只见亿万里之外，窃命机再次出现，他脸色阴沉，死死的盯着孙悟空，怒骂道：“死猴子，你等着，你戾气太重，不得善果！”
　　说完，他转身就逃，瞬间消失。
　　孙悟空骂骂咧咧道：“这家伙倒是本事不小！”
　　他的修为可是不朽法先天巅峰，竟然也抓不住窃命机！
　　“继续前进吧。”
　　秦君开口道，只是这个小插曲并没有被他抛至脑后。
　　窃命机到底是何来历？
　　他与天源帝族又是什么关系？
　　秦君心里浮想联翩，莫非天源帝族与他有关？
　　能穿越到源初时期已经是偶然，难道未来的他还能继续往前穿？
　　不可能，那样的话，命运之轮岂不是无敌了？
　　筋斗云继续飞行，孙悟空与李元霸则骂个不停，疯狂的诅咒着窃命机。
　　本来他们心情挺好的，现在被窃命机一搅，都变得烦躁起来。
　　窃命机说得信誓旦旦，再加上修为卓越，不像是骗子。
　　莫非他们日后真的会有厄运？
　　众人很快就陷入沉默。
　　……
　　始源界。
　　神秘人脚踩着太易混沌，轻蔑笑道：“服吗？”
　　远方，伤痕累累的鸿蒙大帝被一道道黑气缠绕，动弹不得。
　　太易混沌咬牙切齿，身体僵硬，无法反抗，只能狠声道：“你杀了我，只会前功尽弃！”
　　“我若是死了，混沌会破灭，即便是你也挽救不了！”
　　闻言，神秘人脸色阴沉下来，右脚猛然用力，震得太易混沌浑身飙血，灵魂撕裂，痛苦到极点。
　　“身份？哼，从今日起，我便叫超天！待我杀了天帝，我将成为天帝！”
　　神秘人狂笑道，日后将称他为超天。
　　太易混沌没有回答，承受着痛苦，他眼中流露出浓浓的不甘之色。
　　他追求最强，结果没想到沦为棋子。
　　“接下来你们神灵要融合鸿蒙与混沌，另外，始源神族可以进入鸿蒙生存，不得为难。”
　　超天抬脚，不再压制太易混沌。
　　但他的话却让太易混沌猛的抬头，惊惧地问道：“你与始源神族是什么关系？”
　　“哼，我创造了始源神族，你说呢？”超天轻蔑冷笑。
　　太易混沌如遭雷击，在原处愣住，呆若木鸡。
　　就在这时，一道身影撕开空间出现在始源界，正是源帝。
　　亦或者称她为始源意识。
　　“正主儿来了。”
　　超天一看到源帝，笑容更甚。
　　……
　　南鸿蒙，大秦天庭。
　　妲己行走于后宫之中，紧蹙眉头，沿途遇到的宫女全都跪拜她，她抓住一名宫女问道：“可曾见过小天子？”
　　宫女惶恐道：“没有。”
　　妲己放开她，心情更慌。
　　她神识扫过后宫每一个角落，都没有天运的踪迹，这让她的心沉入谷底。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远方的天空传来轰鸣声，妲己脸色一变，当即消失在原地。
　　高空之中，层层云海之上，年幼的天运闭着眼前，悬浮着，一道道始源之气盘踞他周身，让他看起来如同神灵。
　　羲灵女帝、游凤凰、祝妍卿、黑蝶仙子、武则天、罗士信等等，数十道身影接连出现，将天运围住。
　　“怎么回事？”
　　“小天子的气息……好强……”
　　“这……怎么可能……”
　　“他好像在觉醒什么力量，我的天，这么小就如此强大，我大秦天庭日后必将称霸一切啊！”
　　神魔们很是激动，天运的天赋越妖孽，就证明大秦天庭的未来将越强盛。


第1778章 齐聚圣龙岭
　　悬浮在空中，天运的气息越发强大，周身缠绕的始源之气如同龙卷风盘绕，卷动风云，无比壮观。
　　大秦天庭的强者们不停的后退，全都很激动。
　　天运的气息越强，他们的欢呼声越热烈。
　　妲己则紧蹙秀眉，她并没有高兴，反而充满了担心。
　　事出反常必有妖，再加上天运以前也发生过异常，她心里一直都悬着一块石头，生怕自己的儿子再出问题。
　　就在这时，天运忽然睁眼，双目中迸发出两道光柱，可爱精致的小脸此刻竟有些狰狞。
　　他在觉醒自己的神灵力量！
　　咻！
　　一道身影凭空出现在天际，赫然是源帝。
　　望着天运，她俏脸露出震惊之色。
　　“怎么可能……这股力量……”
　　源帝颤声道，这时，十道天帝分身拦在她面前，不准她靠近。
　　她此次前来并非要伤害天运，所以没有轻举妄动。
　　轰的一声！
　　天运的气息再次暴涨，惊得整个天地，无数生灵哗然，纷纷眺望向他。
　　“我的天，这小家伙还能再变态吗？”
　　嬴政惊愕叫道，同样是天子，秦凌命等天子本来都是妖孽，但与天运相比，完全是天差地别。
　　天运抬起双手，猛然撕开一条黑色口子，眼看着他就要踏进去。
　　“天运！”
　　妲己连忙喊道，她满脸惊慌之色，完全不明白天运要做什么。
　　闻言，天运对她灿烂一笑，紧接着就踏入黑色口子，天帝分身们纷纷冲过来，想要把他拉回来，但一股极为强大的力量从黑色口子中轰出，将袭来的数十道天帝分身全都轰得化为飞灰。
　　下一刻，黑色口子收缩，天运的气息也彻底消失。
　　神魔们看得目瞪口呆。
　　妲己如遭雷击，整个人仿佛失了魂儿，呆立在空中。
　　“还不快追！”
　　东皇太一咆哮道，话音落下，神魔们纷纷撕开空间，前去追天运。
　　……
　　第八源位面。
　　秦君等人已经飞了三个月，终于快要到圣龙岭。
　　之所以花费这么多时间，除了全速赶路外，还得搜寻圣龙岭的消息。
　　据说圣龙岭已经聚集五尊二等大帝。
　　在众生眼里，秦君等人若是敢上圣龙岭，必死无疑。
　　但为了回鸿蒙，秦君必须抓住乾龙大帝。
　　“最多半盏茶时间，我们就要到圣龙岭了。”
　　孙悟空对众人说道，众人的神情都有些凝重，一路上，他们已经得知。
　　“系统，把帝江、如来传送过来！”
　　秦君在心中吩咐道，击杀神奥、八逆时，获得了两次神魔传送机会，正好可以使用。
　　距离圣龙岭越近，他的心越不安，总觉得前方有难以想象的威胁在等着他。
　　“叮！开始传送帝江！”
　　“叮！开始传送如来佛祖！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着，帝江与如来佛祖凭空出现在他身旁，将众神魔吓了一跳。
　　孙悟空叫道：“如来老儿，你也来了！”
　　他与如来早已将冰释前嫌，甚至还并肩作战过，对于如来，他很信任，只要如来修为境界与他一般，绝对是一大强力助手！
　　杨戬也向帝江点头，身为祖巫之首，帝江在大秦天庭的功劳可排前十，值得他尊敬。
　　干将莫邪对视一眼，暗惊陛下的神通。
　　“二郎，给他们讲讲现在的形势。”
　　秦君也不睁眼，直接吩咐道。
　　杨戬当即开始为满头雾水的帝江、如来解释。
　　当知晓他们来到鸿蒙之上的第八源位面时，两位神魔都瞠目结舌，世界观受到强烈冲击。
　　过了一会儿，两位神魔便明白现在的处境。
　　“陛下尽管吩咐，我等必当为您冲锋陷阵！”
　　帝江向秦君抱拳道，如来虽然只说一句阿弥陀佛，但神情也无比坚定。
　　秦君睁眼，看向他们，面露微笑道：“朕先帮你们提高血脉。”
　　孙悟空一听，当即放缓速度。
　　秦君为帝江与如来兑换出合适的强大宝贝后，一边帮他们融合，一边看向杨戬、干将莫邪，道：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　三位神魔异口同声地说道。
　　“系统让杨戬极限造化，让干将莫邪极限复觉醒！”
　　秦君在心中吩咐，神话系统当即将杨戬、干将莫邪吸收。
　　十秒过去。
　　“叮！杨戬极限造化成功，是否释放？”
　　“叮！干将莫邪极限复觉醒，是否释放？”
　　“都不释放，先调出他们的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐，希望三位神魔不要让他失望。
　　“杨戬，来自神话传说。”
　　“身份：二郎神、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王、二郎显圣真君！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽神念大帝一界！”
　　“功法：八九玄功！金丹大道！”
　　“本命神通：至尊法眼！至尊霸体！”
　　“神通：地煞七十二变！山崩地裂！指地为钢！纵地金光！破邪天眼！”
　　“法宝：战神三尖刀！斩魔剑！开山斧！缚妖索！寰宇三尖刀！”
　　“特殊属性：战神之怒（战斗中一旦被激怒，战力虽愤怒而提升）！”
　　“大道：战斗大道！”
　　“极限造化：战斗造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　又是不朽神念大帝一界？
　　秦君暗叫不妙，这会不会让系统崩溃？
　　“干将莫邪，来自神话传说！”
　　“身份：剑灵！鸿蒙魔魂！”
　　“修为：至上始源主九重造化！”
　　“功法：魔剑之气！”
　　“神通：蛊惑杀心！”
　　“大道传承：魂魄大道！”
　　“忠诚度：87（满值100）！”
　　干将莫邪就有些差，即便血脉又被秦君提升一些，也无法突破不朽法先天。
　　秦君开始思索，等后面开战时，先放白起，还是先放杨戬？
　　与此同时。
　　星空另一端，圣龙岭无比热闹。
　　圣龙岭是一条悬浮在浩瀚星空中的山脉，连绵亿万里，好似一条巨龙盘踞在空中。
　　此刻，圣龙岭周围聚集了许多生灵，修为都很强，弱者根本不敢前来观战。
　　“天帝要来了！”
　　“啧啧，这一次齐天大圣与李元霸必死！”
　　“他们是傻了吧，竟然真的敢来！”
　　“他们的慢下来了，估计怂了。”
　　“换做我，我也不来，完全是送死！”


第1779章 天庭战帝庭
　　圣龙岭的所有山巅之上都站着一道道伟岸身影，气息强大，即便弥漫着仙雾，也无法掩盖他们的光芒。
　　葬魔山、苍境神域的两战让帝庭颜面扫地，这一次，他们势必要当着众生的面强势铲除天庭一行人！
　　此刻，帝庭的大帝皇者们也感受到了秦君等人的气息，他们正在用神识交流着。
　　“他们的速度慢下来了。”
　　“倘若他们有撤退的迹象，我们立马出手。”
　　“敢违抗帝庭，必须用他们的血重建帝庭神威！”
　　“哼，事后，乾龙必须给我一枚不朽丹！”
　　“不朽丹？你胃口真够大的！”
　　他们笑谈着，完全没有将秦君等人放在心上。
　　虽然神奥惨死，但在圣龙岭，他们之中许多人都比神奥强，汇聚在一起，没有他们杀不了的人！
　　大概过去了半个时辰，秦君等人才慢悠悠的乘着筋斗云赶来，如来与帝江的血脉也成功融合，修为也有少许的增进。
　　这一细节也被大帝皇者们观察到，但他们并没有放在心上。
　　帝江与如来增长的修为在他们眼里，根本不值得一提，照样一口气就能吹死。
　　孙悟空与李元霸站在前方，李画魂站在秦君右侧，帝江与如来则在后方，他们围着秦君，目光全都望向远方恢弘的圣龙岭。
　　“好强大的威压，前所未有……这就是帝庭吗？”
　　李元霸喃喃自语，浓眉紧皱，目光充满了兴奋与忐忑。
　　这一战，比以往都要危险！
　　望着圣龙岭上方那一道道如同创世神般的身影，神魔们的心情与李元霸差不多。
　　沿途的生灵纷纷让开，与秦君等人拉开距离。
　　大部分生灵都是赫赫有名之辈，今日之战早已传开，他们是想要见证这场史诗战争。
　　看似都在嘲讽秦君等人，其实每一位强者心里都有一丝期盼。
　　希望有人能推翻帝庭的统治！
　　当今的第八源位面可谓是帝庭只手遮天，鬼神谋早已销声匿迹，源妖宗闭世不出，天源帝族的旁支家族更是神出鬼没，这种局面，使得帝庭不停的膨胀。
　　秦君等人在距离圣龙岭百亿里之距停下来，眺望远方的圣龙岭。
　　“乾龙大帝何在，朕乃天帝，有一事想询问。”
　　秦君率先开口道，声音毫不卑微，甚至隐隐带着一丝轻蔑。
　　反正已为敌，他何须故作姿态？
　　“哼！就凭你也想见我帝庭乾龙？天帝是吧，今日之后，你将不复存在！”
　　一尊大帝开口道，声音充满了鄙夷，仿佛在嘲笑秦君傻，故意送死。
　　“杂碎！敢出来与我一战吗！”
　　孙悟空拿出混沌紫金棒高声喊道，红色披风随风摇曳，桀骜无双的姿态。
　　李元霸跟着爆发出的气息，叫嚣道：“一群爬虫，还真以为自己抱着帝庭的大腿就天下无敌，若是敢出来单挑，劳资一锤子砸死！”
　　两个家伙最喜欢打嘴炮，嘲讽敌人，屡试不爽。
　　他们肆无忌惮的嘲讽让帝庭的大帝皇者们纷纷暴怒，当即就有八尊大帝飞出圣龙岭。
　　八尊大帝并没有直接杀向秦君等人，而是飞至不同的方位，将秦君等人围住。
　　他们两两相距百亿里，将圣龙岭也围入其中，各自抬起双手，法力呼啸而出，明显是要结阵。
　　秦君等人没有阻止，因为他们没有感觉到危险气息，想来这些大帝是想制造出战场，避免毁灭附近的神域。
　　刹那间，以八尊大帝为阵点，形成一道圆球形的透明色光幕。
　　“释放干将莫邪！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着干将莫邪就从他眉心飞出。
　　“两尊至上始源主九重造化，这就是你的依仗？”
　　圣龙岭内的一尊大帝开口嘲讽道，话音落下，他便踏步而出，两步跨出圣龙岭。
　　“展进，帝庭二等大帝！”
　　结界外，有生灵惊呼道，显然展进的名声不小。
　　展进身穿鎏金色铠甲，双手燃烧着烈焰，满头白发飘舞，狠辣的目光死死盯着秦君等人，如同在看猎物。
　　孙悟空举棒杀出，欲要与展进决一死战。
　　“元霸，保护好陛下！”
　　闻言，李元霸顿时撇嘴，心情郁闷，死猴子又抢他风头！
　　“你上吧！”
　　秦君开口吩咐道，话音落下，项羽便从他眉心飞出。
　　不朽法先天巅峰的恐怖气息肆虐整个战场，引得许多帝庭大帝惊疑。
　　身怀力之大道的项羽何等强大，双瞳更是蜕变为鸿蒙神瞳，让人不敢与他对视。
　　“好强！”
　　李元霸兴奋一笑，当即提着双锤杀向展进。
　　轰的一声！
　　展进与孙悟空同时弹开，李元霸纵身一跃，从孙悟空头顶飞过，双锤全力砸下，欲要砸爆展进。
　　但展进乃二等大帝，可非李元霸能战胜的。
　　“滚——”
　　展进怒喝一声，双臂迸发出造化神通，将李元霸震飞出去，双臂骨头寸断。
　　孙悟空紧随其后，一棒横砸而来，他的力量可比李元霸大多，甚至能越阶战斗，展进不敢硬抗，迅速闪避。
　　大战彻底爆发！
　　看得结界外无数生灵紧张起来。
　　“那些家伙……”
　　站在秦君面前的项羽盯着圣龙岭喃喃一句，他能感觉到在圣龙岭内，还有比展进更强的存在，甚至不止一位。
　　干将莫邪、帝江、如来看得同样紧张，尤其是帝江与如来，孙悟空等人的战斗威压都让他们有种即将魂飞魄散的惊悚感。
　　“如来！”
　　秦君开口道，如来当即激动，走到他身旁等候吩咐。
　　“系统，让如来传承圣佛大道，再鸿蒙渡劫、极限复觉醒！”
　　秦君在心中吩咐道，他现在还有数十个大道传承没有使用，专门留在战斗之际，杀敌人一个措手不及。
　　下一秒，如来就被吸入他的眉心。
　　这一幕也被圣龙岭的大帝皇者们注意到。
　　“消失了一个家伙，看来传言是真的。”
　　“这家伙不简单！”
　　“难道这就是主上想留他一条活命的原因？”
　　“看下去吧！”
　　关于天帝能让手下变强的消息，早已传入帝庭耳中，在鸿蒙也是公开的秘密，不过无人能奈何秦君。
　　“叮！如来极限复觉醒成功，是否释放？”


第1780章 天帝的底牌
　　“释放如来，调出他的属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，无论是杨戬，还是白起，一旦出来都有可能让系统崩溃，所以得留在后面！
　　“如来，来自西游记！”
　　“身份：佛祖！鸿蒙金骨！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽神念大帝一界！”
　　“功法：大日如来佛经！”
　　“神通：如来神掌！掌中佛国！佛祖万象！神佛霸身！万法化虚！”
　　“法宝：神佛袈裟！”
　　“大道传承：圣佛大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽神念大帝一界！
　　秦君挑眉，比他预想的要高一些，不愧是佛祖，无比适合圣佛大道！
　　一道金光从他眉心间飞出，正是如来。
　　他坐在金莲上，恢复以往高高在上的姿态，俯视苍生，如同至高的神灵！
　　不朽神念大帝的气息一出，圣龙岭瞬间炸锅。
　　所有大帝皇者都开始惊呼。
　　“怎么可能……从天道至圣直接飞跃到不朽神念大帝？”
　　“我没看错吧？”
　　“太假了，这家伙是故意隐藏修为吧？”
　　“隐藏？在我们面前如何隐藏？”
　　“天帝到底是何方神圣？”
　　不仅是他们，结界之外的所有生灵都沸腾起来。
　　倘若天帝真有如此神力，绝对会变成最炙手可热的存在，谁不想变强？
　　“阿弥陀佛，陛下请吩咐如来。”
　　百丈金身状态的如来好似一座山立在筋斗云前方，他的声音无比平和，却让人情不自禁的产生顶礼膜拜的情绪。
　　项羽也被如来的气息惊到，眯起眼睛，鸿蒙神瞳之中，满是复杂之色。
　　“抓住乾龙大帝，无论谁阻拦你，都杀。”
　　秦君下令道，声音很轻，但最后的杀字却很重，仿佛揭开一场腥风血雨。
　　“遵命。”
　　如来说完就向前飞去。
　　干将莫邪、李画魂、帝江全都振奋的望着如来的身影。
　　正在与孙悟空、李元霸激战的展进也注意到如来的靠近，让他头皮发麻。
　　他的修为与孙悟空差不多，达到不朽法先天巅峰，算是二等大帝的末流存在，否则不可能这么早就出战。
　　他可敌不过不朽神念大帝！
　　轰！轰！轰！
　　三尊不弱于展进的二等大帝跟着出手，气势威震结界内的空间，让整个圣龙岭剧烈摇动。
　　“阿弥陀佛，天帝的意志是无上而正确的，尔等与天帝作对，就是与正道作对，必将遭到业力反噬！”
　　如来开口道，将帝庭说得十恶不赦一般。
　　说话间，他背后生出三千条金臂，层层叠加，无比壮观，气势更是达到顶峰。
　　三千金掌齐齐拍出，接连轰掌，不朽神力涌出，迎面杀来的三尊大帝瞬间被挡下来，只得用不朽神力去抵挡。
　　孙悟空与展进开始高速战斗，两人沿着结界的边缘开始近身战斗，有结界加持，连空间都变得无比稳固。
　　两人不停的腾挪，每次现身都是极具毁灭性的碰撞。
　　“全都上！除了天帝，全都给我杀了！”
　　就在这时，圣龙岭内部传出一道雄伟的霸道声音，他可不想因为大帝皇者们的高傲而败阵。
　　这一次，他们不能再败！
　　否则帝庭将彻底颜面扫地！
　　话音落下，数十尊大帝爆发出恐怖气势，最弱的也有至上始源主八重造化！
　　帝庭明显是要绝杀秦君等人。
　　“哈哈哈哈！来吧！”
　　项羽挡在秦君面前，傲然笑道，西楚霸王的神威比以往强了亿万倍不止！
　　“释放白起！”
　　秦君在心中吩咐道，不朽神念大帝一界的如来没有引起神话系统的崩溃，让他有些惊喜。
　　如来尚且如此，白起与杨戬自然也不会让系统崩溃。
　　一道血光从他眉心飞出，迎面杀向数十尊疾驰而来的大帝。
　　杀神白起！
　　“想伤我家陛下！全都死！”
　　白起充满杀意的喝声响起，说话间，一剑斩去，杀气凝为实质，形成一张巨网，欲要拦下数十尊大帝。
　　然而，这些大帝皇者中，有超过二十尊不朽法先天，两尊不朽神念大帝，根本不惧他。
　　轰的一声！
　　大帝皇者们将血网撕开，如来当即挥掌而来，数不清的金色巨掌如同暴雨射出，将大部分大帝皇者都拦截下来。
　　李元霸怒吼着挥出双锤，可惜被一名不朽神念大帝强势挡下来。
　　白起迅速来到如来身旁，与数十尊大帝皇者针锋相对。
　　干将莫邪跟着飞出，他们好歹也有至上始源主九重造化修为，自然可以参战。
　　“帝江！”
　　秦君继续下令，帝江跟着出现在他身旁。
　　就在这时，一尊大帝忽然出现在秦君头顶，探手抓来，想要擒住秦君。
　　然而秦君身前可是一尊霸王！
　　“滚——”
　　项羽一脚踹在他肚子上，将其踹飞出去。
　　这是一名不朽神念大帝，但却扛不住项羽的力量！
　　“怎么可能……”
　　在倒飞的过程中，这名不朽神念大帝惊愕地叫道。
　　“系统，用五十次极限觉醒机会、五十次大道传承机会融合成一次极限造化机会！”
　　“让帝江极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，话音落下，帝江就被吸入他的眉心。
　　紧接着，他继续吩咐道：“释放杨戬！”
　　他的眼神变得无比冰冷，寒声道：“这一次，朕非要打爆圣龙岭！”
　　嚯——
　　二郎显圣真君杨戬迅速从他眉心飞出，一刀刺向上方那尊不朽神念大帝，速度太快，再加上对方压根没有想到会有一尊不朽神念大帝潜伏着，直接被杨戬刺穿胸膛。
　　这时，外界的生灵们也认出大帝皇者们的身份。
　　“咝——那是况尊皇？”
　　“我的天！连傲地神皇也出来了！”
　　“况尊皇被那人刺伤了？”
　　“帝庭真的是下了决心要灭天庭啊！”
　　“天帝到底还有多少底牌？”
　　结界外人声鼎沸，结界内战火连天。
　　杨戬的参战让项羽的压力瞬间小了一些，被如来、李元霸、白起拦住的数十尊大帝也吓了一大跳。
　　又一尊不朽神念大帝！
　　他们的眼睛瞬间红了，天帝虽然弱小，却有这般神通，让他们都产生了邪念。
　　想要霸占秦君，让秦君帮他们提高修为！
　　“叮！帝江极限造化成功，是否释放？”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，让秦君眯起眼睛。


第1781章 斩不朽
　　“调出帝江的属性列表，释放！”
　　秦君在心中吩咐道，这一次，他要冒着系统崩溃的危险打爆帝庭！
　　“帝江，来自神话传说！”
　　“身份：祖巫！空间之神！鸿蒙生灵！”
　　“修为：不朽神念大帝三界！”
　　“功法：以力证道！”
　　“神通：祖巫真身！空间奥义！碎裂星空！”
　　“特殊属性：祖巫首霸（战斗时煞气压敌，身边每多一位祖巫，煞气更强）！”
　　“大道传承：切割大道！”
　　“极限造化：空间造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽神念大帝三界！
　　“叮！系统超越极限而崩溃！陷入自我修复状态！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，他并没有失望。
　　三界不朽神念大帝，帝江成为他手下最强的神将！
　　被杨戬刺穿胸膛的况尊皇怒吼一声，身形一晃，来到秦君面前，速度之快连杨戬都来不及杀回去。
　　“天帝！我抓住你了！”
　　况尊皇兴奋的想到，眼看着自己的右手就要触及到秦君的脖子。
　　就在千钧一发之际，帝江从秦君的眉心飞出，右脚蛮横的踩在况尊皇的脸上。
　　轰的一声！
　　况尊皇的肉身直接被帝江踩爆！
　　强大如此！
　　引得无数生灵齐刷刷的转目看来，全都吓傻。
　　况尊皇被秒杀？
　　杨戬、项羽愣住，李画魂也错愕的看着帝江，这种战斗力……
　　被白起、如来、孙悟空、李元霸、干将莫邪拦住的数十尊大帝也愣住，另一尊不朽神念大帝傲地神皇瞪大眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。
　　况尊皇可是二等大帝，修为达到不朽神念大帝二界，竟被帝江偷袭成功？
　　截至目前为止，秦君已经派出四尊不朽神念大帝，比帝庭一方还多出一位。
　　“吾乃天庭帝江，帝庭若不降服，全都将死在我脚下！”
　　帝江傲立于秦君身前，狂傲笑道，蔑视帝庭的大帝皇者们。
　　咻！
　　况尊皇出现在结界边缘，重新凝聚肉身，脸上还挂着惊魂未定之色。
　　帝江的力量实在是太恐怖，刚才那一瞬间，他甚至感觉自己的灵魂都要破碎。
　　太强了！
　　“帝江，先把他们最强的几个杀了。”
　　秦君开口吩咐道，这场战争才开始，他需要敌人的陨落来鼓舞其他神魔的士气！
　　“好！”
　　帝江应道，紧接着他就消失在原地。
　　精通空间造化的他速度绝对是最快的，在结界内，简直如鱼得水！
　　况尊皇只感觉一股极致的杀意袭来，还未等他反应过来，他就感觉周围的空间猛然收缩，再次将他的肉身挤爆。
　　帝江的身形跟着出现，此刻的他已经进入祖巫真身，身形魁梧，面容狰狞，右手闪电般虚空一抓，将况尊皇的元神擒住。
　　“怎么可能……”
　　况尊皇惊愕叫道，殊不知帝江的造化乃是空间，无数造化中，空间可排前五，再加上他是祖巫，肉身在同阶之中，几乎无敌手。
　　帝江残忍一笑，眼中凶光迸射，一道道无形空间之刃从四面八方袭来，将况尊皇的元神绞碎。
　　“啊啊啊——”
　　况尊皇的惨叫声响起，让大帝皇者都头皮发麻。
　　傲地神皇想要出手营救况尊皇，可惜有白起在，他根本跃不过去。
　　不到一个呼吸时间！
　　况尊皇形神俱灭！
　　陨落！
　　轰！
　　星空彻底轰动！
　　“天庭帝江？连二等大帝都轻松灭杀！”
　　“终于明白天帝为何有自信来圣龙岭，他的手下是真的强！”
　　“帝庭危险了！”
　　“帝江，这个名字今日之后，必将轰动百域大星空！”
　　“除了帝江，天帝的其他手下也很强啊！”
　　结界外的无数生灵兴奋的惊呼着，难道帝庭真的要被推翻？
　　击杀完况尊皇，帝江又杀向傲地神皇。
　　如来等人也在与数十尊大帝皇者战斗着，狂风在结界内不停的呼啸，肆虐一切。
　　受到帝江的鼓舞，孙悟空直接进入齐天大圣特殊属性，挥动着混沌紫金棒，不可一世！
　　轰的一声！
　　傲地神皇与帝江对拳，周遭的空间疯狂扭动，如同海浪，就连离得近的大帝皇者都被掀翻出去。
　　“你很强！何不为帝庭效力！”
　　傲地神皇心中暗惊帝江的力量，于是抛出揽枝。
　　帝江不屑笑道：“与天庭相比，帝庭算什么东西？”
　　说完，帝江猛然用力，一拳将傲地神皇击退。
　　傲地神皇的修为比起况尊皇来说，高不了多少，两人都属于不朽神念大帝二界的存在。
　　帝江得势不饶人，追杀傲地神皇，逼得傲地神皇在战场内高速窜动。
　　李元霸怒吼一声，浑身变为璀璨的金色，阴阳之力缠绕双手，化为巨锤形态，在战场内横行无忌。
　　杨戬笑道：“看来不需要我出手。”
　　项羽也笑着点头，除了帝江，整个战场最引人瞩目的是如来。
　　数千金臂，不停的轰掌，没有一位大帝皇者能近他的身。
　　佛祖姿态展现得淋漓尽致！
　　“阿弥陀佛！胜利永远属于天庭，与天帝作对，就是邪！”
　　如来庄严的声音再次响起，气得帝庭一方差点吐血，很想杀了这秃驴，可如来乃不朽神念大帝，即便是一界，也无人能挡。
　　白起手握一把血剑，连斩数尊大帝皇者的头颅，强势无比，但想要灭杀大帝皇者，需得连元神造化一同抹灭。
　　与此同时，接连有大帝皇者想要偷袭秦君，可惜有杨戬、项羽在，他们的偷袭只能是自取灭亡！
　　轰——
　　杨戬怒瞪至尊法眼，将一名不朽法先天的皇者照得灰飞烟灭，即便恢复，估计也战力大损。
　　圣龙岭剧烈颤动。
　　一股恐怖绝伦的气息传出，比况尊皇、傲地神皇都强，甚至压过不弱于帝江。
　　“放肆！真当我帝庭好欺负？”
　　这道喝声响彻星空，让无数生灵头晕目眩。
　　帝江不管不顾，再次灭杀一尊大帝，祖巫之首，残忍强势！
　　白起虽然是杀神，但毁灭力比起帝江，还是差了一点。
　　如来虽然看起来无比神圣，可下手从不手下留情。
　　轰隆隆——
　　一道直径万里的红色光柱忽然从圣龙岭内射出，光柱内有无数面目狰狞的恶鬼在咆哮，速度极快，轰碎三座山头，欲要将秦君等人全都歼灭。


第1782章 堂绝世
　　“哼！”
　　帝江冷哼一声，双拳轰出，狂风呼啸，迎面撞上红色光柱，将其挡下，但只是减缓红色光柱的速度，并没有将其轰散。
　　见此，如来跟着出手，掌掌接连拍出，横落在红色光柱上，一开始还没有效果，很快将其轰散。
　　如来虽然只有不朽神念大帝一界之境，但实际战斗力更强！
　　毕竟，他在西游里可是最高主宰。
　　强若孙悟空，都被他治得服服帖帖，跪地磕头。
　　“万佛朝宗！”
　　如来沉声喝道，声音回荡在结界内，刹那间，他浑身迸发出耀世的金光，无比璀璨。
　　所有生灵都被照得眯起眼睛，这时，如来抬掌拍向圣龙岭。
　　这一掌起先很普通，掌出之后便是摧枯拉朽的灭世之力！
　　数十尊大帝被卷飞，一人颠倒战场乾坤，看得无数生灵差点跪了。
　　极具毁灭力的掌风肆虐向圣龙岭。
　　笼罩着圣龙岭的仙雾尘土全都被卷走，眼看着圣龙岭就要破碎，一尊伟岸身影出现在圣龙岭前。
　　轰！
　　这尊大帝单掌接下万佛朝宗，冷峻的面容露出愤怒神情，一身龙纹凤印金袍鼓动不停，威风凛凛。
　　“是他！帝庭的堂绝世，二等大帝中的佼佼者！”
　　“堂绝世……我的天，帝庭真的是派狠手啊！”
　　“传说，第八源位面初立时，堂绝世就诞生了，甚至被天源帝族称赞！”
　　“这下子有好戏看了！”
　　“堂绝世可是无敌大帝，他一出来，此战还有悬念？”
　　生灵们惊议连连，顿时又觉得帝庭必胜。
　　没办法，堂绝世的名头太响了。
　　凡是独立混迹于第八源位面的生灵，都听说过他的传说。
　　他的事迹遍及第八源位面的每一个角落。
　　当世，有不少域主都曾是堂绝世的弟子。
　　“你们确实很强，但遇到我，你们都得死！”
　　堂绝世寒声道，说完，他用眼神示意其他大帝皇者全都后退。
　　这些废物压根接触不到天帝，不如让出战场。
　　“阿弥陀佛，施主既然这么强，何不投靠我天庭，以你的眼光应该知道天庭最强，为何如此愚钝。”
　　如来开口道，还露出一副惋惜的表情，听得堂绝世皱眉。
　　论嘴炮，何人能比过如来？
　　只有一位能，那就是准提。
　　“哼，愚钝的是你们！”
　　堂绝世冷哼一声，抬步向众神魔走来，一步就跨到孙悟空面前，一掌拍去。
　　孙悟空下意识抬起混沌紫金棒，可惜晚了。
　　砰——
　　孙悟空被其一掌打爆肉身，金刚不死之身在堂绝世面前就是一个笑话。
　　为防孙悟空的元神也被堂绝世击灭，帝江连忙来到堂绝世面前，一拳轰出。
　　碎裂星空！
　　稳固的空间如同玻璃破碎，堂绝世的胸膛硬生生的接住这一拳，但他面不改色，身形更是没有颤抖。
　　“三界修为，岂能与我争辉？”
　　堂绝世轻蔑笑道，话音落下，他浑身燃烧起烈焰，连带着帝江也被烧到。
　　恐怖灼烧力逼得帝江倒退。
　　可惜，无论帝江如何催动不朽神力，都无法消除身体上的烈焰。
　　白起忽然出现在堂绝世身后，一剑刺穿堂绝世的腹部，可惜堂绝世依旧无动于衷，不屑一笑，回头瞪了白起一眼。
　　刹那间，白起忽然晕眩起来。
　　趁此机会，堂绝世右手一挥，以手为刀，斩下白起的头颅。
　　如来见此，哪能坐视不管，当即杀来。
　　“不妙啊！”
　　项羽盯着前方，低语一句。
　　堂绝世等人的动作快到让他根本分不清，就感觉一瞬间，白起、帝江统统被重创。
　　秦君也皱起眉头，心里一沉。
　　“这家伙绝对超越不朽神念大帝三界！”
　　神话系统还在修复中，若是能快点，那该多好？
　　“叮！神话系统修复成功！”
　　就在这时，系统提示音跟着响起，秦君愣了愣。
　　这么给力？
　　“因为帝江杀了况尊皇，还有其他大帝皇者被杀，他们的气运很高，能助系统快速修复。”
　　系统为秦君解惑，确实如此，时至今日，系统修复的速度越来越快，所以秦君都已经习惯系统崩溃。
　　秦君顿时笑了起来。
　　正好！
　　“叮！触发主线任务——击杀堂绝世！任务详情：堂绝世乃帝庭二等大帝，在第八源位面极富盛名，倘若宿主击杀堂绝世，将获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次大道传承机会、十次极限觉醒机会、十次神魔巅峰机会、五次神魔传送机会！”
　　系统提示音再次响起，奖励如此丰厚，可见堂绝世带给秦君的危机有多大。
　　“融合十五次神魔副本机会、十五次神魔巅峰机会、七十次鸿蒙渡劫机会为一次极限造化机会！”
　　秦君直接在心中吩咐道，他决定让系统再崩溃一次！
　　对不起了，系统！
　　“李画魂。”
　　秦君开口道，一旁静静观战的李画魂转头看向他，面容平静，似乎已经猜到秦君要做什么。
　　“系统，让李画魂极限造化！”
　　鸿蒙神灵之子，又传承了鸿蒙大帝的气运，李画魂无需改造血脉！
　　话音落下，李画魂就被吸入他的眉心。
　　“不好！天帝又要帮手下变强了！”
　　堂绝世身后的傲地神皇惊声道，顿时引起了其他大帝皇者的惊讶，他们连忙出手，向秦君冲去。
　　刚摆脱烈焰缠身的帝江还未反应过来，一尊尊大帝皇者就从他身旁掠过。
　　李元霸、孙悟空、干将莫邪想要阻止，可惜来不及。
　　秦君轻蔑笑道：“想抓朕？就凭你们！”
　　杨戬与项羽在前方，堂绝世更是被如来、白起牵制着，谁能伤他？
　　与此同时，星空深处飞来一道身影。
　　此人一袭黑衣，戴着斗笠，手里还握着一把剑，即便没有显露面容，也给人一种极强的气势。
　　“还好赶上，否则宗主要暴走。”
　　黑衣男子轻轻一笑，声音极具磁性，充满了自信。
　　“连堂绝世也来了，看来帝庭最近被天帝逼得紧，不过天帝是宗主最在乎的对手，即便是帝庭，也不能伤天帝。”
　　一边念着，黑衣男子一边飞向圣龙岭。


第1783章 神念灭敌
　　“叮！李画魂极限造化成功！是否释放？”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，秦君盯着前方的堂绝世，心中哼道：“释放！调出李画魂的属性列表！”
　　“李画魂，来自神话传说！”
　　“身份：鸿蒙之子！”
　　“修为：不朽神念大帝七界！”
　　“功法：任自在神功！”
　　“神通：无敌霸气！灭域指！血行神术！方天神目！”
　　“法宝：无！”
　　“特殊属性：有我无敌（此属性一旦催动，战力极限提升）！”
　　“极限造化：杀战造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽神念大帝七界！
　　杀战造化是什么？
　　杀戮加战斗的结合？
　　秦君惊喜过望，这时，系统的声音再次响起：
　　“叮！系统超越极限而陷入崩溃，进入自我修复状态！”
　　可怜的神话系统最终还是崩溃。
　　不过能成全李画魂，已经很强！
　　“只是系统为何突然增强这么多？”
　　秦君心里有一丝疑惑，从不朽神念大帝三界跨越到七界，步子有点大。
　　仔细想想，从白起、孙悟空起，系统就突然从一界提高到三界，再往前，若是认真推论，就会发现系统进步的速度在快速提高。
　　莫非是因为第八源位面太大，秦君的名气传得太广？
　　很有可能，因为秦君的名气值位数已经变成一串极长的数字，每时每刻都在狂涨。
　　就在他思索之际，李画魂飞出他的眉心。
　　依旧是白衣俊少年的姿态，面色平静，轻轻落在秦君面前。
　　杨戬与项羽同时看向他，皆是眉头一皱，因为他们感觉不到李画魂的气息。
　　“这家伙……”
　　杨戬握紧双拳，在鸿蒙时，李画魂就是他仰望的存在，没想到现在他又被李画魂超越。
　　不过当前情形下，李画魂越强，对他们越有利。
　　“杀了他们。”
　　秦君微笑道，看似和蔼可亲，说的却是杀伏之言。
　　李画魂眯眼，眼中闪过血光。
　　轰！轰！轰……
　　一尊尊修为较弱的大帝皇者忽然爆散，元神也没有存留下来。
　　这一幕看得无数生灵瞪大眼睛，堂绝世更是猛的转头，眼睛都快突出来。
　　不朽法先天就有言定生死的能力，秦君有这么多强大手下保护，不受不朽神力迫害，在战斗中也是如此，强者们都会试图保护自己阵营的生灵，但这一次，堂绝世都来不及保护其他大帝皇者。
　　因为李画魂的神念实在是太强。
　　他不是言定生死，而是念定生死。
　　这便是不朽神念大帝！
　　念可通源位面！
　　定众生之存亡！
　　“他难道超越六界修为？”
　　堂绝世胆战心惊的想到，他乃不朽神念大帝四界修为，本以为可以镇压帝江等人，没想到又杀出一个李画魂！
　　最让他震惊的并非李画魂，而是秦君。
　　连超越他的强者都可以翻手创造！
　　莫非天帝是天源帝族的直系生灵？
　　毕竟有传言说天帝很像天源帝族供奉的最强神像，但绝大多数生灵都认为是巧合。
　　倘若是天源帝族，天帝没有理由与帝庭开战。
　　谁不知道，帝庭是靠着天源帝族的扶持起来的？
　　足足十七尊大帝皇者，其中不乏不朽法先天！
　　全都在同一瞬间陨落！
　　结界内寂静，镇守八方的大帝们也如遭雷击，目瞪口呆，一股寒气从他们背脊升起，让他们灵魂都在战栗。
　　李画魂踏步而出，直接跃过如来头顶。
　　望着他的背影，如来眯起眼睛。
　　白起、孙悟空、李元霸、干将莫邪以及帝江都被他的强大震撼到。
　　李画魂的目光紧盯着堂绝世，意图很明显。
　　他要杀堂绝世！
　　“你想干什么！得罪帝庭，你日后必死无疑，勿要执迷不悟！”
　　堂绝世沉着脸喝道，虽然都是不朽神念大帝，但每一界的差距很大，就如同他压制帝江一样。
　　四界面对七界，必死无疑！
　　李画魂根本不理会他，目光一凝，刹那间神念倾出。
　　堂绝世来不及逃离，下意识跟着催动神念。
　　两股强大的神念撞在一起，除了不朽神念大帝外，全都被轰飞出去，圣龙岭更是破碎，结界被冲碎，八尊大帝吐血倒飞。
　　秦君还好，在杨戬与项羽的保护下，并没有遭到重创。
　　远方的无数生灵全都扫得神魂颠倒，差点晕死过去。
　　强大！
　　无与伦比的强者！
　　在李画魂与堂绝世面前，所有生灵都有种直面死亡的感觉。
　　没有华丽的神力相撞，两尊盖世强者虚空对立，却在肆虐整个星空。
　　轰鸣声不绝入耳！
　　一切都在破灭，星空以七彩之色扭曲。
　　“这才是帝庭的二等大帝，一等大帝又得多强？”
　　秦君暗自惊讶，当然，他依旧没有畏惧与后悔。
　　帝庭再吊，有他的神话系统吊？
　　结合了造化大道、时空大道、杀戮大道等等，再融合始源之气，神话系统若是生灵，那将是天赋至强的存在！
　　这时，李画魂忽然继续抬步前进。
　　堂绝世瞪大眼睛，心中满是绝望。
　　在神念对撞中，他若是移动，就会给李画魂可乘之机，转瞬就可能身死道消，但若是不动，李画魂还是能杀他！
　　这等实力放眼第八源位面，也是可以算得上顶尖的存在！
　　这一刻，堂绝世无比后悔，早知道就不接这个任务。
　　天帝实在是太变态了！
　　很快，李画魂就来到堂绝世面前，缓缓抬起右手，食指点在堂绝世的额头上。
　　“你很不幸，但遇到此刻的我，你又很幸运。”
　　李画魂盯着堂绝世，认真地说道。
　　不幸的是遇到天帝。
　　幸运的是遇到此刻的李画魂，可以死得痛快点。
　　要是换成先前的李画魂，堂绝世非得被折磨一番不可。
　　“你……”
　　堂绝世想要开口求饶，可话还未来得及说，血光从李画魂食指中迸现，将堂绝世轰得形神俱灭。
　　星空被血光撕裂出一条条裂缝，延展至星空深处，横跨数个神域。
　　一代大帝，就此陨落！
　　“叮！完成主线任务——击杀堂绝世！获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次大道传承机会、十次极限觉醒机会、十次神魔巅峰机会、五次神魔传送机会！”


第1784章 天庭强势
　　听着系统提示音，秦君眯起眼睛。
　　难道系统又要修复了？
　　看来堂绝世确实气运了不得，毕竟是第八源位面最早的生灵之一。
　　想罢，他继续看向其他大帝皇者。
　　堂绝世的陨落让星空陷入沉寂。
　　活下来的那些大帝皇者都满脸绝望之色，甚至不敢看李画魂。
　　傲立于星空中的李画魂，看似如同一名普通少年，却给人一种灭世魔王的感觉。
　　那可是堂绝世！
　　竟在他面前，毫无还手之力！
　　很难想象他到底有多强。
　　“你们，也得死。”
　　李画魂看向其他大帝皇者，眼神一凝，刹那间，不朽神念杀出，瞬间就有八尊大帝皇者形神俱灭。
　　让众生更加胆寒。
　　“太强了。”
　　帝江感慨道，他甚至感觉自己若是与李画魂为敌，也会被秒杀。
　　明明他们的差距只有几界，但实力却是天差地别……
　　不过一想到李画魂乃鸿蒙之子、神灵之子，他就释然。
　　其余的大帝皇者吓得连忙逃窜，可惜李画魂不打算放过他们。
　　“天庭胜了？”
　　“那人是谁……连堂绝世都轻易灭杀……”
　　“我没有看错吧，一人定乾坤？”
　　“太强了，根本不用出手就结束战争！”
　　“怪不得天帝敢来圣龙岭……”
　　远方的生灵们议论纷纷，他们都不敢靠近，生怕如同那些可怜虫一样被战斗波及，身死道消。
　　秦君嘴角飞扬，笑道：“李画魂，别追了，去把乾龙大帝抓出来。”
　　此刻，李画魂已经消失在星空深处，追杀那些逃走的大帝皇者，但他相信这家伙能听到。
　　话音刚落，李画魂便出现在圣龙岭上方，然后俯身冲入圣龙岭。
　　孙悟空、白起、帝江、干将莫邪、如来、李元霸转身飞回到秦君身旁。
　　他们开始感叹李画魂的强大。
　　原以为他们危也，没想到李画魂一被秦君提拔，便以秋风扫落叶之势轻松结束战斗，让人不得不服。
　　“那人好强！”
　　远方，黑衣男子握住自己的剑，低语着：“看来宗主还是低估了天帝。”
　　李画魂展现出来的实力让他都觉得难以匹敌，更别说帝庭的二等大帝。
　　想罢，他没有立即离去，而是静静的悬浮在星空中，不知在等待着什么。
　　轰的一声！
　　整个圣龙岭忽然炸开，化为无数碎石，飞溅向星空深处。
　　尘土滚滚，李画魂抓住一名身穿虎纹白袍的中年男子飞出来。
　　秦君抬眼看去，表情瞬间有些错愕。
　　被李画魂抓着的男子正是乾龙大帝。
　　他倒很平静，没有挣扎，仿佛已经认命。
　　他的修为只有不朽神念大帝一界，能在帝庭中混到如今的地位，全凭一手炼丹术。
　　“就是他。”
　　李画魂将乾龙大帝扔在秦君面前，他已经用自己的不朽神力封印了乾龙大帝，使得乾龙大帝只能说话，动弹不得，甚至无法探出自己的神念。
　　众神魔纷纷围上来，开始对乾龙大帝施威。
　　“老老实实回答陛下问题，你还能有一线生机！”
　　“这家伙就是乾龙大帝，看起来很弱的样子。”
　　“啧啧，你不怕？”
　　“据说这家伙会炼所有丹药，甚至能炼制增强不朽神力的圣丹，也不知真假。”
　　面对神魔们的戏谑嘲讽，乾龙大帝无动于衷，静静的看着秦君。
　　秦君皱眉，开口道：“是你？”
　　乾龙大帝竟与乾皇帝长得一模一样！
　　乾皇帝乃是秦君这一世的生父，大秦天庭最初就是由乾月王国变成的，那时，秦君凯旋而归，得知乾皇帝被人袭杀，连乾皇帝最后一名都来不及见。
　　就是因为乾皇帝的身死，秦君才名正言顺的坐上皇帝宝座。
　　现在看到乾龙大帝与乾皇帝长得极像，他忽然觉得当年之事有些蹊跷。
　　仿佛是为了助他登帝，乾皇帝才死的一样。
　　闻言，乾龙大帝深吸一口气，道：“好久不见。”
　　众神魔齐刷刷的看向秦君，表情愕然，甚至有些尴尬。
　　秦君与乾龙大帝相识？
　　先前嘲讽乾龙大帝的李元霸开始祈祷，希望乾龙大帝与秦君的关系并不深。
　　“真的是你？朕需要你解释。”
　　秦君沉声道，他并没有因为重见乾皇帝而惊喜。
　　不对，现在应该叫他为乾龙大帝。
　　看乾龙大帝的表情，想来他早已经认出秦君，但没有站出来中止战争，其心必异！
　　“换个地方说话吧。”
　　乾龙大帝叹息一声，秦君当即朝李画魂使眼色，李画魂会意，右手一挥，众人便消失在原处。
　　远方的黑衣男子跟着化为黑烟消散。
　　战争至此结束。
　　但众生明白，一场更大的风暴才拉开序幕。
　　帝庭不可能就此认栽。
　　“第八源位面要乱了。”
　　“天庭，帝庭，啧啧，接下来的大战恐怕会牵动整个源位面。”
　　“乾龙大帝被抓走，帝庭绝对不会善罢甘休。”
　　“帝庭的那位大人物会不会出马？”
　　“应该不会吧，他不是一直在闭关吗，倘若他出来，鬼神谋、源妖宗都会震动。”
　　生灵们开始撤离，消息也从他们嘴中开始向第八源位面传开。
　　此战意义极大，天帝面对帝庭表现得如此强势，如同向各个神域发布一个信号，帝庭并非无敌。
　　另一边。
　　秦君等人来到一颗无人的星球中。
　　望着在躺在地上的乾龙大帝，秦君面无表情的开口道：“说吧！”
　　“你们所在的源位面是新的源位面，当年我乃天源帝族的一名旁系子弟，被派遣到新源位面，为防破坏新源位面，天源帝族的大能让我转世，并赋予我重大任务，那就是培养你。”
　　“你的名字有特殊含义，并非我起的，乃是天源帝族所起，就连你的母亲其实也只是一道幻影。”
　　“你太过纨绔，我只得下令贬你，让你受一些磨难，好在你没有让我失望，成功崛起。”
　　“原本我还想陪你更久，但天源帝族命令我该走了，不能与你见面，我只能设计自己被刺杀，元神回到第八源位面。”
　　“数百万亿年了，你终于走到如今的高度。”
　　乾龙大帝感慨万分，颇有沧海桑田的感觉。
　　数百万亿年！
　　秦君瞪大眼睛，其他神魔也面面相觑。


第1785章 神秘之局
　　抛开他自己穿越的时间，对于神魔来说，只过去了数十年罢了。
　　孙悟空等人也曾听说过乾皇帝的过往，没想到乾皇帝竟是天源帝族派去的。
　　只有天源帝族能创造源位面，鸿蒙有天源帝族的生灵也不算奇怪。
　　只是秦君陷入深思中，倘若真按乾龙大帝所说，岂不是从源初时期起，天源帝族就在窥探着。
　　难道从一开始，他就在天源帝族的掌控下？
　　不可能！
　　秦君下意识否认，真要是如此，他早就能察觉到异常。
　　“那朕又是谁所生？”
　　秦君继续开口问道，最开始，他是姬永生。
　　这一世不可能凭空出现吧！
　　“为了不暴露自己，我特意创造出一丝分魂，夺舍年幼的乾皇帝，开始布局，而我在暗中操控一切，你的身体乃是一名濒死之婴，与其他皇子不同，父母死于饥荒中，我偶然得之，然后让你的魂魄转世入此身，我按照天源帝族的吩咐，特意封印了你的主魂，待时机成熟，再释放，可惜还未来得及帮你苏醒主魂，我就被天源帝族召走。”
　　“我知道你很好奇自己的身份，其实我也不知道。”
　　“天源帝族把我驱逐出来，现在我为帝庭效力。”
　　乾龙大帝的解释让众人听得目瞪口呆。
　　这是何等大的一盘棋。
　　横跨两个源位面？
　　秦君的眉头也皱得更深，冥冥之中，他仿佛抓到了什么，但又想不出。
　　“帝庭曾是天源帝族扶持起来的，但现在帝庭仇恨天源帝族，我为帝庭效力，相当于与天源帝族作对，所以我不会再骗你。”
　　乾龙大帝继续说道，眼神变得复杂起来，他活了无数载，都没有子嗣，但看着秦君长大，即便分离数百万亿载，他仍时常想念。
　　“我给你一个忠告，天源帝族已经变质，正宗隐退，旁支欲要重建天源帝族神威，你最好不要招惹他们，因为你与天源帝族正宗有关，具体什么关系，我不知晓，但我感觉旁支会与你为敌。”
　　天源帝族内部的纷争早已不是秘密，在第八源位面虽然不算人尽皆知，但想要了解，还是能做到的。
　　秦君沉声道：“告诉朕回鸿蒙的入口，朕就放过你。”
　　养育之恩，所以他可以不杀乾龙大帝。
　　但乾龙大帝先前漠视帝庭与他开战，他很难再尊敬乾龙大帝。
　　最为关键的是，两方源位面时间流逝速度如此大，他担心鸿蒙已经过去很久。
　　“我可以为你们带路。”
　　乾龙大帝答应得很干脆，让神魔们暗自提防。
　　他们虽然没有插话，但是听得清清楚楚，乾龙大帝曾经控制过秦君，说不定现在也是在耍阴谋。
　　秦君漠然点头，脑子里不停的猜测天源帝族与自己的关系。
　　他想到了很多种可能。
　　例如，自己的魂魄来自天源帝族，他本身可能是天源帝族的生灵。
　　例如，他穿越时空，创造了天源帝族，毕竟他已经有不止一次的经历。
　　例如，命运之轮传自天源帝族，否则为何如此霸隔？
　　一边想着，他一边让李画魂为乾龙大帝解除封印，然后让乾龙大帝带路。
　　乾龙大帝很老实，飞在前方，一言不发。
　　神魔们则开始讨论帝庭与天源帝族的关系。
　　天源帝族创造许多源位面，帝庭凭什么敢仇恨天源帝族？
　　莫非帝庭的真正力量还未展现出来？
　　与此同时，圣龙岭一战彻底传开，引得众多神域沸腾。
　　这已经是天帝第二次击溃帝庭！
　　完全不给帝庭面子！
　　……
　　黑暗星空中，无尽的煞气汇聚成飓风，鬼神策盘坐在飓风中央，享受着煞气的淬炼。
　　他缓缓睁开眼眸，嘴角上翘，露出诡异笑容。
　　“天帝，你这颗紫微莫非是天源帝族派来惩戒帝庭的？”
　　鬼神策喃喃自语，他仿佛想到什么有趣的事情，跟着笑出声来。
　　他在嘲讽帝庭。
　　树大招风，帝庭不懂收敛，放肆的欺压百域，迟早会被覆灭。
　　笑了一会儿，鬼神策闭上眼睛。
　　但就在这时，一道身影凭空出现在他面前，连空间都没有丝毫的波动。
　　正是抓走极帝的惧九宿！
　　“鬼神策，你还要缩多久？”
　　惧九宿冷哼一声，明显与鬼神策有很深的交情，否则鬼神策也不会毫无防范。
　　闻言，鬼神策也不睁眼，道：“我不是缩，是在等待。”
　　“我看你就是怕帝庭之主吧！”
　　惧九宿嗤之以鼻，他若有深意道：“你应该已经知道圣龙岭之战，想来天帝与天源帝族有关，否则不可能在短时间内让人修为飞跃。”
　　天帝轻易创造出不朽神念大帝的消息已经传疯，使得各方势力都垂涎秦君。
　　“即便他来自天源帝族又如何？我从来不以天源帝族为目标。”
　　鬼神策无动于衷，说话间，滚滚煞气向他缠聚而来，迅速将他的身形淹没。
　　惧九宿皱眉，道：“哼，你终究还是怕了。”
　　说完，惧九宿消失不见。
　　待他离去后，煞气之中的鬼神策方才传出一道哼声：“想利用我，惧九宿，你已经不是当年的你，怕的人不是我，而是你。”
　　“曾经的第七域至尊，已经一去不复返。”
　　……
　　五日后。
　　秦君等人跟着乾龙大帝来到源境，这里距离苍境神域很远，让秦君疑惑，自己为何会出现在苍境神域？
　　“你们从无尽洞进来，会在源境里高速流动，直至被抛出。”
　　乾龙大帝解释道，让秦君等人恍然。
　　“快点吧。”
　　秦君催促道，他可不想回去以后，鸿蒙已经过去无数载。
　　不过他鸿蒙的时空线被他吸收，他或许能穿越时间，回到自己离开的那个时间点。
　　只是，他未尝试过带这么多人穿越时空。
　　乾龙大帝点头，表情平静，继续带路。
　　“站住！”
　　就在这时，一道喝声传来，紧接着一股极强的威压将秦君等人笼罩。
　　乾龙大帝皱眉，道：“来者是帝庭最强的二等大帝，他名花狼皇，据说他来自其他源位面，在帝庭里行踪神秘，我对他的了解也很少。”
　　最强二等大帝，花狼皇！
　　“有我在。”
　　李画魂开口道，言语平静，给人极大的安全感。


第1786章 回鸿蒙
　　乾龙大帝转身，高喊道：“花狼皇，别追了，我已决心跟随天帝，你若穷追不舍，只会引来杀端。”
　　跟随朕？
　　秦君挑眉，朕可没有同意！
　　对于乾龙大帝，他现在可没有好感，天知道这厮心里藏着什么念头。
　　因为乾龙大帝乃不朽神念大帝，境界远高于秦君，使得他无法用阵道秘字窥探其内心。
　　花狼皇显出原形，他乃是狼头人身形象，身穿一件裘毛大红袍，头顶上戴着一只好似数颗獠牙镶嵌而成的骨冠。
　　俯视着秦君等人，他的眼眸充满了冷意，似乎在酝酿杀念。
　　李画魂转身看向他，四目相对，一切都静下来。
　　秦君等人莫名有种心惊肉跳的感觉。
　　他们明白，李画魂在与花狼皇在用神念交锋。
　　“神念大帝，每一界的差距……”
　　帝江握紧双拳，有种斗志在他眼中燃烧。
　　李画魂的强大只会让他更兴奋。
　　乾龙大帝叹息一声，道：“从今以后，我就跟你了，你若护我，我帮你们天庭炼制丹药。”
　　炼制丹药！
　　第八源位面，没有势力能拒绝他的炼丹术。
　　至少在炼丹造诣上，无人能及他。
　　“朕无法相信你。”
　　秦君瞥了他一眼，漫不经心地说道。
　　闻言，乾龙大帝苦笑起来，他是真不想待在帝庭。
　　他之所以久居圣龙岭，就是因为帝庭的束缚，别看他是二等大帝，但哪有二等大帝一直待在一个地方的？
　　他分明是被囚禁。
　　当然，现在解释再多，秦君也不会信。
　　这时，李画魂转身。
　　花狼皇深深的看了他们一眼，旋即转身离去。
　　很明显，此战李画魂更胜一筹，逼得花狼皇不得不后退。
　　“你小子真厉害！”
　　孙悟空夸赞道，李画魂仿佛又回到鸿蒙成神榜时期，再次纵横无敌。
　　“好了，我们回去吧！”
　　秦君开口道，花狼皇之事只是一个小插曲，不能耽误他们的行程。
　　在乾龙大帝的带领下，他们来到源境深处。
　　大概飞行了一炷香时间，乾龙大帝停下来，右手一探，虚空一抓，一个黑子出现在他手中。
　　秦君眯眼，此黑子与始源神族的黑子一模一样，莫非始源神族背后的靠山就是帝庭？
　　“达到不朽者，不可入内。”
　　乾龙大帝的话让神魔们脸色微变，他们在鸿蒙都已经有了自己的家，倘若不能归家，那将是何等的煎熬。
　　“你们在这里等着，朕去去就回，下一次朕回来时，鸿蒙会更强，到时候让你们也能回家。”
　　秦君扫视神魔们一圈，郑重吩咐道。
　　这一次回去，他必要统一鸿蒙、无尽空无，增强他们所在的源位面。
　　李元霸嘿嘿笑道：“陛下，可别让我们久等啊，免得我们媳妇都忘记我们。”
　　秦君摇头失笑，当即带着干将莫邪进入黑子。
　　他们之中，只有干将莫邪与他，还没有达到不朽之境。
　　待他们消失后，帝江盯着乾龙大帝，道：“希望你不要耍花招，否则你会死得很难看。”
　　乾龙大帝微微一笑，没有说什么，他会行动证明自己。
　　与此同时。
　　秦君带着干将莫邪穿梭于无尽洞中。
　　干将莫邪有些紧张，毕竟这是他们第一次穿梭源位面，对于鸿蒙，他们虽然听其他神魔们说过，但并不了解。
　　一路无阻，很快他们就见到光明。
　　待他们飞出去，入眼的是无尽苍白，秦君心里一松，终于回到熟悉的无尽空无。
　　他现在要确认鸿蒙流逝了多少时间。
　　倘若时间流逝太多，那他就要穿越时空，回到原来的时间点。
　　……
　　南鸿蒙边缘，镇灵碑正被不计其数的始源生灵包围，全都狞笑着望向镇灵碑顶部。
　　镇灵碑之上，躺着一具具尸首，其中赫然有罗士信、薛仁贵、袁洪、今无悔、元初大帝、姬昊夜、东皇太一、烛九阴等等大秦天庭的神将，就连黑蝶仙子也躺在血泊中，所有人的面容都惨白，死不瞑目。
　　他们都被吸了魂魄，只留下空壳尸体。
　　此刻，还有两人活着。
　　浑身是血的关羽单手握着青龙混沌刀站在一名男子面前，这名男子正是成年后的秦凌命。
　　“完了……”
　　秦凌命喃喃自语，脸上的血迹挡不住他的绝望神情。
　　“你算什么东西，还敢抵抗？比你强千万倍的神将都死光了，你以为你能护得了他？”
　　一道充满轻蔑的笑声传来，只见超天悬浮在始源生灵后方，依旧戴着小半张黑铁面具，眼神透出不屑之色。
　　关羽的绿色武袍已经破烂，伤痕累累，但他依旧挡在秦凌命面前。
　　“大秦天庭还未成立时，我就跟随年幼的陛下，如今陛下已经离去数亿载，大秦覆灭，我虽无力回天，但也要死在天子之前！”
　　关羽盯着超天一字一顿道，气息虽然微弱，但眼神依旧坚定。
　　在场，任何一位始源生灵都能杀他，已是必死之局。
　　“关将军……何必再挣扎……”
　　秦凌命瘫坐在地上，绝望麻木的轻声说道，身后还躺着弟弟妹妹的尸体，他明白自己死定了，沉浸于恐惧之中，无法自拔。
　　“站起来！”
　　就在这时，关羽忽然怒喝道，声音如同炸雷响彻秦凌命耳畔，吓得他浑身一颤。
　　“你是天帝的长子，你是大秦天庭的天子！就算死，也要站着死！”
　　关羽的声音无比沉重，响彻鸿蒙星空。
　　始源生灵们没有立即出手，全都戏谑嘲讽的望着关羽。
　　反正关羽与秦凌命死定了，他们懒得再出手，不如看戏。
　　看看曾经辉煌的大秦天庭彻底覆灭！
　　“起来！”
　　关羽背对着秦凌命再次怒吼道，猛的将青龙混沌刀砍在地上，想要唤醒秦凌命。
　　“天帝何曾怕死过，这一次，是我无能，护不了你，但你不能死得窝囊，丢天帝的脸！”
　　“记住，你的父亲，我们大秦天庭的天帝，会回来为我们复仇的！”
　　关羽的话听得秦凌命低头，缓缓起身，一扫颓唐，背脊也跟着挺拔起来。
　　感受到秦凌命已经站起来，关羽当即拖着青龙混沌刀向超天走去，刀刃在地面上滑起火星。


第1787章 天帝之怒
　　“关将军！我随你一起死！”
　　秦凌命握紧双拳，连忙抬步跟上去。
　　关羽的话震醒了他，让他记起了自己的身份。
　　他乃大秦天庭天帝之子，即便是死，也不能窝囊的死！
　　否则愧对那些战死的神将们！
　　“父皇，你一定要为我们报仇！”
　　秦凌命咬牙想到，旋即抬步冲去，迅速跃过关羽的身侧。
　　关羽低着头，嘴角一弯，他走得慢不是他故意而为，而是他已经筋疲力尽，但看到秦凌命的动作，他当即咬牙加快步伐。
　　“可笑。”
　　超天轻蔑一笑，他眼神一凝，刹那间，关羽与秦凌命全都停住，身子不停的颤抖。
　　他在吸魂！
　　大秦天庭上下，所有生灵的魂魄都已经被他吸走。
　　之所以吸魂，因为他本身也只是魂体，需要靠众生魂魄强大自己。
　　新的源位面无法容纳不朽，所以超天的本尊并没有降临，而他的魂体拥有至上始源主八重造化的修为，放眼整个鸿蒙，即便是鸿蒙大帝、太易混沌、源帝都不是他的对手。
　　“陛下，来世云长再为你效力，可惜，未能看到你站在顶峰的身姿。”
　　关羽闭目，等待着死亡的降临。
　　就在这时，一道充满暴怒的声音响彻鸿蒙星空，这道声音对于他来说是那么的熟悉！
　　秦君！
　　秦凌命也惊喜的抬头看去。
　　所有始源生灵忽然被空间挤爆，化为一道道始源之气。
　　超天脸色一变，还未来得及反应，干将莫邪便出现他左右。
　　他不过至上始源主八重造化，怎敌得过至上始源主九重造化的干将莫邪？
　　干将莫邪同时出手，按住朝天，他们手中的始源神力封锁空间，让超天无法逃脱。
　　秦君跟着出现在超天面前，冰冷至极的眼眸死死盯着超天，让超天毛骨悚然。
　　“你……是天帝？”
　　超天惊愕的问道，声音中满是难以置信之色。
　　他完全没有想到秦君会在这个节骨眼上出现。
　　“不可能……你不是去了其他源位面？怎么可能这么快回来？”
　　超天怒问道，秦君没有回答，右手盖在超天的额头上。
　　阵道秘字催动，他开始读取超天的记忆。
　　刹那间，超天只感觉灵魂陷入前所未有的痛苦中，惊得他惨叫连连。
　　“啊啊啊啊——”
　　超天的惨叫声响彻星空，回荡不停，可惜，无人能救他。
　　“父皇……”
　　秦凌命激动得不知该说什么，身体更是一软，瘫倒在镇灵碑上。
　　关羽也松了一口气，右腿一酸，半跪而下。
　　轰的一声。
　　超天的魂体爆开，无数光点飘飞而出，悬浮在秦君、干将莫邪周围。
　　全都是魂魄！
　　大秦天庭的魂魄，密密麻麻，少说也有数百万。
　　魂魄们很快就清醒过来，当他们看清是秦君后，全都惊喜起来。
　　“是陛下！陛下又回来了！”
　　“太好了！我就说陛下会回来的！”
　　“我们还活着？”
　　“肯定是陛下复活我们！”
　　“哈哈哈！我们大秦天庭气数未尽！”
　　大秦天庭的仙官神将们激动的议论着，甚至发出嘶吼，宣泄出自己的激动。
　　秦君缓缓睁眼，眼中流露怒火。
　　根据超天的记忆，他了解到超天的野心计划。
　　超天来自天源帝族，想要取代秦君，所以吸收许多大秦天庭的魂魄，这些魂魄都是来自于与秦君有过羁绊的生灵，他们并没有真正死亡，只是被抽离了魂魄。
　　而大秦天庭底部的生灵则没有这般幸运，有超过亿数的生灵形神俱灭。
　　数亿年时间，超天一直在试图控制每一位始源生灵，最近千年才对大秦天庭展开追杀。
　　整个鸿蒙，有不计其数的生灵惨死，为了享受成就感，他刻意最后针对大秦天庭，如今的鸿蒙生灵数量不足原来的百分之一。
　　鸿蒙神灵全都已经陨落，包括太易混沌、鸿蒙大帝在内。
　　超天并不满足于此，他还打算血洗鸿蒙，让始源神族取代鸿蒙众生。
　　秦君看向痛苦不堪的超天，他一字一顿道：“朕不会让你死得如此轻松！”
　　虽然不明白超天在天源帝族的身份，但秦君盛怒，非要折磨他。
　　就这样，秦君将超天收入眼中的独立位面，在里面已经有烈焰造化、杀戮造化、时空造化等待着。
　　他刻意将眼中位面的时间流逝速度调至最慢，超天在里面一万年，现实才过去一瞬间。
　　“全都回到你们的肉身里去。”
　　秦君开口道，说话间，他开始催动鸿蒙四方的镇灵碑，为仙官神将们寻找自己的肉身。
　　妲己、游凤凰、祝妍卿、望雪、黑蝶仙子、羲灵女帝等等天妃魂魄都还尚在，秦天武、秦雪儿、若心也是如此，只是他们已经被埋葬。
　　以秦君的修为为他们重塑肉身，根本不是问题。
　　数亿年沧海桑田，秦君心中自责，打算等事情了结后，他会穿越回原来的时间点。
　　半个月后，大秦天庭重掌鸿蒙。
　　整个鸿蒙都在感激天帝的大恩，若无天帝，鸿蒙就真的完了。
　　秦君留下一具分身，然后进入时空线。
　　望着浩瀚的时空线，他眼神一凝，超天的魂魄便出现在他面前。
　　如今的超天奄奄一息，魂魄如同随时要熄灭的烛火，即便意识到自己已经出来，他仍麻木着。
　　这段时间里，他的意志已经被折磨到崩溃，现在只想一死。
　　“给朕看好了，朕要抹杀所有时空里的你！”
　　秦君冷声道，说话间，心神一动。
　　各个时间点里的超天全都陨落，当然，这只包括此源位面，超天的本尊并不在此。
　　“不……”
　　超天猛的瞪大眼睛，惨叫着，他感觉到自己的灵魂正以恐怖的速度衰弱。
　　他没有过去，也没有未来，若不及时离开此源位面，必将被时空之力磨灭。
　　秦君冷冷的望着他，虽然超天与他极像，但根本与他没有关系。
　　或许正因为相似，超天才被天源帝族派来，取代他。
　　“叮！系统修复成功！”
　　“叮！触发主线任务——超天恶意！任务详情：天源帝族旁支子弟超天欲要取代宿主，若是宿主击杀其本尊，将获得一次极限造化机会、五次神魔传送机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会！”


第1788章 朕要众生信仰朕
　　“叮！完成支线任务——神秘存在！获得一次极限造化机会、一次极限复觉醒机会、两次鸿蒙渡劫机会、三次神魔传送机会、一次极限觉醒机会！”
　　“叮！完成主线任务——古圣帝道尽头！获得三次极限觉醒机会、一次神魔召唤机会、一次指定性神魔召唤机会、五次神魔巅峰机会、三次死忠巅峰机会、六次随机抽奖机会、两次听道机会、三次大道传承机会！”
　　接连的系统提示音在秦君脑海里响起，并没有让秦君的心情好转。
　　他盯着超天快速削弱的魂体，寒声道：“告诉朕，你为何要取代朕！”
　　超天无比绝望，明白自己已经无力回天，当即怒骂道：“天帝，你不得好死！你专横霸道，终有一日，你创造的一切会推翻你！”
　　话音落下，超天就被时空之力磨灭。
　　因为这里是时空线，他的魂魄反而被时空造化吸收，助秦君变强。
　　秦君却因为他的话陷入沉思。
　　朕创造的一切？
　　专横霸道？
　　莫非天源帝族真是他所创造？
　　秦君陷入深思中，诛杀超天魂体并没有消除他的怒火。
　　若非他掌控了鸿蒙的时空线，他的大秦天庭就毁了！
　　不能忍！
　　秦君深吸一口气，当即朝离开鸿蒙的时间点飞去。
　　至于干将莫邪，他打算留在未来。
　　他暂时没有能力带人进入时空线，对于干将莫邪来说，他们夫妻一起，在哪儿都无所谓。
　　很快，秦君就回到原来的时间点。
　　……
　　始源界。
　　太易混沌与源帝被一条条黑气缠绕，动弹不得。
　　鸿蒙大帝面无表情的站在一旁，如同傀儡。
　　“怎么回事？那家伙的气息断了？”
　　源帝忽然皱眉，惊疑一声，太易混沌也跟着皱起眉头。
　　“他又想搞什么？”
　　太易混沌咬牙道，他与源帝、鸿蒙大帝联手都不敌超天，鸿蒙大帝甚至还被超天操控，现在的太易混沌就是阶下囚。
　　他无比后悔，早知道如此，当初就不应该遭了超天的道。
　　就在这时，秦君忽然出现在他们身前。
　　鸿蒙大帝一看到秦君，空洞的眼神竟闪烁起奇异的光芒。
　　“天帝？”
　　源帝惊愕地叫道，绝美的俏脸上露出着急之色，她连忙喊道：“天帝，快离开！超天的目标就是你！”
　　之所以提醒秦君，一是因为她对秦君有好感，二是秦君是这片始源最后的希望。
　　太易混沌叹息道：“父神，走吧，我败了，败得一塌糊涂。”
　　这一路走来，他变得孤独，让他无比后悔。
　　他也明白，他再也回不到从前。
　　那个没有烦恼、欲望的从前。
　　秦君脸色冰冷，右手一挥，缠绕着源帝、太易混沌的黑气瞬间破散。
　　源帝与太易混沌傻眼，愣在原地。
　　他们无法挣脱的束缚却被秦君轻松破开？
　　“超天已死，从今日起……”
　　秦君开口道，脸色无比冰冷，语气更是霸道，极具压迫感，让源帝与太易混沌胆战心惊。
　　“始源。”
　　“鸿蒙。”
　　“混沌。”
　　“古圣帝道。”
　　“诸天宇宙。”
　　“无尽空无。”
　　“全都归朕掌控，谁敢反抗，杀。”
　　秦君盯着两人一字一顿道，最后一个杀字让两人瞬间有种即将魂飞魄散的惊恐感。
　　说罢，秦君转身飞向远处的至高神座。
　　只有躯壳的鸿蒙大帝不由自主的跟随上去，这一幕让太易混沌恍惚。
　　此刻，他有种回到源初时期的感觉。
　　父神与鸿蒙大帝当初就是这般甩开他们，让他们心生自卑与迷茫。
　　源帝满脸倾慕的盯着秦君，道：“不愧是天帝。”
　　强大无比的超天都被天帝斩杀，世间还有谁能与天帝为敌？
　　谁配？
　　很快，秦君来到至高神座前。
　　他抬手抚摸着至高神座，并没有惊喜之色，神情很平静。
　　“这个位置，只有朕配坐。”
　　念罢，秦君转身坐下，刹那间，至高神座迸发吹无比耀眼的强光。
　　鸿蒙大帝来到秦君面前，单膝跪下，虚空朝拜秦君。
　　“众生听着，从今日起，鸿蒙、混沌以朕为尊，朕会帮助尔等更强，为尔等建立更浩大的位面！”
　　“朕希望尔等跟随朕，努力修炼，我们所在的位面，以鸿蒙、混沌、古圣帝道为一个源位面，还有其他的源位面，那里有更强大的生灵，他们甚至在窥探我们，就连鸿蒙神灵也被他们操控。”
　　“朕要你们信仰朕！”
　　秦君的声音响彻始源界，响彻鸿蒙，响彻混沌，响彻诸天宇宙。
　　刹那间，整个源位面震动。
　　无数生灵哗然。
　　“这是天帝的声音？”
　　“天帝刚屠了一个种族，就想称霸一切？”
　　“更高的源位面？”
　　“真的假的？难道强者之路真的是永无止境？”
　　“不可能吧，天帝想称霸，凭什么？”
　　“这道声音的威压……怎会如此恐怖，让我想臣服于他……”
　　绝大多数生灵都在惊骂，先前超天特意把秦君与始源神族大战的画面传送给众生，使得众生都很畏惧天帝，都觉得末日来临。
　　南鸿蒙。
　　大秦天庭沸腾，全都在高呼天帝神明。
　　而秦君的亲信们则很惊讶，陛下的修为又飞跃了？
　　否则怎能如此口出狂言？
　　始源界。
　　秦君望着面前的鸿蒙大帝，幽幽一叹：“你创造鸿蒙，但鸿蒙并没有记得你，朕不会跟你一样。”
　　念罢，他在心中吩咐道：“把鸿蒙大帝征召为神魔！”
　　虽然这只是一具躯壳，但神话系统里藏着鸿蒙大帝的一缕灵魂，经过系统的造化，说不定能复活真正的鸿蒙大帝。
　　话音落下，鸿蒙大帝就被他吸入眉心。
　　这时，源帝与太易混沌飞过来。
　　“天帝，你现在有多强？”
　　源帝兴奋的问道，秦君乃最早的神灵，当始源还在最初阶段时，他就出现，身为始源意识的源帝对秦君有先天的好感，导致她化形后，第一件事就是寻找秦君。
　　秦君脸色平静，道：“朕已经是这片源位面最强大的存在。”
　　但还不够！
　　这句话在他心中落下，他要更强大。
　　他要天源帝族付出代价！
　　超天惹怒了秦君，让秦君下定决心，他要复仇！


第1789章 制霸成神榜
　　“叮！完成主线任务——坐上至高神座！获得五次鸿蒙渡劫机会、三次极限复觉醒机会、三次极限觉醒机会、五次大道传承机会、五次神魔征召机会、七次随机抽奖机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，至高神座散发出来的强光也跟着消散。
　　至高神座重新认他为主！
　　秦君无动于衷，至高神座开始拔高，他的目光下垂，俯视着太易混沌。
　　“你可知罪？”
　　知罪？
　　太易混沌陷入恍惚中，虽然他先前很后悔，但让他知错，那还不如杀了他。
　　他可以在心中后悔，但不能说出来。
　　毕竟他曾是最强的鸿蒙神灵，创造混沌，盖世无双。
　　“朕罚你在无尽空无思过。”
　　秦君一掌拍出，将太易混沌轰出始源界。
　　太易混沌干了那么多糊涂事，他自然不会就这么算了，把太易混沌送至无尽空无，其实还有另一番目的。
　　这是一步棋。
　　“其他神灵呢？”
　　秦君开口问道，如今的他修为达到至上始源主六重造化，真正实力更是无敌于不朽之下，现在鸿蒙神灵联手都不是他的对手。
　　源帝回答道：“他们都被超天抓走，不知所踪。”
　　闻言，秦君皱眉，下意识催动镇灵碑。
　　俯瞰整个鸿蒙，他都没有发现鸿蒙神灵的踪影。
　　难道他们被超天抓入天源帝族？
　　“叮！触发主线任务——救出鸿蒙神灵！任务详情：鸿蒙神灵被超天送入天源帝族，若是宿主救出他们，将获得一次极限造化机会、两次极限复觉醒机会、三次神魔传送机会、四次神魔征召机会！”
　　系统提示音再次响起，让秦君皱眉。
　　果真如此！
　　对于九极乾帝与九宫始帝，他很不满，但太素天君与任我笑还算忠心，须得解救。
　　“天源帝族，朕倒要看看你们与朕到底有什么瓜葛。”
　　秦君喃喃自语，源帝一听到天源帝族浑身一颤，露出若有所悟之色。
　　“叮！成功征召鸿蒙大帝为神魔！”
　　系统提示音又一次响起，这一次是鸿蒙大帝成为神魔。
　　“调出他的属性列表，释放。”
　　秦君心中决定道，虽然如今的鸿蒙大帝修为不入他法眼，但鸿蒙大帝的潜力很可观。
　　至少神话商城里暂时没有超越鸿蒙大帝的血脉宝贝。
　　“鸿蒙大帝，来自源初时期！”
　　“身份：鸿蒙开辟者！鸿蒙神灵！”
　　“修为：至上始源主二重造化！”
　　“功法：无！”
　　“神通：无！”
　　“法宝：无！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　至上始源主二重造化，乃是吸收了五位鸿蒙之子才拥有的修为。
　　重新复活的鸿蒙大帝暂时如同一张白纸，属性列表很简单。
　　这时，鸿蒙大帝从他眉心飞出。
　　鸿蒙大帝面容坚毅，身穿一件大白袍，举手投足间充满霸气，身躯伟岸，与先前的傀儡状态相比，判若两人。
　　源帝看到鸿蒙大帝重新出现，不由蹙眉。
　　她能感觉到这位鸿蒙大帝与先前不同。
　　变得很危险，气息更加深厚。
　　鸿蒙大帝缓缓睁眼，自然而然的转身，对秦君轻轻行礼，道：“拜见父神，好久不见。”
　　“确实好久不见。”
　　秦君点头，看向鸿蒙大帝的目光变得耐人寻味。
　　……
　　数日后，南鸿蒙的大秦天庭开始向其他三个鸿蒙发动战争，引得鸿蒙动荡起来。
　　回到大秦天庭后，秦君接连提拔神魔。
　　一尊尊神魔开始逆袭成神榜，虽然鸿蒙神灵们被抓走，但有秦君在，成神榜继续维持着，成神榜对于至上始源主来说，只是一种小手段，正好为大秦天庭的神将正名。
　　不到一个月时间。
　　成神榜彻底改变。
　　第一名，天帝！
　　第二名，鸿钧！
　　第三名，通天教主！
　　第四名，元始天尊！
　　第五名，帝俊！
　　第六名，妲己！
　　第七名，羲灵女帝！
　　第八名，女娲！
　　第九名，伏羲！
　　第十名，东皇太一！
　　……
　　前三十名全是大秦天庭的神将，震撼鸿蒙、混沌。
　　这段时间里，冉闵带着他新创的势力回归大秦天庭，宇文成都、陆吾、斗战胜佛也是如此。
　　正华邪佛还在到处寻找始源之精，估计他已经死心。
　　天帝太强了！
　　这一日，秦君把关羽叫来。
　　“云长，准备好了吗？”秦君坐在至尊九龙椅上，轻笑着问道。
　　数亿年后的平行时空，关羽即便是死，也信奉着秦君，该赏！
　　秦君特意为他兑换了神话商城里最贵的一种血脉宝贝。
　　源龙神骨！
　　来自第八源位面，源龙是第八源位面初立时的强大种族之一，实力恐怖，无数载过去，第八源位面已经很少看到源龙的身影。
　　价值八十万亿名气值！
　　听起来很离谱，但对于如今的秦君来说，只是毛毛雨。
　　“末将准备好了。”
　　关羽跪在地上，沉声道，声音洪亮，却不激动，因为他早就知道秦君会扶持他，只要他忠心效力，秦君不会亏待他。
　　“系统，让关羽传承毁灭大道，再鸿蒙渡劫！”
　　秦君在心中吩咐道，之所以不极限造化，是因为他们所在的源位面无法容纳不朽法先天，更别说不朽神念大帝。
　　话音落下，关羽就被他吸入眉心。
　　他刚要起身，他眉头忽然一皱，然后消失在原处。
　　下一秒，他来到始源界。
　　只见源帝盘坐在虚空中，浑身缭绕着始源之气，眼眸紧闭，脸上露出痛苦之色。
　　“你在做什么？”
　　秦君沉声问道，始源界因为源帝开始剧烈颤动，随时有崩坏的趋势。
　　“我不知道……我无法控制自己……”
　　源帝痛苦地说道，秦君当即抬手，按在她的肩头上，将自己的始源神力灌入她体内，想要阻止她继续修炼。
　　轰的一声！
　　秦君被弹开，一丝鲜血顺着他嘴角流出，他瞪大眼睛，难以置信的看向源帝。
　　这是什么力量？
　　他心中震惊，刚才那一瞬间，他毫无抵抗力，绝非源帝的力量。
　　“不要靠近我……”
　　源帝咬牙道，始源界内的始源之气疯狂聚集而来，形成恐怖飓风。
　　在她头顶，始源之气凝聚出一张巨脸，看得秦君额头溢出冷汗。
　　因为这张脸的五官与他一模一样！


第1790章 吸收始源意识
　　“你是谁？”
　　秦君盯着源帝头顶上的巨脸，沉声问道。
　　对方的五官轮廓与他一模一样，让他忍不住乱想。
　　源帝没有开口，紧闭眼睛，显得很痛苦，而那张巨脸盯着秦君，传出亘古永恒般的声音：“你终于走到了这一步。”
　　“什么意思？”
　　秦君皱眉，他开始猜测这家伙的身份。
　　难道与超天有关？
　　来自天源帝族？
　　“这片新源位面就是为你所创造，如今整个位面都快被你掌控，位面意识也会降于你，你只有掌控了她，才能彻底掌控源位面。”
　　巨脸悠悠说道，因为没有显出眼睛，使得秦君无法揣测他的心理活动。
　　“你来自天源帝族？”
　　秦君继续问道，只有天源帝族正宗能创造源位面。
　　巨脸忽然散去，重新凝聚出现在秦君身后。
　　“我的身份很特殊，可以说来自天源帝族。”
　　巨脸盯着秦君的背影，回答道，如同鬼魅般盘旋，让秦君一直警惕着。
　　“你不打算说清楚？”
　　秦君满头雾水，这家伙到底是谁？
　　为何会在源帝修炼时出现？
　　还扬言新源位面是为他所创造。
　　“我是谁其实不重要，至少对于你来说不重要，先前你解决了一名天源帝族的旁支生灵，接下来，他们都会针对你，当务之急，你需得融合整个源位面。”
　　巨脸来至秦君面前说道，他仿佛在打量秦君。
　　融合整个源位面？
　　“你已经掌控此源位面的时空，接下来自然要掌控源位面，只有掌控源位面，你才能踏上追逐最强的道路。”
　　“言尽于此，我会在第一源位面等你。”
　　巨脸说完这些话便消失不见，空间没有波动，秦君都无法捕捉到他的气息。
　　他到底是谁？
　　又有什么目的？
　　秦君陷入沉思，巨脸消失后，源帝脸上的痛苦之色也跟着消失。
　　“对方对朕应该没有恶意，否则将触发系统任务。”
　　秦君只能如此保守估计，巨脸提醒他要吸收源帝，融合源位面，这可让他有些犯难。
　　源帝与他无冤无仇，吸收她，岂不是相当于杀她？
　　就在这时，源帝忽然睁眼，眼中迸发出精光。
　　她盯着秦君，道：“天帝，吸收我吧。”
　　方才，有一股庞大的记忆涌入她的意识中，让她明白了源位面的来历与自己的宿命。
　　秦君皱眉，没有立即答应。
　　“你不用担心，吸收我以后，再融合源位面，我依旧会存在，只要你不抹杀我的意识就好。”
　　源帝展颜笑道，她先天对秦君有好感，与其成全别人，还不如成全秦君。
　　超天也有吸收她的野心，只不过修为暂时不够，所以在未来超天会通过吸收鸿蒙生灵的魂魄增强自己。
　　闻言，秦君眉头松开，道：“那朕如何吸收你？”
　　关羽已经鸿蒙渡劫成功，但因为此事突然，秦君暂时没有释放他。
　　源帝起身，飞至秦君面前，直接将唇印在秦君嘴上，紧接着，她化为一团灰气，钻入秦君的额头中。
　　刹那间，秦君浑身一颤，整个始源界的始源之气开始向他涌来。
　　……
　　第八源位面，源境中。
　　白起、项羽、杨戬、李画魂、李元霸、孙悟空、帝江、如来以及乾龙大帝正盘坐于虚空中，等待着秦君的回归。
　　对于他们来说，秦君与干将莫邪刚离去没有多久。
　　“也不知陛下什么时候会回来。”
　　李元霸嘟囔一声，在第八源位面可不好玩，除了身边的神魔，到处都是敌人。
　　“陛下回去扫荡完鸿蒙神灵就会回来，因为他的目标已经转移到第八源位面，陛下的脚步从未停过，我们只需要等待。”
　　杨戬笑道，他倒不希望秦君回来得太快，最好安顿好大秦天庭，保证大秦天庭无忧后再回来。
　　其他神魔也跟着开口，他们开始讨论帝庭。
　　帝庭的二等大帝都已经达到不朽神念大帝，一等大帝呢？
　　帝庭之主呢？
　　“帝庭之主很强，曾经闯荡过其他神域，放眼第八源位面，估计找不出敌手。”
　　乾龙大帝插话道，他也想融入队伍，所以愿意透露帝庭的情报。
　　“传说，帝庭之主曾是天源帝族正宗的某位强者的徒弟，后面被逐出师门，导致他仇恨天源帝族……”
　　众神魔听得大感兴趣，开始追问乾龙大帝。
　　乾龙大帝完全不隐瞒，就差把帝庭之主风花雪月之事捅出来，使得神魔们对他逐渐产生好感。
　　“哼，乾龙，你当真是不想活了。”
　　就在这时，一道冷哼声响彻星空，惊得众人纷纷起身准备战斗。
　　乾龙大帝脸色剧变，惊叫道：“云宫帝！你怎么来了？”
　　云宫帝！
　　第八源位面的传奇，神魔们在前往圣龙岭的路上也听说过他的名字。
　　帝庭的一等大帝，曾经主宰过百域的传奇大帝。
　　再遇到帝庭之主前，他无敌于第八源位面，其威名，亿万载不衰。
　　只见一尊伟岸身影出现在他们上方，高达百万丈，身披神圣银甲，面容无情，如同至高的神灵俯视着他们。
　　强！
　　看到云宫帝的第一眼，神魔们都紧张起来，就连李画魂也眯起眼睛。
　　云宫帝将目光锁定在李画魂身上，道：“不朽神念大帝七界，确实很强，不过你的锋芒到此为止。”
　　“是吗？”
　　李画魂直接踏步而上，欲要与云宫帝大战。
　　乾龙大帝连忙喊道：“云宫帝，天帝与天源帝族有关系，你当真要得罪天源帝族？”
　　此言一出，云宫帝皱眉，看向他，道：“帝庭本就与天源帝族水火不容。”
　　“那只是旁支，天帝来自天源帝族正宗，帝庭惹得起？”
　　乾龙大帝继续逼迫道，即便李画魂先前表现惊艳，但他依旧不觉得李画魂会是云宫帝的对手。
　　闻言，云宫帝的眉头皱得更深。
　　就在这时，远方飞来一名黑衣人，正是先前观战圣龙岭的黑衣人。
　　“云宫帝，苏帝有令，谁敢针对天帝，就是与苏帝宗为敌。”
　　黑衣人开口道，声音冷厉。
　　苏帝宗？
　　神魔们瞪大眼睛，苏帝宗来第八源位面？
　　“苏帝宗？源妖宗的最强支脉，苏帝更是高深莫测，甚至纵横过第七源位面，天帝怎会深交苏帝？”
　　乾龙大帝惊喜的问道，倘若真是如此，还怕什么帝庭？


第1791章 无敌苏帝
　　“苏帝……”
　　云宫帝脸色微变，对于这个名字，他明显有些畏惧。
　　孙悟空向乾龙大帝疑惑问道：“苏帝来自第八源位面？”
　　“并非如此，他来自其他源位面，去过许多源位面，纵横无敌，至今都未败过，数亿年前，他带领苏帝宗降临第八源位面，与帝庭之主大战，不落下风。”
　　乾龙大帝满脸钦佩地说道，能让他佩服的人不多，但苏帝绝对是首屈一指的一位。
　　就连与帝庭、鬼神谋分庭抗礼的源妖宗也被苏帝掌控，可见苏帝有多强。
　　数亿年前！
　　一想到乾龙大帝已经回到第八源位面数百万亿年，看来这位苏帝真的来自鸿蒙，在与大秦天庭争霸时，神秘消失，原来来到了这里。
　　但那时的苏帝连成神榜第一都没有达到过，为何现在这般强？
　　神魔暗自疑惑，他们忽然想到一点，自始至终，无人知晓苏帝的修为，即便在成神之战中，他虽然名次没有达到第一，但未曾败过。
　　同时，他也是秦君最欣赏的对手，能让秦君如此看重，绝非凡类。
　　秦君都能在如此短的时间内突飞猛进，给苏帝数亿年时间强大到如此地步，并非难以理解。
　　只是……
　　苏帝刚来到第八源位面就有资格与帝庭之主一战？
　　“听到了吗？你如果还想活就滚吧！”
　　李元霸嘚瑟的嚷嚷道，大秦天庭上下谁不知道秦君与苏帝关系极好，苏帝也曾多次帮助过秦君，绝对的盟友！
　　云宫帝眼中闪过一丝阴色，很想拍死李元霸，但李画魂在前方挡着。
　　“哼，天帝不在，就让你们多活一会儿！”
　　云宫帝冷哼一声，当即挥袖离去。
　　神魔们暗自松了一口气，云宫帝比起堂绝世来说，强了何止一星半点儿。
　　待他离去后，杨戬转身看向苏帝派来的黑衣人，抱拳问道：“不知阁下名讳是？”
　　“我乃夏天意，危机解除，但帝庭估计不会善罢甘休，你们好自为之。”
　　黑衣人丢下一句话就消失不见，来得快，去得也快。
　　夏天意？
　　神魔们面面相觑，李元霸有些不爽道：“这厮真够拽的。”
　　他转头向乾龙大帝问道：“你认识夏天意吗？”
　　乾龙大帝摇头，笑道：“苏帝虽然强大，但他的苏帝宗一直很低调，出名之辈并不多。”
　　对于夏天意，他倒是没有放在心上。
　　倘若夏天意真的很强，以苏帝的风格，根本不会废话，直接开战。
　　众人点头，旋即开始向乾龙大帝打听苏帝的消息。
　　身为第八源位面的第一炼丹师，平日里能见他的生灵都是赫赫有名之辈，通过交谈，他知晓许多不为人知的事情。
　　云宫帝被吓退，后面很长一段时间，帝庭都没有派人来抓拿孙悟空等人。
　　他们也松了一口气，耐心等候秦君回归。
　　……
　　始源界。
　　轰隆隆——
　　身处滚滚始源之气的秦君修为暴涨，他已经突破到至上始源主八重造化，还未结束！
　　吸收始源意识，相当于吸收这片始源界。
　　无数载过去，始源意识本就很强，现在更是刺激着秦君体内的造化大道，助秦君修为飞跃。
　　鸿蒙大帝不知何时已经来到不远处，他静静的望着秦君，不敢打扰。
　　他心里充满了震撼，暗道：“父神到底有多强？”
　　光是秦君散发出来的气息就让他毛骨悚然，很难想象，秦君现在已经站到怎样的高度。
　　不知过去多久。
　　秦君终于突破到至上始源主九重造化，这一刻的他，连不朽法先天他都有信心一战！
　　他缓缓睁眼，眼神一凝，源帝从他眉心飞出。
　　如今的源帝已经认秦君为主，他们的关系如同干将莫邪，共用一魂，当然，秦君掌握着绝对霸权，只需要一个念头就能抹杀源帝。
　　源帝睁眼，惊喜的望着自己的双手，然后对秦君嬉笑道：“多谢天帝手下留情。”
　　秦君没好气的白了她一眼，源帝成全了他，对他有恩，他自然不能再像以前那样冷冰冰地对她。
　　“恭喜父神更上一层楼。”
　　鸿蒙大帝向秦君恭贺道，死了无数载，再次复活，他依旧保持着当初的赤子之心。
　　秦君点头，道：“接下来朕要融合整个源位面，一旦成功，源位面将如同朕创造的小世界，届时，朕能帮助整个源位面变强。”
　　吸收始源意识后，他才明白巨脸所说之事。
　　只有吸收了始源意识，才能掌控源位面，以源位面众生的气运来修炼，才能角逐最强之路。
　　这也是新源位面引起无数轰动的原因。
　　“这一切本该属于父神。”
　　鸿蒙大帝点头道，他没有经历过勾心斗角，心性自然没有像其他鸿蒙神灵一般膨胀。
　　秦君当即瞬移到至高神座前坐下，双目一闭，开始将自己的神念铺开，想要覆盖整个源位面。
　　即便他已经是至上始源主九重造化，想要覆盖整个源位面也需要时间。
　　没多久，他的神念覆盖四大鸿蒙。
　　他看到了所有生灵，看到了大秦天庭。
　　他看到秦凌命、秦天武、秦雪儿、若心在修炼，让他不由联想到天运，心里不禁绞痛。
　　但他已经是天帝，一颗心坚若磐石，很快就压制住情绪。
　　只有变得更强，他才能找到天运。
　　覆盖完鸿蒙，他又开始将神念投入阴界。
　　再是混沌，混沌藏于鸿蒙内部，有古圣帝道连接，颇有平行时空的妙意。
　　神念扫过所有古圣帝道，秦君看到了许多老熟人，但他无动于衷。
　　过了一会儿，他的神念覆盖诸天宇宙，他开始将神念探向无尽空无。
　　与此同时。
　　无尽空无深处，太易混沌漫无目的的飞行着。
　　被秦君驱逐后，他一直在反思自己。
　　回望过去种种，他才发现自己就是超天的傀儡。
　　就在他暗自懊恼之时，前方忽然出现一条黑色口子，里面探出一只手，迅速抓住他，强若太易混沌都来不及反应，直接被抓入黑色口子，消失不见。
　　这一幕正好被神念覆盖而来的秦君捕捉到。
　　身处始源界的秦君不仅没有色变，反而嘴角一弯，露出高深莫测的笑容。


第1792章 天帝的强大
　　“朕后面倒要看看到底是谁窥探着朕的位面！”
　　秦君心中冷哼，上一次是极帝，这一次是太易混沌，仿佛有人把这片源位面当做囚牢一般。
　　不过这一次，秦君是刻意而为。
　　他故意把太易混沌放逐至无尽空无，引蛇出洞。
　　想罢，秦君继续专心延伸神念。
　　想要覆盖整个无尽空无，需要漫长的时间，这一次，他必须耐心等待。
　　至于孙悟空等神魔，秦君相信他们能好好活下去，即便遭遇不测，他也能用神魔复活。
　　在整个大秦天庭与孙悟空等神魔之间，他只能选择前者。
　　时间就这般流逝。
　　……
　　第八源位面，一方天地中。
　　夏天意正在湖边向苏帝汇报情况，苏帝双手负于腰后，眺望着湖面，眼神平静。
　　“宗主，天帝真的值得您如此对待？”
　　夏天意忍不住问道，斗笠虽然遮蔽了他的面容，但听语气就能想象到他的眉头肯定拧在一起。
　　苏帝没有看向他，轻声道：“值得，他是最强的存在，不受时间、空间、因果、轮回、气运限制，他主宰这一切，只是他现在没有那么强。”
　　“怎么可能，你在说笑吧？”夏天意皱眉。
　　“你跟随我多久？我何曾说过假话？”
　　苏帝瞥了他一眼，眼神有些冰冷。
　　“在天帝这件事上，你必须尽力观察，倘若帝庭有动作，必须第一时间通知我，若是天帝出事，别怪我不念旧情。”
　　此言一出，夏天意浑身一颤。
　　他完全没想到苏帝会如此在意天帝。
　　良久。
　　夏天意开口道：“这不像你……”
　　苏帝微微咧嘴，冷峻的面容露出自负笑容，道：“你不懂，我尊敬天帝，并非是因为我畏惧他，而是我想超越他！”
　　“终有一日，你会明白一切。”
　　“退下吧！”
　　面对霸道的苏帝，夏天意只得退下。
　　苏帝将目光转至蓝天，喃喃道：“帝庭之主，哼，你都不知道你招惹了怎样的存在。”
　　他眼神轻蔑，明显没有把帝庭之主放在眼里。
　　……
　　时间不停的流逝。
　　足足过去十年时间，秦君的神念方才覆盖无尽空无。
　　要知道他可是至上始源主九重造化！
　　无尽空无辽阔无边，待鸿蒙扩展到无尽空无尽头，就如同第八源位面一般庞大。
　　十年时间，对于秦君来说，或许是沧海一瞬，但对于众生来说，可谓是潮起潮落。
　　秦君的四位孩子都已经长大，大秦天庭更是雄霸整个鸿蒙。
　　“叮！完成主线任务——鸿蒙之主！获得十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会、十次死忠觉醒机会、十次神魔征召机会、十次神魔复活机会、十次神魔召唤机会、十次神魔副本机会、十次随机抽奖机会、十次听道机会、十次技能传承机会、十次神魔巅峰机会、十次系统恩惠机会、十次贤能搜寻机会！”
　　系统提示音响彻秦君的脑海。
　　没有后续任务，因为秦君已经触发了最强天帝任务，正好是掌控所有源位面。
　　秦君睁眼，眼神凌厉，现在他的神念覆盖整个源位面，要保持不断，很艰难，但他坚持着。
　　“系统，助朕一臂之力！”
　　秦君在心中吩咐道，说话间，他的始源神力跟着爆发，往所有方向掠去。
　　他要用自己的始源神力跟着神念，包裹整个源位面，然后将源位面吸入体内，与自身化为一体。
　　刹那间，一股无比磅礴的力量从秦君体内传出，正是神话系统的力量。
　　与此同时，秦君将命运之轮也跟着催动。
　　鸿蒙大帝、源帝、关羽看得目瞪口呆。
　　这段时间里，关羽一直在始源界，接受鸿蒙大帝、源帝的教导，修为突飞猛进。
　　“这股气息……”
　　关羽头皮发麻，望着秦君的身影，他有种顶礼膜拜的冲动。
　　并非来自忠心，而是秦君太强！
　　这是一种直面灵魂的威压！
　　鸿蒙大帝与源帝倒不惊讶，天帝应该这般强大才对！
　　时间继续流逝。
　　十年。
　　百年。
　　……
　　古圣帝道，七彩星道中。
　　咻！咻！咻！
　　秦凌命、秦天武、若心高速飞驰着。
　　如今的他们已经张大，秦凌命俊朗，颇有领袖气质，秦天武则身材魁梧，举手投足很是霸气，深得大秦天庭神将气质，若心则亭亭玉立，一身青裙，如同绝代仙女。
　　此刻，他们正闯荡古圣帝道，在他们前方有一道血色身影。
　　拉近距离一看，赫然是混沌魔胎。
　　如今的混沌魔胎很强，但比起大秦天庭的天子天女来说，还是弱了一些。
　　“这家伙就是当年让父皇头疼的混沌魔胎？”
　　“哈哈哈，不过如此！”
　　“雪儿没有出来，绝对会后悔！”
　　三人一边追逐，一边笑谈。
　　他们没有注意到，在他们后方有一道身影悄悄跟随着，正是菩提祖师。
　　“这三个孩子……唉！”
　　菩提祖师摇头失笑，不愧是天帝的儿女，全都天赋异禀。
　　提到天赋异禀，他不由联想到天运。
　　那孩子出生就是神灵，现在如果还活着，天知道会强大到怎样的高度。
　　被追杀的混沌魔胎气疯了，他在玄当宇宙可是让人闻风丧胆的存在，别的生灵看到他就逃，怎么刚进入古圣帝道就被三个年轻人追杀？
　　尤其是秦凌命，让他不由想到了一个人。
　　“你们会后悔的！日后我一定要吃了你们！”
　　混沌魔胎疯狂的叫着，可惜话音刚落，秦凌命就施展出鸿蒙破命指，直接洞穿他的背部，鲜血飞溅，差点让他停下来。
　　就在这时。
　　前方的星道忽然出现一条空间裂缝，紧接着一名少年踏了出来。
　　少年眉清目秀，唇红齿白，眼眸纯净，身上穿着流云红袖袍，气质出尘，让人眼前一亮。
　　他一看到混沌魔胎，轻声道：“定。”
　　话音落下，混沌魔胎猛然停下来，他眼睛瞪大，额头上满是冷汗，恐惧到极点。
　　“怎么回事……”
　　混沌魔胎陷入前所未有的恐慌之中，他的目光落在少年身上，颤声叫道：“你……你是谁……”
　　秦凌命三人也停下来，警惕的望着那名神秘少年。
　　“我？我叫天运。”
　　少年面色平静地说道，这个名字让秦凌命三人瞪大眼睛。


第1793章 融合源位面
　　天运？
　　幼年失踪的小天子？
　　若心顿时激动道：“天运？你还记得我们吗？”
　　秦凌命与秦天武对视一眼，皆有些难以置信。
　　天运怎会出现在古圣帝道？
　　倘若他真的在古圣帝道，以他们父皇的神通广大会发现不了？
　　他们可不会像若心这般单纯。
　　天运看向他们，轻轻点头，道：“记得。”
　　旋即，他右手一招，将混沌魔胎收入掌心中。
　　做完此事，他便转身，准备离去。
　　“等等，你要去哪儿？”
　　若心连忙开口问道，这时，菩提祖师忽然出现在天运身后，抬手便要抓向天运的肩膀。
　　天运身形一晃，让菩提祖师抓了个空。
　　紧接着，天运来到千米之外，盯着秦凌命等人，道：“我与你们道不同，回去告诉我母后，我还活得好好的。”
　　说完，天运便消失在原处，无声无息。
　　菩提祖师眉头紧皱，这种速度……
　　联想到天运消失前的表现，那种至今都让他胆寒的威压，他不禁心底一沉。
　　如今的天运到底变成了怎样的存在？
　　始源界。
　　秦君也注意到天运的出现，他暗自心惊，当即派鸿蒙大帝去抓拿。
　　天运虽然是鸿蒙神灵，但比起鸿蒙大帝来说，还是太弱。
　　不到一会儿，鸿蒙大帝就提着天运来到秦君面前。
　　“放开我！”
　　天运叫道，无论他如何挣扎，都无法挣脱鸿蒙大帝的始源神力。
　　“哼！”
　　坐在至高神座上的秦君冷哼一声，他仍在融合源位面，所以没有睁眼，但一心两用对于他来说，并非难事。
　　天运将目光看向秦君，顿时乖巧，不再挣扎。
　　他可怜兮兮地叫道：“父皇……”
　　与先前的那位平静少年判若两人。
　　“你这段时间去哪儿了？”
　　远处的源帝、关羽也飞了过来。
　　鸿蒙大帝则在打量天运，他能感觉到天运已经是鸿蒙神灵，身怀始源之气。
　　不愧是父神的亲儿子。
　　“我……”
　　天运犯难，不知该如何回答。
　　百年过去，天运还是少年模样，还未成年，想来他所去的地方，时间流逝速度与鸿蒙不同。
　　“你别走了，回去陪你母后。”
　　秦君下令道，天运相安无事，绝对是遇到了贵人，否则年幼的他即便修为强大，也很难安好的活到现在。
　　“不行，我不能走，接下来我要闭关突破不朽，不能留下来。”
　　天运顿时急了，他的话让鸿蒙大帝三人瞪大眼睛。
　　突破不朽？
　　他们可是听秦君提起过境界分化，当前的源位面根本容不下不朽强者。
　　秦君也皱起眉头，他能感觉到天运的修为，勉强达到造化太虚尊，怎能突破不朽法先天？
　　这要是让他闭关，估计也是成千万上亿年。
　　妲己若是知晓，非得发疯不可。
　　“朕也能让你突破不朽，留下来！”
　　秦君不容反驳地说道，听得天运脸色一苦。
　　“父皇，让我走吧，这对于您来说也是好事，等我变强，回来就能为您分担压力。”
　　天运祈求道，可惜秦君不理会他。
　　见此，天运咬牙，当即仰头发出刺耳的嘶吼声，让人头皮发麻。
　　“你想干什么？”
　　鸿蒙大帝沉声道，因为天运是秦君的儿子，所以被他当成弟弟看。
　　对于弟弟，他一直都很威严。
　　秦君皱眉，因为他正忙于融合源位面，无法顾及天运。
　　这时，天运头顶忽然出现一个黑洞，紧接着一股恐怖吸力将天运拉扯而去。
　　鸿蒙大帝当即出手，想要将天运抓住。
　　“哼！”
　　一道冷哼声响起，鸿蒙大帝瞪大眼睛，整个人陷入恍惚中。
　　“天帝，你儿子交给我吧，他的存在只会让你更麻烦。”
　　秦君眉头紧皱，这道声音与先前的巨脸一模一样。
　　他指引秦君融合源位面，又要带走秦君的儿子？
　　他到底有什么目的？
　　还未等秦君多想，天运就被吸走，黑洞跟着消失，鸿蒙大帝根本来不及阻止。
　　至于秦君，还在融合源位面，他若出手，一切都前功尽弃。
　　况且，他即便出手，也无法阻止，那位神秘存在实在是太强。
　　在秦君看来，他很可能超越了不朽神念大帝。
　　倘若秦君与他都是天源帝族的存在，想来天运也不会出手。
　　以对方的修为，犯不着与他如此弯弯绕绕。
　　天运被带走后，始源界陷入沉寂中。
　　鸿蒙大帝惭愧道：“父神，是我无能。”
　　源帝开口道：“或许那家伙是小天子的师父呢？”
　　关羽抚须沉思，沉默不言。
　　“罢了。”
　　秦君叹息一声，然后不再多言。
　　“系统，为何没有触发任务？”
　　秦君在心中问道，即便对方没有恶意，他也强烈的想要夺回天运，应该触发任务才对！
　　“情况不得而知。”
　　系统迟疑道，他的回答让秦君心里产生了一个大胆的念头。
　　莫非是……
　　想到这儿，他嘴角不禁上翘，看得鸿蒙大帝三人面面相觑，摸不准头脑。
　　与此同时，秦凌命等人将消息传回去，惹得妲己伤心落泪。
　　秦君传音安慰了妲己几句，便继续融合源位面。
　　超天与帝庭随时都可能袭击这方源位面，他必须抓紧时间。
　　时间一转。
　　千年匆匆而逝。
　　秦君终于融合整个源位面，将其融入自己体内。
　　这一刻，他成为这方源位面无所不能的神！
　　……
　　第八源位面。
　　一座昏暗大殿之中，浑身如黑铁般的极帝站在大殿中央，体表浮出诡异的银色符文，若隐若现，无比玄奥。
　　惧九宿站在他面前，激动难耐，道：“天才！绝对的天才！你已经学会了九宿惧权！”
　　“只要给你时间，无人能敌你！”
　　这一刻，惧九宿信心倍增。
　　什么帝庭之主、鬼神谋，迟早被他的弟子超越。
　　“这就是九宿惧权吗？”
　　极帝望着自己的双手喃喃自语，神情冷漠，如同古神。
　　他将自己的五相通神与九宿惧权融合，创造出前所未有的盖世神通。
　　对于这一点，他对惧九宿有所隐瞒，惧九宿以为他只是学会了九宿惧权。
　　“天帝，我又要超越你了！”
　　极帝自信满满的想到，传承九宿惧权后，他再次变成曾经那位天不怕地不怕的不败大帝！


第1794章 众生欢腾
　　“九宿惧权乃是我观察九大源位面所创造的无上神通，凭借此神通，你必将超越不朽！”
　　惧九宿绕着极帝一边走，一边自傲地说道。
　　九宿惧权乃是他最骄傲的创造，凭借此神通，他纵横无敌，若非遭遇一场变故，现在的帝庭之主、鬼神谋都得畏惧他三分。
　　极帝深吸一口气，道：“超越不朽并非是我的目标。”
　　“我的目标一直以来就一个。”
　　“成为最强！”
　　“无所不能、至高无上的最强！”
　　极帝的目标与秦君一样，就连苏帝也是如此，这也是他们惺惺相惜的原因。
　　惧九宿点头笑道：“但凡是强者，都会有这样的野心，不过站得越高，看到的东西越多，希望你能一直保持现在的野心。”
　　极帝点头，他盯着惧九宿，道：“请给我任务，我不想埋头修炼。”
　　对于极帝来说，只有战斗，才能让他真正的快速蜕变！
　　他从来都不是苦修士。
　　闻言，惧九宿眼神一变，审视着极帝。
　　大劫邪数，都有一个特点。
　　那就是好战！
　　其他源位面的大劫邪数几乎都是因此而陨落。
　　极帝秉承这一特点，并没有让惧九宿担心，反而欣喜。
　　之所以如此厚待极帝，他就是希望极帝天不怕地不怕。
　　“我给你一个任务，天源帝族旁支在第八源位面有一个秘密聚集地，我需要你去破坏掉。”
　　惧九宿沉声道，希望极帝不要掉以轻心。
　　“好！”
　　极帝满口答应道，他虽然好战，但不傻。
　　惧九宿绝对不会派他去做根本完不成的任务，否则惧九宿花费的一切都将白费。
　　……
　　鸿蒙边缘。
　　空间在不断往外延展，无尽空无的洞口也在远去，不仅是一方鸿蒙，四大鸿蒙都是如此。
　　就连古圣帝道也在扩展。
　　神奇的一幕幕变化被无数生灵发现，一时间，鸿蒙、混沌流言四起。
　　甚至有生灵说鸿蒙渡劫才开始。
　　殊不知，这是秦君在推进源位面的发展。
　　成熟的源位面几乎都没有无尽空无，星空则与鸿蒙一般。
　　秦君盘坐在至高神座上，整个始源界除了他，无一人，鸿蒙大帝、源帝、关羽都已经离去。
　　因为这段时间，始源界将与鸿蒙融合，他们的存在，如同杂质一般，会阻碍融合。
　　“众生听着，朕乃天帝，正在将鸿蒙混沌推演至源位面，这段时间，万千变化皆可不必担心。”
　　秦君的声音在众生脑海里响起，但千年之前，秦君屠戮始源神族之事，一直没有消除，众生都很厌恶、恐惧他。
　　秦君可不管那么多，他开始讲道。
　　帮助众生强大。
　　“朕之道，为三千之道，以炼气为始，气之起源，乃始源，始源变鸿蒙，鸿蒙变混沌……”
　　秦君自顾自开始讲道，他要提升众生实力，增强气运，加快鸿蒙衍化的进程。
　　一开始，还有无数生灵在谩骂秦君。
　　但随着秦君开始讲道，他们都安静下来，呼吸急促。
　　天帝竟然讲道！
　　而且越往后听，他们越心惊。
　　起初是讲始源之气，再往后竟然讲修炼！
　　天帝的修炼法门何等高深！
　　鸿蒙，更是振奋。
　　“陛下竟然讲道！”
　　“咝——陛下想干什么？”
　　“这是要众生一起腾飞的节奏？”
　　“我去，这磅礴的鸿蒙元气，到底有多少生灵在修炼。”
　　“绝对要载入史册，永垂不朽！”
　　如今的鸿蒙已经被大秦天庭统治，天帝成为最高的存在，也是公认的最强者，能他讲道，谁不兴奋？
　　与此同时，秦君能感觉到鸿蒙元气、混沌之气在暴动，被生灵们吸收。
　　“造化大道，该出动了。”
　　秦君一边讲道，一边暗自想到。
　　造化大道，最大的能力就是无中生有，创造一切。
　　各种灵气被吸收，再这样下去，要不了多久，灵气就会枯竭。
　　但好在，秦君主掌造化大道，可以操控造化大道制造更多的灵气。
　　刹那间，滚滚始源之气从他体内溢出，快要离开始源界时，转变为更多的鸿蒙元气，充斥鸿蒙。
　　当这些气进入古圣帝道时，就转变为鸿蒙元气，等级虽然降低，但数量增多，造福众生。
　　大秦天庭内，就连后宫的天妃们都在认真倾听，虽然她们位高权重，但不想被秦君远远甩开，她们得配得上天帝之妃的名分。
　　时间这么流逝。
　　每一年每一天都有不计其数的生灵在突破。
　　不到十年，众生都不再仇恨畏惧天帝，而是充满感激。
　　倘若天帝真是恶人，怎会帮助众生？
　　怎么想，都不觉得这样对天帝有好处。
　　至于功德气运？
　　天帝已经站在顶点，需要吗？
　　不需要！
　　帮助众生变强，反而会让他的地位不稳固。
　　一时间，天帝成为大公无私的至高神。
　　百年。
　　千年。
　　天帝讲道还未结束，鸿蒙的扩张也在极具增快。
　　五千年匆匆过去。
　　轰的一声！
　　鸿蒙、混沌、诸天宇宙，所有位面的灵气猛然暴涨，使得众生兴奋无比。
　　“怎么回事？”
　　“天帝要干什么？”
　　“我滴娘啊，这是要众生一起飞升的节奏？”
　　“天帝之恩，天帝之恩啊！”
　　“难道这是新纪元的起始？”
　　生灵们一边修炼，一边议论。
　　五千年时间，让他们感觉此次讲道永无尽头，使得许多势力又开始蠢蠢欲动。
　　“朕将鸿蒙扩张，众生可以去占领。”
　　秦君忽然停止讲道，说了这样一句话，然后继续讲道，听得无数种族振奋。
　　开疆扩土，本就是势力最喜欢的事情。
　　时间又过去三千多年。
　　成神榜告一段落。
　　“叮！完成主线任务——制霸成神榜！获得十次神魔复活机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次大道传承机会、十次极限觉醒机会、十次神魔召唤机会、一百次随机抽奖机会！”
　　“叮！完成主线任务——不败天帝！获得五次鸿蒙渡劫机会、三次大道传承机会、三次极限觉醒机会、五次系统恩惠机会！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，秦君虽然没有依次挑战，但他主导了成神榜，未尝一败，使得他也完成了不败天帝的任务。


第1795章 至高召唤！盘古巨神！
　　原来的诸神承诺过，成神榜第一将成为新神，但自从天帝崛起后，诸神消失，盛传他们已经陨落，成神榜第一又是天帝。
　　无论怎么选，天帝都是神。
　　成神榜也在众生脑海里消失，它标志着一个伟大的时代。
　　诸神交替，众生修为飞跃！
　　全新的时代，比以往都强！
　　短短万年，各境界的生灵都增多，在成神之战末期，没有大衍神祇修为，根本挤不进成神榜。
　　一切都归功于天帝。
　　关于天帝的传说也在大秦天庭的刻意而为下，广为流传，无论是鸿蒙混沌，还是古圣帝道诸天宇宙，就连阴界都在流传天帝的各种传说。
　　天帝，成为了神话。
　　真正的神话，至少在这一源位面，没有谁能比得上天帝。
　　又过去万年。
　　秦君还在融合源位面，如今鸿蒙的范围扩张了万倍不止，还在不断填充无尽空无。
　　帮助众生增强修为，秦君获得了前所未有的功德气运。
　　气运，并非物质存在，而是一种无形存在。
　　这是造化都无法创造的东西。
　　此乃规则产生后，超越规则的东西，以生灵为基础，生灵越强，气运越强，能左右命运。
　　秦君在功德气运的灌输下，隐隐有突破的契机。
　　不朽法先天！
　　如今的源位面比以前强了百倍不止，虽然还没有彻底成熟，但足以承受一名不朽法先天的存在。
　　秦君今日便要突破不朽法先天！
　　轰的一声！
　　他的气息疯狂暴涨，整个源位面的所有生灵都能感觉到一股威压从上方倾下。
　　但这股威压没有让众生惶恐，因为他们无比熟悉。
　　这是天帝的气息。
　　这么长的时间过去，众生都认为天帝是不会伤害他们的，除非他们干了伤天害理的事情。
　　突破不朽法先天并没有如以前突破一般消耗太长时间。
　　仅仅两日，秦君体内的始源神力全都转变为不朽神力。
　　这一刻，他成就不朽法先天！
　　“叮！恭喜宿主突破至不朽法先天，奖励宿主一次至高召唤！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起。
　　秦君一边体悟不朽神力，一边问道：“何为至高召唤？”
　　“所谓至高召唤，就是任意召唤神话系统内的神魔，并赋予系统极限以内的修为，甚至可以在召唤前为其选择神话商城内任意血脉，血脉融合度将达到百分百！”
　　血脉拼凑？
　　赋予系统极限修为？
　　秦君顿时一喜，这个就有点厉害。
　　完全就是造神！
　　虽然他经常帮神魔改造血脉，但没有哪位神魔能与新血脉百分百的融合。
　　秦君开始继续讲道，他打算讲道源位面成熟为止。
　　待鸿蒙填充完无尽空无，就是源位面成熟之时。
　　他一边讲道，一边开始至高召唤：“使用至高召唤机会，召唤盘古！”
　　他对于华夏神话有着难以言说的情怀，当然要召唤华夏神话的巅峰存在！
　　“叮！开始使用至高召唤，召唤盘古！”
　　“请宿主为神魔赋予血脉！”
　　连续两道系统提示音响起，紧接着神话商城就出现在秦君的眼前。
　　只有血脉选项，没有其他宝贝，同时也没有名气值标注，全都免费。
　　至高召唤，霸道如斯！
　　华夏最强神话盘古，自然要选择最强的血脉！
　　在秦君的心中，盘古就是力量的象征，尤其适合力之大道。
　　所以他将围绕力量来选择血脉。
　　值得一提的是，至高召唤没有限制血脉数量，但血脉太多，反而会限制到其他血脉，混沌魔胎就是最好的例子，三千天赋神通又如何，并没有让他称霸一切，离开玄当宇宙，他什么都算不上。
　　过了好一会儿，秦君才选择成功。
　　秦君为盘古设定的修为是不朽神念大帝九界，这便是系统当前的极限。
　　原本是七界，但现在已经提高到九界。
　　“叮！盘古至高召唤开始进行！”
　　系统提示音跟着响起，十秒后，并没有召唤成功。
　　此乃新功能，想必要花费一段时间。
　　……
　　第八源位面，源境。
　　轰隆隆——
　　一道金色洪流忽然冲入源境之中，在其前方，孙悟空、杨戬、李元霸、项羽、白起、如来、帝江、乾龙大帝各自被绑在一根金柱之上，动弹不得，任凭金色洪流冲刷，强若帝江也忍不住发出惨叫声。
　　李画魂倒是不在此地。
　　“哼，一群硬骨头。”
　　一道冷哼声传来，顺着声音传来的方向看去，只见往上亿万里，悬浮着一座白玉神台，上面站着三道身影。
　　说话者是坐在中间神座上的魁梧大汉，他身披银色神铠，没有毛发，看似人类，实则不是，眼睛如同鹰目，头顶悬浮着一道道光圈，七彩炫丽，隐约有雷鸣闪烁。
　　云宫帝与另一名大帝坐在他左右两侧。
　　他们都是帝庭的一等大帝。
　　中间的是雷宙尊帝，另一名是虚无天皇。
　　帝庭的一等大帝很少，不到十尊，全都是可以横跨源位面的超然存在。
　　三尊一等大帝一起出动，绝对是骇人听闻的大事。
　　“尊帝，真的不杀他们？”
　　云宫帝开口问道，三人中雷宙尊帝最强，他与虚无天皇自然要以他为首。
　　雷宙尊帝沉声道：“天帝不出，我们就不能伤他们，这是帝庭之主的意思。”
　　帝庭之主的名字，无人知晓，至少在第八源位面如此，就连他们三尊一等大帝都不敢直呼其名。
　　“这是为何？”
　　虚无天皇皱眉问道，他长相神武，额头上的两根犄角如同刀锋，闪烁着慑人寒芒。
　　“因为帝庭之主看上了天帝。”
　　雷宙尊帝冷漠的回答道。
　　帝庭之中，唯一的法则就是强者为尊，天帝吸引了帝庭之主的注意力，即便天帝杀了许多帝庭大帝皇者，只要天帝臣服，帝庭之主就会既往不咎。
　　云宫帝与虚无天皇沉默，他们心里都有些不爽，但只能忍着。
　　当年他们也曾与帝庭有仇恨，他们进来时，老成员也不爽他们。
　　这就是帝庭强盛的原因。
　　只要你够强，你就能在帝庭里横行霸道！
　　“再这样下去，苏帝就要来了。”
　　云宫帝脸色难看道，提起苏帝，雷宙尊帝与虚无天皇皆是脸色一变。


第1796章 最强巨神
　　苏帝！
　　这个名字对于云宫帝、雷宙尊帝、虚无天皇来说，可谓是耳熟能详。
　　数亿年前，苏帝横空出世，杀入第八源位面，当时帝庭还与他们发生过矛盾，最终逼得帝庭之主出手。
　　帝庭之主与苏帝的战斗，谁胜谁负，无人知晓，但事后，帝庭不再针对苏帝，苏帝还在源妖宗内逆袭而上，让人不禁浮想联翩。
　　“哼，苏帝估计只是说说，否则早就杀来。”
　　雷宙尊帝冷哼道，帝庭之主对于天帝势在必得，他们就算心里发虚，也得挺住。
　　更何况，苏帝这不是没来吗？
　　随即，三尊一等大帝俯瞰向孙悟空、杨戬等人。
　　他们承受着金色洪流一遍又一遍的冲刷，痛苦至极。
　　此金色洪流只对灵魂有刺痛效果，使得他们饱受折磨而又无法死去，生不如死。
　　“你们等着……等陛下回来……定要百倍奉还！”
　　孙悟空瞪着通红的双眼咆哮道，面目狰狞，可惜无法挣脱束缚。
　　三尊一等大帝直接无视了他的叫嚣，因为他们已经习惯。
　　“你们在念叨我？”
　　就在这时，一道声音响起，冷漠至极，如同寒风刮来。
　　雷宙尊帝、云宫帝、虚无天皇皆是脸色剧变。
　　这道声音，他们一辈子都难以忘记。
　　正是苏帝。
　　他们连忙转头看去，就看到苏帝身穿其标志性的白衣漫步走来。
　　黑发如雨飘动，面容冷峻，眉宇间透出蔑视苍生的傲气，踏步之间，仿佛横跨无数天地，除了苏帝，还能有谁？
　　三尊一等大帝吓得连忙起身，如临大敌。
　　雷宙尊帝率先开口道：“苏帝，你真的要再与我们帝庭作对？”
　　苏帝不屑一笑，没有废话，踏步向他们走去。
　　一步跨越千万里，两步就登上白玉神台！
　　吓得雷宙尊帝、云宫帝、虚无天皇连忙爆退，远离白玉神台。
　　神魔们顿时惊喜。
　　“是苏帝！”
　　“这家伙果然来了！”
　　“苏帝，干死他们！”
　　“他怎么来了？”
　　“看来陛下与苏帝关系确实铁！”
　　神魔们兴奋的叫着，乾龙大帝满脸不可思议之色。
　　他虽然听说秦君与苏帝关系好，但完全没想到苏帝真的为秦君出关。
　　多少年了？
　　苏帝已经很久没有出世，更别说是再与帝庭争斗。
　　当年的厮杀何等惨烈，苏帝竟能为秦君，再次与帝庭撕破脸皮，让他不禁深思，秦君与苏帝到底是什么关系？
　　“苏帝，你别太过分了！”
　　虚无天皇沉声喝道，声如洪雷，仿佛一点也不畏惧苏帝，但他的眼神出卖了他。
　　苏帝抬头，双目之中有金乌嘶鸣。
　　极致的杀气向三尊一等大帝袭来。
　　不等他们再继续说话，苏帝猛然纵身跃起，白玉神台更是被震碎，化为碎末。
　　砰——
　　虚无天皇被苏帝一拳轰穿胸膛，他表情凝固，身躯颤抖，完全没想到苏帝的速度如此快。
　　云宫帝与雷宙尊帝也反应过来，当即向苏帝冲去。
　　苏帝轻蔑一笑，两只金乌从眼中飞出。
　　大战一触即发！
　　……
　　始源界，突破不朽法先天后的秦君继续讲道，随着他的突破，整个源位面的灵气跟着暴涨。
　　他心神一动，一边讲道，一边将不朽神力挥洒而下。
　　顷刻间，无数生灵修为突破。
　　狂欢爆发。
　　“这是什么力量？”
　　“天帝的恩赐啊！”
　　“天帝仁慈啊，这才是真正的神灵！”
　　“对，以前的神根本不管苍生！”
　　“谁说的鸿蒙大劫？站出来受死！”
　　鸿蒙、阴界、混沌、古圣帝道、诸天宇宙的生灵都在兴奋的叫着。
　　秦君的这一手，几乎赏赐到每一位生灵身上，除了新生的生灵。
　　此功德，前所未有。
　　舍己为苍生！
　　与此同时，鸿蒙的扩张速度猛然暴增，秦君的修为不降反增。
　　“叮！盘古至高召唤成功，是否释放？”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起。
　　释放？
　　怎么可能！
　　他若是出现，非得把这方源位面撑爆不可！
　　“不释放，先调出属性列表！”
　　秦君在心中吩咐道，他对盘古可是抱有极大的期待。
　　话音落下，盘古的属性列表出现在他眼前。
　　“盘古，来自神话传说！”
　　“身份：创世神！巨神！元祖力神！”
　　“修为：不朽神念大帝九界！”
　　“功法：开天辟地！”
　　“神通：身化万物！力劈万法！巨神咆哮！”
　　“法宝：开天斧！”
　　“特殊属性：最强巨神（一旦触发，进入霸体状态，威压翻倍，力量翻倍）！”
　　“忠诚度：90（满值100）！”
　　最强巨神！
　　卧槽！
　　还有霸体状态？
　　这个特殊属性有点吊！
　　秦君很满意，看来盘古可以长期培养，超越不朽神念大帝绝非难事。
　　想罢，秦君继续讲道，扩张鸿蒙。
　　时间继续流逝。
　　众生修为飞跃的同时，秦君也在不停的增长修为。
　　前所未有的修炼狂潮下，很少有争斗。
　　算得上自鸿蒙开辟后，最为和平的一段时间。
　　千年。
　　万年。
　　鸿蒙已经大到超乎众生所想的范畴。
　　源位面已经与秦君融合，源位面越强，秦君也就越强。
　　这段时间里，鸿蒙也涌现了不少新强者，但名气并没有传开，主要是争斗太少，大部分生灵都忙于修炼。
　　秦君偶尔会派分身去主持大秦天庭的朝政，因为他的讲道，鸿蒙也没有势力敢针对大秦天庭。
　　直到五万年后。
　　轰的一声惊世巨响，各个宇宙位面的灵气都开始暴动，无数生灵只感觉修为不可遏制的飞跃。
　　“众生随朕突破枷锁，助我们的源位面腾飞，共创前所未有的盛世。”
　　秦君的声音骤然响起，在众生脑海里如同醒世神音，让众生有种醍醐灌顶的眀悟感。
　　以前晦涩难懂的东西瞬间通畅，使得他们忽略了秦君的话，专心体悟。
　　与此同时。
　　始源界内，秦君的气息开始暴涨，因为鸿蒙已经彻底填充完无尽空无。
　　无数气运从各个位面涌来，灌入始源界，淹没秦君。
　　他要突破。
　　源位面成熟，助他冲刺不朽神念大帝。
　　届时，他将彻底不把帝庭放在眼里，甚至还会主动出击。


第1797章 天帝神宫
　　灵气升腾，众生狂欢，天帝在生灵们心中的地位开始急剧上升。
　　从今以后，若是还有生灵敢诋毁天帝，必将引来其他生灵的讨伐。
　　无尽气运卷起恐怖风暴，包围秦君，无形化有形，席卷整个始源界，如今的始源界与以前相比，缩小了许多，已经不如以前的五分之一。
　　秦君的至高神座因为常年被气运淬炼，也已经蜕变。
　　通体如同钻石镶嵌而成，晶莹剔透，闪耀着神光，非不朽神念大帝不得坐上去，否则将当场身死道消。
　　成为源位面之主后，秦君的心已经开始蜕变，变得更伟大。
　　他的眼光更高，看得更远。
　　即便不使用时空造化，他也能看得此源位面的过去未来。
　　在突破不朽神念大帝之际，无数画面涌入他的脑海中。
　　他看得了无数生灵的命运。
　　甚至是他的熟人、亲人。
　　有好的，有坏的。
　　秦凌命日后成为大秦天庭的掌权者，新一代的天帝，可惜，他未能带领大秦天庭走向更高的巅峰，反而让大秦天庭走向衰落。
　　秦天武成为大秦天庭的最强神将，可惜最终战死于另一方源位面，导致秦凌命失去理智，为大秦天庭的覆灭埋下因果。
　　秦雪儿与若心的命运还算不错，所嫁之人都未曾辜负她们。
　　妲己、游凤凰、望雪等女在一座宫殿，永恒的等待着他，至死不渝。
　　这些未来让秦君皱眉。
　　他看不到自己的未来，因为他没有命数，他乃源位面之主，从今以后，此源位面不灭，他将不死，所以只有可能是他传位给秦凌命，不理世事。
　　不仅是他，连天运的未来，他也看不到。
　　他只能看到一个画面。
　　成年后的天运站在一名半跪于地上的白衣男子面前，这名白衣男子浑身是血，甚至还断了双臂，低着头，无法辨别其面貌，漫天雷火席卷中，狂风呼啸，天运在对白衣男子笑，笑容中充满遗憾。
　　不知何时，化为命运的秦奴出现在秦君面前，半跪在虚空中。
　　望着秦君，秦奴的面容充满激动，但他不敢打扰秦君。
　　主仆两人静静的处于气运风暴之中，身影永恒不朽，化为壮美的史诗画卷。
　　轰的一声！
　　当秦君吸收众生的命数之后，他成功突破不朽神念大帝！
　　而且不止一界！
　　直接突破到不朽神念大帝三界！
　　至高无上！
　　源位面的所有规则也跟着变强，渐渐地，将诞生出不朽神力，让众生超脱一切，言定生死。
　　“大衍之上，乃始源，创造化，定乾坤，再往上，乃不朽法先天，万千道法之先天，名为不朽！”
　　秦君的声音再次响彻众生的脑海，众生不明白，殊不知，那是一个全新的境界。
　　至此，鸿蒙彻底蜕变为源位面，成熟的源位面，至少与第八源位面一样辽阔，只是生灵们远不如那么强大。
　　秦君缓缓睁眼，当他看到秦奴时，并没有惊讶，因为他早已察觉到。
　　“你还好吗？”
　　秦君开口的第一句话差点让秦奴落泪。
　　悠悠岁月，他是唯一跟随秦君穿越时空的魂魄，他不再是当年的命运分身，而是真正的命运，凌驾于诸天宇宙之上。
　　秦奴低着头，颤声道：“还好，我一直观察着陛下，但无能为力，望陛下见谅。”
　　他乃最高的命运，比气运还要飘渺，能俯观一切，但不能参与。
　　这便是成为命运的代价，只能如同旁观者看待一切。
　　并且在这段时间内，他的感情被剥离，直至现在才恢复。
　　“苦了你。”
　　秦君叹息一声，成为源位面之主，至高无上的天帝，他忽然发现自己并不开心。
　　因为他看到了太多悲惨的未来。
　　好在他现在能掌控所有生灵的命运，包括秦奴。
　　“不辛苦……我一直等待着这一日，陛下果然做到了……”
　　秦奴声音哽咽道，当他化身为命运那一刻，他方才知道鸿蒙算不得什么，无尽空无何等的辽阔，必须让鸿蒙取代无尽空无，才能让规则真正完善。
　　当时他还觉得这是不可能完成的事情，因为无尽空无实在是无边无际，即便是他，也无法想象有多大。
　　现在秦君掌控整个源位面，再无一丁点无尽空无，他心中除了激动，便是自豪。
　　这便是他的主人。
　　将一切掌握于手中。
　　“接下来，朕会让给你自由，但你不得操控命运。”
　　秦君开口道，听起来有些无情，但秦奴并不介意。
　　因为他无法确定倘若自己能操控众生命运，自己会变成什么样。
　　秦君当即抬手一点，紧接着秦奴就分出一道命运分身。
　　这道命运分身与秦奴长得一模一样，面无表情，如同傀儡。
　　“去吧。”
　　秦君淡然说道，话音落下，命运分身便消失不见。
　　秦奴再次恢复自由，因为他创造了命运秩序，一道恐怖的功德落在他身上，让他的修为暴涨。
　　直至到不朽法先天，方才停下来。
　　放眼整个源位面，他的功德仅次于秦君，即便是鸿蒙大帝也不如。
　　当功德光柱消散后，秦奴的身影显现出来。
　　他抬手朝上一抹，紧接着一座宫殿出现在秦君头顶，此宫殿无比伟岸，被命运之力缠绕。
　　在宫殿前方有七尊神像，正是源初七神，鸿蒙大帝、太易混沌、任我笑、太素天君、九极乾帝、九宫始帝、阴阳源帝，在宫殿顶端有一道巨大的半身神像，赫然是秦君。
　　宫殿大门出现一根巨大石碑，好似镇灵碑，上面刻着四个字，笔劲玄奥，似有不朽神力在涌动。
　　天帝神宫！
　　与此同时，始源界开始迅速破散，很快就化为无尽黑暗，独立于源位面之上。
　　“从今以后，这里就是陛下的寝宫，至高无上，无论是谁擅自踏入，将遭受命运之力的蚕食。”
　　秦奴弯腰向秦君行礼，创造天帝神宫耗尽了他体内的所有不朽神力。
　　但境界在，他很快就能重修成功。
　　秦君嘴角一弯，至高神座腾飞而起，飞入天帝神宫中，消失不见。
　　秦奴没有跟上去，因为他要以身作则，除了天帝，没有人能踏入天帝神宫。
　　他右手一挥，缠绕着天帝神宫的命运之力化为滚滚浓雾，将天帝神宫遮蔽，只有源初七神的神像显现，傲立于云端之上，镇压苍生万道。


第1798章 至高神界
　　“此界名为至高神界，以天帝神宫为气运中心，永垂于诸天位面之上，内中黑暗，外放光明，普照众生。”
　　秦奴盯着天帝神宫喃喃道，这番话看似随意，实则是在制定规则。
　　这片小位面开始拔高，脱离源位面。
　　与此同时，天帝神宫内。
　　哒的一声！
　　至高神座落下，落在宫内的石梯顶端，眼前一片漆黑，秦君却没有感到不适。
　　他默默的望着前方，黑暗最容易让人想象。
　　他再次开始观览众生的未来，尤其是大秦天庭的未来。
　　他只需要改变某一件小事，就能改变与其相关的命运。
　　可惜，无论他如何推测，如何篡改命运，最终大秦天庭都会覆灭。
　　这让他想不通。
　　在他推测的未来中，都看不到自己的身影。
　　他到底是因何事离开大秦天庭？
　　他越想越烦躁，忍不住泄出自己的气息，震动天帝神宫。
　　至高神界与源位面没有相连，所以他的气息并没有危害到源位面。
　　愤怒了一会儿，他将盘古释放出来。
　　紧接着，一尊魁梧神祇从他眉心飞出。
　　他披头散发，肌肉无比结实，蕴含摧毁一切的力量，右手握着开天斧，身无衣物，迷茫的望着天帝神宫。
　　他下意识回头看去，当即向秦君跪拜，沉声道：“盘古参见天帝陛下！”
　　秦君点头，右手一挥，一副黑色铠甲出现。
　　此铠甲名为始霸神铠，乃是神话系统内最贵的一件铠甲，来自第八源位面，传说是由该位面的第一条黑龙所化，可承受不朽神力而不损。
　　价值六十五万亿名气值！
　　很快，始霸神铠附着于盘古身上，盘古抬头，浑浊的双目迸射出慑人光彩。
　　他能感觉到穿上此神铠后，他的力量隐隐有些增强。
　　“从今以后，你就是天帝神宫的守宫神将，你可愿意？”
　　秦君俯视着盘古问道，天帝神宫将是他身份的象征，因为最高权力的中心，他不会带其他人来到这里，即便是自己的亲人。
　　倒不是他冷漠无情，而是这里汇聚着整个源位面的各种规则，稍有不慎就可能打乱规则，苍生有难。
　　“吾，愿意！”
　　盘古掷地有声地说道，至高召唤下，他对秦君有先天的好感，而且很浓。
　　更何况他还保持着前世的记忆，开天辟地而亡，所以他很感激秦君给他重生的机会。
　　“希望你能永远追随朕走上最强。”
　　秦君幽幽开口道，接下来，他的目标是帝庭。
　　再是天源帝族！
　　他要探清楚一切迷雾，掌控所有源位面，走上巅峰。
　　“吾定当竭尽所能！”
　　隐于黑暗中的盘古坚定地说道，始霸神铠跟着传出龙吟声，在殿内久久回荡。
　　这一誓言，深入灵魂。
　　……
　　天帝忽然停止讲道，使得整个源位面的灵气不再暴涨，但也没有下降。
　　修炼狂潮至此结束。
　　众生开始争夺新开辟出来的星空，和平之后便是无尽的战争。
　　不知过去多久，鸿蒙的大秦天庭宣布改名。
　　去掉大秦二字，从此名为天庭。
　　天庭依旧是源位面最强大的势力，但暂时无法将疆土扩张到整个源位面，但因为天帝的存在，没有哪个势力敢招惹天庭。
　　天帝宫内。
　　秦君翻阅着奏折，旁边站着刘伯温、太白金星、郭嘉、管仲等等一品仙官。
　　在书桌前，秦凌命跪在地上，忐忑不安。
　　如今的秦凌命已经成年，英俊潇洒，与秦君很像，尤其是脸庞，简直是一个模子里打造出来的。
　　“从今日起，你们教导大天子管理朝纲。”
　　秦君开口吩咐道，他乃源位面之主，日后自然不能为了天庭之事，每日批阅奏折，实在是太掉价。
　　所以他想放权，让自己的儿子开始掌控天庭。
　　这个想法，他早就有了，他经常闭关或者外出，天庭群龙无首，实在是不适合。
　　之所以去掉大秦，他就是想改变天庭的命运。
　　“我等遵旨！”
　　刘伯温等人齐声应道，皆没有意外之色。
　　他们心里明白，天庭已经配不上陛下。
　　秦凌命没有激动，一脸苦色，他可不想接此责任，看着桌上堆积成一座座小山的奏折，他就头疼。
　　“嗯，从今日起，这个位置属于你。”
　　秦君起身，走到秦凌命身前拍着他的肩膀说道，语重心长。
　　秦凌命浑身一颤，连忙起身。
　　在秦君与其他仙官们鼓励的目光下，他坐上只有秦君能坐的龙椅。
　　望着桌上的奏折，他脸上露出震撼之色。
　　那一幅幅卷轴摊开，他看到了各个位面传来的奏折，无形的信息疯狂钻入他脑海。
　　秦君微微一笑，转身准备离去。
　　“陛下，您准备去哪儿？”
　　郭嘉忍不住问道，原以为秦君回归后，他能帮助秦君走上巅峰，但没想到，秦君根本用不上他，靠自己就打下整个鸿蒙。
　　时至今日，在他们这些仙官心里，秦君变得无比崇高，崇高到让他们敬畏，让他们有距离感。
　　尤其是成为源位面之主后，秦君举手投足间，那股气魄让他们甚至不敢与之对视。
　　秦君没有回头，只是留下一句话：
　　“复仇。”
　　仙官们浑身颤抖，面面相觑。
　　还有谁有资格让陛下复仇？
　　另一边。
　　秦君来到妲己所在的寝宫中。
　　自此天运消失后，妲己很少走出寝宫，每日专心修炼。
　　感受到秦君若有若无的气息，盘坐在玉台上的妲己睁开美目，望着秦君，她平静如水的双目中产生一丝波动。
　　“陛下。”
　　妲己准备起身行礼，但秦君抬手，示意她不必起身。
　　“陛下，您来，所为何事？”
　　妲己开口问道，声音虽然有些嘶哑，但她在努力让自己变得有感情。
　　天运的失踪让她自责，却从未怪过秦君。
　　“朕把天庭交给凌命，朕要离开一段时间，在走之前，想提拔你们的修为，下一次回来，朕一定带回天运。”
　　秦君开口道，望着如此憔悴的妲己，他有些愧疚与心疼。
　　一听到秦君要带回天运，妲己眼睛瞬间亮了起来，甚至呼吸也急促起来。
　　她没有激动，反而忧虑道：“陛下，您会不会有危险？”


第1799章 强强对决
　　“危险？你就放心吧，后宫就交给你了。”
　　秦君笑道，他本想将妲己等人送到天帝神宫，但若是那样，就得限制她们的行动，以免她们不小心破坏规则。
　　但这样的话就如同囚禁妲己等天妃，不为人道。
　　所以他就打算为后宫们提拔修为，把她们全部征召为神魔。
　　足足花了一个月时间，秦君才离去。
　　他的天妃们无一不是不朽法先天，算得上大秦天庭顶尖的存在，而她们也没有暴露修为。
　　这一日，秦君先回到天帝神宫，带着盘古飞至无尽洞前。
　　无尽洞位于始源神族的独立空间中，而那个空间所处的小黑子已经被秦君掌控，漂浮于至高神界中。
　　“属下在这里静候陛下凯旋归来。”
　　秦奴恭敬道，现在的他已经恢复自由之身，不过修为全都用来创建至高神界与天帝神宫，所以他得努力修炼，争取早日有足够的修为穿越到鸿蒙去。
　　他还想游历诸天，潇洒一番。
　　秦君点头，当即带着盘古进入黑子。
　　黑子没有了束缚，继续高速移动，消失在秦奴的视线中。
　　秦奴在原处微微出神，过了好一会儿，他方才离去。
　　不知过去多久。
　　秦君与盘古来到第八源位面的源境中，因为没有掌控第八源位面的时空，他无法长时间穿越时空，就算能，也不能带着盘古。
　　当他们离开源境时，秦君用神念扫去。
　　片刻之后，他的眉头一皱。
　　他们来到了另一处神域。
　　根据他神念捕捉到的信息，第八源位面风起云涌，经常被谈论的人物竟然是极帝！
　　“怎么回事？难道第八源位面已经过去很久？”
　　秦君暗自疑惑，他并没有太担心，因为通过神话系统可以了解到孙悟空等神魔都没有死。
　　现在他成为源位面之主，也不担心天庭的时间会流逝太快，只是他不能控制第八源位面的时空，这让他有些被动。
　　“看来得早日掌控第八源位面的时空。”
　　秦君暗自思量道，掌控时空的办法很简单又很难。
　　那就是掌控第八源位面的时间大道与空间大道，将它们融合成时空大道，归为己用。
　　“叮！触发支线任务——再掌时空！任务详情：若是宿主掌控第八源位面的时空，将获得一次极限造化机会、五次鸿蒙渡劫机会、五次大道传承机会、十次极限觉醒机会、五次神魔征召机会！”
　　系统提示音在秦君的脑海里响起，秦君微微一笑，带着盘古向前方的神域中心飞去。
　　他打算先搜寻孙悟空等人的消息。
　　两人迅速消失于星空深处。
　　……
　　吟——
　　一条条由黑气凝聚而成的巨龙盘踞在星空中，掀动滚滚风浪，席卷亿万里星空，在巨龙盘旋之中，浑身如同镀了黑铁般的极帝傲立于此，他赤着上身，肌肉如同钢铁，极具力量感，表面浮现着诡异的银色符文，无比玄奥。
　　与其对战的赫然是超天。
　　超天居高临下的望着极帝，面容凝重。
　　他沉声道：“没想到你得到了惧九宿的传承，怪不得如此嚣张！”
　　他曾经窥探鸿蒙，自然知晓极帝。
　　但他没有想到，极帝竟然杀到第八源位面，而且比起以前强了无数倍。
　　一想到惧九宿的面容，他就忍不住咬牙切齿。
　　这个老家伙对于他们天源帝族旁支，一直仇恨着，找到机会就会发起袭击。
　　最让他们抓狂的是，他们还奈何不了惧九宿。
　　惧九宿逃跑的本领实在是太强。
　　极帝冷着脸，右手抬起，身上迸现出九个强光，分别位于额头、双肩、喉咙、双掌、心脏、双膝，好似九道光炬，化为利刃。
　　九宿惧权！
　　以身体的九个部位为九宿，袭击恐惧之力，化为己用。
　　惧九宿姓惧，可不是空穴来风，一时兴起。
　　极帝本身是大劫邪数，强大到让众生很容易产生恐惧，所以他能迅速传承九宿惧权。
　　敌人越恐惧，九宿惧权的主人越强大！
　　极帝身体一颤，撞穿一条条黑龙，杀至超天面前，双手握着恐惧之力，好似手拿双刀，斩向超天。
　　超天迅速躲过，右手往下一压，一条黑龙俯冲而下，怒撞上极帝，可惜并没有将极帝震落。
　　他的黑龙与秦君的龙气颇为相似。
　　天源帝族，每一位都是天生的帝皇！
　　轰！轰！轰……
　　极帝开始追杀超天，超天的肉身不如极帝，只能不停的退避，在退避的同时施展神通，攻击极帝，可惜进入五相通神与九宿惧权状态的极帝完全不惧。
　　一条条黑龙撞在极帝身上，都被震散，化为虚烟，泯灭于星空中。
　　在极远处，有两道身影站在一块陨石上，皆是穿着白衣。
　　正是苏帝与李画魂。
　　“他又变强了。”
　　苏帝赞叹道，眼里满是欣赏之色。
　　站在旁边的李画魂还保持着少年模样，与他一起，如同兄弟二人，两人都风华绝代，美如画卷，笑看潮起潮落。
　　李画魂点头，道：“他与你很像，怪不得你们能一直紧跟天帝的步伐。”
　　紧跟？
　　苏帝摇头失笑，道：“你对天帝的了解还是太少，包括任我笑，他与你一样，还是低估了天帝。”
　　“是吗？”
　　李画魂若有所思，目光再次转移到前方的战斗中。
　　超天很快就占据上风，毕竟极帝是后来居上者，而他强大无数载，自然不会被极帝轻易击败。
　　只见超天右手化剑，往前一刺，刹那间，一道黑色剑光以超越一切的速度洞穿极帝的胸膛。
　　极帝脸色凝固，愕然发现自己动弹不得。
　　超天残忍一笑，准备结束极帝的锋芒。
　　就在这时，一股恐怖绝伦的杀机锁定他，还未等他反应，他背后忽然出现一道诡异的黑影。
　　“你叫超天是吧？”
　　鬼神策的冷笑声传来，让超天感觉到一股让他灵魂战栗的危机感。
　　超天下意识爆退，但鬼神策凭空出现在他面前，一手扣住他的脖子，迅猛无比。
　　“怎么可能……”
　　超天脸色大变，完全没有想到第八源位面还有如此强者。


第1800章 杀向帝庭
　　鬼神策掐着超天的脖子冷笑道：“长得与你们帝族的祖像有几分相似，看来你的野心很大！”
　　说话间，他猛然施力，将超天的脖子掐断。
　　断脖对于他们这个高度的生灵来说，根本算不得什么。
　　超天化为黑气散去，想要躲避鬼神策的手。
　　可惜，他下一次凝聚肉身时，鬼神策再次出现，依旧掐住他的脖子。
　　另一边，极帝也挣脱束缚，但因为鬼神策的插手，他不得不旁观。
　　“难道他就是惧九宿所说的鬼神策？”
　　极帝皱眉，暗自想到，因为惧九宿视鬼神策为最大的竞争对手，所以经常向他提及，甚至还为他剖析了鬼神策的各项神通与缺点。
　　甚至连鬼神策的喜好与情绪都给极帝讲解过。
　　强势无比的超天在鬼神策面前，如此不堪，使得极帝对鬼神策上心。
　　此人很强。
　　值得一战！
　　极帝的好战之心，来自于灵魂深处，看到强者，他就想挑战。
　　不过现在是鬼神策与超天的争斗，他只能观战。
　　与此同时。
　　远方，苏帝与李画魂也被鬼神策吸引。
　　“鬼神策？第八源位面的顶尖强者？”
　　李画魂好奇的问道，这已经不是他第一次遇到鬼神策，但他对于鬼神策的实力一直很好奇。
　　苏帝平静道：“嗯，只有两人能与他为敌。”
　　“谁？”李画魂追问道。
　　“帝庭之主与惧九宿。”
　　“惧九宿是谁？”
　　“极帝现在的师父。”
　　“那你呢？”
　　“我能杀他。”
　　“……”
　　李画魂不知该说什么，看着苏帝，眼神有些复杂。
　　“你，真的今非昔比了。”李画魂感叹道，言语中的情绪，只有他能明白。
　　苏帝微微一笑，不置可否。
　　另一边，超天陷入鬼神策的纠缠中。
　　鬼神策明显是在戏弄他，让超天气急又无可奈何。
　　“离开此地，快！”
　　惧九宿的声音忽然在极帝耳畔响起，声音充满焦急。
　　极帝皱眉，但还是听话离去。
　　在他离开后，苏帝也带着李画魂离去。
　　鬼神策察觉到不对劲，这时，他们所在的星空泛起诡异的紫火，从四面八方向他们席卷而来。
　　“哈哈哈哈！鬼神策！你死定了！”
　　超天桀骜的狂笑着，仿佛已经看到鬼神策陨落。
　　……
　　熙熙攘攘的街道中，秦君与盘古位于一间客栈中，他们一边饮酒一边听着周围食客的议论。
　　这座仙岛漂浮于星空中，因为身处七个神域之间，所以受到七域的庇护，来往的都是修为高深之辈，他们的话题都关乎第八源位面的格局。
　　“最近天庭那伙人又攻下了一方神域！”
　　“帝江是真的强，还有孙悟空，他的野心太大！”
　　“我更觉得白起厉害。”
　　“你们说，帝庭为何一直隐忍他们？”
　　“不清楚，据说与源妖宗的一尊大能有关。”
　　听着他们的谈论，秦君并没有惊讶。
　　这段时间，他已经听说过关于孙悟空等神魔的不少消息。
　　这些家伙扛起天庭大旗，雄霸两域。
　　根据推算，距离秦君离开，第八源位面已经过去两亿年。
　　秦君忽然不敢确定两个源位面的时间流逝比例，一会儿第八源位面快，一会儿是鸿蒙更快。
　　奇怪。
　　想来与源境有关。
　　盘古是一个闷葫芦，只要秦君不说话，一般情况下，他便不会开口。
　　饮了两壶酒后，秦君便带着盘古离去。
　　他暂时没有想要去找孙悟空等人的想法，他要直接杀入帝庭，将帝庭连根拔起。
　　现在的他修为达到不朽神念大帝三界，盘古更是九界的存在，足以撼动帝庭。
　　在他的猜测中，帝庭之主的修为应该与盘古相当，亦或者超越九界的修为。
　　“接下来，我们去哪儿？找帝江他们吗？”
　　盘古好奇的问道，他曾俯观过天庭，知晓祖巫们就是他的后人，但秦君不让他下界，他一直隐忍着。
　　现在听说帝江也来到第八源位面，他有些按耐不住。
　　“别急，待我们踏入帝庭，他们会来找我们的。”
　　秦君摆手笑道，帝庭的大本营在哪儿，他不知道，但知道附近的帝庭分舵。
　　帝庭欲要称霸第八源位面，为了掌控下属的神域，创立了不少分舵，都有一名二等大帝或者三等大帝为舵主。
　　至于一等大帝，自然不可能干这种粗活，他们整日忙着修炼，无心管理。
　　盘古点头，雄伟狂野的脸庞上露出希冀之色。
　　两人迅速飞出仙岛。
　　不到半日，他们便来到最近的帝庭分舵。
　　这里仙雾弥漫，内藏群岛，如同仙境，数不清的瑞兽飞禽在仙雾中翻腾，路过的生灵都会投去羡艳、敬畏的目光，都不敢踏足。
　　无需秦君下令，盘古直接抛出开天斧。
　　轰的一声！
　　一斧劈开仙雾与群岛，画面无比壮观，连空间都被劈出一条长达数百亿里的黑色裂缝。
　　“谁？”
　　帝庭分舵之中传出一道震怒之声，紧接着一道道身影飞了出来。
　　足有九名大帝皇者，其余修为弱的生灵都已经被震死。
　　盘古当年开辟天地斩杀多少混沌魔神？
　　所以误杀无辜生灵，并不会让他愧疚。
　　不仅是他，哪一位强者手上不是鲜血淋漓？
　　区别在于，杀了多少。
　　但数量能影响到大格局时，就会引起众生讨伐。
　　“解决他们，留一个活口就好。”
　　秦君吩咐道，有盘古在，根本不需要他动手。
　　闻言，盘古眼神一凝，八尊大帝皇者直接泯灭，只留下一位大帝在虚空中动弹不得。
　　“这是……不朽神念……”
　　这名大帝眼睛瞪大，心中充满了恐惧。
　　“告诉朕，你们的帝庭之主在哪儿？”
　　秦君的声音飘来，吓得他毛骨悚然。
　　找帝庭之主？
　　无论他说不说，都是死路一条。
　　说了，必将遭到帝庭之主的怒火。
　　“帝庭之主在……”
　　这名大帝忽然开口，他头皮发麻，冷汗如豆大。
　　因为他控制不住自己，他下意识看向秦君，感觉秦君的目光无比诡异，让他有种眩晕之感。
　　正是阵道秘字！
　　这名大帝只是不朽法先天，根本扛不住秦君的阵道秘字。
　　在秦君的控制下，他开始一五一十的吐出帝庭之主的下落。


第1801章 祖源神像
　　“帝庭之主位于帝庭界内，想要去帝庭界，须得前往罗阳墓域，在罗阳墓域中央，祖源神像前有通往帝庭界的传送法阵。”
　　听着大帝的讲述，秦君微微挑眉。
　　罗阳墓域！
　　他也曾听闻过，乃是由无数墓地组成的神域，很少有生灵进入，因为死气太重，冤魂无数，即便是至上始源主擅入，也很难脱身。
　　没想到帝庭界竟位于如此险地，与他们平时宣扬的神圣形象完全不同。
　　想罢，秦君转身，那名大帝跟着灰飞烟灭。
　　他同样是不朽神念大帝，神念足以灭尽苍生。
　　“走吧！”
　　秦君带着盘古向罗阳墓域飞去。
　　作为第八源位面极具煞名的神域，很容易就问出方向。
　　一路前行无阻。
　　与此同时，一则惊天消息传遍第八源位面。
　　天源帝族欲要出世！
　　据说，鬼神谋的老窝被端，其主鬼神策与核心手下全都消失。
　　此事一传出，顿时闹得沸沸扬扬。
　　“鬼神谋被端了？怎么可能？”
　　“嘶——创造一切的天源帝族要出世了？为何？”
　　“鬼神策还活着？”
　　“假的，天源帝族已经有数十亿年没有出现过。”
　　“最后一批进入天源帝族传承的人都成为了一方域主。”
　　各域生灵议论纷纷，就连那些域主、势力之主都不敢相信。
　　在第八源位面，众生都很信仰天源帝族，除了三大霸主级势力。
　　与帝庭相比，天源帝族可谓是无比仁厚，以前每隔一段时间都会选拔有天赋的生灵入族修炼，而且不要求回报。
　　再看看帝庭，只知剥削众生。
　　秦君与盘古在前行的路上也听闻到这一消息，秦君当场就笑了起来。
　　他正愁着如何寻找天源帝族，没想到天源帝族就出现了。
　　正好！
　　收拾完帝庭，他肯定又会变强，再找天源帝族的麻烦，救出天运与鸿蒙神灵们。
　　想罢，秦君开始加速，盘古紧随其后。
　　源位面很大，尤其是第八源位面比鸿蒙更为悠久，秦君二人跨越上百个神域，方才来到罗阳墓域。
　　还未进入罗阳墓域，沿途的星空就透着死寂，来往的生灵很少，甚至连有生灵的星球都没有。
　　宇宙中漂浮着许多骨骸，触目惊心。
　　前方有一团亮光，如同皓日，照亮黑暗宇宙，那就是罗阳墓域。
　　秦君与盘古迅速进入罗阳墓域。
　　罗阳墓域很大，甚至比大部分神域都大，不计其数的墓地如同一座座飞岛聚集，密密麻麻，时而会响起冤魂的嘶吼声。
　　秦君两人的气息很强，吓得冤魂们都不敢靠近他们，如同躲避天敌。
　　一路无事。
　　两人终于来到祖源神像前，祖源神像高达千万丈，乃是一名坐在石座上的伟岸神祇。
　　盘古的表情古怪，不禁看向秦君。
　　秦君的神情也是如此，剑眉紧皱。
　　因为这座祖源神像长得与他一模一样，就连身下的石座也神似至高神座。
　　而且不是之前的至高神座，而是经过不朽神力淬炼后的至高神座。
　　“怎么回事，难道天源帝族真的是朕创造的？”
　　秦君暗自疑惑，天下不可能有这么巧合的事情，更何况是不同的源位面。
　　就在这时，盘古来到祖源神像胸膛前，发现一扇石门，此门高达百丈，看似很大，但从远处看，无比渺小，让人很容易忽略。
　　盘古眼神一凝，紧接着石门便打开。
　　强光迸现，看不清里面的一切。
　　秦君从盘古身旁掠过，率先进入，盘古紧随其后。
　　在他们进去不久，后方凭空出现一道身影。
　　这道身影如同一道青烟，飘渺虚无，甚至没有完整的人形。
　　“一切皆有因果，你还是你，即便你不想承认。”
　　青烟身影中传出一道亘古声音，仿佛历经沧桑，悟得过无上真理。
　　他看了一会儿，很快就消失得无影无踪，好似从未出现过。
　　另一边。
　　秦君二人进入光洞之中，周围如同无尽空无一般，满是苍白，但有数不清的蓝色电流掠过，形成一条没有尽头的隧道。
　　“空间大道？”
　　秦君挑眉，当即停下来，盘古虽然有些疑惑，但没有开口询问，静静的等候在秦君身旁。
　　身怀时空造化的秦君直接开始吸收空间大道。
　　此空间大道可能不是第八源位面的最高空间大道，但可以让他了解第八源位面的空间我，为日后打好基础。
　　不到半盏茶的时间。
　　秦君轻松收获空间大道，修为没有增长，但对于第八源位面的空间，他领悟了不少。
　　这里的空间大道可比鸿蒙的空间大道更强，一般的至上始源主都无法收服。
　　吸收完空间大道，秦君继续前进。
　　……
　　幽暗大殿中。
　　极帝向惧九宿问道：“为何让我回来，我可以杀他！”
　　“天源帝族回来了。”
　　惧九宿深吸一口气，沉声道，眼中难以掩饰一抹恐惧之色。
　　“你不就是希望我灭掉天源帝族吗？”极帝皱眉道。
　　“我说的是旁支，现在回来的是天源帝族正宗。”惧九宿叹息道。
　　“天源帝族的每一位正宗都可以敌整个旁支，即便是我，在其面前，也无比渺小，记住，日后千万不要与天源帝族正宗为敌。”
　　惧九宿叮嘱道，生怕极帝控制不了自己的好战心。
　　极帝疑惑道：“倘若天源帝族正宗如此强大，源位面不都该被他们掌控吗？”
　　“确实如此，但他们不愿意，天源帝族正宗数量很少，现如今的旁支只是他们某一位留下来的子嗣，血脉不纯，所以被其他正宗排斥。”惧九宿解释道，毕竟他曾闯荡过其他源位面，对天源帝族的了解很深。
　　“很少？难道一个源位面就代表一位正宗？”极帝好奇的问道。
　　他一直都有一颗最强之心，自然对最强存在的天源帝族正宗感到好奇。
　　惧九宿表现得越恐惧，他越兴奋。
　　“没错，已知的源位面有十一个，包括你们的鸿蒙在内，但没有人敢肯定就只有十一个源位面，甚至还有人说天源帝族的最强还活着，毕竟最强是不可能陨落的，我们这些生灵看似很强大，实则依旧是井底之蛙。”
　　惧九宿叹息道，他还未来得及找天源帝族旁支复仇，没想到正宗就复出，让他的心情很烦躁。


第1802章 盘古大战帝庭界
　　天源帝族的出世让整个第八源位面掀起轩然大波，帝庭一处分舵被端的消息因此被掩盖。
　　外界风云涌动，秦君与盘古已经来到帝庭界内。
　　帝庭界是一片独立宇宙，足有以前的鸿蒙那么大，里面的星辰很少，甚至连生灵也少得可怜。
　　弥漫着的灵气倒是无比蓬勃，可见这里藏了多少天材地宝。
　　秦君与盘古一进入帝庭界，就被帝庭的大帝皇者察觉到，一道道强大的气息聚集而来，使得周围的空间泛起剧烈波澜，仿佛随时会破碎。
　　盘古眯起眼睛，轻声道：“有一股超越不朽神念大帝的气息。”
　　秦君微微一笑，想必那位就是帝庭之主。
　　“今日，谁也别放过。”
　　秦君下令道，盘古点头，帝庭之主的气息让他很亢奋。
　　自他复活后，他还未真正战斗过。
　　今日，他便要好好活动手脚。
　　“何人敢擅闯帝庭！找死吗？”
　　一道威严声音传来，蕴含愤怒。
　　最近一段时间，帝庭的威信接连受到重创，现在还有人敢杀入帝庭界来，完全无视他们的神威，他们怎能不怒？
　　很快，一尊尊大帝皇者来到秦君二人面前。
　　清一色的不朽强者，有十尊不朽法先天、八尊不朽神念大帝，全都虎视眈眈的盯着秦君与盘古。
　　“帝庭之主呢？”
　　秦君开口问道，他本来与帝庭无冤无仇，是帝庭先抓杨戬与孙悟空，还接连追杀他们，不能忍！
　　他要让帝庭之主付出代价，后悔！
　　“你是谁？”
　　一名大帝沉声问道，目光下意识落在盘古身上，没办法，盘古的气息实在是太强，让人很难忽视。
　　盘古与秦君都没有回答，就在这时，一道无比强大的气息席卷而来。
　　超越不朽神念大帝！
　　帝庭之主！
　　轰的一声！
　　来者穿着一身耀眼金袍，头戴至尊皇冠，面容坚毅，眼神深邃，似乎藏着无数星海，他盯着秦君，笑道：“你就是天帝？”
　　天帝！
　　大帝皇者们顿时哗然，就是因为天帝，导致他们帝庭接连受损，就连云宫帝、雷宙尊帝、虚无天皇也因天帝而陨落，使得整个帝庭都仇恨着他。
　　虽然仇恨，但大帝皇者们可不敢表现出来。
　　他们都知晓帝庭之主对秦君很垂涎，想要得到天帝，让天帝帮他变强，甚至帮他们这些大帝皇者变强。
　　“给朕一个解释，为何如此针对朕，否则朕会踏平你们帝庭。”
　　秦君冷漠地说道，他能感受到帝庭之主眼中的贪婪。
　　“我想招揽你，为我效力，我让你成为帝庭的第二主。”
　　帝庭之主开口道，让周围的大帝皇者们全都动容变色，有些难以置信。
　　秦君佯装惊喜，激动问道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　帝庭之主笑眯眯道，没有人能拒绝权力的召唤。
　　“那好啊，盘古杀了他，朕要直接成为帝庭之主。”
　　秦君兴奋地说道，话音落下，盘古怒喝一声，当场就有五尊大帝皇者化为飞灰。
　　帝庭之主大怒，秦君竟然敢耍他。
　　最让他震惊的是盘古的实力。
　　虽然是不朽神念大帝九界的修为，但神念之强，已经超越不朽神念大帝。
　　盘古也不废话，拿出开天斧，向帝庭之主等人飞去。
　　大战瞬间爆发！
　　大帝皇者们纷纷发动神通，向盘古发动攻击，刹那间，强光照耀整个帝庭界，让帝庭界失去颜色。
　　“你是谁？这般修为绝非无名之辈！”
　　帝庭之主怒声问道，说话间，他也参与战斗。
　　秦君的境界是不朽神念大帝三界，真实实力更强，即便观战也不怕受到波及。
　　“吾乃天帝座下，盘古！”
　　盘古的声音无比雄伟，如同史诗之音，震撼人心。
　　轰的一声巨响！
　　盘古一斧斩向帝庭之主，帝庭之主手里不知何时出现一把光剑，接下开天斧。
　　恐怖的冲击力往各个方向扫荡而去，那些不朽法先天瞬间殒命，连元神撕裂空间逃跑的机会都没有。
　　帝庭界的空间无比坚硬，即便是不朽神念大帝也无法穿越空间，否则帝庭界时刻处于危险中。
　　盘古双目迸现出慑人寒光，照得帝庭之主不禁闭眼。
　　就在这时，盘古双臂用力一压，将帝庭之主震飞下去，消失于星空底部。
　　这一幕看得其他活着的不朽神念大帝瞠目结舌。
　　怎么可能！
　　那可是帝庭之主！
　　盘古的力量何其恐怖，即便境界低于帝庭之主，也非帝庭之主能挡的。
　　咻！咻！咻！
　　三尊不朽神念大帝忽然向秦君袭来。
　　其中最强的一位修为达到五界！
　　两界的修为差距几乎无法弥补，但他们面对是秦君。
　　秦君轻蔑一笑，一尊尊天帝分身飞出体内，眨眼就飞出百万之数，接连撞上三尊不朽神念大帝。
　　三尊不朽神念大帝瞬间傻眼。
　　这是什么神通？
　　还未等他们想明白，一道道天帝分身将他们包围，遍布星空，足有两千万之数，还在增多。
　　现如今，秦君的天帝分身之数能达到怎样的数量，连秦君都不清楚。
　　瞬息召唤出千万尊天帝分身对于他来说，很轻松。
　　无需秦君开口，天帝分身们迅速将三尊不朽神念大帝淹没。
　　结局不出意外，三尊不朽神念大帝陨落。
　　与此同时，帝庭界内的其他大帝皇者也前来支援。
　　盘古进入巨神状态，高达万丈，怒啸星空，无人能挡。
　　“放肆！”
　　帝庭之主的怒喝声响彻帝庭界，只见一道极光从星空底部扶摇而上，盘古反应敏锐，一斧斩下，将极光劈为两半。
　　轰——
　　一尊烈焰巨拳横撞而来，比盘古的万丈巨身还要庞大，欲要毁灭一切。
　　可惜盘古根本不躲避，硬接此拳，双肩一抖，将其震散。
　　帝庭之主来到盘古身后，手持光剑，想要斩下盘古的脑袋。
　　咻——
　　一道烈焰光束疾驰而来，撞在帝庭之主身上，虽然没有伤到帝庭之主，但也给盘古反应时间，转身就是一拳，将帝庭之主轰飞。
　　正是秦君的天帝神罚。
　　比起以前，天帝神罚快了无数倍！
　　击退帝庭之主后，盘古转向其他大帝皇者，霸道姿态，无人能与之争锋。


第1803章 永恒神命
　　盘古快速挥动开天斧，一斧斩一尊大帝，一吼震死一尊皇者。
　　帝庭界被开天斧的混沌之气冲出，好似无数巨龙在奔腾扭动，肆虐帝庭界。
　　秦君有两千多万天帝分身保护，没有大帝皇者敢袭击他，因为这些分身的气息都是不朽神念大帝三界，两千多万尊三界强者，谁敢硬刚？
　　即便是被盘古击退的帝庭之主也有些心惊。
　　“这家伙到底是什么来历……敢自称天帝……莫非他与天源帝族有关？”
　　帝庭之主满脸忌惮的望着秦君，原以为秦君只能帮手下变强，没想到自身也强得离谱。
　　能分出两千多万尊实力媲美本尊的分身，即便是帝庭之主也自叹不如。
　　此子必须得之！
　　想罢，帝庭之主眼神一狠，迅速杀向盘古。
　　盘古不死，他很难抓到秦君，更何况盘古还在屠杀帝庭生灵，他怎么能放任不管。
　　刹那间，帝庭之主化为一道光，瞬息无数里，蛮横撞在盘古的背上，震得盘古身形一晃。
　　“就凭你，也敢与吾战斗！”
　　盘古转头怒笑道，话音落下，他便进入特殊属性最强巨神的状态。
　　轰的一声！
　　恐怖威压直接将帝庭之主掀飞出去。
　　“不可能……这是什么力量？”
　　帝庭之主吓了一跳，这特么还是不朽神念大帝？
　　盘古可不会废话，高举开天斧怒劈而来。
　　他的开天斧被他用不朽神力淬炼过，即便是不朽神念大帝顶级存在，也扛不住他一斧。
　　当——
　　帝庭之主一剑挡去，这一次，双方都拼尽全力。
　　如同鸿蒙撞上混沌，刹那间，帝庭界内所有的建筑、飞岛、大陆全都化为飞灰，那些为帝庭效力的生灵们也是如此。
　　空间破碎，连接着祖源神像的空间隧道也被撕开，两千多万尊天帝分身挡在秦君面前，接连化为飞灰。
　　秦君有天帝分身保护，其他生灵可没有，那些大帝皇者全都陨落，无论以前是怎样惊天动地的大能，此刻都沦为炮灰，甚至连炮灰都不如。
　　罗阳墓域。
　　祖源神像的胸膛忽然破碎，滚滚狂风呼啸而出，冲毁无数墓地，杀出罗阳墓域，接连洞穿数个神域，让无数星辰破碎，方才停息。
　　这一击，死伤的数量超乎常人想象！
　　超越不朽神念大帝的力量足以毁灭一方源位面！
　　昏暗宫殿内。
　　正在教导极帝的惧九宿猛然回头，诧异道：“这是……”
　　“永恒神命在战斗？”
　　永恒神命！
　　不朽神念大帝之上的境界！
　　达到这一境界，可以所以穿梭源位面，不受一切规则影响，永恒存在！
　　极帝诧异问道：“难道是鬼神策与天源帝族在战斗？”
　　他也能感受到那股威压，强得离谱。
　　惧九宿没有回答，因为他感觉到了帝庭之主的气息，还有一道极为可怕的气息，他从来没有感受过的气息。
　　仿佛是代表毁灭的规则化身！
　　另一边。
　　苏帝与李画魂正在一块神秘大陆中漫步，感受到那股毁灭性的气息，苏帝眯起眼睛，喃喃道：“永恒神命，天帝的成长速度真够快的。”
　　“永恒神命是什么？”
　　李画魂好奇的问道，难道是天帝的境界？
　　苏帝微笑道：“不朽之上的存在，真正的永恒存在。”
　　李画魂似懂非懂。
　　“你该回去了，天帝在等着你。”
　　苏帝继续笑道，闻言，李画魂点头，转身离去。
　　刚走出四步，他忽然停下来，转头向苏帝问道：“待我助天帝走上巅峰，会回来助你的，没有我，你不行。”
　　苏帝愣了愣，摇头失笑，道：“我已经不是当年的我，你们父子帮我太多，以后还是我带你们飞吧。”
　　语气轻松，仔细感受就能捕捉他的自负。
　　苏帝，从混沌初开起，他就是这般自负，除了天帝，没有人被他放在眼里。
　　李画魂深深的看了他一眼，消失在原地。
　　与此同时。
　　帝庭界内，盘古与帝庭之主开始疯狂的怒战，两人彻底放开，战斗速度极快，即便是秦君的眼睛也敢跟不上他们的速度。
　　盘古的嘶吼声回荡不停，震耳欲聋。
　　帝庭之主此刻满心怒火，他建立无数载的帝庭就这么被盘古毁了，他差点就失去理智。
　　换做其他的敌人，他能将其击退，挪至另一片空间战斗，但盘古太凶猛，让他无可奈何。
　　“这种肉身……完全不逊色于永恒神命，难道也是天帝赐予他的？”
　　帝庭之主双眼猩红，心中闪过千万思绪。
　　如此创造力，绝对是天源帝族的人！
　　而且来自正宗！
　　倘若他想更上一层楼，必须抓住秦君。
　　可惜，盘古不会给他这个机会。
　　在极速之中，盘古变为原形，五丈之身，肌肉爆炸般的鼓胀，撑起始霸神铠，右手握着开天斧再次劈来。
　　帝庭之主没有躲避，将不朽神力灌入手中的光剑中，与开天斧撞在一起。
　　轰——
　　恐怖的冲击力再次传开，幸好秦君有千万天帝分身阻挡，否则早就灰飞烟灭。
　　但盘古与帝庭之主实在是太强，逼得秦君不得不离开帝庭界，回到罗阳墓域中。
　　他飞至远方，望着祖源神像，只见祖源神像的胸膛已经破开一个巨洞，一道道恐怖风浪接连轰出，如同灭世神炮，就连祖源神像周围的空间都产生肉眼可见的裂缝。
　　打破源位面的空间！
　　永恒神命，强大至极！
　　祖源神像正对着的各个神域也惨遭波及，使得各域沸腾。
　　“怎么回事？”
　　“好恐怖的威压，来自罗阳墓域！”
　　“是谁在袭击我们？”
　　“不对劲，气息好像隔着不同的空间！”
　　“罗阳墓域发生了什么？”
　　生灵们议论纷纷，没有生灵敢向罗阳墓域靠近。
　　秦君静静的等候着，以防万一，他在心中吩咐道：“系统，把鲲鹏传送过来。”
　　他有八次神魔传送机会，用一次也无妨。
　　下一秒，鲲鹏忽然出现在秦君身旁。
　　他一脸懵逼，错愕的望着秦君。
　　“朕需要你。”
　　秦君微笑道，鲲鹏被召唤出来后一直没有被提拔，在大秦天庭内的表现也中规中矩，好在有帝俊、东皇太一的看重，使得他也过得很滋润。


第1804章 鲲鹏重生
　　“需要我？”
　　鲲鹏忐忑道，前世的他野心勃勃，但在大秦天庭，他再有野心，实力太弱也翻不了天。
　　听到秦君需要他，他迅速猜到了机缘。
　　陛下要提拔他！
　　他努力平静心情，等待秦君的安排。
　　秦君先为他选择适合的血脉。
　　鲲鹏，能化鱼化鸟，在洪荒更是大佬级的存在，自然要配上顶级血脉。
　　让其进化，成道鲲？
　　大道之鲲！
　　不够，至少也要是鸿蒙、源位面级别的鲲！
　　最近系统又变强了一些，导致神话商城里又出现不少好宝贝。
　　秦君很快就选中一种血脉。
　　初源神鲲！
　　价值六十九万亿名气值，同样可以变鸟变鱼，与鲲鹏极为相似。
　　秦君当即就帮助鲲鹏融合这种血脉，鲲鹏欣喜若狂，老老实实的接受改造。
　　他心潮澎湃，已经开始幻想大杀四方！
　　与此同时，祖源神像的胸膛还不断喷出冲击波，席卷一切，导致祖源神像开始遍布裂痕，随时都有可能爆碎。
　　盘古与帝庭之主依旧在帝庭界大战，即便是秦君也很难辨别战况。
　　虽然帝庭之主境界高于盘古，但秦君对盘古充满信心。
　　盘古何曾败过？
　　没过多久，一道道气息从四面八方赶来，正是帝庭的大帝皇者们，他们感受到罗阳墓域传来的威压，瞬间就明白帝庭有难，纷纷前来支援。
　　“那里有人！”
　　“不朽神念大帝！大家一起上！”
　　“他肯定是敌人！”
　　“先杀他，免得里面的恐怖强者出来！”
　　“必须封锁入口，否则源位面有难。”
　　大帝皇者们议论纷纷，说话间，直接向秦君二人杀来。
　　正在融合初源神鲲血脉的鲲鹏差点吓尿，这些威压让他有种窒息的感觉，好在旁边有秦君在，经过秦君的讲道后，鸿蒙生灵无不视秦君为最强存在，包括鲲鹏在内。
　　秦君眼神一凝，千万天帝分身出动。
　　对付一群喽啰，一千万分身足矣！
　　在鲲鹏瞠目结舌的表情下，不到三息时间，来袭的所有大帝皇者全都陨落，就连罗阳墓域的无数墓地也被轰碎，骨片到处飞舞。
　　这是鲲鹏第一次直观的看秦君战斗。
　　强得离谱！
　　超出他的想象！
　　“还有这种分身神通？”
　　鲲鹏不禁咽了咽口水，分身都这么强大，本尊又得多强？
　　“别分神，好好感受！”
　　秦君的声音传入他耳中，吓得他浑身一激灵，连忙转头闭目，专心体会新血脉的强大。
　　大战仍在继续。
　　秦君耐心等待着。
　　两日后，战斗还未结束。
　　无聊之下，秦君开始强化鲲鹏，鲲鹏已经成功融合初源神鲲血脉。
　　“让鲲鹏传承空间大道，再鸿蒙渡劫、极限造化、死忠觉醒。”
　　秦君在心中吩咐道，鲲鹏的忠诚度虽然已经达到九十，但秦君不放心，所以留了一线。
　　空间大道，并非第八源位面的空间大道。
　　神话系统里抽选的大道传承已经有数十个，光是空间大道就有两个，烈焰大道有三个，可见大道没有唯一性。
　　鲲鹏以速度快为著称，例如那句水击三千里，抟扶摇而上者九万里，足以见得。
　　速度的极致就是穿梭空间！
　　所以空间大道也是最适合鲲鹏的大道传承。
　　十秒钟，匆匆过去。
　　“叮！鲲鹏成功传承空间大道！”
　　“叮！鲲鹏成功鸿蒙渡劫！”
　　“叮！鲲鹏成功极限造化！”
　　“叮！鲲鹏死忠觉醒成功！是否释放？”
　　“先调出属性列表，不释放。”
　　秦君对鲲鹏抱有很大的期待，想要留着当杀手锏，自然不想立即释放。
　　最好刷新境界！
　　“鲲鹏，来自神话传说！”
　　“身份：妖师！上古神兽！初源神鲲！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命一境！”
　　“功法：鲲鹏变！”
　　“神通：鲲鹏真身！神展之翼！妖王怒吼！拔天之力！”
　　“法宝：妖师扇！”
　　“大道传承：空间大道！”
　　“极限造化：空间造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　永恒神命一变！
　　秦君眼睛一亮，若是等到盘古获胜后再提拔鲲鹏，或许会更强。
　　但他不在意，日后可以提拔其他神魔，更何况鲲鹏还可以极限复觉醒。
　　之所以这么早提拔鲲鹏，是为了有备无患。
　　万一这时候杀出什么牛鬼蛇神？
　　这样的状况，秦君不止遇到过一次，所以他喜欢给自己留下底牌。
　　“系统，若是释放鲲鹏，系统会崩溃吗？”
　　秦君好奇的在心中问道。
　　系统很干脆，直接回答道：“会！”
　　“送朕一次至高召唤，朕就不让你崩溃。”秦君心中调笑道。
　　至高召唤是最新的功能，但不能通过融合其他任务奖励获得，所以让秦君一直惦记着。
　　“宿主，你不能这样。”系统无奈道。
　　神话系统之所以不能随心所欲的让秦君使用，这是来源于系统的自我保护，若是让秦君随意使用系统功能，估计要不了多久，它就被玩废了。
　　秦君也没有强求，他也不能太依赖神话系统，毕竟神话系统也要靠他变强。
　　时间继续流逝。
　　十日过去。
　　盘古与帝庭之主的战斗仍未分出胜负，但秦君发现他们的威压已经大不如前。
　　估计快要结束。
　　轰！
　　就在这时，祖源神像忽然爆碎，它终于承受不住一次又一次的战斗冲击。
　　秦君早有预料，所以也不在意，但他突然眉头一皱。
　　只见祖源神像爆炸后，原本脑袋所处的位置竟然留下一个光团，好似有水晶在里面转动。
　　“那是什么？”
　　秦君暗自好奇，右手一招，将光团吸过来。
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，紧接着一道黑影挡在他与光团之间，切断了他的不朽神力。
　　这道黑影似人非人，如同鬼魂，森然恐怖。
　　“你是谁？”
　　秦君冷漠的问道，对方没有带给他危险气息，所以他并不紧张。
　　黑影沉声道：“我是谁不重要，但你不能接触它。”
　　又是这句话！
　　你是谁不重要，那你特么还出场？
　　秦君心中嘲讽，怎么总有敌人用这句开场白？
　　很有意思？
　　“朕非要得之！”
　　秦君冷笑一声，抬手就是一记大周天掌。


第1805章 你是最强
　　黑影虽然来历不明，但修为并没有超越秦君，根本挡不住大周天掌。
　　一掌将黑影震散，秦君强势将那道光团吸入手中。
　　“朕倒要看看，这到底是什么东西！”
　　秦君冷哼一声，右手一捏，光团消散，紧接着一块水晶出现在他掌心之中。
　　手指般大小，内部藏着数根血丝，表面晶莹，隐约透着银光。
　　“扔掉它！”
　　黑影再次凝聚，急声道：“你若是得之，天源帝族会找你麻烦的！”
　　“朕正好要找他们！”
　　秦君当即将神识探入水晶中，他倒要看看，这是个什么玩意儿。
　　轰！
　　秦君的神识一入水晶，脑海瞬间爆炸，一股庞大的记忆疯狂涌入他的脑海中。
　　黑影看到这一幕，顿时叹息。
　　“都是命数……罢了……”
　　他没有立即离去，而是守候在秦君身旁。
　　与此同时，秦君的意识陷入混沌之中。
　　不知过去多久，仿佛无尽黑暗中迸现出亮光，璀璨无比，照亮一切。
　　迷迷糊糊之中，秦君的意识苏醒，他发现自己身处黑暗之中，只有前方有光，于是他开始向亮光处飞去。
　　很快，秦君就看到亮光之中有一道身影，伟岸无比，宛如最高的神明，傲立于光明之中，无惧黑暗。
　　“那是什么……”
　　秦君眯起眼睛，冥冥之中，他仿佛想到了什么。
　　但仔细一想，又将其遗忘，很是诡异。
　　“你还没明白吗？”
　　就在这时，那道伟岸身影忽然开口喝道，震得秦君感觉宇宙颠倒，神魂难受。
　　“什么意思？”
　　秦君沉声问道，此刻的他记不得自己是谁，从何而来。
　　“你还没明白吗？”
　　伟岸身影继续问道，依旧重复着同一个问题。
　　秦君沉默，开始思考对方的问题。
　　对方想要他明白什么？
　　轰！
　　就在这时，秦君感觉体内一炸，一道金色罗盘从体内飞出，正是命运之轮！
　　命运之轮飞至秦君头顶，高速旋转，散发出耀眼强光。
　　下一秒，秦君猛然清醒过来，意识回到身体里。
　　周围依旧漂浮着无数骨片，黑影还在他旁边守候着。
　　而刚才的水晶已经消失不见，秦君转头看向黑影，皱眉问道：“怎么回事？”
　　“因果轮回，你终究还是踏上这条路，你日后会明白的。”
　　黑影幽幽一叹，还未等他离去，一道强光从上方落下，照在秦君身上。
　　强光消散，秦君的身影已然消失不见。
　　黑影似乎并没有惊奇，沉默不语，跟着离去。
　　另一边，秦君的身体完全不受控制，被强光吸扯，周围的场景如同时空隧道一般。
　　“怎么回事，它到底要带朕去哪儿？”
　　秦君心中惊愕，已经达到不朽神念大帝三界的他竟然毫无反抗之力。
　　这是什么光？
　　秦君没有慌乱，而是仔细感受。
　　他所处的场景神似时空线，只不过不是鸿蒙的时空线，相比之下，更加高级，眼神一瞥，就有无数画面印入他的眼中。
　　倘若是凡人，只要一睁眼就会被无数信息撑爆脑袋。
　　鸿蒙的各时空画面被秦君捕捉到。
　　但更多的是其他源位面，看得秦君下意识张大嘴巴。
　　难道这是所有源位面的时空线？
　　就在这时，秦君身旁忽然出现一道光影，身形与秦君先前在黑暗中看到的伟岸身影一模一样。
　　“你还没明白吗？”
　　光影开口问题，让秦君差点抓狂。
　　又是这句话！
　　朕明白你母！
　　秦君额头爆筋，沉声道：“你到底是谁，耍什么花招！显出真身来！”
　　面对秦君的逼问，光影没有再重复问那句话，而是回答道：“我就是你。”
　　此言一出，秦君毛骨悚然。
　　我就是你？
　　这句话可以剖析出太多意思，耐人寻味。
　　“你轮回无数次，在时空因果中穿梭，你想要的答案，你还没明白吗？”光影自顾自地说道。
　　秦君眯起眼睛，问道：“你来自过去，还是未来？”
　　“我不在过去，也不在未来，我在最高处。”光影回答道。
　　秦君皱眉，若有所思。
　　最高处……
　　时空之上？
　　“虚虚实实，幻假幻真，你在追求什么，你明白吗，留给你自己的钥匙，又是为了开启什么？”
　　光影继续问道，这句莫名其妙的话却让秦君灵光一现，恍然大悟。
　　如果他没猜错，光影所说的钥匙就是指命运之轮。
　　“天源帝族可是你创造的？”
　　秦君转移话题问道，让光影沉默。
　　良久。
　　光影方才吐出一个字：“是。”
　　是！
　　他是秦君，他创造了天源帝族，也就是说秦君创造了天源帝族。
　　这个可能性，秦君早已猜到，所以他并不震惊，反而露出笑容。
　　接下来，他只需知道是过去的他，还是未来的他创造了一切。
　　光影开始晃动，仿佛随时会消散。
　　“好了，再让你看一会儿，你就得回去了。”
　　光影开口道，秦君当即转头。
　　莫非这些画面有特殊意义？
　　他看到了苏帝，威风凛凛，无论到哪儿都会很快纵横无敌。
　　他看到了极帝，他掐着惧九宿的脖子，面容狰狞。
　　他看到了鬼神策，被关押于时空之境中，怒吼连连。
　　他还看到了天运、任我笑、李画魂等等的画面，有好有坏。
　　“难道这些都是未来？”
　　秦君暗自想到，连鬼神策这种强者的未来也在冥冥之中规定好了？
　　就在这时，光影消失，周围的时空画面开始倒放，秦君也被强光往回送。
　　很快，秦君又回到罗阳墓域。
　　盘古与帝庭之主还在战斗，但他们的气息已经很弱，估计要不了多久就得结束。
　　现在，秦君进去或许还能抢人头，但没有那个必要。
　　他闭目回味，刚才看到的未来画面将他起到不小的作用，什么能改变不好的结果。
　　冥冥之中，他无法忘记先前看到的时空线，刻印在他脑海里，挥之不去。
　　那绝对是源位面之上的时空线！
　　只是那道光影为何出现，想要提醒他什么？
　　轰的一声！
　　帝庭之主忽然从时空洞口中飞出，昔日强大的帝庭界已经不复存在。
　　帝庭之主披头散发，满脸愤怒之色，顺着他的目光看去，盘古提着开天斧飞出，杀气腾腾，惊动星空。


第1806章 很肥的猎物
　　“盘古！我与你不死不休！”
　　帝庭之主怒声吼道，他已经很久没有这般愤怒。
　　盘古完全不理会，提斧冲向帝庭之主。
　　轰——
　　盘古爆发出巅峰速度，以秦君来不及眨眼的速度从帝庭之主头顶掠过。
　　刹那间，帝庭之主浑身僵硬，面露难以置信之色。
　　紧接着他的肉身便爆炸，掀起恐怖风暴，席卷整个罗阳墓域。
　　无数光点跟着散开，冲向各个方向，让盘古无法全部阻拦。
　　那些都是帝庭之主的分魂。
　　眨眼间就穿破空间，消失得无影无踪。
　　盘古虽强，但想要越阶诛杀帝庭之主还是太难，更何况对方还是帝庭之主这样的雄主。
　　“叮！完成史诗任务——覆灭帝庭！获得五次极限造化机会、十次神魔传送机会、三次极限觉醒机会、十次大道传承机会、五次神魔征召机会、二十次随机抽奖机会！”
　　系统提示音跟着响起，秦君微微一笑。
　　虽然帝庭之主逃走，但盘古以一己之力覆灭帝庭，也算是报仇雪恨。
　　“从今日起，第八源位面，没有帝庭。”
　　秦君微笑道，盘古飞回他身旁，咧嘴大笑，道：“痛快，以后还有这样的敌人，吾依旧先上！”
　　先前在帝庭界，秦君的天帝分身可是惊艳了他，让他明白秦君本身也恨强大，所以才说出这番话。
　　秦君点头，他扫视一圈，决定道：“接下来，朕要寻找此方源位面的时间大道。”
　　至于雄霸第八源位面，他暂时没有兴趣。
　　只要修为够强，就足以掌控一切，犯不着跟以前一样，到处攻城掠地。
　　更何况，连第八源位面的第一强者都惨败在他们手中，使得第八源位面已经不被秦君放在眼里。
　　除此之外，秦君也想去第一源位面。
　　按照那张神秘巨脸的说法，天源帝族正宗应该藏匿于第一源位面，包括他的儿子天运。
　　两人离去后，关于帝庭覆灭的消息也不胫而走。
　　帝庭想要雄霸第八源位面，自然会被各方势力紧盯着，帝庭界的战斗吸引了那么多目光，当战斗结束后，各方强者前去查看情况，最好得知帝庭界被灭，帝庭之主生死不明。
　　一时间，整个第八源位面震动。
　　“帝庭就这样覆灭了？”
　　“到底是谁干的？难道是天源帝族？”
　　“对，肯定是天源帝族，帝庭不止一次公开轻蔑天源帝族，除了他们，还有谁有这个能力？”
　　“难以置信，帝庭就这样被灭了。”
　　“假的吧，帝庭可是聚集了许多大帝！”
　　“大帝又如何？鬼神谋同样如此，还不是被端了。”
　　众说纷纭，使得天源帝族在众生心中的地位接连攀升。
　　关于天帝与盘古，倒是无人知晓。
　　但无论在哪里，没有绝对风骚的人物，帝庭覆灭后，第八源位面风云变幻，很快众生就接受了帝庭覆灭的消息。
　　就在这时，源妖宗强势出世，横扫第八源位面。
　　其中最强一脉的苏帝宗所向披靡，尤其是苏帝，展现出堪比帝庭之主的霸气，没有谁能在他面前撑过三招。
　　春去春来，一晃眼，千年光景流逝。
　　这一日，秦君与盘古来到第八源位面的另一方边缘地带。
　　千年时间里，秦君二人也曾去拜访过孙悟空等人，当时神魔们看到盘古，可谓是激动无比，尤其是帝江，当场下跪，痛哭流涕。
　　秦君让他们安心发展，打响天庭之名，使得天庭在第八源位面已经占据四方神域。
　　放在以前，绝对惊动整个源位面，但现在源妖宗锋芒毕露，掩盖了天庭的风采。
　　“陛下，这里应该没有时间大道吧。”
　　盘古开口道，他们漫步于星河之中，周围漂浮着数不胜数的各色星辰，唯美如画。
　　虽然美，但怎么看也不像是藏匿时间大道的地方。
　　秦君摇头一笑，道：“那可不一定。”
　　找了千年，依旧毫无头绪，但他并不烦躁。
　　每隔一年，他都会派遣一道天帝分身回鸿蒙查看情况，鸿蒙无忧，他才能如此轻松的搜寻时间大道。
　　不得不说，秦君低估了第八源位面的辽阔，即便是如今的鸿蒙也比不得第八源位面。
　　两人继续漫步前进。
　　前方忽然传来一道亮光，只见一名老妇人极速驰来，她看起来有五六十岁，身缠七条颜色不一的小蛇。
　　她一看到秦君与盘古，顿时眼睛一亮，向他们飞来。
　　“哼！”
　　盘古冷哼一声，绝强的气息爆发，让老妇人瞬间定住，无法再前行。
　　秦君眯起眼睛，仔细打量老妇人，发现这老妇人不简单。
　　能出现在这一带的生灵本来就不简单，因为周围没有神域，使得这一带危机四伏，很容易就遇到劫杀。
　　“你们……”
　　老妇人颤声道，完全没有想到盘古如此强势，光凭气息就让她动弹不得。
　　绝对是不朽强者！
　　“这一带有没有时间流逝不对劲的地方？”
　　秦君开口问道，他能窥探出对方的心理活动。
　　这老婆娘竟然想抢劫他们，当真是人不可貌相。
　　对此，老妇人连忙说道：“有！有！只要你们不杀我，我就带你们去！”
　　同时，她在心里哼道：“等带你们过去，让你们生不如死！”
　　殊不知，她想什么，秦君都能听到。
　　秦君脸色平静的点头，盘古跟着收回气息，让老妇人带路。
　　老妇人装出惶恐模样，带着秦君二人朝前方飞去。
　　大概飞了半炷香时间，老妇人停下来，指着前方的星辰漩涡，道：“就在那里，越往里，时间流逝速度越慢。”
　　秦君点头，轻声道：“你可以去死了。”
　　此言一出，老妇人瞪大眼睛，当即爆退，身上的七条小蛇如同时空雷电疾驰而去，张开毒牙，欲要咬向秦君。
　　盘古眼神一凝，七条小蛇瞬间化为飞灰。
　　就在这时，一道道身影凭空出现在周围，将秦君二人包围。
　　其中赫然有两尊不朽神念大帝，五尊不朽法先天，还有数十名至上始源主，全都狞笑着看向秦君二人，如同看待瓮中捉鳖。
　　“啧啧，两头很肥的猎物。”
　　其中一名长着八只眼睛的不朽神念大帝开口笑道，声音残忍，透着极致杀意。


第1807章 时辰君主
　　星辰漩涡直径无比长，成百万上千万的星辰围绕着中心旋转，闪烁着各种光芒，炫目迷人。
　　秦君看着星辰漩涡，眼睛一亮。
　　他立马抬步走去，无视了周围的敌人。
　　“这家伙敢无视我们！”
　　另一名不朽神念大帝怒了，抬手抓向秦君。
　　这时，盘古瞬移般出现在他身后，开天斧斩下，直接将其斩为两半。
　　连话都来不及说，这尊不朽神念大帝就化为飞灰，形神俱灭，再无超生机会。
　　其他生灵全都看呆。
　　在众生眼里，不朽神念大帝近乎是杀不死的存在，怎么就被盘古秒杀了？
　　秦君迅速飞入星辰漩涡中，果然感受到时间流逝速度减慢。
　　千年时间里，他遇到不少时间大道，但大部分都很弱小，甚至才诞生，根本无法创造出属于第八源位面的时空线。
　　但这一次，他能感觉到这里的时间规则很强大。
　　秦君有些兴奋，至于其他敌人，他根本不放在心上。
　　身后传来惨叫声，不到三个呼吸时间，敌人全数歼灭。
　　整个过程，秦君都没有回头。
　　有盘古在身后，他根本不需要回头。
　　不得不说，盘古是给他安全感最强的一位神魔，即便境界不是无敌的，但只要有盘古在，无人能伤到秦君。
　　很快，秦君就进入星辰漩涡深处。
　　在这里，时间流逝速度无比诡异，一会儿慢到近乎静止，一会儿快到瞬息亿年，让秦君的步伐一会儿停，一会儿瞬移亿万里。
　　秦君眼神一凝，催动体内的时空造化，想要吸收这里的时间规则。
　　轰的一声！
　　整个星空忽然静止下来，强若盘古也动容，举止变得无比缓慢。
　　“这里的时间之力……好强！”
　　盘古喃喃自语，就连说话的语速也减慢许多。
　　秦君感觉到时间规则排斥着自己，但他并不气馁，一次又一次的想要吸收其规则，可惜这里的时间规则实在是太强，他不得不陷入战斗中。
　　好在这一带很少有生灵出没，因为这里是出了名的禁地。
　　这里的时间会吞噬生灵！
　　轰！轰！轰……
　　时间规则不再顽强抵抗，而是向秦君发起进攻。
　　强大的时间之力迅速将秦君的不朽神力消耗掉，不得已之下，秦君迅速进入天帝神体状态，浑身闪耀着金光，无比神骏。
　　紧接着，他的气息再一次暴增！
　　斗道秘字！
　　他的战斗力再次飞跃，以自己的时空造化与时间之力抗衡。
　　就在这时，星辰漩涡上空忽然出现一道身影。
　　来者浑身闪耀着银光，无法辨别身形，他开口道：“你是谁？竟敢窥伺源位面的时间规则！”
　　嚯——
　　开天斧忽然抛来，但来者轻松躲过。
　　在时间规则的影响下，盘古的动作很是缓慢。
　　“你又是谁？”
　　盘古沉声问道，眼睛死死盯着对方。
　　“我名，时辰君主，来自天源帝族。”
　　来者开口道，他的名字很陌生，但天源帝族四个字足以震彻雷霆。
　　秦君专心与时间规则抗争，无法面对时辰君主。
　　“天源帝族吗……你们终于出现了……”
　　秦君用余光瞥去，他并不慌张。
　　他相信盘古能保护好他。
　　这时，银光收缩，时辰君主的身形显露出来，戴着银色面具，银光化为一副神铠，流动着时间之力，让人无法直视。
　　盘古怒吼一声，蛮横的撞破束缚着自己的时间之力，向时辰君主杀去。
　　一力破万法！
　　这是盘古信奉的唯一规则！
　　“愚蠢！”
　　时辰君主瞥了他一眼，冷漠哼道，眼中流出不满。
　　第八源位面的时间大道被他掌控，甚至被他圈养于此，吞噬来往的生灵，增强时间规则，没想到今日竟有人能撼动到时间规则，让他不得不出手。
　　时辰君主右手一挥，一道以时间之力所化的银矛迎面杀向盘古。
　　当——
　　开天斧从天而降，劈在银矛之上，盘古跟着冲来，右脚踩在开天斧上，纵身一跃，横跨万里，一拳砸向时辰君主。
　　时辰君主也不躲避，轰的一声，他的右手闪电般抬起，仅凭一指挡下盘古的拳头。
　　盘古瞳孔紧缩，这时，他才意识到时辰君主远比帝庭之主强大。
　　掌控源位面的时间，时辰君主自然强大无边。
　　“滚吧！”
　　时辰君主食指用力，将盘古震飞出去，眨眼间就消失于星空深处。
　　下一秒，盘古猛然冲来，从星辰漩涡外全速冲来，变为巨神之身，强行冲破时间规则杀向时辰君主。
　　“有些不妙。”
　　秦君喃喃自语，当即在心中吩咐道：“释放鲲鹏！”
　　千年过去，系统的极限已经超越永恒神命一境，即便释放鲲鹏，也没有让系统崩溃。
　　话音落下，一只大鹏从秦君眉心飞出，化为人形，正是鲲鹏。
　　鲲鹏愣了愣，感受着自己澎湃的永恒神力，他顿时亢奋起来。
　　“去帮盘古！”
　　秦君下令道，鲲鹏被他死忠觉醒，不用担心会被背叛。
　　盘古！
　　鲲鹏如遭雷击，下意识转头看去，正好看到盘古与时辰君主大战。
　　他下意识张大嘴巴，真的是盘古？
　　这股气息……
　　好强！
　　来不及多想，他双手化翅，振翅而翔，疾速支援盘古。
　　时辰君主一次又一次的击退盘古，感受到鲲鹏的气息，他愣了愣。
　　秦君为何能突然放出一尊永恒神命？
　　一方源位面的永恒神命屈指可数，他为何没有见过鲲鹏？
　　鲲鹏施展空间造化，双翅一拍，时辰君主周围的空间瞬间收缩挤压，妄图将他碾为碎肉。
　　时辰君主嘴角上扬，露出不屑笑容。
　　只见他双手画圆，时间之力在他面前形成一道银色巨盘，吸扯鲲鹏，惊得鲲鹏想要躲避，奈何银色巨盘的吸扯之力太强，让他只能勉强不被吸走，根本逃不了。
　　这时，盘古高举开天斧斩来，砍在银色巨盘上，竟将其斩散。
　　两尊最强神魔开始联手进攻时辰君主。
　　时辰君主也很有耐心，他看得出秦君一时半会儿吸收不了时间大道，所以想要看看盘古与鲲鹏的实力。
　　倘若很不错，那就可以收为手下。


第1808章 一起上
　　鲲鹏与盘古围攻着时辰君主，时辰君主封锁空间，使得星辰漩涡内外隔开，他们的战斗没有波及到其他神域。
　　盘古进入最强巨神状态，越战越强，即便是与他联手的鲲鹏也胆战心惊，生怕他一时失手，误伤队友。
　　好在鲲鹏精通空间之道，能避免与盘古冲撞的几率。
　　轰！轰！轰……
　　三尊凌驾于第八源位面的超然强者怒战连连，即便鲲鹏与盘古联手，也无法压制时辰君主。
　　另一边，秦君还在与时间规则争斗着。
　　“系统，把罗士信传送过来，直接吸入神话系统中，不要放出来。”
　　秦君在心中吩咐道：“让罗士信极限造化！”
　　在离开鸿蒙之前，他已经帮大秦天庭的神魔们将血脉增强到极致，其中就包括罗士信。
　　为的就是今日之需！
　　十秒后。
　　“叮！罗士信极限造化成功！是否释放？”
　　系统提示音响彻秦君的脑海，他当即吩咐道：“释放，并调出他的属性列表。”
　　“罗士信，来自神话传说。”
　　“身份：麒麟之祖！始源麒麟！”
　　“修为：不朽神念大帝九界！”
　　“功法：气吞山河！先天吐纳法！”
　　“神通：麒麟之火！始麒麟真身！破天神枪！怒震天地！”
　　“法宝：麒麟霸王枪！”
　　“大道传承：音啸大道！”
　　“极限造化：音啸造化！”
　　“特殊属性：驱邪吉祥（能保护身边人不被邪魔侵害，同时能为主公带来祥运）！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　不朽神念大帝九界！
　　虽然不如鲲鹏，也还算不错。
　　就在秦君暗自思索之时，罗士信从他眉心飞出。
　　刚睁眼看到周围的场景，罗士信就吓了一跳。
　　“来不及解释了，快去助盘古与鲲鹏！”
　　秦君沉声吩咐道，话音落下，罗士信当即前去支援。
　　虽然很震惊盘古的出现，但罗士信早已不是当初的麒麟之祖，盘古不再让他很敬畏。
　　轰——
　　罗士信握着重新淬炼过的麒麟霸王枪杀入战场，让时辰君主惊讶。
　　“又出现一名巅峰神念大帝，这家伙……”
　　时辰君主一边防御，一边注意秦君。
　　他越看秦君越觉得眼熟，怎么与祖源神像长得一模一样？
　　他怎么也不可能把秦君与天源帝族的祖宗联想到一起。
　　因为那位祖宗是最强的象征，怎么可能是秦君？
　　“麒麟！你来得正好！”
　　鲲鹏惊喜地叫道，虽然罗士信暂时不如他，但好歹也是九界神念大帝，能分担一些压力。
　　盘古虽然依旧疯狂的攻击着时辰君主，但也在好奇罗士信的出现。
　　陛下的神通当真是举世无双。
　　估计也就天源帝族的强者能有这般神通。
　　“哼！就凭你们！再请帮手也没用！”
　　时辰君主冷哼道，一脸轻蔑。
　　念罢，他的气息陡然提高，轰的一声将盘古、罗士信、鲲鹏震退，时间之力加注在他的神铠之上，使得他的神铠开始蜕变，一把把时辰之剑出现在他身后，呈扇形悬浮，极具威能。
　　“系统，把刘沉香传送过来，先传承战斗大道，再鸿蒙渡劫、极限觉醒、极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，杨婵经常请求他提拔刘沉香，再加上刘沉香又是孙悟空的徒弟，血脉早已被他提拔，就等一飞冲天！
　　战斗大道，目前就只有杨戬传承过，希望刘沉香能给力一点。
　　十秒后。
　　“叮！刘沉香成功传承战斗大道！”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　“叮！刘沉香成功极限造化！是否释放？”
　　连续四道系统提示音在秦君脑海里响起，秦君当即吩咐道：“释放！调出属性列表！”
　　“刘沉香，来自神话传说！”
　　“种族：半神！源人始祖！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命一境！”
　　“功法：金丹大道！”
　　“法宝：开山神斧！”
　　“神通：霸斩！”
　　“大道传承：战斗大道！”
　　“极限造化：战斗造化！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　永恒神命一境！
　　所谓的源人始祖乃是第八源位面的第一个人，不同于混沌，在第八源位面，人族乃是天源帝族亲自创造的种族，天赋极强，但盛极必衰，人族已经陨落，在第八源位面很少能看到真正的人族。
　　秦君很满意，甚至有些惊喜，看来系统功能的使用顺序确实能让神魔更强。
　　原本垫底的神魔们，日后可能成为顶级存在。
　　刘沉香跟着从他眉心飞出。
　　“帮助盘古、鲲鹏、罗士信杀敌！”
　　秦君直接吩咐道，刘沉香愣了愣，先前自己还在大秦天庭，怎么变强之后就来到了这里？
　　好在神话系统不仅赋予他力量，还赋予他永恒神命的各种信息，让他在出来前就彻底掌控了新的力量。
　　刘沉香拿起开山神斧就杀向时辰君主。
　　时辰君主眼神一凝，又出现一名永恒神命！
　　“难道他是……”
　　时辰君主想到某个可能，浑身颤抖起来。
　　“哈哈哈！沉香，你来得正好！”
　　罗士信大笑道，与其他三位神魔将时辰君主包围。
　　刘沉香很亢奋，目光忍不住看向盘古，心跳如战鼓。
　　传说中的巨神啊！
　　他下意识看向自己的开山神斧，再看看盘古的开天斧，不禁有些尴尬。
　　盘古对于刘沉香也很好奇，因为他们都是用斧的。
　　但此刻他们来不及交流，先得战胜时辰君主！
　　“一起上！杀了他！”
　　鲲鹏开口道，说话间，率先冲向时辰君主，身形化为一支空间之箭，穿梭空间，从时辰君主头顶落下，欲要将他捅穿。
　　时辰君主也不慌乱，身后的时辰之剑接连杀出，逼得鲲鹏只能通过空间穿梭躲避，但这些时辰之剑竟然也能穿梭时空，紧随其后。
　　盘古与刘沉香左右夹击，都怒吼着挥斧斩去。
　　罗士信化为麒麟之祖的真身，身高百丈，浑身鳞片闪烁着神光，嗷啸星辰漩涡，声浪化为一道道利刃从不同的方向袭击时辰君主。
　　刘沉香的加入，让时辰君主瞬间陷入被动。
　　与此同时，秦君也开始占据上风，压制第八源位面的时间规则。


第1809章 源位面静止
　　“朕就不信收服不了你！”
　　秦君心中冷哼，开始催动命运之轮，增强自己的时空之力。
　　命运之轮能穿梭时空，强大神秘，本身就蕴含极强的时空之力，它的高速转动，让秦君的时空之力瞬间暴涨，金光耀眼，如同一道光柱，彻底压制时间规则。
　　在他时空之力的拉扯下，星辰漩涡的时间规则开始凝缩成一颗银色光球，周身闪耀着时间雷电，向着秦君靠近。
　　这一幕让时辰君主大急，当即想要冲过去，可惜鲲鹏挡在他前方，双翅一振，面前的空间泛起惊涛巨浪，空间叠加着造成视觉冲击，撞上时辰君主。
　　时辰君主咬牙，怒吼一声，刹那间，封闭着星辰漩涡的空间壁障破碎，滚滚冲击波肆虐向八方。
　　不到三个呼吸时间，周围的神域全都被席卷，无数星辰粉碎，不朽之下的生灵全都形神俱灭。
　　在永恒神命面前，源位面的一切都显得那么的脆弱。
　　秦君也被这股冲击波震得难受，好在他的天帝神体能勉强支撑。
　　盘古高举开天斧，全身肌肉绷紧，一斧砍去。
　　刹那间，星辰漩涡内的所有星辰都粉碎爆开，时辰君主被斧气震得后退数万米。
　　时辰君主毫发未损，他的神铠坚硬到极点，他扭了扭脖子，转身向秦君冲去。
　　他可不能让秦君吸收时间规则，即便秦君的身份真如他猜想的那般。
　　鲲鹏穿梭空间挡在秦君身后，罗士信奔腾而来，麒麟霸王枪在头顶高速旋转，直刺而去。
　　刘沉香的修为与鲲鹏相当，他与盘古一般，近身作战，虽然被时辰君主一次次击退，但他毫不气馁。
　　“全都给我滚！”
　　时辰君主咆哮道，数不清的时辰之剑从他体内飞出，杀向鲲鹏、盘古、罗士信以及刘沉香，逼得他们节节后退，唯独秦君没有被时辰之剑击中。
　　他想要活抓秦君！
　　眼看着盘古四人都阻止不了时辰君主，秦君的心微微一沉。
　　“传送陆压道人，让他传承烈焰大道，再鸿蒙渡劫、极限觉醒、极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，朕就不信打不赢你！
　　无需他吩咐，四名神魔都在尽力阻拦时辰君主。
　　时辰君主虽强，但四名神魔也不是吃素的，在他们的防守下，时辰君主根本无法接触到秦君。
　　空间有鲲鹏封锁，他想穿越空间至秦君面前也很难。
　　时辰君主越发暴躁，他忽然抬起双手，浑身迸发出璀璨银光。
　　紧接着，一道道光影从他体内冲出，这些光影身形酷似他，如同分身一般，迅速将盘古等神魔淹没，眨眼间，就飞出百万之数。
　　“叮！陆压道人成功传承烈焰大道！”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　“叮！陆压道人极限造化成功！是否释放？”
　　听着接连的系统提示音，秦君迅速吩咐，让它释放陆压道人。
　　陆压道人的属性列表也出现在他眼前：
　　“陆压道人，来自神话传说！”
　　“身份：离火之精！源之玄火！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命二境！”
　　“功法：离火圣仙经！”
　　“神通：翻手伏海！五行神遁术！大自在功！斩三界之刀！离火！”
　　“法宝：斩仙飞刀！钉头七箭！”
　　“大道传承：烈焰大道！”
　　“极限造化：烈焰造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　永恒神命二境！
　　系统还不崩？
　　“叮！系统超越极限导致崩溃！陷入自我修复状态！”
　　系统的声音跟着响起，隐约有一丝幽怨。
　　一道火光从秦君眉心飞出，化为人形，正是陆压道人。
　　当年战圣门时，陆压道人可谓是神威无比，秦君一直记着，希望他能重现神威。
　　“替朕杀敌。”
　　秦君沉声道，以陆压道人的智商能瞬间分清敌人。
　　闻言，陆压道人深吸一口气，道：“遵命！”
　　他转身挥动右手，一道火刀飞出，正是缠绕着烈焰造化的斩仙飞刀。
　　一刀杀出，跨越空间，直接来到时辰君主脑后。
　　时辰君主压根没有察觉到，被斩仙飞刀爆头。
　　盘古、罗士信、刘沉香、鲲鹏齐齐转头看去。
　　“陆压！”
　　鲲鹏惊喜地叫道，紧接着他瞳孔一缩，因为他发现陆压的境界比他高！
　　盘古诧异看向陆压道人，又一名境界超越他的强者，而且是被秦君所创造。
　　刘沉香松了一口气，真靠他们，确实敌不过时辰君主，好在又有增援。
　　陆压道人也不离去，就守在秦君身旁，心神一动，一把把斩仙飞刀悬浮在他头顶，全都缠绕着烈焰，连空间都被灼烧。
　　“又来一个！”
　　时辰君主暴怒，额头的伤洞迅速复原，眼神充满杀意。
　　他不能再纠缠下去！
　　眼看着时间规则已经快要到秦君嘴边，他再不阻止，第八源位面的时间将被秦君掌控。
　　他眼神一凝，刹那间，整个第八源位面静止下来。
　　但也有一些修为强横的存在还能动弹。
　　昏暗宫殿内。
　　惧九宿诧异的抬头，错愕道：“这是怎么回事？难道是时辰君主？”
　　极帝缓慢抬头，如同蜗牛一般，语速也无比慢，道：“时……辰……君……主？”
　　“来自天源帝族旁支的一尊神祇，掌控第八源位面的时间，只有他能让整个源位面静止。”惧九宿幽幽说道，眼中透出恨意。
　　极帝慢慢皱眉，没有再说话。
　　另一边，盘古、刘沉香、鲲鹏、罗士信也好似被定住。
　　秦君倒不受影响，毕竟他乃一方源位面之主，掌控时空，能极大的抵御时间之力。
　　时辰君主漫步向秦君走来，一把把时辰之剑跟着杀向秦君。
　　盘古瞪大眼睛，面目狰狞，抛出开天斧，想要帮秦君化解危机，奈何开天斧飞出去的速度也无比缓慢。
　　时辰君主寒声道：“我不惜百亿年造化，也要抓住你！”
　　咻！咻！咻！
　　就在这时，陆压道人的三把斩仙飞刀杀来，速度极快，连时间之力也无法约束它们。
　　轰——
　　斩仙飞刀与时辰之剑撞在一起，刹那间，强光迸现，淹没所有人，向整个宇宙星空扩张而去。


第1810章 最强转世
　　一方方神域被战斗冲击力扫过，一切化为灰烬，规则泯灭，众生身死道消，一切如同位面末日的征兆。
　　最为关键的是，所有的一切都陷入静止中，那些生灵甚至来不及逃。
　　在战斗中心处，陆压道人快速施展斩仙飞刀。
　　他的斩仙飞刀仿佛无穷无尽一般，接连施展而出，与时辰君主的时辰之剑形成两股洪流轰撞在一起。
　　“怎么回事……为何他不受时间之力的控制？”
　　时辰君主脸色无比难看，他的境界同样为永恒神命二境，无法完全碾压陆压道人。
　　这时，他忽然注意到陆压道人身后有一道光线，连接着秦君。
　　是秦君的时空之力！
　　“又是他！”
　　时辰君主怒不可遏，但想要抓秦君就必须跃过陆压道人。
　　就在这时，秦君体内的命运之轮转动速度猛然提高，直接将时间规则吸扯入体内。
　　刹那间！
　　整个源位面的时间流逝速度恢复正常，一切都不再静止。
　　时辰君主大惊，还未来得及破口大骂，盘古、罗士信、刘沉香、鲲鹏纷纷杀来，万般神通接连施展，轰炸不停，逼得时辰君主距离秦君越来越远。
　　“狗东西！今日必杀你！”
　　罗士信怒啸道，麒麟霸王枪如同他的分身，自动攻击时辰君主。
　　盘古与刘沉香更是狂舞战斧，砍得时辰君主的神铠颤动不停，隐隐有碎裂的架势。
　　鲲鹏不断加固空间，封锁时辰君主的行动，让他接连受创。
　　刚才那一击让整个源位面静止，也消耗了时辰君主的力量，让他被四位神魔压制。
　　另一边，秦君已经将时间规则吸入体内，在命运之轮的强势镇压下，时间规则很快就降服。
　　他没有立即离去，而是拿出至尊九龙椅，直接坐下，开始融合第八源位面的时空。
　　倘若创造出时空大道，那第八源位面的过去未来都将被他掌控。
　　陆压道人回头看向秦君，眼中异彩连连。
　　“陛下的境界，难以想象。”
　　陆压道人在心中叹息道，虽然他现在的修为境界超越秦君，但他感觉自己在秦君面前，依旧弱小。
　　秦君能创造他，肯定藏着更强大的力量。
　　经过鸿蒙的长时间讲道，鸿蒙众生都崇拜秦君，包括天庭的神魔在内。
　　“叮！系统修复成功！”
　　“叮！触发主线任务——时辰君主的怨恨！任务详情：因为宿主夺走时辰君主的时间规则，导致时辰君主无比怨恨宿主，若是宿主击杀他，将获得一次极限造化机会、十次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、十次神魔传送机会！”
　　系统提示音忽然响起，看来吸收第八源位面的时间规则加快了系统的修复速度。
　　至于击杀时辰君主，秦君已经不放在心上。
　　此番过去后，他势必更强！
　　想罢，秦君开始全神贯注的融合第八源位面的时间与空间。
　　盘古、罗士信、鲲鹏、刘沉香越战越勇，逼得时辰君主不得不逃走。
　　“你们等着，此事没完！”
　　时辰君主丢下一句狠话就逃遁离开，盘古等神魔没有追，因为他们最重要的目标是保护秦君。
　　“呸！又是这种话！”
　　罗士信对着时辰君主逃离的方向吐了一口唾沫，神情充满不屑。
　　盘古、刘沉香、鲲鹏也没有放在心上。
　　只因他们都信任秦君。
　　旋即，他们回到秦君身旁，与陆压道人呈五角之势守护秦君。
　　“陛下在干什么？”
　　“不清楚，他好像在融合两种规则……”
　　“是时间与空间！”
　　“啧啧，这是要掌控第八源位面的架势？”
　　“第八源位面？是这里的名字吗？”
　　神魔们开始聊起来，盘古向其他神魔介绍第八源位面，让他们了解更多。
　　神魔们的修为虽然提升上去，但第一次来到第八源位面，都这里的一切都感到新奇。
　　与此同时，秦君专心融合两种规则。
　　时间与空间都是规则中的王者，谁也不服谁，再加上它们来自第八源位面，远比秦君融合鸿蒙时空时艰难。
　　不过现在的秦君也远超以前，他很有耐心。
　　这一带的战斗也吸引了各方势力的关注。
　　此战波及了十数方神域，惨遭无辜之殃的生灵更是数不胜数。
　　“到底怎么回事？最近怎么总发生这么多灾难？”
　　“难道又是天源帝族？”
　　“再这样下去，第八源位面非得被毁不可。”
　　“唉，大劫吗？”
　　“据说先前时间静止了，我怎么没有察觉到？”
　　各神域都在热议此事，恐慌开始蔓延。
　　源境某一处。
　　三道身影缓缓走出，皆是人形生灵，两男一女，为首的是女子，身穿圣洁羽纱白裙，头戴源珠宝凤钗，面容完美，眼神却透着冷漠。
　　旁边的两名男子身穿银白神铠，手握长枪，如同侍卫。
　　“源主，这里就是第八源位面。”
　　左边的一名男子开口道，目光不停的扫视星空。
　　圣洁女子盯着前方，轻声道：“时间残留，刚才有人动用了时间源力，估计就是来自天源帝族旁支的某人，真是愚昧。”
　　时间源力！
　　两名男子动容，右侧的男子沉声道：“妄自动用时间源力，他不怕第八源位面崩坏吗？”
　　“所以说他们愚昧。”
　　圣洁女子踏步前进，直视前方，悠悠道：“不管这些，我们的目标是抓住天源帝族之祖，懂了吗？”
　　“您真的确定天源帝族之祖已经转世？”
　　“是啊，那可是最强，为何会转世？”
　　两名男子追问道，明显有些紧张。
　　毕竟他们要抓最强。
　　最强二字足以压垮一切自信。
　　圣洁女子头也不回地说道：“最强也会有烦恼，他创造一切，种下因，转世便是他的果，我们如果不抓到他，其他源位面之主也会动手，我们必须先下手一步。”
　　“另外，若是让最强恢复轮回记忆，所有源位面都将被抹杀，所以此次行动，你们必须小心。”
　　抹杀所有源位面！
　　两名男子吓得脸色一白，不知该说些什么。
　　“我们先去找帝庭吧。”
　　圣洁女子决定道，帝庭乃第八源位面的霸主，想必能提供线索。


第1811章 无人能超越
　　不知过去多久，秦君终于融合第八源位面的时空大道。
　　在命运之轮的帮助下，他开始创造属于第八源位面的时空独立位面，再将各个时空拉入其中，形成时空线。
　　这个过程很艰难，好在他修为高深，进展极快。
　　盘古、罗士信、陆压道人、刘沉香、鲲鹏围着秦君，闭目修炼。
　　与时辰君主一战，除了陆压道人，他们几乎都受到创伤，同时也消耗了不少不朽神力或者永恒神力。
　　达到他们这个境界，力量看似无穷无尽、源源不断，实则不然，那只是相对众生而已。
　　同级交战，消耗的力量极大，也需要时间恢复。
　　为防被打扰，鲲鹏将这片空间切割，空间重叠，使得来往的生灵无法看到他们，接触到他们，而他们则能目睹外面的一切。
　　时间迅速流逝。
　　一年时间匆匆过去。
　　在第八源位面，一年时间是那么的短暂，神魔们与时辰君主的一战带来的恐慌依旧没有散去。
　　另一边，源妖宗在苏帝的带领下大杀四方，倘若不服者，皆被他们灭掉。
　　源妖宗隐隐有统一第八源位面的趋势。
　　这一日，时辰君主再次杀来。
　　他们还带上了三名外援，为首的正是圣洁女子。
　　“应该就是他。”
　　时辰君主指着秦君，眼神阴寒地说道。
　　秦君夺走他的时间规则，让他恨之入骨。
　　不仅是他，就连超天也在队伍中，同样仇恨的盯着秦君。
　　秦君灭他分魂，导致他布了无数载的局就这么破灭，每每想起，他的心都在滴血。
　　圣洁女子仔细打量秦君，眼神逐渐发光。
　　“滚！”
　　罗士信起身对着他们咆哮道，没想到时辰君主这么快就带救兵杀回来，奈何秦君仍在创造时空线，他们不敢将其挪走，以免打扰秦君。
　　“我乃第七源位面之主，找天帝有事，我没有敌意。”
　　圣洁女子开口道，她的话却是让时辰君主与超天激动起来。
　　“源主，您……”
　　时辰君主想要质问第七源主，但第七源主的两位圣将瞥了他一眼，强大的威压让他闭嘴，不敢多说。
　　超天的修为远不如时辰君主，见此情形，他自然也不敢冒头。
　　其他的天源帝族旁支生灵也沉默着，静待吩咐。
　　罗士信没有回话，依旧恶狠狠的盯着她，以防她出手。
　　“此女很强。”
　　陆压道人传音给众神魔提醒道，他是在场修为最高者，但依旧看不穿第七源主的修为境界，足以见得第七源主有多恐怖。
　　一时间，气氛变得沉寂。
　　第七源主静静的观察着秦君，眼神复杂，一会儿炙热，一会儿恐惧。
　　良久。
　　第七源主忽然开口问道：“你们了解你们的主公吗？”
　　此言一出，神魔们全都皱眉。
　　“你想说什么？”
　　陆压道人冷漠的问道，其他神魔也露出怒意。
　　这婆娘想离间他们的忠心？
　　当真是痴心妄想！
　　第七源主无视他们的目光，自顾自地说道：“传说，天源帝族创造一切，创造源位面，而天源帝族乃是由最强创造，最强是最高造物主的称号，没有人知道他叫什么。”
　　神魔们没有开口，被第七源主的话吸引，开始静静的聆听。
　　“根据我与其他源主的探究，已知的十一个源位面并非最早的源位面，而一切都是由最强创造，所以我们推测，每当源位面发展到极致，最强就会将其毁灭，创造新的源位面，遵从有始有终的轮回规则。”
　　第七源主悠悠说道，说出的这番话不仅让神魔们动容，就连天源帝族旁支的生灵们也露出震惊之色。
　　最强会抹杀源位面？
　　“难道就没有人超越那位最强？”
　　刘沉香忍不住提问道，照第七源主这样说，修炼追求不死有个屁用。
　　最终还是要被抹杀！
　　第七源主深深的看了刘沉香一眼，道：“就是因为无人能超越，他才被称为最强。”
　　“上一代的第一源主强大无比，远超永恒神命，曾试图挑战最强，没有任何风波，一去不复返，之后就有了现在的第一源主。”
　　“最强创造一切，我们无论修炼到多强，都是在他的规则下，如同在他掌心中成长，再怎么强也无法跃出他的手掌心。”
　　她的话透着一股悲凉，让所有人陷入沉默。
　　超天咬牙切齿的望向秦君，尤其是听到第七源主所说之后，他眼中的仇恨更加浓郁。
　　“你们的主公就是最强转世。”
　　第七源主语锋一转，沉默深意地说道。
　　闻言，众神魔没有震惊，他们已经猜到。
　　第七源主不可能无缘无故的给他们讲故事，肯定与秦君有关。
　　再加上秦君那让人无法叵测的神通，他们很容易联想到。
　　秦君能让他们的修为在极短时间内暴涨，这般神通除了创造一切的最强，还有谁能办到？
　　“你们把他交给我，我们让他不要觉醒，只要控制住他，最强就不会再出现，我们就不会被抹杀。”
　　第七源主说出的目标，可惜神魔们无动于衷。
　　“抱歉，我们的职责就是保护陛下，为陛下死！”
　　罗士信盯着第七源主，一字一顿道。
　　他才不相信第七源主的鬼话，明显是要谋害秦君。
　　盘古跟着开口道：“我们都是由陛下所创造，即便陛下要我们死，又如何？”
　　跟着秦君这么久，他们能感受到秦君的仁慈，怎会无情抹杀一切？
　　他们不傻，第七源主很可能是想窃取秦君的力量，才编出这番鬼话。
　　第七源主皱眉，没想到秦君的手下们如此忠诚。
　　“源主，直接动手吧！”
　　旁边的一名圣将开口道，他能感觉到秦君在变强。
　　第七源主冷声道：“不能刺激他，你忘了吗？”
　　时辰君主愣在旁边，完全没想到秦君的来历这么大，他曾猜测过秦君是天源帝族的正宗。
　　但却没有想到秦君是他们的祖宗……
　　“等下去，等他结束后，我们再镇压他。”
　　第七源主吩咐道，目光一直没有离开秦君。
　　见此，超天眯起眼睛，缓缓后退，身形消失于星空中。
　　其他人虽然注意到，但没有放在心上，还以为他是因为害怕才离去。


第1812章 掌控第八时空
　　时空独立位面，数不清的光点凑成一条线，密密麻麻，比宇宙星海还要浩瀚，拉近距离一看，每一个光点都是一方时空的缩影。
　　秦君正用意识操控着这一切，他并不知道外面的场景，专心于此。
　　第八源位面实在是太辽阔，生灵数量已经超越统计范畴，所产生的平行时空更是数不胜数，使得秦君在创造时空线的同时修为也在缓缓增强。
　　在这个过程中，秦君的心神无比专注，如同机械工作一般。
　　不知过去多久。
　　或许短短一瞬，或许是永恒沧桑。
　　时空线终于创造成功！
　　“叮！完成支线任务——再掌时空！获得一次极限造化机会、五次鸿蒙渡劫机会、五次大道传承机会、十次极限觉醒机会、五次神魔征召机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，代表着秦君已经掌控第八源位面的时空！
　　秦君的意识开始显现，站在时空线之中，无论往前还是往后，都无法看到终点。
　　第八源位面的起点不知在哪儿，未来更是无穷远。
　　秦君望着比鸿蒙时空线还要壮观无数倍的时空线，他陷入深思中。
　　他在想自己要不要穿越？
　　按照先前所遇到的光影所说，他将成为最强，创造天源帝族，创造一切。
　　莫非如同鸿蒙时一样，他将穿越到一切开始之前的尽头，成为最高主宰？
　　但第八源位面的起始，肯定已经有其他源位面。
　　秦君就算想要穿越，也得把所有源位面的时空收服，才能穿越到真正的最早。
　　“等等！”
　　秦君猛的回头，望向通往未来的时空线尽头。
　　他忽然发现自己一直陷入误区中。
　　正如祖源神像里的光影所说：“我不在过去，也不在未来，我在最高处。”
　　他不一定非要往前穿越！
　　往未来穿越也可以！
　　第八源位面的未来与其他源位面的未来都是一条线发展，至少在时间上如此。
　　秦君越想越激动，心跳有些加快。
　　他忽然朝着属于未来的方向飞去，迅速穿梭于时空线之中。
　　与此同时，秦君的肉身也消失不见，进入时空独立位面。
　　这一幕让盘古等神魔惊慌失措，就连第七源主也是如此。
　　“怎么回事？”
　　时辰君主惊愕问道，下意识看向第七源主。
　　身为源主，竟然让秦君逃了？
　　第七源主皱眉，沉声道：“他的气息消失了……不可能！”
　　虽然是源主，掌控第七源位面的一切，可以随意穿梭时空，但她不能掌控所有时空，因为她没有命运之轮，无法创造出时空独立位面，更别说时空线。
　　时空独立位面无比高级，至少比源位面高级，即便是第七源主也无法追寻。
　　当然，最重要的原因是第七源主松懈了，而且还有盘古等神魔的保护。
　　“肯定是你们耍的花招！”
　　罗士信暴怒，他算是比较早就跟着秦君的神魔，忠心耿耿，在他的眼皮子底下秦君消失，让他瞬间暴走。
　　当即提着麒麟霸王枪杀去。
　　其他神魔也是如此，就连陆压道人也杀气腾腾。
　　大战瞬间爆发！
　　……
　　浩瀚星空中。
　　一艘长达万里的金色巨船航行着，上面好似大陆，山脉起伏，数不清的生灵飞进飞出。
　　此刻，苏帝正站在山巅之上，身后站着一排苏帝宗成员，全都气息强大，其中赫然有凌帝的身影，如今的凌帝比当初强了百倍不止。
　　“宗主，源妖宗宗主又向我们施压了，希望我们能交出更多的神域。”
　　霸寒幽开口道，如同铁塔的身影屹立着，脸上露出怒意，宛如凶兽咆哮。
　　苏帝脸色平静，眼神冷到极点。
　　“杀了他吧。”
　　苏帝思量片刻，决定道：“源妖宗这个名字不如我们苏帝宗好听。”
　　此言一出，身后的苏帝宗成员们纷纷咧嘴一笑，都笑得无比冷厉。
　　他们早就在等这个命令！
　　就在这时，一道黑色身影出现在苏帝身旁，半跪在地上，抱拳沉声道：“禀报宗主，天帝的气息消失，我们无法追踪到他，据探查，天帝的手下们正与第七源位面的源主战斗，其中还有天源帝族的身影！”
　　天帝的气息消失了？
　　苏帝勃然大怒，转身，厉声喝道：“此言属实？”
　　“绝不敢有半点虚假！”
　　黑色身影回答道，声音有些发抖，面对暴怒的苏帝，他感觉自己随时会魂飞魄散。
　　其他苏帝宗成员也紧张起来，他们都知道苏帝最关心天帝。
　　“天源帝族！第七源位面！很好！”
　　苏帝眼神冰冷，喃喃道，所有人都能感觉到彻骨的杀气。
　　……
　　第八源位面的时空线内。
　　秦君极速穿越，他已经穿越过千万亿年，如此漫长的时间足够许多宇宙诞生到毁灭。
　　他没有停下来。
　　冥冥之中，他觉得前方有什么东西在等着他。
　　一路上，他看到了第八源位面的许多未来。
　　有苏帝称霸第八源位面的画面，也有他称霸第八源位面的画面，更有他与苏帝决战的画面，还有极帝屠杀第八源位面的画面，可谓是各种可能都有。
　　不像以前，穿越了这么长时间，他依旧没有感觉到头晕眼花。
　　毕竟如今的他已经是不朽神念大帝三界！
　　他开始催动命运之轮，让自己的穿越速度变得更快。
　　轰的一声！
　　他的速度猛然倍增！
　　很快，他就飞过亿亿年时间，但依旧望不到尽头。
　　到了这里，时空线变得不再璀璨，每一个点的平行时空越来越少，通过时空缩影可以看到第八源位面生灵涂炭，昔日繁华的神域们早已不复存在。
　　秦君忽然犹豫，到底该不该继续？
　　他现在没有到生死存亡之际，犯不着冒险。
　　再往前，天知道会发生什么事情。
　　想着想着，秦君的速度开始变慢。
　　就在这时，他忽然瞥见一个时空缩影。
　　画面中，披头散发的他独坐在至高神座上，一切化为虚无，只有一座天帝宫静静悬浮于黑暗中，无尽的凄凉萧瑟。
　　这一幕看得秦君瞳孔一缩，他的心莫名抽动起来。
　　在往后，他看得的时空缩影全都是他坐在至高神座上的画面，一动不动，画面中的他仿佛雕像一般，失去生气。


第1813章 神秘的光
　　“难道到了后面就只剩下朕？”
　　秦君暗自想到，倘若真是如此，那得多寂寞？
　　而且不对劲啊！
　　即便只剩下他，他也应该能创造一切。
　　而且，他不可能让身边的人死去！
　　他停下来，仔细观察这个时空的自己，剑眉紧皱。
　　他发现这个时空的他气息莫名阴寒，眼神空洞无神，如同死尸，坐在至高神座上不知在想些什么。
　　就在这时，该时空的他忽然抬头看向秦君。
　　明明隔着时空，秦君却能确定他就是在看自己。
　　两个相同的人互相注视，无比诡异。
　　而且这位秦君来自亿亿年之后，天知道有多强大。
　　秦君被看得心里发毛，但为了面子，他没有错开目光，四目相对，紧紧盯着彼此。
　　不知对视了多久，秦君顶不住了。
　　得！
　　算朕输了！
　　秦君错开目光，继续往前穿越。
　　倘若依旧看不到尽头，他将回头，待日后修为更加强大后，他再尝试。
　　接下来遇到的时空缩影，全都只有他，依旧坐在至高神座，仰望着他，眼神空洞，透着死气。
　　慢慢的，秦君感觉到了不适，以前穿越时空线的神魂颠倒之感再次出现。
　　看来要到极限了。
　　秦君不再催动命运之轮，准备返程。
　　如今的他已经强大起来，神话系统也是如此，犯不着再穿越争取时间修炼。
　　到了不朽之境，光靠时间修炼是没用的，必须靠领悟与机缘。
　　别说不朽，即便是大衍神祇也能穿越时空，当然，所穿越的时间也是有限制的，即便是永恒神命也不可能如同秦君这般，肆意前往过去未来，而不受反噬。
　　就在秦君刚回头之际。
　　他体内的命运之轮不受控制的高速旋转起来。
　　紧接着，秦君就被命运之轮控制着继续往未来飞去。
　　“怎么回事？”
　　秦君惊怒交集，努力催动不朽神力，想要停止命运之轮。
　　但命运之轮爆发出绝强的力量，连秦君拼尽全力也无法阻止。
　　“有一种神秘力量在抹除系统！”
　　系统的声音忽然在秦君脑海里响起，充满了焦急。
　　抹除系统？
　　秦君暴怒，他就不信还镇压不了命运之轮！
　　轰！轰！轰！
　　他接连开启天帝神体、斗道秘字、怒怨状态，不朽神力暴涨，狂压于命运之轮上。
　　命运之轮的转速开始减缓，但依旧拖着秦君往前飞。
　　这时，前方忽然出现强光。
　　强光连接着时空线的尽头，到了这里，每一个时间点就只有一个时空，没有平行时空，仿佛时间的终点。
　　秦君瞪大眼睛，根本来不及躲避，他就撞入强光之中。
　　刹那间，秦君的意识陷入空白之中。
　　“宿主……”
　　就在他陷入昏迷前的最后一刻，他连系统的话都来不及听完。
　　……
　　迷迷糊糊中，秦君的意识开始复苏。
　　他艰难的睁眼，眼皮跳动，映入视野的是耀眼的光芒，无比刺眼，让他猛的眨眼，记忆全数恢复。
　　“朕在哪儿？”
　　秦君连忙起身，他愕然发现周围全是强光，根本看不到其他东西。
　　双脚如同悬浮于星空中，没有引力，往下往上，都看不到尽头。
　　这里的光，无比温暖，让秦君身心舒服，但他愕然发现自己的不朽神力竟然消失。
　　此刻的他就如同一名凡人。
　　连神识都没有！
　　当年他穿越到源初时期时，还保留着修为，怎么现在就突然没了？
　　“系统，你还在吗？”
　　秦君在心中问道，可惜没有得到答复。
　　难道神话系统已经被抹除？
　　秦君的心沉入谷底。
　　他双脚一蹬，开始往周围飞去，他发现一点，这里的光仿佛是实质存在，可以借力。
　　一路往前飞去，他依旧没有看到其他存在。
　　这种情况与当初他前往源初时期时所遇到的无尽苍白很像，所以这一次，他并没有慌乱。
　　以前他就在想，时间的尽头会是什么。
　　接下来，他很可能会找到答案。
　　不知飞了多久，秦君依旧一无所获，于是他停下来。
　　“难道在最远的未来，一切都化为虚无？”
　　秦君皱眉猜测，因为飞至亿亿年后，第八源位面就剩下他，估计鸿蒙也是如此，至于其他的源位面，他暂时无法得知。
　　当务之急，他必须得恢复力量。
　　神话商城无法使用，就连他眼里的独立宇宙也无法打开，仿佛消失一般。
　　他开始内视，愕然发现连命运之轮、紫微帝星道果都没了。
　　这一刻的他，除了肉身依旧强大外，完全没有一丁点法力。
　　“这……”
　　秦君傻眼，身子微微颤抖。
　　但他好歹也是天帝，情绪能稳住。
　　他扫视周围一切，忽然产生一个大胆的念头。
　　这些实质存在的光能不能助他修炼？
　　想罢，他开始吸收光。
　　随着他的呼吸，光进入体内，刹那间，他的身体疯狂抽搐起来，仿佛要爆炸一般。
　　极致的痛苦让秦君脸色扭曲，无比狰狞。
　　因为没有法力，他根本无法操控入体后的光。
　　不知过去多久。
　　秦君就快要被折磨得崩溃之时，痛苦突然如同潮水退去。
　　紧接着，他感觉体内有一股好似法力一样的暖流在涌动，但暂时无法控制。
　　痛苦过后，是难以形容的舒爽。
　　秦君感觉自己的灵魂都在吟鸣，如果说刚才是痛苦到极致，那现在就是舒服到极致。
　　“有效！”
　　秦君大喜，当即开始大肆的吸收周围的光。
　　接下来，他每次吸收光，都没有感觉到痛苦，只有无尽的舒爽。
　　他开始变得贪婪，疯狂的吸收光。
　　渐渐的，他的皮肤开始泛起光芒，如同进入天帝神体状态。
　　秦君不再多想，疯狂的吞噬光。
　　时间在这里失去了定义，或者说，这里没有时间。
　　甚至连空间都没有。
　　前方忽然飞来两道光团，它们比周围的光更为凝实，但如果不仔细观察，很容易忽视它们。
　　它们飞至秦君身后，此刻的秦君沉浸于吸收光之中，并没有察觉到它们的存在。
　　两个光团在他身后旋转着，好似在嬉戏。
　　不知吸收了多少光，但秦君也变成一尊光人时，他方才醒悟，连忙停止。
　　“这是……”
　　秦君望着自己的双手，陷入错愕之中，此刻的他已经是光，人形的光。


第1814章 不朽永恒
　　“朕变成了光？”
　　秦君哭笑不得，心底有些不安，事态的发展超乎他的预想。
　　他对于时间尽头的设想有很多，但完全没想到会是这样。
　　他不敢再吸收光，害怕自己被同化。
　　有没有可能，一切生灵、事物都化为光，形成了现在的这片世界？
　　这样一想，秦君更不敢轻举妄动。
　　就在这时，他忽然感觉背后有东西，连忙转头看去，正好看到两个拳头大的光团在他身后转动。
　　秦君顿时惊奇，来到时间尽头，他还是第一次看到能自己飞行的光团，仿佛具有生命力。
　　“你们有意识吗？”
　　秦君开口问道，两个光团一听，当即高速飞行，绕着他旋转，显得无比欢快。
　　他开始与它们交流，可惜无论说什么，都没有得到回复。
　　最终，秦君放弃，或许两个光团有灵智，但也属于初开，根本无法交流。
　　他开始尝试操控体内的热源，他有种感觉，此热源比他的不朽神力更高级！
　　当他掌控热源时，将能找到回去的办法。
　　待在这里，他迟早会疯的。
　　比源初时期还要枯燥，源初时期的他修为还在，还能创造分魂解闷，还有神话系统、秦奴陪伴，但在这里，他真的是孤身一人。
　　秦君试着运转不灭圣身的心法，想要控制热源为己用。
　　第一次，失败。
　　第二次，失败。
　　第三次，仍失败！
　　秦君并没有气馁，继续一遍遍尝试。
　　不知尝试了几万遍，他终于能控制一丝热源在体内随心流动。
　　这丝热源无论灌入哪里，那里都将充满力量，足以摧毁一切！
　　比之不朽神力，强了百倍不止！
　　仅仅只是一丝！
　　秦君大喜，继续催动心法。
　　在时间尽头，已经没有时间，所以他没有担忧其他事情，专心修炼。
　　慢慢的，秦君掌控的热源越来越多，他身上的光也开始消失，逐渐变回原来的模样。
　　这样的变化让秦君暗自欣喜。
　　他还真怕自己变成光。
　　这期间，两个光团一直没有离去，陪伴在秦君左右。
　　待在一起的时间长了，秦君与它们也建立了某种特殊联系。
　　这种联系很古怪，秦君能感觉到它们的情绪，但无法窥探它们的心理活动。
　　估计它们的灵智还是太年幼。
　　……
　　时间的尽头是枯燥至极的，除了光，再无其他事物。
　　待秦君彻底掌控体内的热源后，他重新恢复人身，他能感觉到自己比穿越之前更强，虽然没有不朽神力，但体内的热源更为强大。
　　秦君决定给它赐名。
　　名为至高神力！
　　只有至高才能配得上这种力量，配得上他的身份。
　　“待朕吸收完这些光，朕倒要看看，还会剩下什么！”
　　秦君暗自思索，随即继续吸收光。
　　待他回去，势必更加强大！
　　即便是天源帝族，也不怕！
　　秦君开始一边吸收光，一边将它们在体内转化为至高神力。
　　渐渐地，至高神力在他的意志操纵下，在体内形成紫微帝星道果。
　　他的紫微帝星道果已经超越道果的范畴，但他习惯了道果的存在。
　　慢慢的，他周围的光越来越少。
　　秦君都不记得过去多久，如果有时间，或许已经过去千万年，或许是百亿年。
　　当他再次凝聚元神后，神识产生，开始延展，想要了解时间尽头的世界到底有多大。
　　最为关键的是，他该如何回去！
　　神识疯狂扩展，最终秦君了解到这片光的世界大概有混沌那么大，他的神识靠近边缘时就无法再延伸，明明没有空间，但却有种无形之墙在围堵的感觉。
　　“朕要是吸收完这些光，那得过去多久？”
　　秦君嘴角微微抽搐，有些抓狂。
　　变强的感觉是好，但这种枯燥实在是太磨人。
　　即便数次穿越的他也忍受不了。
　　他忽然看向身边的两个光团，它们静静悬浮着，仿佛在睡觉。
　　他嘴角一弯，露出诡异的笑容，当即将神识探入它们的光团之中。
　　他想要帮它们开发灵智。
　　让它们成为真正的生灵！
　　如同当初创造源初七神一样，为了解闷。
　　不过这里是时间的尽头，他日后就算回去，两个光团也帮不了他。
　　待两个光团灵智彻底开发后，秦君终于能用意识与他们交流。
　　“朕乃天帝，记住朕的名号。”
　　秦君笑眯眯，仿佛坏叔叔一样。
　　两个光团似懂非懂，其中一个忍不住问道：“那我们的名号是什么？”
　　“你们希望朕给你们取，还是自己想？”秦君问道。
　　名号是存在的象征，无比重要，必须慎重。
　　“怎么想？”
　　另一个光团好奇的问道。
　　秦君愣了愣，反正修炼太久，他也想放松一下。
　　“朕给你们讲讲天庭的故事吧。”
　　秦君盘腿坐下，开始讲诉自己过去的一生，娓娓道来：“在一个名为玄当大世界的地方，有一名叫秦君的皇子……”
　　一开始，两个光团还听不懂，但秦君的声音极具魔力，让它们的脑海里不由自主的产生故事的画面。
　　秦君从玄当大世界的乾月王国开始讲，潜龙会武、无主之地、观天大会、穿越边海、神域大战、阴阳两界大战、天下九帝等等，再讲到三千大世界、内宇宙圣门、八荒奇遇、无双之战、古圣帝道等等，为它们第一次建立了世界观。
　　因为秦君的影响，它们的三观开始与秦君趋同。
　　秦君一直讲到统一鸿蒙，方才结束。
　　再往后，他就不再多言，即便这里是时间尽头，万一有变数怎么办？
　　他得给自己留下后路。
　　“这些神灵真可恶！”
　　“就是！白眼狼！不懂得知恩图报！”
　　两个小家伙义愤填膺地说道，所说的词语也是跟秦君学的。
　　“那你们想好自己的名字了吗？”
　　秦君笑问道，自从两个小家伙灵智彻底开发后，他就不再寂寞，所以他已经把它们当成自己的孩子。
　　对于他们给自己取怎样的名字，他也很期待。
　　说不定有惊喜！
　　“我叫不朽！”
　　“我叫永恒！”
　　两个小家伙异口同声地说道，让秦君愣住。


第1815章 你们会成为神
　　不朽！
　　永恒！
　　秦君盯着两个小家伙一直出神，莫非这与不朽境、永恒境有关？
　　不对！
　　这里是时间尽头，并非时间起源，境界之名比它们先诞生。
　　想罢，秦君摇头，对于时间尽头，他了解得还是太少。
　　这里与始源有太多区别，就说这里的光，也比始源之气强太多。
　　旋即，他不再理会不朽与永恒，自顾自的开始修炼。
　　因为鸿蒙神灵的前车之鉴，他没有再帮助不朽与永恒修炼，而是让它们一边凉快去。
　　自从灵智开发后，两个小家伙开始互相嬉戏，玩得不亦乐乎，根本不需要秦君。
　　就这样，秦君不断吸收着光，不朽与永恒到处游玩。
　　随着光越来越少，这片世界也跟着变小，没有光的地方，不朽与永恒就无法进入，包括秦君的神识在内。
　　秦君盘坐在原处，身形如同两个小家伙的名字，不朽永恒。
　　在漫长而枯燥的修炼过程中，秦君也给这片世界赐名。
　　尽头世界！
　　顾名思义，一切的尽头，真正虚无的世界，除了光，什么都没有。
　　悠久之后。
　　尽头世界已经缩小到万里直径，秦君的修为已经变得极强，比起穿越前，宛如脱胎换骨，虽然没有境界，但他的至高神力足以摧毁一切，包括规则。
　　他只要开口说话，至高神力就会跟着溢出，根据他的情绪行动，他若想要谁死，至高神力就会摧毁对方。
　　比不朽神力更具有破坏力！
　　不朽与永恒越发不安，它们虽然懵懂无知，但尽头世界的缩小，让它们本能感到惶恐。
　　倘若尽头世界消失，它们该怎么办？
　　害怕之下，它们只能靠近秦君，如同孩子在父亲面前寻求保护。
　　秦君没有理会，他的神识也被限制在万里范围内，他也有些恐慌，但倘若不这样做，他将被永远困在这里。
　　“破而后立，倘若时间的尽头没有一切，那朕就创造一切！”
　　秦君睁眼，眼神坚定，他都无法算清楚自己修炼了多久，或许比鸿蒙存活的时间还长，他在修炼的同时也在不停的领悟。
　　冥冥之中，他觉得尽头世界或许是新的起源时间。
　　如同轮回。
　　否则尽头世界为何与源初世界有那么多相似处？
　　只是这样的话……
　　以前的一切就真的消失了吗？
　　在靠近时间尽头时，第八源位面只剩下他，而那个他并没有坚持到尽头世界。
　　即便他创造了新的一切，那又如何？
　　等他回到原来的时间点，该经历的一切，还得经历。
　　“不！或许命运之轮带朕来到这里，就是为了改变一切！”
　　秦君眼神再次恢复坚定，想罢，他加快修炼速度。
　　万里直径的尽头时间开始收缩。
　　不朽与永恒越发不安，钻进秦君的怀里，瑟瑟发抖。
　　对此，秦君无动于衷。
　　待尽头世界收缩到一米直径时，除了秦君所在之处，周围漆黑一片。
　　以前的苍白是光照耀出来的，现在光仅剩一米之地，黑暗便袭来。
　　“怎么办！怎么办！完蛋了！”
　　“天帝天帝！快救救我们啊！”
　　不朽与永恒急声叫道，如同热锅上的蚂蚁。
　　秦君睁眼，轻声安慰道：“别怕，有我在。”
　　这一刻，秦君不再自称朕。
　　因为心有愧疚。
　　对于不朽与永恒来说，尽头世界就是它们的全部，秦君想要的并非它们想要的，甚至从某种程度来说，秦君相当于在剥夺它们的家。
　　若真如朕预想的那样，朕不会亏待你们！
　　秦君抱着它们，心中承诺道。
　　紧接着，他猛的瞪大眼睛，将周围的光全都吸入体内。
　　刹那间，一切被黑暗吞噬，只有不朽与永恒在绽放着光芒，顽强不熄。
　　“天帝……这是冷的感觉吗？”
　　不朽的声音幽幽响起，声音越发微弱。
　　“别怕，后面会迎来温暖的。”秦君安慰道。
　　“接下来会发生什么？”永恒跟着问道。
　　“你们会成为神，创造一切的神。”
　　“神？跟你说的鸿蒙七神一样的神吗？”
　　“比他们还厉害。”
　　“真的哇！”
　　秦君一边安慰着它们，一边开始催动自己的至高神力。
　　没有光的地方，黑暗如同无比坚硬的强，让他的至高神力无法冲破。
　　秦君暗自较劲，朕就不信了！
　　至高神力疯狂的冲击着黑暗，想要开辟全新的世界。
　　不朽与永恒的气息越发微弱，没有其他光的补给，它们迟早会消亡。
　　秦君分出一些至高神力，供养它们，让它们没有散去。
　　一次又一次的冲击！
　　一次又一次的失败！
　　秦君没有急躁，仍在坚持着。
　　无数次失败后。
　　轰——
　　开天辟地的爆炸声响起，就连陷入沉睡的不朽与永恒也被惊醒。
　　至高神力如同一道光柱从秦君双目之中射出，撕裂黑暗，射向黑暗的深处。
　　这一道光，乃创世之光！
　　不朽与永恒将这一幕深深的记在脑海里。
　　“天帝！你成功了！”
　　“耶！我们要成为创世神了！”
　　两个小家伙在秦君怀中兴奋的叫着。
　　秦君振奋，第一次冲破黑暗后，他继续催动至高神力，再次打开一条光道。
　　轰！轰！轰……
　　一道道光柱从他身体接连轰出，撕裂黑暗，将黑暗破开为白色。
　　不朽与永恒激动无比，不停的为秦君加油。
　　当所有的黑暗被至高神力撕碎，化为苍白后，两个小家伙从秦君怀里飞出，到处游荡。
　　秦君的至高神力也用尽，但这苍白世界被他掌控，他能控制每一寸地方。
　　“枯燥，朕想要星辰。”
　　秦君轻声笑道，刹那间，数不胜数的星辰悬浮在苍白世界中。
　　至高神力，超越不朽神力，可以创造任何东西，比造化大道还要神奇！
　　它能根据秦君脑海里的画面，创造出一模一样的东西。
　　“不够，朕还想有一块地。”
　　秦君继续吩咐道，脚下猛然出现一块大陆，向外扩展。
　　“大地之上，要有树！要有水！”
　　“朕要那里有山！”
　　“朕要那里有海！”
　　“头顶上化为天空，得有白云点缀！”
　　秦君不停的下令，渐渐地，一个全新的天地出现在他眼前。


第1816章 不朽神族！永恒神族！
　　“哇！这就是天帝跟我们说的世界吗？”
　　“真的啊，好美！你快来看，大海真的可以进去！”
　　不朽与永恒在天地之间肆意遨游，兴奋至极。
　　秦君依旧创造着，他要先创造出一个完整的天地。
　　有山有水有树，有天有地有云。
　　尽头世界已经过去，接下来将是全新的一切。
　　“朕，将尽头前的一切名为源纪元！”
　　“上一个源纪元已经过去，接下来是全新的源纪元！”
　　秦君喃喃自语，冥冥之中，仿佛制定了什么规则，天空泛起波澜，响应他。
　　大地与海洋向着苍白世界的尽头快速延展，蓝天也是如此。
　　秦君没有立即创造生灵。
　　因为他许诺过不朽与永恒，要让它们成为神！
　　创造一切的神！
　　想罢，秦君心神一动，不朽与永恒凭空出现在他面前，两个小家伙一阵错愕。
　　“朕传你们功法，让你们成为创世神。”
　　“此乃朕领悟的万生创造功！”
　　“万生创造功！”
　　秦君开始为不朽与永恒传授万生创造功，此乃他吸收尽头世界时悟得的无上功法。
　　以至高神力为基础的创造之功。
　　没有至高神力，将无法修成万生创造功。
　　为了让两个小家伙能修成万生创造功，他特意送它们两道至高神力，帮助它们练成此神功。
　　待两个小家伙练成万生创造功后，新源纪元的第一个世界也彻底成形。
　　轰！轰！
　　两个小家伙飞至高空，如同两颗皓日升起，惊动风雨雷电。
　　海洋翻腾，雷云怒啸，大地为之战栗。
　　天地在恭贺两位新神的诞生！
　　秦君站在山巅之上，仰望着这一切，面带慈祥微笑。
　　“希望你们不要让朕失望。”
　　秦君暗自想到，不过他转念一想，摇头失笑。
　　即便不朽与永恒日后如同鸿蒙神灵一样背叛他又如何？
　　他属于上一个源纪元，他还得回去。
　　不朽与永恒碍不了他任何事。
　　两个小家伙的气息越发强大，整个天地仿佛要破碎一般，它们兴奋的狂叫着，宣泄自己的激动情绪。
　　过去许久，它们方才突破成功！
　　它们变得比上一个源纪元的大衍神祇还要强！
　　按照秦君的估测，它们的实力位于大衍神祇与至上始源主之间。
　　突破成功后，不朽与永恒快速飞至秦君面前，叽叽喳喳的说个不停。
　　“天帝！我们现在是创世神了吗？”
　　“哈哈哈，天帝，你说我们算不算你的儿子啊，就跟你讲的故事一样，子承父业。”
　　听着两个小家伙的话，秦君心里一暖。
　　他们的情谊早已是父子之情。
　　“那你们还不叫父亲？”
　　秦君没好气地笑道，看着它们，他仿佛看到了秦凌命、天运等孩子。
　　他们小时候也这般活泼。
　　可惜，他没有尽到父亲的责任，没有陪伴孩子们成长。
　　“父亲！”
　　不朽与永恒激动地叫道，越叫越起劲，足足喊了数百遍父亲，直到被秦君喝止，它们才闭嘴。
　　秦君沉声道：“还不快给为父演练你们的万生创造功！”
　　闻言，两个小家伙连忙转身，它们现在还保持着光的状态，身形酷似人族小孩，神圣而又有些可爱。
　　永恒比不朽高一个头，所以它当哥哥，不朽当弟弟。
　　“我名永恒，现在创造天地的第一批生灵，赐名为永恒神族！”
　　永恒挥手道，一个个光点飞出它体内，足有一千之数，如同星辰悬浮在它面前。
　　不朽不甘示弱，跟着挥手喊道：“我名不朽，我也要创造天地的第一批生灵，赐名为不朽神族！”
　　紧接着，它体内同样飞出一千个光点。
　　永恒神族！
　　不朽神族！
　　秦君笑得眯起眼睛，两个小家伙真有意思。
　　“从今以后，不朽神族与永恒神族以天帝为祖，以我们为父！”
　　两个小家伙异口同声地喊道，可惜，没有人回应。
　　新创造出的生灵没有开发灵智，如同秦君第一次遇到它们时一样。
　　不朽与永恒没有得到回复，顿时沮丧起来，还以为自己创造失败。
　　秦君溺爱的看了它们一眼，然后挥手。
　　他的至高神力无比强大，无论是数量，还是质量，都不是不朽与永恒能比的。
　　刹那间，两千个光点被他的至高神力淹没。
　　瞬息一刻，它们的灵智全都被开发出来。
　　“当年为父是怎么教你们的，你们还记得吗？”
　　秦君向不朽与永恒提醒道，两个小家伙愣了愣，当即兴奋起来，开始召集各自的种族。
　　见此，秦君笑了笑，转身离去。
　　接下来得看两个小家伙的表现，秦君还有自己的事情要做。
　　他消失在原地，迅速来到天之涯海之角。
　　天地之外，依旧是黑暗。
　　秦君伸手触摸到黑暗，他的手可以伸进去，但很快他的手以肉眼可见的速度消散，被黑暗吞噬。
　　他皱眉收手，右手瞬间恢复。
　　“朕该如何回去呢？”
　　秦君陷入纠结中，他创造了新的源纪元，但这一刻，他感觉自己离天庭无比遥远，遥远到让他觉得天庭就是一个梦。
　　他从来没有这种感觉……
　　即便是穿越到源初世界，他还有回去的希望。
　　但这一次，神话系统被抹除，命运之轮消失，他熟悉的一切都已经消失。
　　他不在过去，在未来。
　　“难道朕得找到命运之轮才能回去？”
　　秦君喃喃自语，没有命运之轮该怎么办？
　　那就创造！
　　想罢，秦君盘腿坐下，坐在黑暗之前，直视黑暗。
　　心随意动，他翻开右手，凭空出现一道金轮，与命运之轮一模一样，上面刻满了时空规则的玄奥纹路。
　　然而……
　　接下来该怎么穿越呢？
　　秦君陷入迷茫之中，他进入时空独立位面，并没有时空线。
　　他站在黑暗之中，周围没有一个时空缩影。


第1817章 万生创造一境
　　自不朽神族、永恒神族诞生后，新天地变得热闹起来。
　　秦君一直在天地边缘苦思冥想，到底该如何创造出命运之轮？
　　最重要的是源纪元之间有着难以逾越的黑暗抵挡着。
　　秦君抬头，看向黑暗深处，与其说是黑暗，不如说，前面什么都没有，没有空间，没有光。
　　“罢了，朕还是想办法开始修炼吧！”
　　他吸收了所有的光，虽然都化为热源在他体内，但并没有全都化为至高神力。
　　待他将热源都转变为至高神力，他的修为势必飞跃。
　　现在的他就能感觉自己比穿越前更强大，估摸着纵横不朽神念大帝不是问题。
　　想罢，秦君开始闭目修炼。
　　万生创造功的心法开始运转。
　　此功融合了造化真理与不灭圣身，即可创造，又可以修法修身，绝对是真正的第一功法。
　　即便秦君修为不算最强，但他穿越了一个源纪元，领悟了众生都无法领悟到的真谛，方才能创造如此神功。
　　新天地是秦君按照普通大世界所创，有昼夜之分，有四季轮转，不朽与永恒按照秦君传授的理念开始规定时间。
　　时间的定义在新天地开始制定，并深入第一批生灵心中。
　　大概过去万载时间。
　　轰的一声！
　　秦君终于突破，将所有热源转变为至高神力！
　　他进入全新的境界！
　　他将此境界名为万生创造一境！
　　因为他感觉至高神力还能再进化，所以保守的定为第一境。
　　整个天地被他的威压肆虐，所有生灵都为之战栗，就连不朽与永恒也吓了一跳。
　　“这股威压……”
　　“难道是天帝吗？他突破了？”
　　“要叫最强！”
　　“最强……这个名字不好听啊，叫祖神如何？”
　　“好厉害啊，比族长他们厉害多了！”
　　两个神族的生灵兴奋的议论着，全都还处于光的形态中。
　　在它们心中，暂时没有嫉妒、仇恨情绪，无论秦君变得多强，它们都会高兴，因为它们相信秦君不会伤害它们。
　　不朽与永恒最为兴奋，两个小光人在空中盘旋，等待着秦君的回归。
　　天地恢复平静后，两个神族齐聚在草原之上，就连不朽、永恒也坐在地上等待着。
　　这时，秦君凭空出现在它们头顶，引得它们全都沸腾起来。
　　“安静。”
　　秦君开口道，他的声音充满魔力，让所有生灵都不禁安分下来。
　　只见他右手一翻，挥出一道至高神力，嘴中念叨：“朕创立造化大道，造化一生二，二生三，三生万物，包括始源之气，供众生修炼。”
　　这道至高神力看似不多，但蕴含造化大道，可以生出无数始源之气，如同上一个源纪元。
　　刹那间，所有生灵都感觉一股温暖的无形力量落在身上，让它们不禁沉浸其中。
　　秦君传授它们功法，乃是不灭圣身之法，关于万生创造功，他特意叮嘱过，让不朽与永恒不得外传，否则容易跟他讲的故事里一样，会被背叛。
　　当然，就算说出去也无妨，因为没有至高神力，是修炼不了万生创造功的。
　　足足过去三年，不朽神族与永恒神族的生灵们方才苏醒。
　　现在的它们已经掌握修行之法。
　　在秦君的推助下，整个天地已经洋溢着始源之气，无形无色。
　　“凡是前二十位化形成功者，朕会奖励它们。”
　　秦君俯视着生灵们，微笑道，这些生灵就如同他的孙子，他自然看着亲切。
　　此言一出，生灵们顿时兴奋起来。
　　“小的们，一起修炼，不能输给永恒神族！”
　　不朽高声喊道，激动无比。
　　永恒也不甘落后，跟着吆呼。
　　就这样，新源纪元的第一批生灵开始努力修炼。
　　不朽与永恒可不想被后辈超越，同样很努力，见此，秦君满意一笑。
　　虽然是新源纪元，没有敌人，没有威胁，但秦君还是希望它们能培养一颗积极的心，不希望它们因为懈怠而被超越。
　　比起源初七神，它们才算真正的第一批生灵。
　　没有其他源位面，没有勾心斗角！
　　时间就这般流逝。
　　大概过去八千年，不朽与永恒化形成功，两人化为十七八岁的少年，眉宇间与秦君颇为相似，永恒身为大哥，体型要魁梧一些。
　　乍一看，秦君仿佛看到了秦凌命与秦天武。
　　他有些恍惚，上一个源纪元的记忆让他越发有种做梦的感觉。
　　“父亲，你看我们谁更好看？”
　　不朽兴奋的问道，永恒也一脸期待，都想得到秦君的夸赞。
　　“记住，男人不能说好看，要说帅！”
　　秦君笑眯眯道，看来两个小家伙心里确实念着他，否则也不会长得像他。
　　“男人？”
　　“父亲，你说过女人，男女之别到底是什么？”
　　两个小家伙兴奋的问道，化形之后，他们变得更加活泼。
　　望着他们的笑脸，秦君开始期待，在新源纪元里，不朽与永恒会扮演什么角色？
　　希望他们能成为主宰一切的创世神！
　　就这样，秦君也不再修炼，开始教导不朽与永恒。
　　无规则不成方圆！
　　必须趁着两个小家伙单纯之时教导，当年鸿蒙之错不能再犯。
　　秦君也不是非要他们对自己死忠，毕竟是自己的孩子，但要让他们明白，善为道，知恩图报，要对自己创造的万物做到尽量公平。
　　又过去十万年！
　　终于有一名生灵化形，来自永恒神族，让不朽一阵撇嘴，但还是由衷的为他祝贺。
　　“你想叫什么名字？”
　　秦君把这名生灵叫到跟前，笑问道。
　　新化形的生灵好似一名魁梧大汉，颇有盘古、帝江之风采。
　　他想了一会儿，道：“我想叫永恒神命！”
　　闻言，秦君愣住。
　　永恒则兴奋起来，拍着他的肩膀笑道：“好小子，有觉悟，看来我当年给你们讲的故事，你还记得。”
　　“当然记得，我觉得永恒神命这个名字很霸气！”
　　永恒神命嘿嘿笑道，一脸自得。
　　不朽也跟着点头，夸赞道：“神命二字很不错，父亲，您要奖励他什么？”
　　此言一出，永恒与永恒神命也期待的看向秦君。
　　当年的承诺，他们都还记得。


第1818章 初代创造神
　　秦君右手抬起，隔空点向永恒神命的额头上，刹那间，永恒神命瞪大眼睛，紧接着眼皮下垂。
　　不朽与永恒期待的望着秦君，他们都很想知道秦君的赏赐是什么。
　　感受到他们的目光，秦君笑道：“此乃一项神通。”
　　最先化形的生灵必有不凡之处，秦君想赋予他们机缘与责任。
　　这方天地只是起点，辉煌而壮阔的源纪元需要他们去开发。
　　足足过去一个月时间，永恒神命方才彻底领悟，他连忙虚空跪下，叩谢秦君，语无伦次道：“多谢祖神！”
　　秦君领悟万生创造功的同时也创造了许多神通，都是他无聊时想的，根据三千大道衍生而来。
　　又过去十年。
　　第二名化形的生灵出现，属于不朽神族。
　　“该不会要自称不朽神念？”
　　秦君在心中嘀咕道，想着想着，这名生灵开口道：“我想叫不朽神念！”
　　他满脸亢奋，显然目睹了永恒神命被秦君询问的画面。
　　秦君无语，果然如此？
　　他同样赞赏了一番，然后赋予不朽神念一道神通。
　　接下来陆续有生灵化形。
　　法先天！
　　大衍！
　　至上始源主！
　　永恒如一！
　　天源！
　　……
　　当有二十位化形生灵出现在眼前时，秦君唏嘘不已，这些名字还能再耳熟一些吗？
　　莫非两个源纪元会有联系？
　　就如同上一个源纪元，那些境界名字从何而来？
　　这些可都是凌驾于源位面的神灵。
　　除此之外，还有一千九百八十位，不知等到源位面时代降临后，还剩下几个。
　　“你们想不想天地变大，甚至出现更多天地？”
　　秦君笑问道，二十位化形生灵在空中并列成一排，闻言后，皆都兴奋地喊道：“想！”
　　在他们心里，祖神是高高在上的，只有两族之父能与其笑谈。
　　现在秦君给他们交代任务，他们自然兴奋。
　　“等到更多的天地出现，朕会让你们去，如同朕创造不朽与永恒，如同永恒与不朽创造你们，你们将创造属于自己的种族。”
　　“日后，你们也要像朕与不朽、永恒一样，传承下去，让你们的后代也如同你们一样，属于自己的一片天地。”
　　秦君的声音很温和，甚至可以说夹杂一丝溺爱，如同一股春风吹入每一位生灵的心中。
　　传承！
　　这是秦君正式教他们的第一课。
　　长盛的种族都是有传承的，两个神族想要长存，想要开辟新世界，也需要传承。
　　即便是弱小的地球也懂得传承。
　　例如华夏的愚公移山。
　　现在他们只能开辟一片小天地，但世世代代的传承，终有一天，他们能创造浩瀚无边的源位面！
　　“朕称你们为初代创造神！”
　　秦君沉声道，声音瞬间变得充满震撼力。
　　二十位化形生灵愣了愣，紧接着全都呼吸急促。
　　那些还在努力化形的生灵们一听，顿时羡慕，只能努力修炼，早日化形，让祖神也夸赞自己，获得封号。
　　“父亲，那我们算什么？”
　　不朽急声问道，自己的孩子们成为初代创造神，他可不想落后。
　　秦君盯着他与永恒，若有深意道：“你们是不朽与永恒，这不仅是名字，也是你们存在的意义！”
　　闻言，不朽与永恒对视一眼，皆看出对方的疑惑。
　　秦君大笑一声，不再多作解释，转身离去。
　　接下来，他也该好好修炼。
　　那些还未化形的生灵看到他离开，都感觉到失落，甚至有些气馁。
　　就在这时，秦君背对着他们挥手，挥出一道至高神力。
　　刹那间，一千九百八十名生灵全都迸发出璀璨的强光，开始化形。
　　“不要让朕失望。”
　　秦君的身影消失于天际，而他的声音在每一位生灵耳畔响起。
　　他不知道，他的这句话激励多少未来的超然神灵。
　　天帝在初代创造神心里已经变成信仰。
　　他不是祖宗，不是主公，是初代创造神们穷其永生追逐的目标！
　　……
　　悠悠百万载，如同白马过隙，一晃而逝。
　　秦君的至高神力再次突破，达到万生创造二境！
　　至高神力本身就拥有无穷变化，可以自主成长进化，秦君利用万生创造功可以推动至高神力的进化速度。
　　他现在的强大难以估量，至少他觉得自己若是再遇到时辰君主，绝对可以轻松秒杀！
　　看似他进步神速，实则不然。
　　距离他穿越，他已经无法计算到底过去多久，至少也有千万亿年，毕竟两个源纪元之间是尽头世界，没有时间。
　　秦君的心性再次升华，看待事物的眼光评价也有些不同。
　　无论怎么变，他还是很牵挂天庭，牵挂那些陪他崛起的人。
　　“朕已经来到新源纪元，可以改变第八源位面时空线里看到的未来，朕不会让你们有任何闪失！”
　　秦君望着前方的黑暗，喃喃自语，背影充满萧瑟。
　　远方，不朽与永恒并肩而立，静静的望着他的背影。
　　“父亲到底在想什么？”
　　不朽皱眉问道，永恒没有立即回答，因为他也想不通。
　　他们的眼里只有这片天地，无法理解秦君。
　　永恒叹息道：“父亲的目标，我们一直猜不透，或许是这片天地太小，容不下他。”
　　他们回想起当初秦君所说的话，要开辟更大更多的天地。
　　“那我们就帮父亲吧，孩儿们也长大了，该动手了！”
　　不朽握紧双拳说道，永恒一听，跟着点头。
　　两人当即消失在原地。
　　秦君虽然注意到他们的气息，但并没有回头。
　　他已经创造了起点，后来的路终究属于不朽神族与永恒神族。
　　“朕不属于这里，迟早要离去，望你们能在朕离去之前，能真正承担起创造神的职责。”
　　秦君微微叹息，他忽然有些不舍。
　　这些孩子离开他，真的能永生下去吗？
　　他不敢肯定，但暂时他也做不出决定。
　　接下来的时间，秦君继续修炼，不朽神族与永恒神族的生灵则在天地边缘，开始努力打破黑暗，在真正虚无中创造出空间。
　　曾经秦君为了开辟这方天地，花了无数精力，过程漫长，他们修为不如秦君，自然也是如此。


第1819章 刑毁灭
　　轰！轰！轰……
　　两千位创造神站在天地边缘，双掌轰出始源神力，撞入黑暗中，一入黑暗，始源神力便消失。
　　天地充斥着始源之气，所以创造神们炼出的是始源神力。
　　他们锲而不舍的坚持着，好在源纪元初期时间规则没有真正成立，海不会枯，石不会烂。
　　大概过去两亿年，创造神们仍无法破开黑暗。
　　就在这一日，一名小男孩小心翼翼的走到秦君身后，他看起来只有七八岁，穿着一身成人穿的大白袍，无比滑稽。
　　创造神们的衣服都是用自己的始源神力创造出来的，主要是看秦君穿衣服，他们好奇之下跟着模仿。
　　“找朕有事？”
　　闭眼修炼的秦君忽然开口问道，吓得小男孩浑身一颤，连忙跪下，匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　秦君起身，走到他面前，将他扶起来，没好气笑道：“朕有那么可怕吗？”
　　“祖神不可怕……祖神可敬……”
　　小男孩紧张的回答道，面容眉清目秀，眉宇莫名让秦君感觉有些熟悉，具体与谁相似，他又说不上来。
　　“为何找朕？”
　　秦君问道，小男孩虽是创造神，但不是初代创造神，秦君对他的印象不深。
　　闻言，小男孩深吸一口气，仰望着秦君，鼓起勇气，问道：“祖神，我想知道我们存在的意义。”
　　存在的意义？
　　秦君愣了愣，不禁有些恍惚。
　　当初他到源初时期，第一个问他这个问题的人是鸿蒙大帝。
　　莫非……
　　秦君看向小男孩的眼神变得充满深意，他反问道：“你想要什么意义？”
　　不同于迷茫的鸿蒙大帝，小男孩满脸坚定，道：“我觉得我存在的意义应该与我的名字一样。”
　　“你的名字是什么？”
　　“我叫毁灭。”
　　“毁灭吗？有意思，你想毁灭什么？”
　　秦君的眼神变得温和，摸着小男孩的头问道。
　　没想到创造神之中出现一名毁灭之神？
　　那就与鸿蒙大帝截然不同，源初七神想的都是创造。
　　毁灭苦着小脸，道：“不知道，这里是我们的家，我不想毁灭掉。”
　　秦君蹲下来，双手抓着毁灭的小肩膀，笑道：“朕给你目标，如何？”
　　“好啊好啊，祖神，你快说。”
　　毁灭兴奋的催促道，他很高兴，祖神并没有他想象中那般威严。
　　“破坏规则者，毁灭！”
　　“愚弄众生者，毁灭！”
　　“篡改因果者，毁灭！”
　　“扰乱阴阳者，毁灭！”
　　“创造恶规者，毁灭！”
　　“业力缠身者，毁灭！”
　　毁灭听得一愣一愣的，忍不住问道：“何为规则？何为众生？何为因果？何为阴阳？何为恶规？何为业力？”
　　秦君笑道：“规则，稳固这片天地的就是规则，众生，就是指所有生灵，因果则是，朕告知你毁灭的目标，这是因，你将毁灭六者，这就是果，倘若有人阻止你，就是扰乱因果，任何事都有因果，记住，不可偏袒任何人，更不能偏袒你自己。”
　　“阴阳，乃是两面，日后会有阴阳诞生，届时你就明白。”
　　“恶规，则是不公平的规则，偏向少部分生灵，甚至偏向制定者的规则就是恶规。”
　　“业力，朕将来会创造，凡是杀戮者，会被业力缠身。”
　　毁灭听得似懂非懂，只能点头，将秦君的话记下。
　　秦君觉得此子日后责任重大，甚至可以监督创造神们，当初鸿蒙神灵们就是没有人监督，任意妄为，方才皆落得不善终的下场。
　　“朕赐你一个姓，如何？”
　　“何为姓？”
　　“名之开头，传承之起源。”
　　“好啊！”
　　“日后，你姓刑。”
　　“刑？刑毁灭？”
　　秦君点头，刑毁灭顿时兴奋起来，在原地蹦跳不停。
　　他是第一个有姓的创造神，他如何不激动？
　　“好了，离开吧。”
　　秦君起身，挥手道，说完，他便转身走到天地边缘，面对黑暗继续修炼。
　　刑毁灭当即亢奋的离去，如同得到糖的孩子。
　　很快，他就被永恒抓住，前往天地边缘，帮忙开辟新天地。
　　刑毁灭说出自己的刑，他把这件事当成自己与祖神的秘密，不能告诉别人。
　　时间继续流逝。
　　秦君在修炼的同时，也开始留意其他的创造神，除了二十位初代创造神外，其他的创造神或许也藏着未来能担当重任的存在。
　　渐渐地，秦君也懒得计算时间。
　　不知过去多久。
　　这一日，永恒的至高神力忽然伸入黑暗之中，并没有消散，如同在黑暗中打开一条缺口。
　　这一幕，让所有创造神振奋。
　　“终于成功了！”
　　“永恒父神厉害啊！”
　　“孩儿们还不快加把劲！”
　　“哈哈哈哈，终于要成功了！早日开辟新世界，我们就可以创造更多的生灵了！”
　　“祖神一定很高兴！”
　　两千位创造神与不朽、永恒都很兴奋，纷纷拼尽全力。
　　如同当年秦君一样，有了第一次成功，后面的尝试就很容易。
　　他们靠着始源神力疯狂开辟空间，破灭黑暗！
　　秦君也注意到他们的成功，他微微一笑，并没有说话。
　　因为这一切并没有出乎他的预料。
　　他还在为命运之轮苦恼。
　　到底该如何创造命运之轮？
　　最让他头疼的是，现在时间规则与空间规则还未成立。
　　再这样等下去，他害怕自己会忘记上一个源纪元的一切，然后重新开始。
　　倘若真是那样，那他以前看到一个未来就成真了。
　　那就是他离去后，秦凌命成为天帝，秦天武身死，秦凌命暴怒，导致天庭走向毁灭。
　　秦君幽幽一叹，纵然他现在无比强大，可以创造规则与生灵，却创造不了回家的路。
　　又过去很久。
　　这一日，一位初代创造神忽然高呼道：“我为源空间，愿以身化空间，以空间稳固天地世界，抵挡黑暗！”
　　他的声音无比洪亮，响彻整个天地，引得所有创造神看向他。
　　就连秦君也猛的回头。
　　“源空间……这么快吗？”
　　秦君眼神复杂，二十位初代创造神中，除了源空间，还有源时间，两神长得无比相似，关系也是最好的。
　　当他们说出自己的名字时，秦君就猜到了他们未来的责任。
　　只是真到了这一天，他心中感慨万分。


第1820章 众族诞生
　　源空间悬浮在高空中，双臂张开，浑身迸发出强光，照耀天地。
　　“你想干什么？”
　　不朽怒吼道，源空间可是他喜爱的孩子之一，他自然不想让源空间牺牲。
　　强光之中，源空间的声音飘出：“父亲，这是我的使命，日后我与天地同体，我没有死，我还在！”
　　话音落下，他忽然爆散，化为无数光辉散去，飞往所有方向，来到黑暗边缘，化为无形空间，抵挡黑暗的吞噬。
　　至此，空间规则立下！
　　刹那间，整个天地颤动起来，一股极大的功德赋予源空间，让源空间身具造化之力。
　　日后，他将越来越强，强大到可以吞噬黑暗，帮助天地扩界。
　　天地之所以有功德，乃是秦君赋予的至高神力所创造。
　　现如今，这片天地已经有灵！
　　就如同后世的大道、天道，有着规则之首的身份。
　　源空间的自我牺牲让天地陷入悲伤之中。
　　这是创造神们第一次有神牺牲，前所未有，即便是不朽与永恒也有些惊慌失措，他们连忙找到秦君，希望秦君能复活源空间。
　　对此，秦君只回答了一句话。
　　“他并没有死，他只是变成了比你们更高级的存在。”
　　这句话让不朽与永恒陷入沉思中。
　　当前的他们确实不如规则高级。
　　得到秦君的回答，他们便相信源空间没有陨落。
　　待他们离去后，秦君脸色平静的扫视了一圈天地，心中早有明悟，并没有悲伤。
　　创造的同时，本就会吸收一些东西。
　　尤其是开辟世界。
　　空间规则成立后，创造神们继续开辟世界。
　　大概千万年后。
　　源时间也跟着牺牲，身化时间规则，至此，时间才真实存在。
　　身为创造神，他们都能感觉到时间的流动，终于明白祖神所说的时间代表着什么。
　　时间与空间都已成立，使得天地内的始源之气暴涨，让创造神们修为飞跃。
　　天地越来越大，到后来，秦君让他们开辟新的天地，而这片天地则被他取名为众神起源。
　　就这样，每一位创造神都开始创造属于自己的新世界，秦君则独处在众神起源，继续修炼。
　　百亿载后。
　　每一位创造神都开辟了属于自己的新天地，它们就如同星辰，而众神起源如同月亮，众星拱月。
　　秦君站在山巅之上，望着浩瀚的宇宙，百感交集。
　　辉煌的新源纪元已经正式扬帆！
　　接下来的一切，他将不会插手，任由创造神们自己发展。
　　大概又过去千亿载。
　　秦君终于突破万生创造三境，强大无比，至少在穿越前，他没有遇到比自己更强大的存在。
　　万生创造境，独立于众生修炼体系，只有他与不朽、永恒能练成。
　　至高神力，万法之中，最为强大的力量，没有之一！
　　与此同时，创造神们开始创造属于自己的种族。
　　“吾至上始源主，创造始源生灵！”
　　“吾法先天，创造先天族！”
　　“吾天源，创造天源帝族！”
　　……
　　每隔一段时间，就有一位创造神的声音响彻整个宇宙。
　　秦君忽然睁大眼睛，表情有些错愕。
　　天源帝族！
　　他以前听到天源这个名字，就猜测过，但在穿越前，各种迹象表明天源帝族乃是他所创造，怎么现在又变了？
　　天源相当于他的孙子，这样一搞，在天源帝族内，秦君的辈分直接提高。
　　“可能是巧合吧，毕竟这里是新源纪元。”
　　秦君只能如此猜测，或许上一个源纪元的天源帝族是他所创造，但下一个源纪元的天源帝族就不是。
　　别说源纪元，即便是普通宇宙的纪元，也会有相似的巧合出现。
　　全都是因果轮回。
　　想罢，秦君不再多想，专心修炼，然后创造出命运之轮。
　　随着时间、空间规则的创立，他忽然有了明悟，感觉自己距离创造命运之轮越来越近。
　　一支支种族的诞生，使得众神之下，出现生灵，阶级也开始出现。
　　创造神创造的生灵并没有与他一样，具有创造力，只有少数拥有如此能力，大部分都很平庸。
　　时间久了，宇宙越来越大，各族也开始产生摩擦。
　　好在有不朽、永恒在，足以镇压一切。
　　就这样，又过去万亿年。
　　宇宙已经比混沌还大，仍在不断扩展。
　　各个神界内也立着秦君的神像，让一代又一代的生灵信仰，秦君久居于众神起源，几乎不出世，使得他变成了神话传说，让后代生灵甚至怀疑他是不是真的存在。
　　这一日，刑毁灭来到众神起源，寻找秦君，称有迷惑。
　　秦君心神一动，刑毁灭便出现在他面前。
　　刑毁灭还未来得及开口，不朽与永恒也跟着出现。
　　两位创造神之父满脸错愕，显然有些始料不及。
　　“说出你的迷惑。”
　　秦君开口吩咐道，刑毁灭看了不朽与永恒一眼，深吸一口气，开始询问。
　　“您曾说过的毁灭六者已经出现，我是否该出手？”
　　刑毁灭的提问让不朽与永恒皱眉，难道秦君与刑毁灭私下里还曾交流过？
　　他们心里有些不爽，毕竟刑毁灭没有告诉他们。
　　身为刑毁灭的父亲，永恒忍不住问道：“毁灭六者是什么？”
　　刑毁灭瞥了他一眼，老老实实的回答一遍，将秦君曾经说的话重述一遍。
　　不朽与永恒沉默。
　　现如今，宇宙已经开始爆发争斗，他们也很头疼，因为是创造神之父，他们不好亲自出手。
　　“记住你存在的意义，只要你没做错，倘若你做错，两位创造神之父会惩罚你。”
　　秦君微笑道，这句话也让不朽与永恒谨记。
　　只有互相掣肘，规则才能尽可能的公平。
　　“你先下去吧。”
　　秦君挥袖，把刑毁灭送出去。
　　接下来，他又看向不朽、永恒，眼神充满深意。
　　两神还以为自己做错了什么，连忙仓惶跪下。
　　“朕有一事要告诉你们。”
　　秦君开口道，他要说出自己即将离去之事。
　　在离开前，他得多教教两神。
　　“何事？”不朽小心翼翼的问道，心中满是不安。
　　永恒也紧紧盯着秦君。
　　“朕要离开这里。”


第1821章 布局天帝
　　离开这里？
　　不朽愣了愣，追问道：“众神起源待腻了？那您想去哪儿？神界任您选。”
　　永恒也跟着点头，没有多想。
　　“不，朕要离开这里，前往你们诞生之前的源纪元。”
　　秦君摇头笑道，听得两神一阵迷茫。
　　他们暂时还没有穿梭时空的概念。
　　秦君以前虽然讲过自己的故事，但故事太长，太久远，他们能记得的情节已经不多。
　　“也就是说，接下来，朕不会陪着你们，再也不会，很久很久，久到会让你们忘记朕。”
　　秦君换了一种说法，让两神顿时惊慌起来。
　　还以为秦君要像源空间、源时间那般自我牺牲。
　　“父亲，您在说什么呢？有我们在，不需要您去开辟更多的空间！”
　　永恒沉声道，如今的他已经身具威严，当然与秦君相比，根本不值得一提。
　　不朽跟着点头，他以前就搞不懂源时间与源空间为何选择牺牲自己，现在秦君也要，让他更加抓狂。
　　秦君望着两位儿子焦急的神情，他心中不舍。
　　他的家在上一个源纪元，但这个源纪元也是他的家。
　　手心手背都是肉，叫他如何抉择？
　　“朕暂时不离开，后面再说吧。”
　　秦君挥手将不朽与永恒送出众神起源，他实在是无法面对两个儿子渴求的眼神。
　　另一边，不朽与永恒来到宇宙中，望着前方伟岸壮丽的天地，两神的脸色很不好看。
　　“不行！我们一定要阻止父亲！”
　　不朽握紧双拳说道，满脸坚定之色。
　　自他们有灵智起，秦君就出现在他们身边，是秦君带他们开辟了现在的宇宙，是秦君助他们成为创造神，是秦君给了他们温暖……
　　他们不敢想象没有秦君的日子会是什么模样。
　　“我们得抓紧时间修炼，证明给父亲看，我们已经能扛起所有责任！”
　　永恒沉声道，声音铿锵有力，也是在为自己许下誓言。
　　两神对视一眼，当即消失在原处，回去修炼。
　　与此同时，秦君来到众神起源内最高的一座山峰上。
　　头戴黑暗星空，望着数千个天地，他脸上满是骄傲的笑容。
　　这一切，是由他所主导！
　　在他离开后，宇宙还会扩张，进化成源位面，无数宇宙、大世界，广袤无垠，无边无际，生灵比亿万星辰还多，文明将遍布各个角落，死寂的宇宙将变得热闹恢宏！
　　他越想越自得，右手一翻，命运之轮出现在他手中。
　　蕴含时空之力的命运之轮，也是源纪元的第一件法宝，蕴含最早的功德之力！
　　同时，秦君还创造了时空线，不过他依旧无法靠着命运之轮穿越回去。
　　他心里有一个大胆的猜测，不知能否成真。
　　“为了以防万一……”
　　秦君嘴里一念，紧接着，一道分身凭空出现在他身旁。
　　这道天帝分身修为与他一模一样，面无表情，极具威严气质。
　　秦君抬起左手，食指点在分身的额头上。
　　刹那间，天帝分身的瞳孔变得炯炯有神。
　　“从今以后，你名天帝，朕离去后，望你能帮助两个孩子。”
　　秦君微笑道，闻言，天帝分身点头。
　　为防以往，他特意在天帝分身注入了一道属于他的至高神力。
　　这道至高神力将随着分身不断修炼而变强，而且永远高于分身，让分身无法掌控，甚至察觉不到，只受秦君本尊掌控。
　　同时，若是秦君本尊穿越失败，身死道消，那道至高神力会夺舍，重聚秦君的本源意识。
　　不仅是为了保护创造神，也是给自己留后手。
　　“先跟着朕。”
　　秦君微笑道，在他离开前，他还得教导一番，甚至是布局。
　　万一，他有一日会回到这个源纪元呢？
　　分身点头，从现在就起，他就是天帝！
　　随后一段时间，秦君开始游走于宇宙，想寻找一些有潜力有责任感的创造神，在临走之前，给他们一番机缘。
　　悠悠岁月就这般流逝。
　　新源纪元的宇宙比鸿蒙还要大。
　　这一日，秦君找到刑毁灭。
　　刑毁灭已经彻底蜕变为毁灭源神，维护众生的秩序，但他实力不行，别说不朽与永恒，一般的创造神，他都没有办法镇压。
　　“此乃源罚，蕴含至高神力，可以助你，让你成为仅次于不朽、永恒之下的最强创造神！”
　　秦君翻手拿出一把金鞭，此鞭乍一看，如同一把金剑，表面刻着杀戮大道、造化大道的条纹。
　　刚被一名创造神击败的刑毁灭很是狼狈，灰头土脸，还未找到地方疗伤就被秦君拦下，他表情错愕，紧接着就欣喜若狂。
　　“多谢祖神恩赐！”
　　刑毁灭激动道，对此，秦君点头一笑。
　　他刚准备转身离去，这时，刑毁灭开口道：“祖神，我一直没有创造种族，但最近创造了两个孩子……感觉他们……”
　　两个孩子？
　　秦君挑眉，当即问道：“说。”
　　“他们很奇怪，跟我一点都不像。”
　　刑毁灭苦着脸说道，倘若让后世之人听到，还以为他被绿了。
　　“带朕去看看。”
　　秦君笑道，他倒要看看刑毁灭能创造怎样的孩子。
　　未来的两尊毁灭源神？
　　在刑毁灭的带领下，他们来到一方小天地中，此方小天地有刑毁灭的始源神力保护，除了创造神，没有生灵能破开其防御。
　　很快，秦君跟着刑毁灭进入一个山洞，见到了两个孩子。
　　秦君顿时愣住，表情古怪。
　　两个孩子处于婴儿状态，一个婴儿皮肤赤红，一个婴儿皮肤白嫩，都在安静的熟睡中，很是安详中。
　　“这不是正华邪佛与苏帝吗？”
　　“难道又是巧合？”
　　秦君剑眉紧皱，看得刑毁灭紧皱不已，连忙问道：“他们有问题吗？”
　　毕竟是自己的孩子，即便不像自己，他也很疼爱。
　　“没有问题，好好培养他们。”
　　秦君摇头笑道，莫非两个源纪元之间有联系？
　　说完，秦君便离去。
　　刑毁灭握着源罚愣在原地，他转身俯视着躺在草堆上的两个孩子，表情复杂，叹息道：“连祖神都夸赞你们，奈何为父身怀重责，不能让你们以我孩子的身份出世。”


第1822章 天帝之诞生
　　距离秦君赏赐刑毁灭源罚后，已经过去十万载。
　　靠着源罚，刑毁灭成为了宇宙执法者，使得他得罪了不少创造神，但对于众生来说，他的存在能维持公平，使得他的地位隐隐有冲击最强创造神的趋势。
　　这一日，秦君把不朽与永恒召回。
　　“父亲，有什么事吗？”
　　不朽率先问道，依旧是急性子，即便已经是众神之父，他也没有变得稳重。
　　这时，天帝忽然出现在秦君身旁，看得不朽与永恒瞪大眼睛。
　　“他是朕的分身，有朕的意志在，朕离开后，遇到什么事情，可以找他帮忙，他就在这里。”
　　秦君笑道，此言一出，不朽、永恒顿时惊慌起来。
　　他们距离万生创造境已经越来越近，没想到秦君这么快就要走。
　　“父亲，为什么您一定要离开？”
　　永恒忍不住沉声问道，双拳紧握，他这是第一次顶撞秦君，语气之中难掩愤怒与不甘。
　　不仅是他，不朽也有种被抛弃的感觉。
　　秦君眼神深邃，爆发出自己的恐怖威压，压得整个宇宙剧烈颤动，无数生灵匍匐在地。
　　轰！轰！
　　不朽与永恒跪在地上，跟着站不起来。
　　“朕之所以离开，是为了追寻一切的真理，你们是朕的儿子，你们日后也要如此，记住，朕无论在不在你们身旁，朕的心里一直会记着你们，如同你们的名字，这种感情将永恒不朽！”
　　秦君的声音充满煽动力，让不朽与永恒热泪盈眶，他们不禁想到了以前。
　　以前没有宇宙，天地很小，他们只能蜷缩于秦君怀里，那时很温暖。
　　现在宇宙很大，世界无数，他们却已经不能时常跟着秦君，纵然成为诸神之父，他们却失去了从前的单纯快乐。
　　过去种种，如同潮水浮现在他们脑海里。
　　他们忽然明白秦君的意思。
　　秦君希望他们像当初一样信赖他。
　　“记住一句话，轮回无尽头，唯有天帝长存！”
　　“朕的消失只是暂时的，终有一日，真正的天帝会回来的！”
　　说完这句话，秦君就凭空消失在原地，他进入了时空线。
　　不朽与永恒愣在原地，嘴里反复的念叨着秦君的话。
　　就连一旁的天帝也是如此，在思考秦君的话。
　　轮回无尽头，唯有天帝长存！
　　……
　　秦君来到时空独立位面，现在的时空线还很短，每一个点上只有一个时空缩影。
　　他站在时空线的起点望前看去，看到了许多画面。
　　有不朽、永恒闭关修炼的画面，有创造神们大战的场景，有刑毁灭被众神围攻的画面，甚至看到了不少创造神的陨落。
　　纵然秦君教导他们要和睦相爱，终究难逃命数。
　　大战结束后，各神界陨落，天源带着天源帝族一直没有参战，而是躲在边缘地带，贯彻着秦君下达的目标，不停的开拓空间。
　　最终，他们创造了源位面，独立于最高位面，位于最高位面的下方。
　　时空线到此结束，照这样下去，倘若天源帝族称霸，岂不是与上一个源位面相似？
　　秦君不再多想，翻手拿出命运之轮。
　　转身看向无尽黑暗。
　　他设想了无数种可能，最终推出最有希望的一种方法。
　　那就是握着命运之轮往时间起点前的无尽黑暗飞去，然后引爆命运之轮。
　　他来到时间尽头时，命运之轮就是消失不见，所以他猜想引爆命运之轮，才能穿越源纪元。
　　想罢，秦君抓着命运之轮就纵身飞入黑暗。
　　他曾经试图往时空独立位面的黑暗飞去，但要不了多久就被时空之力转移回去。
　　刚飞出去一秒，他忽然捏爆命运之轮，刹那间，整个时空独立位面崩塌。
　　秦君的意识陷入昏暗之中。
　　……
　　不知过去多久。
　　秦君的意识开始苏醒，印入他视线的是一片闪耀着光的世界。
　　尽头世界！
　　他又回来了！
　　秦君心里一喜，但紧接着又痛苦起来。
　　他当初在尽头世界就无法往前穿越，现在回来了又能怎样？
　　还是差了一点……
　　难道他又得经历一番，再重来一遍？
　　倘若真是这样，他非得崩溃不可。
　　就在这时，一道光团出现在他面前，吸引了他的注意。
　　同时，他发现自己没有肉身，只有意识。
　　“怎么回事？难道朕已经死了？”
　　秦君的心陷入不安之中，他忽然发现尽头世界的光流动速度加快，仿佛电影画面快放一般。
　　他面前的光团开始变大，逐渐化为人形，在这个过程中，人形之光忽然分出一个光点，光点很隐秘，但被秦君捕捉到。
　　此光点迅速飞向秦君，准确的说飞向他的视野，眨眼间就消失不见。
　　“那是什么？”
　　秦君皱眉，他仿佛想到了什么。
　　人形之光开始蜕变，化为真人，赫然是秦君的模样。
　　这位秦君盘腿坐在尽头世界中，周围的光依旧快速流动，后来在他身边诞生了两个小光团。
　　秦君一眼就认出，那便是不朽与永恒。
　　“这是朕穿越到尽头世界苏醒之前的画面？”
　　秦君疑惑，为何他会看到这些？
　　这时，先前消失的光点又出现在秦君的视野前，迅速钻回那位秦君的体内。
　　紧接着那位秦君缓缓睁眼，面露错愕之色。
　　他连忙起身，低声喃呢道：“朕在哪儿？”
　　他声音虽然很低，但却被秦君听到。
　　刹那间，秦君心中产生不可思议的情绪，旋即他的意识爆炸，再次陷入昏厥之中。
　　……
　　庞大的记忆在秦君脑海里涌动，但他的记忆理清楚后，他缓缓睁眼。
　　发现自己正处在时空线上，他神情复杂，缓缓转身，背后的时空线无比壮观，越往前，平行时空越多，看不到尽头。
　　第八源位面的时空线！
　　他没有惊喜，只是幽幽的望着前方，轻轻叹息。
　　“原来如此，朕的起点其实是在尽头世界……”
　　这一刻，秦君以前对于自身的所有疑惑全都解开。
　　原来，他是最早的生灵。
　　诞生于不朽与永恒前，是尽头世界里，第一个产生意识的光。
　　在化形的过程中，他处于自我保护，特意分出一丝分魂，想要用分魂查看尽头世界，观察环境，然而分魂一不小心离开了尽头世界，穿越到了上一个源纪元，方才有了后续的故事。


第1823章 历史长河
　　“现在的朕，方才是真正的朕！”
　　秦君望着时空线，面露思索之色。
　　穿越到尽头世界前，他相当于分魂，但命运之轮爆炸后，肉身毁灭，分魂回到尽头世界里的本尊体内，那时的本尊没有意识，分魂主导身体，反而变成了主魂，变成了现在的他。
　　只是，尽头世界里可没有命运之轮，他又是怎么穿越源纪元的呢？
　　殊不知，在下一个源纪元时空线内爆炸时，命运之轮的一道残片还保留下来。
　　由于秦君已经消失，时空独立位面跟着崩塌，那道命运之轮的残片也跟着跌入众神起源。
　　秦君的分身天帝忽然闪身，在空中抓住命运之轮残片。
　　“这上面有本尊的气息……难道……”
　　天帝皱眉喃喃自语，旋即又消失，回到原处。
　　至此，源纪元初期的祖神消失，但并没有引起太大波澜，因为各族林立，宇宙不断扩张，众神起源已经是传说，是禁地。
　　不朽与永恒两位创造神之父也开始闭关，追逐秦君，不理世事。
　　随着种族越来越多，矛盾也越来越大，最终爆发了战争。
　　源纪元第一次战争！
　　两千位创造神，除了数位，几乎都参与，杀戮遍布宇宙。
　　直至有创造神陨落，才惊动两位创造神之父。
　　不朽、永恒震怒，以霸道绝伦的实力镇压一切，使得战争暂时终止，但后来，不朽与永恒也爆发矛盾，使得战争再次爆发。
　　无尽战争岁月中，创造神接连陨落，只剩下数名创造神活着，不朽与永恒意识到错误，全都闭关反思。
　　无数载后，不朽与永恒相聚在众神起源的山巅上。
　　“父亲到底在哪儿？”
　　不朽叹息道，脸色灰暗，没有以前的意气风发。
　　永恒同样叹息，幽幽道：“若是父亲回来，肯定会气坏。”
　　曾经只有一片天地时，他们是多么的和睦，现如今……
　　就在这时，天帝忽然出现在他们身后，开口道：“想要找到本尊，朕有一个办法。”
　　此言一出，不朽与永恒转头看向他。
　　“真的？”
　　“快说！”
　　两神急声问道，天帝眼神深邃，充满深意道：“本尊说过，他要去源纪元开始之前，也就是说穿越时间，倘若你们够强，以无上神力，扭转乾坤，让时间陷入轮回之中。”
　　“还记得天帝以前曾给你们讲的故事吗？”
　　闻言，不朽与永恒若有所思，天帝微微一笑，消失在原地。
　　这个插曲彻底改变了源纪元后来的发展。
　　时间继续流逝。
　　活下来的天源修为强大，带着天源帝族开创源位面。
　　悠久岁月后，第一源位面诞生，天源帝族举族搬迁，离开了最高位面。
　　这便是源位面之前的历史，悠久之中有辉煌，也有悲剧。
　　在历史长河的无情流逝中，天帝被尘封，除了最高位面，源位面并没有流传他的传说。
　　天源为了纪念那个最初的时代，在天源帝族立下祖源神像，供后人瞻仰。
　　……
　　轰——
　　浑身是血的刘沉香被震飞，双臂粉碎性骨折，但依旧眼中充斥着仇恨。
　　盘古、陆压道人、罗士信、鲲鹏也在大战中，第七源主没有出手，有她的两位圣将与天源帝族旁支的强者，她没有出手，因为没有必要。
　　她正皱着眉头，为何天帝突然消失不见？
　　“可恶……”
　　罗士信暴怒的咆哮着，想要杀至第七源主面前，可惜实力不够，根本做不到。
　　陆压道人的斩仙飞刀也无法伤到第七源主。
　　时辰君主寒声道：“尔等还装蒜！都去死吧！”
　　刚才天帝的消失也让他错愕，最为关键的是，他能感觉到第八源位面的时间彻底不归他掌控。
　　这一刻的他满心怒火，必须诛杀天帝的手下泄愤！
　　就在这时，一道身影忽然出现，他的气息让所有生灵转头看去。
　　正是秦君！
　　如今的秦君与刚才截然不同，更加威严，身上的无极鸿蒙袍印着三千大道的至理条纹，深奥炫丽。
　　“陛下！”
　　罗士信惊喜地叫道，紧接着，他便飞至秦君身旁，其余神魔也纷纷退至秦君周围。
　　秦君轻轻点头，道：“让你们担心了。”
　　“陛下，你先前去哪儿了？”刘沉香按耐不住性子，问道。
　　其他神魔也好奇的看向秦君。
　　秦君微微一笑，道：“领悟一项神通，刚才尝试去了。”
　　他能感觉到体内的命运之轮，他在心中问道：“系统？”
　　“嗯？”
　　系统的声音跟着响起，让他的笑容更甚。
　　他真的回来了！
　　“奇怪，为何系统感觉遗失了一段记忆？”
　　系统再次出声道，秦君没有回答它，只要它还在就好。
　　这时，第七源主的声音飘来：“天帝，可否与我谈一谈？”
　　秦君转头看向她，目光微冷，扫视所有敌人，看得他们心惊肉跳。
　　“怎么回事……他的眼神……”
　　时辰君主皱眉想到，不知为何，他感觉秦君仿佛变了一个人。
　　不仅是他，其他人也有这种感觉，使得他们更加警惕，以免秦君突然袭击。
　　“死。”
　　秦君淡漠的吐出一个字，刹那间，除了第七源主、时辰君主外，所有生灵全都化为飞灰，死得毫无痛苦，死得毫无征兆。
　　时辰君主瞪大眼睛，毛骨悚然。
　　第七源主也眯起眼睛，死死盯着秦君，沉声道：“你想干什么？我们可没有杀你的手下！”
　　即便惨死两位圣将，她依旧能控制情绪，不愧是源主。
　　秦君扬起下颌，眼神冰冷，道：“敢伤朕的人，就得死。”
　　话音落下，他抬起右手，猛然一拉，时辰君主不受控制的飞向他。
　　现在的秦君可是万生创造三境！
　　万生创造境，独立于众生的修炼体系，光是三境，就不是永恒神命能抵挡的。
　　第七源主瞳孔一缩，想要出手，但右手刚抬起来，又放下去。
　　“你……”
　　时辰君主刚要破口大骂，肉身忽然爆炸，魂魄也跟着破灭，瞬间陨落。
　　“叮！完成主线任务——时辰君主的怨恨！获得一次极限造化机会、十次鸿蒙渡劫机会、五次极限觉醒机会、五次大道传承机会、十次神魔传送机会！”


第1824章 他已觉醒
　　时辰君主陨落！
　　神魔们全都目瞪口呆，先前他们还得联手击退时辰君主，现在秦君翻手就将其镇灭，这种手段……
　　秦君的修为到底有多高？
　　灭杀时辰君主后，秦君目光看向第七源主，问道：“你又是谁，有什么目的？”
　　他能感觉到第七源主修为比时辰君主高出许多，甚至可以说完全不是一个等级的存在。
　　所以他才不急着杀第七源主。
　　至少也要弄清楚缘由，谁针对他，一并铲除！
　　第七源主感受到他的目光，莫名联想到了第一源主，他们的眼神很像。
　　高高在上，漠视一切，即便是永恒神命在他们面前，也是这般漠然。
　　第七源主想到某种可能，身躯微微一颤，开口问道：“难道你已经觉醒？”
　　“觉醒？”
　　秦君眯起眼睛，当即催动阵道秘字，开始窥探第七源主的内心活动。
　　得知第七源主竟然认为他是天源，他不禁无语。
　　天源只能算他的孙子辈分。
　　不对，那是下一个源纪元，这个源纪元就不是了！
　　想罢，秦君沉声道：“谅你是源位面之主，朕可以放你走，但你得带朕去找天源帝族！”
　　第七源主一听，脸色大变，秦君算是承认了吗？
　　倘若秦君已经觉醒前世最强的身份，岂不是无人可挡？
　　一想到最强的那些传说，她的脸色就有些难看。
　　“不答应？那你就去死吧！”
　　秦君冷哼道，吓得第七源主花容失色，连忙道：“我答应！我这就带你去！”
　　神魔们看得无法回过神儿。
　　怎么秦君就消失一小会儿，就让战况彻底扭转？
　　就这样，第七源主带着秦君等人杀向天源帝族在第八源位面的根据地。
　　一路上，秦君都在思索，他是靠命运之轮穿越的，那这个源纪元的命运之轮是怎么流传下来的？
　　他猜到了一个大胆的可能，但又觉得不可能。
　　“倘若真如此，那这一切又有什么意义？”
　　秦君疑惑想到，但这个可能性如同一块巨石悬在他心头，让他很不安。
　　好在，以他如今的修为足以改变他在时空线里看到的未来。
　　未来他不希望只有自己一个人活到最后！
　　很快，他们穿梭空间，来到了天源帝族旁支所在的第八神地，这是一块位于时空乱流中的大陆，只有天源帝族旁支的生灵有资格在这里生存，其他生灵若是不幸擅闯，都不会被格杀。
　　第七源主乃源位面之主，相当于得到了天源帝族正宗的认可，旁支心里再有意见，也不敢直接表现出来。
　　望着前方的第八神地，秦君眼神闪烁，他已经能感觉到任我笑、九极乾帝的气息。
　　反倒是太素天君的气息，他没有感应到。
　　轰的一声！
　　秦君一指鸿蒙破命指，烈焰光束横冲而去，将第八神地的禁制法阵轰碎，震得整个神地剧烈摇晃。
　　“是谁！”
　　一道充满暴怒的声音响起，震彻时空乱流。
　　秦君带着神魔们迅速飞入第八神地，第七源主紧随其后，她不敢逃，倘若不解决与秦君的矛盾，第七源位面估计也会因她而毁灭。
　　在她听过的传说里，最强是无敌的，他的强大已经不能用修为来定义。
　　一道道身影飞来，将秦君等人包围。
　　“那是第七源主？”
　　“这家伙怎么长得那么像祖源神像？”
　　“难道他就是第八源位面最近流传的天帝？”
　　“他竟然敢闯到第八神地，当真是找死！”
　　“大家小心，他能破开法阵，实力不可小觑！”
　　这些天源帝族旁支的生灵议论纷纷，足有两百位，气息都很强大，放到第八源位面，都有资格当域主。
　　秦君冷哼一声，周遭的敌人全都化为无数光点飘散，身死道消。
　　不过他没有斩尽杀绝，为这些生灵留下一丝残魂，让他们有机会转世，只不过即便转世重修，他们也不再是天源帝族的族人，就连旁支也不够格。
　　“住手！”
　　就在这时，一道暴喝声传来，紧接着一道身穿银甲金丝大袍的男子出现在秦君面前。
　　他没有出手，而是诚惶诚恐道：“你与我们天源帝族有关，何必大肆屠杀本族之人！”
　　有关？
　　秦君轻蔑一笑，他现在已经弄清楚自己的身份，他比规则还要古老，没有任何人能让他低头。
　　“交出鸿蒙神灵，否则你也死！”
　　他能感觉到这名银甲大袍男子修为达到永恒神命五境，可那又如何？
　　在他面前，依旧不够看。
　　鸿蒙神灵！
　　银甲大袍男子脸色剧变，陷入抉择中。
　　第七源主开口道：“同意吧，尘主，他已经觉醒。”
　　此言一出，被称为尘主的银甲大袍男子面露惊恐之色，当即转身，高声喊道：“把那两位鸿蒙神灵带出来！”
　　“还有一位呢？”
　　秦君寒声问道，倘若太素天君遇害，那他将血洗第八神地。
　　尘主回头，苦笑道：“被苏帝救走了。”
　　秦君愣了愣，摇头一笑。
　　没想到苏帝这家伙还挺强的，能救走太素天君，说明他的修为也在永恒神命境。
　　他忽然想到刑毁灭。
　　莫非苏帝在这个源纪元也有特殊来历？
　　否则怎能如此厉害，即便曾经被他用始源之气淬炼过灵魂。
　　仔细一想，当初在鸿蒙初遇苏帝与正华邪佛时，他也没有了解到两人的真实来历。
　　这时，任我笑与九极乾帝在四名黑甲大汉的关押下被送了过来。
　　“父神……”
　　九极乾帝惊喜地叫道，这时，任我笑的意识也缓缓恢复，两人灰头土脸，明显受到了不少折磨。
　　秦君眼神一凝，他们体内的禁制全都消失，就连伤势也瞬间恢复。
　　这就是至高神力！
　　最强大的力量，具有毁灭与创造的最高能力。
　　“您来了……”
　　任我笑看到秦君，恍惚不已，甚至连声音也有些颤抖。
　　“嗯，你们先退下。”
　　秦君轻轻点头，右手一挥，任我笑与九极乾帝来到他身后。
　　他则看向尘主，目光冷漠，让尘主不敢与之对视，连忙低头。
　　“族长，您这是……”
　　一名黑甲大汉忍不住问道，他们乃天源帝族，生性高傲，自然看不惯族长如此怂。


第1825章 时间轮回
　　“闭嘴！”
　　尘主冷哼道，声音如同炸雷，震得那名黑甲大汉冷汗淋漓，不敢再多言。
　　“叮！完成主线任务——救出鸿蒙神灵！获得一次极限造化机会、两次极限复觉醒机会、三次神魔传送机会、四次神魔征召机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，这些奖励已经引不起秦君产生惊喜的情绪。
　　九极乾帝忽然提醒道：“父神，九宫始帝呢？”
　　太素天君被苏帝救走，这件事他们是知道，当初还是在两人的帮助下，苏帝才能毫发未损的救走太素天君。
　　秦君嘴角一弯，道：“那家伙在远处躲着。”
　　刚进入时空乱流时，他便发现了九宫始帝的气息，但九宫始帝鬼鬼祟祟，离第八神地极远，他也就暂时无视。
　　而第八神地内只有任我笑与九极乾帝的气息，他自然首先关心太素天君，至于九宫始帝，先放到一边，只要活着就好。
　　远处？
　　九极乾帝、任我笑以及神魔们下意识往时空乱流深处望去。
　　这时，秦君往第八神地中央处最宏伟的宫殿走去，其他人紧随其后。
　　尘主不敢乱来，向第七源主传音问道：“你所言可是真？”
　　“我的两名圣将和你派去支援的族人都死了，天帝仅凭言语，就让他们灰飞烟灭。”
　　第七源主回答道，以她的永恒神力根本察觉不到至高神力的存在，所以还以为秦君没有施展法力。
　　只有修为差距极大，才能靠言语说死敌人。
　　之所以说死，是因为威压太强！
　　“你有没有感觉到，父神好像变得不一样了。”
　　任我笑嘀咕一句，九极乾帝点头。
　　他们被关在第八神地无数载，还以为秦君是靠努力修炼变得这般强大。
　　他们虽然疑惑，但没有多想，秦君能亲自来救他们，足以证明感情没有变。
　　很快，他们进入天源神殿中。
　　秦君自顾自的走到高座前坐下，让殿内的护卫们动容，但看到尘主都没有说话，他们也不敢爆发。
　　“说吧，把天源帝族的发展，从最初开始讲起！”
　　秦君漫不经心地说道，闻言，尘主并没有质疑秦君的身份。
　　因为天源帝族之祖最强消失之时，源位面只有一个。
　　“自从您提议创建源位面后，天源帝族的先辈们创造了第一源位面，后面又陆续创造了九个源位面，每一位先辈都开创旁支，一支旁支管一方源位面，我们是第八旁支。”
　　尘主回答道，神情有些激动。
　　倘若秦君真的是最强转世，那这将是他的机缘！
　　飞黄腾达，甚至成为正宗的机缘！
　　“在源位面之上，是否还有更高的位面？”
　　秦君继续问道，此言一出，所有生灵动容。
　　更高的位面？
　　即便是尘主也吓了一跳，他犹豫道：“您都不知道，我怎么知道？”
　　秦君眯起眼睛，他其实怀疑源纪元是一个轮回。
　　时间的尽头可能就是时间的起点。
　　倘若真是如此，那不朽与永恒可能存在，还想那些创造神。
　　他们都在最高位面，源位面对于他们来说，根本不值得一提。
　　想到这儿，秦君沉吟道：“天源帝族正宗在哪儿？”
　　“这……我也不知道，我只是旁支……”
　　尘主苦着脸道，他还想靠着秦君提拔为天源帝族正宗。
　　“我倒是知道，他们可能在第一源位面！”
　　这时，第七源主开口道，第一源位面诞生的时间极其悠久，悠久到无法计算时间。
　　“嗯，接下来你跟着朕，等带朕到了第一源位面，你再离开。”
　　秦君吩咐道，不容第七源主拒绝。
　　第七源主欲言又止，最终鼓起勇气，问道：“您会抹杀源位面？”
　　抹杀源位面？
　　所有生灵都吓了一跳，就连神魔们也是如此。
　　任我笑与九极乾帝对视一眼，他们都能看出对方眼中的难以置信。
　　就连源位面都不被父神放在眼里？
　　父神到底有多强？
　　秦君皱眉，问道：“为何这么说？”
　　“我们这些源主发现了其他源位面的踪迹，但它们都已经被抹灭，所以我们猜测……”第七源主回答道。
　　秦君挑眉，天源为何要抹除自己种族创造的源位面？
　　难道是……
　　毁灭源神刑毁灭？
　　倘若真是如此，那他的猜测就是真的了。
　　时间的尽头就是时间的起点！
　　“只要不违反规则，就不会被抹杀。”秦君回答道。
　　这句话让第七源主顿时展颜欢笑。
　　她没有质疑秦君，毕竟秦君与祖源神像长得一模一样，还突然修为飞跃，实在是不可思议。
　　“好了，你们都出去，朕要询问他。”
　　秦君挥手道，接下来他要验证自己的猜想，所以只留尘主。
　　众人当即离开，尘主也让护卫们退去。
　　他虽然紧张，但没有慌乱，以最强的实力想要杀他，易如反掌！
　　……
　　时空乱流中。
　　九宫始帝悬浮其中，望着前方尽头，以他的目力能看到第八神地。
　　他犹豫不决，想要前去寻找秦君，但又怕被秦君责罚，所以陷入了天人交战中。
　　“离他远点，否则你没有好下场。”
　　这时，一道声音在他耳边响起，让他的脸色更加难看。
　　“他肯定察觉到了我，刚才的那股神念……”
　　九宫始帝咬牙道，这一刻的他陷入迷茫之中。
　　“那又如何？我救你出来，是想助你超越源主，甚至成为新的源主，他并非真正的天源帝族之祖，所以你不必担心。”
　　那道声音继续响起，想要说服九宫始帝。
　　想了一会儿，他还是决定去寻找秦君。
　　“抱歉，他是我父神，我必须见他！”
　　说完，九宫始帝便向第八神地飞去，可他还没飞出去，就突然消失。
　　气息瞬间散去。
　　另一边，天源神殿外，神魔们小声议论着。
　　“陛下真的是天源帝族之祖？”
　　“真的？我父神这么厉害？”
　　“废话！陛下肯定是最厉害的存在！”
　　“哈哈哈，怪不得他能提拔我们，原来他曾经创造了源位面！”
　　“算了，以后我别想着超越陛下，还是让陛下慢慢提拔我，嘿嘿。”


第1826章 混乱开始
　　自从得知秦君是创造源位面的天源帝族之祖后，神魔们都很兴奋，就连任我笑与九极乾帝也是如此。
　　秦君一下子成为开创一切的无上主宰，号称最强，他们如何不兴奋？
　　第七源主看着他们，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　大概过去半个时辰。
　　秦君走出天源神殿，尘主在后面跟着，显得无比紧张。
　　“好了，先去找悟空他们。”
　　秦君吩咐道，说完，他率先纵身跃起，其他人紧随其后。
　　第七源主瞥了尘主一眼，也跟了上去。
　　望着秦君离去的背影，尘主苦笑起来，喃喃自语：“他到底是什么意思？更高的位面真的存在？”
　　秦君向他询问了许多问题，全都是关于天源帝族，从他所了解的最古老记载开始，偶尔提出的问题让他难以回答，仿佛秦君见证了天源帝族的发展，现在只是在印证。
　　一番问话让他更加确信秦君就是最强转世。
　　“最强出世，源位面要乱了。”
　　尘主喃喃自语，他可是听说过一个传言，最强根本不在乎源位面，甚至连天源帝族正宗都不放在眼里。
　　若非最强消失，天源帝族估计还在最强的镇压下，不能像今日这般，权倾所有已知的源位面。
　　护卫们纷纷围上来，关切的问候。
　　他摆了摆手，道：“传令下去，最近都不得擅自行动！”
　　“是！”
　　护卫们齐声应道，心里都充满震惊，那人真的是最强？
　　“对了，超天呢？他也死了吗？”
　　尘主仿佛想到什么，开口问道。
　　他可是经常听超天提起天帝，甚至后来因天帝改名为超天。
　　现在仔细想想，莫非超天早已知晓天帝的真实身份？
　　“不清楚……”
　　护卫们面面相觑，都无法作出准确的回答。
　　这让尘主皱起眉头，希望超天不要干出祸事，以免连累第八旁支。
　　与此同时，秦君等人已经离开时空乱流，回到第八源位面。
　　秦君等人坐在鲲鹏的背上，比仙岛还庞大的鲲鹏振翅飞翔，不到一会儿就掠过七个神域。
　　他独自坐在鲲鹏头顶，双手环抱于胸前，目光盯着前方，不知在思索什么。
　　众人都不敢贸然靠近，自从秦君吸收时间规则后，众人就感觉他变了，变得更加高不可攀，那股威压即便秦君极力收敛，也让他们心生敬畏。
　　“接下来，朕要重新制定规则。”秦君眼神深沉，轻声喃语道。
　　各个源位面都在明争暗斗，杀戮无数，甚至还有生灵利用规则，扰乱各位面，有违他的初衷。
　　……
　　幽暗大殿。
　　极帝跟在惧九宿身后，向大殿出口走去，两人的神情都无比凝重。
　　“你真的要去？”
　　极帝开口沉声问道，眼神之中满是疑惑。
　　惧九宿头也不回地说道：“我欠他一个人情！”
　　他要去帝庭拯救鬼神策！
　　极帝满心疑惑，鬼神策被抓不止一天两天，起初惧九宿还不在意，为何现在突然换了一副态度？
　　“需要我跟着吗？”
　　极帝继续问道，他能有今日，全靠惧九宿相助，此恩他不能不报。
　　惧九宿一听，忽然停下脚步，回头问道：“你还不够强。”
　　“混乱即将开始，最强会重临源位面，抓紧时间修炼吧。”
　　说完，他便消失在原地。
　　极帝皱眉，陷入沉默中。
　　“到底是为什么？”
　　极帝看似没有城府，实际心思通透，考虑事情，有着超越常人的智慧，只不过他的好胜心经常难以控制，连他自己都无法想明白。
　　想罢，他转身准备回去修炼。
　　就在这时，超天的声音忽然从外面传来：“极帝，出来一见，我有事找你。”
　　听到这道声音，极帝不由皱眉。
　　先前他可是与超天大战过，逼得鬼神策出手，最终导致鬼神策被抓。
　　当然，鬼神策绝非是超天所抓，应该是天源帝族的强者。
　　只是……
　　他为何在惧九宿杀往天源帝族后，找到这里来？
　　极帝一边想着，一边转身向外面走去。
　　这一刻，他的好胜心又被激发！
　　只要没被他战胜的强敌，他都想再战，而且是无法克制的那种战意！
　　……
　　宫殿内，秦君高坐于首座中，神魔坐在下方两排，其中包括杨戬、孙悟空、李元霸、项羽、白起、乾龙大帝等神魔，就连第七源主也坐在末尾。
　　“陛下，您现在有多强？”
　　孙悟空忍不住问道，这一次相见，让他感觉秦君仿佛变了一个人，如同凡人在面对仙神一样。
　　秦君微微一笑，道：“从今以后，你们可以放开手脚征战，无论是谁，都不必怕，即便是天源帝族。”
　　跟孙悟空、杨戬等人相处这么久，他相信神魔们明白他的意思，肆意征战可以，但不得滥杀无辜，对内必须贤明公正。
　　众神魔一听，顿时激动。
　　连天源帝族都不惧！
　　下方的第七源主好奇，为何最强对自己的子民如此厌恶？
　　她一想到天源帝族旁支们的作为，似乎明白了一些。
　　在最强眼里，天源帝族与众生一样，都是他的孩子，所以抹杀天源帝族也是有可能的。
　　她心中有些宽慰，看来最强并非她想象的那般冷酷无情。
　　“另外，她是第七源位面的源主。”
　　秦君看向第七源主，让众人纷纷转头看去。
　　源主？
　　乾龙大帝倒吸一口凉气，这才多久？
　　秦君连源主都敢抓？
　　第七源主表情平静，并没有感觉到羞辱。
　　“接下来朕要回鸿蒙，除了盘古，其他人都留在这里。”
　　秦君继续说道，他只是简单提一下第七源主，让神魔们充满信心。
　　说完，他右手一挥，盘古、第七源主、任我笑、九极乾帝跟着他消失。
　　他们一离开，大殿内顿时炸锅。
　　孙悟空当即凑到罗士信面前，催促道：“快说说，到底发生了什么？”


第1827章 为情所困
　　罗士信将与时辰君主的战斗讲诉一遍，他刻意夸大其词，如同说书一般，听得孙悟空等神魔热血沸腾，全都后悔，当时若是跟着陛下，那该多爽！
　　“好了，接下来准备收纳周边的神域，我们不能让陛下失望。”
　　杨戬开口道，让众人一起点头。
　　“现如今，第八源位面对我们威胁最大的应该就是源妖宗了。”白起跟着说道。
　　虽然源妖宗不如天源帝族强大，但源妖宗里的一个人关系特殊。
　　那就是苏帝！
　　他们都知道秦君与苏帝的关系，这可不好办。
　　“哎呀！刚才就应该问问陛下。”
　　李元霸哀叹道，他可是很想挑战苏帝的，只不过碍于秦君的面子，不敢无礼。
　　众人摇头一笑，杨戬摆手道：“源妖宗还未称霸第八源位面呢，我们不必担心，先收服其他神域再说。”
　　他们跟随秦君这么久，都不想停下脚步。
　　只有统御一切，才能安心！
　　与此同时，秦君等人已经进入源境。
　　秦君没有立即回鸿蒙，而是让盘古、第七源主、任我笑、九极乾帝等一会儿。
　　他进入时空独立位面。
　　心神一动，第八源位面与鸿蒙的时空线出现在他眼前，如同两条水平线，第八源位面在上面，鸿蒙在下面。
　　仔细一看，就可以发现两条时空线并不对称，时而晃动，导致双方时间流逝速度截然不同。
　　他抬起双手，左手对着第八源位面的时空线，右手对着鸿蒙的时空线，以至高神力，将两条时空线对称，直到稳定后，他才收手。
　　这样的话就不会有太大的变数。
　　想到这儿，秦君微微一笑。
　　就在他准备离去时，他眼神忽然一凝。
　　仔细看去，他发现凡是有他的平行时空都已经消失，仿佛从未出现过一样。
　　“难道是因为朕本尊回归？”
　　秦君暗自疑惑，不过他并没有放在心上。
　　毕竟他是最早的生灵，若是平行时空有他的存在，反而有失身份。
　　想罢，他回到源境中，带着盘古四人飞至鸿蒙。
　　如今的秦君进入鸿蒙后，心神一动就能直接回到大秦天庭的天帝宫。
　　他让盘古、任我笑、九极乾帝先回至高神界，然后让刘伯温安排第七源主住下，有他在，想必第七源主也不敢乱来。
　　刘伯温一看第七源主气质非凡，长相绝美，纵然是天妃也比不过她的美艳，顿时想到了什么，满脸堆笑的领第七源主离去。
　　秦君先看了看妲己，又去看其他天妃，黑蝶仙子、柳若来、祝妍卿、林玉祈、望雪、游凤凰、小璃、白泽等，她们都相安无事。
　　“陛下，天子有些不妙。”
　　百里守约来到秦君跟前说道，此刻秦君正在御花园与天妃们谈笑风生。
　　闻言，他漫不经心地问道：“怎么不妙？”
　　他能感觉到秦凌命气息还在，只要没死就好，孩子长大，该独立飞翔。
　　“他为情所困，对于朝政，不上心。”
　　百里守约看了一眼天妃们，然后小心翼翼地说道。
　　祝妍卿一听，并没有动容，轻轻拿起茶杯，仿佛秦凌命不是她的儿子。
　　“哦？说来听听。”
　　秦君饶有兴趣的问道，秦凌命已经不是孩子，可一直没有娶妻纳妾，反倒是秦天武已经有数十名小妾，风流自在。
　　百里守约现在已经担任秦凌命的贴身跟班，很少离开秦凌命，对于他的事，可谓是一清二楚。
　　“是这样的，他喜欢上了一名普通女子，那名普通女子对于修炼没有什么兴趣，也不想长生，只想在山间住一辈子……”
　　原来，前段时间秦凌命无聊，便下凡去游玩，去了秦君曾闯荡的玄当大世界，结识了那名凡人女子。
　　知晓秦凌命的身份后，那名凡人女子并没有惊喜，反而很忧愁。
　　即便秦凌命想要帮助她蜕凡，她也不答应。
　　最终选择老死，灵魂轮回后，秦凌命却找不到她，所以精神颓唐。
　　“为何找不到？”
　　秦君问道，身为天庭之主，阴界都被秦凌命掌控，还会找不到某个灵魂？
　　百里守约苦笑道：“我也不知道。”
　　“看来此事有蹊跷。”
　　这时，妲己的声音飘来。
　　她的出现让天妃们惊喜，因为妲己已经很久没有离开自己的寝宫。
　　秦君没有起身，只是回头笑道：“你终于舍得出来了。”
　　“嗯，我要陪你去找天运。”
　　妲己掩嘴笑道，仿佛回到了曾经风情万种、祸国殃民的美艳姿态。
　　秦君沉吟片刻，道：“好。”
　　现在的他根本不惧天源帝族，正好检验万生创造境的强大，带上妲己也不怕被拖累，毕竟他还可以提拔神魔。
　　旋即，秦君吩咐道：“把通天教主、老子、元始天尊、鸿钧、女娲、准提、接引叫来。”
　　老子早就从神话系统里流放出来，后来被始源神族选中，好在没有与天庭作对，现在已经被招安。
　　“是！”
　　百里守约当即转身离去。
　　……
　　轰隆隆——
　　一方宇宙内，悬浮着一颗无比大的太阳，表面燃烧着紫色烈焰，在它前方有无数条铁链在晃动，铁链缠绕着一团黑气，让其无法逃窜。
　　“可恶……”
　　黑气之中传出鬼神策的声音，他努力挣扎，想要破开尘主的封印，可惜根本做不到。
　　“别挣扎了，你是不可能逃出来的！”
　　就在这时，超天的嘲讽笑声响彻宇宙。
　　紧接着，超天与极帝出现在鬼神策前方，超天依旧戴着半张黑铁面具，眼神戏谑的盯着鬼神策，极帝则面无表情。
　　“是你们两个！”
　　鬼神策冷哼一声，并没有惊呼。
　　他乃不死的存在，即便肉身毁去，也难陨落，这就是尘主封印他的原因。
　　超天讥讽道：“还在逞强，你马上就要死了，还有什么要说的？”
　　“死？”
　　鬼神策仿佛听到了天大的笑话，朗声大笑。
　　超天没有感觉到羞辱，依旧笑对鬼神策。
　　“既然如此，那你上吧。”
　　超天回头对极帝吩咐道，他语气顿了顿，指着鬼神策，对极帝继续说道：“吸收了他，你的九宿惧权将更强，同时你将直接跨入永恒神命！”


第1828章 超天之恐惧
　　“吸收我？”
　　鬼神策的声音从黑气中传出，意味不明，让人难以揣测。
　　极帝与超天擦肩而过，明显是准备动手。
　　他面无表情，紧紧盯着鬼神策。
　　超天狂妄笑道：“惧九宿想救你，可惜他找不到你，正被尘主牵制，与其死，不如成全他人，让你死得有价值。”
　　“想杀我？你们倒是来啊！”
　　鬼神策毫无惧意，冷声喝道，依旧桀骜无双。
　　超天皱眉，很不爽鬼神策的狂傲。
　　极帝忽然停下脚步，迅速进入五相通神状态，再催动九宿惧权，气息变得无比可怕。
　　饶是超天看得心里一寒。
　　“这家伙不愧是……天赋果然恐怖，比起上一次，他又变强了。”
　　超天暗自心惊，脸上的笑容却是更加灿烂。
　　就在这时！
　　极帝猛然回头，一拳轰向他，一切发生得太快，超天都来不及反应，肉身就被拳风冲毁，只剩下元神留在拳风之后。
　　“你……”
　　超天暴怒，难以置信地叫道。
　　明明他们已经谈好，极帝竟然临时变卦，还对他动手，当真是找死！
　　极帝面无表情，扭着脖子向超天迈步而去。
　　超天的肉身也迅速恢复，怒不可遏的看向极帝，杀气爆发，惊动整个宇宙。
　　“我要你死！”
　　超天面目扭曲，纵身杀向极帝。
　　极帝嘴角飞扬，轻蔑一笑，不退反进，与超天轰撞在一起。
　　轰！轰！轰……
　　极帝与超天化为两道虹光，疯狂的对撞，每一次对撞，他们都会出手数十万次，超天虽然很强，但在近身之战中，无法压制极帝。
　　超天猛然爆发出全盛气息，将极帝击退，紧接着双手张开，雷霆万钧骤然出现在他手中，撕裂空间，轰彻宇宙，震耳欲聋。
　　极帝已经进入最强状态，他只会进攻，不会逃避！
　　这时，在鬼神策头顶忽然出现一道身影，他身穿一袭白衣，面容冷峻，俯视着脚下的黑气。
　　“你是……”
　　鬼神策仿佛看到了什么不可思议的事情，惊呼道。
　　苏帝眼中飞出两道金乌，嘶鸣着飞向那些铁链，将它们轰碎。
　　旋即，他弯腰，抬起右手往下一拍，直接震散脚下的黑气，鬼神策的身影显露出来。
　　这一幕可是把超天吓坏，极帝找准机会就是一拳，再次轰爆他的肉身。
　　“苏……苏帝……”
　　超天惊恐地叫道，他不是恐惧苏帝的实力，而是惊骇鬼神策被放出来。
　　这下子，他被三尊绝世强者盯上。
　　“你，别挣扎，让你死得痛快点。”
　　苏帝盯着超天，一字一顿道，言语冷漠，定下了超天的结局。
　　……
　　鸿蒙。
　　秦君坐在天帝宫内，挥手道：“你们下去吧！”
　　老子、通天教主、元始天尊、鸿钧、女娲、接引、准提连忙行礼退去。
　　待他们离开后，秦君继续吩咐道：“把刑天、帝俊、三皇、杨再兴、薛仁贵、霍去病叫来。”
　　“是！”
　　荆轲的声音响起，他没有现身，如同鬼魅。
　　与此同时，鸿钧等神魔走出天帝宫。
　　“陛下是要重用我们？”
　　通天教主开口问道，满脸疑惑，鸿蒙已经被天庭掌控，用不着他们战斗。
　　只有一个可能！
　　那就是去征战其他源位面！
　　鸿钧抚须笑道：“这是机缘，不要多想。”
　　准提哼道：“陛下是垂怜我们，只要我们立功，他就不会忘记我们。”
　　他是众人中跟秦君时间最长的神魔，对于秦君可谓是忠心耿耿，比起鸿钧，他更仰慕信任秦君。
　　即便是接引也比不上秦君在他心中的地位。
　　女娲点头道：“看来我们有机会联手战斗。”
　　他们都是鸿钧的徒弟，相当于一个师门，还从未联手对敌过。
　　“好了，走吧，早日提高血脉。”
　　鸿钧笑道，说完，他几步就消失于石阶上。
　　见此，其他人相视一笑，跟着离去。
　　他们离去后，帝俊、刑天等神魔也被传诏到天帝宫。
　　足足传诏了四批神魔后，秦君才离开天帝宫。
　　他刚走出天帝宫大门，身穿黄金龙袍的秦凌命连忙赶来。
　　“孩儿没有及时拜见父皇，请父皇责罚！”
　　秦凌命连忙跪在秦君面前磕头，声音有些激动，让他掌控偌大的天庭有些吃力，所以看到秦君回来，他心里松了一口气。
　　秦君没有开口，而是与他擦肩而过，一句话都没说。
　　秦凌命愣了愣，连忙喊道：“父皇！”
　　然而，秦君还是没有回答他，继续沿着石阶走下去。
　　天帝宫前有十万石阶，从下往上，仿佛在登天，没有天子的传诏，任何人都不得擅自踏上来。
　　秦凌命虽然是天子，但在他心里，在整个天庭众生眼里，天帝才是真正的主宰，更是信仰。
　　秦凌命连忙起身，来到秦君身旁，急声问道：“父皇，您在生我气？”
　　他暗骂，肯定是百里守约把他的事说漏嘴。
　　秦君面无表情，漫步往下走，没有停下来的意思。
　　秦凌命诚惶诚恐，不知该怎么办。
　　“跪下！”
　　就在这时，秦君忽然喝道，吓得秦凌命双腿一软，跪在石阶上。
　　天庭之主天子跪在登天梯上，这是何等屈辱的画面，但秦凌命没有愤怒，只有紧张与惶恐。
　　“你记得你现在是什么身份吗？”
　　秦君的声音传入他耳中，让他浑身一颤，不知该如何回答。
　　他明白自己失责，但又不敢说什么。
　　秦君眼神一凝，下一秒，他与秦凌命同时消失在登天梯上。
　　紧接着，他们来到时空独立位面。
　　“你自己看看！”
　　秦君冷声道，秦凌命吓了一跳，下意识扫视周围，当他看到前方的两条时空线时，顿时瞪大眼睛。
　　随即，秦君将至高神力注入他体内，让他能看清所有关于他的平行时空。
　　刹那间，无数画面涌入秦凌命的眼里，让他浑身颤抖。
　　过了好一会儿，秦君方才收回那道至高神力。
　　秦凌命依旧颤抖着，满脸冷汗，瞪大的双目之中满是血丝，里面充斥着恐惧。
　　秦君冷哼一声，带着秦凌命回到登天梯上。
　　“刚才……那是什么？”
　　秦凌命瘫坐在石阶上，颤声问道，甚至不敢去看秦君的眼睛。


第1829章 竞争对手
　　“那是你的未来。”
　　秦君背对着秦凌命说道，说实话，他心里有些失望。
　　他对秦凌命赋予厚望，可惜，秦凌命表现得强差人意。
　　竟为一名凡人女子怠慢朝政，虽然爱情珍贵，但秦凌命可是天庭之主，他的疏忽可能导致无数生灵处于水深火热之中。
　　再想到他曾看到的未来，天庭可能在秦凌命手里覆灭，他就难以对秦凌命露出笑脸。
　　秦凌命双手抱头，刚才那些画面在他脑海里挥之不去，如同噩梦。
　　在那些未来画面中，天庭破灭，神将仙官接连惨死，就连他的母亲也死在他面前，让他的灵魂都在恐惧。
　　迷茫的未来不可怕。
　　可怕的是知道自己的未来很悲惨。
　　眼看着秦凌命陷入无尽的自责中，秦君心中不忍，开口道：“作为朕的儿子，你难道不能改变未来吗？”
　　“你若再不振作，天庭之主的位子就可以换人了。”
　　说完，秦君便消失在原地。
　　秦凌命浑身一颤，缓缓抬头，脑海里回荡着秦君刚才的话。
　　改变未来！
　　秦凌命深吸一口气，眼神变得坚定起来。
　　他起身，没有往下走，而是转身一步步踏向天帝宫，背脊逐渐笔直。
　　这一刻，他再次恢复为天庭之主。
　　……
　　回到御花园中，秦君找上祝妍卿，与她聊聊秦凌命。
　　“他，就是没有遇到过磨难。”
　　祝妍卿轻声叹息道，不同于秦君，天庭是秦君到处征战打来的，而对于秦凌命来说，是唾手可得的，所以他并没有明白天庭之主的责任。
　　秦君拍了拍她的手，轻笑道：“你的儿子，还想他受苦？”
　　祝妍卿翻了翻白眼，道：“我哪有那个意思，只不过无论是人，还是神，有乐就有苦，缺一不可。”
　　秦君若有深意地笑道：“你的感受很深嘛，看来朕不在时候，你很幽怨。”
　　“哪有……”
　　祝妍卿脸颊微红，虽然她是修炼狂，但时常会想念秦君。
　　每每想到她与秦君在玄当大世界的相识，她总有种恍然如梦的感觉。
　　当年那位潇洒不羁的少年如今成长为威霸无数宇宙的天帝，时间总是这般不可思议。
　　就是因为以前的经历，使得她对秦凌命很严格，此次秦凌命恋上凡女，害得她还与秦凌命大吵一架。
　　她不想让秦凌命负了秦君辛辛苦苦建立起来的天庭。
　　“孩儿们虽然已经长大，但还不足以担当重任，你们这些母亲要多担当。”
　　秦君抓住祝妍卿的手，轻声说道，说话间，他将一道至高神力灌入她体内，为她改造身体与灵魂。
　　祝妍卿也感觉到一股奇异的热源进入体内，但她没有惊慌，而是痴痴的望着秦君。
　　纵然儿子已经数万岁，但她与秦君青春永驻，这一画面如同初恋时的男女，男儿沉稳，女子含情脉脉。
　　“会不会有一天，你不要我们？”
　　祝妍卿冷不伶仃的问了一句，眼神依旧充满爱意。
　　秦君皱眉，问道：“何出此言？”
　　“就是突然想问问。”祝妍卿微笑道。
　　其实不止是她，就连其他天妃也有这种担忧。
　　因为秦君的成长速度实在是太快，快到让她们自卑，觉得配不上秦君。
　　“你一日是朕的天妃，永生永世都是，直至永恒。”
　　秦君宽慰道，这句话让祝妍卿的美目笑得如同两道弯月。
　　……
　　关押着鬼神策的宇宙中，那颗庞大的太阳已经破碎，无数烈焰漂浮在星空中，神奇的是它们竟然没有熄灭。
　　苏帝掐着超天的元神，让他无法逃脱。
　　远方，极帝正在疗伤，鬼神策也在重聚肉身。
　　“你我无冤无仇……为何……”
　　超天艰难地说道，元神随时会破散，看向苏帝的目光满是乞求。
　　此刻的他再无以往那般高傲，如同一条狗在苟延残喘。
　　苏帝冷眼盯着他，道：“你在暗中窥探鸿蒙，以为我不知道？你得罪天帝，就是得罪我。”
　　天帝！
　　超天瞪大眼睛，还未再开口，苏帝一捏，将他的元神捏散。
　　就此，超天陨落。
　　苏帝甩了甩手，露出厌恶之色。
　　他回头看向极帝，笑道：“你还是有些弱。”
　　闻言，极帝眯起眼睛，哼道：“我会追上你的。”
　　“我等你。”
　　苏帝摇头失笑，身形幻灭，消失于宇宙中。
　　鬼神策好奇地问道：“你与他是什么关系？”
　　“对手。”
　　极帝回答道，脸上情不自禁露出笑容。
　　他转而问道：“惧九宿说要救你，你们到底什么关系？”
　　鬼神策愣了愣，叹息一声，露出复杂的笑容：“或许如同你与苏帝。”
　　极帝一听，顿时明白，估计是相爱相杀，这可不如同他与苏帝。
　　“对了，你为何突然背叛他？”
　　鬼神策继续问道，难道是惧九宿的安排？
　　极帝淡淡道：“虽然吸收你可以让我变强，但你帮过我，我们两不相欠。”
　　说完，极帝迅速撕开空间离去。
　　鬼神策再次愣住，旋即莞尔笑道：“真是有趣的小子，真以为能吸收我，你师父都不行，何况你。”
　　……
　　时间一转，一个月时间迅速过去。
　　这一日，盘古、第七源主、妲己、鸿钧、通天教主、元始天尊、老子、女娲、准提、接引、帝俊站在天帝宫下方的广场上等待。
　　秦君忽然出现，扫视他们一圈，道：“走吧，前往第一源位面！”
　　带着华夏神话的顶级神魔，而且还是进化后的顶级神魔，此次，他带着决心一定要找回天运。
　　众人没有意见，秦君右手一挥，众人瞬间消失。
　　站在后方的百里守约、刘伯温、太白金星都感慨万分。
　　陛下又变强了。
　　另一边，秦君等人已经来到无尽洞中。
　　“按照你们所说，你们的孩子很可能被天源帝族正宗收走，天源帝族正宗常年住于第一源位面，具体在哪儿，我不知道，我只能带你们去第一源位面。”
　　第七源主开口道，她心中为天源帝族默哀，竟然盯上了最强的孩子，算起辈分，此子相当于他们长辈。
　　虽然最强才觉醒，但她相信最强就是最强，得罪他，必死无疑。


第1830章 第一源位面
　　“到了第一源位面，你就可以走了。”
　　秦君淡漠说道，只要知道路线，回来时他就不需要第七源主，毕竟他身怀时空造化，穿越源位面也并非难事。
　　第七源主点头，这样再好不过，跟着秦君，她总是胆战心惊，生怕秦君哪天一不小心把她抹杀掉。
　　对于源主来说，天源帝族传说中的最强就是信仰。
　　确定秦君的身份后，她就不会去质疑秦君的实力，与其冒险得罪最强转世，不如与之交好，保护好第七源位面。
　　很快，他们就飞出无尽洞，来到源境。
　　按照第七源主所说，源境相当于时空乱流，可以通往各个源位面，当然，入口极为神秘，很难发现。
　　但身为源主，第七源主知晓通往各个源位面的入口。
　　一路上，第七源主老实的指出那些源位面入口。
　　“这里可以前往第二源位面。”
　　“这里是第三源位面。”
　　“这里是……”
　　第七源主每次一指，神魔们都转头看去，尴尬的是他们根本看不到。
　　秦君能看到，因为第七源主所指的入口就是黑子，如同始源神族所住的黑子，里面有独立空间。
　　看来黑子是从天源帝族传承下来的。
　　过了许久，他们方才找到进入第一源位面的黑子。
　　第七源主挥了挥衣袖，用法力强行撕开黑子，露出一个时空洞口。
　　众人跟随他进入，第一次来到其他源位面的鸿钧、通天教主等神魔都很紧张，生怕一不小心身死道消。
　　“真是神奇。”
　　帝俊感叹道，进入黑子后，他们便来到一条时空通道内，周围流动着无数时空电流，隐约还能看到来自其他时空的画面，无比神奇。
　　第七源主走在前面，脚下仿佛有一条无形通道。
　　神魔们都好奇的东张西望，秦君也没有走得很急，打量着周围。
　　虽然他是万生创造境，但他穿越了时空，很多历史都没有经历过，希望能从天源帝族来了解更多的历史。
　　“原来天运离我这么远……”
　　妲己恍惚道，她的心很疼。
　　现如今，天运可能已经长大，不知他还记得她这位母亲吗？
　　没有陪伴儿子成长，她认为自己很失败。
　　秦君拍了拍她的肩膀，虽然没有说话，但妲己能明白他的心意。
　　前方忽然出现强光，想必那就是出口。
　　没多久，他们就走出时空通道，来到第一源位面的源境。
　　把秦君等人送到源境边缘后，第七源主方才停下脚步，道：“第一源主与天源帝族都很霸道，其他源位面的生灵若是踏入，会被追杀，我身为源主，不方便打破规则。”
　　秦君点头，当即带着神魔们飞出源境。
　　第七源主微微一笑，转身离去，最强已经觉醒，她得回去整顿第七源位面，因为她隐隐有一种感觉，那就是天源帝族要变天，甚至会波及所有源位面。
　　一飞出源境，众神魔纷纷瞪大眼睛。
　　眼前依旧是璀璨唯美的星空，但让他们震惊的是弥漫于星空内的灵气。
　　比鸿蒙不知浓郁多少倍！
　　就连盘古也有些惊讶，第一源位面的灵气可比第八源位面浓郁许多，质量也很高，不愧是最古老的源位面。
　　“走吧，先去有生灵的地方。”
　　秦君开口道，按照第七源主所说，第一源位面比第八源位面大了不止十倍，强者无数，各地都有第一源主的手下，若是妄自用神识扫视第一源位面，还未扫完就会被第一源主找上门来。
　　因为秦君是最强转世，当然，这只是第七源主的看法，她以为秦君还未恢复巅峰，所以故作好意的提醒，让秦君先提防第一源主，毕竟上一代第一源主曾挑战过最强，这一代第一源主即便不如上一代，也不会差到哪里去。
　　众人都没有意见，当即朝着前方飞去。
　　在他们离去后没有多久，源境中又飞出一道身影，赫然是惧九宿。
　　他满脸阴沉之色，喃喃道：“尘主果然没骗我。”
　　想罢，他朝着与秦君等人不同的方向飞去。
　　……
　　蓝天之下，滚滚云海之上，漂浮着一座宫殿，仿佛由玉石砌成，通体白莹，在宫殿顶部盘踞着两只冰凤凰，正在熟睡。
　　宫殿后方，乃是一处花园，背靠悬崖。
　　在园内，一名身穿锦绣白纹长袍的青年正在盘坐修炼，双手放于膝盖上，散发出蓝色气息，无比神奇。
　　正是天运！
　　在角落还有一道身影，乃是他在鸿蒙抓的混沌魔胎，此刻被一条铁链拴住，气息微弱，仿佛随时会死。
　　这时，一名白发老者忽然出现在天运身后。
　　他直接抬掌拍向天运，盘坐在地上的天运身形一晃，出现在五米外，依旧盘坐在地上，保持着原来的姿态。
　　白发老者眯起眼睛，再次抬手，这时，天运分出一道道分身，遍布花园林道，很难分清本尊是谁。
　　“好玩吗？”
　　所有天运都睁开眼睛，齐声问道，吓得混沌魔胎惊醒，浑身一哆嗦。
　　白发老者转身，双手负于腰后，笑道：“只是考验你，何必生气？”
　　“哼！”
　　天运冷哼一声，明显白发老者不是第一次干这种事情。
　　“你父皇来第一源位面了。”
　　这时，白发老者开口道，听得天运腾地一下站起来，分身们全都消散。
　　“此言当真？”
　　天运惊声问道，脸色阴晴变幻。
　　白发老者点头道：“自然是真的，你知道你父皇的身份，倘若他被天源帝族发现，那可不妙。”
　　“那该怎么办？第一源主也在等着父皇自投罗网……”
　　天运紧皱剑眉，这副模样与秦君很像。
　　白发老者摇头道：“这都是因果，你自身的问题，先考虑好，早日练成神功，才能保护你父皇。”
　　闻言，天运深吸一口气，当即回到原处，盘腿坐下。
　　见此，白发老者满意一笑，他故意以此消息来考验天运的心性，果然没有让他失望。
　　“等你练成神功，我会助你蜕变，在此之前，你不得离开这里，否则我很难保护你。”
　　白发老者叮嘱道，满脸慈爱。
　　“知道了！”
　　天运头也不回的回答道，心思却飞向自己的父皇。


第1831章 初代神灵魂晶
　　第一源位面的宇宙星空从视觉上来看，跟第八源位面没有太多区别，只是灵气浓郁程度不是一个等级。
　　很快，秦君等人就发现了一座巨岛，数不清的生灵进进出出，修为最弱也有达到造化太虚尊，而且那还是少数。
　　秦君没有入岛，催动阵道秘字，用神念扫视巨岛一遍，将岛内所有生灵的心理活动与谈话都收入脑海。
　　排除无用信息后，他对第一源位面有了大概了解。
　　目前，天源帝族正宗隐退无数载，很少出没，倒是旁支经常活动，天源帝族旁支想要当第一源位面的执法者，第一源主自然不愿意，所以双方很不对付，经常在暗中较劲。
　　最近第一源位面发生的几起大战都被怀疑有第一源主与天源帝族旁支在推动，如同在博弈，以众生为棋子。
　　可惜秦君没有得到天源帝族的位置信息，更无天运的消息。
　　“怎么样？”
　　妲己问道，她努力克制着自己的情绪，毕竟她已经很久没有见到自己的孩子，久到她记忆都有些模糊。
　　秦君摇头道：“一无所获。”
　　要么天运被天源帝族雪藏，要么天运压根不在天源帝族。
　　当初带走天运的声音只说在第一源位面等他，并非明确透露天运在天源帝族。
　　不管怎样，他得寻找到天运，方才能回去。
　　想罢，众人继续向第一源位面深处飞去，并没有在巨岛停留。
　　鸿钧忽然开口道：“陛下，既然天源帝族号称是源位面的执法者，与其寻找，不如闹出事端，引蛇出洞。”
　　秦君沉吟，道：“主意可以，但怎么闹事？总不能伤害无辜吧。”
　　他们在第一源位面可没有敌人，除了天源帝族。
　　问题相当于回到原点，那就是寻找天源帝族。
　　“除了杀戮，还可以夺宝！”
　　帝俊提议道，只要宝物好，天源帝族势必会盯上。
　　秦君点头，没有再说话。
　　一路上，他都在用神念扫视周围有生灵的地方。
　　大概过去两日。
　　秦君等人终于寻得一消息，在起源奎河中将有天源帝族初代神灵的魂晶冒出。
　　天源帝族被各个源位面誉为最早的神族，初代神灵更是无比悠久的存在，他的魂晶绝对珍贵，所谓魂晶，乃是魂魄遗留下来的结晶，具有该魂魄的记忆与灵魂力，而且没有意识。
　　消息一传出，直接惊动整个源位面。
　　秦君等人无论去哪儿，都能听到生灵们再议论此事。
　　“初代神灵的魂晶！了不得啊！”
　　“我怎么感觉有阴谋？”
　　“这种事能传开？天源帝族没有封锁消息？”
　　“估计是第一源主的手段。”
　　“我也觉得是！初代神灵的魂晶怎胡泄露出消息来？”
　　秦君等人穿梭于星空之中，都在耳听八方。
　　妲己开口道：“我们去起源奎河？”
　　她表情有些犹豫，他们虽然要找天运，但可不能送死。
　　她更不想让秦君有危险。
　　秦君点头，道：“去吧，顺便看看第一源主与天源帝族能闹成什么样。”
　　他总觉得天运之事没有那么简单，毕竟他可不是最强转世，他相信天源帝族正宗也不会这么想。
　　天运虽然出生就是神灵，但那是鸿蒙神灵，天赋放在第一源位面，也绝非顶尖。
　　“或许天运有着朕都不知道的使命。”
　　秦君暗自想到，不过他没有放在心上，倘若他的孩子有人死去，他都能感应到。
　　就这样，一行人开始向起源奎河赶去。
　　初代神灵魂晶之事来得太突然，突然得仿佛是在引诱秦君。
　　……
　　第八源位面。
　　昏暗宫殿内，极帝独自站在大殿中央，面前悬浮着一道黑焰，诡异无比，如同心脏跳动。
　　“真的决定了？”
　　极帝开口问道，面前的黑焰正是惧九宿的分神。
　　惧九宿在黑焰之中，回答道：“第一源位面乃是真正的战场，只要在这里闯荡，才能真正踏入永恒。”
　　极帝皱眉道：“第一源位面真有那么强大？”
　　惧九宿的声音飘出：“真正的原因是我想屠杀天源帝族，倘若我回不来，那个东西就送你，日后一定要将九宿惧权传承下去！”
　　极帝脸色平静，轻轻点头。
　　“我走了，徒儿。”
　　惧九宿的话音落下，黑烟跟着消散。
　　待他的分魂离去后，极帝方才嘴角上扬，笑得无比桀骜。
　　“徒儿？就凭你？”
　　极帝向前踏步而去，消失于黑暗中。
　　……
　　起源奎河。
　　这是一条自第一源位面诞生起就存在，除了天源帝族正宗，没有人知道它的来历，据说乃是天源帝族之祖所创，可通往过去未来，可窥探一切。
　　但这里更是一处险地，即便是不朽神念大帝，一旦坠河，有去无回！
　　起源奎河长达万里。
　　没错，只有万里。
　　相比于第一源位面来说，起源奎河无比狭小，如同电流之河，静静的在星空中来回流动，亿载时间才流动百里之地，可见它移动的速度有多慢。
　　此刻，无数生灵聚集在起源奎河周围，密密麻麻，如同环带包围起源奎河。
　　“哪里有什么魂晶？”
　　“我在这里蹲几天了，有屁的个魂晶！”
　　“到底是谁传的消息？来了这么多强者，光是永恒神命就超过二十尊，还怎么玩？”
　　“感觉有危险啊！”
　　“起源奎河怎么感觉有些不对劲？”
　　生灵们议论纷纷，有生灵注意到起源奎河内有一道红光闪过，每隔两个时辰，就会闪耀一次。
　　惧九宿从远方飞来，他气息收敛得很好，没有引起轰动。
　　他毕竟是纵横第八源位面的顶尖强者，论修为，这片星空暂时没有生灵能与他相比。
　　“这么多生灵，接下来会产生多少恐惧？”
　　惧九宿脸上露出阴笑，眼睛直直盯向起源奎河，不知在想些什么。
　　就在这时，起源奎河忽然涌动，好似有什么东西要冲出来。
　　这下子，所有生灵都沸腾起来，难道又有魂晶要飞出来？
　　一时间，永恒神命们全都爆发出气息，吓得其他生灵纷纷爆退，远离起源奎河。
　　大神战斗，弱者避开！


第1832章 黄雀在后
　　“通通给本座让开！”
　　一道霸道喝声响起，只见一尊闪耀着黄光的伟岸巨人踏步而来，他身高万丈，身穿神武铠甲，长发如龙，狂舞不停，双目如同两颗太阳，迸射出两道光炬，无比慑人。
　　哗——
　　生灵们连忙让道，全都面露震惊之色。
　　“是楼霄巨神！他怎么来了！”
　　“十巨神之一的楼霄巨神？”
　　“完了！魂晶抢不到了！”
　　“连巨神也插手，还怎么玩？”
　　“他乃第一源主亲封的巨神，得罪他，是不是相当于得罪第一源主？”
　　生灵们议论纷纷，大部分声音中都透着畏惧。
　　十巨神都是永恒神命中最强的一批，而且背后站着第一源主，谁敢招惹？
　　楼霄巨神来到起源奎河旁，望着翻涌的起源奎河，他面露激动之色。
　　只要得到一块魂晶，他将更上一层楼，他如何不激动？
　　就在这时，有一股无比强大的气息肆虐而来，惊动星穹内的亿万星辰，就连起源奎河也翻涌得更加剧烈。
　　楼霄巨神眉头一皱，下意识转头看去。
　　只见四条似龙似狮的巨兽奔腾而来，四蹄燃着银色烈焰，身后拉着一尊伟岸城堡，足有数万丈高，在宫殿顶部站着一道身影，面容冷傲，双手赋予身后，宛如一尊睥睨苍生的帝皇。
　　“四王神城！是白玉恒王！”
　　有生灵惊呼道，引得生灵们更加骚动。
　　白玉恒王，是不逊色于十巨神的恐怖存在，早在第一源位面诞生之际，他已经出生，属于最为古老的生灵之一，据说他还与天源帝族交好，甚至有传言说他就是来自天源帝族。
　　“抱歉，魂晶我要了！”
　　白玉恒王霸道开口道，不容任何人反驳，包括楼霄巨神在内。
　　楼霄巨神顿时暴怒，喝道：“滚！谁敢与本座抢，本座灭他全族！”
　　暴戾！
　　狂霸！
　　完全没有巨神的架子，仿佛是一尊巨魔！
　　白玉恒王眯起狭长的双眼，眉心间浮现出一道道水晶条纹，奇异玄奥，与楼霄巨神争锋相对。
　　两尊绝世强者开始爆发出自己的气势，与对方争斗，节节高升，逼得众生退得越来越远。
　　惧九宿盯着他们，露出嘲讽笑容。
　　魂晶还未出世，就要争斗？
　　不怕被黄雀在后？
　　就在这时，起源奎河忽然平静下来，只见中部泛起强光，仿佛有什么东西在起源奎河内冉冉升起。
　　那是……
　　魂晶！
　　惧九宿的呼吸顿时急促，他努力平复情绪，让自己没有冲动。
　　楼霄巨神与白玉恒王一见到魂晶要出来，当即冲去。
　　轰！轰！轰……
　　两人开始疯狂对战，白玉恒王双手施展各种神通，时而天花乱坠，时而暴雨如箭，而楼霄巨神靠着强横的双掌，将白玉恒王的神通全都拍散，不到一个眨眼时间，他们就过了百万招，瞬间来到起源奎河上方，一边战斗，一边等待魂晶飞出。
　　白玉恒王双手高举，永恒神力化为一把长达千万丈的巨剑，一剑斩下，仿佛要将第一源位面斩为两半。
　　楼霄巨神不甘示弱，右拳自腰间轰出，一条烈焰巨龙跟着嘶吼着杀出，扶摇而上，猛撞巨剑，瞬间爆炸，恐怖冲击力向所有方向肆虐而去，横杀一切。
　　数不清的生灵瞬间化为飞灰。
　　惧九宿眯起眼睛，目光死死盯着起源奎河内的光团。
　　与此同时。
　　星空深处，秦君等人赶来。
　　“释放准提！接引！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着两道金光从眉心飞出。
　　正是准提与接引！
　　“准提道人，来自神话传说！”
　　“身份：始源菩提根！西方教教主！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命七境！”
　　“功法：先天成道功！”
　　“神通：佛母法身！西方灭法！收揽天地！西方神掌！”
　　“法宝：七宝妙树！佛母神杖！六根清净竹！”
　　“大道传承：渡法大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　永恒神命七境！
　　好在如今的系统极限已经超越五境，不会崩溃！
　　“接引道人，来自神话传说！”
　　“身份：西方教主！天道圣人！阿弥陀佛！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命八境！”
　　“功法：西方极乐！斩三尸之法！”
　　“神通：极乐世界！三灾九劫！渡邪法咒！丈六金身！教主本尊！万里长绵掌！撼苍穹印！三千佛母！”
　　“法宝：十二品莲台！接引宝幢！青莲宝色旗！舍利子！荡魔杵！西方念珠！”
　　“大道传承：还彼大道！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　接引比准提还强一个小境界！
　　其余神魔都看向他们，目光中充满期待。
　　“去抢魂晶。”
　　秦君开口吩咐道，语气顿了顿，道：“记住我们的计划！”
　　准提转头笑道：“属下知道。”
　　接引也转身向秦君行礼，旋即两尊永恒神命杀向起源奎河。
　　望着他们的背影，女娲感叹道：“没想到我会有一天为他们担忧。”
　　通天教主大笑道：“因为今生我们处在一个阵营。”
　　甭管前世如何，他们现在都为秦君效力。
　　若非秦君强势，他们也不可能如此和谐。
　　鸿钧微笑着看向前方，准提与接引都是他的徒弟，他自然期待两位徒儿的表现。
　　轰——
　　楼霄巨神被白玉恒王一剑切开胸膛，没有鲜血飞溅，因为楼霄巨神体内充斥着奇光，看不清骨肉。
　　“尔敢！”
　　楼霄巨神震怒，就在他要发狂之时，魂晶飞出起源奎河。
　　它依旧被强光包裹，看不清它的真面目。
　　白玉恒王刚要出手，惧九宿忽然杀来，他浑身缠绕着恐惧之力，身体上的九个部位闪耀着光芒，正是九宿惧权！
　　他以极快的速度横夺魂晶，快到让白玉恒王措手不及。
　　“哈哈！魂晶归我了！”
　　惧九宿暗自狂喜，就在这时，一朵金莲砸在他后脑勺上，砸得他在空中翻了好几个跟头，才稳住身形。
　　他一边往前飞，一边愤怒的回头。
　　只见准提在身后紧追不舍，再往后是楼霄巨神与白玉恒王。
　　“这家伙是谁？”
　　惧九宿震怒，刚才的袭击让他实在是丢脸，所以对准提恨得牙痒痒。


第1833章 再敢动手
　　“交出宝贝，饶你不死！”
　　准提在惧九宿身后叫道，言语中充满了威胁。
　　惧九宿笑了，就你也敢威胁我？
　　若非你身后跟着楼霄巨神与白玉恒王，老夫早就转身杀你！
　　就在这时，接引凭空出现在惧九宿前方。
　　只见他双手挥动，十二品莲台凭空出现面前，迅速增大，直径达到千万亿里，似要把宇宙分割为二。
　　惧九宿迎面撞上十二品莲台，强行将其震碎。
　　“就凭这般雕虫小技，也敢拦我？”
　　惧九宿嗤之以鼻道，满脸轻蔑之色。
　　然而，接引忽然贴身而来，右掌轰出，衣袖鼓动，滚滚永恒神力肆虐而出，如同毁灭宇宙的洪流冲刷惧九宿。
　　强若惧九宿也不得不防御，身形也停滞下来。
　　这时，准提杀来，一朵朵金莲从他掌心中飞出，接连打在惧九宿的后脑上，让惧九宿的头直点不停，犹如小鸡啄米。
　　最为诡异的是此金莲具有灵魂攻击效果，让惧九宿的意识陷入空白之中。
　　“魂晶还于我！”
　　楼霄巨神咆哮道，抬手虚空抓来，欲要抓住惧九宿。
　　白玉恒王跟着杀来，一脚蹬在楼霄巨神的右臂上，如同一道白虹，急掠向惧九宿。
　　准提哪里会让他们得逞，拦在惧九宿身后。
　　白玉恒王眼神冷厉，一掌拍出，刹那间，空间收缩，将惧九宿与准提推至他面前。
　　轰！
　　准提爆发出自己的永恒神力，逼退白玉恒王。
　　白玉恒王蔑视准提，准备强闯，以指为剑，这时，接引出现在惧九宿身旁，将白玉恒王的神剑反弹，刺向他自己。
　　还彼大道！
　　楼霄巨神也跟着抢夺惧九宿，与准提、接引大战，惧九宿趁此机会恢复意识，当看到自己被四名绝世强者包围时，他吓了一大跳。
　　“那金莲有问题！”
　　惧九宿暗自想到，就在这时，其他的永恒神命也出手了，纷纷杀来抢夺魂晶。
　　轰隆隆——
　　数十名永恒神命怒战在一起，何等恐怖，即便这里是第一源位面，空间也被撕裂，无数星辰、巨岛、大陆被无情摧毁。
　　刹那间，就死了数十亿无辜生灵，都距离战场很遥远，绝对是无妄之灾。
　　起源奎河也被战斗产生的风暴惊动，好似绸缎身处狂风之中。
　　秦君用自己的至高神力护住众人，使得他们不受战斗威压的影响。
　　秦君回头扫视神魔一圈，神魔们都激动起来，充满期待的看向秦君。
　　他们明白秦君要选人参战！
　　他们都希望自己被选中！
　　“让帝俊极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，帝俊已经是大衍神祇，只有极限造化才能变得更强！
　　而且他在来之前又为帝俊提拔血脉天赋，想来此次必定能达到永恒神命。
　　就这样，帝俊被吸入他的眉心。
　　秦君继续扫视神魔，一名帝俊可不够。
　　“通天教主！”
　　秦君开口吩咐道，通天教主当即来到他面前，静候吩咐。
　　“让通天教主极限造化！”
　　心里刚吩咐，通天教主就被吸入他眉心。
　　很快，帝俊极限造化成功，秦君直接将他放出。
　　“帝俊，来自神话传说！”
　　“身份：天帝！妖帝！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命六境！”
　　“功法：金乌神典！”
　　“神通：太阳神临！只手遮天！偷天换日！嗷啸万妖！”
　　“法宝：妖帝旗！河图洛书！”
　　“特殊属性：妖帝神威（天生妖帝，对境界低于自己的妖有绝对的统治威压）！”
　　“大道传承：烈焰大道！”
　　“极限造化：烈焰造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　永恒神命六境！
　　无需秦君吩咐，按耐不住激动之心的帝俊直接杀向战场。
　　他刚撞上楼霄巨神，通天教主也极限造化成功。
　　“通天教主，来自神话传说！”
　　“身份：截教教主！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命九境！”
　　“功法：通天神法！斩三尸之法！金丹大道！”
　　“神通：开天辟地！风水火土！诛仙剑阵！大合神掌！扫相功！五气朝元！三花聚顶！万劫不坏！”
　　“法宝：诛仙剑！戮仙剑！陷仙剑！绝仙剑！诛仙阵图！青萍剑！紫电锤！穿心锁！六魂幡！”
　　“大道传承：剑阵大道！”
　　“极限造化：剑阵造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　永恒神命九境！
　　通天教主直接成为秦君手底下最强的神将！
　　他一飞出秦君的眉心，便挥手祭出诛仙剑阵。
　　诛仙阵图高悬于宇宙顶端，四把仙剑朝着不同的方向飞去，将整个战场包围。
　　正在战斗的惧九宿瞥到秦君的身影，顿时瞪大眼睛。
　　“怎么是他？他为何也要插手此事？”
　　惧九宿心里掀起滔天骇浪，他的徒弟乃是极帝，他经常关注，所以对于秦君也了解不少。
　　他同样认为秦君来自天源帝族正宗。
　　但他不信秦君就是最强。
　　楼霄巨神与白玉恒王心中怒不可遏，这么多永恒神命杀出来抢夺，即便是他们也无法镇压全场。
　　惧九宿眼看着自己保不住魂晶，当即抛给楼霄巨神。
　　楼霄巨神大喜，迅速伸手接住。
　　鸣——
　　就在这时，一道翼展千万里的恐怖金乌掠来，直接撞上楼霄巨神的后背，烈焰瞬间缠绕他肉身，开始焚烧他。
　　正是帝俊出手。
　　楼霄巨神浑身一震，将身上的烈焰驱散，刚要回头发怒，十尊永恒神命杀来，若是单挑，他一个也不惧，现在吓得连忙将魂晶丢出去。
　　他想把魂晶丢给白玉恒王，可惜白玉恒王也明白现在不是拿魂晶的好时机，转身躲过魂晶。
　　这时，通天教主忽然出现，接住魂晶。
　　唰——
　　所有强者都将目光投向他，见此，准提、接引、帝俊迅速来到他身旁，与其他永恒神命对峙。
　　“你们到底是谁？”
　　楼霄巨神怒问道，目光看向帝俊，毫不掩饰自己的杀意。
　　通天教主冷哼道：“我等乃天帝座下神将，魂晶我们要了，再敢动手，死！”
　　话音落下，四大仙剑剧烈颤鸣，诛仙阵图高速旋转，很快，诛仙剑阵催动，封锁整个战场空间。
　　无尽的杀气向所有人席卷而来，饶是楼霄巨神、白玉恒王也不禁动容。


第1834章 疯狂作战
　　诛仙剑阵一起势，通天教主信心暴涨！
　　他高举魂晶，笑道：“此魂晶应当归于有能力之人手中，谁敢抢？”
　　十足的轻蔑！
　　听得楼霄巨神、白玉恒王、惧九宿以及其他永恒神命都恨得牙痒痒。
　　当即就有一名永恒神命出手，张嘴喷出滚滚黑雾，化为宇宙凶兽，咆哮着杀向通天教主。
　　无需通天教主出手，准提直接挥袖将其吸收。
　　他的大道乃是渡法大道，可以渡尽万千之法，当然，那得是在对方境界不超越他的情况下。
　　这一手可是把那名永恒神命吓到，就在他想要退却时，楼霄巨神与白玉恒王同时动身。
　　其余永恒神命的反应都很快，根本不需要言语交流，纷纷出手，想要联手以绝强的威势镇压通天教主等人。
　　通天教主眼神一凝，诛仙剑阵启动，数不清的血色剑气在阵内横扫乱刮。
　　咻！咻！咻……
　　剑气纵横，逼得永恒神命们纷纷催法防御。
　　即便是楼霄巨神也被剑气刺破体表，吓得他不敢托大。
　　“这是什么阵法？”
　　白玉恒王心惊肉跳，此阵法内的杀气实在是太浓郁，仿佛在这里陨落过无数神灵。
　　通天教主开始操控诛仙剑阵，欲要将他们斩杀于此。
　　准提、接引、帝俊都不用出手，他们都在感叹诛仙剑阵的强大。
　　尤其是通天教主的境界还在永恒神命九境，在场之中，没有生灵的修为境界高于他。
　　“真的要这样？”
　　妲己向秦君问道，脸上满是担忧之色。
　　通天教主得到魂晶本可逃遁，但他没有，而是按照秦君的吩咐等待天源帝族出现。
　　秦君对她笑道：“放心吧，有朕在。”
　　如今的他可是万生创造三境，永恒神命境，无人能敌他，即便是超越永恒神命的存在，他也不惧。
　　正好测试他到底有多强！
　　见到秦君如此自信，妲己只得收敛心情。
　　盘古点头道：“通天不错。”
　　三清乃他的元神所化，就如同鸿蒙神灵与秦君的关系一样，他自然疼爱通天教主。
　　鸿钧抚须笑道：“通天的诛仙剑阵造诣更高了。”
　　老子与元始天尊心里有些不是滋味，毕竟三清暗地里也在竞争。
　　倒是女娲很高兴。
　　轰的一声！
　　诛仙剑阵忽然破了，纵然通天教主境界高，诛仙剑阵也很强，但里面有二十多尊永恒神命，若是被诛仙剑阵镇压，反而不合理。
　　白玉恒王与楼霄巨神联手，杀向通天教主。
　　接引祭出十二品莲台，莲台高速旋转，数不清的莲瓣化为利刃杀出。
　　准提与帝俊同样出手，四位神魔背对背，联手作战。
　　二十多尊鸿蒙神灵化为虹光疯狂轰撞他们，声响极大，响彻星空。
　　那些还活着的生灵都看得目瞪口呆。
　　“好强！”
　　“竟逼得楼霄巨神与白玉恒王联手！”
　　“天帝座下？天帝是谁？”
　　“看来魂晶吸引力真的很大，不知会花落谁家。”
　　“好强的威压，感觉要魂飞魄散，我们还是走吧……”
　　生灵们不敢再靠近起源奎河，随着永恒神命们的战斗越发激烈，周围的星空开始轰塌，显现出许多虚无黑洞。
　　惧九宿忽然退出战场。
　　“不行！这样下去，必定不妙！”
　　惧九宿暗自想到，如此拼命，就算得到魂晶，也没有力气去守护魂晶。
　　想罢，他忽然消失在原处。
　　逃了。
　　秦君注意到他，不由挑眉。
　　他并不认识惧九宿，但他看过未来，在未来此人要被极帝杀，所以他就多看了几眼。
　　……
　　云海宫殿。
　　正在园内修炼的天运心绪不宁，猛的起身，在园内来回走动。
　　“到底怎么回事，难道是因为父皇？”
　　天运喃喃自语，很想离开这里，但他必须抓紧时间修炼。
　　就在这时，白发老者忽然出现，沉声喝道：“你在干什么！还不修炼！”
　　天运转身，问道：“是不是我父皇出事了？”
　　“你父皇能出什么事？别瞎担心！”
　　白发老者冷哼道，让天运只得坐回去。
　　看到他闷闷不乐，白发老者只得轻声宽慰道：“你之所以心绪不宁，可能是因为有初代神灵的魂晶出世。”
　　“初代神灵的魂晶？”
　　天运回头疑惑的问道。
　　白发老者笑呵呵道：“传说，很早以前，在天源帝族刚诞生时，还有其他厉害种族，他们都是神灵，可惜后来他们都消失了，估计是因为战争，而起源奎河就是神灵们的规则之力凝聚而成，即便是永恒神命也无法降服它。”
　　天运似懂非懂的点头。
　　见此，白发老者若有深意道：“你的命格可能与初代神灵有关，待你好好修炼，就能解开一切迷惑。”
　　闻言，天运眯起眼睛，也不回答。
　　闪烁的眼神，不知在想些什么。
　　……
　　轰！
　　一尊永恒神命化为无数光点飘散，身死道消，彻底陨落！
　　这一幕看得远方的生灵们胆战心惊。
　　又一尊永恒神命陨落！
　　自从开战起，永恒神命已经陨落三尊，整个星空都漂浮着他们所化的光点，如同亿万星辰弥漫。
　　通天教主四人联手，让众多强者都无可奈何。
　　楼霄巨神双臂被斩，但很快就恢复，他恶狠狠的盯着通天教主四人，心中无比窝火。
　　他乃第一源位面十巨神之一，竟然奈何不了这些无名之辈！
　　白玉恒王的心情也不比他好到哪里去，但他还能忍耐。
　　其余永恒神命仿佛入了魔一般，疯狂攻击通天教主、帝俊、准提、接引。
　　“怎么还不来？”
　　元始天尊沉声道，他指的自然是天源帝族。
　　鸿钧沉吟道：“估计还在观望，起源奎河之事太突然，说不定就是天源帝族在推动。”
　　就在这时，一道身影忽然出现在秦君头顶。
　　赫然是惧九宿！
　　他施展九宿惧权，右手抓向秦君，明显是准备抓走秦君。
　　可惜，他面对的不是以前的秦君，而是创造规则的至高天帝。
　　秦君冷哼一声，连手都懒得抬，至高神力从他体内爆发，直接冲毁惧九宿的肉身。
　　“怎么可能！”
　　惧九宿在心中狂吼，眼看着连自己的元神都快消亡，吓得惧九宿连忙遁走。


第1835章 守株待兔
　　“想逃？”
　　秦君眼神闪过森然杀意，当即出手，想要抓住惧九宿。
　　纵然惧九宿是永恒神命中超强的存在，依旧被他的至高神力缠住，动弹不得。
　　“这是什么力量……”
　　惧九宿恐惧的想到，他发现自己的恐惧之力在秦君的力量面前，毫无作用。
　　眼看着他就要被吸向秦君，他心里一狠，元神忽然破散，化为无数光点，迅速散开。
　　乍一看，他好似魂飞魄散，实则他的灵魂之力还在。
　　眼看他如此拼，秦君冷笑一声，不再擒拿他。
　　反正这家伙日后会被极帝所杀！
　　先让他苟活一段时间，再助极帝修为腾飞。
　　惧九宿逃了之后，秦君将目光转移到通天教主等四位神魔身上。
　　鸿钧、女娲、老子、元始天尊则面面相觑，刚才秦君的出手让他们感受到了无上威压，比前方战斗的生灵们还要强。
　　“陛下果然是有备而来。”
　　鸿钧深深的看了秦君一眼，行走过诸天宇宙，就只有秦君让他一直看不透。
　　他摇头一笑，懒得多想。
　　反正跟着秦君，他不需要想太多，只需要听令即可，还能自在。
　　与此同时，战斗还在继续，楼霄巨神与白玉恒王为首的永恒神命们根本奈何不了通天教主四人，反而被斩杀一名名永恒神命。
　　放眼看去，整个宇宙仿佛都在破灭，按照秦君的估算，以第八源位面的标准来说，相当于方圆五十神域之星空都被毁灭，死去的生灵更是数不胜数。
　　即便如此，天源帝族还没有出来。
　　这让秦君的眉头紧锁起来。
　　当真是无视苍生之性命？
　　眼看着，战斗还在继续，秦君不得不出手，大喝一声：“把魂晶给朕！”
　　闻言，通天教主当即冲向秦君，另外三位神魔保护着他们。
　　楼霄巨神翻手拿出一块印刻着无数图纹的金碑，朝着通天教主等人拍砸而去，掀起无边狂风，可惜被通天教主四人躲过。
　　很快，通天教主就将魂晶扔给秦君，秦君一把接住。
　　“谁敢抢？”
　　秦君爆发出自己绝强的气势，肆虐这片星空，所有永恒神命都停下来，惊惧的看向他，包括通天教主四人在内。
　　这种气势……
　　远超他们！
　　绝非永恒神命能拥有的！
　　楼霄巨神眼睛都红了，此人又是谁？
　　如此实力，绝非无名之辈，难道是第一源主的亲信？
　　白玉恒王同样如此猜测，在他看来，要么来自天源帝族，要么来自第一源主。
　　他们都不敢轻举妄动，何况是其他的永恒神命。
　　秦君轻蔑一笑，他也不离去，等待着天源帝族的到来。
　　神魔们围绕着他，如同众星拱月，让永恒神命们不敢靠近。
　　“这下子该怎么办？”
　　“打都打了！怎能放弃！”
　　“再等等！他没有走的意思！”
　　“这家伙太狂妄了！”
　　永恒神命看得咬牙切齿，他们都很强，若是传出去，岂不是很丢脸？
　　好在这片星空已经没有观望的生灵，要么被灭，要么吓得逃窜，只剩下他们。
　　起源奎河风平浪静。
　　气氛变得微妙。
　　“他在等什么？”
　　白玉恒王眯起眼睛，心中紧张的想到。
　　楼霄巨神与其他永恒神命也在紧张，秦君该不会是在憋什么大招吧？
　　通天教主、鸿钧等神魔很无语，你们抢不过，还不走？
　　“怎么还不来？”
　　盘古低声问道，莫非有猫腻？
　　秦君也在疑惑，但他表情很平静。
　　抛开魂晶不提，这么大规模的战斗怎会没有引起天源帝族的注意力？
　　“不如先退吧！”
　　沉稳的鸿钧也跟着开口道，事出反常必有妖。
　　秦君点头，旋即带着众人往星空深处飞去。
　　就在这时，一道道光柱出现在他们周围，将他们包围，形成一个巨大的圆圈，直径达到一亿里，这些光柱如同承天之柱，顶起整个宇宙。
　　“不好！天源帝族来了！”
　　楼霄巨神惊声道，说完，他转身就逃，无比干脆。
　　白玉恒王深深的看了秦君一眼，跟着退去。
　　其他永恒神命也不敢多待，迅速撤退。
　　只见那一根根光柱中走出一道道身影，气息强大，全都是永恒神命，足有三十之数。
　　他们浑身闪耀着强光，无法分辨他们的真面目。
　　“终于出来了！”
　　通天教主冷笑一声，四把仙剑盘旋在他周身，诛仙剑阵就在他头顶，随时可以列阵。
　　帝俊、准提、接引同样准备战斗，盘古更是拿出自己的开天斧。
　　被簇拥着的秦君终于露出一丝笑容，只不过他的笑容很冷。
　　倘若天运真的被天源帝族抓走，那就别怪他不客气！
　　“你就是天帝吧！跟我们走一趟！”
　　一道闪耀着紫光的伟岸身影开口道，语气霸道，不容拒绝。
　　“你们是不是抓了朕的儿子？”
　　秦君开口问道，他得确认一番。
　　闻言，紫光身影诧异道：“你儿子是谁？”
　　妲己秀眉紧蹙，倘若不是天源帝族，那他们的线索就断了。
　　“哼，抓走他，管他儿子是谁！”
　　“那块魂晶不属于你。”
　　“他就是天帝吗，长得确实与祖源神像一模一样。”
　　“哼，他是在侮辱祖源神像！”
　　天源帝族强者们接连开口，言语中都夹杂着一丝怒火。
　　秦君长得像祖源神像，是对他们最大的侮辱！
　　“让老子鸿蒙渡劫、极限觉醒、极限造化，让元始天尊极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，老子在始源神族的帮助下已经拥有自己的大道，而元始天尊在成神之战时已经大道传承、鸿蒙渡劫、极限觉醒。
　　话音落下，两位神魔就被他吸入眉心。
　　“上！”
　　紫光身影当即吩咐道，他知晓秦君拥有能提拔人修为的能力。
　　这件事早已在天源帝族旁支内传开，他们是第一旁支，所以很关注秦君。
　　通天教主连忙抬手，诛仙剑阵祭出，其他神魔也纷纷出手。
　　大战瞬间爆发！
　　三十尊永恒神命从不同的方向涌来，气势汇聚在一起，足以毁灭一切。
　　秦君爆发出自己的至高神力，抵消他们的气势，同时保护妲己。
　　“好强！”
　　紫光身影暗自心惊，最让他震惊的是秦君的力量无比特殊，至少他从未见过，比永恒神力还要高等！


第1836章 藏命轮
　　吟！吟！吟……
　　一条条龙气从秦君体内杀出，如今他的帝炎龙气已经彻底蜕变，早已脱离龙气的范畴。
　　由至高神力凝聚而成的龙气接连从神魔们头顶上掠过，疯狂撞上一名名天源帝族强者，将他们轰飞。
　　即便是最强的紫光身影也被轰飞！
　　在至高神力面前，没有谁能抵挡！
　　神魔们都吓了一跳，虽然先前秦君的气势让他们震惊，但完全没有想到秦君出手后如此强势。
　　直接就轰退三十尊永恒神命！
　　而且还是来自天源帝族的三十尊永恒神命！
　　“就凭你们，也敢抓朕？”
　　秦君嗤笑道，即便是天源来了也没用！
　　帝炎龙气接连杀出，现在应该称之为天帝龙气，横行无忌，让天源帝族的永恒神命们无法靠近秦君等人。
　　很快，十秒时间匆匆过去。
　　“叮！老子极限造化成功！是否释放？”
　　“叮！元始天尊极限造化成功！是否释放？”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，他直接吩咐全都释放，并调出属性列表。
　　“老子，来自神话传说！”
　　“身份：道教始祖！始源神魄！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命十境！”
　　“功法：金丹大道！一气化三清！斩三尸之法！道经！”
　　“神通：一气化三清！金莲散花！三花聚顶！否极泰来！缩地成寸！万法乾坤！气吞星穹！”
　　“法宝：太上道尘！”
　　“特殊属性：太上无情（战斗之时，将无比专注，不受任何精神灵魂攻击）！”
　　“极限造化：无情造化！”
　　“忠诚度：95（满值100）！”
　　永恒神命十境！
　　不愧是老子，瞬间成为秦君手下境界最高的神魔！
　　“元始天尊，来自神话传说！”
　　“身份：三清之一！青玄祖炁玉清元始天尊妙无上帝！阐教祖师！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命九境！”
　　“功法：万乘之法！斩三尸之法！开天辟地！”
　　“神通：一气化三清！无师无上！道法无始！度众生！元气之极！袖中乾坤！大法无量！元始之光！”
　　“法宝：化血神盒！三宝玉如意！盘古幡！三水神瓶！”
　　“特殊属性：三清祖师（若是开宗立派，将增加其主公的气运）！”
　　“大道传承：融法大道！”
　　“极限造化：融法造化！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　永恒神命九境！
　　跟通天教主一般！
　　两位教主迅速从他眉心飞出，他们的气息一出，惊得天源帝族的强者们纷纷惊呼。
　　先前老子与元始天尊何其弱，怎么突然比他们还强？
　　“那个传言是真的！”
　　“还能这样玩？”
　　“修为真的可以用神通来提拔？而且是跨越数个大境界。”
　　“必须抓住他！此子若是成长起来，源位面有难！”
　　“全都给我上！”
　　天源帝族的强者们再次杀向秦君等人，这一次，他们爆发出全部气势，如同三十道虹光疯狂撞来。
　　方圆万里的空间被那些光柱封锁，使得他们的战斗气息无法波及到外面，他们可以尽情战斗！
　　老子一气化三清，分出两道分身，各用永恒神力凝聚出太上无情剑，杀向天源帝族的强者们。
　　元始天尊刚变强，正想好好表现，自然不会留手。
　　通天教主操纵着诛仙剑阵，攻击敌人，奈何敌人的速度太快，诛仙剑阵内的剑气根本无法追上，若非他们也在剑阵内，他非得拼尽全力，让剑阵之内，没有躲避的空间。
　　准提与接引表现出超卓的默契，两位西方教教主联手，没有敌人能从他们这里突破。
　　帝俊更是展现出妖帝的霸道威势，太阳真火焚烧一切，让万里星空剧烈扭动。
　　秦君保护着妲己、鸿钧、女娲以及盘古。
　　盘古虽强，但面对永恒神命中顶级强者，也只能是送死。
　　“陛下，我想参战！”
　　盘古迫不及待地说道，意思很简单，快帮我变强！
　　秦君抬手，道：“别慌！”
　　他不敢确定天源帝族是否还有更强的存在，所以得把盘古当底牌。
　　经过至高召唤的神魔，只能使用极限造化和极限复觉醒，但盘古已经堪比永恒神命，所以他将是秦君的杀手锏。
　　轰！轰！轰……
　　三十尊天源帝族强者陷入暴怒之中，因为无论他们如何努力，都无法破开神魔们的保护圈，更别说碰到秦君。
　　紫光身影见势不对，当即仰头长啸，声音无比诡异，只有永恒神命能听到，其他生灵只能看到他仰头张嘴！
　　这厮在请救兵！
　　“请吧！朕必须找到天运！”
　　秦君冷哼一声，旋即他在心中吩咐道：“让女娲、鸿钧极限造化！”
　　鸿钧与女娲跟着被吸入他眉心。
　　见此，盘古深吸一口气，当即明白秦君的用意。
　　秦君要留他对付最强的敌人！
　　这是一种信任。
　　更是一种荣耀！
　　“哼！天源帝族当真是霸道！连魂晶都要霸占！”
　　就在这时，一道冷哼声响起，声音充满了鄙夷。
　　只见光柱之外不知何时出现了一道身影，他身披神圣金衣，头戴龙角神冠，黑发洒在腰后，面容俊美，甚至有种女性的阴柔，那双眼睛让人一看就感到畏惧，紫色眼眸仿佛时刻在算计什么。
　　“你想干什么！藏命轮！”
　　紫光身影回头问道，显然认识来者，语气中有一丝忌惮。
　　藏命轮摇头一笑，紧接着就踏入光柱内，进入战场。
　　“我想干什么？我想杀你们！”
　　藏命轮冷笑着漫步前进，此言一出，所有天源帝族强者纷纷后退，不再进攻，而是如临大敌一般面对藏命轮。
　　“藏命轮？不朽的气息。”
　　秦君眯起眼睛，望着藏命轮，他莫名联想到不朽，不是外貌，而是气息很像。
　　藏命轮拿出一把金鞭，鞭身如剑，缠绕着神圣气息。
　　那是……
　　源罚！
　　秦君顿时瞪大眼睛，那不是他给刑毁灭的源罚吗？
　　怎么到了藏命轮手里？
　　刹那间，秦君以前的疑惑瞬间解除。
　　从来就没有下一个源纪元，就只有一个，在因果轮回着！
　　倘若真是如此，那他岂不是变成天源帝族祖宗的祖宗？


第1837章 超脱神源
　　手持源罚，藏命轮气势达到顶点，超越永恒神命。
　　他盯着天源帝族的强者们冷笑道：“谁先来？一鞭丧魂！绝无痛苦！”
　　“那到底是什么东西……”
　　紫光身影盯着源罚，惊恐的想到。
　　他从未对一件法宝如此恐惧过。
　　就在这时，藏命轮忽然盯向他，瞬移至他面前，当头就是一鞭！
　　这一鞭快到连规则都无法制止！
　　强若紫光身影，也直接被打爆，化为无数光星，被源罚吸收鞭身之中。
　　哗——
　　其余天源帝族的强者们全都惊骇，在他们之中，紫光身影最强，在第一旁支里地位极高，竟被藏命轮一鞭打死！
　　“叮！女娲极限造化成功！是否释放？”
　　“叮！鸿钧极限造化成功！是否释放？”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，他没有理会，想看看事态的发展再做决定。
　　藏命轮咧嘴一笑，笑得无比阴冷，继续冲向其他天源帝族的永恒神命，这可把天源帝族吓坏，纷纷躲避，飞出光柱之外，然而藏命轮紧追不舍。
　　很快，他们就消失于众人的视野之中。
　　“呃……”
　　准提面露意外之色，战斗就这么结束了？
　　让他有些始料不及啊！
　　就在这时，有一股极强的气息降临，甚至不弱于藏命轮。
　　只见光柱上方出现一尊伟岸身影，浑身闪耀着金光，光是手掌就足有万里宽，巨手抓向秦君等人，如同伸手入洞抓蝼蚁。
　　神魔们当即施法抵挡，永恒神力汇聚在一起，形成一层七彩光罩，阻挡巨手。
　　纵然联手，也显得很勉强！
　　秦君立马释放鸿钧与女娲，顺便调出他们的属性列表。
　　“女娲，来自神话传说！”
　　“身份：娲皇！混沌天蛇！创世女神！大地之母！鸿蒙生灵！”
　　“修为：永恒神命八境！”
　　“功法：斩三尸之法！大地神经！”
　　“神通：女娲真身！洪漫山河！地皇七十变！翻手伏海！大法无量手！”
　　“法宝：山河社稷图！红绣球！金葫芦！三生石！天权杖！炼妖壶！五彩石！大地之剑！”
　　“特殊属性：大地之母（在人族的土地上，战斗力随人口增多而增强）！”
　　“大道传承：地灵大道！”
　　“极限造化：地灵造化！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　八境，还行！
　　但不能力挽狂澜！
　　他再看向鸿钧的属性列表。
　　“鸿钧，来自神话传说！”
　　“身份：圣人之师！大道显化！鸿蒙生灵！”
　　“修为：超脱神源一境！”
　　“功法：斩三尸之法！”
　　“神通：起死回生！阴阳颠倒！掌天之术！紫气东来！化象下法术！先天纳道法！一气化三清！袖中宇宙！点灵之术！”
　　“法宝：造化玉碟！紫霄神宫！道尘！天地玄黄气！”
　　“特殊属性：大道气运（自身气运随着实力增长而提高，同时增加其主公气运）！”
　　“大道传承：造化大道！”
　　“极限造化：本源造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　超脱神源一境！
　　秦君眼睛一亮，果然刷新新境界！
　　最为关键的是系统还未崩溃！
　　看来现在的他帮助系统强大了不少。
　　系统的升级除了与气运有关，还与秦君的修为有关。
　　女娲与鸿钧接连飞出，两位神魔瞬间判断出当前情形，女娲抬掌轰出永恒神力，帮助众神魔抵挡巨手，可惜光罩依旧被压得往下降。
　　“可恶……”
　　通天教主咬牙，心中充满惊骇，对方到底是怎样的存在？
　　不仅是他，其他神魔也有些绝望。
　　他们好不容易被提拔修为，联手之下竟然不敌对方一只手！
　　简直是奇耻大辱！
　　就在这时，鸿钧飞至他们的头顶，来到光罩前，右手抬起，以肉掌撑住由永恒神力所化的光罩上，众神魔只感觉浑身一轻，全都惊喜的看向鸿钧。
　　只见鸿钧顶着光罩往上飞去，竟压得巨手不断往上退。
　　道袍猎猎！
　　道祖的背影此刻在神魔们眼里是那么的伟岸。
　　“这家伙！”
　　盘古眯起眼睛，他们都明白一点，经过秦君的神通提拔，能变得多强，全看自己的造化。
　　鸿钧此时的表现无疑是证明了自己的天赋与气运。
　　盘古并没有羡慕，因为他有自信，自己一定强于鸿钧！
　　就这样，鸿钧将巨手顶飞出去。
　　“陛下，他现在是什么境界？”
　　妲己好奇的问道，其余神魔也好奇的回头。
　　“超脱神源！”
　　秦君吐出四个字，让众神魔瞪大眼睛。
　　超越永恒神命？
　　秦君对于超脱神源境并不了解，毕竟他没有亲眼见证源纪元的所有发展过程。
　　但他相信一点，他的两个儿子肯定是当前最强的存在。
　　“咦？超脱神源？第一源位面何时又多了一名如此强者？”
　　金色巨影惊疑一声，并没有惶恐，只见他开始用力，让鸿钧的身形也停了下来。
　　鸿钧皱眉，开始加大力量。
　　就在这时，藏命轮忽然飞回来，望着金色巨影，他直接挥出源罚。
　　金色巨影仿佛感受到危险，瞬间消失不见，躲过源罚。
　　“藏命轮，你真以为有第一源主护你，你就可以肆无忌惮？”
　　金色巨影的声音响起，隐含杀意。
　　藏命轮扬起头，傲然笑道：“是又如何？”
　　金色巨影不再说话，似乎已经离去。
　　源罚回到藏命轮的手中，他转身看向秦君等人，表情颇为戏谑。
　　他缓缓向秦君等人飞来，目光更是锁定在秦君身上。
　　鸿钧当即挡在秦君身前，其他神魔也做好战斗的准备。
　　但先前藏命轮一鞭打杀永恒神命的画面实在是太震撼，使得他们心里都在发怵。
　　“你就是天帝吧，果然不简单。”
　　藏命轮开口笑道，一句话就暴露了自己的目标。
　　他并非路过。
　　而是有心前来寻找秦君。
　　秦君面无表情的望着他，也不说话，看他要说什么。
　　“听说你是最强转世，但为何天源帝族如此针对你？”
　　藏命轮好奇的1问道，问完这句，他也跟着停下来，不再前进。
　　“朕并非最强转世。”
　　秦君淡漠的回答道，可惜藏命轮不信。
　　别说藏命轮不信，就连神魔们也不信。


第1838章 法先天
　　“你是不是最强转世，并非你能决定的，乃是最强决定。”
　　藏命轮似笑非笑道，旋即将目光看向鸿钧，啧啧称奇道：“据说第八源位面出现一个能随意提拔生灵修为的天帝，果然是真的，连超脱神源也能创造出来。”
　　鸿钧盯着他，问道：“你到底有何居心？”
　　藏命轮手握源罚，即便是超脱神源境的鸿钧都不敢乱来。
　　闻言，藏命轮笑道：“只是想见见天帝罢了。”
　　说完，他转身欲要离去。
　　神魔们愣了愣，就这么离开？
　　这时，秦君开口问道：“你的法宝哪来的？”
　　藏命轮身形一滞，头也不回的离去。
　　秦君陷入深思，倘若源罚是刑毁灭传给藏命轮的，那藏命轮不可能称天源为最强。
　　天源在创造神之中并不算很强，甚至还被后来者超越，至少刑毁灭肯定比藏命轮强。
　　好在，秦君确定了一件事。
　　那就是他所去的下一个源纪元就是现在，也就是说他创造了一切，他才应该被称为最强。
　　他不禁抬头看去，源位面之上的最高位面不知现在是怎样的场景，众神起源是否还在，不朽与永恒又在哪儿？
　　“陛下，接下来我们去哪儿？”
　　妲己开口问道，满脸失落。
　　天运的行踪消息再次断了，无尽宇宙位面，到底该去哪儿找？
　　秦君沉吟，目光转移到起源奎河上。
　　随着天源帝族的退去，那些光柱也跟着消散，整片星空到处都是虚无黑暗，大战之后，没有数百亿光载，很难复原，除非有大能出手。
　　起源奎河倒是仿佛没有经历过任何风波，风平浪静。
　　秦君翻手，魂晶凭空出现在手中，他从这块魂晶里感受到了创造神的气息，莫非曾经有创造神陨落于起源奎河？
　　想着想着，秦君开始靠近起源奎河。
　　神魔们面面相觑，紧随他身后。
　　来到起源奎河前，看着这如同电流汇聚而成的蓝河，他仿佛看到了源位面的发展全过程。
　　无数画面涌入他脑海里，但他并没有看到创造神的身影。
　　难道这魂晶是天源的？
　　秦君诧异想到，他可是听说过起源奎河可是天源帝族之祖所创造。
　　“陛下，您在想什么？”
　　鸿钧忍不住问道，再不离去，天源帝族又会杀来，藏命轮可是已经离去。
　　秦君摇头，道：“先走吧！”
　　不知为何，他感觉天运被抓是有人在针对他。
　　对方故意说出在第一源位面等他，虽然没有表现敌意，但让他觉得这是一个圈套，只是不知目的如何。
　　就这样，秦君带着神魔们离去。
　　与此同时，整个第一源位面都在讨论此战，因为波及范围太广。
　　“战斗来自起源奎河，据说死了不少永恒神命！”
　　“真的！连天源帝族也参战！”
　　“天帝是谁，敢对峙楼霄巨神、白玉恒王？”
　　“到底死了多少生灵？”
　　“魂晶有这么大的吸引力？”
　　各个星域的生灵都在议论，即便没有亲眼目睹，但当时战斗的声势极大，即便在第一源位面的另一边也能听到。
　　甚至还有一个传言，天源帝族损失三十尊永恒神命！
　　这个消息很离谱，几乎没有生灵信。
　　直至很久，都没有生灵敢前往起源奎河。
　　另一边，秦君等人纵云施行，除了妲己与盘古，全都是永恒神命，甚至超脱神源，他们的行驶速度极快，没过多久就离开了战场，来到没有遭受过破坏的星域。
　　寻找天运之事只能暂且搁下。
　　秦君打算找寻第一源位面的时间规则与空间规则。
　　那样的话，第一源位面内的所有生灵都在他的掌控之下。
　　当他说出这个提议时，除了盘古，几乎都不敢信。
　　第一源位面何其强大，能被他在短时间内掌控？
　　但碍于秦君的身份，他们都不敢说出来，或许秦君真的能做到呢？
　　就这样，秦君等人开始寻找时间规则与空间规则。
　　对于其他生灵来说，无异于大海捞针，但创造两条时空线的秦君对于时间、空间规则无比敏感，只要踏遍第一源位面的每一个角落，他就能找到这两种规则。
　　不过在第一源位面创造时空大道可没有那么容易，至少秦君要成为第一源位面最强的存在，否则会被其他强者打断。
　　时间匆匆。
　　两年时间迅速过去，起源奎河之战依旧被生灵们津津乐道，天源帝族陨落三十尊永恒神命的消息也传开，因为天源帝族的第一旁支全都撤回，明显是发生了大事。
　　“前方是什么？”
　　女娲忽然开口问道，他们正处于磅礴紫雾之中，此雾气类似于鸿蒙元气，充斥这片星空。
　　顺着他所指的方向看去，只见前面有一道身影正向他们漫步走来。
　　两年里，他们遇到了许多不知死活的生灵，但这一次，前方的身影无比诡异，因为毫无气息。
　　神念一触及他，一种难言的恐惧感便涌上他们的心头。
　　要知道他们可是永恒神命！
　　“小心，对方来者不善！”
　　鸿钧开口道，说话间就飞至前方，保护众人。
　　秦君也将目光投去，表情顿时有些古怪。
　　他乃万生创造境，所有生灵的气息都逃不过他的感官。
　　这家伙并非没有气息，而是很强！
　　与某位创造神很像，而且还是初代创造神！
　　法先天！
　　“难道是他？不对，不是他！”秦君皱眉想到。
　　很快，对方就来到距离他们千米之处，他停下脚步，周围的紫雾散去，只见他赤着上身，双手自然下垂，一头杂乱的长发披散着，背脊微微起伏。
　　因为头发的遮挡，使得众人无法分辨他的面容，神念一靠近就会被反弹，让他们如临大敌。
　　“你的气息……是至高神力！”
　　就在这时，对方忽然开口，声音沙哑至极，让神魔们心里发寒。
　　秦君开口问道：“你与法先天是什么关系？”
　　此言一出，对方顿时浑身一颤，抱着头，怒吼道：“我不是法先天！我不是法先天！我是刑生！我是刑生！”
　　周围的紫雾被他的声音震得剧烈翻涌，好似无数巨龙在翻腾。


第1839章 重现荣光
　　刑生？
　　秦君眉头一挑，莫非与刑毁灭有关？
　　那为何他的气息神似法先天？
　　神魔们也愣住，法先天不是境界吗？
　　“陛下，您认识他？”
　　通天教主好奇的问道，心中更加确信秦君是最强转世，否则为何认识这么多第一源位面的强者？
　　秦君轻声道：“不认识，只是他的气息很像朕的一位故人。”
　　气息！
　　神魔们心中一凛，包括鸿钧在内。
　　他们都无法捕捉到刑生的气息，但秦君却能，这说明什么？
　　说明秦君很可能比他们强！
　　而且是远超他们的那种强大！
　　刑生猛的停下来，不再嘶吼，双手放开头，目光死死盯着秦君，道：“至高神力……众神之父……你必须死！”
　　说完，刑生忽然冲向秦君。
　　惊得鸿钧抬掌拍去，超脱神源境的他神力无双，一掌拍在刑生的肩头上，刹那间，刑生被迫停下来。
　　虽然鸿钧无法捕捉刑生的气息，但并不代表他弱。
　　达到超脱神源境，已经超脱一切，乃是源位面进化的尽头，神源！
　　鸿钧曾跟神魔们讲过，一方源位面无数载才能诞生一块神源，神源可助生灵超脱。
　　这些都是神话系统赋予他的记忆信息。
　　轰的一声！
　　神力爆发，刑生被鸿钧震退。
　　刑生的目光也转移到鸿钧身上，浑浊的双目中瞳孔变成褐色，死死盯着鸿钧，寒声道：“你敢阻我！”
　　轰隆隆——
　　滚滚紫雾向刑生聚集而来，钻入他体内，他的身体迅速拔高，眨眼间就百丈高。
　　千丈高！
　　万丈高！
　　刑生一掌往下拍去，封锁星空，欲要拍死鸿钧。
　　鸿钧眼神一凝，造化玉碟飞出头顶，经过神力淬炼，造化玉碟早已飞跃，直接罩在他头上，抵御刑生的拳头。
　　神魔们纷纷出手，各种神通隔空轰去，数不清的金莲如同暴雨来袭，砸在刑生身上，诛仙剑阵包围刑生，太极图、江山社稷图、七宝妙树、十二品莲台、河图洛书等等本命法宝全都祭出。
　　刑生感觉吃痛，嘶吼连连，如同发狂一般。
　　“陛下，我们还是离开吧，何必与疯子计较？”
　　妲己开口道，她看得出来神魔们奈何不了刑生，刑生意识混乱，正好可以让他们逃走。
　　“再等等。”
　　秦君紧盯着刑生说道，他想通过刑生了解过去。
　　在他离开后，源纪元到底发生了什么，创造神们的下场又是什么。
　　他有种预感，在他离开之后，发生了天大的事情。
　　轰——
　　刑生猛的挥手，将周围的法宝全都拍飞，他身形缩为一道紫光，驶向远方，眨眼间就消失不见。
　　逃了？
　　秦君皱眉，神魔们也有些始料不及。
　　“你身上有至高神力！你是异类！”
　　刑生愤怒的声音飘来，但秦君能感觉到他的气息已经远去，追也追不上。
　　至高神力？
　　神魔们下意识看向秦君，何为至高神力？
　　秦君平静地说道：“至高神力，是最强的力量，可以创造一切，也可以毁灭一切。”
　　创造一切？
　　神魔们顿时联想到秦君的身份，最强转世！
　　最强乃是天源帝族之祖，创造源位面，难道正是因为至高神力？
　　想到这儿，他们都不再询问，问了也没用。
　　“叮！触发主线任务——了解源纪元历史！任务详情：因为遇到源罚、刑生，宿主对源纪元产生疑惑，若是宿主了解所有历史，将获得一次至高召唤机会、两次极限造化机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次大道传承机会、十次神魔征召机会、十次神魔复活机会、五次死忠觉醒机会！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，奖励很丰厚，足以见得任务的艰难程度。
　　秦君总觉得冥冥之中，有什么人在操控这一切。
　　先是起源奎河。
　　再是藏命轮。
　　现在又遇到刑生。
　　巧合接踵而来，那就不是巧合。
　　他抬头看去，喃喃道：“莫非是你？”
　　刑生离去后，众人也继续赶路，这件事却是给他们一个警惕，第一源位面藏龙卧虎，即便是超脱神源也不敢说纵横无敌。
　　……
　　一方独立宇宙内，悬浮着一颗巨大无边的蓝光星球，在星球上方有一座宝殿。
　　殿前有石碑，印刻着五个大字——第一源位面。
　　宝殿没有天顶，只有宫墙围绕，在殿内有一道身影，身穿镶晶紫玉袍，面容看起来三十多岁，双眼各藏着一方宇宙，通过瞳孔就能看到璀璨星河。
　　他便是第一源位面之主。
　　在他面前悬浮着一颗一米直径的水球，球内映着刑生飞行的画面。
　　“创造神法先天的传承可不是那么好拿的。”
　　第一源主冷漠地说道，看向刑生的目光中毫无怜悯，只有讥讽。
　　旋即，他右手一挥，水球化为水雾散去。
　　他转身漫步而去。
　　他走到殿外，站在边缘俯瞰下方的蓝光星球，从他的角度俯视，星球内似乎藏着一尊庞然大物，森然恐怖。
　　第一源主恍惚，喃喃自语：“终有一日，我会让你复活，让你重现荣光。”
　　“天源帝族又算什么，你才是最强的！”
　　……
　　第八源位面。
　　幽暗大殿内，正在修炼的极帝忽然察觉到什么，眼睛猛然睁开，在黑暗之中，好似有两道寒芒从他瞳孔中闪过。
　　只见一个个光点飘入殿内，凝聚成惧九宿的模样。
　　处于元神状态的他看起来无比疲惫，他叹息道：“我失败了。”
　　极帝起身看向他，问道：“何人伤的你？”
　　“天帝！”
　　惧九宿咬牙切齿地说道，眼中满是杀意，听得极帝瞳孔微缩。
　　他对极帝叮嘱道：“下一次见到天帝，你必须帮我杀了他！”
　　说话间，他的肉身开始凝聚而成，只不过实力远不如前，没有漫长时间的修炼，他很难恢复巅峰。
　　“天帝敢跟我抢魂晶，甭管你以前跟他什么关系，从现在起，他就是我们的敌人！”
　　惧九宿低声骂道，满脸不甘之色。
　　这时，极帝忽然出手，扣住他的脖子，将他高高举起。
　　“你……”
　　惧九宿瞪大眼睛，想要挣扎，但极帝已经进入九宿惧权与五相通神状态，让他无法挣脱。


第1840章 永恒如一
　　“你想干什么？”
　　惧九宿惊恐的问道，他已经把极帝当成亲传弟子，完全没有想到极帝会出手。
　　极帝可不像弑师之人。
　　极帝眯起眼睛，眼中满是慑人杀意，道：“谁允许你对付天帝的！”
　　惧九宿一听，顿时气急败坏，又惊又怕，连忙喝道：“你忘了吗，在鸿蒙时，天帝曾追杀过你！”
　　他指的是三魔乱鸿蒙时期。
　　那时，极帝、李画魂、堕落联手，血洗鸿蒙。
　　极帝眼中的杀意没有减弱，他一字一顿，道：“那是我有错在先，而且天帝不会杀我。”
　　说出这番话，他完全没有丝毫的犹豫。
　　他相信天帝绝不会杀他，就如同他不会杀天帝一般。
　　他永远忘不了与秦君第一次相遇时的场景。
　　一路走来，他很孤独，几乎没有朋友，就只有天帝、苏帝与他惺惺相惜。
　　“无论是谁，想对付天帝，先从我尸体上踏过。”
　　极帝死死盯着惧九宿的眼睛说道，说完这句话，他猛然张嘴，开始吸收惧九宿的恐惧之力。
　　惧九宿体内的恐惧之力被他吸走，生机迅速减弱，让他无比惊恐。
　　“你不能这样！是我传授了你九宿惧权！”
　　“我可是你师父！”
　　“你……”
　　“我以九宿惧权之名，诅咒你厄运永恒！”
　　惧九宿无论如何央求、咒骂都免不了一死，一身恐惧之力徒作嫁衣。
　　待恐惧之力被完全抽走后，他便形神俱灭，肉身化为飞灰。
　　极帝深吸一口气，他的气息开始狂涨。
　　“本不想杀你，要怪就怪你！”
　　极帝喃喃自语，从他解救鬼神策就可以看出，他其实重情重义，虽然心里不认同惧九宿这个师父，但也想着日后要报答惧九宿。
　　可惜，惧九宿触碰到了他的逆鳞。
　　随后，极帝盘腿坐下。
　　根据惧九宿的话，可以判断出天帝在第一源位面，所以他要抓紧时间变强，不能落后天帝。
　　“终有一日，我会战胜你！”
　　极帝面露微笑，在变强这条路上有人一直陪伴，对于他来说，是一件很温暖的事情。
　　……
　　第一源位面。
　　秦君等人仍在搜寻时间规则与空间规则，不得不说，第一源位面很大，大道位面在这里，如同地球里的一颗尘埃。
　　自从遇到刑生后，他们就更加小心，连续两个月没有再遇到超脱神源境的恐怖大能，倒是让他们微微放松。
　　如此看来，第一源位面内的超脱神源很稀少。
　　这时，秦君看到前方有无数陨石，密密麻麻，全都静止不动。
　　他连忙开口道：“你们在这里等着！”
　　说完，他便飞向陨石群。
　　他能感觉到这里的空间规则很强，至少他从未遇到过如此强的空间规则。
　　在同一个源位面内，每一种规则都有初始规则，亦或者称为主规则，他若想要融合时空大道，创造时空线，就得融合空间主规则与时间主规则。
　　一路上，他们遇到不少空间规则、时间规则，都不是主规则。
　　“很可能是空间主规则！”
　　秦君暗自期待的想到，主规则在源位面内飘忽不定，天源帝族与源主都会制止生灵去捕捉主规则，以免源位面乱套。
　　他抬手隔空一抓，不计其数的陨石向他飞来，就连星空也向他泛起波澜。
　　空间规则！
　　神魔们也都期待的望着秦君，希望这一次是主规则。
　　就在这时，一道光束从秦君体内飞出。
　　赫然是魂晶！
　　秦君明明把它放在神话空间里，它还能闯出？
　　来不及询问系统，秦君抬起左手，至高神力溢出，抓向魂晶。
　　然而，魂晶直接飞入前方的陨石群中，速度比秦君还快。
　　一进入空间规则中，魂晶猛的停下来，开始剧烈颤动。
　　“怎么回事？”
　　帝俊惊愕的问道，为何魂晶在这时跑出来？
　　没有人能回答他，包括秦君在内。
　　紧接着，魂晶里传出一股强横气息，一开始如同不朽法先天，旋即又强如不朽神念大帝，疯狂暴涨，很快就超越永恒神命。
　　“难道是创造神的意志？”
　　秦君皱眉想到，倘若真是如此，这块魂晶的主人岂不是没死？
　　那起源奎河里又藏了多少创造神？
　　秦君的眉头皱得越来越深，他不再吸收空间规则，而是静等魂晶的变化。
　　倘若真是创造神，他也不怕。
　　因为他是创造神们的祖宗。
　　魂晶忽然爆碎，迸现出夺目的强光，隐约间能看到一道身影从魂晶中飞出。
　　这是一尊光人，还未彻底凝聚肉身。
　　秦君眯起眼睛，瞬间判断出对方的身份，喃喃道：“永恒如一。”
　　永恒如一，初代创造神之一，永恒神族中的佼佼者。
　　“哈哈哈哈！我又复活了！不朽！你等着，我终有一天要灭掉你！”
　　永恒如一狂笑道，声音充满兴奋。
　　就在这时，一道道身影从四面八方赶来，全都是天源帝族第一旁支的强者。
　　为首的是一名金衣老者，身形酷似那日与鸿钧交手的神秘强者，他看到永恒如一后，脸色剧变，向秦君破口大骂道：“你这异类！到底做了什么？”
　　闻言，秦君眼中闪过寒芒，很想捏死他。
　　神魔们也怒目瞪视他。
　　其他天源帝族的强者们将永恒如一包围，全都面露惊恐之色。
　　他们都能感觉到永恒如一的气息在疯狂的暴涨！
　　这时，第一源主也赶到，先是看了秦君一眼，再看向永恒如一，脸色瞬间铁青。
　　“可恶……怎么让他先复活了？”
　　第一源主咬牙想到，这可是堪比天源帝族之祖的神灵！
　　最强不在，若是放任他成长，第一源位面将无人能敌他。
　　永恒如一依旧肆意狂笑，根本不在乎周围的生灵。
　　他忽然感受到什么，猛的低头，看向秦君。
　　这一幕可是把神魔们吓坏，鸿钧更是挡在秦君面前，保护着他。
　　“你……不可能……怎么可能……”
　　永恒如一仿佛看到了什么不可思议的事情，惊声叫道。
　　秦君面无表情的盯着他，毫无畏惧。
　　天源帝族的强者们面面相觑，难道秦君真的是最强转世？
　　倘若如此，那他们之前的行为相当于欺师灭祖！


第1841章 源主的谋算
　　面对永恒如一的目光，秦君冷着脸，道：“怎么？不认识朕了？”
　　此言一出，吓得永恒如一浑身一颤，连忙虚空跪下，向秦君叩拜。
　　“不敢……祖……”
　　永恒如一颤声道，话还未说完，秦君呵斥道：“闭嘴！别说出朕的身份！”
　　这一幕让所有生灵傻眼，包括神魔们在内。
　　他们能感觉到永恒如一的气息已经超越永恒神命，进入超脱神源！
　　如此强者面对秦君却诚惶诚恐？
　　还称秦君为祖？
　　“难道我猜错了？”
　　第一源主盯着秦君皱眉想到，他也猜测秦君是天源转世，所以才算计秦君，想拖垮天源帝族。
　　至于天源帝族为何质疑他，乃是因为天源帝族正宗避世，他刻意混淆证据，刺激天源帝族旁支。
　　天源帝族的金衣老者正是第一旁支之主，名为北主，第一旁支中唯一的一名超脱神源。
　　也正是因为只有他是超脱神源，所以他才奈何不了第一源主。
　　此刻，北主更加确信秦君不是最强转世。
　　因为最强与永恒如一关系一般，甚至可以说差。
　　悠久历史长河中，永恒如一曾寻求过最强帮助，至于帮什么，他不知道，就知道最强拒绝了。
　　“永恒如一如此敬畏他，难道他是天源帝族的敌人？”
　　北主如此推测道，倘若秦君真是最强，就不会肆意斩杀天源帝族的后辈。
　　想到这儿，他看向秦君的目光更加仇恨。
　　因为秦君，天源帝族旁支损失了多少生灵？
　　别说第一旁支，就连第八旁支也死了不少。
　　秦君感受到他的目光，阵道秘字一催动，北主与其他天源帝族强者的心理活动，很快就被他窥探到。
　　对于这些来自天源帝族的生灵，秦君没有半点好感。
　　早知如此，当年就该灭了天源帝族。
　　想罢，秦君吩咐道：“杀了天源帝族的这些家伙。”
　　此言一出，北主与他的手下们顿时毛骨悚然。
　　永恒如一的气息还在暴涨，倘若永恒如一真的听他的话，那对于天源帝族来说将是噩梦。
　　神魔们愣了愣，难道这家伙是陛下召唤出来的？
　　只见永恒如一缓缓起身，转身看向天源帝族的生灵，眼中迸发的两道光束忽然变为红色。
　　“逃！”
　　北主喊道，说完，他自己率先逃遁。
　　其他天源帝族的生灵也惊醒过来，当即转身逃走。
　　“想逃？”
　　永恒如一冷笑道，当即消失在原地，追杀天源帝族的生灵。
　　就这样，星空中只剩下秦君等人与第一源主。
　　秦君望向第一源主，似笑非笑道：“你就是第一源主吧？朕正好想找你！”
　　第一源主深吸一口气，道：“你为何知道我的身份？”
　　“这个节骨眼，除了你与天源帝族，谁还敢来？”秦君收敛笑容，冷声道。
　　鸿钧当即漫步走向第一源主。
　　之前，他们就商量过要找第一源主，自然不能让第一源主跑了。
　　“怎么？你们还想杀我？”
　　第一源主仿佛看到了源位面最可笑的事情，放声大笑，就差捧腹。
　　鸿钧拿出造化玉碟，向第一源主逼近。
　　他能感觉到第一源主比北主还强。
　　“不杀你，找你问点事。”
　　秦君笑呵呵道，说话间，他自己也向第一源主走去。
　　光靠鸿钧，还不一定能抓住第一源主。
　　见此，第一源主眯起眼睛，心生怒意。
　　若非他暗中安排，秦君早已死在起源奎河。
　　想罢，第一源主猛然爆出自己的气势，惊得整个星空泛起剧烈波动，就连空间规则内的陨石也在颤动。
　　鸿钧率先出手，瞬移至第一源主面前，右掌拍出。
　　秦君更是施展时空大道，来到第一源主，与鸿钧前后夹击。
　　“好快的速度……为何他突然变强了这么多？”
　　第一源主诧异的想到，早在秦君进入第八源位面时，他就在观察秦君。
　　这才多久？
　　难道这家伙真的是最强转世？
　　不可能！
　　第一源主心思如电，身形化为源气消散，紧接着，他来到秦君身后，欲要用右手扣住秦君的肩头。
　　吟——
　　天帝龙气呼啸而出，迎面将第一源主撞飞。
　　刚出去不到百米，第一源主的身形再次消散，几乎是同一时间，他来到秦君头顶，右手之中冒出一把黑刃，无比锋利，蕴含规则神力。
　　鸿钧挥动道尘，将第一源主手中的黑刃拍散。
　　秦君翻手拿出鸿蒙帝剑，抬手就是一记天帝神罚，烈焰光束杀出，淹没第一源主。
　　神魔们看得眼花缭乱，即便早已猜测，他们还是忍不住震惊。
　　秦君竟能参与超脱神源的战斗！
　　“尔敢！”
　　就在这时，永恒如一的声音传来，惊得第一源主凭空出现在千万里之外，仿佛没有被天帝神罚伤到分毫。
　　“天帝，你记着，你的身份是我赐予你的！终有一日，我也会收回来！”
　　第一源主的声音充满寒意，话音还未完全落下，他就消失不见。
　　永恒如一跟着出现在秦君面前。
　　此刻的永恒如一气息不再增长。
　　比鸿钧强一点，但也强不到哪里去。
　　“哼！让他逃了！”
　　永恒如一冷哼道，依旧保持着光人的形象，只是身形比先前更加凝实。
　　秦君平静道：“他逃不了。”
　　旋即，他看向永恒如一，道：“朕需要问你一些事。”
　　永恒如一自然知晓他要问什么，于是点头同意。
　　“你们在这里等会儿。”
　　秦君叮嘱神魔们，说话间，衣袖一挥，用至高神力将他们周围的空间封闭，神魔们虽然能看到他们，但听不到声音，神念更无法探入其中。
　　秦君用神念问道：“告诉朕，朕离开以后发生的一切！”
　　他现在迫切的需要了解历史，他觉得天运失踪的真相就藏于其中。
　　永恒如一努力平复情绪，缓缓道：“在您离开后，我们依旧在开辟宇宙，但因为您的消失，以及两位父神的闭关，创造神们的野心也开始膨胀。”
　　“一开始是不朽神族与永恒神族的矛盾，到后面，创造神们都各自为战，都想要占据更多的天地，获得更多的规则资源。”


第1842章 源纪元之战
　　两族大战！
　　秦君心中微叹，他早就猜到会发生此事，但听到后难免有些心酸。
　　当年他们在众神起源，是何等的和睦，甚至没有争吵。
　　规则可以镇压一切，但镇压不了心。
　　唯有心，才是生灵存在的根本。
　　“不朽神族与永恒神族的大战算不得什么，无数载后，两位父神出关，知晓战争后，勃然大怒，使得两族不得不停战。”
　　“但和平终究没有永恒，就连两位父神也决裂，不朽父神想要继续开拓宇宙，但永恒父神却想稳定下来修炼，而两族内部也产生分歧，惹恼两位父神，最终两位父神再次闭关，两族乱战彻底开始。”
　　“创造神们各自带族征战，我们初代创造神一开始还能镇压他们，但随着越来越多的资源衍化出来，创造神们发现可以帮助修炼的外物，甚至连规则也可以用来修炼，于是乱战开始。”
　　永恒如一越说越气愤，就差破口大骂。
　　秦君皱眉，忍不住问道：“毁灭呢？”
　　他曾经教导过刑毁灭，甚至把源罚给刑毁灭，难道刑毁灭没有担当起重任？
　　“他？因为您教予他的职责，使得一开始大家都很敬畏他，但直到乱战后期，他被创造神们分魂，灵魂镇压于最高位面各个角落。”
　　永恒如一摇头道，听得秦君皱眉。
　　“毁灭源神的陨落，使得众神更加猖狂，大战继续，创造神接连陨落，直到结束时，创造神只剩下不到十五尊。”
　　说到这儿，永恒如一叹息道，他坠入起源奎河的无数载里，一开始还有意识，他会经常反思过去。
　　最终只剩下无尽的叹息，带着悔恨陷入永久沉睡，直到现在被秦君复苏。
　　两千尊创造神只剩下不到十五尊？
　　秦君的脸色也难看起来，为何厮杀得如此惨烈，难道都不顾及同族之情。
　　“现在最高位面由两位父神镇压，活下来的创造神不得创造生灵，而生灵们也不得繁衍，天源不想这样，于是悄悄开辟源位面，我也不想待在最高位面，因为那里死气沉沉，生灵们都互不来往，因为仇恨无法消除。”
　　“所以，我与法先天一同找天源，想要与他一起开辟源位面，但天源不愿，法先天与他发生战斗，我不得不出手。”
　　说到这儿，永恒如一有些尴尬。
　　两位初代创造神联手，还不敌天源？
　　秦君已经猜到结局，否则刑生为何有法先天的气息？
　　神魔们看到秦君的脸色阴晴变幻，心里都跟猫抓一样，可惜秦君与永恒如一都是在用神念交流，根本无法分辨口型。
　　“陛下到底是什么来历？看样子不止最强那么简单。”
　　“最强之上应该没有更强的存在了吧？”
　　“天源帝族旁支也不承认陛下是最强，莫非我们误会了？”
　　“第七源主判断出错？”
　　神魔们猜测着，妲己则表情复杂。
　　身为秦君的天妃，她对秦君根本不了解，换做以往，她可以安慰自己，但现在她也算看出来，天运的消失与秦君的身份有关。
　　这让她很担心天运，害怕敌人用他来要挟秦君。
　　父子兵戈，绝对是对她最大的伤害。
　　“开创源位面后的天源修为大幅度上升，这家伙隐藏修为，让我与法先天措手不及，最终法先天陨落，我也魂魄也被镇压于起源奎河。”
　　永恒如一叹息道，再往后的历史，他就不知道了。
　　因为他一直在起源奎河里，永世陷入孤独枯燥中。
　　“对了，祖神，您最好暂时不要回最高位面。”
　　永恒如一忽然想到什么，于是提醒道。
　　秦君皱眉，问道：“为何？”
　　“我总觉得在最高位面藏着什么，那存在影响了两位父神，两位父神对于一切都充满厌恶，甚至透露过要毁灭一切的念头。”
　　永恒如一犹豫道，明显他自己也不敢肯定。
　　“叮！触发史诗级任务——掌控最高位面！任务详情：初代创造神透露，在最高位面里藏着未知存在，可能覆灭最高位面，若是宿主在最高位面覆灭前掌控最高位面，将获得三次至高召唤机会、十次极限复觉醒机会、二十次鸿蒙渡劫机会、三十次极限觉醒机会、五十次大道传承机会！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，引得他握紧双拳。
　　难道真的有什么东西要覆灭最高位面？
　　最高位面可是他的心血，连最高位面都被毁，那源位面也将不复存在。
　　“看来朕必须早日变强，再进入最高位面。”
　　秦君暗自想到，甚至想到了几种可能。
　　但目前的他连第一源位面都无法征服，去最高位面能让谁臣服？
　　创造神早就开始自相残杀！
　　随后，秦君又询问了一些自己的疑惑，过了好一会儿，他才收回时空大道。
　　永恒如一也不认识藏命轮、刑生，更不知天源去了哪儿。
　　至于天运的去向，他更是一无所知。
　　“去吧！”
　　秦君深吸一口气说道，他努力平复心情。
　　永恒如一点头，当即飞身离去。
　　他得去找自己的其他魂魄碎片，方才能恢复本尊，就凭他现在这样，如此修为已经是极限，无法再提高。
　　见到永恒如一离去后，神魔们连忙聚集过来。
　　他们都没有询问，而是静静的望着秦君。
　　秦君沉声道：“接下来，守护朕，朕要吸收空间主规则！”
　　他已经确定这里的空间规则是主规则，因为主规则的本源气息方才使得永恒如一苏醒。
　　换句话说，是源空间帮助了自己的兄长。
　　秦君看向盘古与妲己，道：“准备好了吗？”
　　他必须帮助两位神魔变强，这样他才能不受打扰。
　　最强战力是盘古，至于妲己，秦君只希望她能自保。
　　闻言，盘古与妲己点头。
　　“让妲己极限复觉醒、极限造化，让盘古极限造化。”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着，神话系统就把他们吸入眉心。
　　神魔们安静等待，就在这时，一道恐怖气息传来，让神魔们皱眉，因为他们记得这道气息。
　　刑生！
　　这厮又来了！


第1843章 四境之威
　　只见刑生杀气腾腾的冲来，他怒吼道：“永恒的气息！滚出来！”
　　永恒？
　　神魔们皆是皱眉，莫非刚才那位光人就是永恒？
　　殊不知，他们猜对了一半，永恒如一乃是永恒的儿子。
　　他们纷纷拿出法宝准备，盘古即将出来，所以他们信心大增，此次必杀刑生。
　　秦君看到刑生袭来，忍不住喝道：“站住！”
　　说话的同时，他催动万生创造功，以至高神力禁锢刑生的肉身。
　　刹那间，刑生顿时停下来。
　　他依旧面目狰狞，身体颤抖着，想要突破至高神力。
　　神魔们诧异看向秦君，没想到他一直没有动用全力，岂不是说秦君本身就能诛杀刑生？
　　“叮！妲己极限造化成功！是否释放？”
　　“叮！盘古极限造化成功！是否释放？”
　　连续两道系统声音响起，秦君直接选择释放，并让系统调出他们的属性列表。
　　“盘古，来自神话传说！”
　　“身份：创世神！巨神！元祖力神！”
　　“修为：超脱神源四境！”
　　“功法：开天辟地！”
　　“神通：身化万物！力劈万法！巨神咆哮！”
　　“法宝：开天斧！”
　　“特殊属性：最强巨神（一旦触发，进入霸体状态，威压翻倍，力量翻倍）！”
　　“极限造化：力之造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　妲己是永恒神命九境，而盘古则达到超脱神源四境！
　　“叮！神话系统超越极限而崩溃！陷入自我修复状态！”
　　系统提示音跟着响起，不出秦君所料。
　　崩得理所当然。
　　紧接着，盘古与妲己从他眉心飞出。
　　手握开天斧的盘古气息无比可怕，即便是鸿钧的面露惊骇之色。
　　盘古一看到刑生，双目顿时射出凶光。
　　不等秦君吩咐，他提斧杀向刑生。
　　速度无比迅猛，沿途的空间直接被他撕裂出虚无黑暗，刑生都来不及躲避，盘古一斧斩来。
　　刹那间，大半个源位面的生灵都毛骨悚然。
　　一种难以言说的恐惧从灵魂深处冒出。
　　轰！
　　一斧斩下！
　　刑生被劈为两半，没有鲜血，他的肉身直接破散，只剩下两半魂魄。
　　最强巨神之威，强大到让人绝望！
　　神魔们看得目瞪口呆，包括鸿钧在内。
　　“住手！”
　　秦君连忙喊道，盘古刚抬起的开天斧悬在虚空中。
　　趁此机会，刑生连忙凝聚肉身，转身逃走。
　　秦君哪里会让他逃，喝道：“抓住他！”
　　“好！”
　　盘古的声音无比神威，声音回荡的范围难以估量，若是在第八源位面，所有生灵都能听到。
　　差点秒杀刑生，盘古如何不能抓住他？
　　不到两个呼吸时间，盘古如同提小鸡仔一般提着刑生来到秦君面前。
　　“哼！”
　　秦君冷哼一声，将至高神力灌入刑生体内，封印他的魂魄，让他如同傀儡。
　　“看好他。”
　　秦君吩咐一句后就开始吸收空间主规则。
　　神魔们分布在秦君周围，守护着他。
　　与此同时，第一源位面轰动。
　　“刚才的威压……”
　　“是谁在大喝？好恐怖的声音，感觉灵魂都在颤抖啊！”
　　“绝对是超越永恒神命的传奇存在！”
　　“第一源位面也要迎来大劫了吗？”
　　“完了，我感觉到了危机。”
　　不计其数的生灵都在互相惊呼着，就连回到天源帝族旁支宇宙的北主也被吓到。
　　永恒如一虽然已经达到超脱神源境，但只能击败他，无法击杀。
　　“这又是谁？”
　　北主差点崩溃，因为他感觉刚才的喝声比永恒如一还要恐怖。
　　照这样下去，他如何能守住第一源位面？
　　不仅是他，第一源主也吓了一跳。
　　第一源主首先联想到秦君，因为秦君能助手下变强，再加上永恒如一的复苏，他不禁咬牙切齿。
　　“不行……我得赶紧复活他！”
　　第一源主愤怒的想到，很快就回到他的独立宇宙。
　　……
　　云海宫殿中，天运仍在花园里修炼。
　　这时，白发老者忽然出现状态身后，开口道：“大事不妙！”
　　天运吓了一跳，连忙起身问道：“怎么了？”
　　心里暗骂，这个老不死的东西要吓死他吗？
　　“有一尊创造神复活，他正在第一源位面！”白发老者沉声道，脸色铁青。
　　创造神？
　　天运倒吸一口凉气，他可是知道创造神就是最初的神灵，比源位面还要古老，属于与最强同时期的神灵。
　　这等存在复活，最强又在转世，谁能阻挡？
　　“他会干什么？”
　　天运小心翼翼的问道，能让白发老者如此恐慌，肯定不会干好事。
　　“他与最强是生死之敌，你觉得他会怎样报复最强？”白发老者盯着天运问道。
　　天运愣了愣，皱眉道：“毁灭所有源位面！”
　　最强能开辟源位面，同为创造神的永恒如一自然也能。
　　白发老者没有再回答，而是充满深意的望着天运。
　　过了好一会儿。
　　直到把天运看得心里发毛，他才幽幽说道：“别修炼了，出去闯荡吧！”
　　“什么？我还没有成功呢？”天运惊愕问道，如此危机之下，你把我推出去？
　　你想杀徒？
　　白发老者没有回答，右手一挥，天运与混沌魔胎一同消失。
　　“希望你能找到他的转世。”
　　树叶飘舞落下，白发老者喃喃自语，整个人仿佛苍老了十岁。
　　……
　　自从创造过两条时空线，又进入万生创造境后，秦君的时空造化更强，吸收空间主规则竟然毫不费力。
　　只是需要的时间还是很长，但比他想象中要短。
　　毕竟这里是第一源位面。
　　大概过去二十日后。
　　秦君成功吸收空间主规则，在第一源位面内，所有空间将以他为尊，随他心效力。
　　他缓缓睁眼，神魔们都凑过来。
　　妲己关心地问道：“成功了吗？”
　　秦君微笑道：“成功了，而且比朕想象中还要成功。”
　　现在，他一闭眼，整个第一源位面都能收入他的脑海里。
　　他想去哪儿，就能去哪儿！
　　在移动上，颇有心想事成的妙境。
　　神魔们顿时惊喜，连忙恭贺秦君。
　　这时，秦君脸色一变，连忙闭上眼睛。
　　他感受到了天运的气息！


第1844章 重聚
　　浩瀚星空中，一座静静漂浮着的大陆内，自成一方天地。
　　天运身处树林之中修炼，在他周围的草地上竖着四块石碑，正散发着淡淡的黄光。
　　此阵法可以隐匿他的气息，让他悄悄待在这里修炼。
　　被白发老者丢出来，已经过去半个月，起初他还有些恐慌，好在天源帝族最近损失惨重，没有派生灵再追查他。
　　如今的他修为已经达到鸿蒙太元始祖境，虽然在第一源位面算不得什么，但在秦君的孩子中算是最强大的存在。
　　飒飒飒——
　　就在这时，前方的草丛忽然摇动，仿佛有什么东西要冲出来。
　　天运睁眼，只见一名头发凌乱的男子走出来，他浑身脏兮兮，身上只缠着一块兽布，勉强遮羞。
　　“你是谁？”
　　天运开口问道，并没有露出戒备神情，因为这名男子很弱，只有无极大主宰的修为。
　　闻言，男子瓮声瓮气地说道：“我叫吉祥。”
　　吉祥？
　　天运一听愣住，然后笑了起来，好奇问道：“谁给你起的这个名字？”
　　在他的神识覆盖下，他知道这方世界没有生灵能威胁他，所以他很轻松。
　　“山下的樵夫。”
　　吉祥回答道，在第一源位面是有人族存在的，不像第八源位面，人族几乎灭绝。
　　这片天地的人族也在修行，但很弱，连飞离这片大陆的能力都没有，所以吉祥就如同鹤立鸡群，很古怪。
　　“那你找我干什么？”
　　天运继续问道，他能感觉到吉祥很单纯，尤其是那双眼睛，纯净无暇，与形象反差鲜明。
　　吉祥挠头笑道：“我喜欢你的气息。”
　　此言一出，天运皱眉，问道：“你能感觉到我的气息？”
　　他下意识看向周围的四块石碑，难道法阵失灵了？
　　吉祥刚想开口说话，这时，天运身后忽然出现一群身影。
　　正是秦君等人。
　　天运的修为远不如秦君等人，根本察觉不到他们的出现，看到吉祥面露惶恐之色，他身形一晃，迅速跳起来，转身看去。
　　“天运！”
　　妲己惊喜地叫道，眼泪瞬间决堤而下，激动之下，她甚至忘记去抱天运。
　　天运愣了愣，愕然问道：“怎么是你们？”
　　“你小子为何不来找我们？”
　　秦君沉声问道，起源奎河之战已经让他们名动第一源位面，天运应该听闻过。
　　闻言，天运有些尴尬，不知该如何回答。
　　神魔们啧啧称奇的打量着他，发现他与秦君是真的像，尤其是眼眉。
　　眼看着妲己就要走来，天运连忙转移话题，道：“你们为何来了，现在第一源位面不太平，你们还是回去吧。”
　　“那你跟我们回去啊！”
　　妲己走过来，拉住天运的手说道，望着已经长大的天运，她眼中满是愧疚。
　　没有陪伴自己的孩子成长，是作为母亲最大的失责。
　　闻言，天运摇头道：“不行，我不能回去。”
　　“为何？”
　　妲己急了，秦君也皱起眉头。
　　天运苦笑道：“太多原因了，我不知道你们的时间过去多久，我早已不是自己，在离开你们的这段时间里，我曾迷失于时空之中，后被我师父玉穹老祖救出，现在我被天源帝族追杀，只能躲在这里，之所以不离开第一源位面，因为只有这里的源气能让我快速成长。”
　　迷失于时空！
　　被天源帝族追杀！
　　妲己心疼得不行，但又不知该如何安慰天源。
　　秦君哼道：“没事，朕助你成为第一源主，如何？”
　　天庭已经交给秦凌命，最有天赋的天运回去以后也不好安排，不如就让他称霸第一源位面。
　　天运一听愣了愣，古怪的看着秦君，若有深意道：“第一源位面要变天了，很可能走向覆灭，您还是回去吧，等我修炼成功，我就会回来。”
　　一旁的吉祥听着他们的交谈，眼中流露出羡艳之色。
　　虽然他听不懂秦君三人的交谈，但他能感受到秦君与妲己对天运的关心。
　　这种亲情带来的温暖，他已经很久没有享受到。
　　秦君挥手道：“朕会派人留下来保护你，此事不必多言！”
　　面对如此霸道的父皇，天运也只能无奈接受。
　　这时，秦君看向吉祥，眼中闪过奇光，问道：“这位是谁？”
　　天运耸肩道：“原住民罢了，才聊过几句。”
　　说完，他对吉祥挥手，道：“你快走吧，别再来了。”
　　“别走，让他留下来跟你一起修炼。”
　　秦君突然说道，让所有人都愣住。
　　旋即，他们都将目光看向吉祥，想看看这小子到底哪里不对劲。
　　吉祥顿时惊喜，当即走到天运面前，满脸兴奋之色。
　　天运下意识走开，但这家伙亦步亦趋，让他很无语。
　　妲己看向秦君，用眼神询问。
　　秦君摇头微笑，示意她不必多问。
　　就这样，秦君与神魔停在这方天地，陪同天运修炼。
　　神魔们也乐得清闲，正好休息一段时间。
　　秦君也没有强留神魔们待在这里，让他们在这片天地随便游玩，只要不伤害生灵就好。
　　他与妲己则陪同天运修炼，偶尔，他还会指导吉祥一番。
　　在秦君的教导下，两人突飞猛进。
　　百年时间匆匆过去。
　　吉祥突破至无极大主宰圆满，天运虽然修为精进，还未突破大境界。
　　现在，天运对吉祥也很好奇，为何这小子天赋不弱于他？
　　莫非吉祥并非来自这方天地？
　　他询问过秦君，可惜秦君一直不回答。
　　值得一提的是，吉祥喜欢缠着天运，几乎无时无刻不跟着他，从未离开过天运百米范围，搞得天运很烦躁，对他的好感近无。
　　“能不能别跟着我？”
　　这一日，天运来到人间的市集中散心，身后紧跟着吉祥。
　　吉祥的头发依旧凌乱，但身体很干净，穿着蓝衣，面容看起来也很清秀。
　　吉祥嘿嘿一笑，没有说话，脚步依旧跟着天运。
　　就在这时，前方走来一名老者，衣着朴素，身躯佝偻，双手背于腰后，与普通老人很像。
　　他眼睛眯着，仿佛睁不开一样，从天运与吉祥身旁走过，低声哼道：“两个不祥，第一源位面有难。”


第1845章 神命之子
　　天运停下脚步，愣住原地，虽然这片天地位于第一源位面内，当对于此天地的生灵来说，根本不知地第一源位面这个词。
　　就如同玄当大世界的生灵不知自己在鸿蒙之中。
　　眼界问题！
　　这老头竟然知道！
　　绝非常人！
　　天运开口问道：“你是谁？”
　　吉祥也跟着看向佝偻老者，他虽然憨厚，但不傻。
　　老者没有停下脚步，摇头晃脑的望前走去，仿佛老眼昏花。
　　天运对他很感兴趣，右手一挥，用法力卷走老者，吉祥跟着消失。
　　对面一名卖烧饼的大汉傻眼，下意识揉了揉自己的眼睛，还以为自己眼花。
　　万里之外，天运带着老者来到半山坡上，老者一个踉跄跌坐在地上，但他连哼都不哼一声，拍拍屁股就站了起来。
　　吉祥跟着出现在天运身后，问道：“他是谁？”
　　天运翻了翻白眼，我要是知道，还需要带他出来询问？
　　老者笑眯眯道：“年轻人，干嘛如此粗鲁。”
　　“你到底是谁？如果你不说，我会让你痛不欲生。”
　　天运佯装凶恶的表情威胁道，老者没有给他危机感，所以他也不怕。
　　更何况，秦君等人还在这片天地。
　　他们是能斩杀永恒神命的存在！
　　“你别威胁了，我还正想死呢，可就是死不了。”
　　老者摇头叹息道，一副很想死的表情。
　　天运皱眉，沉声道：“你到底想说什么？你肯定不是偶遇我们！”
　　老者走到他面前，睁开仿佛永远睡不醒的眼睛，悠悠道：“我想告诉你们，不要再修炼，否则你们会后悔的。”
　　后悔？
　　天运大怒，不修炼等死吗？
　　吉祥看不下去了，握拳瓮声道：“小心我打死你！”
　　自从收养他的樵夫死后，他就没有人管，修为每日剧增，以前几乎没有修炼就达到无极大主宰，自然不慎打死过许多人，所以才躲在深山里，不敢出去。
　　如今的吉祥虽然长大，但本心还是孩子。
　　老者笑呵呵道：“你把我打死了，那才好。”
　　吉祥一听，忍无可忍当即挥拳。
　　轰的一声！
　　老者被他一拳砸入山体内，整座山都碎裂，霸道的力量让整个天地都在剧烈摇动。
　　天运悬浮在空中，漠视着这一切。
　　咻！
　　鸿钧来到两人之间，沉声问道：“你们在干什么？”
　　秦君吩咐过，若是两个孩子瞎闹，神魔们可以教训他们。
　　当然，神魔们只是笑着答应，没人真敢教训天运与吉祥。
　　天运简单的说了一遍，让鸿钧皱眉。
　　在他们的眼皮子底下，竟然还有人找上天运，让他冷汗淋漓。
　　若是天运出事，他们如何与秦君交代。
　　鸿钧低头看去，紧接着道尘一挥，下方的废墟碎石翻开，老者从滚滚尘土中飞出，他平躺着，一副在睡觉的模样，看得吉祥瞪大眼睛。
　　他虽然没有用全力，但足够毁天灭地，为何没能打死这老头？
　　“超脱神源，你竟然隐藏得这么深。”
　　鸿钧盯着老者，一字一顿道，脸色无比难看。
　　超脱神源！
　　天运脸色剧变，下意识爆退。
　　吉祥虽然不明白情况，但也紧跟着他。
　　老者笑呵呵道：“你不也是？”
　　这时，盘古、老子、通天教主、元始天尊、女娲、准提、接引、帝俊接连出现，将老者包围。
　　手握开天斧的盘古杀气冲天，惊得风云变色，整个大陆随时都可能爆碎。
　　别说这片天地，如果没有阻拦，他甚至可以破灭第一源位面！
　　“哟，人真多，都想来陪我这个糟老头吗？”
　　老者依旧笑呵呵，仿佛邻家老爷爷一样和蔼可亲。
　　神魔们可不吃他这套。
　　“杀了他吧！”帝俊直接提议道，果断狠辣。
　　准提提议的点头。
　　盘古当即抬起开天斧，准备一斧了结老者。
　　感受到盘古的杀气，老者眼睛睁开，眼神无比犀利。
　　“你们压根不知道他们的来历，放任他们成长，只会毁灭一切。”
　　老者沉声道，一股难以想象的恐怖气势爆发，让神魔们动容。
　　吉祥瞪大眼睛，这老头如此强，先前若是还手，他岂不是就完蛋了？
　　盘古冷哼一声，一斧斩下，为了不破坏这片天地，他将力量集中在斧刃上，没有外泄。
　　然而就在这时，老者忽然消失，让盘古劈了一个空。
　　“我乃神命之子，比源位面都古老，知晓一切，你们不该存在，规则已定，因果轮回，没有人能主宰一切，最强只是个笑话。”
　　老者的声音响起，声音透出一股悲凉，仿佛预见了一切的结局。
　　盘古皱眉，神魔们也发现他的气息消失。
　　能从盘古手里毫发未损的逃走，可见这老头来历不简单。
　　神命之子？
　　何为神命？
　　神魔们陷入沉思中。
　　另一边，秦君站在山巅之上目睹了刚才发生的一切。
　　他摸着下巴喃喃道：“永恒神命之子？为何朕没见过？”
　　永恒神命，第一位化形的创造神，他自然印象深刻。
　　妲己出现在他身后，疑惑道：“陛下，您知道他？”
　　秦君摇头一笑，道：“不知道。”
　　莫非创造神们都在盯着第一源位面？
　　很快，神魔们回来汇报情况，秦君让他们不必在意。
　　他连创造神都不放在眼里，何况是创造神之子？
　　他望着天运与吉祥，充满深意道：“好好修炼，你们能改变一切。”
　　改变一切？
　　天运愣了愣，莫名有些激动，百年里，他可很少得到秦君的夸赞。
　　吉祥看到他笑，也跟着笑起来。
　　这个小插曲让秦君留了一个心眼，让神魔们排查这方天地。
　　好在除了神命之子外，这片天地没有其他的强者能威胁到他们。
　　就这样，他们开始继续教导天运与吉祥。
　　秦君把大周天掌与大道生天轮传于两人，对待吉祥，他如同对亲儿子一样，让神魔们暗自疑惑。
　　这傻小子到底是什么来历？
　　难道是陛下的私生子？
　　不怪他们胡思乱想，妲己也有些吃味。
　　毕竟秦君也没有收吉祥为徒。
　　吉祥倒是没有想太多，能跟着天运，他就很开心，他很喜欢天运的气息，就连睡觉也非要挨着天运。
　　无论天运多生气，都赶不跑他。


第1846章 命格
　　第一源位面，源境之中，忽然飞出一道身影。
　　正是极帝。
　　他身穿一袭凌厉黑袍，面容冷漠，眼睛扫向前方的浩瀚星空，喃喃道：“这就是第一源位面吗？”
　　他已经彻底融合惧九宿的恐惧之力，修为飞跃，为了继续变强，他来到了第一源位面。
　　感受着这里澎湃的源气，极帝面露微笑。
　　“天帝，等着，我不会让你超越我太多。”
　　极帝握紧双拳想到，当即化为一道黑光，飞跃至星空深处，消失不见。
　　他现在的修为在第一源位面不起眼，再加上天源帝族又在头疼永恒如一的存在，所以对于闯境者，只能忽视。
　　……
　　滚滚浓雾弥漫，乃是源气所化，在这里没有阳光，无比昏暗，如同混沌初开。
　　一道光人撕裂黑暗飞来，正是永恒如一。
　　永恒如一飞行的同时，目光四处扫去，似乎在寻找着什么。
　　“奇怪，气息明明从这里传来，为何我没有找到？”
　　永恒如一喃喃自语，语气有些烦躁。
　　第一源位面在他眼里并不大，但他想要找自己的分魂却如同大海捞针，怎么也找不到，他难免有些急躁。
　　尤其是见到秦君后，他很想快点恢复实力。
　　“你在找什么？”
　　就在这时，一道冷漠的声音传来，惊得永恒如一转头看去。
　　只见万里之外有一道身影，这是一名浑身缭绕着黑气的男子，只露出一张脸，让他的心顿时沉入谷底。
　　因为对方的长相与他生前一模一样。
　　分魂！
　　“好啊，没想到你已经有了自己的意识。”
　　永恒如一冷笑道，分魂有了自我意识，就不会再想被主魂吸收。
　　还未等永恒如一出手，他的分魂便出手。
　　此地乃第一源位面赫赫有名的禁地，因为这里有一尊凶神，强大无匹，正是永恒如一的分魂。
　　两尊超脱神源瞬间轰撞在一起，两人以超越速度极限的身法战斗。
　　轰！轰！轰……
　　两人狂战在一起，滚滚源雾掀动，化为一道道龙卷风肆虐星空。
　　第一源位面内所有生灵都能感受到他们的威压。
　　遥远的源位面另一端。
　　秦君等人也能感受到，他们都仰望着天穹，仿佛能看到战斗。
　　“是永恒如一。”
　　秦君喃喃自语，让人听不出他的内心想法。
　　旁边树下打坐修炼的天运忍不住问道：“永恒如一是谁……难道是……”
　　秦君能窥探到他的心理活动，所以饶有兴趣道：“看来你师父知道不少。”
　　天运心里一咯噔，深吸一口气，问道：“父皇，您到底是什么来历？”
　　以前他总是站在高处俯视秦君，俯视其他源位面，总觉得自己知晓一切，而且还在保护自己的家人。
　　但随着这段时间的相处，他发现自己根本不了解秦君。
　　他甚至有种感觉，秦君比他师父玉穹老祖还要强。
　　秦君微笑道：“你父皇，是站在最高峰的存在。”
　　关于他的身份，他不想透露给自己的亲人。
　　若是让他们知晓自己的身份，恐怕他们不能接受。
　　倘若秦君是创造一切的最高神灵，为何会让他们有这么多磨难？
　　他无法回答，只能隐瞒。
　　旋即，他闭目，意识进入眼中的独立位面中。
　　在里面，刑生被至高神力束缚，动弹不得，悬浮在星空中，忍受无尽的孤独。
　　这里的时间流逝速度无比快，在外面一天，这里过去一亿年。
　　此刻，刑生双目无神，如同雕像。
　　秦君的意识化形飞至他面前，问道：“想明白了吗？”
　　他在逼迫刑生回想起自己的身份。
　　“我不知道……我不知道自己是谁……我是法先天？不……我是刑生……”
　　刑生喃喃自语，痛苦到麻木。
　　秦君继续问道：“你听说过刑毁灭？”
　　此言一出，刑生猛然瞪大双眼，眼中射出凶光。
　　他仿佛想到了什么，浑身痉挛抽搐。
　　果然！
　　这家伙就是刑毁灭的后人！
　　至于为何传承了法先天的命格，他也不清楚。
　　所谓命格，乃是创造神才有的东西，里面蕴含创造神的一切，即便创造神死了，但命格还在。
　　命格就是尽头世界的光，永恒存在，不死不灭，即便源位面破灭，它依然在。
　　当然，传承到另一名生灵身上后，它就不再是原来的创造神。
　　秦君盘问过无数次，刑生都无动于衷，这一次终于想起了什么。
　　只听刑生开始低声喃语，声音颤抖。
　　“破坏规则者……毁灭……”
　　“愚弄众生者……毁灭……”
　　“篡改因果者……毁灭……”
　　“扰乱阴阳者……毁灭……”
　　“创造恶规者……毁灭……”
　　“业力缠身者……毁灭……”
　　秦君听到后，心里不由触动。
　　想到当年那个满脸坚毅的小孩，百感交集。
　　曾经单纯的他已经成为毁灭源神，但因为秦君交给他的重任，使得他陨落，落得魂魄分离的下场。
　　秦君叹息一声，旋即将刑生带出独立宇宙。
　　现实。
　　刑生落在地上，惊得天运与吉祥睁眼。
　　“那是……”
　　天运瞪大眼睛，这不是第一源位面的恶神刑生吗？
　　刑生在第一源位面内凶名赫赫，凡是被他撞上的生灵九死一生，曾经一度让第一源位面陷入恐慌，好在他被天源帝族驱逐。
　　秦君挥手，将刑生送至宇宙深处。
　　他掌控着第一源位面的空间规则，想把刑生送到哪儿去，都不是问题。
　　“陛下，为何放了他？”
　　妲己疑惑问道，这不是放虎归山吗？
　　秦君幽幽道：“他已经不是敌人。”
　　原来，刑生是刑毁灭选择的传承者，只是刑生太弱，又传承了法先天的命格，两尊创造神的力量使得他陷入痴狂状态，只知杀戮，时而清醒，时而疯狂。
　　妲己蹙眉，难道刑生被秦君收服了？
　　秦君勾住她的腰肢，带她离开，不打扰天运二人修炼。
　　“天运，刚才的那人，气息怎么给我一种似曾相识的感觉？”
　　吉祥好奇的问道。
　　天运也在疑惑，他只看到过刑生的画像，这还是第一次亲眼目睹，他竟然莫名有种想要亲近刑生的冲动。


第1847章 屠杀天源帝族
　　“不清楚，我也有这种感觉。”
　　天运摇头道，表情很是复杂，他已经感觉到冥冥之中似乎有什么力量在操控着他。
　　从遇到吉祥起，他的这种感觉就很强烈。
　　吉祥如此缠着他，他却没有反感，只是偶尔会烦。
　　他从未想过自己会和另一个男人天天纠缠在一起，换做以前，他肯定觉得是噩梦，现在竟然习以为常。
　　“莫非我来到这里，并非巧合？”
　　天运瞥视着吉祥，暗自想到。
　　吉祥则没有多想，挠了挠头，继续修炼。
　　另一边，秦君与妲己回到木屋中。
　　妲己忍不住问道：“陛下，吉祥与天运到底是什么关系？”
　　刚才刑生出现时，吉祥与天运的眼神被她捕捉到，所以心生疑惑。
　　秦君为她倒茶，然后笑道：“不用担心，他们传承了创造神的命格。”
　　“什么意思？”妲己蹙眉问道。
　　秦君解释了一下创造神以及命格，让妲己惊喜。
　　这岂不是意味着天运将来能达到天源帝族之祖的高度？
　　“他们为何能传承创造神的命格？”
　　妲己还是有些疑惑，继续问道。
　　秦君坦言道：“朕身怀时空造化，也曾穿越过时空，机缘巧合下，时间命格传承于天运身上。”
　　其实他知道并非机缘巧合，而是源时间对他的报恩。
　　至于吉祥，可能是被源空间选择的。
　　源时间与源空间乃是挚友，在天运被玉穹老祖扔出来时，源空间就把天运送到了这附近。
　　一想到源时间与源空间，他的眼中就露出一抹悲伤。
　　当年，他应该多关注这两个孩子。
　　现如今的源时间与源空间已经与各个位面融合，早已没有了自己的意识，相当于陨落。
　　妲己若有所思，再次看向秦君，道：“陛下，即便您不是最强转世，想必也是一位创造神，否则怎会知晓这些？”
　　秦君微笑，没有否认，但也没有承认。
　　他可不是创造神。
　　他创造了创造神！
　　……
　　轰隆隆——
　　无边无际的源气翻涌着，钻入永恒如一的体内。
　　他已经吸收分魂，身上的光在凝聚，逐渐浮现出肉身。
　　与此同时，他的修为也在暴涨！
　　“久违的感觉。”
　　永恒如一喃喃自语，光芒消散，露出一张狰狞的面目。
　　被镇压无数载，终于得以重生，他积蓄已久的戾气根本无法克制，随时会爆发。
　　“天源，此仇该报了！”
　　永恒如一冷笑着，身上的光芒也开始退去。
　　他虽然看开很多事，但天源镇压他，还诛杀法先天，让他无法容忍。
　　当年初代创造神是何等的亲密，他至今都想不明白为何天源要对他们出手！
　　他与法先天可没有恶意，只是想帮忙扩展源位面，因为最高位面死气沉沉。
　　他眼中满是恨意，他要毁灭所有源位面，他要诛杀天源帝族，他要找到天源转世！
　　想罢，他撕裂空间离去。
　　先杀天源帝族，待天源复活后，他要当着天源的面覆灭所有源位面，他要让天源痛苦！
　　当日，第一源位面就爆发出恐怖的战斗威压。
　　“永恒如一！我天源帝族不会饶过你！啊——”
　　第一旁支族长北主的声音响彻整个第一源位面，紧接着他就惨叫起来，但惨叫声没有持续多久，很快就戛然而止。
　　众生胆寒。
　　天源帝族被敌袭？
　　永恒如一又是谁？
　　第一源位面迎来前所未有的恐慌。
　　秦君等人也吓了一跳，永恒如一在屠杀天源帝族？
　　神魔们纷纷来到秦君身边，等待吩咐。
　　“静观其变。”
　　秦君沉声道，反正他也厌恶天源帝族。
　　正好让永恒如一灭掉。
　　只是他觉得永恒如一恐怕不止是想要覆灭天源帝族，还有其他目的。
　　天运感叹道：“师父说的大劫终于来了，创造神之怒，谁能抵挡？”
　　玉穹老祖曾过他与创造神有关，所以才让他修炼神功。
　　但大劫来得太快，他根本跟不上节奏。
　　吉祥好奇地问道：“什么是创造神？”
　　天运翻了翻白眼，没好气道：“不该问的别问！”
　　虽然吉祥天赋强大，但太憨傻，日后估计也难成大器。
　　没过几天。
　　一则消息传遍第一源位面。
　　天源帝族第一旁支被屠杀殆尽，无一幸存。
　　这绝对是史无前例的大事！
　　“怎么可能！天源帝族被屠杀？”
　　“永恒如一是谁？怎么没听说过？”
　　“能屠杀天源帝族，他得多强大？”
　　“连天源帝族都敌不过，我们会不会有难？”
　　“完了……源位面要被毁灭了……”
　　第一源位面内各处的生灵都在惊恐的议论着，恐慌气氛开始蔓延。
　　与此同时，永恒如一前往其他源位面，屠杀天源帝族的旁支。
　　第二源位面、第三源位面、第四源位面……
　　没有谁能阻挡永恒如一。
　　疯狂的创造神杀天源帝族旁支生灵，如同踩死一群蚂蚁，无比轻松。
　　很快，所有源位面的天源帝族旁支都被他抹杀。
　　鸿蒙是新源位面，永恒如一不知道的存在，再加上鸿蒙也没有天源帝族的身影，所以被永恒如一忽视。
　　“天源！你再不出现，我就会屠杀你创造的生灵，毁灭所有源位面！”
　　永恒如一癫狂的笑声响彻所有源位面，让各个源位面都沸腾起来。
　　前所未有的恐惧笼罩所有源位面。
　　……
　　第八源位面。
　　苏帝站在湖畔仰望着天穹，他紧皱眉头，喃喃道：“毁灭源位面？”
　　夏天意、唐倾天以及霸寒幽出现在他身后。
　　“宗主，我们该怎么办？”霸寒幽连忙开口问道。
　　苏帝没有回答，依旧望着天穹，陷入深思中。
　　对方到底是谁？
　　敢挑战最强，莫非是来自其他源位面的强者？
　　“静观其变，他是不可能毁灭所有源位面的。”
　　苏帝沉声道，对方强得离谱，至少他做不到能传音给所有源位面。
　　“为什么做不到？”唐倾天疑惑问道。
　　苏帝淡淡说道：“因为有天帝在。”
　　天帝？
　　唐倾天三人面面相觑，他们很难理解，为何苏帝对天帝如此推崇？
　　除了天帝，苏帝无论面对谁，都目中无人，使得他们一直很好奇天帝的身份。


第1848章 欲屠神
　　一块荒芜的大陆上，藏命轮正躺在山坡上，仰望着璀璨而浩瀚的星空。
　　“毁灭所有源位面？”
　　藏命轮喃喃自语，被他扔在旁边的源罚剧烈颤动起来。
　　创造神的气息对于源罚来说无比熟悉。
　　在刑毁灭的手中，它打过所有创造神，甚至有的创造神还被它打死，魂魄被它吸收。
　　感受到源罚的颤动，藏命轮皱眉。
　　“你怎么了？”
　　藏命轮抓起源罚，轻声问道。
　　源罚虽然强大，但不会说话，甚至无法传出意识。
　　抚摸着源罚，藏命轮眉头紧皱。
　　他还在回想先前永恒如一的话，想要毁灭所有源位面。
　　一直以来，藏命轮都认为自己无敌，即便是第一源主与北主都不被他放在眼里，但永恒如一给他一种毛骨悚然的感觉。
　　强大！
　　强大到让他绝望。
　　“难道他已经超越超脱神源？”
　　藏命轮陷入迷茫之中，倘若源位面覆灭，他又活不了。
　　想罢，他提着源罚就离去。
　　……
　　随着永恒如一的霸道宣言落下，各源位面之主汇合，商讨应对的办法。
　　他们在源境之中相聚，环绕成一圈，面对彼此。
　　一共有十位源位面之主！
　　第一源主率先开口道：“我们必须召来天源帝族正宗，永恒如一超越超脱神源，我们联手都不够他杀。”
　　第七源主蹙眉问道：“他到底是谁？”
　　在他们的掌控下，何时冒出这样一尊强者？
　　难道也是来自天源帝族正宗？
　　第一源主沉声道：“永恒如一是与最强一样的存在，最早的神祇，后被最强斩杀，魂魄坠入起源奎河，前不久的那块魂晶就是他。”
　　魂晶！
　　众源主跟着皱眉，他们虽然身处不同的源位面，但都安插了手下在第一源位面，所以都听说过魂晶之事，没想到魂晶里藏着一尊堪比最强的存在。
　　现在永恒如一要毁灭源位面，他们去哪儿寻找天源帝族正宗？
　　而且天源帝族正宗真的能对付永恒如一？
　　“你们听说过那个地方吗？”
　　这时，第二源主开口道，他披着紫金色大袍，连头也遮住，无比神秘。
　　源主们看向他，等待他继续说下去。
　　“传说有一个地方，是众神起源之处，或许那里有天源帝族正宗。”第二源主悠悠说道。
　　众神起源！
　　源主们皆是脸色一变。
　　……
　　这一日，正在陪伴妲己游山玩水的秦君忽然停下脚步。
　　“出来吧。”
　　秦君开口道，妲己一听，脸色微变。
　　她乃永恒神命，竟然没有察觉到周围有人？
　　只见永恒如一出现在两人面前，此刻的永恒如一身穿着酷似无极鸿蒙袍的龙袍，举手投足间散发着无上威压，仿佛是掌控一切的最高主宰。
　　秦君面无表情的盯着永恒如一。
　　“祖神，你看现在的我怎么样？”
　　永恒如一抬起双手，笑道，他的笑容充满了自负，即便与秦君说话，也没有了先前的尊重。
　　实力恢复后，他感觉自己远超秦君，自然心态发生改变。
　　秦君淡漠道：“很好，高高在上。”
　　“是啊，高高在上，我很喜欢你的形容！”
　　永恒如一咧嘴笑道，他无视妲己，绕着秦君转，漫不经心地问道：“天源让我忍受无尽孤独之苦，祖神，你觉得我该如何回报他？”
　　“因果循环，你已经做了，还需要问我吗？”
　　秦君冷声道，眼中闪过杀意。
　　当真是翅膀硬了，觉得自己可以飞天？
　　永恒如一闪身来到秦君面前，笑道：“祖神，你帮我变强，我带你杀回众神起源，我会再把你捧上众神之巅，如何？”
　　众神之巅！
　　再？
　　妲己心神巨震，震惊的看向秦君。
　　她曾猜测过秦君是创造神，现在听永恒如一的话，秦君的身份明显高于创造神。
　　秦君哼道：“朕需要你？”
　　永恒如一也不生气，笑道：“我会向你证明，我才是最强的创造神。”
　　“接下来，我会毁灭源位面，会杀了不朽与永恒！”
　　说到最后，他的语气变得森然。
　　秦君忽然抬手，按住他的肩膀，盯着他的眼睛，道：“朕不允许你这么做！”
　　永恒如一皱眉，没有震退秦君，而是回答道：“祖神，你当年离开，就已经放弃了管辖我们的权力，这一次，你只能看着。”
　　说完，他转身离去。
　　踏出三步，他便消失于原地。
　　“叮！触发主线任务——阻止源位面毁灭！任务详情：创造神永恒如一欲要毁灭所有源位面，倘若宿主阻止他，将获得一次至高召唤机会、两次极限造化机会、两次极限复觉醒机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次神魔征召机会！”
　　系统提示音忽然在秦君脑海里响起，让他幽幽一叹。
　　他原以为永恒如一已经大彻大悟，但没想到融合分魂后，他又膨胀，竟然连自己的两位父亲也想杀。
　　妲己担忧问道：“陛下，您没事吧？”
　　“没事。”
　　秦君摇头，幸好永恒如一没有发现天运与吉祥的身份，否则就麻烦了。
　　源位面的大劫来了。
　　秦君望向天空，喃喃道：“你已偏离本心，那就别怪朕无情。”
　　他必须阻止永恒如一，为了各个源位面的无数生灵！
　　即便是杀了永恒如一，他也得做！
　　妲己望着秦君的侧脸，陷入恍惚之中。
　　秦君的身份让她的世界观受到冲击，她怎么也想不到当年那个潦倒的废皇子尽是众神之祖。
　　……
　　鸿蒙。
　　二十四具木棺在星空中疾驰，正华邪佛站在最前面的木棺上，遥望向远方。
　　他正在闯荡未知的鸿蒙区域。
　　自从天帝扩大鸿蒙后，众生都开始流浪，欲要走遍整个鸿蒙，他也是其中之一。
　　只有真正踏上路途，方才能感受到天帝的强大。
　　近乎不可达到的强大。
　　正华邪佛回想着以往的种种，脸上露出苦笑。
　　幸好当初他没有得罪死天帝。
　　就在这时，一股恐怖力量降临，让正华邪佛动弹不得。
　　“跟我走吧！”
　　藏命轮的声音忽然传来，紧接着前方出现一条黑色裂缝，将正华邪佛吸走。
　　整个过程很快，快到鸿蒙神灵都来不及发现。


第1849章 毁灭源神
　　源境之中，正华邪佛动弹不得，望着前面的藏命轮，他咬牙问道：“你是谁？为何抓我？”
　　他压根不认识藏命轮，所以心里很郁闷。
　　同时他胆战心惊的打量着周围，他从未见过源境，这里的源气让他有种热血沸腾的感觉。
　　如果不是被镇压，他恐怕会立即修炼。
　　“我名藏命轮，找你有事，跟我去一趟吧，不会亏待你的！”
　　藏命轮头也不回地说道。
　　正华邪佛努力回想藏命轮这个名字，鸿蒙根本就没有这么一号人。
　　莫非是天帝所说的其他源位面生灵？
　　一想到这儿，正华邪佛顿时急了，他可不想去其他源位面，天知道会发生什么。
　　奈何他不过是大衍神祇，如何能反抗超脱神源的藏命轮？
　　就在这时，藏命轮体内飞出一道金光，赫然是源罚。
　　源罚直接落入正华邪佛手中，惊得藏命轮连忙停下来，转身瞪向正华邪佛。
　　“怎么可能……难道是因为他灵魂深处的毁灭之力？”
　　藏命轮瞪大眼睛，之所以找到正华邪佛，是因为他知道正华邪佛乃是毁灭源神留下的孩子。
　　当年，他误得毁灭源神的传承，在那个传承之地，发现两个小孩，正是苏帝与正华邪佛。
　　毁灭源神之所以把传承放到第一源位面，是因为想让创造神无法找到。
　　得到源罚与毁灭源神的传承后，藏命轮没有斩尽杀绝，为了报恩，他把两个孩子送至当时天源新创的源位面中，也就是现在的鸿蒙。
　　如今永恒如一扰乱源位面和平，他必须变强。
　　唯一能快速增强的办法就是靠源罚！
　　他想借正华邪佛灵魂深处的毁灭之力来进化源罚，之所以不找苏帝，是因为苏帝不在鸿蒙，已经闯至第八源位面。
　　手握源罚，正华邪佛瞪大眼睛，他能感觉到一股无比强大的力量疯狂钻入他手中。
　　“这……”
　　正华邪佛完全无法理解此刻的情形，这是什么玩意？
　　藏命轮当即出手，准备夺回源罚。
　　轰的一声！
　　源罚爆发出恐怖力量，将藏命轮震飞。
　　藏命轮狂喷一口神血，差点爆体而亡。
　　他难以置信的望向源罚，陪伴他无数载的源罚竟然背叛他？
　　正华邪佛没有惊喜，反而无比惶恐，连藏命轮都奈何不了这东西，他更不能。
　　这时，源罚中冒出一道道白气，汇聚成一尊伟岸身影，赫然是刑毁灭的身影，虽然看不清面貌，但散发出无比恐怖的气息。
　　藏命轮瞠目结舌，这股气息比永恒如一还要强大，让他瑟瑟发抖。
　　“毁灭……源神……”
　　藏命轮差点吓尿，得到刑毁灭传承的他深知刑毁灭的强大不可逾越。
　　只见刑毁灭的虚影抬起右手，食指射出一道白光，以极快的速度瞬间淹没藏命轮。
　　藏命轮都来不及躲避，直接魂飞魄散，身死道消，再无重生机会！
　　静！
　　正华邪佛傻眼，藏命轮就这样死了？
　　被自己的宝贝害死了？
　　就在这时，刑毁灭的虚影回头瞥了一眼正华邪佛，隐约间，正华邪佛看到了一双眼眸，无比冰冷，但却给他莫名的温暖感。
　　很快，虚影消散，钻入源罚之中。
　　握着源罚，正华邪佛不知所措，接下来该怎么办？
　　他忽然看向周围，欣喜若狂。
　　何为机缘？
　　何为造化？
　　这就是机缘！
　　这就是造化！
　　正华邪佛深吸一口气，准备在这里修炼。
　　源气比鸿蒙元气更加高级，在这里修炼，比起鸿蒙来说，可谓是一日千里！
　　一代霸主，藏命轮陨落于此，无人知晓。
　　可悲，可叹。
　　……
　　另一边，秦君等人也进入第一源位面的源境之中。
　　秦君想回去安顿好鸿蒙，避免鸿蒙出事，而天运不想走，可惜还是被盘古像提小鸡一样提走，吉祥喜欢天运，寸步不离。
　　“陛下，可有对策对付永恒如一？”
　　准提忍不住问道，毕竟永恒如一要毁灭所有源位面，鸿蒙也是源位面。
　　秦君点头道：“有，那就是你们！”
　　此言一出，神魔们顿时惊喜。
　　秦君这句话是不是代表着要帮助他们变强？
　　盘古狂笑道：“倘若我与他一个境界，绝对能杀他！”
　　“我也是！”帝俊跟着开口道。
　　秦君摇头一笑，并没有多说什么。
　　永恒如一乃是初代创造神，战斗天赋可不会逊色于他们，甚至比他们强。
　　所以针对永恒如一，他打算使用人海战术！
　　一路穿梭。
　　很快，他们就撞上正华邪佛。
　　正在修炼的正华邪佛感受到他们的气息，连忙睁眼。
　　当他看到秦君等人时，表情顿时错愕。
　　神魔们也瞪大眼睛，他们都认识正华邪佛，毕竟是斗战胜佛的徒弟。
　　气氛有些尴尬。
　　秦君皱眉问道：“你为何在这儿？”
　　他注意到正华邪佛手里的东西。
　　源罚！
　　神魔们也是如此，下意识往周围看去，以免藏命轮偷袭。
　　正华邪佛回答道：“一个叫藏命轮的家伙把我抓过来，然后他被这玩意给杀了？”
　　说话间，他挥了挥手中的源罚，表情颇为无奈。
　　对于秦君，他还是很信任的。
　　秦君大公无私，为众生讲道无数载，就连他也有受益，所以心怀感激。
　　“被自己的法宝杀了？”
　　元始天尊皱眉道，满脸质疑。
　　其他神魔也是这么想的。
　　秦君则露出微笑，笑道：“你父亲还是挺护犊子的嘛。”
　　父亲！
　　正华邪佛瞪大眼睛，难道先前的虚影就是他父亲？
　　对于自己的来历，他一直不清楚，斗战胜佛也说不清楚，久而久之，他都快忽略这件事。
　　“嗯，你父亲是一位创造神。”
　　秦君点头道，此言一出，神魔们皆是瞪大眼睛，就连天运也是如此。
　　这家伙是创造神之子？
　　正华邪佛愣住，连忙问道：“创造神是什么？”
　　秦君也不隐瞒，时机成熟，该让正华邪佛了解一切。
　　当正华邪佛得知自己与苏帝是同源兄弟时，他表情更加错愕，难以置信。
　　“苏帝……”
　　天运眼神闪烁，嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“好好在这里修炼，后面说不定需要你帮忙。”
　　秦君丢下这句话便与正华邪佛擦肩而过，其他人连忙跟上他，飞向通往鸿蒙的入口。


第1850章 第一源位面，灭
　　望着秦君等人离去的背影，正华邪佛陷入沉思中。
　　秦君先前的话让他还没有缓过神儿来，他的父亲竟然是毁灭源神，而苏帝竟然是他的同源兄弟。
　　想到以前与苏帝的争斗，他的心情就很复杂。
　　望着源罚，他喃喃自语：“我没有命数，其实是因为你。”
　　没有命数，使得命运无法干预他。
　　他一直引以为傲，现在终于明白过来。
　　一切源自他父亲，毁灭源神。
　　一想到先前毁灭源神的虚影，那种强大让他心潮澎湃。
　　“我一定不会让你失望的。”
　　正华邪佛深吸一口气，旋即盘坐而下。
　　源罚内自带传承，能让他快速变强。
　　藏命轮所得的传承并非毁灭源神真正的传承，若是他知晓，估计死不瞑目。
　　……
　　鸿蒙。
　　与其他源位面相比，这里无比平静，并没有席卷整个源位面的战争与恐慌。
　　因为鸿蒙才扩展完，在很长一段时间，生灵都将到处奔波，寻找机缘。
　　秦君让神魔们回天庭，而他则带着盘古来到至高神界。
　　盘古是至高神界的守护者，自然得回来。
　　秦奴一感受到他们的气息，当即出现在秦君身旁。
　　“陛下，您终于回来了。”
　　秦奴恭敬地说道，他能感觉到秦君仿佛变了一个人，更加高深莫测。
　　秦君轻轻点头，然后走入天帝神宫内。
　　吸收完第一源位面的空间主规则，他还未来得及好好领悟一番，再加上永恒如一的疯狂，他得变强。
　　秦奴挠了挠头，总觉得秦君好像有心事，但他又不敢多问，只得去寻找盘古。
　　天帝神宫内。
　　秦君坐在至高神座上，心中问道：“保护天运成长的任务为何没有完成？”
　　现在的他迫切需要积累系统奖励。
　　“天运在成年前就已经死了，只不过后面复活，所以此项任务已经算失败。”
　　系统回答道，听得秦君皱眉。
　　天运死过？
　　看来天运还是隐瞒了不少事，同时他心里有些愧疚。
　　天运总是笑嘻嘻，让人感觉他仿佛没有经历过磨难。
　　没有多想，秦君开始修炼万生创造功。
　　待他突破万生创造四境，永恒如一也不会被他放在眼里。
　　万生创造境乃是独立于众生修炼的境界，每突破一境，相当于创造神修炼一个大境界，甚至更多。
　　天帝神宫内陷入寂静中。
　　……
　　鸿蒙，天庭内。
　　秦凌命、秦天武、若心、秦雪儿围着天运，全都满脸激动之色。
　　“你终于回来了！”
　　“好小子，怎么感觉你现在很强啊！”
　　“哈哈哈，弟弟，快叫姐姐。”
　　“对，我也是你姐姐。”
　　天运被他们的热情搞得有些措手不及，他原以为自己回来后，会与哥哥姐姐们有些生疏，然而并非如此。
　　他只得老老实实的挨个叫哥哥姐姐，心里却是很暖。
　　旁边的吉祥看得吃味，双手抱臂，冷哼一声。
　　可惜，天运假装没有听到。
　　“今日，公诏鸿蒙，朕的弟弟回来了！”
　　秦凌命豪迈笑道，言语中充满了高兴。
　　如今的他已经是天庭之主，自称朕，并不失礼。
　　天运看着他，眼神似有深意。
　　关于天帝小儿子回来的消息开始传开，传得沸沸扬扬。
　　天运的那些传说也跟着被众生挖掘。
　　出生就是鸿蒙神灵！
　　如此天赋，谁能比？
　　……
　　第一源位面，永恒如一撕开源境空间，漫步踏出。
　　他搜遍了各个源位面也没有捕捉到天源的气息，所以有些暴躁。
　　他神念一扫，发现秦君等人已经离去，顿时露出笑容。
　　“既然如此，那就从这里开始！”
　　永恒如一喃喃道，紧接着抬起右手，掌心对着前方。
　　轰的一声！
　　神力从他掌心中涌出，无形无色，刹那间，前方的所有星辰爆碎。
　　爆炸延展而出，就连空间也跟着爆散，化为无数碎片，一方方星空破灭，数不清的星辰、飞岛、大陆化为飞灰。
　　那些藏在次元空间的宇宙、位面也跟着泯灭。
　　超越超脱神源的力量欲要摧毁整个第一源位面。
　　正在宫殿内修炼的第一源主猛然睁眼，他腾地一下站起来，脸色无比阴沉。
　　“该死……”
　　第一源主咬牙说道，这两个字包含他无尽的愤怒。
　　他感觉到第一源位面正在步入毁灭中，肯定是永恒如一！
　　好在这片宇宙不属于第一源位面，他不用担心自己会被永恒如一找到。
　　可是他与第一源位面命数相连，第一源位面破灭后，他也将受到重创。
　　他就算再愤怒，也不敢飞出去。
　　绝望漫及他全身，让他遍体凌寒。
　　“噗——”
　　他忽然喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡下来。
　　他爆睁双眼，怒吼起来。
　　他能感觉到第一源位面已经毁灭。
　　他从未想过浩浩第一源位面会在如此短的时间被覆灭，多少生灵，全都消失，连转世的机会都没有。
　　“第一源位面已灭，天源，你再不出来，接下来就会轮到第二源位面！”
　　永恒如一的冷笑声响彻其他源位面，让各个源位面沸腾。
　　第一源位面对于其他源位面的生灵来说，如同圣地，让众生向往。
　　竟被灭了？
　　众生的第一反应是不敢想象，紧接着变为恐惧，深入灵魂的恐惧。
　　……
　　天帝神宫内，秦君睁开双眼，两道金光照亮黑暗。
　　“过了。”
　　秦君的声音充满彻骨杀意。
　　永恒如一真的毁灭了一方源位面，多少生灵被他所杀？
　　这一刻，秦君彻底动怒，他原本还想着阻止永恒如一，现在他决定要杀永恒如一。
　　旋即，他再次闭上眼睛，他必须早日突破至万生创造四境，然后制裁永恒如一。
　　鸿蒙倒是没有听到永恒如一的声音，因为永恒如一还不知鸿蒙的存在。
　　第八源位面，人心惶惶。
　　“第一源位面真的没了？”
　　“照这样下去，迟早轮到我们啊！”
　　“这下子，谁能拯救我们？”
　　“可恶啊，他到底想干什么？”
　　“难道就没有大能阻止他吗？”
　　各个神域都陷入恐惧中，倘若永恒如一所言是真的，那么他们也会被灭。
　　预知到死亡而又无能为力，才是最让人恐惧的事情。


第1851章 无法无天
　　星空彼岸，一条气势磅礴的紫河流向星空底部，旁边悬浮着一条扇形金梯，自下往上，越来越窄，上面站着数十道身影。
　　正是鬼神谋！
　　比起以前，金梯上的身影少了许多，显得无比萧瑟。
　　鬼神策站在顶端，仰望着上方，目光仿佛穿透了第八源位面的空间之壁，在展望更高的存在。
　　他幽幽一叹。
　　“我到底在与谁争斗？”
　　鬼神策脸上满是迷茫，之前他与天源帝族、惧九宿争，现在对手全都陨落，他忽然失去了目标。
　　永恒如一还在毁灭源位面，他没有感觉到绝望，只有无尽的恍惚。
　　他的手下们也都沉默着，面对神秘而无敌的永恒如一，他们只能沉默。
　　“主上，难道我们就这样等死吗？”
　　一名生灵开口问道，他之前乃是一方神域之主，拜在鬼神策手下已经数百亿载。
　　鬼神策低头看向他，道：“不然呢？”
　　如今的他陷入前所未有的颓废中。
　　“未必！”
　　就在这时，一道声音传来，只见九宫始帝凭空出现在鬼神策身旁，惊得下方的生灵们顿时紧张引起来。
　　鬼神策皱眉，道：“你有何事？”
　　显然他不是第一次遇到九宫始帝。
　　九宫始帝笑了笑，这时，他身后忽然出现一团黑气，在他身后涌动，似人似鬼。
　　鬼神策瞪大眼睛，露出难以置信之色。
　　……
　　第二源位面。
　　中央区域，一座山峰上，身披黑袍的第二源主打坐修炼。
　　就在这时，永恒如一忽然出现在他面前，恐怖气息让他浑身颤抖，但他没有睁眼。
　　“怎么？你早就猜到我会来？”
　　永恒如一来到他面前，居高临下地说道，言语充满轻蔑。
　　最高位面之下，他就是无敌的存在！
　　第二源主头也不抬地说道：“动手吧。”
　　距离第一源位面毁灭已经过去百年，天源仍未出现。
　　永恒如一冷笑一声，右手按在第二源主的头顶，他幽幽道：“要怪就怪天源，你们眼里的最强，当初他把我与我最好的朋友斩杀，当时我看到我挚友被杀时，也如同你一样，无能为力。”
　　“我心情还不错，你动手吧，别废话。”
　　第二源主轻声回答道，听得永恒如一脸色一僵。
　　轰！
　　第二源主被永恒如一的神力震为飞星散开，魂飞魄散，死得不能再死。
　　“哼！天源的狗也这般讨厌。”
　　永恒如一冷哼道，旋即，他抬起双手，神力呼啸而出。
　　紧接着，肉眼可及的一切全都化为虚无黑暗，就连空间也破碎，数不清的时空电流如同龙群肆虐星空。
　　不到两个呼吸时间。
　　第二源位面，毁灭。
　　绝大多数生灵甚至来不及反应，意识就陷入无尽黑暗之中，永远沉睡。
　　灭绝一切！
　　这一刻，永恒如一周身缠绕着一条条血气，乃是业力所化。
　　他屠杀的生灵实在是太多，使得他的业力凝为有形。
　　他甩了甩手，依旧无法震散业力，不由轻啐一声，讥笑道：“业力又如何？众神都已经失去斗志，谁又能奈何我？”
　　旋即，他的声音响彻剩下的源位面。
　　“第二源位面已破灭，你们的最强仍没有出现，他已经抛弃你们，你们的创造神抛弃了你们，你们还有什么存在的必要。”
　　他的语气充满了戏谑，逼迫众生去仇恨天源。
　　各个源位面都陷入沉默中，众生心中只剩下恐惧与绝望。
　　随后两百年。
　　第三源位面、第四源位面接连被毁灭，但天源仍没有出现，仿佛已经陨落。
　　永恒如一变得越发暴躁，横行于其他源位面中，生灵们经常能看到他的身影，但认不出他就是毁灭源位面的创造神。
　　这一日，他来到第八源位面。
　　他在星空中飞行，妄图寻找到天源的转世之身。
　　前方忽然飞来一道身影，正是苏帝。
　　永恒如一将目光落在他身上，双目一凝，当即冲过去，拦住苏帝。
　　苏帝被他的速度惊到，连忙停下来。
　　“你为何有创造神的气息？”
　　永恒如一沉声问道，他心里掀起惊涛骇浪。
　　毁灭源神的气息！
　　创造神之中，毁灭源神虽然不属于初代，但实力之强，仅次于永恒神命。
　　苏帝皱起眉头，反问道：“你又是谁？”
　　创造神……
　　难道他是……
　　苏帝眯起眼睛，死死盯着永恒如一，随时准备战斗。
　　永恒如一打量着苏帝，表情越发古怪。
　　很快，他就认出苏帝的身份。
　　“原来如此。”
　　永恒如一笑了，看似顽固的毁灭源神竟也懂得给自己留下后手。
　　苏帝深吸一口气，问道：“你想干什么？”
　　即便对方是毁灭源位面的永恒如一，若是要对他或者第八源位面出手，他也得为之一战。
　　“没什么，你好自为之吧。”
　　永恒如一丢下这句话，便与苏帝擦肩而过，消失得无影无踪。
　　苏帝转身看去，眉头皱得更紧。
　　为何永恒如一放过他？
　　还有那句话，什么叫他身上有创造神的气息？
　　苏帝心思涌动，开始胡思乱想。
　　……
　　至高神界。
　　轰！
　　整个天帝神宫忽然剧烈颤动起来，惊得盘古与秦奴瞬间出现在天帝神宫前。
　　感受到那股恐怖绝伦的气息，两人都瞪大眼睛。
　　“这是……陛下突破了？”
　　秦奴小心翼翼的问道，在这股气息面前，他感觉自己是那么的渺小。
　　盘古满脸凝重，缓缓点头。
　　他的感受与秦奴差不了多少，要知道他可是超脱神源四境。
　　“陛下到底是何方神圣，为何每一次突破都如此……离谱……”
　　盘古冷汗淋漓的想到，万生创造功的强大不是他能想象的。
　　很快，那股浩然无边的气息迅速消失。
　　在天帝神宫内，秦君缓缓睁眼，嘴角上翘。
　　他终于突破了。
　　万生创造四境！
　　比起突破前，他强了万倍不止！
　　蕴含所有造化的万生创造功潜力无限，即便是创造者秦君也无法估量。
　　“也不知那两个家伙修炼到了何种地步。”
　　秦君不由联想到不朽与永恒，当初，他可是把万生创造功传于他们。
　　正是因此，他们才能扭转因果，让源纪元永远陷入轮回之中。


第1852章 祖神对创造神
　　“进来吧。”
　　秦君的声音从天帝神宫内传出，盘古与秦奴也连忙踏飞进去。
　　很快，他们就见到了秦君。
　　坐在至高神座上的秦君气息与整个神宫融为一体，缥缈神秘。
　　“恭喜陛下突破。”
　　秦奴拱手笑道，看向秦君的目光满是狂热之色。
　　他跟着秦君穿越时空，见证了秦君创造鸿蒙，看着他一步步踏上巅峰，没有人能理解他的心情。
　　秦君微笑着点头，道：“接下来，朕想要亲征永恒如一，你们好好守护鸿蒙。”
　　此言一出，盘古与秦奴愣了愣。
　　盘古已经告诉秦奴关于永恒如一之事，自然明白此事的凶险。
　　“陛下，不能着急啊！”
　　秦奴连忙劝道，虽然秦君再次突破，但比起毁灭数个源位面的永恒如一来说，至少在他看来，还不行。
　　盘古跟着劝道：“陛下，此事不可鲁莽，万一您有个好歹，我们就真的没希望了。”
　　秦君缓缓起身，衣袍微动，展现出至高神祇的气魄，睥睨一切，无敌诸天。
　　“朕只是收拾不争气的孽子罢了。”
　　秦君不容反驳地说道，紧接着，他就消失于至高神座前。
　　盘古与秦奴陷入沉默。
　　良久。
　　他们同时叹气，然后转身离去。
　　关于天帝离去的消息并没有被他们传开，以免天庭混乱。
　　……
　　源境之中。
　　永恒如一忽然出现，他惊疑道：“这里还有一方新源位面？”
　　他向前走去，很快就遇到正在修炼的正华邪佛。
　　“这股气息……怎么会……”
　　永恒如一错愕道，难道毁灭源神留下了两名孩子？
　　正华邪佛境界低微，还察觉不到永恒如一的到来，但他手里的源罚却是警觉起来，颤动不停。
　　他连忙睁眼，此刻永恒如一距离他不到两米，吓得他爆退。
　　“你是谁？”
　　正华邪佛阴沉着赤脸，怒声问道。
　　永恒如一笑眯眯道：“我是你父亲的旧友，别怕。”
　　他虽然仇恨天源，屠杀源位面，但还没有失去理智。
　　他算是刑毁灭少数的好友之一，很少参与战争，当初找天源，也是想继续延续秦君留下的目标，开拓世界，可惜被天源暗算。
　　父亲？
　　正华邪佛顿时瞪大眼睛，颤声道：“你是创造神？”
　　永恒如一微笑着点头，他也注意到源罚的存在，于是指着源罚，道：“那是你父亲的宝贝，打杀过不少创造神。”
　　“你想拯救你父亲吗？”
　　闻言，正华邪佛惊喜道：“我父亲没死？”
　　“他的魂魄被镇压于最高神界，你想要救他，得击败最高神界的所有创造神，包括创造神之父。”
　　永恒如一充满深意道，想要蛊惑正华邪佛与最高神界为敌。
　　所谓最高神界，就是最高位面，秦君所开辟的第一个世界。
　　正华邪佛陷入深思中，永恒如一的眼神让他很不适，所以他没有立即相信。
　　“你后面也是一方源位面吗？”
　　永恒如一岔开话题，问道。
　　正华邪佛平静的摇头，道：“什么都没有。”
　　“啧啧，你比你父亲滑头，会撒谎。”永恒如一似笑非笑道。
　　正华邪佛沉默，心中大骂永恒如一狡猾。
　　明明知道还询问？
　　随后，永恒如一从正华邪佛身旁走过，准备前往鸿蒙。
　　就在这时，秦君从源境深处漫步走来。
　　他步伐懒散，身上的无极鸿蒙袍微微飘动，长发披散，闭着眼睛。
　　一看到秦君，永恒如一便停下脚步，笑道：“祖神，原来这片源位面与你有关。”
　　他找遍了所有源位面，都没有天源的行踪。
　　只有一个可能！
　　那就是天源藏在新源位面中。
　　正华邪佛转头看去，发现是秦君，心中震动。
　　天帝是创造神的祖辈？
　　否则永恒如一为何称秦君为祖神？
　　“嗯，朕想杀你。”
　　秦君睁眼，轻声说道，目光落在永恒如一身上，流露出一抹悲怜。
　　永恒如一笑了，摇头道：“祖神真会说笑。”
　　轰！
　　秦君忽然冲到他面前，气势极强，惊得永恒如一退后一步。
　　仅仅一步，足以说明很多问题。
　　正华邪佛看得傻眼，秦君刚才的速度超越他的想象，感觉整个源境都要因秦君的移动而毁灭。
　　秦君盯着永恒如一，道：“你若现在停手，朕还给你一线生机。”
　　一线生机？
　　永恒如一笑了，寒声道：“不杀天源，我誓不罢休。”
　　“祖神，你若再阻我，休怪我不客气！”
　　他自认对秦君已经够尊敬，即便秦君修为不如他，他仍事事为秦君着想。
　　毁灭第一源位面也是等秦君离去后，他才行动。
　　但秦君不理解他，让他很窝火。
　　“换个地方，你我一战。”
　　秦君轻声道，语气平静，不像是要死战。
　　永恒如一深深的看着秦君，过了好一会儿，方才应道：“好！”
　　他转身，拍了拍正华邪佛的肩膀，向另一个方向走去。
　　秦君紧随其后。
　　“天帝。”
　　正华邪佛连忙喊道，秦君回头对他笑了笑，随后跟着永恒如一消失于正华邪佛的视野中。
　　望着他们离去的方向，正华邪佛久久没有回过神儿来。
　　他不明白秦君与永恒如一之间到底有什么仇恨。
　　但永恒如一先前的话被他记住。
　　他父亲在最高神界等着他去救！
　　……
　　天庭。
　　“什么？陛下去找永恒如一了？”
　　妲己惊声问道，站在她面前的是盘古。
　　她想为天运谋一桩亲事，所以想要寻找秦君，秦君曾留给她一道令牌，只需要往里注入法力，身处至高神界的秦君就能感应到。
　　但秦君离去，盘古接到讯号后，只得亲自前来告诉妲己。
　　毕竟妲己是秦君的天后。
　　盘古无奈道：“陛下刚突破，可能有把握。”
　　说出这番话，他都没有底气。
　　永恒如一实在是太强！
　　秦君突破时的气息虽强，但跟永恒如一相比，还是有一些差距。
　　妲己花容失色，坐到石凳上，眼中满是担忧之色。
　　盘古叹息一声，消失在原地，回至高神界。
　　妲己深吸一口气，然后抬头望向天空，为秦君祈祷。
　　她没有慌乱，事到如今，她已经能完全信任秦君。
　　秦君此去一定能击败永恒如一，只是希望他能少受点伤。


第1853章 神之战
　　秦君与永恒如一飞出源境，来到一片黑暗空间之中，这里的空间无边无际，如同源纪元初期开辟世界之前。
　　永恒如一转身看向秦君，笑道：“这里是最高神界与源位面的隔层空间，在这里，我们可以尽情战斗。”
　　秦君盯着他，道：“你还想得很周到。”
　　永恒如一咧嘴笑着，眼中迸射出精光，道：“能与祖神一战，创造神之中只有我能有如此殊荣吧？”
　　他面露兴奋之色，虽然他已经觉得自己比秦君强，但若真的击败秦君，那他的心境将要大幅度提高。
　　“嗯，确实是殊荣，不过代价是死亡。”
　　秦君淡然道，说话间，他进入天帝神体状态，浑身如同镀金一般，闪耀着璀璨的金光。
　　永恒如一微微变色，秦君的气息陡然提高，甚至让他有种判若两人的感觉。
　　“看来我还是低估了祖神。”
　　永恒如一暗自想到，紧接着他抬掌对向秦君，道：“三掌之内，若是不能败你，算我输，源位面我也不再继续毁灭。”
　　三掌？
　　秦君笑了，懒得废话，直接催动天帝龙气。
　　吟——
　　一条条天帝龙气嘶吟着从他体内杀出，带着不可匹敌的气势撞上永恒如一。
　　永恒如一冷笑一声，右掌轰出，神力化为一只光掌，高达亿万里，横扫而去，撞散一条条天帝龙气，向着秦君袭去。
　　超越超脱神源的力量霸道如斯！
　　秦君面不改色，催动斗道秘字，气势再次暴涨。
　　他抬起右手，食指射出天帝神罚，烈焰光束杀出，将伟岸光掌洞穿。
　　强大的烈焰光束迎面杀向永恒如一，让永恒如一动容。
　　第一掌已出！
　　只剩下两掌！
　　永恒如一不敢托大，当即施展全力，挥掌而出，将天帝神罚的烈焰光束震散，紧接着，他身形消失于原处。
　　几乎是同一时间，他来到秦君身后，满脸狰狞，左掌自身后推出。
　　这一掌足以毁灭一切！
　　毁灭第一源位面时，他也未曾动用过如此神力！
　　换做万生创造三境的秦君根本无法躲避，若是被拍中，势必身死道消。
　　轰的一声！
　　永恒如一的左掌落在秦君背上，恐怖神力欲要撕碎秦君。
　　毁灭一切的劲风肆起，吹得秦君的无极鸿蒙袍疯狂摇曳，仿佛随时会爆散。
　　永恒如一的表情瞬间凝固，因为秦君毫发未损，他甚至感觉到自己的神力被秦君吸入体内，秦君的背犹如藏着一张血盆大口，吞噬他的神力。
　　“这……”
　　永恒如一傻眼，他顿时不信邪，加大神力，可惜依旧没用。
　　背对着他的秦君开口道：“三掌已过，你输了。”
　　打脸来得如此迅猛，永恒如一咬牙，佯装没有听到，右掌跟着挥出。
　　这时，秦君猛地转身，一拳砸来。
　　拳掌相击！
　　这片黑暗空间回荡着闷响声，足以震破神魂。
　　永恒如一的右臂寸断，身形倒飞出去。
　　就在这时，秦君伸手抓住他的右手，左拳疯狂轰出，落在永恒如一身上。
　　几乎是瞬间，他轰出数百亿拳，本身力量就恐怖，强若永恒如一也被打爆肉身，魂魄化为飞星。
　　秦君缓缓收拳，在金光之中，无法显现出他的表情。
　　这一刻，他的气势是那么的冰冷。
　　永恒如一的魂魄很快就凝聚成功，肉身跟着恢复，瞬间复活。
　　他望着秦君，脸色阴沉到极点，握紧双拳，咬牙切齿地问道：“这是什么力量？”
　　“创造你的力量。”
　　秦君冷声回答道，看向永恒如一的目光满是杀意。
　　出尔反尔，枉为神！
　　这样的神，诛了也罢！
　　想罢，秦君抬步向永恒如一走去，气势节节高升，即便是源位面也扛不住他的气息。
　　万生创造四境，足以包容一切力量，也可以毁灭一切。
　　永恒如一恼羞成怒，当即爆发出全部力量，刹那间，他恢复成本体，化为极具神性的光人状态。
　　两神撞在一起，万千规则跟着祭出，肆虐在一起，扰乱空间。
　　双方爆发出极致的速度，在这片虚无地带狂战不停。
　　宽达无数里的澎湃大河泄来，淹没两神。
　　紧接着大河消散，滚滚创世之烈焰从上落下，依旧影响不了两神。
　　秦君一记大周天掌击退永恒如一，九个大道生天轮盘旋他周身，直径达到亿万里，震得永恒如一退得越来越远。
　　“可恶……”
　　永恒如一眼中迸发出两道慑人的凶光，他抬起右掌，掌心朝上。
　　“以吾之名，永恒神佑！”
　　话音落下，一道光柱扶摇而下，落在他身上。
　　秦君嗤笑一声，轻蔑道：“你妄图超越永恒，却还在动用他的力量。”
　　此言一出，永恒如一如同被踩了尾巴的猫，怒火爆发，从永恒神光中冲出，身上附着了一层铠甲，蓝光充盈，正是永恒之力。
　　这一刻，他的气势暴涨，强大到极点。
　　秦君右手一挥，至高神力灌入全身每一个部分，身上的金光更加闪耀。
　　“朕要让你明白，朕为何有资格创造一切！”
　　秦君的声音无比威严，如同公平至上的绝对规则，制裁众生！
　　轰的一声！
　　两尊神再次轰撞在一起，万法破灭，混沌鸿蒙在虚无地带接连幻现，并非真实存在，而是秦君的意念。
　　永恒如一完全被秦君压制，但他满怀愤怒，根本不放手，一直保持进攻架势。
　　秦君眼神一凝，数不清的天帝分身出现，遍布方圆千万里空间，将永恒如一围得水泄不通。
　　一亿分身，横陈虚空！
　　如同一亿尊创造神始祖盯着永恒如一。
　　永恒如一心中掀起万丈骇浪，他惊声问道：“这……”
　　他能感觉到这些分身的气息如同秦君本尊。
　　光是一位秦君，他都打不过，这么多秦君，还能战？
　　秦君心神一动，一亿尊天帝分身齐齐而动。
　　轰的一声巨响！
　　此轰鸣声穿透空间，响彻所有源位面，惊得无数生灵抬头往上看去。
　　只见所有位面的顶端都泛起金光，好似光明落下，驱散一切邪恶，无比震撼人心。
　　“那是什么？”
　　“这股威压……很强，但没有让我感觉到危险。”
　　“这种气息，到底来自于谁？”
　　“难道永恒如一又要毁灭源位面？”
　　各位面的生灵都在议论，紧张无比，生怕永恒如一再次毁灭源位面。


第1854章 成全
　　咻！咻！咻……
　　一亿尊天帝分身全都退开，回到他们出现的原处，如同神像一般矗立不动，冷冷的俯视着前方。
　　永恒如一的身影已经消失，在那里只剩下一片光点，乃是他的魂魄。
　　天帝分身一出。
　　创造神亦如何？
　　照样秒杀！
　　秦君冷眼望着永恒如一，眼眸中没有丝毫怜悯。
　　他给过永恒如一很多机会，可惜永恒如一不听劝，甚至连自己的承诺也无法遵守。
　　秦君对于他已经彻底失望。
　　仇恨蒙蔽了这尊创造神的心。
　　永恒如一的气息变得无比微弱，即便他可以复活，甚至连魂魄都难以泯灭，但在至高神力的摧残下，他也扛不住，没有立即复活。
　　“为什么……不可能……”
　　永恒如一的声音断断续续的响起，声音中充满力量绝望与难以置信。
　　前一段时间，秦君在他眼里还是随时可以捏死的蝼蚁，为何现在这么强？
　　他能确定秦君绝对是才变强的。
　　否则早在他毁灭第一源位面时，秦君就该出手。
　　但……
　　这才多久？
　　怎么可能修为飞跃得如此恐怖……
　　难道这一切都是他的阴谋？
　　秦君为了铲除他，刻意等他覆灭源位面后方才出手？
　　这一刻，永恒如一想到了很多种可能，让他的魂魄都陷入冰寒中。
　　身处金光之中的秦君显得无比神秘，让人无法辨别他的神情。
　　“还有什么要说的？”
　　秦君开口问道，声音冰冷，冷漠无情。
　　永恒如一的魂魄开始凝聚在一起，他并没有感到高兴，因为他明白，即便肉身凝聚成功，他也逃不了。
　　“如果你遇到天源，帮我杀他，行吗？”
　　永恒如一的声音带着一丝央求之意，即便到陨落时刻，他心心念念的还是报仇。
　　他忘不了法先天惨死的那一幕，如同噩耗，总是出现在他脑海里。
　　秦君幽幽问道：“他除了杀你们，做过何等错事？”
　　永恒如一沉默。
　　除此之外，天源确实无可挑剔。
　　众神之中，只有天源秉承了秦君的意志，一直开辟新世界，反观其他创造神，只知内斗。
　　秦君抬起右手，无形的至高神力瞬间将永恒如一缠住。
　　这就是万生创造境！
　　每突破一境，如同脱胎换骨。
　　之所以能突破，主要还是因为第一源位面的空间主规则。
　　第一源位面乃是源位面的起始，其空间主规则相当于所有源位面的空间主规则。
　　甚至蕴含源空间的奥妙。
　　而且发展成熟的源空间之奥妙。
　　当然，秦君原本就处在万生创造三境巅峰，再加上永恒如一的压力，使得秦君能顺利突破。
　　在一亿尊天帝分身的虎视眈眈下，永恒如一彻底放弃。
　　在至高神力的拉扯下，永恒如一向秦君靠近。
　　很快，永恒如一就来到秦君面前，依旧动弹不得。
　　秦君抬手，摸了摸他的头，如同长辈在抚摸后人，无言之中让永恒如一心中的愤恨全都融化。
　　这一刻，永恒如一想到了很久以前。
　　两千创造神听秦君讲道的时期。
　　那时的他们简单快乐，无忧无虑。
　　“祖神……如果可以……帮我复活毁灭……”
　　永恒如一说出了自己最后的请求，紧接着他自爆，魂魄化为无数光点，钻入秦君掌心中。
　　在最后一刻，他彻底放下。
　　即便是死，他也愿意成全秦君。
　　秦君身上的金光褪去，就在永恒如一的魂魄全都没入他掌心之事，他猛然握拳。
　　再次翻掌，一点光星在他掌心中悬浮。
　　他右手一挥，将那点光星扔入黑暗深处。
　　“你的罪责，朕帮你弥补，但没有下一次了。”
　　秦君轻声道，旋即，他虚空盘坐而下。
　　一亿尊天帝分身跟着消散，仿佛从未出现过。
　　他没有离去，而是在这片虚无地带感悟。
　　永恒如一在最后一刻选择成全他，他自然不能辱没。
　　在进入修炼状态前，他开口道：“永恒如一已经陨落，剩下的源位面不会再被毁灭。”
　　此言一出。
　　第五源位面、第六源位面、第七源位面、第八源位面、第九源位面、第十源位面全都振奋。
　　“永恒如一死了！哈哈哈！”
　　“这道声音是谁？难道是最强？”
　　“永恒如一死了？是谁杀了他？”
　　“快拍拍我，我有没有做梦？”
　　“恐怖啊，永恒如一就这么死了？死得无声无息……”
　　各源位面的生灵都开始议论此事，笼罩着各源位面的恐惧、绝望瞬间散去。
　　第八源位面，一方大世界中，正在街道上前行的苏帝停下脚步，仰望着天空，他喃喃自语：“不愧是天帝。”
　　他摇头一笑，面露笑容，继续前进，消失于人海之中。
　　另一边。
　　苍境神域，正在处理神域事务的璇启女皇陷入恍惚中。
　　“这道声音是……”
　　她面露复杂之色，芳心更是震动。
　　……
　　第七源位面。
　　正在宫内修炼的第七源主缓缓睁眼，绝美的容颜上露出惊喜。
　　她认出了这道声音。
　　所以她没有震惊，而是自言自语道：“果然，他真的是最强。”
　　最强回归，源位面又将重新恢复秩序。
　　与此同时。
　　鸿蒙众生则摸不着头脑。
　　永恒如一是谁？
　　秦君的声音也在鸿蒙响起，主要是向妲己等人保平安，让他们不必担心自己。
　　天庭，御花园内。
　　妲己与天妃们齐聚在一起，当她听到秦君的声音时，顿时松了一口气，露出绝倒众生的笑容。
　　其他天妃们则很惊奇。
　　“这不是陛下的声音吗？”
　　“永恒如一是谁？”
　　“妲己姐姐，你是不是有什么事隐瞒我们啊？”
　　“就是！快跟我们说说呀！”
　　祝妍卿、柳若来、望雪、游凤凰、黑蝶仙子、羲灵女帝、林玉祈等天妃连忙向妲己询问。
　　妲己也不再隐瞒，将前往第一源位面的事情从头到尾讲了一遍，听得众天妃的世界观崩碎。
　　久久难以回过神儿来。
　　至高神界。
　　滚滚源雾缠绕在盘古周身，他睁眼双眼，叹息道：“不愧是陛下，祖神之意，怕是众神之祖的意思……”
　　这时，秦奴出现他在身旁，惊喜道：“陛下真的赢了？”


第1855章 无上源神
　　“嗯，应该没错，陛下之强大非你我所能想象。”
　　盘古轻轻点头，说出这番话时，他满脸唏嘘之色。
　　秦奴兴奋的握紧双拳，道：“陛下可是天帝，创造一切的天帝，至高无上，击败永恒如一是理所当然的事情。”
　　这一刻，他不由回想与秦君开辟鸿蒙时的场景。
　　有一种名为辉煌的东西在他心中绽放。
　　无论到哪儿。
　　天帝永远是最强的存在！
　　他就是神话！
　　最强神话！
　　盘古深吸一口气，道：“现在，我们又安稳了，好好修炼吧，争取下一次，我们能帮助陛下。”
　　秦奴点头，当即兴奋离去。
　　望着他离去的背影，盘古啼笑皆非。
　　很难想象这家伙就是鸿蒙的命运。
　　……
　　鸿蒙源境。
　　正华邪佛望着上方的金色光海，他感叹不已。
　　天帝又一次拯救了众生。
　　与以往不同，这一次，他救了所有源位面。
　　“你到底是何方神圣？”
　　正华邪佛喃喃自语，回想过去种种，他有种天帝注视着他成长的感觉。
　　如果他没有猜错，自己的父亲毁灭源神与秦君有着密不可分的关系。
　　甚至可能是一种让他为之震惊的关系。
　　手中的源罚忽然颤鸣起来，正华邪佛能感觉到它在高兴。
　　在为天帝的胜利而高兴？
　　他荒诞的想到，很快他就否决这个可能。
　　殊不知，源罚乃是天帝所创造，从某种意义上来说，天帝才是它真正的主人。
　　随后，他继续闭目修炼。
　　……
　　一方独立位面内。
　　正在修炼的第一源主睁眼，满脸不可思议之色。
　　“怎么可能……那可是创造神……”
　　他浑身颤抖，他也听出了秦君的声音。
　　被他视为棋子的天帝竟然诛杀了创造神！
　　而且没有战斗声响。
　　岂不是说明天帝的实力远超永恒如一？
　　倘若如此，那他就算复活他的信仰，也争不过秦君。
　　他瞬间迷茫了。
　　整个人的斗志涣散，背脊弯下，整个瘫软在原地，双目无神。
　　宫殿下方的蓝色光球中，那道伟岸身影依旧静静藏着，如同死物。
　　……
　　虚无空间。
　　浩瀚无边的黑暗之中，秦君静静打坐，感悟着永恒如一的全部。
　　原来，超脱神源之上乃是无上源神。
　　按理来说，这个境界相当于最高境界！
　　即便是最高神界的创造神们也最多能达到这个境界。
　　但不包括修炼了万生创造功的秦君。
　　万生创造四境就能完虐无上源神，更何况万生创造功还能再进一步。
　　若是五境呢？
　　再次无敌于各层位面？
　　秦君没有往这方面多想，永恒如一活了无数载，他的感悟足够秦君修为再次飞跃。
　　更何况，永恒如一还贡献了自己的魂魄，相当于醍醐灌顶给秦君。
　　永恒如一的规则，体现在永恒之上。
　　何为永恒？
　　本尊永恒！
　　规则永恒！
　　神力永恒！
　　魂魄永恒！
　　真正意义上的不死不灭，除了至高神力，没有什么力量能灭杀他。
　　“或许朕能恢复他所抹杀的四个源位面。”
　　闭着眼睛的秦君喃喃自语，陷入玄妙状态。
　　一道道金花从上方落下，洒在整个虚无空间中，驱逐黑暗。
　　紧接着，滚滚源气无中生有，弥漫在他周身。
　　想要彻底融合永恒如一的命格，还得花费漫长的时间，而非一朝一夕。
　　慢慢的。
　　鸿蒙过去百万年，其他源位面也过去不同的时间，最长达到数百亿年。
　　……
　　源境之中。
　　九宫始帝、太易混沌带着鬼神策以及他的手下漫步行走着。
　　“我们要去哪儿？”
　　鬼神策沉声问道，他与九宫始帝结盟百亿载，鬼神谋也转移到第六源位面，成为占据第六源位面半壁江山的庞然大物。
　　这一天，九宫始帝忽然带着太易混沌找上他，说要带他去见一位神。
　　一位能带他们超越源主的神。
　　修为达到他们这个境界，几乎无法再增长，再加上他们没有命格，更无突破之机。
　　九宫始帝头也不回地说道：“放心吧，不会害你，在你身上花费了那么多精力与时间，不可能就此害你。”
　　闻言，鬼神策的眉头皱得更深。
　　到底什么事情，如此神秘？
　　太易混沌幽幽开口道：“真的要带他们去吗？会不会被父神发现？”
　　“别担心，父神已经有数亿年没有出现。”
　　九宫始帝摆手笑道，眼中流露出激动之色，道：“难道你就满足于鸿蒙神灵身份？不想成为创造神？”
　　创造神！
　　太易混沌瞬间沉默，鬼神策与他的手下们也动容。
　　这个身份足够让所有生灵癫狂。
　　创造神啊！
　　那可是能覆灭源位面的强大存在！
　　很快，他们前方出现一道身影。
　　赫然是正华邪佛。
　　正华邪佛提着源罚行走于源境中，漫无目的。
　　他一看到九宫始帝等人，顿时愣住，九宫始帝等人也愣住。
　　气氛变得微妙。
　　“你们要去哪儿？”
　　正华邪佛沉声道，一看到九宫始帝与太易混沌，他眼中就流露出杀意。
　　对于鸿蒙众生来说，以前的鸿蒙神灵都很可恶，甚至差点让其他源位面的生灵颠覆鸿蒙。
　　“关你什么事？滚！”
　　九宫始帝没好气道，斗战胜佛的徒弟，他还记得。
　　其他人也没有把正华邪佛放在眼里。
　　见此，正华邪佛冷哼一声，提着源罚便向他们冲去。
　　……
　　鸿蒙之上，一片独立的空间中。
　　任我笑站在李画魂面前，望着正在突破的李画魂，他感叹道：“不愧是我儿子，青出于蓝而胜于蓝！”
　　李画魂紧闭双目，周身缠绕着劲风，气势强大。
　　这时，苏帝忽然出现。
　　他走到任我笑面前，问道：“怎么样？他还好吗？”
　　“废话！不仅没事，还要突破了！”
　　任我笑双手叉腰，嘚瑟笑道，说话间，还扬了扬额前的白发。
　　苏帝嘴角一弯，笑道：“那可是创造神的命格，没想到你舍得给他。”
　　“你把命格给我，我就有处置它的权力。”
　　任我笑摆手笑道，一脸无所谓的笑容。
　　他亏欠李画魂太多，即便给了命格，他依旧觉得不够。
　　“不过话又说回来，你是从哪里得到创造神的命格？”任我笑好奇问道。


第1856章 天帝归来，大衍复苏
　　苏帝微微一笑，也不回答，丢下一句话便离去：“好好教导他，别让他的魔心再次跑出来。”
　　眼看着苏帝这就离去，任我笑连忙喊住他：“你又要去哪儿？”
　　苏帝头也不回，摆手道：“追逐天帝。”
　　话音还未完全落下，他便消失不见。
　　任我笑愣了愣，感叹道：“这小子，连我都看不透了。”
　　他双目之中流露出追忆之色。
　　“仙帝峰，龙揽枝，那时你只是一名倔强的毛头小子，如今已经超越我，怪不得父神如此看重你。”
　　任我笑喃喃道，旋即转身坐在李画魂旁边，等待着李画魂突破。
　　时间可以磨平一切。
　　渐渐地，各个源位面的生灵已经从永恒如一的阴影中走出。
　　而鸿蒙没有经历过源位面毁灭的危机，更是沧海桑田。
　　天帝已经成为传说。
　　天庭在秦凌命的带领下，越发强盛，被众生恭称为命帝。
　　在天庭的资源下，秦凌命已经突破至至上始源主，已经完全承担起天庭之主的责任。
　　秦天武的修为比起他更强，成为天庭新一代战神。
　　新旧交替，天帝与其神将们的传说也已经成为神话，永世留芳。
　　这一日。
　　天帝宫中，妲己与众天妃在饮茶聊天。
　　如今，天帝宫已经成为天庭最高禁地，天庭之主命帝下令，谁敢擅闯，格杀勿论。
　　“也不知秦君哥哥何时回来。”
　　小璃撑着下巴，幽幽叹道。
　　她很想秦君，想得都快入魔。
　　祝妍卿掩嘴笑道：“陛下在突破，别想了，等他回来，就不会再离开。”
　　不仅是她这样想，其他天妃也是如此。
　　如今的秦君何等强大，连毁灭源位面的永恒如一都被秦君灭杀，还有谁会是秦君的对手？
　　秦君，已经是最强！
　　凌驾于一切的存在！
　　“唉，回想起以前，总有种做梦的感觉。”
　　游凤凰放下手中的书，感叹道。
　　黑蝶仙子摇头失笑，道：“我与陛下的相遇更像是一场梦。”
　　她等了秦君十二万载，没想到重生后的秦君能达到如今的高度，已经不能用传奇来形容。
　　羲灵女帝跟着笑道：“我倒不觉得像梦，从一开始，我就觉得陛下会站在最巅峰处。”
　　比起黑蝶仙子，她的爱更为痴情。
　　从混沌初开等了数千亿年，才等到秦君再次君临天下，她很庆幸，还好自己没有放弃。
　　妲己放下茶杯，没好气道：“这样的对话，你们还要重复多少遍？”
　　“就是，朕都听出茧子了。”
　　就在这时，秦君的声音忽然响起，惊得众女纷纷起身转头看去。
　　只见秦君不知何时出现在十米外，笑眯眯的望着她们。
　　这一幕看得众女恍惚不已。
　　突破之后的秦君彻底收敛自己的威压，颇有凡间公子的相貌，让他们恍若隔世，仿佛回到了初见秦君时的场景。
　　无论她们等多久。
　　秦君总会回来，笑看着她们，等她们进入他的怀抱。
　　“怎么？还愣着？不让朕挨个抱一下？”
　　秦君故作生气的哼道，惊得众女纷纷向他冲来。
　　“陛下！您终于回来了！”
　　“秦君哥哥，小璃好想你！”
　　“陛下，您变了，怎么感觉变年轻了？”
　　“对，看起来比命帝还年幼。”
　　众女围着秦君七嘴八舌地笑道，这已经不是第一次重逢，所以她们都能控制好自己的情绪。
　　在她们的簇拥下，秦君来到石桌前坐下。
　　妲己问道：“陛下，以后您还出去吗？”
　　此次突破花费如此漫长的时间，让她们担心秦君下一次再突破，又得花多少时间？
　　秦君微微一笑，道：“朕现在无论去哪儿，都是一念的事情。”
　　这句话不算假话。
　　他虽然依旧处在万生创造四境，但距离五境已经很近。
　　所有源位面都在他眼中。
　　但过一段时间，他得前往最高神界，以免不朽与永恒像永恒如一所说那样，想要毁灭一切。
　　没有绝对把握，他不会前往最高神界，不怕一万就怕万一。
　　“一念的事情？陛下，您现在是什么境界？”
　　祝妍卿好奇的问道，她可是修炼狂，对于秦君的修为自然感兴趣。
　　秦君故作神秘笑道：“最强的境界！”
　　万生创造境，确实是最强的境界！
　　祝妍卿撇嘴，这个答案太敷衍了吧？
　　“接下来，朕会陪你们一段时间，然后朕就会去恢复被毁灭的四个源位面。”
　　秦君说出正题，之所以恢复四个源位面，是为永恒如一赎罪。
　　他放走了永恒如一的一丝分魂。
　　但业力缠身，不消除业力，永恒如一将寸步难行。
　　众女对此倒是没有意见，倘若秦君有能力，此举也是善举。
　　关于天帝回来的消息并没有传开，甚至没有在天庭内部传开。
　　……
　　一方独立宇宙中。
　　第一源主站在崖边，望着下方的蓝光星球，满脸亢奋之色。
　　“您终于要复活了！”
　　说话间，他翻手拿出一块魂晶，丢了下去。
　　这块魂晶从何而来，无人知晓，只有他心里清楚。
　　魂晶坠入蓝光星球后，泛起阵阵波澜。
　　紧接着，藏匿于蓝光星球中的伟岸身影开始缓缓颤动。
　　一股恐怖气息惊起，震彻整个独立宇宙。
　　创造神之神威，足以撼动一切宇宙。
　　第一源主激动得浑身颤抖，低声喃语道：“大衍，快复苏吧！”
　　大衍，与永恒如一、法先天一样，位列初代创造神。
　　后世的大衍神祇境界之名，也是由以他为名。
　　第一源主之所以如此热衷于复活大衍，为的就是恢复源位面的和平。
　　天源帝族已经不配主宰源位面。
　　而天源不知所踪。
　　与此同时，远在鸿蒙天帝宫的秦君也感觉到大衍的气息。
　　他放下酒杯，缓缓起身，旁边的小璃问道：“秦君哥哥？怎么了？该你下子了！”
　　她正与秦君下棋，下的正是地球的围棋。
　　黑白之间，包含一切的真理。
　　“等会儿。”
　　秦君轻声回答道，目光看向天际。
　　那道气息让他感觉很熟悉。
　　是一位创造神！
　　难道是……大衍？
　　大衍乃是二十位初代创造神之一，天赋可排前列。


第1857章 战神之危
　　大衍的复苏并没有让秦君出手，只要大衍不乱来，他就懒得出手。
　　总不能不让创造神们复活，毕竟他们也相当于秦君的后辈。
　　大衍的气息并没有惊动各源位面的生灵，因为境界差距太大。
　　除非达到无上源神境界，否则无论是谁，都无法感应到。
　　“大衍都出来，天源那小子还藏在哪儿？”
　　秦君好奇的想到，同时他也在猜测。
　　陨落的创造神接连复苏，到底是因为什么？
　　只是巧合？
　　秦君不再多想，回到原位，继续与小璃下棋。
　　“说好了，你要是输了，得陪我去凡间玩十年。”
　　小璃撒娇道，这丫头无论过去多悠久的岁月，永远像一个孩子。
　　秦君笑着点头，如今对于他来说，十年算不得什么。
　　最后，他故意输给小璃，满足小璃的兴趣。
　　就这样，秦君带着她下凡去玩。
　　而鸿蒙也在发展着，每日潮起潮涌，风云变幻。
　　天庭虽然称霸鸿蒙，但许多势力都想取代他，尤其是天帝已经消失。
　　很多生灵都认为天帝超脱一切，已经不在乎天庭。
　　随着传言的更替，天帝早已不属于天庭，而是整个鸿蒙。
　　就如同天源对于源位面的地位来说，他属于天源帝族，但又不只属于天源帝族。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影在星空中追逐，飞在最前面的是两道身影。
　　一名身穿铁铠的英武男子抱着一名女子逃行，身后有数十名生灵追逐，修为最弱也有大衍神祇境，为首的三位生灵更是达到至上始源主境界。
　　“秦天武！你逃不掉的！”
　　一名至上始源主叫嚣道，化为人形的他满脸狰狞。
　　英武男子正是天庭战神秦天武，命帝之弟。
　　秦天武咬牙，脸上的鲜血已经凝干，如同血斑贴在脸上。
　　他怀中的女子虽算不得绝色，却有种温润如水的气质，一双眼睛很是水灵，仿佛藏着万千柔情。
　　“放开我吧，否则我们俩都活不了。”
　　女子气息细弱，脸色灰暗，已经陷入绝望。
　　秦天武低吼道：“闭嘴！我要你活！你就得给我好好活着！”
　　“何必……为了我……不值得……”
　　女子幽幽叹息道：“能在你心里留下影子，我已经死而无憾。”
　　秦天武没有再回答，双手紧紧抱着女子。
　　如今的鸿蒙无比辽阔，想要寻得天庭支援，他还需要前行很长一段时间。
　　轰——
　　一只银色巨拳缭绕着白色烈焰杀来，比沿途的星辰还要庞大。
　　秦天武抱着女子，撕裂空间，消失于黑暗之中，躲过这一拳。
　　穿梭于时空乱流中，那些生灵紧随其后，完全没有放过他的意思。
　　“难道真的要死在他们手里？”
　　秦天武咬牙想到，这一刻，他心中满是求生欲。
　　他可以死，但他不想自己心爱的女人死。
　　他这一生，风流无比，好不容易遇到真正喜欢的女人却被敌军袭击，让他又愤怒又不甘。
　　“哈哈哈！若是击杀天庭战神，我们一定能留名万世！”
　　“嘘！我们可不能把消息传出去！”
　　“不管怎么样，他死定了。”
　　“没想到堂堂天庭战神竟为了一名女子，连命都不要了！”
　　身后的生灵们尽情的嘲讽着，他们的话如同一把把利刃刺入秦天武心中。
　　可恶……
　　这一刻，秦天武想到了很多人和事，想到了他母亲，想到了自己的孩子们，想到了他父亲。
　　他缓缓闭目，准备认命。
　　他父亲天帝消失许久，他更不会奢望能得到秦君的帮助，但心里还是有那么一丝期盼。
　　“为了我……值得吗？”
　　女子幽幽叹息道，她颤颤巍巍的伸手，抚摸着秦天武的脸颊。
　　“值！”
　　秦天武咬牙道，吐出这个字，仿佛用尽了他全身力量。
　　就在这时，前方出现两道身影。
　　秦天武看去，眼睛瞬间瞪大，身体情不自禁的停下来。
　　身后那些生灵纷纷施展法术神通，汇聚成比太阳还要耀眼的强光袭来。
　　眼看着秦天武二人就要被强光淹没。
　　忽然！
　　强光瞬间消失，就连那些生灵也被定住，在秦天武身后一动不动，只有眼珠子能微微转悠。
　　“怎么可能……”
　　为首的至上始源主惊恐的想到，他从未遇到过如此状况。
　　他可是至上始源主！
　　为何动弹不得？
　　他们的目光全都定格在前方。
　　只见一名白衣男子牵着一名女孩漫步走来，他们仿佛天造地设的一对，男的云淡风轻，女的俏美可爱。
　　正是秦君与小璃。
　　秦君刻意收敛了气息，使得众生难以把他与天帝联想到一起。
　　秦天武浑身颤抖，激动得忘了说话。
　　他怀中的女子下意识抬头看去，看到秦君与小璃，她一脸疑惑。
　　“父……皇……”
　　秦天武颤声喊道，这个称呼一出，女子顿时瞪大眼睛，那些生灵差点吓破肝胆。
　　父皇？
　　秦天武的父皇是谁？
　　整个鸿蒙都知道！
　　那可是至高无上的天帝！
　　天帝不是消失了吗？
　　为何出现在这里？
　　这一刻，他们瞬间绝望。
　　他们与秦天武的矛盾早已产生，也不止这一次死战。
　　以往秦君都不会出现，为何现在突然现身？
　　“你呀，真够狼狈的。”
　　秦君轻声叹息，右手一挥，那些生灵全都化为飞灰，魂飞魄散。
　　小璃盯着秦天武怀中的女子，笑问道：“哟，这是你第几百个媳妇了？”
　　几百！
　　原本还处于惊愕状态的女子，眼睛瞬间犀利。
　　秦天武尴尬，但小璃是他长辈，他可不敢冒犯，只能转移话题问道：“你们为何会来？”
　　“还不是你小子在心里求朕来救你。”
　　秦君没好气道，他的儿子竟然在自家地盘被人追杀，简直丢脸。
　　闻言，秦天武更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　“好了，回去吧！”
　　秦君挥袖，直接把秦天武与他的女人送回天庭。
　　小璃啧啧称奇，道：“天武也有愿意为女人赴死的一天。”
　　秦君牵着她向前踏一步，瞬息来到凡间闹市之中。
　　周围的人们都没有察觉到他们突然出现。
　　“看来他们还需要磨练。”
　　秦君笑道，对于秦天武的遭遇，他并没有心痛。
　　即便秦天武死了，他也能把秦天武复活。


第1858章 大衍之野心
　　“磨练什么，都是你的孩子，有你在，他们还不能随心所欲？”
　　小璃翻白眼道，这个父亲当得真够严的。
　　秦君哼道：“那可不行，万事万物都有自己的规则，我可不能让他们破坏。”
　　经历了这么多，他的心性早已转变。
　　众生在他眼里皆平等，若非先前那些生灵业力缠身，他才不会将他们抹杀。
　　论儿子，他的儿子何其多。
　　难道每一位都要偏袒？
　　小璃认真看了看秦君，道：“秦君哥哥，你变了。”
　　“你才发现？看来也不算眼瞎。”秦君哼道。
　　“切，早就发现，我觉得你变得更加像神，凡事都站在众生角度考虑，即便是真神也没有你这般大公无私。”
　　小璃嘟嘴说道，这些年，她跟秦君朝夕相处，行走于各个世间，看懂了秦君许多行为。
　　他能冷漠看待生死。
　　他能出手惩恶。
　　面对一方世界的毁灭，他可以无情看待，即便她央求。
　　按照秦君所说，都是规则所致。
　　在她看来，秦君已经深陷规则的限制中。
　　殊不知，秦君就是创造规则者。
　　就连创造神都是他所创造，他得以身作则，为神，重新定义规则。
　　“放心吧，朕对你们，不会那么的公平的。”
　　秦君揉了揉小璃的秀发笑道，儿子那么多，但妻妾就这么几位，他自然会珍惜疼爱。
　　闻言，小璃眉开眼笑。
　　“还有两年时间，朕带你去一个地方，如何？”
　　秦君忽然想到什么，对小璃神秘笑道。
　　小璃一听，顿时感兴趣，拍手道：“好啊！”
　　紧接着，秦君挥手，带着小璃离去。
　　……
　　天庭，命帝宫。
　　秦凌命坐在龙椅之上，满脸怒容，下方站着天庭的仙官神将。
　　秦天武站着大殿之上，伤势已经恢复，同样面露愤怒之色。
　　“兄长，一定要收拾他们！”
　　秦天武沉声说道，他差点栽在对方手里，这口恶气无法咽下。
　　“该派谁去？”
　　秦凌命问道，他有些犯难。
　　秦君那些旧部神魔要么位高权重，要么实力不行，而他培养起来的手下也都不行。
　　“要不，去请祖师帮忙？”
　　一名仙官提议道，所指之人正是菩提祖师。
　　菩提祖师乃是秦凌命的师父，常年闭关修炼，修为早已超越至上始源主。
　　此言一出，秦凌命犹豫了片刻，便开口道：“你去一趟，就说朕有事相求。”
　　“是！”
　　那名仙官应道，脸上露出兴奋之色，能有机会与菩提祖师打交道，他自然愿意。
　　“对了，兄长，等会儿我有一事要告诉你。”
　　秦天武神秘兮兮地说道，秦凌命听得无奈一笑。
　　自己的这位弟弟永远没有个正形。
　　朝堂之上，还跟他挤眉弄眼。
　　与此同时，在命帝宫外，出现两道身影。
　　正是任我笑与李画魂。
　　“现在的天庭不怎么强嘛！”
　　李画魂撇嘴道，在他眼里，只有秦君坐镇的天庭才配得上天庭之称。
　　任我笑摇头道：“不是他们弱，是你强，更何况父神的那些强大手下都已经功成身退，为自己的修行努力，你碰上，还不一定能打赢。”
　　例如盘古、三清、帝俊、鸿钧之流，绝非李画魂能敌。
　　不过李画魂已经传承命格，终有一天会超越他们。
　　李画魂不再接话，至于他心里怎么想的，任我笑也能猜出来。
　　很快，仙官神将们接连走出命帝宫。
　　当他们看到任我笑时，纷纷行礼。
　　任我笑乃是鸿蒙神灵，同时也是天庭的功德威武神尊，也是曾为天帝效力的存在，值得他们一拜。
　　待秦凌命与秦天武走出后，任我笑才开口道：“命帝，我有事要跟你说。”
　　闻言，秦凌命将目光投来，脸上露出好奇之色。
　　任我笑虽然经常来，但李画魂可不常来。
　　两人都是秦君曾经的功臣，他不敢怠慢。
　　于是，他将任我笑、李画魂带向内宫之中。
　　……
　　独立宇宙内。
　　第一源主跪在地上，满脸兴奋的望着前方的身影。
　　正是创造神大衍！
　　大衍化为人形，赤着身躯，身形略显消瘦，一头银发长至地面，背对着第一源主，正打量着自己的双手。
　　“多久了……我终于复活……”
　　大衍感叹道，面容不算英俊，额头上还多长了两只眼睛，瞳孔颜色都不一样，全蕴含一种至强的规则力量。
　　他转身看向第一源主，问道：“现在是什么时候？诸神可还在？”
　　第一源主老老实实的回答道：“创造源位面的天源转世，不知所踪，至于诸神，我不清楚，先前永恒如一曾复活过，为了逼迫天源现身，他毁灭了四个源位面，最终被天帝灭杀。”
　　说到这儿，他的声音忍不住一抖。
　　每次想到永恒如一被秦君所杀，他的心情就很复杂，如同心魔。
　　“天帝？”
　　大衍愣了愣，以为自己听错，但仔细一想，能击杀永恒如一的存在，只有那一位天帝。
　　“难道两位父神把祖神找回来了？”
　　大衍皱眉想到，一想到两位父神，他眼中就闪烁杀意。
　　他永远忘不了不朽与永恒的无情。
　　此次复活，他也要复仇！
　　不过不同于永恒如一，他要找不朽与永恒复仇。
　　他盯着第一源主，道：“多亏你复活我，说吧，你想要什么？”
　　身为创造神，他还是能满足第一源主任何愿望的。
　　“不敢……只希望您能重掌源位面，还源位面一个全新的秩序！”
　　第一源主满脸期盼道，他的心还是牵挂着众多源位面。
　　算得上大公无私！
　　然而，大衍直接拒绝，道：“不行，我还有事情要做，不能在源位面上耽搁。”
　　相比于最高神界，他对源位面一丁点兴趣都没有。
　　第一源主如遭雷击，有些始料不及。
　　“我帮你铲除敌人，让你成为所有源位面之主吧！”
　　大衍沉吟道，他看第一源主很顺眼，很少有能为源位面着想的生灵，让这样的生灵担此重任，也算对得起源位面众生。
　　“我？”
　　第一源主愣了愣，心中惊喜，但还是强忍着激动，犹豫道：“我不行吧？”
　　倘若天源回归，会不会找他麻烦？
　　还有天帝……
　　他光是想想就头皮发麻。


第1859章 寻找天源
　　“我说你行！你就行！”
　　大衍抬手，无上神力将第一源主吸扯至他面前。
　　第一源主忐忑不已，他无法反抗，只能等待着大衍的安排。
　　同时，他心底也有一丝希冀。
　　一想到自己能掌控所有源位面，他的心就忍不住怦怦跳。
　　大衍用右手按在第一源主的头顶，紧接着输入自己的无上神力，让第一源主的脑海瞬间一炸，顿时陷入昏厥之中。
　　望着面前的第一源主，大衍嘴角上翘，露出轻蔑笑容。
　　“就凭你，也妄想掌控诸多源位面？”
　　大衍喃喃自语，仿佛在看一个笑话。
　　他开始加大神力输出，让第一源主的肉身开始膨胀，仿佛随时会爆炸。
　　下方的蓝光星球也破灭，化为蓝色星河涌上来，然后灌入第一源主体内。
　　大衍脸上的笑容更加阴冷。
　　他帮第一源主变强，就当报恩，但他可没有说不会在第一源主体内动手脚。
　　想要找不朽与永恒复仇，他得留下后手。
　　……
　　一方宇宙中，修炼文明才刚刚起步。
　　星河无数，在一处名为银河系的星空中，秦君与小璃漫步行走着。
　　“这里的灵气好稀薄。”
　　小璃望着周围，感叹道。
　　这样的灵气能出一名天仙都算很难得了。
　　秦君笑道：“别小瞧这里，虽然灵气不足，但这里的生灵走向了另一条修行路，以科技为媒介。”
　　科技？
　　小璃眨了眨眼，问道：“就是天庭的那些科技法宝吗？”
　　“没错，发展到后面，他们就会创造出那样的科技法宝。”
　　秦君笑道，他之所以来这里，是想顺便看看玉儿，也就是他的侄女。
　　小璃听后，对这里的科技文明更加感兴趣。
　　随后，秦君带着她向地球飞去。
　　如今的地球已经今非昔比，人类的脚步已经踏入星辰大海。
　　在数百年前，那道关于秦君与极帝战斗的神秘录像引得地球震动，各国开始联合探讨生灵进化的课题，妄图达到秦君与极帝那样的高度。
　　在各国大资源的疯狂研究下，不到二十年，超人的幻想成真。
　　一百年后，修行便已经普及各国教育中。
　　最后，一位名为秦玉的女人横空出世，凭借着一番可硬撼整个地球的修为震惊全人类。
　　后来在秦玉的带领下，全人类正式踏上正确的修行之路，地球文明也向银河系蔓延。
　　秦君与小璃用神念一扫，便将这些信息捕捉于脑海中。
　　小璃好奇地问道：“秦玉？秦君哥哥，她该不会与你有关系吧？”
　　“嗯，算是朕的侄女。”秦君轻笑道。
　　他果然没有看错秦玉，他当初留给秦玉的东西并没有被用到邪途之上。
　　“我们在这里玩两三年就回去，朕也该陪陪其他天妃了。”
　　秦君笑问道，小璃点头，秦君能单独陪她十年，她已经很高兴。
　　……
　　源境内。
　　天运与吉祥疾驰而过，两人你追我赶。
　　“天运！慢点！”
　　吉祥在后面叫道，两人形影不离许久，无论干什么事都会在一起。
　　天运大笑道：“再不快点就被母后发现了！”
　　他憋了许久，终于忍不住离开鸿蒙，前往其他源位面闯荡。
　　吉祥一听，可不想被天运追上，当即爆发全盛速度。
　　很快，他们撞上了四名生灵。
　　九宫始帝、太易混沌、鬼神策以及极帝并肩行走于源境之中。
　　天运一见到，当即停下来，吉祥也是如此。
　　他们皱眉看向九宫始帝四人。
　　“怎么是他们？”
　　天运皱眉，为何他们会走在一起？
　　“哟，这不是天运吗？”
　　九宫始帝眯起眼睛，笑道，只是他的笑声有些冷。
　　太易混沌看向天运的目光也隐含杀意。
　　他们都是秦君的儿子，对于天运都有敌意，因为秦君太过偏爱天运，至少在他们看来是如此。
　　极帝皱眉，沉声道：“你们为何出来？”
　　他似乎知晓天运的身份，言语虽然严厉，但也有一丝关怀。
　　鬼神策则一脸好奇的看向天运二人。
　　两个小家伙竟身怀创造神命格。
　　“这就不劳烦你们操心了。”
　　天运淡漠的回答道，眼神则很警惕。
　　这四人联手，怕是有密谋！
　　九宫始帝摇头道：“走吧，继续寻找天源，若是耽搁了，不好交代。”
　　说完，他率先抬步，太易混沌、鬼神策以及极帝紧随其后，很快就从天运二人面前掠过。
　　天运望着他们离去，眉头一直紧皱。
　　不知为何，他感觉此四人变强了。
　　强得深不可测，即便是超脱神源境的鸿钧似乎也没有他们那么强。
　　“我们还是回去吧！”
　　天运转身说道，吉祥愣了愣，也没有反驳，只要跟着天运，他就满足。
　　另一边，鬼神策在询问天运二人的身份。
　　九宫始帝介绍一番后，鬼神策似笑非笑道：“天帝的儿子都有命格，而天帝又能斩创造神，看来天帝来历不简单，很可能来自最高神界。”
　　太易混沌点头道：“当初鸿蒙还未开辟时，父神就存在，十有八九也是一尊创造神。”
　　极帝没有开口，面无表情。
　　当初第一源位面覆灭时，他以为自己会死，但没想到睁眼之后却遇到了另一番机缘。
　　其实，他不想与九宫始帝等人为伍，但为了变强，只能隐忍。
　　“天源到底会藏在哪儿？能龟缩到至今，他也是厉害。”
　　九宫始帝转移话题道，他不希望把秦君牵扯进来。
　　甭管他们之前有什么恩怨，他毕竟是秦君所创造。
　　太易混沌猜测道：“会不会在鸿蒙？”
　　“鸿蒙？鸿蒙之中，谁有这个资格？”
　　九宫始帝皱眉道，鸿蒙有那些天才，他们都清楚。
　　太易混沌若有深意道：“苏帝与凌帝，如今苏帝独霸第八源位面，凌帝之前乃鸿蒙之子，被我融合为鸿蒙大帝后，却还能复活，很诡异，他现在跟着苏帝，值得留意。”
　　九宫始帝与极帝都开始思考。
　　鬼神策只认识苏帝，他有些意外道：“苏帝来自鸿蒙？”
　　苏帝给他的感觉是深不可测，在天源帝族消失后，苏帝能掌控源妖宗，称霸第八源位面，手腕确实卓越。


第1860章 万生创造五境
　　在地球玩了两三年后，秦君与小璃回到鸿蒙之中。
　　关于他的回归，至今没有在鸿蒙传开，秦凌命倒是想宣布，以此震慑其他势力，但没有秦君的亲口许诺，他不敢，万一秦君不方便透露行踪的话，他可就成罪人。
　　回到天帝宫中，小璃迅速找上其他天妃，将十年的经历讲诉出来。
　　这一日，秦凌命与天运忽然来到天帝宫前，请求见秦君。
　　宫女传消息后，秦君才慢悠悠的走出来。
　　其实秦凌命与天运一靠近，他就能感受到，但他就是想走这些程序，磨练一下两个孩子的耐性。
　　“父皇，您终于出来了，急死我们了！”
　　秦凌命连忙凑上来说道，天运跟着点头。
　　秦君笑道：“哟，吉祥没当你跟屁虫了？”
　　天运尴尬的假咳一声，道：“他在睡觉。”
　　“甭管吉祥了，九宫始帝、太易混沌、鬼神策以及极帝最近出没于鸿蒙周围的源境之中。”
　　秦凌命急声说道，按照天运所说，此四人已经今非昔比，很强，甚至可能比鸿钧还强。
　　这让秦凌命感觉到危机感。
　　秦君翻了翻白眼，道：“你慌了？”
　　面对秦君质疑的目光，秦凌命一窘，不知该如何回答。
　　秦君双手负于腰后，望着天穹，目光深远，仿佛能将一切收入眼中。
　　天运问道：“父皇，难道无关紧要吗？”
　　秦凌命也在等待秦君的回答。
　　“九宫始帝、太易混沌都是朕的孩子，相当于你们的兄长，极帝更不可能害朕，倒是鬼神策，是个变数。”
　　秦君漫不经心地说道。
　　此言一出，秦凌命与天运瞪大眼睛。
　　他们是看见过鸿蒙神灵称秦君为父神，还以为是拜的父神，现在看来不止那么简单。
　　或许与他们是同父异母的兄弟关系。
　　至于极帝，三帝传说在鸿蒙早已是佳话，他们也相信极帝不会危害天庭。
　　“好了，该干什么就干什么去吧，朕给了你这么好的基础，没有让你打江山，让你守都不行的话，朕会很失望。”
　　秦君转身看向秦凌命，戏谑笑道。
　　如今的他并没有把天庭大小看得太重，终有一日，一代换一代，天庭也将远离他。
　　闻言，秦凌命深吸一口气。
　　他明白自己有些失态，不能总依靠秦君。
　　每每听老将们提起跟随秦君打天下的事迹，他都热血沸腾，他也亲眼见证秦君如何从一方宇宙之雄主走到鸿蒙霸主地位，即便别人都说秦君是神灵转世，不足为奇，但他也佩服秦君。
　　仔细想想，他不禁有些惭愧。
　　以后还是得稳重一些。
　　两人很快就离去，消失于下方的仙雾之中。
　　秦君微微摇头，笑道：“看来创造神们都要浮出水面。”
　　其实极帝四人出现在源境时，他就感应到。
　　因为他吸收了第一源位面的空间主规则，能窥探到所有源位面的空间。
　　接下来，在休息的同时，他还得想办法提升到万生创造五境，以便应对一切。
　　他虽然将至高神力以及万生创造功赋予不朽与永恒，但他们终究不如秦君，所能达到的极限不能与秦君的极限相比。
　　或许他们现在比秦君强，但总有一日，会被秦君超越。
　　只是有一个变数在。
　　秦君眯起眼睛，喃喃道：“当年留下你，是想帮他们，不知你的心是不是已经变了。”
　　……
　　不知过去多久，第八源位面忽然爆发惊世战斗。
　　此战的威压波及整个源位面，持续许久，最终平息，没有人了解到底发生了什么。
　　这一战过后很多年，源位面们都陷入平静之中。
　　平静之下，却让人感觉到暗流涌动。
　　这一日，第一源主通过源境来到第五源位面。
　　他召集所有源主在第五源位面相聚，妄图统一所有源位面，当然，他排除了鸿蒙，以免惹恼秦君。
　　众源主自然不想臣服于他。
　　“哼！第一源主！你的第一源位面都没了，怎么，想抢我们的？”
　　第六源主沉声喝道，说话间，还跺了跺右脚，震得整个宫殿颤动。
　　第七源主蹙眉，第五源主、第八源主、第九源主、第十源主同样脸色难看。
　　“就算统一，我们也只愿意跟随诛杀永恒如一的那人！”
　　第七源主开口道，她觉得只有秦君能胜任此重任。
　　源位面也只有在秦君的统一下，才能和平。
　　其他源主也点头，当然，心里怎么想的，只有他们自己知道，反正不能让第一源主得逞。
　　第一源主深吸一口气，缓缓起身，身下的椅子瞬间粉碎。
　　一股极强的气息从他体内散发出来，让众源主动容。
　　无上源神！
　　在大衍的帮助下，第一源主已经超越超脱神源境！
　　“你们若不答应，今日就别想离开此殿。”
　　第一源主阴沉着脸说道，创造神已经把源位面托付给他，这些杂碎凭什么反对？
　　一时间，大殿的气氛陷入沉寂中。
　　……
　　鸿蒙，悠悠百万载过去。
　　前十万年，秦君都在陪同天妃们，在他的有意之下，那些未曾怀孕的天妃也有了孩子，以后可以陪伴他们的母亲，秦君方才离去修炼。
　　他的境界太高，若是修炼，鸿蒙根本承受不住。
　　值得一提的是，新生的孩子们天赋都很高，甚至比最初的天运还高。
　　神魔们都争相要收徒，可惜都被秦君拒绝，一切看缘分。
　　弟弟妹妹们的出世让秦凌命压力更大，生怕某日会有超级强者降临，掠夺他的弟弟妹妹们，在这样的压力下，他的注意力完全集中在天庭之上。
　　九十万年后。
　　秦君终于突破万生创造五境。
　　万生创造功并非靠灵气来积累突破，而是领悟与创造。
　　九十万年里，秦君在自己的眼中创造了数十个源位面，都只有壳子，没有生灵，即便如此，足够他突破。
　　“五境，创大位面。”
　　虚无地带，秦君睁眼，喃喃自语。
　　想要再突破第六境，那就更难，至少秦君暂时没有思绪。
　　接下来，他想复活被永恒如一灭掉的四个源位面，包括那些生灵。
　　他吸收了永恒如一，而四个源位面的一切都被永恒如一吸收，所以秦君体内也有四个源位面的一切印记。


第1861章 空洞
　　“望众生不再计较他的过错。”
　　秦君轻声念道，随后有四个光团从他眼中飞出，正是四个源位面的缩影。
　　此乃他新创的源位面，需要改进一番，才能复活原来的生灵。
　　心神一动，光团内的源位面出现数不清的星辰、飞岛、大陆等等。
　　先是第一源位面，按照永恒如一记忆里的模样进行创造，紧接着一道道生灵出现，全都维持着源位面毁灭前一秒的景象分布。
　　一切都处于静止中。
　　接下来是第二源位面！
　　如同第一源位面一样的创造分布。
　　这个过程涉及到的细节无比庞大，即便是超脱神源的意识也扛不住。
　　可对于如今的秦君来说，很是轻松。
　　第二源位面恢复后，又是第三源位面。
　　直到第四源位面恢复，按照计算，鸿蒙才过去十年时间。
　　由此可见，如今秦君有多强大，万生创造功有多么了不起。
　　望着眼前的四个源位面，秦君微微一笑。
　　殊不知，在他身后，遥远的黑暗中悬浮着一道身影，身穿血纹黑袍，皮肤惨白，双目之中只有眼白，没有瞳孔，森然恐怖，冷冷的望着秦君，如同噩梦在窥探光明。
　　秦君挥手，将四个源位面放至原来的位置。
　　源位面之间缠绕着源境，俯观而下，犹如迷宫，错综复杂。
　　加上鸿蒙，一共有十一个源位面，在它们周围，还有不少源位面的迹象，但都已经毁灭，如同破碎的蛋壳。
　　“朕乃天帝，为永恒如一赎罪，恢复原本被破坏的四个源位面，包括里面的所有生灵。”
　　秦君开口说道，声音响彻另外七个源位面。
　　引得各个源位面炸锅。
　　懒得计较众生的反应，秦君抬起右手，打了一个响指。
　　紧接着重新恢复的四个源位面内，一切规则开始运行，众生的意识瞬间苏醒，他们惊愕的望着周围。
　　“咦？刚才发生了什么？”
　　“怎么回事？我忘记了什么？难道是永恒如一在作祟？”
　　“永恒如一要毁灭我们的源位面？”
　　“我怎么有种大梦初醒的感觉？”
　　四个源位面内的所有生灵都在疑惑。
　　秦君眼中闪过一丝光芒，让众生明白到底发生了什么。
　　当他们得到这些记忆后，全都难以置信。
　　他们死过一次？
　　惊愕过后就是感激，这一刻，天帝成为四个源位面的救世主，最高信仰。
　　望着这一切，秦君嘴角露出笑意。
　　这就是创造的魅力。
　　这时，那道恐怖身影已经来到秦君身后，相距不到一米，一双惨白眼睛俯视着秦君。
　　他的眼神无比空洞！
　　空洞到足以让创造神都为之胆寒。
　　他缓缓抬起右手，指甲长如利爪，指尖闪烁着寒芒，欲要伸向秦君的后颈。
　　“宿主，小心身后！”
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　惊得秦君眼神一凝，瞬息移至万里外。
　　定睛看去，他原来所处的位置并无其他身影。
　　“小心什么？”
　　秦君在心中问道，眉头紧皱。
　　他刚才可没有察觉到有东西靠近。
　　但神话系统如今已经很强大，应该不会犯错。
　　“刚才有东西想要袭杀宿主，建议宿主赶紧离开这里。”
　　系统再次说道，声音竟然有些颤抖。
　　秦君皱眉，这时，他忽然感觉背后有寒气袭来，他迅速转身一拳砸去。
　　然而，身后什么都没有，让他的拳头砸空。
　　“怎么回事？”
　　秦君皱眉，心中惊怒交集，自他突破万生创造四境后，还从未感到如此不安过。
　　他身形一晃，十亿尊天帝分身陈列在虚无地带中。
　　他与天帝分身们不停的扫视周围，想要找出隐藏在暗处的神秘存在。
　　可无论他们如何寻找，都找不到。
　　即便他用神念覆盖周围，那股不安还是在增强。
　　仿佛危险距离他越来越近。
　　这时，秦君背后出现先前那人的面容，对着他无声的嘶吼，面目狰狞。
　　最为恐怖的是天帝分身们都看不到他的存在。
　　“宿主！赶紧离开！回源境去！”
　　系统再次催促道，这一次语气比先前焦急许多。
　　惊得秦君当即闪身回到源境，而他则留下自己的天帝分身，他倒要看看是什么东西。
　　“是创造神？不可能……不朽与永恒？也不可能……”
　　秦君身处源境之中，紧皱眉头。
　　创造神们没有道理吓唬他。
　　而且让他无法察觉的东西，到底有多强大？
　　难道源纪元在他离开后哦，发展过程中又诞生了某种极为强大的存在？
　　他忽然意识到一点，那就是没有生灵前来这里。
　　一般情况下，达到超脱神源就能脱离源位面，可他在这里修炼如此长的时间，未曾见过第二名生灵。
　　“系统，你刚才捕捉到了那东西吗？”
　　秦君在心中问道，紧接着一张面孔浮现在秦君脑海中。
　　那没有瞳孔的苍白双目看得秦君心寒。
　　空洞眼神仿佛可以吞噬一切。
　　这张狰狞的面容，秦君从未见过。
　　“他是谁？”
　　秦君皱眉想到，他努力平复心情，身为天帝，他可不能慌乱。
　　“不清楚，他不像是生灵，没有气息，超乎系统的认知。”
　　系统回答道，让秦君的眉头皱得更深。
　　就在这时，他忽然看到十亿尊天帝分身发生异样。
　　只见分身们全都抓着自己的脖子，双腿蹬个不停，仿佛有什么东西在掐他们的脖子。
　　足足十亿尊分身，每一尊都如此。
　　全都毫无反抗之力！
　　这一幕看得秦君心寒，双拳下意识紧握。
　　很快，分身们全都破散，消失不见。
　　秦君深吸一口气，道：“难道那东西不敢进来？”
　　“可能是的，宿主一进来，危机就解除了。”
　　系统回答道，让秦君心乱如麻。
　　“你见到那东西了吧。”
　　这时，一道冷漠的声音传于秦君耳中，他转头看去。
　　赫然是他的分身，不过此分身穿着与他不一样，身披一件银袍，头戴源气凝聚而成的帝冠。
　　秦君瞳孔一缩，瞬间认出对方的身份。
　　这不是他在众神起源留下来的分身吗？
　　“你怎么来了？”
　　秦君沉声问道，此分身神不知鬼不觉的出现在他身后，让他自然反感。
　　不过他并不畏惧，当年创造此分身时，他在其体内留下了手脚。


第1862章 始恶
　　“你是我本尊，我自然得关注你。”
　　分身回答道，现在的他身份是天帝，最高神界的天帝。
　　当然，除了不朽与永恒外，其他创造神可都不知道天帝的存在。
　　秦君似笑非笑道：“看来，你现在修为很高。”
　　“再高也是本尊赐予的。”天帝回答道，语气与当初一样淡漠。
　　秦君转头看向虚无地带，问道：“那东西到底是什么来历？”
　　闻言，天帝叹息一声，道：“他是黑暗所化，最纯粹的黑暗。”
　　“您虽然创造了一切，是最高造物主，但对于原本的黑暗来说，你就是仇敌。”
　　“无数载以来，生灵们自相残杀，怨气积累，最终刺激着黑暗产生意识。”
　　“我称它为恶之始源，简称始恶，它在黑暗中，是无敌的存在，即便是我，也抗衡不了它，但好在它无法进入时空范围内。”
　　“源空间与源时间牺牲自己，建立了时空，相当于是他们一直在保护您创造的一切。”
　　天帝的话让秦君紧皱眉头。
　　恶之始源？
　　始恶？
　　秦君疑惑道：“倘若它真的无敌，为何以前不杀朕？”
　　他在虚无地带修炼了多久？
　　岂不应该早就被始恶所杀？
　　天帝回答道：“因为我在保护您，但它最近又变强了。”
　　秦君恍然，充满深意地问道：“看来你很早就注意到朕。”
　　“嗯，是我提议让他们扭转纪元，让源纪元陷入轮回之中。”
　　天帝点头道，语气顿了顿，他继续道：“不朽与永恒处于消极状态，他们若是看到您变成现在这个样子，估计会陷入癫狂，甚至毁灭一切。”
　　“为何？”
　　秦君冷声问道，子不嫌父丑！
　　怎么？
　　他们还嫌弃朕弱？
　　天帝摇头，叹息道：“您不在的这段时间里，创造神自相残杀，甚至让他们无法控制，现在创造神们还仇恨他们两位，若是让他们发现，您消失无数载，修为却不如他们，他们会怎么想？”
　　“会认为您错了！”
　　“您在他们心中是最强的存在，一旦信仰崩塌，他们是不会相信你的身份，甚至走入毁灭之路。”
　　天帝的声音很平静，让人觉得他没有说谎。
　　秦君也觉得有道理，不朽与永恒的心性他了解，在两个小家伙心里，他是无所不能的。
　　看来暂时不能与他们碰面。
　　“以后，您不能再去外面。”
　　天帝最后叮嘱道，一想到始恶的强大，他就忍不住皱眉。
　　秦君点头，他很好奇，最近发生了什么让始恶变强？
　　“尽可能的变强吧，我已经到达极限，始恶还在变强，终有一天，他会打破时空限制，杀进来，届时，即便是创造神也得死，而且会死得很惨，因为他乃无数载的恶怨所化。”
　　“我走了，如果有什么事，随时在心里联络我。”
　　天帝丢下两句话就消失，仿佛依旧对秦君忠心耿耿。
　　他离去后，秦君则开始深思。
　　始恶会毁灭一切？
　　这段时间里，到底是什么事情让他变强？
　　莫非与大衍有关？
　　还是极帝四人有关？
　　他再次抬头看去，始恶那狰狞恐怖的面容浮现在虚无地带，对着他无声的嘶吼，犹如与他有不共戴天之仇。
　　“始恶？朕不会让进来的。”
　　秦君喃喃自语，看来自己还是不能太安逸。
　　想罢，他转身离去。
　　与此同时，四个源位面的恢复使得所有源位面都在欢呼。
　　现在源位面们由第一源主统一，各源位面都可以来往，很快就有生灵验证了秦君的话。
　　被抹杀的四个源位面真的恢复了！
　　一时间，十大源位面陷入欢腾之中。
　　秦君则回到至高神界中，刚进入至高神界，系统提示音就在他脑海里响起：
　　“叮！完成主线任务——阻止源位面毁灭！获得一次至高召唤机会、两次极限造化机会、两次极限复觉醒机会、十次鸿蒙渡劫机会、十次极限觉醒机会、十次神魔征召机会！”
　　因为永恒如一已经毁掉四个源位面，所以此任务一直没有完成。
　　不得不说，他已经许久没有听到任务完成的声音。
　　现如今的他太过强大，很少有事情能触发任务。
　　“为何始恶没有触发任务？”
　　秦君在心中好奇的问道，始恶相对于众生来说，算是最强反派，理应触发任务。
　　“因为他太强了。”
　　系统无奈道，让秦君愣了愣。
　　因为太强，让系统无法触发任务？
　　他顿时哭笑不得。
　　“先用至高召唤吧，朕好久就没有用过。”
　　秦君在心中笑道，随后问道：“至高召唤杨眉大仙。”
　　他对于华夏神话有怀旧情节，其实神话系统里还有其他神魔，但召唤出来都很弱，还不如召唤喜欢的神魔。
　　但杨眉大仙并非华夏正统神话人物，但只要有人信仰，就会衍生相应的平行宇宙。
　　旋即，神话商城出现在他眼前，让他为杨眉大仙选择合适的血脉。
　　秦君自然是选择当前最强的血脉。
　　目前，系统的极限是无上源神五境！
　　很快，他就选择结束。
　　“叮！开始至高召唤杨眉大仙！”
　　系统提示音跟着在他脑海里响起。
　　秦君漫不经心的等待，同时在心里想着如何变强。
　　靠万生创造功慢慢修炼，天知道需要多长时间。
　　看来得收服所有源位面的时空，或许能有所精进，包括最高神界在内。
　　秦君暗自思索。
　　很快，杨眉大仙就召唤成功，秦君让系统释放杨眉大仙，并调出其属性列表。
　　“杨眉大仙，来自神话传说！”
　　“身份：源柳！”
　　“修为：无上源神五境！”
　　“功法：化天地神法！”
　　“神通：空间捏拿！翻云覆海！无极而终！眼收寰宇！源柳神缠！”
　　“法宝：源柳枝！”
　　“特殊属性：本源空间（可自由穿梭一切空间）！”
　　“忠诚度：99（满值100）！”
　　本源空间！
　　有意思！
　　秦君挑眉，以后可以把杨眉大仙派遣去最高神界当探子。
　　这时，一名鹤发童颜的老道士从他眉心飞出，身穿一袭青衫道袍，气质与鸿钧颇为相似。
　　正是传说比鸿钧还早的杨眉大仙。
　　当然，那只是洪荒传说。


第1863章 威逼
　　“多谢陛下再造之恩。”
　　杨眉大仙向秦君跪拜道，声音有些颤抖。
　　神话系统已经赋予他洪荒的记忆，所以感受着自己现在掌握的力量，他怎么能保持平静？
　　前世的他不过是圣人境修为，现在……
　　跨越天道至圣、大道至尊、大道帝尊、无极混元超圣、无极至高大帝、无极大主宰、鸿蒙融道、鸿蒙大自在、鸿蒙太元始祖、造化太虚尊、大衍神祇、至上始源主、不朽法先天、不朽神念大帝、永恒神命、超脱神源！
　　达到无上源神境！
　　他自己想想都觉得不可思议！
　　秦君盯着他，说道：“朕有个任务想要交给你。”
　　“全凭陛下吩咐！”
　　杨眉大仙沉声道，他甚至不敢抬头看秦君。
　　能赋予他如此神力，秦君又得多强？
　　他不敢想象，也想象不到。
　　“朕要派你去一个地方，到了之后，不用特意干什么，就了解那里的情况就好。”
　　秦君一边说着，一边抬起右手，食指中射出一道光，没入杨眉大仙眉心。
　　里面承载着去最高神界的路。
　　早在虚无地带修炼之时，他便发现通往最高神界的路。
　　“遵命！”
　　杨眉大仙恭敬地说道，然后问道：“我是现在……还是……”
　　“去吧。”
　　秦君看得出来杨眉大仙很紧张，估计太过于敬畏他，所以也不为难。
　　杨眉大仙如释重负，当即消失于天帝神宫内。
　　秦君笑了笑，没想到杨眉如此胆小。
　　不过也对，谁让他这么强？
　　随后，秦君在天帝神宫内静静的思考了许久，方才离去。
　　他准备收服所有源位面的时空。
　　对于如今的他来说，此事简直易如反掌。
　　他先前往第一源位面，寻找时间主规则，再创造时空线。
　　在源境中穿梭时，他遇见了正华邪佛。
　　此刻，正华邪佛提着源罚，满脸疲惫的走向鸿蒙。
　　“你怎么了？”
　　秦君忽然停下来问道，吓了正华邪佛一大跳，差点就下意识挥舞源罚向秦君劈来。
　　“天帝……没什么……”
　　一看到是秦君，正华邪佛的脸色缓和下来，只是眼中满是挫败之色。
　　这种神情像极了当年在鸿蒙之时。
　　“你去了哪儿？”
　　秦君眯眼问道，如果他没有猜错，这家伙去了最高神界。
　　因为他先前扫视各个源位面，都没有捕捉到正华邪佛的气息。
　　“只是去闭关了，天帝，您要去哪儿？”
　　正华邪佛摇头道，强颜欢笑着。
　　“朕也是去闭关。”
　　秦君微微一笑，紧接着就与正华邪佛擦肩而过。
　　正华邪佛愣了愣，苦笑起来，继续垂头丧气的前进。
　　刚飞出去没多远，他忽然想到什么，转身往第八源位面飞去。
　　……
　　第一源位面，现在又成为源位面之中的圣地，生灵们按照着原来的轨迹生活着，只是少了天源帝族的统治。
　　这一日，秦君来到第一源位面，他率先找上第一源主。
　　第一源主待在第一源位面中央处，他自己建造了源主宫，享受着坐拥一切的权力。
　　秦君早就发现他逼迫其他源主降服于自己，所以才前来找他聊聊。
　　轰的一声！
　　高达万丈的巍峨巨门直接被秦君一脚踹开，向着前方势不可挡的撞去。
　　第一源主正在自己的宝座上打坐练功，大门忽然向他撞来，吓得他连忙拍掌而去。
　　巨门粉碎，但一股难以想象的力量迎面袭来，轰得第一源主口喷蓝血，差点肉身爆散。
　　这时，秦君漫步走来。
　　“你倒是很潇洒嘛！”
　　秦君的声音轻飘飘的传来，让第一源主脸色大变。
　　如今的他达到无上源神二境，但依旧无法察觉到秦君的气息。
　　他连忙起身，颤声问道：“天帝……您怎么来了？”
　　秦君身形一晃，来到他面前，两人相距不到一米。
　　盯着第一源主的眼睛，秦君怒喝一声：“跪下！”
　　第一源主只感觉脑海差点炸裂，双腿不受控制的跪下去，这时，秦君将右手放在他头顶，吓得他浑身一僵。
　　“这就是诛杀永恒如一的力量吗……”
　　第一源主肝胆欲裂，身体止不住的颤抖，无尽的恐惧充斥他的心神。
　　秦君俯视着他，道：“谁允许你掌控各个源位面的？”
　　他的声音懒散，却透着无尽的冷意，让第一源主更加恐惧。
　　第一源主连忙回答道：“是大衍……创造神大衍！”
　　“大衍？他难道不知道朕的存在吗？”
　　秦君依旧面无表情，听得第一源主的心狂跳。
　　天帝竟然不把大衍放在眼里！
　　“他……知道……”
　　第一源主如实的回答道，满脸冷汗，只能将锅推给大衍。
　　大衍本身也确实知道。
　　“从现在起，你降于朕，第一源位面仍由你管，愿意吗？”
　　秦君逼问道，倘若第一源主敢说一个不字，那他的右掌就会压下。
　　“愿……意……”
　　第一源主彻底怂了，比起权力，命更重要，至少他还保留了第一源位面。
　　闻言，秦君收手，转身离去。
　　“你不算愚蠢。”
　　秦君的声音在殿内回荡，很快，他就消失于廊道尽头。
　　第一源主颤颤巍巍的起身，满脸不可思议之色。
　　他可是无上源神，在秦君面前竟然如此软弱……
　　他甚至有种感觉，秦君比大衍还要强大！
　　“罢了，即便如此，至少修为在，我没有损失什么，反而赚了。”
　　第一源主只能如此安慰自己，幸好秦君不知道，他曾经试图拿秦君当棋子去针对天源帝族，否则他必死无疑。
　　殊不知，正是因为这点，秦君才故意来吓唬他。
　　另一边。
　　秦君已经找到时间主规则。
　　他的神念一扫，哪里的时间规则最为强大，那里便是时间主规则！
　　没有犹豫，他直接伸手吸收时间主规则。
　　方圆万里之空间都被他隔绝，这样沿途来往的生灵都不会发现甚至擅闯进来。
　　这一次吸收时间主规则，无比轻松。
　　不到一会儿，秦君就将其强势吸收，毫无半点困难。
　　“接下来是创造时空线。”
　　秦君喃喃自语，就在他准备闭目之时，身后忽然传来一道破空声。


第1864章 成创造神
　　秦君自顾自的闭眼，那道破空声停下来。
　　只见一名身穿云纹紫底锦袍的男子出现在万里之外，因为这片空间被秦君隔绝，他根本看不到秦君。
　　“咦？怎么回事？为何这里的空间如此异常？”
　　男子喃喃自语，脸颊之上长着水晶鳞片，十分神异。
　　他的名字为九石，修为达到永恒神命七境，在第一源位面中，也算威震一方的强者。
　　他在原地打量了一会儿，准备离去。
　　就在这时，秦君开始创造时空线，让他感觉到了一丝波澜。
　　“咦？”
　　九石在原处一动不动，他不停的用神念扫视这里。
　　很快，他的眉头紧皱。
　　“这里绝对有古怪！”
　　九石喃喃自语，他往前看去，仿佛看到了什么，久久没有挪开目光。
　　不知过去多久。
　　这厮仍没有离去，他还以为自己遇到了一番机缘，在原处感悟。
　　然而，神奇的是他真的领悟了一些，对于空间的造诣更上一层楼。
　　隐隐有突破永恒神命八境的架势！
　　封闭空间内。
　　秦君的意识进入时空独立位面中，在他前方，是三条浩瀚无边的时空线，竖直排列，望不到尽头。
　　第一源位面的过去、未来全都被他掌控于眼中。
　　他看到了天源。
　　只见天源在虚空中，俯视第一源位面，身后长着数十道光影，气息很强，无一不在超脱神源境之上。
　　“不够完善，我得亲自入世了解，何为众生需要的规则。”
　　天源面无表情地说道，他长得很像秦君，但两人站在一起，又有鲜明的异处。
　　说完这句话，他俯身冲下去，化为一道光。
　　看似是落入第一源位面中，但秦君发现他竟去了源境，前往其他源位面。
　　那些光影面面相觑，他们都是天源帝族正宗，见此，全都转身飞往最高神界。
　　至此，源位面的创造者，众生眼中的最强转世消失。
　　除此之外，秦君还看到了其他生灵的未来与过去，可谓是众生百态，森罗万象。
　　秦君已经不是第一次创造时空线，所以也没有太大的感叹，很快就回到现实中。
　　他眼神一凝，周围的空间恢复正常。
　　九石只感觉眼前的空间忽然波动一下，紧接着秦君凭空出现在他的视野中。
　　“你……你是谁？”
　　九石下意识后退，沉声问道。
　　秦君瞥了他一眼，微微一笑，转身离去，仅仅一步就消失得无影无踪，连气息都没有留下。
　　九石愣了愣，总觉得秦君的面容好像在哪儿见过。
　　“等等……难道是祖源神像？”
　　“他是最强？”
　　九石错愕的想到，顿时亢奋起来。
　　然而，他猜错了。
　　秦君不是天源，而是天源他爷爷！
　　……
　　创造好第一源位面的时空线后，秦君又来到第二源位面。
　　寻找时间主规则、空间主规则，对于他来说很简单。
　　不到半日，他便找到，并将其融合，创造出属于第二源位面的时空线。
　　接下来，他又去第三源位面、第四源位面。
　　一切顺利，毫无阻碍，也没有谁能阻碍他。
　　秦君来到第五源位面，他在源境中停下来，猛的抬头看去。
　　源境内雾蒙蒙，无法视物，但他的目光却能穿越源空间，望到虚无地带中的始恶。
　　这一次，始恶竟然显现出身影，浑身缠绕着黑气，只显露惨白的面容，那一双慎人的眼睛，死死俯视着秦君，如同怨鬼在暗中凝视凡间的仇人。
　　空洞的目光竟透出一丝怨毒。
　　秦君冷哼一声，这家伙的情绪似乎在进化。
　　为何突然增强？
　　难道发生了什么事情？
　　秦君皱眉，陷入深思中。
　　始恶一直盯着秦君，一动不动，仿佛要用眼神杀死他。
　　虽然知道这厮当前是无敌的，但秦君也不怕。
　　有种杀进来啊！
　　似乎感受到秦君内心的嘲讽，始恶的面容变得狰狞，甚至张嘴嘶吼，只是没有声音。
　　这一刻的始恶如同被锁着的恶鬼，奋力挣扎着。
　　秦君深吸一口气，不再看他。
　　万一把这家伙逼急了，会不会闯进来？
　　一想到这种情况，秦君的心还是一抖。
　　连最高神界的天帝都奈何不了始恶，他自然也不能。
　　上一次，十亿尊天帝分身被秒杀的画面历历在目，天帝分身的实力可是与他一样。
　　也就是说，他与始恶的差距至少是十亿倍。
　　“还是得变强，得守护朕创造的一切。”
　　秦君摇头一笑，他最自豪的不是天庭，也不是神话系统，而是这一切。
　　想罢，他转身进入第五源位面。
　　在他离去后不久，上方忽然出现一条黑口子，一道黑色触须缓缓伸进来，紧接着迅速钻入源境之中，消失不见。
　　……
　　轰！
　　鸿蒙边缘，一方独立宇宙中，整个星空都在震颤。
　　任我笑悬浮在星空中，目光紧紧盯着前方，只见李画魂盘坐着，气息如同龙卷风冲天而起。
　　强！
　　强大到让任我笑都在战栗。
　　“看来在你年幼之时，把你送到太素的地盘，确实是明智之举，你跟那小子学得不错。”
　　任我笑微笑着，现在他越来越爱回忆过去。
　　或许是心态已经老了吧。
　　被后辈超越，他也就没有了再变强的斗志。
　　上有天帝，下有李画魂，他还不如自在逍遥。
　　这时，李画魂周身忽然缭绕起一道道血气，如同刀刃，撕裂空间，逼得任我笑都不得不后退。
　　盘古、鸿钧突然出现在任我笑身后。
　　“他这是……”鸿钧惊愕问道。
　　李画魂的气息让他都感觉有些可怕。
　　盘古也紧紧盯着李画魂，手里握着开天斧。
　　任我笑云淡风轻地笑道：“他在成神，成为创造神！”
　　创造神！
　　盘古与鸿钧瞪大眼睛。
　　“不得了，这小子可以嘛！”
　　秦君的声音忽然传来，只见他出现在李画魂身后，右手抬起，按在李画魂的肩上。
　　看到秦君出现，任我笑脸上的笑容更盛。
　　“父神，他相当于你孙子，可得帮他一把！”
　　任我笑喊道，李画魂可是他的心头肉，他自然想把最好的给李画魂。
　　秦君没有回答，他也确实准备帮李画魂一把。
　　抛开这小子以前干的荒唐事，秦君还是很喜欢他的。


第1865章 神魔齐聚
　　在秦君的至高神力帮助下，李画魂体内的命格不再暴动，如同冰山化水，融入他的奇经八脉，甚至灵魂中。
　　“咦？”
　　秦君忽然惊疑一声，因为他发现李画魂体内有一个东西。
　　此东西与尽头世界里的本源之光很像。
　　有意思！
　　秦君嘴角一弯，继续帮助李画魂彻底融合命格。
　　待李画魂成为创造神，他的修为将与日俱增，只需要时间，就能匹敌老牌的创造神。
　　创造神也并非能无限增强的，就连最高神界的天帝都已经达到极限，更何况创造神们。
　　过了好一会儿。
　　秦君方才松手，李画魂跟着睁眼，眼中闪烁着神光。
　　他的一身白衣忽然染成血色，红得让人心寒。
　　这一幕看得任我笑等人紧张起来。
　　这小子该不会又要入魔吧？
　　李画魂抬头看向秦君，道：“多谢陛下。”
　　语气依旧与平时一样平静，如同没有感情。
　　任我笑、盘古、鸿钧顿时松了一口气，就怕他入魔后变得无比狂妄凶残。
　　一尊创造神若是入魔，那可是灾难。
　　“嗯，你很不错，很少有生灵能蜕变成创造神。”
　　秦君若有深意道，普通生灵，即便得到创造神命格，也不一定能成为创造神。
　　刑生就是最好的例子。
　　还有藏命轮，这厮已经陨落。
　　李画魂摇头道：“路还长。”
　　到了这个高度，路还长？
　　秦君笑了笑，旋即示意李画魂去见任我笑，父子俩估计有很多话要说。
　　随后，秦君带着盘古、鸿钧离去。
　　不仅是他们两位，他把所有神魔都腾挪到至高神界。
　　雷震子、李元霸、孙悟空、如来、九灵元圣、杨戬、刑天、菩提祖师、后羿、袁洪、红孩儿、赵云、关羽、白泽、牛魔王、太白金星、帝俊、罗士信、赵公明、太上老君、东皇太一、哪咤、李存孝、黑白无常、孔宣、嬴政、冉闵、女娲、六耳猕猴、无支祁、吕布、薛仁贵、项羽、白起、帝江、李画魂、鲲鹏、刘沉香、陆压道人等等近两百位神魔全都悬浮在虚空中。
　　望着周围的一切，他们顿时紧张起来，好在他们能感受到秦君的气息，所以也不慌乱。
　　“朕诏你们来，想为你们讲道，一路走来，多亏了你们的陪伴。”
　　秦君身后出现至高神座，他缓缓坐下，然后平静地说道。
　　语气虽然平静，但神魔们都能感受到他的真挚。
　　“为陛下效力，万死不辞！”杨戬傲然说道，对于他来说，为秦君而战，就是最大的荣耀。
　　雷震子跟着说道：“能遇上陛下，才是我们最大的机缘。”
　　其他神魔也纷纷开口，表达自己的内心。
　　他们都很感激秦君，无论是最早的神魔，还是后来的神魔，都能感受到秦君的爱戴。
　　他们每一位都被秦君提拔过，达到了他们前世都未曾达到的高度。
　　望着如今的秦君，他们的心情都颇为激动。
　　回望过去，他们何曾想到过有今日？
　　凌驾于鸿蒙！
　　“嘻嘻，我会继续为陛下效力，如果陛下不需要我，我可以守护陛下的孩子。”红孩儿嬉笑道。
　　他仿佛永远都是孩子，无论沧海桑田。
　　秦君变得柔和，想到了当年红孩儿差点为自己战死，有一种暖意在心中流淌。
　　“好了，朕开始讲道，尔等能领悟多少，全凭造化！”
　　秦君开口道，众神魔纷纷收敛笑容，等待着秦君讲道。
　　周围的规则之力忽然停滞，秦君将至高神力散出，包围所有神魔，极大的提高他们的领悟力。
　　至高神力无中生有，使得至高神界瞬间充斥无数源气。
　　神魔们也感到澎湃的源气，暗自钦佩秦君的强大。
　　之所以暂停创造时空线，然后为神魔们讲道，是因为秦君心里有种不安。
　　所以他要让神魔们集体变强，保护鸿蒙。
　　现在他坐镇鸿蒙，心里也更安心。
　　讲道开始，秦君一开口就是无上至理，众生难以理解的规则奥义。
　　时间在这里停止。
　　不知过去多久，秦奴也来凑热闹。
　　在讲道的过程中，秦君也让神话系统提高一些神魔的修为。
　　“李白，来自民间传说。”
　　“种族：青莲长歌神剑！鸿蒙生灵！”
　　“修为：超脱神源十境！”
　　“功法：青莲御气诀！”
　　“神通：青莲神剑！杀人剑！诗言大法！诛圣无极剑阵！长歌纵时！”
　　“法宝：青莲长歌！”
　　“大道传承：剑之大道！”
　　“极限造化：剑之造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　李白就差极限复觉醒没有使用，距离无上源神只差一步。
　　还有其他神魔，也得到不少提高。
　　李白被释放出来后，继续听道，想要一举突破无上源神。
　　与此同时。
　　虚无地带。
　　始恶盯着至高神界，陷入暴怒之中。
　　他努力张嘴，想要说话，但没有发出任何声音。
　　他尝试了无数次。
　　终于！
　　他发出一道声音，无比尖锐，传向至高神界内的秦君。
　　“死！”
　　秦君眉头一皱，不用抬头，他也知道是始恶。
　　这段时间里，他能感受到始恶一直盯着他，目光之中的怨毒即便是源空间也挡不住。
　　“这家伙越来越强了……”
　　秦君心中叹息，单靠他一人暂时无法面对始恶，所以他得尽可能的提拔神魔们。
　　想罢，他分出一道天帝分身，由天帝分身去吸收其他源位面的时间、空间，然后传给他，他再创造时空线。
　　“叮！孔宣极限造化成功！是否释放？”
　　系统提示音忽然响起，秦君直接选择释放，并让系统调出孔宣的属性列表。
　　“孔宣，来自神话传说！”
　　“身份：孔雀大明王！天地间第一只孔雀！鸿蒙生灵！”
　　“修为：无上源神一境！”
　　“功法：禽凰圣法！化无明王功！”
　　“神通：五色神光！袖中杀箭！贯通星河！亿禽东来！”
　　“大道传承：吞噬大道！”
　　“极限造化：吞噬神光！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无上源神一境！
　　自杨眉大仙后，第二位达到无上源神的神魔！
　　孔宣出来后，并没有宣泄自己的气息，而是回到原位，老老实实的听秦君继续讲道。


第1866章 最强天帝
　　此次讲道，越来越多的神魔们得到突破，再加上秦君时不时用神话系统帮他们，使得他们每一位都有极大的收获。
　　很快，天帝分身回来。
　　将各源位面的时间、空间规则传于他体内。
　　他当即闭目，一边讲道，一边意识在时空独立位面内创造时空线。
　　对于他来说，一心二用，不算难事。
　　一条条时空线被他创建成功。
　　不知过去多久。
　　他的时空独立位面内已经有十一条时空线。
　　至此，十一个源位面的时空都被他掌控！
　　“叮！完成终极任务——最强天帝！开放所有功能，取消名气值与任务！”
　　系统提示音跟着在秦君脑海里响起，与此同时，以前那些任务全都消失，就连神话商城内的名气值也取消。
　　从现在起，神话系统不再对秦君有任何限制。
　　秦君嘴角一弯，问道：“朕是不是可以无限使用至高召唤？”
　　“虽然限制取消，但系统有极限，频繁使用，会崩溃。”
　　系统无奈道，就知道秦君如此贪心。
　　秦君其实也明白这一点，对于众生来说，系统可能无所不能，但在秦君的角度，系统其实已经很狭隘。
　　他没有疯狂提拔神魔，因为没有必要。
　　即便把所有神魔提升到系统极限，也无法战胜始恶，而且那样的话容易把系统拖废。
　　况且，神魔们的功劳也不值得他们达到系统的极限，以前是需要，现在若是再大肆提拔，只会破坏规则。
　　像曹操、南极仙翁、广成子等，拜入他手下，没有太大功劳的神魔也能达到无上源神？
　　岂不是说，众生只要拍他马屁，就可以修为飞跃？
　　当然，那些曾为他出生入死的神魔可以，但也只能是少数。
　　“李存孝、红孩儿、雷震子……”
　　秦君开始点名，帮助他们大幅度提升修为。
　　可当他连续提拔三位神魔时。
　　“叮！系统被掏空能量而崩溃，陷入自我修复状态！”
　　系统提示音响起，听得秦君无语。
　　太脆弱了吧！
　　刚开放完所有权限，就萎了？
　　秦君只得作罢，李存孝、红孩儿、雷震子接连从他眉心飞出。
　　三位神魔都已经达到无上源神五境，强大无比。
　　其他神魔感受着他们强大到极点的气息，都无比羡艳。
　　就在这时，秦君忽然停止讲道。
　　“到此为止，尔等离去后，好自领悟。”
　　秦君睁眼说道，说完，他右手一挥，所有神魔都被送回来之前的地方。
　　就连红孩儿三人也无法抵抗。
　　神魔们在惊愕的同时也在猜测，秦君到底有多强？
　　秦君转身，飞回天帝神宫。
　　秦奴则跟上来，好奇地问道：“陛下，您为何突然提拔这么多手下？”
　　他完全站在秦君的角度考虑，如今的秦君已经无敌，没有必要给自己竖立那么多潜在威胁。
　　万一，哪天有神魔叛变？
　　人心最难测！
　　“只是按功行赏，接下来，朕不会再恩赐他们，除非他们能有大功德。”
　　秦君回答道，这是他对神魔们最后的恩赐，接下来，全都得看他们自己的表现。
　　……
　　咻！咻！咻！咻！
　　极帝、九宫始帝、太易混沌、鬼神策在源境中穿行，他们正在往上飞。
　　目标正是最高神界！
　　“天源可能已经身死道消，到时候我们必须统一口风，确实找不到。”
　　九宫始帝叮嘱道，现在他成为四人首领，掌握着最大话语权。
　　其他人都没有意见，因为他们也无计可施。
　　或许，天源真的死了。
　　就在这时，一道黑影从下方追来，无声无息，让他们都没有察觉到。
　　黑影迅速向极帝冲去。
　　极帝似乎感应到什么，下意识低头，那道黑影直接没入他体内，让他浑身一僵，停了下来。
　　九宫始帝、太易混沌以及鬼神策感受到他的异举，跟着停下来。
　　“你在干什么？还不快跟上！”
　　九宫始帝不悦的喝道，闻言，极帝缓缓抬头。
　　只见极帝双目一片惨白，没有瞳孔，白得无比慎人，饶是九宫始帝三人都看心里一揪。
　　“你怎么了？”
　　九宫始帝沉声问道，不能怯场，以免镇压不了极帝。
　　极帝没有说话，而是扭着脖子。
　　“我重获新生了。”
　　极帝开口道，声音十分冷漠，如同死人。
　　轰的一声！
　　他猛然往上冲去，化为一道黑光，洞穿九宫始帝的肉身，再次现身时，他手里握着九宫始帝的魂魄。
　　“你在做什么！”
　　太易混沌怒声问道，鬼神策也紧皱眉头。
　　极帝明显不对劲！
　　与先前判若两人。
　　尤其是气息，甚至让他们都感觉到不安。
　　极帝无视他们，张嘴将九宫始帝的魂魄吞食。
　　这一幕看得太易混沌与鬼神策胆寒，他们当即转身往下逃走。
　　“定！”
　　极帝忽然开口，太易混沌与鬼神策的身形猛然停下来，动弹不得。
　　他们望着深不可测的源境下方，满脸冷汗，眼中透出前所未有的恐惧。
　　极帝缓缓落下，双手按在他们的后脑上，准备摄魂。
　　“住手！”
　　秦君的喝声如同响雷惊起，惊得极帝浑身一颤，眼中的瞳孔若隐若现。
　　砰！
　　秦君一拳震飞极帝，同时至高神力帮太易混沌与鬼神策恢复自由。
　　看到秦君出现，太易混沌与鬼神策顿时松了一口气。
　　秦君仰望着极帝，脸色有些难看。
　　极帝此刻的面容为何那么像始恶？
　　难道他被始恶附身？
　　极帝咬牙，似乎在挣扎什么。
　　秦君探手抓向他，极帝猛然挥手，一股无比强大的力量竟将秦君掀飞出去。
　　紧接着，极帝转身飞向最高神界，很快气息就消失得无影无踪。
　　“糟糕了！”
　　秦君低声骂道，脸色铁青。
　　太易混沌连忙问道：“父神，他到底怎么了？”
　　“他被最强大的黑暗附身，无人能阻挡他。”秦君沉声道。
　　极帝乃大劫邪数，本身就是黑暗的象征，始恶找上他也合乎情理。
　　只是秦君很在乎极帝，看到极帝被附身，他无比愤怒。
　　极帝只是纯粹的想变强，但总是被人利用。
　　最为关键的是，始恶的力量加极帝的战斗天赋，又谁能抵挡？


第1867章 鸿蒙神灵们的怒火
　　“最强大的黑暗……”
　　鬼神策喃喃自语，念及之时，莫名有种毛骨悚然的感觉，仿佛有什么东西在暗中窥探他。
　　当他在想黑暗时，黑暗就在注视着他。
　　用世间最为恶毒的目光盯着他。
　　太易混沌问道：“接下来，他会怎样？”
　　九宫始帝就这样死了，让他仇恨极帝，毕竟九宫始帝可是他的同源兄弟。
　　秦君望着上方，目光似乎探入最高神界中，幽幽道：“屠杀所有生灵与神，毁灭所有位面。”
　　此言一出，太易混沌与鬼神策顿时瞪大眼睛。
　　“他去了最高神界，应该会被创造神们铲除吧？”
　　鬼神策犹豫道，他们去过最高神界，深知那些创造神的强大。
　　秦君摇头，道：“即便是最高神界的最强者也已经败于黑暗。”
　　太易混沌与鬼神策瞪大眼睛，一股寒气从脚底升起，直冲天灵盖，连灵魂都在战栗。
　　他们相信秦君不会信口开河。
　　也就是说，极帝已经变成无敌的灭世魔头？
　　“你们好自为之。”
　　秦君丢下这句话便回到天帝神宫中。
　　他得思考如何对付始恶，解救极帝，同时，他也在心惊为何始恶会进入源空间内？
　　“那不是他的本尊，而是他的一道力量与意志罢了。”
　　天帝的声音忽然在秦君脑海里响起，让秦君松了一口气。
　　倘若是始恶本尊，那还能玩？
　　等死算了！
　　“我会牵制住他，本尊好好修炼，争取早日能除掉始恶。”
　　天帝跟着说道，不希望极帝打搅秦君修炼。
　　秦君连忙说道：“不得伤害他，朕要他完好无损。”
　　“好！”
　　天帝回答道。
　　秦君深吸一口气，当即闭目，准备冲击万生创造六境！
　　他创造了所有源位面的时空线，可以借它们来感悟，刺激万生创造功。
　　只是想要突破，需要极长的时间，没有捷径可走。
　　……
　　鸿蒙。
　　太易混沌召集鸿蒙大帝、任我笑、九极乾帝相聚，至于太素天君，早跟着苏帝跑了，不在鸿蒙。
　　“九宫始帝死了，被极帝吞了魂魄。”
　　太易混沌沉声道，闻言，三位鸿蒙神灵皆是皱眉。
　　九极乾帝连忙问道：“极帝为何要杀他？”
　　他可是听说过九宫始帝与极帝厮混在一起，难道因为某件事闹掰了？
　　太易混沌努力平复心情，将秦君的话复述一遍，让三位鸿蒙神灵脸色大变。
　　“这家伙当真是大劫邪数，还是覆盖所有位面的大劫邪数。”
　　任我笑苦笑道，他的表情最为复杂。
　　倘若早知如此，以前他有无数次机会可以将极帝扼杀在摇篮。
　　他们都不傻，始恶只找上极帝，肯定有缘由。
　　鸿蒙大帝问道：“父神是何态度？”
　　“不清楚，他没有说如何对付极帝。”太易混沌摇头道，他之所以告诉任我笑三神，只是想倾诉一番。
　　毕竟他们曾是最亲的关系，如今……
　　九极乾帝咬牙道：“此仇不能不报！”
　　鸿蒙大帝眼神闪烁，道：“以前我不在，管不了你们，但现在，九宫始帝没有干错事却被杀，我不能坐视不管。”
　　想罢，他转身离去。
　　“你要去哪儿？”九极乾帝追问道。
　　“最高神界！”
　　“就凭你？你不是去送死吗？”
　　“不遇危险，怎能绝地突破！”
　　太易混沌与九极乾帝被镇住，随即两神咬牙跟上去。
　　现如今，他们与秦君都有隔阂，所以也不奢求秦君能帮他们。
　　“等等！”
　　任我笑忽然开口道。
　　三神回头，太易混沌皱眉道：“你想阻止我们？”
　　“不，我跟你们去，但得带上帮手。”
　　任我笑摆手笑道，只是眼神很冷。
　　显然，九宫始帝的死也触怒了他！
　　“谁？”
　　九极乾帝惊喜的问道，如果有帮手最好，否则光靠他们几位，当真是送死。
　　“我儿子。”
　　任我笑自信道，闻言，三神动容。
　　李画魂！
　　……
　　天帝神宫内。
　　秦君也察觉到鸿蒙神灵们的举动，但他并没有阻止。
　　反正最高神界有天帝罩着。
　　“极帝啊极帝，为何你命运多舛。”
　　秦君感叹道，纵观他多次穿越时空，也没有人能与极帝的好强心比。
　　极帝的好强不是与人比，而是真正向往更强。
　　在他心里，没有最强，只有更强。
　　这一刻，他忽然有些想见苏帝。
　　不过自从知晓苏帝乃是刑毁灭的儿子后，他就感觉怪怪的。
　　莫名有种与后人竞争的感觉。
　　想罢，秦君闪身离去。
　　第八源位面。
　　苏帝正在一方凡间游走，他手握宝剑，白衣如雪，如同流浪天涯的剑客。
　　就在这时，他忽然停下脚步。
　　只见街道尽头出现一道熟悉身影，正是秦君。
　　两人相隔一条街，人来人往，但都阻碍不了他们的目光。
　　微风吹过，吹动两人的衣角。
　　苏帝低头一笑，漫步走向秦君。
　　当初他深陷枷锁时，在诸天宇宙中寻找秦君，那时的他与现在截然不同。
　　“怎么？在凡间装剑客好玩吗？”
　　秦君笑眯眯问道，一脸玩味之色。
　　苏帝来到他面前，嘴角一弯，露出若有若无的笑容，道：“我可不是装的，很早以前，我就是使剑的。”
　　“哦，是吗？”
　　秦君盯着他，一番打量，赞叹道：“你小子够厉害，都快达到无上源神了，看来你与李画魂有一番大机缘。”
　　“再大的机缘也比不过遇上你。”
　　苏帝摇头笑道，让秦君愣了愣，难道这小子知道了他的身份？
　　“走吧，找一间客栈边喝酒边聊，当年任我笑就最喜欢喝酒。”
　　苏帝转身，向另一条街走去。
　　秦君跟上他的脚步，道：“朕此次找上你，你猜所为何事？”
　　“能联系你我的人或事并不多，难道与极帝有关？”
　　苏帝直接就猜到答案，当年秦君离开后，他与极帝接连纵横古圣帝道，众生不知道，其实他们经常交手，所以情谊并非是从混沌初开时就深厚。
　　“嗯，他现在已经是傀儡，不过没事，朕有办法救他，只是想与你论道一番。”
　　秦君点头笑道，苏帝的修为远不如他，但他就是想与苏帝论道，或许能有一番心境上的收获。


第1868章 过往
　　一间酒楼之中，秦君与苏帝在二楼窗边饮酒。
　　凡间的酒自然不能让他们有醉意，他们聊起了往事。
　　从混沌初开起，到八荒相遇，再到古圣帝道重逢。
　　即便是苏帝，回望过去种种，也不禁唏嘘，感叹人生。
　　“其实，我早已将知晓我的身份，鸿蒙初开，多谢你的收养。”
　　苏帝摇晃着酒杯，笑道，若无始源之气的洗礼，就没有今天的他。
　　秦君摇头道：“只是锦上添花罢了，正华邪佛找过你吧。”
　　“嗯，造化弄人。”
　　苏帝点头，他来到鸿蒙时，与正华邪佛发生过矛盾，怎料他们竟是同源兄弟。
　　秦君笑问道：“感觉如何？”
　　苏帝摇头，无奈道：“不怎么好。”
　　面对正华邪佛，他总有种怪异的感觉。
　　“对了，太素最近过得好吗？”
　　秦君转而提到太素天君，昔日的鸿蒙神灵已经少了九宫始帝与阴阳源帝，他自然不希望太素天君出事。
　　“挺好的，只是她不想面对其他鸿蒙神灵。”
　　苏帝回答道，说话间，摇了摇手中的酒杯，悠悠道：“你与她，是对我帮助最大的两位恩人，你把我交予她，而她一直保护着我成长，如果她有什么对不起你的地方，希望你能原谅她，当然，如果不能原谅，你说，我愿意帮她向你赔罪。”
　　虽然是请罪，但他并没有压力，他相信秦君不会为难他。
　　秦君佯怒道：“那你卸去一身修为，为她赎罪吧！”
　　“好！”
　　苏帝直接答应道，抬手准备给自己一掌。
　　“够了，你怎么这么无趣？”秦君没好气道。
　　苏帝嘴角一扬，抬起的右手缓缓落下。
　　他就算在笑，也给人一种很冷的感觉。
　　他问道：“极帝到底出了什么事？”
　　秦君没有隐瞒，大概讲诉一遍，顺便介绍了一下始恶的来历。
　　闻言，苏帝皱眉，道：“难道真的就无计可施？”
　　他指的不是极帝，而是始恶。
　　极帝只是被始恶的来历附着，肯定有办法摆脱。
　　但始恶，连秦君都觉得强大，他自然为之忌惮。
　　“放心吧，有朕在，是不会让他破坏源位面的。”
　　秦君摆手笑道，当然，他心里也没底，但他会为了这个目标努力修炼。
　　苏帝点头，他相信秦君，一直以来都相信。
　　“聊聊以前吧，朕对你的经历很好奇。”
　　秦君饮了一杯酒，笑问道。
　　苏帝微微一笑，放下酒杯，道：“天帝，你去过的那个蔚蓝色星球，我也曾去过。”
　　“哦？是吗，为何朕没有发现？”秦君饶有兴趣的问道。
　　苏帝继续说道：“你曾给太素讲过你的许多事情，她对你说过的地球文明很感兴趣，于是开辟了一方独立宇宙，在里面创造了地球，与你去的地球不同，相当于平行时空，我在那儿待过二十年……”
　　苏帝开始慢慢讲诉自己的过往，当年鸿蒙与混沌大战，太素天君不得不把他送走，藏于自己开辟独立宇宙内。
　　后来，苏帝变得强大，来到了天帝所在的大道位面，也就是秦君后来穿越去的混沌初开，两人又一次相遇，也是这次相遇，将他们的关系拉近。
　　在混沌时期的竞争，让苏帝收获匪浅，至今还时常回想起，因为那时，他、秦君以及极帝彼此的差距最小。
　　秦君认真听着，苏帝的一生也算传奇，命运多舛，也相当精彩。
　　苏帝坦言，自从遇到秦君后，他方才彻底蜕变，目标也随着改变。
　　“其实很早以前，我就知道你是天帝，创造一切的最强存在。”
　　苏帝抬眼看向秦君，若有深意地说道。
　　这也解释了他为何一直以秦君为目标，因为秦君就是最强，超越秦君，他将成为新的最强。
　　“真的？”秦君挑眉问道。
　　苏帝笑着点头，道：“不是鸿蒙的身份，而是……”
　　说话间，他右手往上指了指。
　　最高神界！
　　秦君好奇问道：“太素都不知道，你怎么知道？”
　　“你的分身找过我。”苏帝如实回答，让秦君恍然。
　　看来那家伙一直在注视着他。
　　他倒也不生气，反正天帝不会害他。
　　“你与李画魂又是如何相识的？”
　　秦君又问了一个问题，反正也是闲聊，了解一些趣事也不错。
　　苏帝笑着摇头，道：“还不是因为任我笑，李画魂诞生后，他怕被其他鸿蒙神灵发现，就跟太素商量，把李画魂送到我旁边，与我一起成长。”
　　秦君愣了愣，然后笑道：“原来你们两个是青梅竹马。”
　　“青梅竹马能形容两个男人吗？”苏帝翻了翻白眼。
　　两人谈笑风生，无论笑得多大声，周围的人都听不到，因为他们已经被至高神力隔绝。
　　“你与天运到底是什么关系？”秦君继续问道。
　　这一次，苏帝沉默。
　　他语气复杂，道：“我不能说，我要为他保密，除非他同意。”
　　“难道他曾穿越时空，遇到你？”秦君皱眉问道。
　　天运曾说过，他早已不是原来的他，曾迷失于时空之中，是玉穹老祖救了他。
　　苏帝犹豫片刻，缓缓点头，然后岔开话题，不想在天运身上多说。
　　见此，秦君也不追问，毕竟这也是他儿子的隐私。
　　之后，他与苏帝畅聊了三天三夜，心情变得愉悦，方才独自离去。
　　苏帝则继续执剑走天涯。
　　他并非在闲玩，同样是遇到了瓶颈，想游历人间，获得感悟。
　　能与知己聊天，总能心情豁达。
　　尤其秦君现如今的高度，能以平常心面对他的人已经不多。
　　回到鸿蒙。
　　秦君先在天帝宫待了一年，方才回到天帝神宫继续修炼。
　　这一次，他打算直接闭关修炼到万生创造六境！
　　因为他能感觉到始恶距离源位面越来越近，指不定哪一天，始恶本尊就会降临。
　　……
　　鸿蒙，一座悬浮于浩瀚星空的飞岛上。
　　天运与吉祥并肩盘坐修炼，两人忽然紧皱眉头。
　　噗——
　　吉祥忽然喷血，他努力克制，但嘴根本挡不住，鲜血顺着嘴角溢出，流在他的身上。
　　天运的脸色也不好看，但他修为高于吉祥，所以没有吐血。
　　过了好一会儿，两人方才惊醒，汗流浃背。
　　“怎么回事……刚才的感觉……”
　　天运紧捂自己的胸口，双目之中满是血丝，如同噩梦初醒。


第1869章 斗之规则
　　吉祥同样捂着胸口，一脸后怕地问道：“刚才好像有什么东西要吃我们一样，好可怕……”
　　天运没有接话，他同样也被吓得够呛。
　　他从未有过如此恐惧感。
　　冥冥之中，仿佛有什么东西在靠近他们，妄图吞噬他们。
　　“我们要不要跟天帝讲？”
　　吉祥开口问道，在他眼里，天帝无所不能，或许能为他们解惑。
　　天运摇头，道：“这种事就不要打搅他，我们总得靠自己。”
　　想罢，他操纵着飞岛继续前进。
　　吉祥则东张西望，满脸警惕，生怕有敌人突然跳出来。
　　……
　　虚无地带。
　　始恶幻化出本尊，依旧是那副狰狞可怕的面容，仇视一切。
　　他伸出如同鬼爪般的手，仿佛要触碰什么，可刚伸出去没有多久，他就如同触电般收回。
　　这让他更加暴躁，接连伸手，不惧痛苦。
　　“住手！”
　　就在这时，一道声音传来。
　　正是天帝，来自最高神界的天帝，也是秦君的分身。
　　他面无表情的盯着始恶，道：“你有意识吗？”
　　始恶咬牙切齿的望着他，也不回答，似乎听不懂，开始向天帝靠近。
　　见此，天帝皱眉。
　　如此强大的始恶倘若没有意识，反而很糟糕，相当于没有弱点。
　　他抬掌拍向始恶，至高神力化为一只巨手，如同沧海扑蝼蚁一般将其抓住。
　　然而，始恶浑身一震，就将他的巨手震散。
　　天帝脸色大变，当即准备逃离。
　　就在这时，始恶突然出现在他面前，伸手抓住他的胳膊，噗次一声，他的胳膊被卸下来，好在他的速度够快，迅速回到源空间之内。
　　他来到源位面与最高神界之间的源境中，望着前方，脸色难看。
　　前方空无一物，只有黑暗，但他的目光能跨越源空间，捕捉到始恶。
　　始恶在对他无声嘶吼，那面容，恨不得撕碎他。
　　天帝只得挥袖离去。
　　他与始恶的沟通再一次失败！
　　……
　　天帝神宫内。
　　秦君不知天帝与始恶又一次碰撞，只有源位面才在他的视野范围内，通往最高神界的源境他看不到。
　　他正在修炼万生创造功，殿内不断浮现各种身影，全是秦君一生之中遇到的所有生灵，交替出现，表情不一，情绪也不一样。
　　万生创造功，修炼此功就是不断创造。
　　他想把自己的经历创造出来，创造成有形的记忆。
　　旋即，他睁眼，殿内出现两排白晶之柱，相对而立，延展到神宫大门。
　　那些虚影纷纷向白晶之柱飞去，钻入柱内，化为一条条奇异的纹路，印刻在白晶之柱表面。
　　由于他的记忆太庞大，一时间，宫殿内亮光闪烁，无比神异。
　　见此，秦君再次闭目。
　　他抬起右手，往前连续拍七掌，至高神力化为掌印停留在半空中。
　　正是大周天掌！
　　一掌碎山，二掌伏海，三掌破天，四掌击星辰、五掌挪日、六掌阴阳、七掌轮回！
　　“此乃神通规则，赠予苍生！”
　　秦君喃喃自语，话音落下，七道掌印化为七道光束，飞出天帝神宫。
　　神通规则现世。
　　刹那间，鸿蒙众生都感觉到灵魂一颤或者胸口沉闷，好在这种感觉一闪即逝，并没有引起众生的主意。
　　随后，秦君又把大道生天轮、龙气等神通全都创造成规则，丢入鸿蒙之中。
　　无数载之后，这些神通规则会一化二，二化三，三化无数，供众生强大。
　　以前，创造神们创造的规则都是为了制约，即便沦为生灵所用，也是被迫之举。
　　而这些神通，全都是专门给予众生强大的规则。
　　相当于另一种规则。
　　修为达到一定高度，都能把规则当成武器，但那是后天所致，而秦君创造的神通规则，其存在的意义就是用来战斗、竞争！
　　他给每一种神通规则都赋予意义，以免扰乱平衡。
　　“此番种种，皆为斗。”
　　秦君自言自语，说的每一句话都是在创造。
　　天帝创斗之规则。
　　将掀开全新时代的序幕！
　　规则将不仅限于制约上！
　　天帝神宫外。
　　打坐在虚空中的盘古忽然睁眼，面露惊愕之色，顺着他的目光看去，可以看到一道道虹光从天帝神宫内飞出，消失于至高神界底部的滚滚源雾之中。
　　“那是什么……怎么有点像规则之力？”
　　盘古好奇的自语着，难道陛下在创造规则？
　　创造规则，他也可以。
　　但要让他创造出给众生所用的规则，很难，即便做到，也无法为整个鸿蒙效力。
　　因为这个过程会耗损太多神力。
　　只有至高神力，能无中生有，无穷无尽。
　　秦君一边创造神通，一边将神通创造为神通规则，使得他的修为也在不断增强中。
　　鸿蒙的时间也在缓缓流逝。
　　鸿蒙大概过去万年。
　　这一日，一道轰鸣声响彻所有源位面。
　　紧接着，大衍的怒吼声响起。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　无数生灵为之神魂颠倒，好在大衍没有针对众生，否则光靠声音就可以震死无数生灵。
　　第一源位面附近的源境内。
　　大衍脸色阴沉无比，面目甚至变得狰狞。
　　感受着自己的力量快速消退，他又惊又怒。
　　“可恶……此仇我若不报……枉为创造神！”
　　大衍咬牙切齿地说道，这时，第一源主忽然出现在他面前。
　　“创造神，您怎么了？”
　　第一源主惊愕问道，他也察觉到大衍的气息在迅速减弱。
　　大衍脸色难看道：“诸神剥夺了我的力量！”
　　此言一出，第一源主脸色剧变。
　　大衍抬头，恨恨道：“你们会后悔的！”
　　被诸神从最高神界扔下来，让他狼狈无比。
　　第一源主犹豫问道：“今后，你有什么打算？”
　　失去力量的创造神，还算创造神吗？
　　他能感觉到大衍很快就不如他。
　　大衍低头，握紧双拳道：“重修！再杀回去！”
　　重修？
　　那得修炼多久？
　　第一源主看向大衍的眼神变了。
　　连诸神都不认可的神估计不是好神，而且现在不算是创造神。
　　感受到他的目光，大衍看向他，怒喝道：“怎么？你瞧不起我？”
　　说话间，大衍还伸手，欲要扣住第一源主的脖子。


第1870章 大衍之恨
　　第一源主摇身一躲，避开大衍。
　　他平静道：“创造神，你息怒。”
　　大衍停住，缓缓收手，愤怒至极的面容忽然露出笑容。
　　他怒笑道：“你忘了是谁赐予你这一切？”
　　第一源主面无表情地说道：“全都被天帝收走了，现在我也得为天帝效力。”
　　其他源主也恢复原来的地位与权力，但他们头上都多了一个人，那就是秦君。
　　所有源主都已经是秦君的手下。
　　闻言，大衍脸色一变，他喃喃道：“对！还有他在！”
　　想罢，他就准备转身离去，欲要寻找天帝。
　　“等等，你想干什么？天帝很强的，你别去自找麻烦！”
　　第一源主连忙提醒道，还以为大衍要去找秦君麻烦。
　　大衍停住身形，回头问道：“对，他确实很强，所以就得牺牲你！”
　　说话间，大衍转头看向他。
　　第一源主一看到他的余光，就感觉到了冻骨杀意，下意识戒备起来。
　　这时，他忽然感觉自己的神力不受控制，在体内疯狂乱窜。
　　他的身体开始自主飞向大衍。
　　大衍冷笑着，道：“我给予你的力量，也可以摧毁你。”
　　话音落下，第一源主猛然爆体，只剩下魂魄闪耀着强光。
　　强光乃是大衍的神力，束缚着第一源主的魂魄，让其动弹不得。
　　“大衍！你……枉为创造神！卑鄙！”
　　第一源主怒骂道，他也明白此时求饶是没用的。
　　大衍轻蔑一笑，将其吸入体内。
　　紧接着，他正在消退的力量忽然开始反增。
　　他前往最高神界，早就猜到会有这样的结果，所以留下后手。
　　待他吸收完第一源主的力量后，他便转身飞往鸿蒙。
　　正在天帝神宫内修炼的秦君也注意到这一幕，他一直留着心眼俯观所有源位面，避免始恶再伸入力量来。
　　没想到却遇见大衍被诸神从最高神界赶下来。
　　“看来最高神界依旧没有和平。”
　　秦君暗自想到，他曾向天帝询问过最高神界的情况，天帝只说很平静，没有波澜。
　　而极帝进入最高神界后就消失不见，连天帝也无法发现他，这才逼得天帝再次找始恶，试图交涉，可惜失败。
　　“待朕突破六境，就上去看看。”
　　秦君喃喃自语，连大衍都知晓他的存在，最高神界的创造神们会不知道？
　　还有不朽与永恒，秦君也想知道他们现在的态度。
　　很快，大衍就进入至高神界。
　　他一进来，就看到无数规则之力好似流星盘旋着天帝神宫，看得他瞪大眼睛。
　　“这是……”
　　大衍惊愕，紧接着就猜到了秦君在干什么。
　　创造规则！
　　如此多的规则之力，即便是巅峰的他也无法做到。
　　天帝没有他想的那么弱！
　　这时，盘古提斧砍来！
　　虽然大衍不是巅峰，但也非盘古能伤到的。
　　就在大衍准备出手时，一股强大到极致的力量传来，让他动弹不得。
　　盘古一斧砍在他肩膀上，开天斧嵌入他的神骨之中。
　　“咦？”
　　盘古惊疑，他明明对准大衍的脑袋，怎么就劈在肩膀上？
　　明明大衍没动。
　　“退下。”
　　秦君的声音在盘古耳边响起，盘古瞬间明悟，当即消失在原处。
　　大衍身体颤抖，努力挣扎着。
　　“你来做什么？”
　　秦君的声音传入他耳中，让他停止挣扎。
　　他连忙喊道：“祖神，我是来求你帮忙的！”
　　“帮忙？刚复苏时，为何不来找朕？”
　　秦君逼问道，让大衍尴尬无比，不知该如何回答。
　　这时，天帝神宫的大门猛然打开，至高神力将大衍直接吸扯进去，紧接着，大门再次关闭，仿佛将大衍吞噬掉。
　　砰！
　　大衍狼狈的落在地上，他连忙跳起来，正好看到坐在至高神座上的秦君俯视着他。
　　“告诉朕，最高神界的情况！”
　　秦君冷声道，这一刻，大衍仿佛回到了众神起源，吓得连忙跪伏在秦君面前。
　　他颤声道：“最高神界目前以创造神们为尊，两位创造神之父还在闭关……”
　　“除此之外呢，你又是被谁赶下来的？”
　　秦君沉声问道，语气很不好，仿佛随时会发怒。
　　那股强大的威压让大衍瑟瑟发抖。
　　“是创造神们联手……我想复活毁灭源神，被他们发现……”
　　大衍不敢隐瞒，一五一十的回答。
　　秦君又询问了一些问题，他都回答了。
　　原来，现如今的最高神界以永恒神命为尊，他算是最为强大的创造神，而不朽与永恒闭关无数载，最高神界的生灵都快忘记他们的存在。
　　天帝更是隐藏于众神起源，无人知晓。
　　最高神界也有无数种族生活，但彼此间很少有来往，气氛无比紧张。
　　大衍也没有遇到极帝，仿佛极帝从未去过最高神界。
　　“你找朕，想让朕帮你报仇？”
　　秦君冷漠的问道，最高神界依旧平静，但平静之下早已波涛汹涌。
　　诸神不愿让毁灭源神复活，就说明他们还有野心，依旧怕被毁灭源神约束。
　　“不……我只是想请祖神回去重掌最高神界！”
　　大衍小心翼翼地说道，秦君乃万事万物的起源，有资格掌控最高神界。
　　只要秦君开口，不朽与永恒只能同意！
　　秦君摇头，道：“暂时不行！”
　　他现在的目标就是始恶，可不想浪费时间在最高神界。
　　他在这里修炼，与在最高神界修炼没有区别，都得不断创造，已经无法再依靠外物。
　　大衍顿时急了，连忙道：“您必须去啊，创造神们现在想着要毁灭一切，必须阻止他们！”
　　毁灭一切？
　　秦君轻蔑一笑，道：“有朕在，他们破坏不了源位面。”
　　“那最高神界呢？”大衍追问道。
　　“那是你们的地盘，随便你们如何搞！”秦君淡漠道。
　　最高神界有天帝在，他可不担心。
　　大衍如遭雷击，愣在原地。
　　秦君当即挥手，将他送至源境。
　　“以后不得踏入鸿蒙，否则别怪朕对你不客气！”
　　秦君的声音在大衍耳畔响起，言语中的杀意并非开玩笑。
　　大衍握紧双拳，咬牙切齿，但又不敢表现一点不满。
　　“祖神……”
　　“你不配为祖神！”
　　大衍在心中怒吼着，连秦君也恨上了。


第1871章 天承
　　怀揣着愤愤不平的情绪，大衍迅速离去。
　　他的心理活动却是被远在天帝神宫的秦君窥探到。
　　“愚昧自大，不会有好下场。”
　　秦君冷哼一声，他不杀大衍，大衍也会死。
　　如今的大衍还能找谁帮忙？
　　只不过是作死罢了。
　　想罢，秦君闭目，继续创造规则神通。
　　他将规则神通也分到其他源位面，在他眼里，虽然鸿蒙依旧特殊，但他也有义务帮助其他源位面，毕竟现在所有源位面都被他掌控。
　　那些达到不朽境之上的生灵们都能感觉到周围的源气忽然波动起来，冥冥之中，身边仿佛多了什么东西。
　　“怎么回事？”
　　“这种感觉……难道是规则之力？”
　　“这是属于我的机缘？”
　　“心之所动，必有异常。”
　　各源位面都有生灵开始追查神通规则，在往后很长一段时间，神通规则都不被发现，一直在暗中自我进化。
　　就在秦君不断创造时，各源位面也在发展，生灵们互相竞争着。
　　鸿蒙之中，越来越多的势力想要崛起，但天庭独掌鸿蒙，让他们不得不与天庭抗争。
　　无论天庭如何强大，总有生灵想要崛起，翻身做主人，这就是心。
　　秦君不可能让他们都信仰天庭，那样的话，鸿蒙就没有生气，全都死气沉沉，众生也就会成为鸿蒙的傀儡。
　　一时间，命帝焦头烂额。
　　他想请神魔们帮忙，但神魔们都忙着追逐秦君，很少有人愿意帮他。
　　这一切都在秦君的默许下，秦凌命需要培养自己的势力，而非一直靠他的力量。
　　虽然秦凌命没有神话系统以及命运之轮，但他的起点比秦君高太多。
　　登位之时，正是天庭最为强盛之时。
　　渐渐的，秦君的其他孩子也踏上鸿蒙舞台。
　　他们孕育之前，秦君已经修炼万生创造功，凌驾于创造神，所以他们的天赋也超越哥哥姐姐们。
　　天赋最为强大的是秦天承，乃是羲灵女帝所生。
　　出生就成道，成年就达到鸿蒙大自在境界，惊动整个鸿蒙。
　　被誉为鸿蒙第一妖孽，因为其父是天帝，没有生灵敢危害他。
　　命帝对秦天承很是看重，时常带在身边。
　　浩瀚星空中，一艘金色法船航行着，在法船上的楼宇中，秦凌命与秦天承正相对而坐。
　　“陛下，你要带我去哪儿？”
　　秦天承开口问道，他长得与秦君年轻时极像，可以说，众孩子中，他最像秦君。
　　穿着一身蓝白武袍，眉心还印着一道紫纹。
　　他同样继承了秦君的紫微帝星道果，里面蕴含一丝至高神力！
　　秦凌命端起酒杯，笑道：“你急什么？”
　　对于秦天承，他给予厚望。
　　不仅是他的弟弟，还能成为他的战将，所以他希望未来的天庭能由秦天承来保护。
　　秦天承撇嘴，趴在桌子上，露出煎熬的表情，叫道：“实在是太无聊了！我正忙着创造神通呢！”
　　他不仅血脉天赋强大，灵魂天赋同样极强，经常创造神通法术，其中有不少神通已经被天庭法库记录。
　　比起其他孩子，秦天承可谓是赤子之心，满心念着的就是修炼。
　　自他成年起，他就未见过秦君，但他心里却一直牵挂着秦君，希望终有一日能得到秦君的认可。
　　“你呀你，就知道埋头修炼，难道就不能顾家吗？”
　　秦凌命佯装发怒道，身为命帝，他严肃起来还是很有威严的。
　　秦天承苦着脸，哀叹道：“我哪里不顾家！”
　　就在这时，一名侍卫走进来，半跪而下，抱拳道：“陛下！始源之精所在之处已经到了！”
　　始源之精！
　　当初的七块始源之精还留有一半在鸿蒙之中。
　　秦凌命点头，对秦天承笑道：“走吧，带你来，就是帮你变强！”
　　此言一出，秦天承眼睛一亮，跟着秦凌命走出大门。
　　只见法船前方，数亿里之外，乃是一片始源之气凝聚而成的汪洋大海，好似一片紫海，里面闪烁着无数亮光。
　　这一带停靠着许多法船，星空之中弥漫着不少强横气息，都是鸿蒙之中赫赫有名的强者。
　　“囚命帝尊，这片紫海，你不该插手！”
　　一尊至上始源主冷声道，狮身人面，浑身散发着耀眼光芒，如同一颗太阳。
　　闻言，紫海另一边的囚命帝尊面无表情，在他身后跟着天命大帝。
　　如今，他们已经在鸿蒙站稳脚跟。
　　曾经囚命帝尊想要拜秦君为师，可惜一直阴差阳错，拜不到秦君，他也就没有在天庭留下，而是出来闯荡，天命大帝一直跟随，师徒俩相依为命。
　　“此宝，有能者得之！”
　　囚命帝尊冷哼道，如今的他修为已经达到大衍神祇九变，距离至上始源主只差一步之遥，但他的战斗力很强，让至上始源主都得小心应对。
　　“啧啧，囚命帝尊也敢来抢始源之精？”
　　“传说囚命帝尊与天帝有渊源，不知真假？”
　　“怎么可能，若是跟天帝有关，早在鸿蒙成为源位面之前，他就跟着鸡犬升天了！”
　　“众生竞争，天帝是不会插手的！”
　　“据说当年天帝就曾得到过始源之精，方才一飞冲天！”
　　紫海周围的生灵们议论纷纷，对于始源之精都充满了期待。
　　就在这时，天庭的法船驶来。
　　一股股超越大衍神祇的气息从法船中传来，惊动八方。
　　秦天承站在甲板上，望着紫海，他面露惊喜之色，他已经能感觉到始源之精的存在。
　　无数载过去，始源之精变得更加强大。
　　秦天承右脚一跺，直接向紫海冲去。
　　其他强者见此，纷纷出手。
　　为了自己的机缘，谁会在意天庭？
　　大战一触即发。
　　这一幕被天帝神宫内的秦君看到，他微微一笑。
　　“囚命帝尊？朕都快忘了你这位故人。”
　　秦君喃喃自语，更多的注意力放在秦天承身上。
　　对于秦天承，他可是充满期待。
　　按照他的估测，秦天承若是不夭折，以后甚至可以达到创造神之父的高度！
　　因为他先天蕴含至高神力，天赋比起不朽与永恒只高不低。
　　除此之外，还有一位孩子，也拥有一丝至高神力，只是他的至高神力比起秦天承来说，要弱不少，所以天赋也会弱许多。


第1872章 始恶不负
　　拥有至高神力的另一名孩子，名为秦不负，乃是黑蝶仙子所生。
　　这小子与秦天承不对付，甚至有些嫉妒秦天承。
　　倘若没有秦天承，他将是承载全鸿蒙称赞的天子，因为比起其他天子天女来说，他天赋极强。
　　一想到秦不负，秦君便将注意力转向秦不负。
　　此刻，秦不负正跟着姬不败修炼。
　　如今的姬不败早已达到不朽法先天境界，当然，多亏了秦君的帮助，将其征召为神魔。
　　爷孙俩正在荒古潜修。
　　秦不负身穿龙纹黑衣，面容冷峻，继承了秦君与黑蝶仙子的容貌，如同从画卷中走出的俊俏公子。
　　姬不败在他前方的一块巨石上打盹，嘴里还叼着一根草。
　　一边睡觉，还一边扣屁股。
　　这厮越来越没有正形。
　　秦不负忍不住睁眼，喊道：“爷爷！”
　　他声音极大，震得整个八荒剧烈颤动。
　　姬不败吓得一哆嗦，连忙翻身坐起，当他回过神儿后，看到秦不负盯着自己，顿时气急败坏地叫道：“吵什么吵！小心我把你吊起来打！”
　　秦不负也怒了，质问道：“说好的带我修炼？你就知道睡大觉！”
　　姬不败振振有词道：“我是让你先放松一下！”
　　“你小子就是太急，跟天承比，差太远了！”
　　闻言，秦不负气得额头爆筋，他最讨厌别人拿他与天承比，但他明白姬不败是故意刺激他，不能让姬不败得逞。
　　“哼！”
　　他双手环抱于胸前，冷哼一声，道：“如果你不想教我，可以，我去找玄帝！”
　　玄帝就是长参商！
　　他对于天帝之子可是很有兴趣，一直想收徒。
　　姬不败一听，顿时展颜欢笑，道：“不负啊，你怎么能这样！爷爷本领大着呢！”
　　一老一小，开始斗嘴，看似在争吵，但却也温馨。
　　秦君看得微微一笑，对于秦不负的嫉妒，他看在眼里，但没放在心上，秦不负本心不坏，更何况秦天承还很喜欢他。
　　众兄弟姐妹中，秦天承最喜欢秦不负，即便秦不负总是对他冷嘲热讽。
　　或许是因为至高神力的存在。
　　就在这时，八荒之中忽然出现一道黑气，无比邪恶，它撕裂空间，迅速向秦不负的方向杀去。
　　天帝神宫内。
　　秦君脸色大变，当即消失在原地。
　　“臭老头！你好意思吹牛！若非我父皇，你能有今日成就？”
　　秦不负指着姬不败的鼻子骂道，就在这时，一道黑气如同利箭杀来，正对着秦不负的背部。
　　“小心！”
　　姬不败连忙推开秦不负，由于一切发生得太快，他来不及躲避。
　　轰的一声！
　　一道伟岸身影挡在他们爷孙俩前面，正是秦君。
　　他一掌拍向黑气，将那道黑气轰飞。
　　前方的半个八荒大陆直接粉碎，无数星辰化为飞灰。
　　狂风肆虐，姬不败与秦不负连忙抬头看去，当看到秦君的背影时，他们都愣住。
　　“父……父皇……”
　　秦不负颤声道，他最崇拜的人是秦君，最敬畏的人也是秦君。
　　在秦君面前，他总是很拘谨。
　　秦君皱眉，心中充满怒火。
　　又是始恶！
　　这家伙又将自己的力量渗入进来！
　　这也说明始恶越来越强！
　　秦君转身，准备安慰秦不负时，那道黑气再次袭来，从天而降，欲要附身在秦不负身上！
　　秦君当即探手，将秦不负吸至身旁，左手挥出天帝龙气，将黑气缠绕，这一次，黑气无法逃遁，但在疯狂的挣扎着。
　　秦不负看得傻眼，那是什么？
　　姬不败也愣住，也在想黑气的来历。
　　秦君想要将黑气收入手中，这时，黑气破散，化为无数黑暗力量逸散，最终被秦君的天帝龙气烧为虚无。
　　“永生，那到底是什么？”
　　姬不败忍不住问道，他可是不朽法先天，竟然无法跟上刚才黑气的速度。
　　秦不负也看向秦君，等待着答案。
　　秦君也不隐瞒，始恶相当于所有生灵的敌人，即便传开，也不碍事。
　　当爷孙俩听完后，全都倒吸一口凉气。
　　倘若真像秦君所说，始恶是不是要血洗所有源位面？
　　秦不负更是手脚冰凉，难道始恶盯上了他？
　　秦君拍了拍他的肩膀，笑道：“别怕，有父皇在。”
　　看到秦君的笑容，秦不负瞬间就不害怕，在他心里，秦君就是最强的，有秦君在，源位面崩坏都算不得什么。
　　“父皇，他为何要找我？”
　　秦不负小心翼翼的问道，说话时声音很轻，跟面对姬不败时判若两人。
　　姬不败看得一阵吃味，重重的叹气，想要吸引秦不负的注意，可惜被秦不负无视。
　　“因为你生下来就与众不同。”
　　秦君笑道，他说得很随意，却给了秦不负的心神极大震动。
　　这句话是在赞扬他天赋异禀吗？
　　始恶没有找天承，而是找他，岂不是说明他比天承更厉害？
　　秦不负顿时亢奋起来，连忙点头，道：“父皇，我不会让您失望，终有一天，我会超越始恶！保护所有源位面！”
　　秦君笑着揉了揉他的头，虽然两人差不多高，但在秦君面前，秦不负永远是孩子。
　　“喂喂喂，始恶跑到鸿蒙来，你都没有发现？是不是应该告诉整个鸿蒙，让众生戒备？”
　　姬不败开口问道，他看似大大咧咧，但也意识到此事背后的严重性。
　　也就是说，始恶已经在危害源位面！
　　秦君摇头道：“没有必要，始恶是纯粹的恶，除了一些特殊身份者，他遇到众生，只会杀戮，他犯不着分出力量，先进来悄悄杀戮，此次来，他是想夺舍不负。”
　　姬不败明白了。
　　倘若始恶能屠杀众生时，就代表着秦君败了，众生只能等死。
　　现在传出去，只会让源位面混乱，无论他们知不知道此事，都不会影响最后的结果。
　　相比于始恶，众生太弱。
　　秦君看向秦不负，郑重道：“记住，你是天帝的儿子，永远不能低头，更不能向黑暗你低头，明白吗？”
　　“明白！”
　　秦不负重重的点头，此次意外并没有让他惊慌，反而让他很兴奋。
　　他感觉自己介入了源位面生死存亡的大事中，也分享了秦君的压力，在这一点上，他远超天承。


第1873章 神魔入最高神界
　　“好了，你们继续修炼吧，他暂时不会再分出力量来染指不负。”
　　秦君挥手道，说完就转身离去。
　　秦不负想要叫住秦君，可惜话还未来得及说，秦君就消失。
　　他失落的放下右手，顿时垂头丧气。
　　姬不败宽慰道：“你父皇的责任比所有人都大，你要理解，我可以教你啊，毕竟我可是你父皇他爹，我能把你培养得跟他一样优秀！”
　　闻言，秦不负抬头，没好气道：“你自己都不优秀！”
　　秦君一走，他顿时又恢复骄狂模样，气得姬不败抓住他就是一顿打。
　　当爷爷的，还没有当老子的有威严？
　　就这样，爷孙俩大打出手，秦不负施展全力，依旧伤不到姬不败。
　　他的修行之路也正式开始。
　　回到天帝神宫，秦君坐在至高神座上，分出一道道天帝分身。
　　“去吧！”
　　他让这些天帝分身去保护自己的儿女，这一次是秦不负，下一次可能是秦天承，或者其他孩子，万一他正在修炼要紧关头，来不及出手就麻烦了。
　　“只是他为何找不负？”
　　秦君喃喃自语，陷入深思中。
　　极帝也就罢了，是大劫邪数，不负身上又有什么特质能吸引始恶？
　　看来不负这小子很不简单，自己可能忽略了什么地方。
　　想罢，秦君闭目继续修炼。
　　他必须抓紧时间，早日突破。
　　始恶一直在外面盯着，说不定哪天就闯了进来。
　　可他想要突破到万生创造六境，需要无比漫长的时间，足够混沌从诞生到破灭。
　　……
　　通往最高神界的源境中。
　　轰！轰！轰！
　　任我笑、太易混沌、鸿蒙大帝被扔了出来，三神浑身是伤，气息无比微弱。
　　“你们若再敢擅闯，下一次，必让你们形神俱灭！”
　　一道神威声音响起，震得三神的魂魄差点破灭。
　　下坠许久，他们方才稳住身形。
　　“可恶……”
　　任我笑咬牙道，想要再冲上去，但被太易混沌、鸿蒙大帝拦下来。
　　“别冲动！”
　　鸿蒙大帝沉声道，他的脸色同样不好看。
　　他们去寻找极帝，结果被创造神扔下来，李画魂更是被抓，他们的心情如何能好？
　　任我笑眼睛都红了，沉声道：“不冲动！那该怎么办？”
　　那可是他的儿子！
　　鸿蒙大帝咬牙道：“只能找父神帮忙……”
　　创造神的强大远超他们的预想，在那位创造神面前，他们毫无抵抗之力。
　　太易混沌跟着点头，道：“父神可是杀过一尊创造神！”
　　“找父神救画魂可以，但父神是不会杀极帝的。”任我笑深吸一口气，努力平复心情。
　　闻言，太易混沌与鸿蒙大帝的眼神都闪烁起来。
　　九宫始帝的仇不可不报！
　　“那怎么办？”
　　鸿蒙大帝陷入前所未有的纠结中，当年开辟鸿蒙都未曾如此揪心过。
　　“我可以帮你们！”
　　就在这时，大衍忽然出现，一看到他，鸿蒙大帝三人顿时皱眉。
　　他们认得大衍，创造神之一，但被其他创造神联手驱逐，已经成为最高神界的笑话。
　　“你能怎么帮我们？”太易混沌沉声问道，满脸警惕，生怕大衍耍花招。
　　大衍神秘一笑，嘴唇张合，开始传音。
　　此言一出，鸿蒙大帝、任我笑以及太易混沌皆是脸色大变。
　　就在这时，四道破空声传来。
　　正是李白、李存孝、雷震子、红孩儿！
　　他们在秦君的帮助下，已经都成为无上源神，放眼源位面，也没有生灵能抗衡他们。
　　“无需你出手，我等会助他们！”
　　李存孝冷哼道，气势爆发，威逼大衍。
　　李白轻蔑一笑，与雷震子、红孩儿同时爆发出气势。
　　大衍脸色瞬间难看，握紧双拳，问道：“你们是谁？来自最高神界？”
　　源位面是不可能有无上源神存在，所以他瞬间联想到最高神界。
　　“无知创造神，我等乃是天帝座下神将，滚吧！”
　　李白讥讽笑道，说话间，青莲长歌神剑出体，剑意强大，杀气纵横，吓得大衍当即逃窜。
　　目前的大衍还未恢复全盛时期，根本无法与四位无上源神抗衡。
　　“你们……”
　　任我笑愣住，没想到神魔们已经强大到这个地步。
　　毕竟他曾也是神话系统的主人，甚至可以说没有他，就没有神话系统。
　　李白知道他的身份，笑道：“陛下让我等前往最高神界，拯救李画魂。”
　　此言一出，任我笑顿时惊醒。
　　旋即，李白四人纵身跃起，飞向最高神界。
　　太易混沌仰望着他们离去的方向，感叹不已，正要开口。
　　一股强大到让他们失去意识的力量传来。
　　他们恍惚一下，再次睁眼，发现自己来到天帝神宫内。
　　周围全是规则神通，化为无数道光虹飞窜，将他们包围。
　　一看到至高神座上的秦君，他们连忙跪下。
　　“参见父神！”
　　三神恭敬地喊道，神情有些紧张。
　　生怕被秦君知晓他们要杀极帝。
　　秦君闭着眼睛，问道：“哪位创造神把你们扔下来的？”
　　“是……超脱……”
　　太易混沌小心翼翼的回答道，此事实在是太丢人，让他们恨不得找个地缝钻进去。
　　超脱！
　　二十位初代创造神之一！
　　“嗯，朕已经派人前去最高神界，李画魂会回来的，至于极帝之事，暂且搁下，连创造神们也找不到他，更别说你们。”
　　秦君的话很是霸道，不容他们反驳。
　　鸿蒙大帝欲言又止，他对于极帝可不熟悉，但敢杀他兄弟，他就得报仇。
　　所以，他还以为秦君是要包庇极帝。
　　“怎么？你们还有意见？”
　　秦君睁眼问道，刹那间，随着他的眼睛睁开，仿佛神光一显，照亮整个天帝神宫，让三神灵魂一颤，伤势全无。
　　就连神力也彻底恢复。
　　“这段时间，现在至高神界修炼吧，你们太弱了，什么事也干不成！”
　　秦君哼道，目光看向他们，充满深意道：“记住你们的身份，你们是鸿蒙神灵，你们的责任别忘记，倘若你们想跳出这个身份，只能变强。”
　　三神在鸿蒙或许很强，但放到其他源位面，算不得顶尖，更别说最高神界内。


第1874章 极帝之劫
　　“还望父神教导！”
　　鸿蒙大帝磕头说道，光靠他们自己，短时间内实力是不可能飞跃到创造神的高度。
　　任我笑与太易混沌也满脸希冀的望着秦君。
　　秦君微微点头，挥手将他们送出天帝神宫。
　　同时，他吩咐盘古先教导三神一段时间。
　　先让三神的心性稳定下来，这段时间里，他们经历了不少事情，太过急躁，不利于修炼。
　　“超脱？”
　　秦君眼神闪烁，鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌乃是他的分魂所化，与他同源，创造神肯定能察觉到，但仍将他驱逐。
　　其心已异！
　　若非他忙着修炼，必上最高神界，重掌一切。
　　想罢，他闭目继续修炼。
　　随后千年时间，鸿蒙都没有再被始恶惊扰，其他源位面也没有发生大变故，众生依旧在自我生活着，有的在修炼，有的在斗争，有的在攻城掠地，众生百态，没有意识到危机已经笼罩着所有源位面。
　　秦天承与秦不负也越来越强，被天庭称为天帝双子。
　　论天赋，就连天运也自叹不如。
　　秦凌命很看重他们，甚至想把他们培养成秦天武一样的战神。
　　秦天承虽然心里不情愿，但还是给他面子，而秦不负则完全不给秦凌命面子，我行我素，搞得秦凌命很无奈。
　　这一切都在秦君的眼中。
　　“本尊，极帝在暗杀最高神界的生灵。”
　　这一天，天帝的声音在秦君耳畔响起。
　　正在修炼的秦君睁眼，心中问道：“你不能阻止他？”
　　“他已经深陷始恶的力量中，而且越来越强，我让他逃了一次。”
　　天帝回答道，语气有些迟疑。
　　秦君瞬间明白他的意思，他想请求秦君给他放手一战的机会，万不得已时甚至可以杀极帝。
　　秦君皱眉，没有再接话。
　　极帝也是受害者，再加上他与秦君的关系，秦君自然不希望他死。
　　“倘若本尊能早日诛杀始恶，或许能让他解脱。”
　　天帝的声音再次响起，不想让秦君为难。
　　秦君问道：“创造神们有什么反应？”
　　“他们对极帝恨之入骨，但极帝能隐匿气息，再加上越来越强的实力，让他们奈何不了极帝，最近他们在商讨联手共诛极帝。”
　　天帝如实回答道，他虽然藏在众神起源中，却能了解到最高神界的所有动态。
　　秦君陷入深思中，他一时半会儿无法突破到万生创造六境，看来得前往最高神界。
　　即便不能帮极帝摆脱始恶的力量，也得把他镇压。
　　想罢，他又分出五道天帝分身，让他们镇守天帝神宫，以免鸿蒙大乱。
　　他右手一挥将任我笑、鸿蒙大帝以及太易混沌招进来。
　　“把太易混沌征召为神魔，再让他们极限觉醒、极限造化！”
　　秦君在心中吩咐道，紧接着三神来不及说话就被神话系统吸入他眉心中。
　　现如今的神话系统何等强大，即便是超脱神源也无法抵抗它。
　　很快，三位神魔便极限造化成功。
　　“调出他们的属性列表，并释放出来！”
　　秦君起身吩咐，紧接着任我笑、鸿蒙大帝以及太易混沌接连从他眉心飞出。
　　“鸿蒙大帝，来自源初时期！”
　　“身份：鸿蒙开辟者！鸿蒙神灵！”
　　“修为：无上源神七境！”
　　“功法：始源神功！”
　　“神通：大开辟法！鸿蒙神掌！”
　　“法宝：无！”
　　“极限造化：鸿蒙造化！”
　　“忠诚度：100（满值100）！”
　　无上源神七境！
　　此境界足以让他横行最高神界！
　　“任我笑，来自未知神话！”
　　“身份：始源之神！”
　　“修为：无上源神六境！”
　　“功法：不灭圣身！始源神功！”
　　“神通：灭绝神刀！鸿蒙霸掌！喝破混沌！捏拿阴阳！乾坤无极腿！无极无生！”
　　“极限造化：大自在造化！”
　　“忠诚度：100！”
　　无上源神六境，也不错！
　　至于太易混沌，因为拜入秦君手底下时间不长，血脉天赋没有提升，所以要低于鸿蒙大帝与任我笑。
　　只有无上源神四境修为，但也算跨入无上之境。
　　感受着体内澎湃的神力，三神激动不已，连忙叩拜秦君，感激不已。
　　“走吧，朕带你们去最高神界！”
　　秦君挥袖笑道，紧接着，他们就来到源境。
　　强若无上源神七境的鸿蒙大帝也暗自心惊。
　　即便修为飞跃，他依旧跟不上秦君的脚步，至少从刚才的腾挪来看，他在秦君面前，毫无抵抗之力。
　　四人迅速向最高神界飞去。
　　源境往上飞会不断变窄，直至进入通往最高神界的通道中。
　　越往上，身体的负重会越大，乃是源空间规则之力，毕竟源空间前身也是创造神，想要隔绝凡灵与最高神界。
　　先前三神可以靠着李画魂入最高神界，现在全都能靠自己。
　　“父神，我们真的不能杀极帝吗？”
　　鸿蒙大帝忍不住出声问道，他听闻过秦君与极帝的往事，但不能设身处地的感受到，所以他心中抱有一线生机。
　　秦君盯着上方，回答道：“极帝与九宫始帝一样，都是被始恶迫害，为何你非要杀他？”
　　“况且，待朕把极帝体内的始恶力量拔出，说不定能复活九宫始帝。”
　　复活九宫始帝！
　　鸿蒙大帝、任我笑以及太易混沌一听，皆是惊喜起来。
　　倘若能复活九宫始帝，此仇也是可以化解的。
　　报仇只能雪恨，若是死者能复活，雪恨比起复活来说，算不得什么。
　　秦君没有再回答，这只是他的猜测而已，因为极帝吞噬了九宫始帝的魂魄，若是能从极帝身上找到九宫始帝一丝魂魄，他都有办法将其复活。
　　很快，他们就进入前往最高神界的通道中。
　　一路无阻。
　　……
　　最高神界，宇宙远比源位面浩瀚。
　　数不清的大陆漂浮在宇宙中，在这里没有星辰，只有一方方世界。
　　在宇宙之中，很少有生灵来往，显得无比萧瑟。
　　秦君、任我笑、鸿蒙大帝以及太易混沌凭空出现在一方宇宙中。
　　望着熟悉而陌生的最高神界，秦君感慨道：“朕又回来了！”
　　“父神，难道你以前也住在这里？”太易混沌忍不住问道。


第1875章 神念碰撞
　　“这里是朕开辟的。”
　　秦君轻声道，是他创造了众神起源，创造了不朽与永恒，而不朽与永恒又分化创造神，创造神们不断扩展世界，方才有了众神起源，有了后来的源位面。
　　鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌一听，皆是面面相觑。
　　他们知道秦君的身份很高，没想到高到这种程度，怪不得被创造神们称为祖神。
　　鸿蒙大帝感叹道：“您不仅是鸿蒙的创造者，还是开辟一切的存在，万事万物都该称你为祖神。”
　　任我笑与太易混沌点头，表示赞同。
　　对此，秦君只是微微一笑。
　　“你是否还能感受到李画魂的气息？”
　　秦君向任我笑问道，任我笑与李画魂是父子，气息本源，以前在鸿蒙时，无论李画魂在哪儿，他都能感应到。
　　闻言，任我笑闭目，开始感受李画魂的气息。
　　最高神界很大，在创造神们漫长的开辟下，近乎无边无际，即便第一源位面也不能比其百分之一。
　　就在这时，一道道强横的气息传来。
　　只见四面八方掠来一道道光影，足有上百之数，将秦君四人围住。
　　强光消散，他们显露身形，全都是深蓝色皮肤，酷似人形，脸上长着四只眼睛，身上皆披着一层光衣。
　　为首的生灵修为达到无上源神一境。
　　他手握一把形似三叉戟的神兵，道：“又是你们，又擅闯最高神界，创造神已经吩咐我们在此守候，若是你们再敢擅闯，格杀勿论！”
　　如今的鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌修为远超他，他根本看不透，所以直接就杀来。
　　毕竟若是坐视不管，他们将面对创造神超脱的怒火。
　　“滚！”
　　太易混沌沉声喝道，如今的他修为已经达到无上源神四境，自然不把这些看守者放在眼里。
　　闻言，生灵们暴怒，当即出手，欲以雷霆之势灭杀闯界者。
　　大战瞬间爆发。
　　有三位鸿蒙神灵在，秦君无需动手，他正用神念扫视最高神界，想扫出极帝与李画魂的踪影。
　　轰的一声！
　　秦君的神念与另一股极为强横的神念撞在一起，震得秦君的衣袍猎猎。
　　对方更是遭受到重创，神念如同触电般退去。
　　鸿蒙大帝一掌拍出，面前十七位生灵尽数化为灰烬，死得不能再死。
　　任我笑以指为剑，对着袭来的生灵们连斩数剑，生灵们全都形神俱灭。
　　太易混沌同样强势。
　　除了为首的生灵以外，其他生灵的修为都在超脱神源境。
　　要知道第一源主与天源帝族第一旁支之主也才超脱神源境，可见最高神界与第一源位面的差距有多悬殊，近乎不可逾越。
　　秦君则在思考刚才那道神念是谁，少说也有无上源神六境之修为，绝非普通创造神，莫非是初代创造神？
　　不过现如今已经没有初代创造神之称，因为创造神已经所剩无几。
　　想罢，秦君看向鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌，他们的战斗也快结束。
　　其中任我笑表现得最为强势，宣泄着自己的怒火。
　　那尊无上源神被三神表现出来的实力吓到，当即就想转身逃走，但三神哪里会给他逃跑的机会？
　　鸿蒙大帝以雷霆之势将其灭杀，其神魂想要逃跑，这时，秦君探手而出，隔空将他抓灭。
　　“继续搜寻李画魂。”
　　秦君对任我笑吩咐道，任我笑当即闭目。
　　鸿蒙大帝与太易混沌则在等待。
　　“这种强大的感觉真好！”
　　太易混沌感叹道，自从源位面出现后，他们这些鸿蒙神灵就变得名不副实，毕竟与其他源位面的强者相比，他们太弱了，再加上秦君讲道，越来越多的生灵追上来，使得他们变得空有其名。
　　鸿蒙大帝点头，看向秦君，好奇问道：“父神，这最高神界里，可有创造神是您的对手？”
　　秦君摇头，道：“没有。”
　　这是事实，他只是客观陈述，所以语气平静。
　　两神对视一眼，皆看出对方眼中的兴奋之色。
　　这样子，他们还有什么可畏惧的？
　　直接纵横最高神界！
　　很快，任我笑睁眼，皱眉道：“奇怪，完全感觉不到，仿佛他不在最高神界。”
　　秦君闻言，也不奇怪，平静道：“跟着朕走吧，会遇到他的。”
　　说完，他转身朝着一个方向飞去，三神紧随其后。
　　那个方向便是众神起源！
　　创造神们肯定发现了他的到来，想必会阻止他进入最高神界。
　　因为那样的话，秦君会唤醒不朽与永恒！
　　这绝对是创造神们不想看到的事情。
　　两位创造神之父对最高神界有着绝对的统治实力！
　　一路飞行，没有生灵再杀来。
　　沿途，秦君不断用神念观察那些大世界，发现它们自成一方规则，不受外界的影响，里面的生灵如同洪荒，上演着各自的故事。
　　“创造神们当真是好手段。”
　　秦君冷哼道，言语中充满了讥讽。
　　太易混沌与任我笑有些尴尬，因为他们当初也是如此对待手下的世界。
　　好似圈养一般，让众生视自己为最高主宰，以为自己的世界就是全部。
　　鸿蒙大帝好奇问道：“这里的生灵难道都是创造神的后裔？”
　　秦君点头，让鸿蒙大帝眯起眼睛。
　　当真是毒！
　　连子孙都如此对待，其心可诛！
　　秦君淡然道：“希望你们不要再像他们这样。”
　　再？
　　鸿蒙大帝疑惑的看向太易混沌与任我笑。
　　任我笑假咳一声，直接推锅道：“要怪就怪太易混沌！”
　　太易混沌沉默。
　　鸿蒙与混沌的大劫几乎都是他推动的，他推不开这锅。
　　四人继续飞行。
　　很快，一道比先前那些生灵还要强横的气息传来。
　　秦君眯起眼睛，这不就是先前与他神念碰撞的气息？
　　只见一道虹光高速掠来，秦君也认出了他的身份。
　　初代创造神之一，神源！
　　当初的二十位初代创造神中，神源的存在感并不高。
　　但现在他活到最后，足以见得其实力。
　　“参见祖神！”
　　神源迅速飞至秦君面前，虚空跪在秦君面前。
　　原本警惕着的三神顿时松了一口气。
　　神源的气息很强大，若是打起来，胜负难料，当然，有秦君在，再来十个神源都不是问题。


第1876章 声震神界
　　神源望着秦君，脸上满是激动之色，他颤声道：“祖神……真的是您……多少纪元……没想到我还能再看到您！”
　　望着如此激动的神源，鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌面面相觑。
　　这家伙真的是创造神吗？
　　与其他创造神相比，态度简直截然相反。
　　面对激动的神源，秦君无动于衷，道：“别装了。”
　　神源愣了愣，连忙解释道：“我没有装，我真的是才知道祖神您回来了！为了此事，我还与其他创造神大吵一架。”
　　“李画魂在哪儿？”
　　秦君问道，他能窥探神源的心理活动，发现这小子没有撒谎，所以他的态度也有所好转。
　　神源小心翼翼地问道：“李画魂是谁？”
　　任我笑当即解释一番，抓走李画魂的是超脱，神源并不知晓。
　　创造神们大部分时间都在闭关，毕竟最高神界那么枯燥。
　　“超脱敢如此作为！祖神放心，我定把李画魂救出来！”
　　神源咬牙道，他与超脱关系很好，所以制定境界之名时，他们俩凑一对，名为超脱神源境。
　　想罢，神源转身离去，准备去找超脱算账。
　　任我笑想跟上去，但却被秦君用手拦住。
　　“让他去，你们跟着朕！”
　　秦君倒要看看神源能不能救出李画魂。
　　鸿蒙大帝问道：“我们去哪儿？寻找极帝吗？”
　　秦君瞥了他一眼，笑道：“仇恨也放到一边，朕要带你们去一切的起点。”
　　此言一出，三神瞪大眼睛。
　　一切的起点，那是什么？
　　三神顿时感兴趣，跟着秦君向众神起源飞去。
　　……
　　一方无边大陆之上，一座宫殿顶着宇宙壮景悬浮。
　　殿内，站着许多道光影。
　　坐在首座上的是永恒神命，最强创造神！
　　他头戴紫金神冠，身上穿着印有规则之纹的黑袍，霸气凌然，双目似乎藏着亘古未来，蕴含一切真理。
　　“还没找到他吗？”
　　永恒神命沉声道，下方的光影都是他的族人，得力手下，修为全都在无上源神境。
　　面对永恒神命的询问，光影们沉默，不知该如何回答。
　　因为他们确实没有找到极帝。
　　极帝神出鬼没，每次出现，必杀许多生灵，让永恒神命恨得牙痒痒。
　　“你们太让我失望了。”
　　永恒神命轻声道，言语听不出是喜是怒。
　　“祖神，我们不清楚他的来历，会不会是其他创造神搞的鬼？”
　　一名光影小心翼翼的问道，永恒神命让族人称他为祖神，学的正是秦君。
　　其他创造神？
　　永恒神命皱眉，陷入深思中。
　　就在这时，一道光影飞进来。
　　“启禀祖神，据说天帝降临最高神界！”
　　光影急声说道，此言一出，永恒神命腾地一下起身。
　　其他光影跟着哗然。
　　天帝？
　　难道是亘古传说中的天帝？
　　创造一切的天帝？
　　永恒神命连忙问道：“天帝在哪儿？”
　　最高神界很大，而且源空间限制强，想要用神念覆盖整个最高神界，需要时间，所以永恒神命不会在闲暇之时，用神念扫最高神界。
　　“他……正向众神起源赶去！”
　　报信光影回答道，众神起源对于最高神界来说，可谓是禁地。
　　因为创造神之父下令过，即便是创造神擅闯众神起源，也得死。
　　永恒神命当即消失在原地，明显是前往众神起源，寻找秦君。
　　殿内，光影们面面相觑，不知所措。
　　……
　　蓝天之下，山海相连，连绵不绝。
　　极帝站在万丈高峰顶端，俯瞰着壮美山河，他双目之中，全是空洞的苍白。
　　他扭着脖子，微微呲牙，面目狰狞，仿佛在与什么抗争着。
　　轰的一声！
　　他忽然进入五相通神状态，浑身变为黑铁之色，他的瞳孔若隐若现。
　　“你到底是谁！”
　　极帝咬牙低吼道，无比痛苦。
　　始恶的力量蚕食着他的心，让他陷入难以想象的灵魂挣扎着。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影忽然冲破云层，飞至山巅之上，将极帝包围。
　　为首的是一名执剑男子，他剑指极帝，质问道：“你是何人，敢擅闯我派禁地！”
　　此高峰灵气充沛，堪称此方大世界最佳修炼地，自然不容他人踏足。
　　极帝猛的抬头，怒视他们，吓得他们纷纷一哆嗦。
　　但好在人多胆气足，更何况这里是他们的地盘，他们必须守住。
　　“杀了他！”
　　有人高声喊道，话音落下，极帝忽然出现在他身后，猛力有撕，将其肉身连带着灵魂撕碎。
　　其他人顿时惊慌起来，还未等他们逃遁，极帝瞬间撕碎所有人。
　　“吼——”
　　极帝站在山巅之上，嘶声怒吼着，声音宛如宇宙最凶猛的巨兽，不仅响彻这方大世界，就连大半个最高神界的生灵都能听到。
　　闻者无不是心寒，因为这道嘶吼声中充斥着极致的暴戾、恨意。
　　仿佛在宣泄无尽的杀意！
　　长吼一声后，极帝便抬起右拳，一拳砸下，万丈高峰碎裂。
　　下一秒，整个大世界化为粉碎！
　　亿万生灵跟着陨落，死得毫无征兆，毫无痛苦。
　　极帝从无边无际的尘土中冲出，消失于宇宙深处。
　　最高神界的大屠杀方才真正开始！
　　另一边。
　　正在赶向众神起源的秦君也听到了极帝的怒吼声。
　　他不禁皱眉，他心中有种不妙的感觉。
　　太易混沌脸色难看，咬牙道：“是极帝的声音！”
　　任我笑与鸿蒙大帝的脸色更是凝重。
　　他们修为高于太易混沌，能感觉到极帝无比强大，这样的实力若是肆无忌惮的杀戮，绝对会生灵涂炭。
　　“父神，我们真的不阻止他？”
　　太易混沌忍不住问道，他就不明白，秦君为何那么包庇极帝。
　　秦君平静道：“不是不阻止，你们找得到他吗？”
　　随着怒吼声的消逝，极帝的气息已经消失得无影无踪，即便秦君将神念展开，也捕捉不到他。
　　毕竟连最高神界的天帝都无法追寻极帝，更何况是他们？
　　秦君看似平静，心里却是怒火难耐。
　　照这样下去，极帝必将万劫不复。
　　即便他战胜始恶，他也得处置极帝，否则如何对得起他创造的规则？
　　即便他不计较，偏袒极帝，极帝身上的业力也难以抹去。
　　这里可是最高神界！


第1877章 入众神起源
　　“为何会追查不到他的气息？难道他身上有异宝？”
　　鸿蒙大帝皱眉喃喃道，能在创造神的地盘，让创造神与创造神之祖无法搜寻到，完全是不可能的事情。
　　任我笑眯起眼睛，接话道：“除非他不在最高神界！”
　　闻言，秦君仿佛想到了什么，下意识抬头看去。
　　穿过最高神界的顶部源空间，他似乎看到了面目狰狞的始恶正盯着他。
　　难道极帝拥有穿越源空间的能力？
　　当他被追杀时，他就离开源空间？
　　秦君越想越觉得可能，始恶力量再强，也不可能做到如此鬼神难测。
　　“继续前进吧，距离众神起源近了！”
　　秦君开口道，将极帝之事抛至脑后。
　　三神也没有意见，即便他们再想报仇，也得能找到极帝才行。
　　他们继续前进。
　　众神起源的光芒已经出现在宇宙深处。
　　那里是最高神界的中心处，虽是禁地，也是圣地，供最高神界所有生灵信仰，包括创造神在内。
　　就在秦君等人快要抵达众神起源时，永恒神命忽然出现。
　　“参见祖神？”
　　永恒神命恭敬的跪下，表情严肃。
　　秦君无视他，继续向众神起源飞去，与他擦肩而过。
　　永恒神命脸色剧变，当即闪身到秦君前方，急声道：“祖神！我们有事好商量！千万不能进众神起源啊！”
　　“为何不能进？”
　　秦君睥睨他，问道。
　　众神起源是他的家，还有不让他进的道理？
　　永恒神命连忙解释道：“那样会惊扰不朽与永恒的！”
　　“朕乃他们的父亲，还怕他们？”秦君冷声道，语气中隐含一丝杀意。
　　当真以为全都超越了他？
　　鸿蒙大帝、任我笑以及太易混沌则警惕的望着永恒神命，随时准备开战。
　　永恒神命凝噎，不知该说什么。
　　“滚开！”
　　秦君右袖一挥，至高神力迎面撞上永恒神命，这尊最强创造神一个不留神儿就被秦君掀飞出去。
　　三位鸿蒙神灵紧跟着秦君，向前方的众神起源飞去。
　　从他们的视角看去，众神起源乃是一块散发着强光的大陆，无比庞大，其澎湃的源气即便是无上源神也为之怦然心动。
　　在这样的环境下修炼，肯定身心愉悦，说不定能增强领悟力。
　　只有心静如水时，领悟力才能达到最佳。
　　“祖神！”
　　永恒神命顿时急了，探手抓向秦君的肩膀。
　　秦君猛的回头，一双紫色眼眸看得永恒神命连忙停下来。
　　刹那间，难以想象的恐怖杀意从四面八方涌来，将永恒神命淹没。
　　“怎么可能……这种实力……”
　　永恒神命惊惧不已，他早就发现秦君的出现，但那时的秦君太弱，根本不足以进入他的法眼，才过去多长时间？
　　秦君竟然变得如此强大！
　　估计已经能抗衡不朽与永恒。
　　即便再心惊，他也不能让秦君入众神起源！
　　想罢，永恒神命右手用神力凝聚出一把好似长枪形态的光束，对着秦君全力抛去。
　　撕裂源空间，瞬间就要撞上秦君。
　　吟——
　　天帝龙气嗷啸而出，嘶吟声响彻最高神界。
　　轰的一声巨响，光束被撕碎，秦君从强光中冲出，杀至永恒神命面前，右手食指抬起，点在永恒神命的额头上。
　　永恒神命瞳孔紧缩，下意识想要避开，可惜已经来不及。
　　轰——
　　天帝神罚杀出，烈焰光束瞬间淹没永恒神命的身形，长贯宇宙，消失于宇宙深处，仿佛要将最高神界轰穿。
　　感受着天帝神罚的恐怖威压，三位鸿蒙神灵也看得咽口水。
　　任我笑感叹道：“太强了，创造神都不过父神一指之敌。”
　　太易混沌与鸿蒙大帝点头，他们能感觉到永恒神命比其他创造神还要强。
　　烈焰光束消散后，永恒神命现身，只剩下一团光，如同烛火摇曳。
　　秦君冷漠的看了他一眼，道：“你若再阻止，朕就不会留手！”
　　永恒神命吓得不敢动弹，但他还是鼓起勇气，喊道：“祖神！他们已经变了！他们现在处于极度危险状态，若是惊醒他们，他们会毁灭最高神界的！”
　　然而，秦君不理会，带着三位鸿蒙神灵飞入众神起源中。
　　永恒神命恢复肉身，望着他们离去的方向，脸色阴晴变幻。
　　“为何你们总是如此独断！”
　　永恒神命咬牙喃喃道，心中充满愤懑。
　　他虽然号称最强创造神，但和秦君、不朽、永恒相比，差距还是太大，但他有野心，所以不甘心。
　　再不甘他也只能忍。
　　最终，他选择离去，随时准备应对暴走的不朽与永恒。
　　……
　　众神起源，比秦君离开前大了许多，这里的风景无比唯美，如同仙境，灵气化雾，弥漫在群山之间。
　　秦君四人御空飞行，打量着壮美的众神起源。
　　“这里就是众神起源吗？虽美，却与其他大世界没有区别，或许这就是大世界的雏形。”任我笑感慨道。
　　他去过许多地方，发现世界的演化，都殊途同归，最终会向着一个方向演变。
　　秦君用神念扫视众神起源，发现众神起源内，没有一位生灵，就连不朽、永恒以及天帝也不在。
　　这么巧？
　　秦君眉头微皱，察觉到一丝不同寻常，莫非有阴谋。
　　旋即，他带着三位鸿蒙神灵到处飞行，检查众神起源的每一个角落。
　　“天帝，你在哪儿？”
　　秦君心中念道，换作往常，天帝肯定在第一时间回答，但这一次没有。
　　天帝仿佛人间蒸发。
　　待他们将众神起源搜了一个遍，仍未发现不朽、永恒以及天帝的行踪。
　　“父神，不对劲啊！”
　　鸿蒙大帝沉声说道，警惕的左顾右盼，生怕敌人突然杀出。
　　秦君闭目不言，显然也在思考这个问题。
　　轰隆隆……
　　众神起源中部忽然传来剧烈的震动，如同大地板块相撞。
　　他们当即纵身飞去，消失于地平线尽头。
　　强大的气息威压整个众神起源。
　　秦君来到气息传来的方向看去，只见下方大地出现一个直径达到万里的巨坑，坑底有一道亮光，散发出无数规则之力，就连源空间也跟着波动起来。


第1878章 令天帝恐惧的邪物
　　巨坑之中，规则缠绕之内，悬浮着一节指骨，晶莹剔透，秦君等人的目光被它吸引。
　　“那是什么？里面蕴含的力量竟然让我心悸！”
　　鸿蒙大帝皱眉问道，这节指骨给他一种极其危险的感觉。
　　任我笑与太易混沌也死死盯着那节指骨，戒备着，以免指骨忽然发动进攻。
　　秦君也很好奇，这会是谁的指骨？
　　他抬手，至高神力隔空摄取指骨，所有的规则之力都被至高神力挤开，但一触及指骨，至高神力就被弹开。
　　嗡——
　　指骨开始颤动，仿佛即将爆炸。
　　三位鸿蒙神灵顿时紧张起来。
　　这里可是众神起源，一节指骨出现，恐怕是不祥！
　　咻！
　　指骨忽然向秦君杀来，破空之音响彻众神起源。
　　秦君眼神一凝，右手抬起，用至高神力将其挡下来。
　　指骨颤动着，想要突破至高神力，可惜这一次秦君动用全力，它根本无法突破。
　　“这东西……”
　　秦君的目光死死盯着指骨，他能确定这节指骨并非来自创造神，也不是不朽、永恒以及天帝。
　　那它到底又是来自于谁？
　　“先收起来再说！”
　　秦君挥袖，将其收入他所创的独立宇宙中，用时空封印它，让它无法逃走。
　　随着指骨的消失，下方的规则之力也纷纷散去。
　　就在这时，天帝忽然从天边漫步而来。
　　任我笑、鸿蒙大帝以及太易混沌瞪大眼睛，面面相觑，然后又都看向秦君。
　　天帝乃是秦君的分身，两人长得一模一样，但三位鸿蒙神灵可不知道这层关系，所以有些震惊。
　　这位天帝举手投足间都蕴含规则之力，看起来比秦君冷漠许多。
　　“参见本尊。”
　　天帝来到秦君面前，恭敬的抱拳说道。
　　本尊！
　　分身？
　　鸿蒙神灵们愣住，他们知道秦君的分身本领很强，但这位天帝给他们的感觉是比秦君本尊还强。
　　会有比本尊更强的分身？
　　“你去哪儿了？”
　　秦君盯着天帝问道，语气有些不悦。
　　天帝回答道：“避邪！”
　　“什么邪？”秦君皱眉问道。
　　“就是您刚才收服的指骨，他乃邪物！”天帝语气有些复杂。
　　邪物！
　　三位鸿蒙神灵听得毛骨悚然，对于天帝这种强者来说的邪物得多恐怖？
　　秦君沉声道：“给朕说清楚，再吊朕的胃口，朕灭了你！”
　　断断续续，简直欠揍！
　　天帝愣了愣，摇头一笑，无奈道：“此邪物的来历我也不清楚，自从不朽与永恒扭转时空因果后，每隔一段时间都会出现这样的邪物，得到邪物的生灵都会变得强大，但也会因此性情大变，充满攻击性。”
　　“刚才那节指骨也是邪物之一，我离开前还没有它，可能是才出现的吧。”
　　扭转时空因果？
　　任我笑忍不住问道：“扭转时空因果是什么意思？”
　　天帝瞥了他一眼，道：“轮回，一切都是轮回，我们终将逝去，我们也终将重新出现，没有结局，只会不断的轮回，这就是扭转时空因果后的下场。”
　　鸿蒙神灵们听得背脊冒寒气。
　　秦君陷入深思，莫非这些邪物与因果轮回有关？
　　他看向天帝，问道：“那不朽与永恒又去了哪儿？”
　　“他们陨落了。”
　　天帝平静道，仿佛在说一件稀松平常的小事。
　　秦君眯起眼睛，盯着他，天帝泰然自若。
　　四目相对，气氛变得凝重。
　　三位鸿蒙神灵也听出不对劲，父神的分身很古怪，语气怎么有种阴阳怪气的感觉？
　　莫非他隐瞒了什么？
　　秦君忽然眼神一凝，刹那间，天帝脸色剧变，双手下意识捧腹，浑身颤抖起来。
　　他难以置信的看向秦君，问道：“你……你对我做了什么？”
　　秦君问道：“休要耍花招，你再不从实招来，朕会让你后悔。”
　　之前他与天帝联系时，天帝可没有说过不朽、永恒已经陨落。
　　要么是糊弄他，要么是背着他干了什么事。
　　无论是哪种情况，都会让秦君动怒。
　　天帝感觉灵魂越发痛苦，似乎随时会爆灭，他连忙说道：“我没有骗你……他们想要铲除始恶，联手前去虚无之中，一去不复还！”
　　“什么时候的事情？”
　　秦君问道，他不信天帝的话。
　　事发突然，不合理！
　　但他的阵道秘字又无法窥探天帝的心理活动，所以只能顺着天帝的话问下去。
　　“就在前不久，极帝来了之后！”
　　天帝疼得弯腰，就快要缩成一团。
　　秦君不再折磨他，他在天帝体内留下了一道至高神力，无论过去多久，他只需要一个念头，就能让天帝生不如死。
　　“想要为他们复仇，您就得变强，我知道有一个地方，可以让您变得更强。”
　　天帝挺直背脊，缓缓说道。
　　这家伙不记仇？
　　还是怕了？
　　任我笑盯着天帝，眼中全是警惕之色。
　　刚才天帝的表现让他们质疑。
　　秦君同样不傻，他翻开右手，那节指骨忽然出现在他掌心中，指尖朝着天帝。
　　见此，天帝脸色大变，当即爆退，远离秦君。
　　“本尊……您想干什么？”
　　天帝与秦君相距数千里，咬牙问道。
　　秦君冷笑道：“你好像很怕它？”
　　天帝脸色难看，不知该如何回答。
　　“你若不交出不朽、永恒，朕就把它放了，它好像对你很感兴趣。”
　　秦君淡漠道，他能感觉到指骨很想靠近天帝。
　　天帝沉默，不知该如何回答。
　　“给我一段时间，我帮您找出他们！”
　　最终，天帝还是低头，听得秦君眼中闪烁寒光。
　　果然在骗他！
　　不朽与永恒根本没死！
　　还未等他吩咐，天帝转身就逃。
　　为了不朽、永恒的安危，秦君暂时没杀他，放任他离去。
　　他将指骨收入独立宇宙中。
　　“父神，为何他欺瞒你？”太易混沌忍不住问道。
　　分身敢如此做？
　　秦君回答道：“因为时间太长，在源位面之前，他就已经被朕创造，时间可以磨平一切。”
　　此言一出，三位鸿蒙神灵心中一抖。
　　虽然知晓秦君是创造神们的祖神，但他们还是忍不住好奇。
　　秦君到底活了多长时间？
　　“先在这里住下，你们小心点，以免又有邪物出现。”秦君吩咐道，他想钻研一下指骨，探究出它们的来历。


第1879章 神秘身影
　　秦君来到众神起源最高的山峰上，他站在这里，俯瞰天地，眼神飘忽不定。
　　再次登临此峰，他的心态完全不一样。
　　以前没有多大的感觉，因为那时只有一片世界，现在这里可谓是诸天无数位面的顶点，让他有种物是人非的感觉。
　　他双腿盘坐而下，翻手拿出邪物指骨，天帝离去后，这节指骨就不再暴动。
　　莫非先前他们入众神起源时，天帝就藏在暗处？
　　一想到这儿，秦君冷哼一声。
　　旋即，他不再多想，将注意力集中在指骨之上。
　　这节指骨里面蕴含着一种神奇力量，类似于规则，又不同于规则。
　　到底是什么？
　　秦君很好奇，虽然这股力量低于至高神力，但也差不到哪里去。
　　绝对来历不凡！
　　他将神念探入其中，刹那间，他的神念一炸，数不清的画面传入他的脑海里。
　　让他逐渐动容。
　　他看到了一片星河，数不清的生灵石像悬浮于此，密密麻麻，如同亿万星辰，从远处看，星河正是由它们组成。
　　秦君的目光落在星河中央处，那里有一道身影，散发着与指骨一模一样的气息。
　　很古怪。
　　明明是记忆画面，却能让他感受到气息。
　　那道身影面容模糊不清，盘坐于星河中，一动不动。
　　秦君想要看得更清楚，可惜无法做到。
　　不知静坐了多久。
　　那道身影缓缓起身，他望着周围的生灵石像，忽然开口道：“破！”
　　他说的语言是秦君未曾听说过的，但秦君能明白他的意思。
　　话音落下，所有生灵石像全都化为飞沫，在星空内飘散开来。
　　紧接着，星空以肉眼可见的速度化为黑暗，如同被黑暗吞噬。
　　这一刻，秦君仿佛来到尽头世界，所有光消失后的黑暗景象与此画面一模一样。
　　那道身影就如同那时的秦君，孤独，亘古长存。
　　不过那时的秦君有不朽、永恒相伴，而这道身影没有。
　　这些记忆的尽头也是这幅画面，永恒不变。
　　秦君的意识回到现实，他皱眉，喃喃道：“那道身影是什么来历？为何有种熟悉的感觉？”
　　他总觉得自己见过那道身影。
　　好像与他的儿子们很像。
　　不是不朽、永恒等儿子，而是亲生骨肉。
　　“难道是凌命？不对，又有点像天运、天承……”
　　秦君眉头皱得更紧，他的儿子们都还安好，怎么可能掉出一块指骨来？
　　随后，他继续观察这块指骨，越发觉得自己的猜测可能是真的。
　　接下来的一段时间，他就一直拿着指骨观察。
　　直到天帝归来。
　　天帝来到山巅之上，跪拜秦君，道：“本尊……我已经通知了不朽、永恒，但他们不信……”
　　秦君睁眼，问道：“为何不信？”
　　“他们认定您已经逝去，或许他们不敢相信您已经回来，如果您回来，也应该是惊天动地，而非从下界飞升而来。”
　　天帝深吸一口气道，然后又说出两位创造神之父所在的位置。
　　原来不朽、永恒扭转时空因果后，在最高神界顶端创立了轮回宫，闭关无数纪元，一直在等待着秦君的出现。
　　当秦君出现在鸿蒙时，他们便察觉到了秦君的出现，一开始他们很激动，但很快就陷入质疑中。
　　他们心中的父亲不可能这么弱，就连开辟鸿蒙都要牺牲自己的孩子。
　　再加上那时的秦君心性与尽头世界时差了不少，使得他们更加不相信。
　　秦君哭笑不得，没好气道：“那现在呢，朕和记忆中的他们难道还不一样？”
　　天帝摇头道：“我也是这么说，但他们不愿意相信，还说若是他们出来，会忍不住毁灭一切位面。”
　　“为何要毁灭？”秦君疑惑问道。
　　难道闭关久了，走火入魔？
　　天帝如实回答道：“因为他们觉得只会一切都不复存在时，您才会重新出现，就如同最开始一样。”
　　秦君默然，不由回想起尽头世界。
　　那里没有时间，没有空间，只有他、不朽、永恒。
　　他幽幽一叹，道：“带朕去找他们。”
　　闻言，天帝点头。
　　这一次，他看起来似乎没有耍心机。
　　秦君跟着天帝离开众神起源，他面无表情，看似在想心事，实则警惕着天帝。
　　虽然他有办法诛杀天帝，但天帝已经变得不可控制，先前还骗他说不朽、永恒已死，让秦君如何再相信他？
　　但秦君必须找到不朽、永恒。
　　从目前情况来看，要灭杀始恶，光靠他是不行的。
　　因为他现在突破太难，太需要时间。
　　……
　　秦君离去后，众神起源就剩下任我笑、鸿蒙大帝、太易混沌。
　　三神并排着打坐，静等秦君回归。
　　一道身影忽然飞来，赫然是杨眉大仙，他面带惶恐之色，迅速飞到三神面前。
　　三神瞬间而动，将他包围。
　　“天帝陛下呢？他在哪儿？”
　　杨眉大仙急声问道，听得三神皱眉，他们可不认识杨眉大仙。
　　任我笑盯着杨眉大仙，表情古怪，道：“你来自神话？”
　　神话系统里的神魔都是他抓的，他对于杨眉大仙还是有一些印象。
　　“神话？”
　　鸿蒙大帝一脸疑惑，太易混沌则若有深意的看向任我笑。
　　他记得任我笑曾经创造了什么东西，是按秦君的要求去创造的，名字中就有神话二字。
　　杨眉大仙也记起任我笑，神情复杂，顾不得以前的恩怨，道：“那个家伙要杀过来了，我们必须找到陛下！”
　　轰——
　　一阵狂风碾碎一座座山岳袭来，只见五相通神状态的极帝如同利箭杀来。
　　三位鸿蒙神灵脸色大变，他们虽然想找极帝报仇，但极帝现在散发出来的气息实在是太强。
　　“快逃！”
　　杨眉大仙沉声道，说完，自己就闪身离去。
　　鸿蒙神灵也是如此。
　　极帝没有追逐杨眉大仙，而是向三位鸿蒙神灵杀去。
　　他的速度很快，至少比鸿蒙神灵们快！
　　不到一个眨眼时间，他就来到太易混沌背后，一拳砸下。
　　太易混沌的肉身被轰爆，神魂想要逃出，却被极帝一口吸入腹中。
　　陨落！
　　“太易！”
　　鸿蒙大帝顿时暴怒，转身杀向极帝。


第1880章 黑暗大帝
　　“我必杀你！”
　　鸿蒙大帝怒吼道，声音响彻众神起源，面容狰狞，怒火占据双目。
　　面对来势汹汹的鸿蒙大帝，极帝面无表情，一双惨白眼睛冷漠到极点，一拳挥去。
　　五相通神下的他浑身漆黑，如同黑暗化身。
　　鸿蒙大帝抬掌对去。
　　含怒一掌，全力而为！
　　轰的一声！
　　拳掌相击，鸿蒙大帝直接被极帝打爆，步入太易混沌的后尘！
　　神魂刚出体就被极帝吞噬，他乃无上源神七境的存在，使得极帝的气息瞬间强大一分。
　　任我笑看得眼睛通红，同样转身向极帝杀来。
　　即便他明白自己打不过极帝，他也要回头！
　　面对任我笑，极帝抬起右拳，但他忽然身体一颤，面目狰狞，仿佛在挣扎。
　　砰——
　　任我笑一掌劈在极帝的肩膀上，极帝肉身强大到极点，没有被他斩断，但身体还是坠下去。
　　众神起源被他撞穿，任我笑穷追不舍，想要斩杀极帝。
　　但就在这时，杨眉大仙忽然出现在他面前，拦住他，急声道：“你想送死吗！”
　　这一声暴喝让任我笑清醒一分，杨眉大仙抓住他的肩膀，带着他进行空间腾挪，远离众神起源。
　　极帝不停的下坠，他依旧在与始恶力量挣扎着。
　　“不能杀他……他是天帝与苏帝很在乎的人……”
　　极帝咬牙低声咆哮，眼中的瞳孔若隐若现。
　　但很快，他就的意志就再次被始恶占据。
　　“杀戮才是你的使命！”
　　“你存在的意义就是杀戮！就是毁灭！”
　　“天帝与苏帝只是你的绊脚石！只有杀了他们，你才能真正释放天性！”
　　“醒醒吧，你与他们不一样，他们都有世间美好的一切，而你没有，你一直背负着黑暗前行，你的职责就是让黑暗吞噬一切！”
　　极帝忽然发出一道无比阴冷的声音，语气充满极度的暴戾、杀意。
　　伴随着最后一句话的落下，极帝停在空中，不再继续坠落。
　　极帝抬头，双眼再次恢复惨白。
　　他望着最高神界的顶点，身形一晃，消失不见。
　　……
　　轮回宫，这里位于最高神界顶端，是一片独立空间，即便是无上源神也很难突破这里的空间壁障。
　　这座宫殿位于源雾之中，顶部屹立着秦君的神像，傲视最高神界，伟岸无比。
　　天帝推开万丈高的巨门，带着秦君进入轮回宫中。
　　两股强大神念瞬间袭来，淹没秦君与天帝。
　　秦君微微挑眉，怎么感觉不朽、永恒不比天帝弱？
　　看来他们在万生创造功上成就很高。
　　这时，两道伟岸光影出现在他们面前，高达百万丈，在他们面前，秦君与天帝如同蝼蚁。
　　两道光影缩小，变为不朽、永恒。
　　两位创造神之父面露阴沉的盯着秦君，眼中满是怒火。
　　与秦君离开前相比，他们变得更具压迫感，尤其是神情阴沉时，让人感觉天仿佛要塌下来。
　　“怎么？还想对朕出手？”
　　秦君佯怒道，这两个小家伙不想认他这个父亲？
　　不朽沉声道：“滚出去！你不是我父亲，若再出现，我必杀你！”
　　永恒虽然没有说话，但眼中已经流露出杀意。
　　秦君皱眉，喝道：“你们该不会真的走火入魔了吧？”
　　轰！
　　不朽脚踏一步，挥掌拍向秦君，换做任何一位无上源神在他面前，都得被他集中，因为速度实在是太快。
　　秦君瞬间进入天帝神体状态，硬接他一掌。
　　这一掌让秦君后退半步，不朽的表情也凝固。
　　他虽未动全力，但秦君只退半步还是震惊到他。
　　永恒也愣住，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“他就是我的本尊，你们不要再执迷不悟！”
　　天帝沉声道，先前他之所以欺骗秦君，就是担心会发生此时此景。
　　永恒拉开不朽，盯着秦君，道：“你走吧，我们不会相信你的，除非……”
　　“除非什么？”
　　秦君问道，他倒也不气，心态早已远超从前。
　　永恒道：“除非你能把一切恢复如初，让死去的所有创造神复活。”
　　秦君沉默，脸色变得铁青。
　　不朽哼道：“做不到吧！快离开！”
　　自鸿蒙起，他们就再观察秦君，一直瞧不起秦君，刻板印象之下，即便秦君变强，他们也下意识抵触。
　　若非秦君长得与他们父亲一模一样，他们估计会当场轰杀秦君。
　　“你们的过错，还想朕给你们擦屁股？朕当初怎么教你们的？”秦君怒声问道。
　　此刻，秦君只能用恨铁不成钢来形容自己的心情。
　　这种荒诞的要求都提得出来，妄作创造神之父！
　　轰！
　　秦君直接开启斗道秘字，右脚一跺，震得轮回宫颤三下。
　　他的气息强度飞跃，让不朽、永恒动容。
　　天帝也微微皱眉，不知该帮哪边。
　　秦君离去后，他就把不朽、永恒当成自己的儿子看待，现在本尊与儿子大战，他夹在中间，很不好做。
　　“你想干什么！”
　　永恒脸色难看的问道，被秦君质问，让他颜面无光，被戳中痛处，心里也有怒火。
　　“朕要收拾你们！”
　　秦君寒声道，就在这时，系统提示音在他脑海里响起。
　　“叮！太易混沌死亡！”
　　他顿时脸色大变，太易混沌怎么会死？
　　难道又有邪物出现？
　　“叮！鸿蒙大帝死亡！”
　　又一道系统提示音响起，让秦君当即消失在原处。
　　天帝愣了愣，连忙跟上去。
　　留下不朽与永恒呆立在大殿内。
　　……
　　众神起源。
　　秦君出现在上方，神念一扫，他便感应到了极帝的气息。
　　他瞬间猜到了真相。
　　他再次消失，前去寻找任我笑。
　　此刻，杨眉大仙带着任我笑已经来到最高神界的另一边。
　　两人落在一方世界中。
　　任我笑瘫坐在树下，脸色阴晴变幻，有愤怒，有不甘，也有仇恨，更多的是悔恨。
　　杨眉大仙叹息道：“那家伙每吞噬一个神魂都会变强，除了陛下，估计没有谁能挡住他。”
　　一想到极帝的气息，他就忍不住打了一个寒战。
　　他实在是不想再面对极帝。
　　“他为何出现？”
　　任我笑抬头问道，双目充斥着血丝。
　　杨眉大仙连忙撇清关系，道：“我是看他一路杀向众神起源，才特意前来报信的！”


第1881章 战极帝
　　听完杨眉大仙的解释，任我笑将目光移开，只是他的怒火与悔恨无法消退。
　　李画魂被抓，鸿蒙大帝、太易混沌被杀，让他近乎处于崩溃中。
　　“等等……”
　　任我笑忽然想到什么，面露诡异笑容，仿佛变脸一般。
　　杨眉大仙被他的表情吓得一哆嗦，问道：“你怎么了？”
　　该不会是气急攻心，疯了？
　　任我笑摇头一笑，道：“没什么，只是想起了某些东西。”
　　神话系统是被他完善的，他知道神话系统的一些功能，其中包括神魔复活功能。
　　先前事情发生得太突然，让他失去分寸，冷静之后，他方才庆幸。
　　幸好杨眉大仙拦住他。
　　“多谢了。”
　　任我笑对杨眉大仙认真说道。
　　看到他恢复正常，杨眉大仙方才松一口气，好不容易把任我笑救出来，他可不希望任我笑又去送死。
　　就在这时，秦君忽然来到他们面前。
　　天帝紧随其后。
　　“你们还好吧？”
　　秦君开口问道，眼神一片冰冷。
　　看来必须赶紧镇压极帝，极帝本身的战斗天赋也是极为罕见的，再加上始恶的力量，这样下去，势必会越来越强，甚至可能超越天帝。
　　那时，秦君将面对始恶与极帝，后果不堪设想。
　　“父神，暂时不把他们复活吧！以免又死，他们只能复活一次。”
　　任我笑提醒道，秦君挑眉，他还是第一次知道神魔复活只能对同一神魔使用一次机会。
　　杨眉大仙则很好奇，他们到底在说什么？
　　天帝若有所思，他知晓神话系统的存在，目睹秦君与任我笑创造了神话系统，但他并不清楚神话系统的潜力。
　　不仅是他，不朽、永恒也小瞧了神话系统的强大之处。
　　“你们回去吧！”
　　秦君沉声道，现在最高神界充满了危险，即便是无上源神也无法保证自己的安全。
　　任我笑欲言又止，最终还是选择沉默。
　　杨眉大仙则松了一口气，自从遇到极帝后，他就胆战心惊，生怕不小心撞上极帝。
　　秦君右手一挥，用至高神力将任我笑与杨眉大仙送回下界。
　　“接下来必须抓住他，如果情况特殊，建议诛杀他！”
　　天帝盯着秦君说道，生怕秦君顾及往日情分，所以特意追加一句：“现在不是感情用事的时候！”
　　秦君深吸一口气，然后点头。
　　紧接着，他眼神一凝，数不清的天帝分身从体内飞出。
　　与此同时，在最高神界的另一边。
　　极帝正在疯狂屠杀生灵。
　　一名创造神带着亿万神兵将极帝包围，浩瀚宇宙满是光影，包围极帝这尊黑暗。
　　“杀了他！”
　　“这家伙太过邪恶，不能再放任他活下去！”
　　“围住他！不能让他再逃了！”
　　“有创造神在，看他还如何逃！”
　　亿万神兵都在怒骂极帝，这段时间里，极帝把最高神界闹得翻天覆地，他们能忍？
　　望着遍布宇宙的光影，极帝面无表情，双目空洞惨白。
　　“孽畜！你残杀生灵，本神今日就要在此诛杀你！”
　　那名创造神冷声道，紧接着挥动手中的神杖，亿万神兵从各个方向往极帝杀去，声势浩大，震彻整个最高神界。
　　轰的一声！
　　保持着五相通神状态的极帝忽然催动九宿惧权，身上九个部位出现恐惧之力，他的气息更是飞跃。
　　九只黑色的大道生天轮盘旋在他周身，高速旋转着。
　　他猛然动身，好似一条黑线将宇宙分为两半，沿途数百万神兵全都被他轰得魂飞魄散。
　　创造神动容，当即举起神杖刺向极帝。
　　极帝一拳砸来，硬撼蕴含规则之力的神杖。
　　当——
　　神杖直接被极帝的铁拳砸得收缩，化为一块光饼，极帝的拳头也顺势落在创造神的胸膛上。
　　这一拳，毁灭一切！
　　该创造神的表情凝固，还未来得及说话，他的肉身就爆灭，灵魂更是被极帝吞入嘴中。
　　吞噬创造神！
　　所有神兵都被震慑到，恐惧疯狂爬上他们的心头。
　　“怎么可能……”
　　“创造神死了？”
　　“他吞了创造神的神魂……他到底是什么存在？”
　　“完了……快逃啊！”
　　“快逃！”
　　神兵们回过神儿来，顿时炸锅，纷纷往不同的方向逃窜。
　　极帝忽然身形拔高，达到十亿丈高，张开血盆大口，气吞宇宙，恐怖绝伦的吸力将那些想要逃走的神兵们吸扯回来。
　　刹那间，有数十万神兵被他吞噬。
　　越来越多的神兵被吸回来，只有永恒神命之上的神兵能逃脱。
　　惨叫声响彻宇宙。
　　极帝的气息跟着暴涨，连源空间都随着波动，仿佛随时要破灭。
　　就在这时，秦君的天帝分身们如同洪流般冲来。
　　“住手！”
　　秦君暴喝一声，威震最高神界，让极帝浑身一颤。
　　听到秦君的声音，极帝的瞳孔若隐若现，仿佛神志要恢复。
　　但他怎能战胜始恶？
　　两股意志冲撞，使得极帝陷入暴走状态，怒吼连连。
　　一尊尊天帝分身杀来，全都进入天帝神体状态，轰撞在他身上，速度极快，即便极帝身高十亿丈，依旧被打得身体疯狂扭动，如同木偶娃娃，任凭摆布。
　　天帝望着这一幕，暗自心惊。
　　他感觉本尊又变强了！
　　这么多天帝分身汇聚在一起，何其强大，简直无敌。
　　“你还不收手！”
　　秦君沉声喝道，满脸阴沉，他能看得出来极帝在抗争，但却无法胜过始恶。
　　这说明，极帝内心深处一直隐藏着毁灭之欲。
　　他一直以为极帝是赤子之心，现在看来，他看错了。
　　身为大劫邪数，极帝本身就不纯。
　　被无数天帝分身攻击，极帝的表情无比痛苦。
　　“吼——”
　　极帝猛然咆哮，双臂一振，将所有天帝分身震飞。
　　秦君抬手抓去，至高神力化为一只比极帝还要庞大的巨手，将其抓住。
　　这一刻，在至高神力巨手面前，极帝显得无比渺小。
　　“醒醒！”
　　秦君心中一横，巨手一捏，将极帝的肉身捏爆，化为无数黑星飘散，只剩下神魂在手心中飘荡。
　　极帝的神魂漆黑无比，被始恶的力量侵染，森然恐怖。


第1882章 因果产物
　　秦君右手一收，至高神力所化的巨手猛然收缩，抓着极帝的神魂收回。
　　极帝奋力挣扎着，可惜失去肉身的他根本不是秦君的对手。
　　天帝松了一口气，终于抓到这家伙。
　　若是再放任极帝成长下去，后果不堪设想。
　　眼看着极帝就要落入秦君手中，这时，一股无形力量将至高神力之手击散，护住极帝。
　　秦君眼神顿时一凝，下意识抬头看去。
　　只见最高神界顶部，源空间之外，始恶趴在源空间上，恶狠狠的俯视着他，如同厉鬼爬窗，森然恐怖。
　　天帝也察觉到始恶阴寒的目光，他的脸色微微难看。
　　始恶越来越强大，甚至可以在最高神界之上俯视他们，这说明什么？
　　说明始恶在培养自己的意识。
　　知道从哪个角度能给敌人最大的压迫感。
　　当然，也可能是巧合。
　　不过天帝活了这么久，已经不相信巧合，凡事都是因果。
　　失去了至高神力的束缚，极帝瞬间恢复肉身，气息如同先前那般强大。
　　他没有立即离去，而是盯着秦君，用空洞惨白的眼神窥探着秦君的内心。
　　截止到目前为止，唯独秦君没有恐惧他。
　　他并非极帝，而是始恶。
　　即便天帝面对始恶，也会紧张。
　　“你……必须死！”
　　极帝盯着秦君，缓缓说道，言语中充满了极致的恶毒。
　　秦君向极帝飞去，他必须抓住极帝，以免他再作恶多端。
　　就在这时，极帝忽然恢复眼眸，他望着秦君，露出惶恐的神情，悲愤道：“你真的要杀我吗？”
　　秦君停住，剑眉紧皱。
　　他虽然明白是始恶故意欺骗他，但他还是不禁动了恻隐之心。
　　世间有很多可怜人，极帝就是其中之一。
　　不知起源，不知归处，只知追寻虚无缥缈的更强。
　　虽然他欣赏极帝，但心里更同情极帝。
　　“你想怎样？只要你肯放过他！”
　　秦君脸色平静道，与极致黑暗协商，在天帝看来，他疯了。
　　天帝脸色阴晴变幻，他咬了咬牙，右手放至腰后，掌心之中凝聚出一把好似匕首般的光刃。
　　极帝依旧装作悲愤神情，怒吼道：“是你！你到底怎样才肯放过我！”
　　说话间，他转身准备逃走。
　　就在这一瞬间，天帝忽然出手。
　　右手抛出光刃，直接洞穿极帝的身体。
　　紧接着一道道光电缠绕极帝周身，让他无法动弹，痛苦的嘶吼起来。
　　秦君叹息一声，来到极帝身后，紫色眼眸中爆发出恐怖吸力，将极帝收入眼中的独立宇宙中。
　　最高神界之上，始恶变得暴躁起来，疯狂的砸击源空间，想要将源空间轰碎，然后进入神界内。
　　秦君抬头看向始恶，道：“你，必死无疑。”
　　闻言，始恶反而平静下来，就连面目也不再狰狞。
　　紧接着，始恶就消失不见。
　　天帝松了一口气，他还真怕秦君把始恶逼急或者把极帝放了。
　　咻！咻！咻……
　　这时，一尊尊强横气息掠来，为首的正是创造神永恒神命。
　　天帝冷哼一声，很是不悦。
　　感受到极帝的气息消失，永恒神命才出现，足以说明很多问题。
　　“祖神，你们还好吧？”
　　永恒神命露出一副关切的神情，轻声问道，目光小心翼翼的盯向附近。
　　生怕极帝杀出来。
　　先前极帝的气息何等强大，让他们都感觉恐惧。
　　秦君没有理会他们，转身向众神起源飞去。
　　天帝则对永恒神命哼道：“废物！”
　　话音落下，天帝跟着消失，留下脸色难看的永恒神命。
　　永恒神命的手下们也面面相觑，敢如此呵斥创造神，此人是谁？
　　与此同时，那些逃走的神兵们把消息传开。
　　创造神被吞噬！
　　此消息让最高神界震动，尤其是创造神们都惶恐起来。
　　他们站在顶端的时间太长，所以现在新冒出一个能吞噬创造神的敌人，他们怎能不怕？
　　“那到底是什么东西？”
　　“据说是来自源位面！”
　　“源位面发展如此快吗？连创造神都能吞噬，他得多强？”
　　“最高神界要乱了。”
　　“难道大劫又要来临，这一次会是创造神们的末日吗？”
　　各种言论在最高神界出现，创造神们压制众生无数载，早就让众生对他们产生抵触之心，现在极帝吞噬创造神，让他们看到了一线希望。
　　当然，也有很多生灵认为这是整个最高神界的浩劫，没有谁能逃得了。
　　轮回宫。
　　不朽与永恒相对而坐，两神盯着彼此，眼神无比复杂。
　　不知过了多久，永恒才幽幽开口道：“你怎么看？”
　　“大劫邪数，原来他是源纪元的大劫邪数。”不朽叹息道。
　　当初为了观察秦君，他们也顺便观察了极帝，只是没想到极帝最终成为始恶的傀儡。
　　永恒摇头道：“我是说……父亲，他真的是父亲吗？”
　　不朽沉默。
　　过了一会儿，他才开口道：“我们扭转时空因果，错了，他不是我们的父亲，只是因果的产物。”
　　“我们还是毁灭一切，等待父亲回归吧。”
　　目睹一名名创造神惨死，使得不朽对于他们的所作所为产生质疑。
　　不仅是他，永恒也是如此想法。
　　始恶的强大让他们恐惧，他们本能的想要逃避。
　　逃避的办法只有一个，将轮回破灭，让源纪元不再前尾相连。
　　永恒深吸一口气，道：“真的要那么做吗？”
　　“我们虽然是父亲所创造，但一切其实是我们所创造，我们有资格毁灭一切。”不朽眼神闪烁，沉声道。
　　昏暗的轮回宫中，两位创造神之父显得那么的阴暗。
　　永恒没有接话，但也没有反驳。
　　“那些邪物就是来自下一个源纪元，他们在反抗，反抗我们断了他们的命数，我们得找机会动手了，刻不容缓。”
　　不朽继续说道，提到邪物，永恒脸色更加难看。
　　“以你我之力，恐怕难能让一切恢复如初。”永恒叹息道，有心无力的感觉最不好受。
　　不朽露出一丝冷笑，道：“有一个小子可以用上，他差点就比肩我俩。”
　　“你是说……他？”
　　永恒脸色微变，迟疑问道。


第1883章 下一个源纪元
　　众神起源。
　　一处山洞内，秦君将极帝放出。
　　在独立宇宙里，时间被无限放缓，秦君已经用至高神力消除缠绕极帝的始恶力量。
　　极帝瘫坐在地上，神情落寞，甚至没有抬头看秦君。
　　他就这么坐着。
　　秦君俯视着他，道：“还不振作起来。”
　　闻言，极帝双手撑着地面，满脸苦笑道：“我又作孽了，你还是杀了我吧。”
　　他虽然喜欢变强，但有原则。
　　以前在鸿蒙误入歧途，已经让他很愧疚，现在他更是杀到最高神界来，他再孤傲也明白他已无处容身。
　　秦君冷哼道：“你就不想复仇？”
　　此言一出，极帝眼神一凌，缓缓起身。
　　秦君微微一笑，消除了始恶的力量后，极帝的修为却没有减弱，依旧那么强，毕竟他吸收了创造神、鸿蒙神灵还有无数神兵、生灵的魂魄。
　　此刻的他虽然不是创造神，却已经拥有匹敌最强创造神的实力。
　　可谓是阴差阳错。
　　极帝深吸一口气，道：“报完仇，我就自我了结。”
　　领略了最高神界的风采，他已经此生无憾。
　　他明白自己已经站在修炼的顶峰。
　　这就是他的终点。
　　秦君摆手笑道：“先诛杀始恶再说吧。”
　　若是能诛杀始恶，极帝也算将功补过，以后再为众生效力，洗刷罪孽就好。
　　这时，天帝走进来，当他看到极帝时，神情顿时一冷。
　　感受到他的目光，极帝面无表情，他被始恶统治神魂的那些记忆还在，所以清楚天帝与秦君的关系。
　　“好了，他已经不受始恶操控。”
　　秦君笑道，能让极帝恢复神志，他还是很高兴的。
　　最关键的是极帝的力量还在，以后对战始恶之时，或许能派上用场。
　　“我会杀了始恶，然后牺牲自己，还恩苍生。”
　　极帝平静道，他向来说到做到。
　　天帝的神情跟着缓和，但他还是直言道：“你怎么杀始恶？你再碰上他，会不会又变成傀儡？”
　　极帝漫步走向洞口，与天帝擦肩而过，丢下一句话：“我从不会败给一个人两次……”
　　他语气顿了顿，道：“除了天帝。”
　　说完，他义无反顾的走出山洞。
　　天帝眯起眼睛，陷入深思中。
　　秦君笑道：“不要多想了，多一个人多一分力量。”
　　他相信极帝，现在可以说极帝是最为了解始恶的人，或许他能想出始恶的破绽。
　　因为他曾化身为始恶。
　　只有自己，知晓自己怕什么。
　　天帝点头，只能姑且相信极帝。
　　他忽然想起什么，然后问道：“本尊，那根邪物可还在？”
　　秦君翻手拿出邪物指骨，吓得天帝爆退，指骨又开始剧烈颤动起来。
　　天帝冷汗淋漓，连忙说道：“快收回去！我只是问问！”
　　秦君笑了，右手一握，指骨便消失不见。
　　天帝松了一口气，表情有些尴尬。
　　“看来你很怕它，还是说你知道它的来历？”
　　秦君戏谑问道，极帝的恢复让他心情很好，所以能笑着问出这番问题。
　　天帝沉吟道：“我怀疑，当然，只是怀疑，怀疑邪物来自下一个源纪元。”
　　下一个源纪元？
　　秦君皱眉，问道：“什么意思？不是说时空已经陷入轮回中吗？何来下一个源纪元？”
　　天帝叹息道：“这就是因果，有因有果，逆转时空产生的后果。”
　　“轮回无尽头，到头来只是空话。”
　　“任何事情都会有终点，只是迟与早罢了，我们的源纪元虽然陷入轮回之中，但不代表下一个源纪元就已经消失，他们在窥探我们。”
　　天帝的这番话让秦君若有所思。
　　他总觉得邪物指骨来自他的某位儿子，莫非下一个源纪元会是他的儿子所创造？
　　倘若如此，倒也合情合理。
　　只是，他儿子为何会留下一根指骨？
　　莫非下一个源纪元会发生什么事情？
　　秦君陷入深思，他想到了很多种可能。
　　天帝看到秦君在思考，于是悄悄离去，他终究只是分身，他相信本尊能明白一切，改变一切。
　　就如同本尊创造一切一样。
　　另一边。
　　极帝来到一座山峰之上，他仰望着上方，似乎能看到始恶。
　　他冷声道：“你我终究殊途，我会杀了你，就像你让我杀生灵一样。”
　　念罢，极帝盘坐而下。
　　被始恶占据肉身，让他若有所悟。
　　他打算创造一道前所未有的神通，而这道神通将是他诛杀始恶的关键。
　　接下来，秦君开始寻找李白、李存孝、红孩儿、雷震子以及被抓走的李画魂、九极乾帝。
　　而鸿蒙大帝与太易混沌则被秦君复活，送回鸿蒙。
　　极帝则钻心修炼，潜藏于众神起源内。
　　一方大世界内。
　　百万丈瀑布飞流而下，气势磅礴，水雾升起，弥漫天地。
　　在瀑布底部有一道身影，正在遭受瀑布的冲击，浑身鲜血淋漓，甚至还露出森森白骨。
　　正是李画魂。
　　他那清秀的面容垂着，眼神平静，似乎感觉到不到痛苦。
　　咻！
　　一道破空声传来，只见一支利箭射来，洞穿他的心脏部位，他依旧没有动容。
　　“啧啧，你的命格已经传承到极致，看来你并不简单。”
　　一尊伟岸身影忽然出现在瀑布前，俯视着李画魂。
　　正是创造神超脱！
　　超脱浑身披着金羽神衣，面容冷漠，眼中闪烁着异光。
　　李画魂乃任我笑之子，而任我笑虽然称秦君为父神，但他本身就是秦君的分魂，从某种意义上来说，任我笑就是秦君，而李画魂也是秦君之子。
　　即便源初时期的秦君并不强大，但创造至高神力后，至高神力又帮助创造两千创造神，所以创造神们体内也蕴含秦君的部分力量。
　　他们与李画魂有种某种特殊联系，使得李画魂毫无障碍的继承了命格。
　　面对超脱的嘲讽，李画魂忽然笑了起来。
　　“你知道你这样对我的后果会是什么吗？”
　　李画魂低着头，但他的声音宛如一股寒风刮过天地间。
　　超脱眯起眼睛，杀意流露而出。
　　“我会将你挫骨扬灰，炼魂锁神，让你永远处于痛苦中！”
　　李画魂猛的抬头，那双清澈的眼睛死死盯着超脱，一字一顿地说道。


第1884章 天赋
　　“让我永远处于痛苦中？”
　　超脱愣了愣，仿佛听到最高神界最好笑的笑话，仰天大笑，笑声掩盖百万丈瀑布飞流激石之声。
　　李画魂平静的望着他，目光之中没有仇恨，没有杀意，如同湖水，平静无波澜。
　　笑了好一会儿，超脱方才低头看向李画魂。
　　“你逃不了的，等你的灵魂蜕变为创造神之魂，你将被我炼制为傀儡。”
　　超脱冷笑道，他已经达到极限，无法再变强。
　　唯一的办法就是把李画魂变得与他一样强，同时又为他所用，他就相当于实力翻倍。
　　当然，一加一不一定等于二。
　　面对超脱恶狠狠的威胁，李画魂无动于衷。
　　一路走来，这样的威胁他听多了。
　　敢威胁他的敌人，最后都死了。
　　他相信这一次也不例外。
　　很快，超脱离去，留下李画魂继续忍受痛苦。
　　李画魂缓缓闭目，一缕缕血气从他体内溢出，缠绕周身，使得他的身形变得若隐若现，如同虚影，随时会消散。
　　他在悄悄修炼。
　　此瀑布乃是源气所化，而且是最纯最初的源气。
　　他也不急着逃跑，他相信任我笑会来救他。
　　以往如此，今后也是如此。
　　……
　　咻！咻！咻！咻！
　　李白、红孩儿、李存孝、雷震子从宇宙深处掠来。
　　在他们前方是一座无边无际的大世界，仙气笼罩，无比壮美，源气远比周围的世界浓郁。
　　“前面应该就是超脱所在的大世界！”
　　李存孝沉声道，脸色有些凝重。
　　他们奉命前来营救李画魂，可寻找了许久，方才找到这里。
　　超脱掌握的大世界有很多，这里只是其中之一，也只有这里是超脱长待的地方。
　　“小心点，超脱很强，以前光是分身就让我们吃了不少苦头。”
　　雷震子提醒道，超脱是初代创造神之一，在最高神界中，属于顶级存在，先前他们追查李画魂下落时，就遭遇超脱分身的攻击，虽然最终胜利，但皆都受了伤。
　　李白满不在乎地笑道：“这一带的源空间有规则之力的保护，所以不被神念发现，现在陛下已经来到最高神界，若是我们与之战斗，破坏规则之力，势必惊动陛下。”
　　红孩儿撇嘴道：“陛下让我们来完成任务，结果你倒想陛下出手。”
　　李白耸肩道：“关键是我们打不赢超脱，任务是救出李画魂，想必陛下不会怪罪我们，毕竟他也很在乎李画魂。”
　　李存孝与雷震子点头，若是把自己搭进去，岂不是也需要秦君相救？
　　想罢，雷震子双手往前拍去，数不清的雷电从他掌心中掠出，化为亿万雷龙嗷啸而出，横行霸道，直冲向大世界。
　　轰隆隆——
　　大世界周围的规则之力被撼动，一道蓝色光网若隐若现，它保护了大世界，不被雷震子的雷霆之力破坏。
　　红孩儿跟着吐出三昧真火，如今他的三昧真火何等强大，甚至可以焚烧规则，焚烧造化。
　　李白右手一挥，青莲长歌出体，化为一道青光闪去，仿佛将宇宙一分为二，跟着轰撞向那道光网。
　　李存孝没有出手，他在提防着超脱。
　　“又是你们几个爬虫！当真是不要命了！”
　　超脱的声音忽然从大世界传来，语气带着极致杀意。
　　紧接着，他就带着数不清的神兵从大世界里飞出。
　　他右手一挥，雷霆真火以及青莲长歌就被震散。
　　“哼，今日，你们谁都别想逃！”
　　超脱冷哼一声，当即抬起右手，只见大世界上方出现一条裂缝，一道道黑气化为箭雨杀出。
　　“来得好！”
　　李白肆意狂笑，青莲长歌化为无数剑影出现在他身后，他以指为剑，指向超脱，所有剑影蓄势而出。
　　轰！轰！轰……
　　两股恐怖洪流撞在一起，足以摧毁一切。
　　滚滚源气被掀动，化为极致的狂风肆虐宇宙。
　　红孩儿、雷震子以及李存孝纷纷动手，他们的目标不是超脱，而是那层规则光网。
　　只要将其破坏，李画魂的气息就会泄出，秦君很快就能察觉到。
　　超脱也担心这一点，他可是知道秦君已经降临最高神界，正在寻找李画魂。
　　他顿时暴怒，左手凝聚出一把闪耀着金光的神杖，挥打向红孩儿三人。
　　大战彻底爆发！
　　……
　　第八源位面。
　　一方宇宙中，苏帝正在湖边打坐，微风吹动他的白衣，他的气息与天地合一。
　　他游历人间无数载，已经领悟到许多，正在努力修炼。
　　就在这时，一道黑影忽然出现在他身后，半跪在地上，沉声道：“宗主，外面有一位自称正华的人要见您，说是您的同源兄弟。”
　　苏帝也不睁眼，轻声道：“你下去吧，他已经进来了。”
　　黑影愣了愣，旋即原地消失。
　　紧接着，正华邪佛凭空出现。
　　他打量着这片天地，道：“你真会享受。”
　　“说吧，何事。”
　　苏帝直接问道，正华邪佛无事不登三宝殿，他也不想浪费时间。
　　他正处于突破之际。
　　“跟我去最高神界，复活我们的父亲。”
　　正华邪佛回答道，语气诚恳，看向苏帝的目光满是期待。
　　苏帝缓缓睁眼，道：“想救他，得战胜创造神们，你确定我们可以？”
　　正华邪佛翻手拿出源罚，道：“我们有它，它名源罚，专打创造神。”
　　说话间，他将源罚丢给苏帝。
　　源罚仿佛有灵，自动飞入苏帝手中。
　　握着源罚，苏帝愣了愣，眼中流露出奇光。
　　一股庞大记忆忽然钻入他脑海，强大如他也陷入恍惚中。
　　正华邪佛在他身后静静的守护着。
　　“不得不承认，你的天赋确实强于我，我需要你。”
　　正华邪佛盯着苏帝的背影，喃喃道。
　　在他的认知中，苏帝的天赋仅次于一人。
　　那就是秦君。
　　甚至连极帝都不如苏帝。
　　苏帝永远能保持深不可测的强大，从鸿蒙到源位面，一直如此。
　　现在他们相认，正华邪佛毫不吝啬，愿意与苏帝共享源罚。
　　许久。
　　苏帝缓缓睁眼，眼中似有金乌在嘶鸣。
　　他低头看向源罚，喃喃道：“这种力量……是毁灭的力量吗？”


第1885章 化身为黑暗
　　“领悟到了什么？”
　　正华邪佛开口问道，语气充满期待。
　　苏帝起身，握着源罚，回答道：“所有。”
　　所有！
　　正华邪佛瞳孔一缩，连忙凑上去，追问道：“难道你继承了父亲所有的传承？”
　　苏帝深吸一口气，道：“如果我没猜错的话，是的。”
　　源罚给他的传承让他感觉突破就差临门一脚。
　　他很兴奋，但他在压制情绪。
　　“很好，跟我去最高神界修炼，然后一起营救父亲！”
　　正华邪佛拍着苏帝的肩膀笑道，意气风发，他们联手必能拯救毁灭源神。
　　苏帝思量道：“给我两天时间，安排一下。”
　　此去最高神界，天知道何时能回来。
　　正华邪佛点头，两天时间，他还是等得起的。
　　苏帝闭目，似乎在想什么。
　　正华邪佛当即离去，准备两日后再来接他。
　　……
　　最高神界。
　　轰——
　　超脱一杖打在李存孝身上，打得李存孝肉身爆碎，神魂逃窜。
　　李白挥剑斩来，剑气横贯数百亿里，沿途诛杀许多神兵，落在超脱身上，可惜根本伤不到超脱。
　　超脱手持神杖，怒吼道：“就凭尔等也想与我作对！”
　　他知道李白等人的目标是李画魂，所以必须杀死这四个家伙。
　　若是秦君发现，那可不妙！
　　想罢，超脱嘴中念道：“吾之创造神，阻！”
　　话音落下，李白只感觉周围的源空间向他挤来，他下意识想要躲避，可惜无法做到。
　　“可恶……这是怎么回事？”
　　李白脸色剧变，殊不知，源空间乃创造神所化，所以源空间对所有创造神都很宽容，但对于非创造神的生灵却不宽容。
　　创造神们都能驱使源空间为自己战斗，但创造神对战创造神时，源空间不会帮忙。
　　眼看着超脱杀来，李白只能绝望闭上眼睛。
　　就在这时，一尊伟岸身影挡在他面前。
　　一掌拍向超脱挥来的神杖，震得超脱的神杖脱手飞出去。
　　超脱爆退，下意识抬头看去，当看到来者时，他的面容变得惊悚。
　　来者正是秦君！
　　无极鸿蒙袍猎猎作响，秦君挡在李白面前，冷声道：“很好！敢欺瞒朕，还对朕的手下出手！”
　　面对秦君冷厉的目光，超脱的心顿时慌乱，不知该如何回答。
　　李画魂就在他身后的大世界中，他现在该否认，绝对会死得很惨。
　　“祖神……您听我解释……”
　　超脱尴尬的摆手道，就在这时，天帝忽然出现在他身后，右手探出，洞穿他的胸膛，猛的一扯，抓出一个光团来。
　　命格！
　　创造神最为重要的东西！
　　命格离体，超脱的神体顿时僵硬住，他下意识回头看去，当他看到天帝时，面露难以置信之色，惊愕道：“为什么……”
　　话还未说完，他便形神俱灭。
　　一尊初代创造神就此陨落！
　　他的神兵们全都哗然，纷纷逃遁。
　　“主神陨落了！”
　　“快逃啊！”
　　“怎么可能！他们到底是谁？”
　　“创造神就这么陨落了？”
　　“他到底是谁，为何能秒杀主神？”
　　神兵们一边逃，一边惊呼着，先前所见绝对是他们今生最为惊骇的事情。
　　无所不能的创造神竟被秒杀，颠覆了他们的认知。
　　李白松了一口气，拱手笑道：“陛下的分身当真是越来越厉害。”
　　天庭上下，谁不知天帝的分身神通最为强大。
　　秦君望着大世界，道：“去把李画魂救出来。”
　　闻言，李白点头，向大世界飞去。
　　红孩儿、李存孝、雷震子纷纷向秦君行礼，然后杀入大世界中，拯救李画魂。
　　天帝将超脱的命格递给秦君，秦君直接收入神话空间里。
　　“本尊，其实您可以吸收创造神们的力量来变强，为了众生，牺牲他们。”
　　天帝提议道，眼神有些闪烁，显然底气不足。
　　秦君没好气道：“朕吸收你，牺牲你，如何？”
　　“没问题！”天帝大义凛然道。
　　秦君深深的看了他一眼，没有接话。
　　他到现在都看不透天帝，这尊分身到底对他忠心，还是心怀鬼胎。
　　不管如何，天帝都在他的掌控中。
　　很快，浑身是血的李画魂在四位神魔的护送下飞出大世界。
　　他们没有破坏大世界，毕竟此方大世界的生灵是无辜的。
　　“多谢陛下相救。”
　　李画魂来到秦君面前，抱拳道。
　　秦君挥手，李画魂的伤势瞬间痊愈，道：“任我笑想来救你，但这里太危险，朕让他先回去了。”
　　李画魂点头，他指着身后的大世界，道：“这方大世界可以赠予我吗？”
　　神魔们愣住，这家伙难道想报复大世界？
　　天帝若有深意的盯着李画魂，不知在想些什么。
　　“可以。”
　　秦君同意道，他能窥探李画魂的心理活动，知晓这小子想靠始源瀑布修炼。
　　李画魂当即飞回去。
　　见此，秦君微微一笑，然后带着神魔们飞回众神起源。
　　现在只剩下九极乾帝还未找到。
　　秦君打算让天帝去找，他则专心修炼，应对始恶的下一次攻击。
　　……
　　源境。
　　刑生茫然的飞行着，不知要飞往何处。
　　“过来。”
　　就在这时，一道极具蛊惑力的声音在他耳畔响起。
　　刑生愣了愣，顺着声音飞去。
　　很快，他就飞出源境，离开源空间的庇护，来到虚无地带。
　　入眼全是黑暗。
　　始恶忽然出现在刑生身后，而刑生毫无察觉。
　　“你属于黑暗，化身为黑暗吧。”
　　始恶在刑生耳边喃呢道，那双苍白空洞的眼睛盯着前方。
　　刑生浑身一颤，忽然抱头惨叫起来，显得无比痛苦。
　　紧接着，始恶忽然钻入刑生体内，一道道黑气将刑生包裹。
　　最高神界。
　　轮回宫。
　　不朽腾地一下站起来，他咬牙道：“那家伙是……毁灭的后代？”
　　永恒跟着起身，脸色无比难看，喃喃道：“他为何要占据生灵的肉身，难道想借此进入源空间？可那样只是徒劳，他试过无数次，竟然还不放弃。”
　　“不对，这一次是毁灭的后代，毁灭与始恶本质上来说是一样的，都以毁灭为职责……”
　　不朽摇头道，越说他自己越心惊。
　　倘若真是如此，噩梦将要降临。


第1886章 复活毁灭源神
　　“毁灭源神的后裔为寄生体，此次始恶恐怕真的会得逞。”
　　永恒沉声道，始恶若是杀进来，即便不如在虚无地带那么强大，他们也很难抵挡。
　　不朽看向他，道：“事不宜迟！现在就去复活毁灭，让他助我们毁灭一切规则，毁灭一切因果！”
　　永恒点头，两神当即消失在原处。
　　轮回宫之下。
　　一眼望去，最高神界是那么的祥和唯美，一方方大世界静静悬浮在宇宙中，一动不动，画面仿佛要延续到永恒。
　　谁也无法预料到，创造最高神界的两位神即将毁灭一切。
　　……
　　众神起源。
　　秦君正在山巅上修炼，他距离万生创造六境越来越近。
　　开辟了斗之规则后，他的万生创造功就越发强大，至高神力已经可以无敌于整个最高神界。
　　但想要击败始恶，远远不够。
　　就在这时，天帝忽然出现在他身旁，沉声道：“始恶占据了刑毁灭的孩子身上，接下来，他很可能会以那小子的身体杀入源空间来！”
　　刑毁灭的孩子？
　　秦君猛的睁眼，问道：“苏帝，还是正华邪佛？”
　　“都不是，是一位叫刑生的孩子，他是刑毁灭临死前诞生的。”
　　天帝摇头道，让秦君神情一缓。
　　原来刑生也是刑毁灭的孩子，为何机缘巧合之下获得了法先天的传承？
　　怪哉！
　　秦君继续问道：“他已经进来了吗？”
　　“还没有，融合也需要时间，就像极帝先前一样，进入最高神界后先蛰伏了一段时间。”
　　“更何况，这一次，他是本尊融入刑生体内，我们必须小心。”
　　天帝脸色凝重道，始恶太过强大，让他压力极大。
　　秦君望向天际，喃喃道：“倘若无法击败始恶，怎么办？”
　　天帝愣了愣，眼神变得充满深意，道：“始恶的力量来自于众生的恶念，没有谁不会产生恶念，所以还有一个办法，更容易击败始恶。”
　　秦君没有惊喜，陷入沉默中。
　　天帝咬牙道：“那就是抹杀所有生灵！”
　　秦君神情不变，目光一直眺望向远方，似乎已经猜到了这个答案。
　　……
　　轮回宫下方。
　　不朽忽然出现，紧接着永恒也出现，两神相对而立。
　　“分魂收集齐了？”
　　永恒开口问道，双手各握着两道光团。
　　正是刑毁灭的分魂。
　　不朽点头，他同样抓着四个分魂。
　　两神转身向最高神界的北境飞去，速度很快。
　　没多久，他们就来到神界边缘。
　　这里漂浮着一座大陆，在大陆之上有四座巨山，围绕在一起，如同拔地而起的四根手指。
　　他们在进入大陆时，空间泛起波澜，显然这里有禁制。
　　此乃毁灭源神主魂之墓，被不朽、永恒特意镇压于此，为的就是今日。
　　不过想要复活刑毁灭，还需要时间。
　　时间就这么流逝。
　　数十年后。
　　两道身影赶至此地，正是正华邪佛与苏帝，他们虽是全速赶路，但源位面与最高神界的时间流逝速度不同。
　　“等等……”
　　正华邪佛忽然伸手拦住苏帝，眉头紧皱。
　　他不是第一次来到此地，所以能感觉到这里的异常。
　　苏帝警惕的看向周围，莫非有敌人潜藏着？
　　“里面有人，很可能是创造神。”
　　正华邪佛沉声道，让苏帝的眉头也皱起来。
　　他们可不是创造神的对手。
　　殊不知，里面不仅是创造神，还是两位创造神之父。
　　“你们不要进来，我们在复活毁灭源神！”
　　就在这时，永恒的声音飘出来，让正华邪佛与苏帝愣住。
　　是谁在复活毁灭源神？
　　创造神们不都是恐惧着毁灭源神吗？
　　没有人给他们答案，他们也不敢多问。
　　因为刚才那道声音给他们一种不可战胜的感觉。
　　“是等还是退？”
　　苏帝瞥向正华邪佛，问道。
　　若是擅闯，他们很可能死。
　　正华邪佛沉吟道：“等！”
　　苏帝点头。
　　时间继续流逝。
　　不知过去多久，大陆内多出了一道气息，虽然微弱，却让人毛骨悚然。
　　苏帝与正华邪佛瞬间猜到那道气息的主人。
　　他们的父亲，毁灭源神！
　　两人心情忐忑，因为他们不知晓对方的目的，对方复活毁灭源神所为何事？
　　天帝忽然出现在他们身前，他脸色阴沉的喝道：“你们想干什么？”
　　宛如亿万雷霆震响，饶是苏帝与正华邪佛也被震得神魂一颤。
　　“是他……”
　　苏帝瞳孔一缩，望着天帝的背影，表情有些错愕。
　　正华邪佛也愣住，他把天帝认成秦君，没想到秦君这时出现。
　　“复活他，以备不时之需。”
　　不朽的声音传出来，声音轻谩，明显不把天帝放在眼里。
　　天帝现在也不敢擅入，毕竟刑毁灭的神魂已经凝聚，若是他打断这个过程，刑毁灭可能魂飞魄散，彻底陨落。
　　他明白不朽、永恒想干什么，所以脸色阴晴变幻。
　　毁灭一切，始恶会跟着消散，而他们还在，还可以继续创造，所以站在创造神之父的角度，这个办法是最没有风险的。
　　“不时之需？”
　　苏帝喃喃自语，他在猜测，不时之需是指什么？
　　难道是秦君曾提过的始恶？
　　他下意识抬头看去，但以他的目光还无法穿过源空间。
　　正华邪佛也在猜测。
　　天帝缓缓转身，瞥向他们二人，道：“你们回去吧。”
　　“为何？我们可是他的后代！”
　　正华邪佛沉声问道，他还想着把源罚交还给刑毁灭。
　　天帝沉声道：“留下来，你们会死！”
　　正华邪佛与苏帝不为所动。
　　见此，天帝只得叹息道：“罢了。”
　　他看向苏帝，忽然想到什么，当即挥手，用至高神力卷走苏帝与正华邪佛。
　　三人来到遥远的另一方大世界中。
　　苏帝与正华邪佛落地后，下意识摆出战斗姿势。
　　“别紧张，我是要赐给你们机缘。”
　　天帝摆手道，只见他盘坐在半空中，俯视着苏帝与正华邪佛。
　　机缘？
　　两人愣了愣，对视一眼，皆看出对方的疑惑。
　　先前还想赶他们走，为何此刻又要给机缘？
　　“刚才那两位是创造神之父，他们复活你们的父亲，是想要毁灭一切，包括你们。”
　　天帝盯着他们，郑重说道，让两人的脸色顿时一变。


第1887章 牵制
　　毁灭一切！
　　苏帝与正华邪佛也意识到了事情的严重性，但毁灭源神的魂魄已经重聚，气息正在快速增长，估计要不了多久，他就能复活。
　　那时，他们能否阻挡毁灭源神？
　　他们都得到过源罚的传承，深知毁灭源神的强大。
　　“那你要给我们什么机缘？”
　　正华邪佛开口问道，他隐隐感觉到战争的预兆。
　　创造神之父如此急切的复活毁灭源神，想要毁灭一切，想必是那始恶又有行动。
　　苏帝望着天帝，等待着他的吩咐。
　　天帝先看向正华邪佛，抬起右手一招，源罚便不受控制的飞出正华邪佛体内，让正华邪佛脸色微变。
　　“你的机缘就在它身上，接下来我会把它所蕴含的创造神之力引出来。”
　　天帝开口道，说话间，左手跟着抓向源罚。
　　源罚迸发出璀璨强光，照亮整个天穹。
　　好在他们正处于荒无人烟之地，也不怕被这里的生灵发现。
　　天帝将源罚的力量引至正华邪佛体内，刹那间，神力包裹正华邪佛，使得他好似处于光蛋之中。
　　苏帝在旁边静静看着，没有打扰他们。
　　过了一会儿，天帝才放开源罚，让源罚向正华邪佛灌入创造神之力。
　　一旦成功，正华邪佛将成为新的创造神！
　　“接下来，轮到你了。”
　　天帝转头看向苏帝，脸上露出一丝笑容。
　　苏帝开口问道：“可是有需要我们的地方？”
　　“嗯，想要击败始恶，还是得我本尊出手，但始恶很快就会杀进来，需要你们去牵制！”
　　天帝点头道，他盯着苏帝，充满深意道：“我是看着你成长的，对于你的天赋，我还是愿意相信的。”
　　牵制始恶！
　　那可是连天帝都无法战胜的存在！
　　苏帝没有胆怯，他脸色平静，道：“来吧，我可不希望一切都被毁灭。”
　　天帝点头，右手忽然落在苏帝的肩上。
　　刹那间，苏帝动容，他只感觉一股无与伦比的力量灌入体内。
　　轰的一声！
　　整个大世界为之震颤，他直接突破至无上源神！
　　他本就处于超脱神源十境，即便不靠天帝，也能突破！
　　远在众神起源的秦君也能感应到苏帝、正华邪佛的气息，不止是他，最高神界所有创造神都能感受到。
　　天帝的力量何其强大，比之不朽、永恒，不输分毫。
　　“终究是劫数难逃。”
　　秦君喃喃自语，不朽、永恒的动作他也能看到，他没有阻止，因为他相信刑毁灭。
　　他所指的劫数正是指始恶。
　　旋即，他闭目继续修炼。
　　他必须抓紧时间突破。
　　天帝、不朽、永恒都只有万生创造五境，这就是他们的极限，因为他们是秦君所创造，所以秦君的极限远非他们能比。
　　想要战胜始恶，希望就落在他身上。
　　时间继续流逝。
　　三百年之后。
　　秦君终于突破至万生创造六境。
　　但不够！
　　虽然他已经很强，但他能感觉到自己与始恶还是有一些差距，他必须再突破一境。
　　若能达到万生创造七境，便能定下乾坤，始恶也能翻手灭之！
　　最高神界过去三百年，其他源位面则不一样，有的过去了数十亿年，有的过去了数千年。
　　这一日。
　　浑身缭绕着黑气的刑生忽然出现在源境内。
　　他扭了扭脖子，用苍白的双目望着自己的双手，旋即狂笑起来。
　　“我终于进来了！”
　　刑生笑得浑身颤抖，现在应该称他为始恶。
　　始恶很兴奋，他曾幻想过无数次进入源空间，终于实现了。
　　以前之所以不成功，是因为他太弱，但随着一尊尊创造神的陨落，规则混乱，众生的负面情绪越来越多，他方才越来越强。
　　以创造神之子的身躯进入源空间，源空间就不会阻止。
　　“接下来……将是享受杀戮的时刻！”
　　始恶冷笑道，他当即向前冲去。
　　前方乃是第七源位面！
　　他没有如同永恒如一那样直接毁灭源位面，而是进入第七源位面，挨个杀生灵。
　　他要让众生在痛苦、绝望中死去。
　　就如同众生的恶念所想！
　　杀戮瞬间爆发！
　　……
　　众神起源前方，天帝悬浮着，在他面前有数位创造神与数不胜数的神兵，遍布整个宇宙。
　　“始恶的来历，朕已经告诉你们，接下来，你们要下去阻止始恶，明白吗？”
　　天帝双手背负于腰后，沉声说道，目光落在最强创造神永恒神命身上。
　　永恒神命脸色阴晴变幻，他咬牙道：“好！”
　　若非天帝说那不是始恶本尊，他根本不敢来。
　　始恶的强大不用多说，光是附体在极帝身上，就能吞噬创造神，更何况本尊？
　　创造神神源开口问道：“父神他们呢？”
　　此言一出，创造神们都看向天帝。
　　无数神兵们则在后面静等吩咐，气氛无比压抑，因为他们都明白自己面对的是什么敌人。
　　天帝回答道：“他们在复活刑毁灭！”
　　闻言，创造神们皆是露出惊喜之色。
　　换做往常，他们肯定慌乱，但若是对战始恶，他们自然希望刑毁灭站出来。
　　刑毁灭的强大，毋庸置疑，大部分创造神都是被刑毁灭斩杀的。
　　“出发吧！始恶就在源位面杀戮着！”
　　天帝挥手道，创造神们当即带着各自的神军前往下界。
　　望着他们离去的背影，天帝喃喃自语：“让你们送死是为了拖延时间，正好洗刷你们的罪孽。”
　　他刻意隐瞒了一些实情，那就是始恶虽不是本尊，但实力与本尊差不了多少。
　　倘若他说出实情，创造神们肯定都不愿参战。
　　轰隆隆——
　　就在这时，身后的众神起源产生震动。
　　并非秦君在突破，而是极帝。
　　只见极帝站在山巅之上，一道黑色龙卷风盘踞在他周身，恐惧之力凝为实质，好似一尊恶魔在他头顶张牙舞爪，外貌与始恶颇为相似。
　　“这家伙……”
　　天帝微微动容，因为他感觉到了一丝危机感。
　　极帝已经强大到可以威胁他的地步！
　　原本极帝的实力保持在无上源神境七境左右，还是因为吞噬了数位创造神，现在他似乎创造了一项了不得的神通，让他战力暴涨。


第1888章 浩劫降临
　　第七源位面。
　　轰的一声！
　　数不清的星辰爆碎，烈焰充斥整个宇宙，无数生灵的惨叫声顺着源气传开。
　　这些惨叫声中充满了恐惧、痛苦以及绝望。
　　滚滚火海之中，始恶狂笑着飞出来，身上附着一层黑色铠甲，乃是怨力所化。
　　随着一场场杀戮的进行，他的面容也越发像始恶本尊，而非刑生。
　　始恶一路飞去，所过之处，星辰爆炸，星河破散。
　　他那恐怖至极的气息笼罩着整个源位面。
　　所有生灵只要闭目就能看到他在杀戮，这种目睹死亡靠近的恐惧足够让众生发疯。
　　修为强大的生灵想要通过源境逃跑，却愕然发现源境被封锁，他们根本冲不进去。
　　如今的第七源位面已经演变为牢狱，他们都是牢中待死之人。
　　“完了……真的要死了……”
　　“他到底是什么东西？”
　　“难道又是创造神要毁灭一切？”
　　“创造神？他算神吗？完全是魔啊！杀戮之魔！”
　　“天帝呢？他怎么还不出现？”
　　众生惶恐，甚至有生灵在祈求天帝出现，就如同以前永恒如一毁灭源位面时一样横空出世。
　　可惜，天帝在最高神界修炼，顾不得他们。
　　“死亡对于你们来说才是归途！”
　　始恶的阴笑声响彻第七源位面。
　　随着杀的生灵越来越多，他也在缓缓变强。
　　之所以不急着去最高神界，是因为他想让秦君最后死。
　　秦君惹恼了他，所以他要让秦君在最大的绝望中死去。
　　就在这时，第七源主飞来。
　　望着森然恐怖的始恶，第七源主深吸一口气，绝美的脸上满是坚定之色。
　　身为源主，她有义务为第七源位面众生而战。
　　“怎么？你想挑战我？”
　　始恶也发现了第七源主，面露轻蔑笑容，那双没有瞳孔的眼睛盯着第七源主，刹那间，第七源主浑身冰寒，她能感觉到死亡就在眼前。
　　她还从未有过如此感觉。
　　恐惧漫上她的心头。
　　她没有崩溃，也没有逃。
　　只见她双手合十，嘴中开始念只有她能明白的法诀，刹那间，周围浮现出一道道虚影，越来越多。
　　全都是已死的生灵！
　　“仇神之术，即便我无法战胜你，也要战！”
　　第七源主沉声道，反正她也逃不出第七源位面，还不如死得轰轰烈烈。
　　始恶冷笑一声，猛然出现在第七源主面前，一掌拍出。
　　轰——
　　一道黑色光束从他掌心中射出，瞬间淹没第七源主的身影，周围那些虚影也跟着消散，如同从未出现过一样。
　　第七源主，陨落！
　　在始恶面前，她毫无还手之力。
　　始恶肆意大笑，继续向前飞去。
　　他刻意连接了所有生灵的脑海，让众生目睹第七源主是如何惨死的。
　　这一刻，整个第七源位面陷入死寂中。
　　灾难降临得太快，让他们来不及反应。
　　现在连源主也死了，还有谁能救他们？
　　杀戮仍在继续。
　　当创造神们降临时，第七源位面已经死了四分之三的生灵。
　　怨念聚集，即便是创造神也能感觉到那股深入骨髓的寒意。
　　永恒神命脸色阴沉，咬牙道：“给我找！一定要杀了那东西！”
　　从他们诞生起，还从未遇到过这样的浩劫，以前都是他们创造神内斗，所以他心里充满了怒火。
　　创造神都是高傲的，只允许自己毁灭一切，不准其他生灵肆意妄为。
　　“是！”
　　百亿神兵齐声应道，他们的修为都很强，瞬间消失在原地，前去抓捕始恶。
　　“哼！我倒要看看一具分身，能如何猖狂！”
　　永恒神命冷哼道，言语中充满了杀意。
　　……
　　鸿蒙，秦君派遣分身，想要接走自己的妻儿。
　　天帝宫。
　　“不行！朕不能走！”
　　秦凌命起身大声道，满脸不甘。
　　下方站着天帝分身，他还是第一次敢反驳秦君的命令。
　　“你留下来会死的。”
　　天帝分身盯着秦凌命，一字一顿道。
　　秦凌命走下去，与天帝分身擦肩而过，一边走，一边说道：“朕就算死，也要与天庭共存亡！”
　　共存亡！
　　天帝分身沉默，叹息一声，便消失在原地。
　　秦凌命何曾不知留下来必死无疑，但他不能走，因为他登基之时曾许诺过，不会让天庭栽在他手里。
　　另一边，天运、吉祥、秦天承、秦不负、若心、秦天武、秦雪儿等天子天女也被其他天帝分身找到，齐聚在天帝宫下方的广场上，准备一同飞往最高神界。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“母后，我们要去哪儿？”
　　“为何父皇如此兴师动众？”
　　“别问了，我们也不清楚情况。”
　　他们议论着，都有些紧张。
　　以往再大的危机，秦君都未曾把他们聚集在一起，一同迁移。
　　“不负，你觉得是因为什么？”
　　秦天承勾住秦不负的脖子，笑问道，他一点也不紧张，反而觉得有趣。
　　秦不负瞥了他一眼，没有回答。
　　很快，天帝分身们回到广场上，其中一名天帝分身开口道：“现在有一位名为始恶的存在进入源空间，他想要毁灭一切，正在屠戮第七源位面，包括朕在内，没有谁能战胜他，所以先把你们送到最高神界，那里是创造神诞生的位面，一切的起点，朕也在那里修炼。”
　　正是秦君！
　　他通过天帝分身与亲人们谈话。
　　话音落下，所有人都慌乱起来。
　　在他们心中，秦君就是无敌的存在，连秦君都奈何不了的敌人得多强？
　　“可是……我的家族怎么办？”
　　秦天武小心翼翼的问道，他已经成家立业，子孙都传承了数十代，他怎么能狠心丢下？
　　他一开口，其他天子天女也跟着出声。
　　现在他们都各自成家，自然不好说走就走。
　　天帝分身皱眉，紧接着，秦君的声音传来：“最高神界不同于鸿蒙，修为太弱，会承受不住压力，你们不能带太多人，快点做抉择吧！”
　　要是按他们所说那样，岂不是要带千千万万的生灵入最高神界？
　　秦君还得专心修炼，哪有功夫保护他们。
　　况且，凡是沾亲带故的生灵都入最高神界，神界的威严何在？


第1889章 极帝决绝
　　看到众子女犹豫不决，妲己站出来，开口道：“你们都已经不是孩子，取舍自己决定，只要不后悔就好，这世上没有十全十美。”
　　她一开口，其他天妃也跟着出声，她们也不希望秦君为难。
　　真要是把所有血缘子孙带上，光是聚集齐都需要时间。
　　秦天武咬了咬牙，道：“我还是留下来吧！我乃天庭战神，为了天庭，为了我的子孙，我都不能逃！”
　　天帝分身还想再说话，就在这时，他忽然脸色一变。
　　“就这么决定了！”
　　所有的天帝分身齐齐挥袖，将除了秦天武以外的所有人卷走。
　　原来，秦君在源境之中也安排了一名天帝分身放哨，正好看到始恶从第七源位面出来。
　　他可不能让始恶发现他的动作。
　　源境。
　　始恶拦住天帝分身，冷笑道；“怎么？想逃？”
　　天帝分身脸色阴沉，没有回话。
　　“你派来的生灵都被我杀了。”
　　始恶绕着天帝分身，漫不经心地说道。
　　让远在最高神界众神起源的秦君皱眉，难道永恒神命也死了？
　　那可是最强创造神，再不济也应该撑一段时间才对。
　　“啧啧，你没看到他们向我求饶的模样，真是可怜。”
　　始恶冷笑着，此刻的他已经彻底变为本尊模样，怎么也无法把他与刑生联系在一起。
　　那双苍白空洞的目光死死盯着天帝分身，仿佛要将天帝分身吃了一样。
　　天帝分身斜视着始恶，道：“这样做，对于你来说有何意义？”
　　闻言，始恶愣住。
　　意义？
　　这个问题他从未想过，自他诞生起就想着要毁灭一切，何曾想过毁灭的意义？
　　“就算你毁灭了一切，那又如何？孤独的活着？”
　　天帝分身继续问道，语气冰冷，丝毫不怕惹恼始恶。
　　始恶恼羞成怒，吼道：“那又如何？只要你们全死了，我才高兴！”
　　“这是能让我唯一高兴的事情！”
　　他的声音震得周围的源气剧烈翻涌。
　　话音落下，他转身一拳砸在天帝分身的胸膛上，这一拳直接让天帝分身破散，化为无数光星。
　　做完这一切，他冷哼一声，转身杀向旁边的第六源位面。
　　至于天帝分身所问的问题，很快就被他抛之脑后。
　　……
　　众神起源。
　　秦君缓缓睁眼，喃语道：“这家伙果然产生了独立意识。”
　　纯粹的邪恶已经变得不纯粹。
　　即便如此，秦君也要杀他，不过可以利用他的独立意识来增加胜算。
　　想罢，他幽幽一叹。
　　想要突破至万生创造七境何其难，至少对于他来说，还需要无比漫长的时间。
　　但现在危机迫在眉睫，他该怎么办？
　　光是盲目修炼，是不行的。
　　就在这时，极帝忽然出现在他身前。
　　“天帝，我以始恶的力量为基础，创造了新的五相通神，需要我出手吗？”
　　极帝开门见山的问道，他也知道秦君需要时间。
　　闻言，秦君皱眉，摇头道：“你现在去，只会送死。”
　　极帝再强，也只是无上源神，与始恶有着不可逾越的差距。
　　极帝沉声道：“放心吧，即便是死，我也能为你牵制他。”
　　他也明白自己的极限在哪儿，想要诛杀始恶，还得靠秦君。
　　“可以，但你得给朕留下一缕魂魄。”
　　秦君沉吟道，再这样下去，要不了多久，始恶就能将源位面屠尽，若是有极帝去牵制，也算是一个办法。
　　极帝摇头，决绝道：“若是身死，就这样结束吧，我不想再活了。”
　　“为何？”秦君皱眉问道。
　　“我的罪孽太多，活着对你也不好。”
　　极帝盯着秦君，语气复杂道。
　　他那坚定的眼神此刻竟闪烁着异光。
　　回望这一生，他发现值得留恋的人或者事很少，甚至可以说是屈指可数。
　　面对极帝的目光，秦君沉默。
　　“我不怕死，只是有些遗憾，还未来得及与你在巅峰一战。”
　　极帝忽然展颜笑道，说完，他便义不反顾的转身。
　　未等秦君阻止，他就离开了众神起源。
　　秦君也没有想阻止，因为他能明白极帝的决心。
　　始恶在下面，他们是不可能再战一场。
　　望着极帝离去的方向，秦君的心情无比糟糕。
　　他不想辜负极帝。
　　……
　　轰——
　　刑毁灭主魂之墓所在的大陆忽然爆炸，无数碎石飞往宇宙各处。
　　永恒与不朽同时出现在虚空中，两神脸上露出兴奋神情。
　　只见滚滚尘土中有一道伟岸身影若隐若现，高达数亿丈，仿佛能支撑整个宇宙。
　　“父神……”
　　刑毁灭的声音缓缓传出，声音沙哑，极具压迫感。
　　不朽笑道：“很好，你终于复活了，我们找你有事？”
　　“何事？”
　　刑毁灭问道，语气平静，似乎没有因复活而激动，无喜无悲。
　　“毁灭一切！”
　　永恒沉声道，他们已经能感觉到始恶的气息，无比强大。
　　“我拒绝。”
　　刑毁灭断然回答道，让两位创造神之父脸色瞬间难看。
　　他们之前就猜到了这个答案，可还是不由产生怒火。
　　“我们创造了你，又复活了你，现在需要你，你凭什么拒绝？”
　　不朽大怒，当即抬手抓向刑毁灭。
　　这时，笼罩着刑毁灭的滚滚尘土忽然散开，刑毁灭消失不见。
　　“抱歉，我有我的原则！”
　　刑毁灭的声音从远方传来，巅峰时期的刑毁灭是靠不朽、永恒以及其他创造神联手镇压的，所以他根本不惧不朽、永恒。
　　不朽脸色阴沉，道：“怎么办？”
　　他能感觉到刑毁灭正向众神起源飞去，若是他阻止，说不定会惊动秦君。
　　秦君肯定会阻止他毁灭一切。
　　永恒摇头，道：“等吧，等他了解情形后会作出正确的决定。”
　　“若是父亲在，那该多好。”
　　不朽叹息道，他心中的秦君是无所不能的，所以他才不肯认现在的秦君。
　　倘若秦君真的是天帝，恢复一切根本不算什么。
　　就连始恶也不敢如此嚣张！
　　两神已经产生执念，为了逃避责任，他们只能怪罪秦君。
　　怪秦君没有他们想象中那么强！
　　另一边。
　　秦君也能感觉到刑毁灭在靠近，他面露微笑，刑毁灭没有让他失望。


第1890章 只存一位
　　刑毁灭迅速来到秦君面前，半跪而下，他赤着身体，头发凌乱，在阳光下，肌肉如同岩石般坚硬。
　　他强忍着激动，道：“拜见祖神！”
　　多少年了？
　　他已经记不清了。
　　他都快忘记秦君的面容，但他永远无法忘记秦君的身影。
　　秦君望着与记忆中完全不同的刑毁灭，脸上也露出感慨神色。
　　“你彻底长大了。”
　　秦君的第一句话就让刑毁灭浑身一颤。
　　在最高神界，他就是令众生与创造神闻风丧胆的毁灭源神，只有在秦君面前，他才如同孩子。
　　“没有长大，在您面前，永远长不大。”
　　刑毁灭声音颤抖地说道，他临死之前最大的愿望并非是看着自己的孩子们成长，而是再见秦君一面。
　　他想告诉秦君，他没有辜负秦君。
　　他一直按照秦君制定的毁灭六者来执行职责。
　　“你可知当前的情形？”
　　秦君没有与刑毁灭叙旧，而是直接将话题转移到正题上。
　　刑毁灭缓缓起身，神情凝重道：“我已经能感觉到他的气息，很强，近乎不可战胜。”
　　始恶即便在源位面，那股气息也直冲最高神界，让众生胆寒。
　　“他乃始恶，想要毁灭一切，纯粹的邪恶，面对他不能手下留情。”
　　秦君叮嘱道，刑毁灭的复活，以后也能牵制始恶，但在当前，他还得恢复修为。
　　闻言，刑毁灭点头，道：“待我取得源罚，定要惩除他！”
　　就在这时，天帝忽然出现，道：“不用了，源罚已经归你儿子了。”
　　刑毁灭回头，惊喜地问道：“我儿子？”
　　天帝点头，道：“你仔细感受，能找到他们的，先去聊聊吧。”
　　刑毁灭握紧双拳，努力保持平静，转身对秦君跪下，磕了一个头便离去。
　　秦君向天帝问道：“他们怎么样？”
　　“快了，要不了多久就能参战。”
　　天帝回答道，语气颇为欣慰。
　　面对强大无匹的始恶，正华邪佛与苏帝都不怯战。
　　秦君叹息一声，道：“尽量让他们活着。”
　　天帝点头，转而问道：“本尊，可是在为突破之事烦恼？”
　　“嗯，恐怕朕还未突破，始恶就会杀来。”
　　秦君坦言道，时至今日，他也用不着掩饰。
　　这时，天帝分身们带着秦君的妻儿们来到众神起源。
　　“这里就是众神起源？”
　　“众神起源……原来父皇的身份这么高。”
　　“这里的源气好充沛，比起鸿蒙，浓郁无数倍，而且源气质量更高！”
　　“好美啊！”
　　“父皇在哪儿呢？”
　　他们兴奋的议论着，这段时间里也没有邪物诞生，可以任由他们游逛，但不得离开众神起源。
　　妲己、羲灵女帝、祝妍卿等天妃下意识转头看去，目光尽头，秦君与天帝正站在山巅之上眺望着她们。
　　“本尊，您若是融合我，想必修为会增进一些。”
　　天帝开口道，神情平静，似乎死亡对于他来说，不值得一提。
　　秦君瞥了他一眼，若有深意道：“你现在也相当于独立的生命体，真的甘心死去吗？”
　　“生亦何欢，死亦何惧。”
　　“就如同您所说，轮回无尽头，唯有天帝长存，我之死，其实是永恒。”
　　天帝淡然笑道，生死看淡，何惧牺牲。
　　“你先陪朕修炼吧，论道一番，如何？”
　　秦君转身问道，倘若真到了最后关头，还是不够战胜始恶，再融合天帝。
　　……
　　源境。
　　轰！
　　极帝从上落下，宛如一道黑光撕裂空间而来，气势恢弘。
　　此刻的极帝正保持着五相通神状态，浑身如同黑铁，但表面缠绕着一条条灰色纹路，正是由恐惧之力加恶冤之力凝聚而成的新力量，可谓是所有负面情绪的凝聚，使得他好似毁灭一切的邪神。
　　他双目冷厉，瞳孔趁深红色，盯着第五源位面，怒啸道：“始恶！滚出来受死！”
　　第七源位面、第六源位面皆被始恶屠杀殆尽，始恶正在第五源位面横行霸道，已经屠杀了该源位面近半数的生灵，他的戾气达到极点，隔着源空间都能感受到。
　　他的声音响彻各个源位面，鸿蒙的生灵也能听到。
　　许多认识极帝的生灵瞬间猜出他的身份。
　　“那是……极帝？”
　　“极帝是谁？”
　　“天帝为数不多的竞争对手！”
　　“得了吧，他早就被天帝甩远了！”
　　“极帝要挑战始恶？他不是邪魔吗？”
　　这一刻，无数生灵振奋，听极帝的声音那么具有压迫感，肯定很强。
　　若是极帝能诛杀始恶，浩劫将就此过去。
　　始恶没有理会极帝，依旧在屠杀生灵。
　　极帝眉头一皱，当即抬拳向第五源位面轰去。
　　这一拳，全力而为！
　　滚滚源气被他掀动，足以毁灭一切的拳劲轰向第五源位面，从源空间之外，将整个第五源位面轰塌，其内无数星辰、大世界化为灰烬。
　　空间崩塌，时间紊乱！
　　万千规则被他一拳破之！
　　从他的视角看去，前方的源境被轰出一个巨大的黑洞洞，望不到尽头。
　　第五源位面，灭！
　　里面剩下的无数生灵也跟着死去。
　　对此，极帝连眼皮也不眨一下。
　　冷酷到极点！
　　正如同他的名字。
　　现在他的目标只有一个，那就是始恶。
　　要么他死，要么始恶死，或者同归于尽。
　　此战，他们之间最多活一个！
　　一缕缕黑气出现在极帝前方数百米处，转动凝聚，化为始恶的身影。
　　始恶瞪着空洞惨白的眼睛，嘲讽笑道：“你知道你刚才杀了多少生灵？”
　　“至少他们死得毫无痛苦。”
　　极帝冷漠道，说话间，踏步向始恶走去。
　　始恶愣了愣，他笑了。
　　笑得无比残忍，充满杀意。
　　“你能有今日，拜我所赐！还敢与我战斗，我会让你死得比他们都痛苦！”
　　始恶怒笑道，紧接着就向极帝杀去。
　　轰的一声！
　　两尊超越无上源神的恐怖存在轰撞在一起，无数源气被震得湮灭，各个源位面都规则都被震动，靠近源位面边缘的宇宙更是直接被震为飞灰。
　　极帝一拳自下往上砸去，撞在始恶的下颚处，将其击飞，他紧随其后。
　　他们迅速突破源空间，来到源位面之上的虚无地带。


第1891章 为战而生，为战而死
　　轰！轰！轰……
　　极帝与始恶在虚无地带怒战，气势上升到顶峰，虚无地带虽然无声，但却震得各个位面都产生轰鸣声，无数生灵都在暗自祈祷，希望极帝能获胜。
　　仗着全新的五相通神，极帝强势压制始恶，打得始恶措手不及。
　　足足八十一个大道生天轮盘踞周身，如同锯齿攻击始恶。
　　极帝以大周天掌吸收始恶的力量，越战越强。
　　“这家伙竟然能领悟我的力量？”
　　始恶暗自惊奇，心中更加坚定，必须诛杀这家伙。
　　想罢，他猛然爆发全盛气息，将极帝直接掀飞出去。
　　在虚无地带，没有空间，也就没有距离的概念，他们眼中只剩下彼此，都只有一个念头。
　　那就是杀死对方！
　　极帝一腿抽来，若是放在源位面，连源空间都会被他的腿风撕裂。
　　始恶一爪拍来，速度比先前还快。
　　极帝一个不慎，被他一爪撕为碎片，残忍霸道。
　　好在极帝的神魂还在，迅速凝聚肉身，杀至始恶身后，八十一个大道生天轮叠加在一起，如同长柱轰撞在始恶的背上。
　　呼——
　　始恶迅速化为虚烟消散，再次凝聚身形时，他已经欺身到极帝面前，右掌化刀，指尖为刃，将极帝的头斩下。
　　鲜血洒在虚无地带。
　　即便头颅被斩飞，极帝的双拳还是全力砸出，怒撞上始恶，将始恶震飞出去。
　　渐渐地，极帝开始落下风。
　　这一幕被最高神界的秦君、天帝、刑毁灭、不朽、永恒、正华邪佛、苏帝目睹。
　　山巅之上。
　　秦君佯装没有看到，继续与天帝论道，想要领悟更多，让万生创造功更进一步。
　　正在陪伴着苏帝、正华邪佛的刑毁灭惊疑道：“那人是谁？源位面何时出了这样一位人物？”
　　苏帝没有说话，目光复杂，袖中的双拳紧握。
　　正华邪佛叹息一声，道：“他是我们鸿蒙的不败大帝，真正的不败大帝。”
　　极帝是鸿蒙最后一位不败大帝，比之相比，以往的不败大帝都只是笑话。
　　想当初，连正华邪佛都瞧不上极帝。
　　没想到现如今，极帝却为各源位面苍生而战，而且是独战始恶，这等勇气，正华邪佛自叹不如。
　　“他很强，甚至比我巅峰时还强，但他还是得死。”
　　刑毁灭摇头道，他并不认识极帝，心中只有钦佩与惋惜，并没有心痛。
　　闻言，正华邪佛也不知该说些什么，只感觉心里堵得慌。
　　时间缓缓流逝。
　　孤傲的极帝与始恶大战着，从一开始占上风，到后面被打得毫无还手之力，他仍没有放弃。
　　即便神魂被撕裂，他也迅速恢复，没有痛哼一声，顽强战斗着。
　　秦君仍在与天帝论道，在这种极致的压力下，他领悟到许多，万生创造功更加完善。
　　不知过去多久。
　　论道结束。
　　天帝开口问道：“需要去救他吗？”
　　直到现在，极帝还在战斗，其坚韧大大超出天帝的预想。
　　他扪心自问，换做是他，能牵制始恶这么长时间吗？
　　没有答案，因为他无法预测。
　　“你救不了他，而且他也不需要救。”
　　秦君闭上眼睛，轻声回答道。
　　“极帝为战而生，为战而死。”
　　“你的插手，只会让他的死亡沾上污点。”
　　天帝心中震动，他一直观察着秦君，所以难免会发现极帝。
　　极帝的资质在混沌之中算顶尖，但放到鸿蒙，算不得卓越，放至源位面、最高神界，更是算不得什么。
　　但极帝凭借着他的坚韧，一步步走到今天，绝对是奇迹。
　　这种奇迹很伟大。
　　“可惜，我还没有好好了解你。”
　　天帝叹息一声，然后起身，他得为秦君拖延时间。
　　……
　　轮回宫。
　　不朽与永恒沉默相对，他们都被极帝震撼到。
　　一名爬虫却爆发出如此实力。
　　“我们是不是错了？”永恒忽然开口问道。
　　不朽表情复杂，轻声叹道：“或许吧。”
　　即便知错又如何？
　　木已成舟，祸已降临，他们能怎么办？
　　就在这时，整个轮回宫震动。
　　不仅是轮回宫，最高神界与各个源位面都在震动。
　　那股持续许久的战斗威压也随之消失。
　　始恶与极帝的战斗终于结束。
　　两位创造神之父陷入沉默，他们已经猜到了结局。
　　极帝终究还是陨落。
　　战斗结束后，始恶没有立即回源空间内屠杀生灵，而是在虚无地带吸收极帝的力量。
　　这时，天帝忽然走进轮回宫来。
　　“身为创造神之父，你们要一直龟缩于此吗？”
　　天帝的声音传来，蕴含一丝怒火，是恨铁不成钢的怒火。
　　不朽苦笑道：“难道去送死吗？唯一的办法你们又不允许！”
　　只要毁灭一切，始恶必亡，他们还可以重新创造。
　　天帝怒喝道：“那不是办法，那是逃避！”
　　“一名凡灵也敢与始恶战斗，而你们呢？”
　　“你们的父亲也在努力修炼，为的就是诛杀始恶，你们若是再继续颓唐，你们愧对你们父亲的器重！”
　　不朽与永恒皆是颤抖起来，两神咬牙切齿，闭上眼睛，陷入抉择之中。
　　……
　　最高神界，一方大世界中。
　　正华邪佛手握源罚，站在悬崖边，身后是刑毁灭与苏帝。
　　“我先去，你们随后再去，尽量拖长时间。”
　　正华邪佛背对着他们，望着天边说道。
　　他即将去战始恶。
　　苏帝沉声道：“最后关头，还是尽量活下来。”
　　刑毁灭没有说话，他甚至没有悲愤，反而面带笑容。
　　“为众生而死，值得，你先去，为父很快就下来陪你。”
　　刑毁灭大笑道，他已经死过一次，再死一次又何妨？
　　正华邪佛微微一笑，当即消失在原地。
　　他没有立即前往虚无地带，而是来到鸿蒙。
　　斗战胜佛生活着鸿蒙的一方小宇宙里，很少出关。
　　临战之前，他想去看看他心中真正的父亲。
　　苏帝转身看向刑毁灭，问道：“若是最终天帝战胜始恶，极帝能复活吗？”
　　“或许能，或许不能，但你只需要明白一点，天帝无所不能，只看他想或者不想。”
　　刑毁灭拍了拍苏帝肩膀，笑道，旋即，转身离去，准备继续恢复修为。
　　苏帝留在悬崖边，陷入沉思中。


第1892章 神魔齐聚
　　虚无地带。
　　始恶盘坐着，周身缠绕着一缕缕黑灰交融的气息，正是极帝的力量。
　　吸收了极帝的力量，他变得更强一分。
　　原本极帝的力量是他所给予，但极帝天赋无与伦比，创造出新神通，力量更上一层楼，最终为他徒作嫁衣。
　　正华邪佛提着源罚踏入虚无地带，望着前方的始恶，他神情坚定，眼神毫无畏惧。
　　“先前那个家伙比你还强，他都死了，你还敢来？”
　　始恶闭着眼睛，问道，言语中充满嘲讽。
　　他不懂这些人是怎么回事，为何一个接一个的送死？
　　他很讨厌这种感觉。
　　他希望众生畏惧自己，而非想挑战他。
　　正华邪佛冷哼一声，提着源罚就杀向始恶。
　　“此乃打创造神之罚，今日打你，是对它最大的侮辱！”
　　正华邪佛怒喝道，他已经抱了必死之决心，也不怕激恼始恶。
　　轰——
　　双方撞在一起，震撼一切。
　　正华邪佛手握源罚，怒打而去，无数规则从源罚中爆发，源罚落在始恶身上，规则神力也将始恶缠绕。
　　刹那间，始恶惨叫起来，面目无比狰狞。
　　正华邪佛虽然实力不如极帝，但他的源罚可是最强神器。
　　一鞭一鞭的落下，打得始恶落荒而逃，嘶吼连连。
　　正华邪佛起初还很惊喜，但很快就发现始恶竟然被越来越强，他吸收了极帝的大周天掌的特性，竟在吸收源罚的力量！
　　“怎么可能！”
　　正华邪佛脸色剧变，这一刻，他才真正明白自己面对的敌人到底有多恐怖。
　　照这样下去，始恶势必会把源罚吸收掉，届时，迎接他的将是噩梦。
　　……
　　最高神界。
　　随着创造神们的陨落，最高神界的气氛变得无比严峻，生灵们甚至不敢离开自己所在的大世界。
　　这一日，任我笑、鸿蒙大帝、太易混沌以及失踪了的九极乾帝忽然出现，他们直接向众神起源飞去。
　　“确定了吗？一个都没有漏？”
　　任我笑沉声问道，鸿蒙大帝与太易混沌皆是点头。
　　九极乾帝疑惑问道：“带上他们做什么？他们之中，除了极个别，都太弱了。”
　　如今的九极乾帝修为赫然达到永恒神命九境，虽然不如任我笑三神，但相比以前，可谓是脱胎换骨。
　　“你懂什么？”
　　任我笑瞥了他一眼，冷哼道，吓得九极乾帝一哆嗦，不敢多问。
　　当初来最高神界拯救李画魂，为九宫始帝报仇，他们还以为九极乾帝被抓，结果这家伙逃了，一直躲在最高神界边缘，最近潜入鸿蒙，被鸿蒙大帝发现。
　　当时，气得任我笑、鸿蒙大帝、太易混沌对他一顿暴揍，让他现在还心有余悸。
　　很快，他们就来到众神起源。
　　他们没有去打搅秦君修炼，而是落在一片草原上。
　　天运与吉祥忽然飞过来，身后还跟着秦天承与秦不负，四人正在比试速度。
　　“你们怎么来了？”天运好奇的问道。
　　任我笑翻了翻白眼，道：“你们可以来多难，我们就不行吗？”
　　“对啊，不行。”吉祥理所当然地说道。
　　噗——
　　任我笑差点气得喷血，很想暴打吉祥一顿。
　　他冷哼一声，转身右手一挥，紧接着一道道身影出现在草原之上。
　　数百名神魔站在草原之上，以杨眉大仙、李白、杨戬、李存孝、红孩儿、雷震子等为首。
　　李元霸、孙悟空、如来、九灵元圣、刑天、菩提祖师、后羿、袁洪、赵云、关羽、牛魔王、太白金星、帝俊、罗士信、赵公明、太上老君、东皇太一、哪咤、黑白无常、孔宣、嬴政、冉闵、女娲、六耳猕猴、无支祁、吕布、鸿钧、干将莫邪、项羽、白起、帝江、鲲鹏、刘沉香、陆压道人……
　　武则天、黄风大王、嫦娥、琵琶、九天玄女、杨再兴、韩信、九头虫、金蝉子、沙悟净、元始天尊、通天教主、南极仙翁、玄都、轩辕黄帝、神农、伏羲、刘伯温、诸葛亮、哮天犬、霍去病、烛九阴、强良、夸父、后土、蓐收、千里眼顺风耳等等。
　　包括那些来自神魔副本的神魔也在其中。
　　他们没有惊讶，而是沉默的望着任我笑。
　　因为来之前，任我笑已经告诉过他们来这里的目的，其中包括始恶。
　　值得一提的是，神魔们没有一个人拒绝！
　　即便害怕，他们也咬着牙关同意。
　　“是我把你们带到这里来，以前是我霸道，没有给过你们机会，强行剥夺你们的自由，现在，我给你们最后一次机会，若是不想死，可以离开。”
　　“不过丑话说在前面，即便你们离开，始恶也可能毁灭一切，你们的留下只是为陛下拖延时间，让陛下强大到诛杀始恶！”
　　任我笑盯着数百名神魔，沉声说道。
　　鸿蒙大帝、太易混沌、九极乾帝也很好奇，这些生灵到底与任我笑有什么关系？
　　天运站在后面，眼神闪烁。
　　吉祥则挠头，一脸疑惑。
　　秦天承与秦不负则完全是在看热闹。
　　“杨戬自拜入陛下起，就决定以此身为陛下的枪刃，决不退缩！”
　　杨戬踏步而出，转身看向所有神魔高声喊道。
　　“哼！还要你说？三只眼，与始恶一战，必须让我冲在前面！”
　　孙悟空扛着混沌紫金棒，冷哼道，脸上满是战意。
　　与最强的敌人战斗，让他热血沸腾。
　　东皇太一仰天长笑，道：“都到了这一步，还说什么退不退，我们虽然不在为天庭效力，但永远尊天帝为陛下！”
　　“我关云长必先死在陛下之前！”
　　“从大秦王国到大秦天庭，我可没有怯战过！”
　　“说吧，什么时候开战！”
　　“哼，当我们是什么人？我们可是大秦天庭的神将！何曾怕过？”
　　“哈哈哈，你觉得我们会逃吗？”
　　神魔们纷纷出声，皆是豪情万丈，悍不畏死。
　　山巅之上，正在修炼的秦君虽未睁眼，但嘴角还是扬起。
　　时至今日，他已经不需要神魔保护，但以前的征战岁月他未曾忘记过。


第1893章 无限进化！最强神魔！
　　“你们先休息数日。”
　　任我笑满意的点头，说完，他便转身飞向秦君所在的山峰。
　　神魔们则向天运四人围去，尤其是秦天承与秦不负，天赋超越天运，他们都很好奇。
　　反正即将死战，能看看传说中的天才，也算不枉此生。
　　另一边，任我笑来到山巅之上，与秦君汇合。
　　“为何把他们召集而来？”
　　秦君疑惑问道，难道是想让他帮助神魔们变强？
　　系统虽然已经开放所有权限，但本身的能量并非无穷无尽，等他把所有神魔都提拔到巅峰，始恶已经屠戮完一切。
　　“自然是为您争取时间。”
　　任我笑回答道，脸上带着微笑，仿佛在说一件趣事，在始恶凶威的笼罩下，很少有生灵能和他一样笑。
　　“算了，朕帮他们提拔，本身也在消耗时间。”
　　秦君摇头道，他不想神魔们为他赴死。
　　任我笑挑眉，道：“并不会消耗太多时间，其实神话系统藏着一项终极功能与最强神魔！”
　　终极功能？
　　最强神魔？
　　秦君挑眉，连忙问道：“什么意思？”
　　“大道三千，规则无数，我曾遇到过一道诸天宇宙中最为独特的大道，名为无限大道，乃是造化大道所衍化，此大道可以把任何东西无限增多，包括神力，此无限大道乃是最强神魔发现的，他将无限大道赠予我，同时自愿成神话系统里的神魔。”
　　“无限大道创造出了系统的终极功能，无限进化，只可使用一次！”
　　任我笑解释道，听得秦君皱眉。
　　无限大道？
　　倘若真有无限大道，岂不是早就被创造神发现？
　　“后来我才知道，他应该就是源位面强者们寻找的天源。”
　　任我笑继续说道，这句话让秦君眉头皱得更深。
　　天源竟是最强神魔？
　　“他自称最强，说终有一日，会出现毁灭一切的邪神，到众生与您无法解决时，可以动用无限大道，并把他召唤出来！”
　　“在创造神之中，他都算数一数二的存在，否则怎能以一敌二，诛杀永恒如一与法先天？”
　　“现在就到了他所说的最后时刻，父神，召唤他吧，召唤神话系统里的最强神魔！”
　　任我笑越说越亢奋，当初天源还教了他许多东西，相当于他半个师父。
　　直到秦君的身份揭开后，他才明白为何天源会找上他。
　　原来是因为秦君！
　　秦君深吸一口气，在心中吩咐道：“系统，召唤神话系统里最强的那位神魔！”
　　自从他创造万生创造功后，他对于神魔几乎不再依赖，甚至都懒得再召唤神魔，所以他怎么也想不到天源藏在神话系统里。
　　他还以为天源已经陨落。
　　“叮！恭喜宿主召唤创造神天源！”
　　“叮！恭喜宿主触发终极功能——无限觉醒！”
　　连续两道系统提示音在秦君脑海里响起，紧接着一道身影凭空出现在他身旁。
　　最强神魔，天源！
　　天源身披源铠，身形挺拔，头戴银冠，好似气雾般的披风飘动着，泛着数不清的亮光。
　　他的面容与秦君有几分相似，如同父子。
　　望着秦君，天源的瞳孔一缩，惊喜的笑容缓缓爬上他的脸，待他反应过来，当即跪下。
　　“参见祖神！”
　　天源激动道，他以前就观察过秦君，但那时的秦君很弱小，让他不敢相信。
　　再次见到秦君，秦君已经超越天帝，放眼整个最高神界，也无人能敌，那股举世无敌的气势让他明白。
　　最强的天帝又回来了！
　　秦君感叹道：“没想到你在神话系统里。”
　　他曾经猜测过天源已经变心，所以才放任天源帝族肆意妄为，现在才明白，天源一直在为他付出。
　　天源深吸一口气，道：“为祖神效力，是我的荣耀！”
　　任我笑忍不住出声道：“喂喂喂，你把我无视了？”
　　天源瞥了他一眼，哼笑道：“陪了你那么久，无视你又如何？”
　　两神相视一笑。
　　一位是鸿蒙神灵，一位是创造神，却毫无隔阂，如同知己。
　　就在这时，一道凄厉的惨叫声响彻最高神界。
　　不仅是最高神界，就连其他源位面也能听到。
　　正华邪佛，陨落。
　　他也未能阻挡始恶。
　　“他已经这么强了吗？”
　　天源起身，皱眉喃喃道。
　　很久以前，当他还未创立源位面时，他就发现了始恶的存在，正是因为始恶的存在，让不朽、永恒抓狂，方才让创造神们停止开辟世界。
　　“现在只有父神能阻止他，我们需要给父神争取时间。”
　　任我笑盯着天源说道。
　　神话系统就是以天源为基础，天源比永恒神命更强，只不过低调，他的极限，就是神话系统的极限。
　　以前为了不暴露气息，他封存于神话系统里，无人知晓。
　　闻言，天源深吸一口气，走至悬崖边，张开双臂，道：“祖神，我去给你争取时间。”
　　刹那间，整个最高神界的源气向他聚集而来，惊动众神起源内所有人，但他们发现异变来自秦君所在的山巅上后，又平静下来，还以为秦君有所突破。
　　轰的一声！
　　天源纵身一跃，飞出众神起源，一路往上飞。
　　无尽的源气聚集至他体内。
　　就连轮回宫内的不朽、永恒也被震惊到。
　　“这是……天源？他什么时候变得这么强？”
　　不朽惊愕道，天源虽是初代创造神，但以前算不得顶尖，因为他太低调了，与世无争。
　　永恒没有接话，神情复杂。
　　连天源都要舍己为苍生，他们呢？
　　身为父亲，龟缩在这里等死？
　　很快，天源恢复巅峰，他也来到最高神界之上的虚无地带。
　　“始恶对吧？受死吧！”
　　天源怒吼道，声音响彻所有位面。
　　正跟着刑毁灭、天帝变强的苏帝也不禁抬头看去。
　　不仅是他，就连在始源瀑布下的李画魂也被天源的气息震撼到。
　　这又是谁？
　　很快，始恶就找上天源。
　　“是你？很久以前，你差点被我杀了，你忘记了吗？”
　　始恶冷笑着说道，诛杀正华邪佛后，源罚也落入他手中。
　　他望着天源，如同在看猎物。
　　这一次，他不会让天源再逃掉！
　　“哼！今时不同往日！”
　　天源轻蔑一笑，故意挑衅始恶，他要让始恶的注意力全都放在他身上。


第1894章 为天帝万死不辞
　　天源与始恶的大战很快就展开，那股比先前两战还要强大的威压笼罩着所有位面。
　　秦君将注意力收回来，问道：“无限进化只能使用一次，那为何要带这么多神魔来？”
　　“确实只能使用一次，但这一次，不限承受者的数量，也就是说，所有神魔都可以无限进化，用完之后，神话系统也会随之消失。”
　　任我笑得意笑道，神话系统的功能都是他创造的，创意源自于他，他自然得意。
　　秦君挑眉道：“朕若是把无限进化给自己使用，无限强大后，岂不是能击败始恶？”
　　“不，只是神力无限增多，想要击败始恶，得是力量蜕变到更高的层次，所以神魔们只能帮您争取时间。”
　　任我笑摇头道，他转身看向远方的神魔们，眼中流露出一丝不舍。
　　“但他们之中，许多神魔都太弱小，得先变强。”
　　任我笑说完这句话，忽然长啸一声。
　　紧接着，鸿蒙大帝、九极乾帝、太易混沌迅速飞来。
　　与此同时，又有一道身影飞来，赫然是太素天君。
　　她不知何时赶到最高神界。
　　五位鸿蒙神灵齐聚在秦君面前。
　　“你们这是？”
　　秦君皱眉问道，心中隐隐猜到了什么。
　　鸿蒙大帝开口道：“我等本就是父神的分魂，如今愿意回归本源，助父神更上一层楼！”
　　任我笑、九极乾帝、太易混沌、太素天君皆是神情坚定的望着秦君。
　　秦君脸色阴沉，低喝道：“朕不需要你们，也能斩始恶！”
　　现在的鸿蒙神灵已经是独立生灵，融合他们，等于杀生，甚至有种弑子的感觉。
　　“我先前已经去了结心愿，看到他成长到如今的地步，我已经无憾。”
　　太素天君微笑道，说的正是苏帝，她眼中流露出溺爱之色，她抬头看向秦君，道：“希望父神别让他死，即便死了，也能将他复活。”
　　她收养苏帝无数载，一直看着苏帝长大，苏帝已经成为她最大的留恋，甚至大过秦君。
　　不得不说，母爱超越一切。
　　任我笑看到秦君还在犹豫，道：“父神，现在多纠结一会儿，就是愧对天源、正华邪佛、极帝的牺牲。”
　　九极乾帝跟着开口道：“我们对不起鸿蒙，若是能为鸿蒙牺牲，也算赎罪！”
　　太易混沌虽然没有说话，但眼神无比坚定。
　　秦君长出一口气，望着五位鸿蒙神灵，道：“你们没有让朕失望，这份责任，朕会传承下去。”
　　说完，他将至高神力缠绕住五位鸿蒙神灵。
　　他目光之中充满了留恋。
　　尤其是任我笑。
　　这已经是任我笑第二次为他牺牲。
　　临近牺牲，只有任我笑还保持着洒脱笑容，如同他的名字。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑！”
　　任我笑忽然开口道，听得另外四位鸿蒙神灵神情一变。
　　紧接着，四位鸿蒙神灵都笑了起来，跟着一起念叨秦君以前跟他们讲的话。
　　“先有天帝后有道，鸿蒙未开任我笑！”
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存。”
　　五位鸿蒙神灵开始一遍又一遍的念着，如同当初秦君教他们时，他们在牙牙学语。
　　他们的声音回荡在整个众神起源上。
　　所有人纷纷转头看向他们所在的山峰，神情有些震撼。
　　冥冥之中，他们仿佛懂了。
　　“轮回无尽头，唯有天帝长存……”
　　霍去病哽咽的喃语着，眼眶有些湿润，天帝石殿内分别的场景历历在目。
　　准提、勾陈大帝、强良也面露追忆之色。
　　不知从何时起，秦君已经变成他们的信仰，是能让他们肝脑涂地的信仰。
　　当五位鸿蒙神灵的声音停止时，也代表着他们的陨落。
　　从今以后，没有鸿蒙大帝、任我笑、太易混沌、九极乾帝、太素天君。
　　他们都已经化身为天帝。
　　融合他们后，秦君陷入顿悟状态，五位鸿蒙神灵的记忆全都涌入他的脑海里，他的万生创造功不由自主的运转起来。
　　分魂的一切感悟都被他接受。
　　……
　　虚无地带。
　　天源与始恶交战着，此刻，天源已经彻底落入下风。
　　始恶很强，并非是源自众生怨力的强，而是黑暗所赐予的力量。
　　众生的怨念只是让他充满毁灭一切的暴戾，他的力量来自黑暗对所有位面的反弹。
　　甚至可以说，这种力量是最初最纯粹的力量。
　　凌驾于所有神力！
　　天源再强，也强不过始恶。
　　“我要让你承受最恐怖的痛苦再死去！”
　　始恶狰狞笑道，右手一挥，数不清的黑刃淹没天源，将天源一遍又一遍的万刃分尸分魂，再给他恢复的时间，再杀一遍，不停的折磨天源。
　　天源一直强忍着，让始恶更加暴躁。
　　殊不知，天源正希望他一直折磨下去，给秦君更多的突破时间。
　　天源的气息越来越弱，再这样下去，他终究会陨落。
　　轰！
　　一道强横气息杀来，惊动始恶回头。
　　只见刑毁灭猛的撞上来，将他震飞出去，天源也因此获救。
　　“是你……”
　　刚恢复肉身的天源勉强睁眼，看到刑毁灭，他挤出笑容。
　　临死之前，还能遇到自己的同源兄弟，他如何不高兴？
　　刑毁灭没有多说，直接向始恶杀去。
　　大战继续。
　　可惜，即便刑毁灭参战，终究于事无补。
　　……
　　众神起源。
　　秦君站在悬浮在草原上空，望着下方数百名神魔，道：“你们明白接下来要面对的是什么吗？”
　　“为天帝万死不辞！”
　　数百位神魔齐声喊道，声音汇聚在一起，歇斯底里。
　　天妃们全都表情复杂，回想起了过去种种。
　　天运、吉祥、秦天承、秦不负以及他们的弟弟妹妹们全都目瞪口呆。
　　这些可都是天庭开朝老将啊！
　　神魔们表现出来的精神深深的震撼到他们这些后辈。
　　明知会赴死，但所有神魔看向秦君的神情都充满了狂热。
　　仿佛为秦君而死，是无上的荣耀！
　　“今日，朕就赐你们无限觉醒！”
　　秦君沉声喝道，话音落下，一股浩然至上的力量降临，笼罩所有神魔。
　　五位鸿蒙神灵牺牲后，秦君的修为更上一层楼，距离万生创造七境越来越近。
　　这也使得神话系统更强！


第1895章 神魔死誓
　　“叮！开始为所有神魔无限觉醒！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，紧接着数百名神魔化为光影飞入秦君的眉心中。
　　秦君的妻儿们跟着转头望去，望着高高在上的秦君，他们眼中都充满了期待。
　　现在所有位面都陷入前所未有的毁灭危机，唯独秦君有希望战胜始恶，他们都在等待着。
　　“父皇能战胜始恶吗？”
　　秦天承喃喃自语，他现在都能感受到始恶的恐怖威压，让他有种窒息的感觉。
　　秦不负哼道：“肯定能！父皇是最强的！没有之一！”
　　闻言，秦天承诧异看向秦不负。
　　这一刻，他忽然觉得自己不如这位弟弟。
　　不是天赋，而是信念。
　　即便在这种重压下，秦不负依旧能表现得轻松自如。
　　无限进化并非只需要十秒。
　　秦君盘坐在空中，继续修炼。
　　没过几日。
　　天源的气息消失。
　　这位开辟源位面的最强创造神，也是神话系统里的最强神魔，就此陨落。
　　秦君没有动容，依旧专心修炼。
　　此刻，他已经顾不得愤怒与悲伤，他将自己的情绪屏蔽，让自己达到无情的境界。
　　天源陨落后，始恶变得更加暴躁，耐心也越发不足。
　　他以绝强的姿态镇杀刑毁灭。
　　掌握最高毁灭规则的毁灭源神也就此陨落。
　　最高神界的一方大世界中。
　　苏帝深吸一口气，缓缓起身，道：“该我了。”
　　天帝望着苏帝，悠悠道：“别怕，很快我就会来陪你。”
　　苏帝转头对他半跪而下，望着他，开口道：“多谢你的教导之恩。”
　　天帝笑了笑，将苏帝搀扶而起，用一副斥责的语气道：“我教导你各种神通，把你培养到如今的高度，结果你却以我本尊为目标，你胆子真的很大。”
　　闻言，苏帝脸上首次露出尴尬的笑容。
　　他起身化为一道遁光消失，丢下一句话，道：“若有来生，我还会以天帝为目标！”
　　天帝摇头失笑，只是他的笑容很快就消失，神情变得灰暗。
　　他缓缓坐下，坐在悬崖边，望着苏帝离去的背影，喃喃道：“因果轮回，终点到底在哪儿。”
　　……
　　苏帝径直往上掠去，目光已经穿过源空间落在始恶身上。
　　就在这时，一道身影出现在他旁边。
　　赫然是李画魂。
　　“你也来了。”
　　苏帝没有看他，依旧直视上方。
　　李画魂同样盯着上方，道：“没有我，你行吗？”
　　苏帝嘴角一扬，当初为了逃避鸿蒙混沌大战，任我笑把刚出生的李画魂丢入他所在的世界，两人一同成长，关系深厚，当初苏帝创造苏帝宗时，李画魂也是苏帝宗一员，但最后他为了更强，追随秦君离去，成为神话系统的神魔。
　　那之后，李画魂被苏帝宗视为叛徒。
　　无数载后，他们在鸿蒙相遇，李画魂却化为血衣，屠戮苍生，与他们越来越远。
　　“最后一战，能与你死在一起，也算不错。”
　　苏帝轻笑道，李画魂跟着笑了起来。
　　白衣状态下，李画魂很少会笑，还笑得如此阳光，如同凡间少年。
　　两人迅速突破源空间。
　　不到三个呼吸时间，大战的威压再次笼罩各个位面。
　　此战结局已经被众生预知。
　　恐惧、绝望在各个位面蔓延。
　　即便有一名接一名的强者挑战始恶，但只是拖延时间罢了。
　　到底谁能挽救这一切？
　　……
　　众神起源。
　　“叮！所有已召唤的神魔都成功无限觉醒！直接释放！”
　　系统提示音在秦君脑海里响起，紧接着，一道道光影从他的眉心飞出。
　　神魔们全都达到无上源神十境！
　　除了至高神力外，这就是修炼的高峰，是尽头。
　　他们悬浮在秦君面前，在空中跪拜秦君。
　　“叮！神话系统完成使命，融入宿主体内！”
　　这时，系统提示音再次响起，秦君瞪大眼睛，眼神变得无比复杂，即便他让自己处于无情状态，心境还是泛起波澜。
　　神话系统是陪伴他最长的存在。
　　它看似没有灵，只是法宝般的存在，但在秦君心里，早已把它当亲人。
　　这一次，神话系统也如同鸿蒙神灵们一样，成全他。
　　刹那间，神话系统所化的力量灌入秦君神魂深处，让他进化，让他蜕变。
　　秦君缓缓闭上眼睛，怒喝一声：“为朕而战！”
　　轰！轰！轰……
　　数百尊无上源神十境的神魔冲天而起，惊动整个最高神界。
　　妲己、羲灵女帝、天运、秦天承等等所有人都看得目瞪口呆，群星升空，犹如那救世之光。
　　与此同时，苏帝与李画魂的气息也消失。
　　他们也步入极帝、正华邪佛、天源、刑毁灭的后尘。
　　始恶诛杀他们的时间很短，并非他们太弱，而是始恶已经不想浪费时间。
　　轮回宫。
　　“这些气息……怎么可能……”
　　不朽站起身来，浑身颤抖。
　　数百尊无上源神十境的存在，这是什么概念？
　　虽然他们修炼了万生创造功，凌驾于无上源神，但他们还是胆寒。
　　天帝之能，匪夷所思。
　　“我乃天帝座下齐天大圣孙悟空！今日为天帝而战，为天帝而死！”
　　孙悟空的咆哮声响彻所有位面，震撼众生。
　　天帝出手了！
　　“我乃天帝座下二郎显圣真君杨戬！我曾立誓，今生不奉天，只奉天帝，今日定为天帝而死！”
　　“我乃天帝座下关云长！以我青龙刀，定斩始恶魂！”
　　“我乃天帝座下李元霸！哈哈哈！陛下，看我表现！”
　　“我乃天帝座下孔宣！愿为天帝战死！”
　　……
　　一道道怒吼声响彻各个源位面，正是神魔们在宣誓，临死之前，他们要用自己的死来激励众生。
　　告诉众生，别怕，还有天帝在！
　　数百位神魔杀入虚无地带，不给始恶废话的机会，纷纷怒杀而去。
　　冲在最前面的是孙悟空。
　　一如既往！
　　齐天大圣永远冲锋陷阵！
　　紧随而后的是李元霸与杨戬，所有神魔的境界都达到顶峰，但他们的战斗力可不一样。
　　“呔！去死吧！”
　　孙悟空一棒挥砸而去，混沌紫金棒化为无数里粗，足以捅破源位面，一棒砸向始恶。


第1896章 万生创造七境
　　数百位神魔瞬间淹没始恶，前所未有的威压笼罩所有位面，让无数生灵胆寒，灵魂战栗。
　　始恶纵然很强，但神魔们神通万变，打得他措手不及。
　　秦君在众神起源目睹大战。
　　他剑眉紧皱，倘若连神魔们也陨落，还有谁能抵挡始恶？
　　天帝？
　　不朽？
　　永恒？
　　留给他的时间已经不多了。
　　想罢，秦君看了一眼自己的妻儿们，转身回到山巅之上，继续修炼。
　　神话系统已经不在，让他总感觉心里空落落的。
　　就在这时，命运之轮忽然旋转起来。
　　刹那间，滚滚源气向他聚集而来。
　　“这是……”
　　秦君动容，命运之轮为何会自己运转？
　　天帝忽然出现在他身前，道：“命运之轮传承无数载，比所有源位面存在的时间还长，它早有灵，只是不会表达意识。”
　　秦君恍然，问道：“那它现在想干什么？”
　　“它明白自己的使命到了。”
　　天帝若有深意道，紧接着秦君忽然感觉到体内的命运之轮忽然破碎，化为一股奇异的能量流入他筋骨百骸。
　　秦君脸色微变，他顿时明白天帝所说的使命是什么。
　　命运之轮在与他融合。
　　一旦融合成功，他将是命运之轮，命运之轮将是他。
　　如同神话系统一样。
　　两件至高神宝都在助他更强，让他成为无所不能的最高存在。
　　天帝盯着秦君，郑重道：“本尊，接下来就全靠你了。”
　　话音落下，他化为无数光星飘入秦君体内。
　　瞬间，秦君的气息开始暴涨，恐怖威压让众神起源内所有人齐齐转头看去。
　　难道秦君突破了？
　　感受到天帝的力量融入体内，秦君的表情无比复杂。
　　他原以为天帝另有所谋，没想到在最后关头，天帝竟然牺牲自己，成全他。
　　这一切都是因为始恶！
　　始恶不死，他愧对任我笑、鸿蒙大帝、太易混沌、太素天君、九极乾帝、极帝、苏帝、李画魂、天源、刑毁灭、正华邪佛、天帝、神话系统、命运之轮以及正在牺牲的神魔们！
　　秦君闭上眼睛，仔细体悟命运之轮与天帝的力量。
　　与此同时，最高神界之上的虚无地带，一名名神魔被始恶撕碎。
　　即便是无上源神十境的修为，依旧无法伤害到始恶。
　　始恶的力量层次远高于他们，在当前，绝对是无敌的存在。
　　“怎么回事……”
　　始恶一边战斗，一边皱眉想到，他下意识看向最高神界。
　　隐约间，他感觉到那里有威胁气息传来。
　　有一股力量在变强！
　　是他！
　　始恶联想到秦君，他当即暴怒。
　　他最讨厌的生灵就是秦君，所以才想把秦君留到最后，再不停的折磨秦君，没想到秦君竟然在变强！
　　这一刻，他有种被欺骗的感觉，当即爆发出全部气势，将周围的神魔全都震为飞灰。
　　“你们全都给我去死！”
　　始恶怒啸一声，面目狰狞，不再与神魔们戏耍。
　　他的气息同样惊动了各个位面，震撼众生。
　　众神起源。
　　秦君感受到始恶的气息，微微动容。
　　他能感觉到一名名神魔的气息接连消失，包括他征召为神魔的徒弟们，元初大帝、姬昊夜、离武魔尊、炎宣帝君等等。
　　秦君的修为也在狂涨。
　　他把所有时空线也融于体内，刹那间，无数记忆涌入他脑海里，让他的万生创造功高速运转。
　　就在这时，两道身影忽然出现在秦君面前。
　　正是不朽、永恒。
　　两神脸色难看，当他们感受到始恶爆发的威压后，就明白不能再犹豫。
　　反正他们无法战胜始恶，只能将希望寄托于秦君之上。
　　秦君创造了他们，也能再复活他们！
　　“父亲，是我们错了。”
　　永恒叹息一声，跟着化为一道光融入秦君体内。
　　不朽虽然没有说话，却是跪下给秦君磕了一个头，跟着化为光，飞入秦君眉心。
　　秦君睁开眼睛，眼中闪过一抹精光。
　　不朽、永恒何其强大！
　　或许实力远不如始恶，但他们是源纪元最初的光，与秦君诞生在同一时间，再加上活了无数载的感悟，这些全都融于秦君体内，绝非一加一等于二的效果。
　　轰的一声！
　　秦君直接突破万生创造七境！
　　达到前所未有的巅峰！
　　或者说，他创造了新巅峰，修为狂涨，整个众神起源都在剧烈摇动，乃至最高神界的源空间都泛起波澜。
　　秦君没有立即出手，因为他还在感悟新的力量。
　　只有彻底掌控新的至高神力，他才能击败始恶。
　　“这股气息是……”
　　“难道有强者突破了？”
　　“好强！绝对能与始恶搏一搏！”
　　“难道是创造神？”
　　“应该是传说中的创造神之父！”
　　最高神界内的生灵们兴奋的议论着，犹如遇到救世主。
　　虚无地带的神魔们越来越少，感受着秦君的气息，始恶越发暴躁，出手无比狠辣，毫不留情，一招就能灭杀一位神魔。
　　很快，最后一位神魔孙悟空也死在始恶手里。
　　即便是死，孙悟空也保持着挥棒的姿态，顶天立地，永不服输。
　　始恶当即俯冲而去，突破源空间，杀入最高神界。
　　轰隆隆——
　　一方方大世界被他的气息压得粉碎，就连众神起源内的众人也被他的气息压得半跪或者趴在地上。
　　秦君脚下的山峰化为无数碎石，他猛然睁眼，冲天而起，化为一道光，速度超越一切。
　　始恶瞪大眼睛，还未来得及躲避，秦君一拳砸在他的腹部上，以绝强的力量带着他冲破源空间，再次回到虚无地带。
　　几乎是同一时间，最高神界内的所有生灵都如释重负。
　　刚才始恶降临的瞬间，让他们有种即将暴毙的惊悚感。
　　秦君忽然停下来，始恶则继续倒飞。
　　这时，秦君眼神一凝，天帝龙气嗷啸而出，杀向始恶，将始恶绞为一条条黑气。
　　万生创造七境！
　　绝对的强大！
　　即便是始恶，在气势上也不如现在的秦君。
　　秦君进入天帝神体状态，浑身闪耀着金光，无法分辨他的神色。
　　这一刻，他化为无情的天帝。
　　只想诛杀始恶这尊有史以来最强的邪神！
　　始恶迅速恢复肉身，咬牙切齿的望着秦君，道：“来得好，我要让你尝到无尽的痛苦！”


第1897章 朕即一切
　　“想让朕尝受痛苦？”
　　秦君冷笑一声，当即心神一动。
　　百亿天帝分身瞬间横陈虚无地带，傲然而立，将始恶围住。
　　每一尊天帝分身都有万生创造七境的修为，光是气息汇聚在一起，就足以让始恶惊悚。
　　“你……怎么可能……”
　　始恶瞪大眼睛，还未等他多说话，秦君心神一动，百亿天帝分身齐齐而动。
　　轰的一声！
　　百亿天帝分身速度快到如同凭空消失一般，始恶的肉身瞬间被轰爆，化为无数黑气飘散。
　　还未结束！
　　天帝分身们开始抓拿那些黑气，欲要彻底铲除始恶。
　　始恶所化的黑气也跟着化为数不清的分身，与百亿天帝分身战斗。
　　可惜，他的分身无法与本尊修为一致，只能被天帝分身围殴压制，几乎是在同一时间，始恶与他的无数分身再次爆散。
　　秦君缓缓升腾而起，俯视着始恶，金光之中，让人无法分辨他的神情。
　　至尊九龙椅忽然出现在他身后，他坐下，以睥睨的姿态俯观始恶被天帝分身围攻。
　　始恶被一次又一次的毁灭肉身，他没有神魂，所化的黑气也是众生的怨气，所以他相当于不死的。
　　但在百亿天帝分身的高强度围攻下，他的气息也越来越弱。
　　就如同他当初折磨极帝、苏帝、正华邪佛等人一样，一遍又一遍，让其气息慢慢消失。
　　秦君没有完全闲着，他在体悟万生创造七境的力量。
　　不朽、永恒、天帝的记忆感悟让他至今都没有完全消化。
　　他有种直觉，万生创造七境绝非万生创造功的终点。
　　他还能更强！
　　诛杀始恶后，他将是真正意义上的最强！
　　举世无双的存在！
　　始恶也注意到天帝竟然坐着看他被虐，他顿时暴怒。
　　“滚——”
　　始恶怒啸一声，无边无际的黑暗开始为他传输力量，让他变得更强。
　　这时，秦君忽然开启斗道秘字。
　　百亿天帝分身的气息跟着飞跃，再次暴虐始恶。
　　始恶每次刚凝聚肉身，还来不及躲避，就遭受百亿次冲击，超越无上源神的肉身在此刻如同直呼。
　　“九为极数，大道秘字，不过如此……”
　　秦君喃喃自语，仿佛明白了什么。
　　刹那间，他催动无限大道，将无限大道晋级为无限造化。
　　斗道秘字跟着催动，所有天帝分身开始无限增强。
　　整个虚无地带都被天帝分身们的气息凝固，黑暗之中泛起金光。
　　那是天帝的光！
　　“怎么可能……你怎么可能这么强？”
　　始恶惊叫道，言语中充满了无穷的愤怒。
　　他感觉自己被欺骗，秦君本就该被他折磨至死！
　　他不再凝聚肉身，黑气飘散，蔓延整个虚无地带，与黑暗融为一体。
　　与此同时，数不清的黑气从各个源位面传来，融入黑暗之中。
　　那是众生的怨气、杀气、妒气等等负面情绪。
　　始恶在吸收众生的负面情绪，让自己也无限增强。
　　众生不灭，始恶不死！
　　“天帝！你是不可能杀死我的！你只会被我杀！”
　　始恶的声音再次变得邪恶，充满嘲讽，仿佛秦君已经死定了。
　　他被天帝称为始恶，并非没有道理。
　　不朽、永恒曾妄想覆灭众生，使得始恶消亡，殊不知，那是错误的。
　　始恶的本质是黑暗。
　　即便众生消失，他依然在，只是没有现在这般强大。
　　就在这时，坐在至尊九龙椅上的秦君忽然抬起右手，放于胸前，掌心朝上。
　　“朕乃天帝，今日以众生之力歼灭始恶，望众生明白，朕终究会恢复一切！”
　　秦君的声音忽然响彻所有源位面。
　　无数生灵哗然，他们都不明白秦君的意思，什么叫会恢复一切？
　　“天帝是什么意思？”
　　“我们能帮助天帝除掉始恶？”
　　“只要能杀始恶，我们都愿意！”
　　“天帝想干什么？”
　　“难道连天帝也无法击败始恶？”
　　众生惶恐，紧张着，因为他们无法窥探到虚无地带的战斗，使得他们无法理解秦君的话。
　　秦君的至高神力将各个源位面与最高神界包住。
　　始恶化为一只巨手，欲要拍向秦君，但被所有天帝分身拦下来。
　　在无限造化下，天帝分身们的修为已经是无穷强，即便无法消灭始恶，始恶也很难击败他。
　　秦君忽然收掌，所有源位面、最高神界收入他手中。
　　紧接着，秦君将掌内的所有位面全都拍入胸口中。
　　他在吸收所有位面！
　　吸收众生！
　　“你……你疯了！你这样做与我又有何区别？”
　　始恶惊怒的质问道，在虚无地带凝聚出一张巨脸，无比狰狞。
　　金光之中，秦君的身影是那么的神圣，高高在上，气息浩然无边。
　　“朕乃天帝！朕之意，就是众生之意！”
　　秦君平静地说道，说话间，他与至尊九龙椅开始变大，金光逐渐充斥整个虚无地带。
　　不到一秒，始恶的巨脸在秦君面前就显得无边渺小。
　　“朕开辟源纪元，育创造神，创鸿蒙，历混沌，朕之存在，为永恒不灭，为至高无上！”
　　“亿万规则，唯有朕永存！”
　　秦君的声音越发响亮，震彻虚无地带。
　　这一刻，已经没有位面，没有众生，只有秦君与始恶。
　　两道光影忽然出现在秦君左右两侧，他们高举右掌，一起拍下，将始恶的巨脸轰散。
　　正是源空间、源时间！
　　“天帝不朽永恒！”
　　两尊创造神的意志齐声呐喊道，声嘶力竭，长啸之音还未落下，他们便被融入秦君体内。
　　秦君的身形再次暴涨，在无限造化的催动下，他变得无穷大。
　　将整个虚无地带占据！
　　他再次抬起右手，喝道：“以朕之意志，永吞黑暗！”
　　至高神力爆发，将整个黑暗吸收于秦君掌心之中。
　　“住手！你不能这么做！”
　　始恶惊叫道，根本无法抵抗。
　　秦君原本就达到万生创造七境，现在又吸收所有位面，他的强大已经远超始恶，让始恶无法抵抗。
　　无上天帝！
　　雄吞黑暗！
　　他要让自己变成一切！
　　一切虚实存在全都归他所掌！
　　轰的一声！
　　虚无地带的黑暗忽然消失，取而代之的是无限金光。
　　就如同尽头世界，那光的世界一样。
　　只不过那时是白光，而现在是金光，是天帝的光！


第1898章 新源纪元
　　黑暗消失。
　　始恶陨落。
　　秦君独坐在至尊九龙椅上，满目全是金光，是他的光。
　　他身上的金光则开始消退，很快他的本尊显露出来。
　　百亿天帝分身悬浮在周围，如同浩瀚星辰，密密麻麻，数也数不清。
　　秦君表情平静，没有诛杀始恶的兴奋，也没有吸收众生的愧疚。
　　他就这么坐着，感悟着先前的心得。
　　在明白始恶来自黑暗与众生的负面情绪后，他很果断的将众生与黑暗吸收，强若始恶都来不及想出对策。
　　一场席卷各个位面的浩劫也因此结束。
　　最终，只有秦君还在。
　　不过秦君并没有气馁，依旧很镇定。
　　因为他还可以将一切恢复如初！
　　不知过去多久。
　　在这片金光世界里，秦君坐在至尊九龙椅上，一动不动，直至他突破。
　　万生创造八境！
　　他心神一动，数百道光影出现在他面前。
　　里面包含所有参战的神魔、天帝、苏帝、极帝、正华邪佛、李画魂、任我笑、鸿蒙大帝、太易混沌、九极乾帝、太素天君、天源、永恒、不朽、刑毁灭、源空间、源时间。
　　他们静静的望着秦君。
　　“你们的意志，朕没有辜负。”
　　秦君睁眼，望着他们轻声说道。
　　“有始有终，朕会重启一切，在没有始恶的情况下，一切如旧重来，只是会增加许多变数。”
　　“变数也是生机。”
　　“尔等为朕效力，望在下一个源纪元能继续追寻你们想要的东西。”
　　秦君喃喃道，当即挥手，将面前的所有光影消散。
　　他没有让一切直接恢复，而是选择重塑，那些为他而消失的生灵都将重现。
　　保留原来的灵智与灵魂，只是因为没有始恶，没有极致的黑暗，一切的轨迹会发生变动。
　　他缓缓起身，望着无边无际的金色世界，喃喃道：“因果轮回，有始有终，最终朕还是要从这里开始。”
　　念罢，他翻手一挥，金光全都收入他体内，取而代之的是虚无黑暗，不过现在的黑暗不会再滋生始恶。
　　紧接着，两道金光从他眼中飞出。
　　这两道光将孵育出不朽、永恒。
　　他微微一笑，道：“朕给你们再来一次的机会，这一次，朕不会离开，朕倒要看看你们能成长到怎样的地步。”
　　时光悠悠。
　　在秦君的掌控下，一切如同最初那般发展。
　　不朽与永恒产生灵智，在秦君的帮助下，一同开辟众神起源。
　　后，两位创造神之父又孕育出两千创造神。
　　在秦君的讲道下，率先化形的二十位创造神被他誉为初代创造神。
　　一切的发展与原来一样，就连他们的对话都如出一辙。
　　创造神们开始开辟世界，最高神界慢慢的产生。
　　刑毁灭后生出两子，分别是正华邪佛与刑生，而苏帝没有出现。
　　至于为何没有出现，乃是秦君刻意所为。
　　众神起源，山巅之上。
　　秦君右手一挥，道：“造化规则，以九为极数，朕创造规则九密，分为临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，赋予它们不同的能力……”
　　他虽只得过三个大道秘字，却已将大道秘字彻底参悟。
　　现在，他将大道秘字改进为规则九密，为众生留有生机。
　　紧接着，他又翻开右手，掌心之中悬浮着三个光团，分别是神话系统、命运之轮以及无限大道所化。
　　“朕的孩子们，朕作为父亲，很失败，现在创立无上机缘，你们之中，能被它选中，全凭自身造化。”
　　秦君喃喃自语，面露微笑。
　　旋即，他用至高神力将三者融合。
　　神话系统、命运之轮以及无限大道早已被他融合，所以此次分化出来后，秦君依旧拥有它们的能力。
　　现如今的秦君比起上一个源纪元来说，强大无数倍，他已经是真正意义上的无所不能。
　　“不过此等机缘，得需要伪装。”
　　秦君的笑容变得诡异，仿佛预知了什么趣事。
　　他已经限定，此机缘只能落入他的孩儿身上，灵魂非他本源者，不可拥有。
　　这是他最后的私心。
　　……
　　无数载后，天源又开辟了一个新源位面。
　　秦君分出一道分身，创造鸿蒙七神，开辟鸿蒙。
　　鸿蒙虽是新出的源位面，却因为他的出现，被赋予无限可能。
　　之后，他没有再干预。
　　一切事情都不可能永远朝着美好的方向发展，众生皆有自己的定数。
　　秦君重开最高神界，将盘古、秦奴、源神恢复出来。
　　他吸收了众生，众生之魂就在他体内，所以新出的盘古三人就是本尊。
　　自新源纪元开始后，秦君就在一点一点的放出体内的灵魂，按照他们原先出现的时间点，让众生转生。
　　天帝再次变为虚无缥缈的传说。
　　没有人知道上一个源纪元发生了什么。
　　那一切种种，只有秦君明白，他偶尔会回想，却不惆怅，只当那是一段属于他的美好记忆。
　　鸿蒙之后，太易混沌创造混沌。
　　秦君再分成一道分身入混沌，同时，他也将极帝的灵魂放出。
　　极帝被始恶所吸收，而始恶被秦君吸收，极帝的灵魂自然在他体内。
　　“朕乃天帝，朕不忍万物茫然无措，特赐予尔等先天吐纳法，引领你们走上修炼正途。”
　　秦君的声音响彻混沌的一方大道位面。
　　到了混沌，一切的发展已经与上一个源纪元产生偏移，太易混沌没有被天源帝族迷惑，暂时没有想吞并鸿蒙的意思。
　　但该来的总会来，只是拖延罢了。
　　对于往后所发生的事，秦君很期待，因为每一个时间段都在诞生新灵魂，再加上他释放出来的灵魂，这一个源纪元将比上一个源纪元更加精彩。
　　……
　　青丘山下。
　　一道九尾白狐在树林中快速窜行，如同一道白色疾电掠过。
　　“嘻嘻，终于要逃出来了！”
　　九尾白狐嬉笑着，声音空灵，如同少女之音。
　　眼看着树林的尽头越来越近，九尾白狐越发兴奋。
　　树林尽头透出阳光，仿佛外面就是天空。
　　它迅速冲出去。
　　就在这时，它忽然感觉自己的尾巴被人提住，四肢悬空，让它惊呼一声，下意识挣扎。
　　“别动。”
　　一道温柔的声音传来，仿佛具有魔力，让九尾白狐不禁停住。
　　它下意识回头看去，只见一名身穿金纹白袍的男子站在它身后。
　　此男子面容无比英俊，眉心间印着紫焰图纹，就连双眸也是紫色的，如同包含了亿万星辰一般，深邃不见底。
　　九尾白狐看得迷失心神，但它很快就惊醒过来。
　　“你……你是谁？”
　　九尾白狐颤声问道，在秦君手中，它就像一只猫一样。
　　“我叫秦君。”
　　秦君低头笑道，双眼笑成两道弯月，眼中藏着万千柔情，看得九尾白狐心都化了。
　　“你要干什么？”
　　九尾白狐小心翼翼的问道，它发现自己无法挣脱秦君的手，说明秦君的修为远比它强大。
　　“我啊？我想把你带回去，当媳妇养。”
　　秦君笑眯眯道，听得九尾白狐瞪大眼睛，很是错愕。
　　“从今以后，你就叫苏妲己。”
　　一人一狐，四目相对，画面定格成永恒。
　　……
　　（全书完）