
最强反套路系统(最强装逼打脸系统)
作者：太上布衣

内容简介：
　　原书名《最强装逼打脸系统》！
　　最强反套路，我他妈反手就是一个套路，横扫修仙界无敌手，就问一声还有谁？
　　装逼如风，常伴吾身！
　　长路漫漫，装逼相伴！
　　生死看淡，不服就干！
　　“年轻人，当年我开始装逼的时候，你们还在穿开裆裤！”
　　徐缺踏上了一条装逼之路，每天不是在装逼，就是正在去装逼的路上！


第一章 我有系统我最吊
　　一缕刺眼的阳光照耀下，徐缺微眯着眼睛醒来。
　　脸上有些痒痒的，周围似乎是一片草丛。
　　“我不是出车祸死了么？怎么又活过来了？”
　　他有些惊讶，可还没来得及搞清楚自己是如何死里逃生，眼前的景象便使得他立刻激动的瞪大了眼睛。
　　随即就懵逼了！
　　只见一名长得像仙女一般的古装女孩，竟对准他躺着的草丛位置，一点一点地将她那古代裙装给提了上去，然后作势就要蹲下来……
　　天呐！
　　这女孩，该不会是想要……
　　不会吧？不能够呀！
　　长得这么漂亮的女孩，怎么会随地方便呢？而且我这么光明磊落的一个人，也不可能偷看呀……
　　徐缺瞪大了眼睛。
　　就这么眼睁睁地看着那漂亮女孩在自己的眼前彻底褪下了裙摆，里面的亵裤也一点一点地脱了下来，入眼就是一片嫩白嫩白的，还带着一股女子身上独有的体香。
　　这顿时就让徐缺没法淡定了。
　　眼看那女孩就要瞄准自己脑袋的位置方便，徐缺紧忙将脑袋从茂密的草丛堆中使劲钻了出来，大喊道：
　　“姑娘，你这是干嘛，可不能随地大小便呀！”
　　场面顿时一僵。
　　女子半蹲在地上，整个人也僵化了，然后……
　　“啊……”
　　她发出了一声尖叫，惊慌失措的放下裙摆，整个人噌的一下从原地弹起，竟踩着一把利剑横空飞掠而去。
　　我靠，这是啥？御剑飞天？
　　原来，真他妈是仙女啊？
　　徐缺顿时吓了一跳，与此同时，脑袋里也突然涌出一大段陌生却熟悉的记忆，宛若与生俱来经历过的一般。
　　穿越！我他妈穿越了！
　　立刻读档脑海当中本不属于自己的记忆，徐缺理清了一切。
　　这里竟然是一个修仙世界，就像眼前这个愤怒得御剑飞天的小仙女一般，人是可以修炼各种功法成仙的。
　　而自己这幅身体的主人竟是当今驸马爷，可这位驸马爷却是十足的倒霉蛋。
　　他本身只是个穷苦孤儿，却拥有千年难得一遇的独特灵根。
　　年幼时，在机缘下被皇帝看中招为驸马，提供无数天材地宝给他修炼，短短六年间便凝结腹丹，踏入了金丹期。
　　当他踏入金丹期的那一天，才真正与公主入了洞房，于是接连七天七夜都是在婚床上渡过，结果那位美得妖艳的公主如狐媚，竟将他浑身修为采补一空，甚至连灵根天赋也被一并夺走。
　　天才驸马爷才刚新婚便沦为废人，已经没有了丝毫利用价值的他被低调连夜送出宫外，在发配到边疆的路上被皇帝安排的人一掌拍死，气绝身亡，最后被弃尸于此。
　　“唉，可惜了！”
　　理清了这些记忆，徐缺满脸遗憾之色，摇头叹了口气，懊恼道：“该死的！怎么就没提早一步，穿越到和美艳公主疯狂在床上做运动的快活时候呢？”
　　想起那位美艳公主在婚床上销魂的媚意，傲人的身段，以及风情万种的喘息，徐缺就愈发觉得可惜，来迟了一步啊！
　　“大胆淫贼，竟然敢偷窥本姑娘如厕，给我纳命来！”
　　这时，一道娇斥声突然传来，竟是那位仙女去而复返。
　　她满脸通红的羞愤，眼神当中却带着无尽的杀意，脚下还踩着那柄寒芒凌冽的利剑，朝徐缺杀了过来。
　　“我靠，仙子，这绝对是误会啊！明明是你一屁股蹲在了我躺着的地方，还有……你就算要杀我泄愤，也请你先把裤子提上去好不好？你这个样子，让我很没有逃跑的动力啊！”
　　徐缺大喊了一声，拔腿就跑。
　　女子顿时脸色一变，面红耳赤的将裙摆下的亵裤一提，呸了一声，怒斥道：“淫贼找死。”脚下利剑飞行的速度陡然加快，嗖嗖朝着徐缺杀去。
　　飞奔狂跑间，徐缺疯狂地想着逃命的办法。
　　突然之间，脑中灵光一闪。
　　当即就脚步一停，伸手从怀里摸出一块熟悉的令牌，转身就对着女子大喊道：“大胆妖女，我乃当今火元国驸马，你敢对我不敬？小心我诛你九族！”
　　就在这时，徐缺脑袋里就突然就响起一连串的系统提示音。
　　“恭喜宿主‘徐缺’激活装逼打脸系统，本系统将为您保驾护航，助你装逼助你飞！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励装逼值1点，是否进入商城兑换？”
　　“系统检测到宿主‘徐缺’能力低弱，难以在本世界难度下生存，特奖励新手大礼包一份，是否查看礼包？”
　　在提示音响起的同时，眼前还弹出一道光幕窗口，上面显示着几条信息数据。
　　“宿主：徐缺
　　境界：凡人（手无缚鸡之力）
　　经验值：0/100
　　装逼值：1点
　　功法：无
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“嘶……哈哈哈……”
　　徐缺先是倒吸了一口气，紧跟着难以抑制的放声狂笑起来。
　　这什么装逼打脸系统，一听就是为我量身打造，助我叼破天际的逆天系统啊！这下可有得玩了。
　　“淫贼，死到临头，你有什么好笑的？”
　　突然，一声娇斥把徐缺从狂喜中拉了回来。
　　女子不知何时已经站在他面前十几米处，手里面拿着飞剑指着他，水灵灵的大眼睛却警惕狐疑的盯着他。
　　徐缺眼眸微眯，想了一下，突然冷笑道：“我乃是火元国的驸马爷！连尊贵的皇室公主我都想看就看，你也就颇有姿色而已，本驸马爷愿意看你那是你的福气！别以为拿着飞剑就能喊打喊杀，本驸马可是百年难得一遇的修仙天纵奇才，还会怕你这个小丫头片子？来来来……想要跟我动手是不是？有种你靠近我一步试试？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励装逼值1点。”
　　果不其然，徐缺耳边那只有自己才听得到的系统提示音再度响起，他忍不住再度大笑了起来。
　　原来这装逼打脸系统真的是顾名思义，只要装逼就能获得装逼值，就能升级，就能获得系统的种种奖励……
　　“对了，好像还有个礼包。”徐缺眼中陡然一亮，用意识喊道：“查看礼包。”
　　顿时，眼前光幕窗口的画面一变，出现了一个方形礼盒，礼盒被打开，几道流光跃出，一闪而逝。
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得初阶经验丹，服用可得一万经验值。”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得初阶神行遁走符两张，使用后可瞬间移动到方圆五公里之外的任何地方。”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得初阶《太古五行诀》（注：初阶篇只能修炼至筑基期，后续可到商城进行兑换）。”
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’灵根残缺，不满足修炼条件，系统将为您补全所有灵根。”
　　当即，徐缺感觉体内像被一股电流贯穿，头皮瞬间发麻。
　　可紧随而至的是一种舒畅感，浑身毛孔像被彻底打开，贪婪的汲取四方灵气。
　　轰！
　　很快，他感觉到自己的身体发生了翻天覆地的变化，变得与大自然更加亲近，仿佛能融入万物，掌控万物。
　　可他很清楚这种感觉是多么熟悉，当年天火灵根还没被公主采补夺走时，便是对火焰有如此亲切的感觉，而今系统不仅将他的天火灵根修复，更是补全了其他属性的灵根。
　　金木水火土，一下子五种灵根都齐了，而且每一条皆是最上乘的“天”级。
　　我了个去，这是要逆天啊！
　　想到这，徐缺终于忍不住振臂高呼：“系统在手，天下我有，什么狗屁火元国公主皇帝，等我徐缺升级归来，就把你们全踩在脚下，踏得粉碎。”
　　“大胆淫贼，既然自称是火元国的驸马，竟还敢口出狂言，妄图弑君？”旁边女子有点听傻了，这驸马失心疯了吗？竟敢说出这等大逆不道的话来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得装逼值1点。”
　　徐缺这才缓过神来，嘴角微微一抽，妈的，顾着装逼展望未来，差点忘记眼下这个麻烦，得赶紧想办法跑路才行。
　　“对了，经验丹！”
　　他突然想起新手大礼包中还有一颗初阶经验丹。
　　没有丝毫迟疑，紧忙用意念操作系统界面，打开一个包裹，三件物品赫然出现在其中。
　　“使用，使用。”徐缺盯住其中两样物品，心中大喊。
　　脑海里顿时传来一连串系统提示音：
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’修炼《太古五行诀》成功。”
　　“叮，宿主‘徐缺’服用了初阶经验丹，获得一万经验值。”
　　“恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼气期一层。”
　　“恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼气期二层。”
　　“恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼气期三层。”
　　……
　　“恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼气期十层。”
　　短短数息之间，徐缺从手无缚鸡之力的凡人变成修仙者，直接冲刺到炼气期十层，距离筑基期仅仅一步之差。
　　而且他现在的实力，竟比正常的炼气期十层还要强大无数。
　　原因就是他拥有了五条天灵根，这就等于一个人拥有了寻常人五倍的实力。
　　甚至在这五种不同灵气的相生相克属性下，爆发出来的力量就远远不止五倍那么简单。
　　“这回可真是没话说了，我不无敌谁无敌？”
　　徐缺内心止不住激动起来。
　　但这时，对面那女子却是挥舞起一道流光，划过云霄，锋芒毕露的剑刃眨眼间如毒蛇般窜了过来。
　　“我靠，仙子，我只是叫你这个小美人上前来给本驸马爷好好瞅瞅的，谁让你出剑了？你这是偷袭！是暗算！”
　　徐缺见着飞剑袭来，顿时吓了一大跳，当即张口破骂。
　　可骂归骂，脚下的动作却一点也不含糊，顺势往后一滑，手指尖竟凝出一缕水元灵气，轻轻弹在迎面掠来的剑刃上。
　　“当！”
　　一声颤音脆鸣，利剑被他弹飞而出。
　　“这……怎么可能？”
　　女子顿时呆住了，宗门里能如此轻巧破解这一剑的，除去那些修为高深莫测的师叔伯不说，至少也得筑基期六层的那些师兄姐才能做到呀！
　　“我就纳闷了，都说了刚才的事是误会，你还老是纠缠不清，居然还想杀我？别以为你长得像仙女我就不打你，反正刚刚也没看清楚，这回我就光明正大的看一次。”
　　徐缺恼火骂道，脚下禹步踏出，土元灵气顿时融入大地，速度猛然倍增，眨眼间便出现在女子面前。
　　紧跟着，一缕水元灵气涌出掌心，环绕四方，女子还未来得及反应，当场就被禁锢。
　　“淫……淫贼，你想干什么？”女子大惊失色，感觉体内的火元灵气被全面压制。
　　“嘿嘿！既然你都叫我淫贼了？那我可不能白白背这个锅。”
　　徐缺一脸贱笑，眉毛一挑，伸手就直接扒向女子的裙摆。


第二章 装完逼就跑真他妈刺激
　　“啊……淫贼！你，你给我住手。”
　　女子当即尖叫出声，怎么也没想到光天化日之下，在自己天武宗山脚下居然如此被人欺辱。
　　“你倒是喊啊！我看你喊破喉咙都不会有人来救你的……”
　　徐缺微眯着眼，笑吟吟的看着她。
　　当然，他只是单纯的想恶心一下对方，报复一下刚才被追杀的憋屈。
　　“嗖！”“嗖！”
　　就在这时，远处云空之上突然传来几道破空之声，接着三缕流光划破天际，如流星般朝这边坠来。
　　“鼠辈尔敢。”
　　“给我住手。”
　　两道厉声喝斥同时响起，顿时如雷鸣般在徐缺脑海中轰响，一股强大的威压紧随而至，如泰山压顶，震得他面色一白，险些跪倒。
　　紧跟着，徐缺眼前便出现了三名童颜鹤发的老人。
　　其中一名老妪神情最为阴狠，冷冷盯着徐缺，竟让徐缺有种身临地狱的感觉，仿佛自己的性命被人牢牢的拿捏在手，如蝼蚁一般渺小。
　　强者！
　　卧槽！这几个老家伙绝对非常牛逼！
　　感受到三人身上传来的威压，徐缺当即就知道自己肯定打不过他们。
　　“大胆孽障，竟敢在我天武宗山脚下行恶，今日我便替天行道。”
　　老妪冷哼一声，手掌一抬，竟窜出一条火蛇，沿着手臂掠出，带着炽热磅礴的气息，朝徐缺飞来。
　　“我勒个去！老太婆，出手这么狠？一言不合就开打？”
　　徐缺脸色一变，立马凝聚出土元灵气，双脚如同融入大地，快速闪避开来。
　　但那火蛇却去而复返，突然一分为二，扭过头张大巨口，封堵他的退路，朝他涌来。
　　徐缺倒吸了一口凉气，这老妪摆明是要杀自己啊！
　　妈的，我招谁惹谁了？
　　徐缺很不爽，但跑还是得跑，不然小命就得交代在这了。
　　“嗖”的一声，他脚下几乎倾尽土元灵气，身体万分凶险的从两条火蛇中间擦过，内心无比的骇然，有种死里逃生的感觉，脊背不知不觉中也被冷汗浸湿了。
　　而他这一躲，落在三名老者眼里，却引起了他们的一丝惊骇。
　　“这……怎么可能？”
　　“此子不过才练气期十层，竟能在这么短时间内连续两次躲开赤练火蛇的追击，此等速度是如何做到的？”老妪身侧的两名老人惊愕道。
　　老妪冷哼一声：“适才我感应到此人身上有股土元灵气，土元国的人就擅长这种地遁逃脱之法，他定然是土元国派来的奸细。”
　　“师父，等等，那人刚才自称是火元国驸马，还有块令牌。”女子紧忙说道。
　　她知道如果眼前这家伙真是火元国驸马，万一被师父杀了，那皇室很可能会以这点为借口，趁机攻伐天武宗。
　　“驸马？呵，据我所知，火元国驸马可是千年难得一遇的天之骄子，年仅十八便已踏入金丹期，此刻应在宫中闭关修炼，岂是这种宵小之辈能比的？雪茹你从未下过山，历练甚少，今后需谨记，莫要轻信人言。”老妪看向女子，眼中掠过一丝宠溺。
　　“原来是个骗子。”女子顿时瞪大眼眸，气鼓鼓的看向徐缺。
　　老妪这时也扫了不远处的徐缺一眼，似乎想到了什么，掌心一翻，凭空多了根绳索，金芒闪闪，流光溢彩。
　　这让徐缺看得有些眼睛发直，瞧那光泽，瞧那质量，法宝，绝对是传说中的法宝啊！
　　“雪茹，为师借你一段捆仙绳，你来将他拿下。”老妪说着，手中金绳已然飘起，落向唐雪茹。
　　唐雪茹一怔，这可是师父最珍贵的法器之一呀！此绳一出，金丹期之下都得被制服，可是以师父的修为，拿下这淫贼轻而易举，为什么不出手？
　　很快，她就反应过来了。
　　以师父的修为跟地位，确实不适合出手，若是传出去，会被人笑称以大欺小，可是借法器让自己出手就不一样了，既名正言顺，又能确保拿下这淫贼，师父果真是有大智慧的人。
　　想到这里，唐雪茹一手接住捆仙绳，美眸扫向徐缺，娇声喝道：“淫贼，还不快束手就擒。”
　　徐缺嘴角一抽！
　　束你妹啊束，你他妈都口口声声喊我淫贼了，我束手就擒不是自讨死路么？没门。
　　他眼珠子一转，冷笑道：“我可是火元国的驸马，你区区一条破绳就想拿下本驸马？未免太小看人了吧？有种你就靠近我一步试试？我就站这里不动让你捆！”
　　破绳？
　　在场不止唐雪茹，就连老妪以及另外两名老者都脸色一沉。
　　此捆仙绳乃是他们天武宗宗主亲自炼制，是上层的法器，现在却被一个鼠辈说是破绳，简直是对天武宗的侮辱。
　　“这可是你自己找死的！”
　　唐雪茹当即沉喝一声，身形腾空而起，捆仙绳便如灵蛇般窜出，以闪电般的速度掠向徐缺。
　　“滴，宿主‘徐缺’装逼失败，此次行为不给予奖励。”
　　“尼玛……装逼不成反被草啊！先走为妙。”
　　徐缺暗骂一声，转身拔腿就跑。
　　“雪茹，以飞剑封他退路。”突然，老妪出言提醒，直接拿徐缺来教导自己的徒弟实战技巧。
　　唐雪茹一点就通，一心二用，催动飞剑朝徐缺疾射而去。
　　徐缺顿时就不乐意了，破口大骂：“你个老不死的，怕你徒弟打不过我吗？我跟你说，今天你们要是能抓住我，我就不信徐。”
　　“不许骂我师父。”
　　唐雪茹气恼大叫，飞剑瞬间又凌厉了几分。
　　老妪脸色也愈发阴沉起来。
　　徐缺则飞快的从系统包裹里捏出一张符，正是系统奖励的“初阶神行遁走符”，立马变得有恃无恐，想起一句经典的装逼名言，于是大喊：
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，你们给我等着，总有一天我要你们跪在我面前唱征服。”
　　说完，在捆仙绳快触及到他的脊背时，手中神行遁走符绽放出一道璀璨辉芒，“嗖”的一声，徐缺直接从原地消失。
　　捆仙绳失去了目标，顿时从空中飘落。
　　唐雪茹与三名老者当场目瞪口呆。
　　“这……这是什么法宝？”
　　“难不成是失传已久的缩地成寸符？这……怎么可能呢？”
　　“快，派人给我搜，他绝对跑不远，此子身怀异宝，绝对不能落入他人之手。”老妪大声喊道，随即化成一道流光，冲天而起。
　　……
　　与此同时，一间光线幽暗的密室里，一道人形凭空落地，正是徐缺。
　　“卧槽！这符还真好用！哈哈……这下那几个老不死的估计懵逼了吧？装完逼就跑，真他妈刺激啊！”
　　见暂时安全了，徐缺哈哈大笑起来，耳边同时传来了系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得1点装逼值。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’达成‘装完逼就跑’成就，奖励10点装逼值。”
　　徐缺一愣，再次大笑：“哈哈，这个逼装得值呀！”
　　他心情大好，站起身，打量四周。
　　只见一个个大小箱盒摆放满地，透着一股香木芬芳，看上去很不平凡。
　　徐缺一乐，正要迈步去查看一二，结果一抬头，发现上方屋梁处挂着一个牌匾，龙飞凤舞的刻着六个大字——天武宗藏宝阁！
　　卧槽，一不小心跑到人家藏宝阁里来了。
　　这……这多难为情啊！毕竟我也不是那种偷鸡摸狗的人呀！
　　于是，徐缺瞪着发直的眼睛，鬼子进村似的冲向那堆木盒宝箱。
　　打开第一个方形长盒，一把红光流连的利剑出现在他面前，缕缕红芒如岩浆般在剑刃上流动着，一看就知道不是凡品。
　　“收了，必须得收了。”
　　徐缺大喜，意念操作系统，打开了包裹，将那把飞剑收入其中。
　　接着又打开了第二个木盒子，竟是几瓶写着“聚元丹”的丹药瓶。
　　“这下发财了。”
　　徐缺乐得合不拢嘴，将丹药全然收入系统包裹，又奔向了其他宝盒。
　　直到将藏宝阁里大半宝箱开完，他才突然发现系统包裹的空间格子是有限的，一件不同的物品会占据一个方格空间，所以没办法把所有东西都装完。
　　“这尼玛就尴尬了啊！还剩这么一堆宝贝不拿，会遭天谴的啊喂。”
　　“不行，绝对不能浪费，得想想法子……”
　　徐缺很不甘的坐到地上，开始琢磨起来。
　　片刻后，他眼中陡然一亮，惊喜道：“有了，把丹药全拿出来吃掉，剩下的东西就能装进去了。”
　　说干就干，徐缺当即打开了系统包裹，将丹药尽数取出，空出了大片方格子，接着又将其他宝箱木盒子往里藏。
　　很快，整个藏宝阁被他搬尽一空，只剩下十几个小木盒，里面摆放着各种灵丹妙药。
　　徐缺想了一下，觉得药这东西不能乱吃，还是先试一颗再说。
　　于是他打开一瓶“聚元丹”，只倒出了一颗黑不溜秋的丹药，于是直接就往口里塞去，像嚼糖果似的嚼了起来，却感觉不到一丁点的味道。
　　“咕”的一声，他将丹药咽了下去，又不禁皱起了眉头，疑惑道：“奇怪，不仅没味道，吃下后也没感觉，不会是过期了吧？”
　　“再吃一颗试试……”
　　自语间，他又打开了第二瓶聚元丹……
　　第三瓶……
　　第四瓶……
　　直到十瓶聚元丹都吃完了，徐缺只能感觉肚子有点饱，却没有丝毫其他的感觉。
　　“我就不信了，再试试这几瓶归元丹，唔，还有淬体丹……”
　　他开始疯狂的吞食丹药，一颗接一颗，一瓶接一瓶……
　　“哐当！”
　　突然，藏宝阁的大门被人一把推开，一名身穿青袍，腰间佩剑的翩翩少年出现在门口。
　　徐缺一怔，两人顿时四目相对。
　　少年：“……”
　　徐缺：“……”
　　时间仿佛在这一刻静止！
　　“呃……”
　　这时，徐缺喉咙一动，将最后几颗丹药咽了下去，看向门外的少年，打了个长长的饱嗝。


第三章 吃撑了可是会爆的
　　佩剑少年嘴角一抽，眉头紧皱。
　　看着空荡荡的藏宝库，以及这陌生的面孔，他的表情从呆滞渐渐化成震怒，“噌”的一声拔出利剑直指徐缺，厉声质问道：“你是何人？竟然敢擅闯我宗门宝阁。”
　　徐缺扫了一眼系统包裹里最后剩下的那张神行遁走符，气定神闲的笑了起来：
　　“兄弟，你连我是谁都不知道，就敢拿剑指我？你知不知道，我这辈子最讨厌别人拿枪……呃，拿剑指着我的头？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得1点装逼值。”
　　佩剑少年顿时一呆，迷糊道：“我没指你的头啊！”
　　随即又清醒过来，怒斥道：“少废话，敢闯入我宗门宝库，简直是自寻死路。”
　　话音落下，佩剑少年手中利剑“嗡”的一声，剑鸣奏响，红芒四射，带着炽热的火元灵气便朝徐缺冲来。
　　尼玛，这家伙不是善茬啊！比那小仙女厉害多了，看着起码也有筑基期啊！不过这些修仙者怎么都这鬼样，一言不合就开打，下手还这么狠。
　　徐缺暗骂一声，立即调动体内灵气迎击，可这一动却发觉不对劲了。
　　体内陡然涌出一股庞大的气流，绕着奇经八脉肆意窜动，像是要撕裂他的身体，如同千百万根针刺，瞬间让徐缺浑身一抖，摔倒在地。
　　“啊……”
　　徐缺捂着自己小腹丹田的位置，感觉像被灵气撑得快要撕裂，有种爆体而亡的趋势。
　　为什么会这样？
　　徐缺想起先前吞下的那大堆丹药，脸色顿时变得惨白。
　　完了，这下完蛋了。
　　那么多丹药下肚，原来不是没起作用，而是需要自己去催化。
　　他刚才吃下后根本就没尝试过运转灵气，直到被佩剑少年一逼才出手，结果反倒把那堆丹药给同时催化了。
　　“大胆贼人，你在耍什么花招？”
　　张苏亮狐疑的打量徐缺，见他捂着小腹位置，加上旁边散落着数十个空荡荡的丹药瓶子，瞬间也动容了，满脸惊骇道：“你……你刚刚把这些丹药全吃了？”
　　徐缺已经没力气回答他了，五官扭曲的蜷缩在地上挣扎，脸色越来越苍白。
　　体内纵使有五条灵根，也根本没法完全消化这股庞大的灵气。
　　张苏亮也呆了，这些灵药……可都是平日子用来发给外门弟子的月供呀！一颗普通的聚元丹就足以让练气期弟子修炼上一个多月。
　　可是眼前这家伙一口气吞了几十颗不止，居然还把筑基期用的归元丹跟淬体丹都吃了，难不成是想畏罪自杀？
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’体内灵气超过负荷，肉身受损，是否开启自动修复功能？注意，自动修复功能每一个时辰需要消耗1点装逼值。”
　　脑海里响起了系统提示音，徐缺想都不想，立即用意识回应道：“快开启，顺便帮我把这些灵气解决掉。”
　　“叮，开启自动修复功能成功，扣除一点装逼值。”
　　“叮，检测到宿主所学《太古五行诀》只有初阶篇，无法消化所有灵气，需购买中阶篇。”
　　唰！
　　随着自动修复功能的开启，徐缺顿时感觉身体剧痛大大减少了，同时眼前弹出一个光幕界面，正是系统里的商城列表。
　　这是他第一次查看系统商城，里面罗列了密密麻麻的选项，有各种各样的法诀与法宝。
　　可当他一看到《太古五行诀》中阶篇的价格时，险些一口老血喷了出来。
　　“中阶篇要一百点装逼值？卧槽，你怎么不去抢啊！我辛辛苦苦装了一天逼，结果连个法诀都买不起。”徐缺当即破口怒骂。
　　张苏亮顿时皱起眉头，正要说话，徐缺突然脸色剧变，再度发出一声惨叫。
　　“啊……”
　　叫声凄惨至极，并非装出来的，而是自动修复功能已经追不上那股灵气的破坏速度了，他吃下的丹药实在太多，这身凡胎浊骨根本承受不住。
　　“与其如此痛苦而亡，还不如我给你一个痛快吧！”
　　张苏亮有些不忍，紧握利剑，决定给徐缺一个痛快。
　　徐缺见状，忙强撑起最后一丝气劲，咬牙道：“莫要管我，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我不入地狱谁入地狱，啊……”
　　话音落下，只听“嗖”的一声闷响，徐缺消失无踪，看上去就像是真的爆体而亡了，神魂俱灭，连肉身都没能残留。
　　张苏亮张大了嘴巴，久久没能缓过神来，似乎是被徐缺临死前那番豪言壮语所震惊。
　　……
　　然而徐缺并没有死，他只是怕继续留在那会被张苏亮一剑劈死，所以果断捏碎了神行遁走符逃离，只是临走前又装了个逼而已。
　　但这个逼装得挺一般，系统依旧是奖励了一点装逼值，对比《太古五行诀》中阶篇所需要的一百点装逼值，简直是九牛一毛。
　　关键是徐缺现在还开启着自动修复功能，每过一个时辰就得消耗一点装逼值，灵气却始终没有减少的意思，反而越来越庞大，跟烈酒似的，后劲十足。
　　这样耗下去根本不是办法。
　　徐缺被传送到一条山间小溪旁，正好背靠着大树，他撑起身子，唤出装逼系统，眼前出现了光幕界面：
　　“宿主：徐缺
　　境界：练气期十层（初窥门径）
　　经验值：0/1000
　　装逼值：15点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　当前生命力状态：岌岌可危。
　　……”
　　看着最后新冒出的一行字，徐缺嘴角狠狠一抽。
　　岌岌可危可不是什么好事，就跟在医院里拿到病危通知书似的，基本是要判定死亡了啊！
　　“该死的系统，说好的带我装逼带我飞呢，赶紧帮我看看有什么解决办法啊！”徐缺捂着小腹，满脸痛苦道。
　　“叮，检测完毕，根据宿主目前的装逼值与生命状态，本系统已为您找到解决方案……”
　　听到这话，徐缺顿时眼前一亮，人生又充满了希望。
　　但下一刻，他眼前又黑了。
　　系统自动弹出商城界面，里面赫然挂着一本法诀，名为《自断经脉》！


第四章 清纯美丽小村姑
　　片刻后，徐缺终于松了口气。
　　系统给出的方案并不是死路一条，让他学习“自断经脉”，实则是为了消耗体内多余的灵气。
　　因为灵气是顺着奇经八脉流动，所以每断一次经脉，灵气都会自动将经脉续补回来。
　　并且还会让经脉更加坚韧强大，同时起到淬体的作用。
　　不过这个过程有些惨不忍睹，想要让灵气修复经脉，就得关闭自动修复功能，这也意味着徐缺即将面临无数遍自断经脉的痛苦折磨。
　　“算了，断就断吧，总比被撑死强。”
　　徐缺终究还是做出了抉择。
　　咬咬牙，花了十点装逼值买下那本《自断经脉》。
　　当即一缕灵光从脑海中闪过，他瞬间掌握了这门自残技巧。
　　紧跟着眼眸一闭，双指凝出一缕灵气，狠狠往自己身上各大穴位点去。
　　顿时，一声声杀猪般的惨叫在山林间回荡……
　　这一断，就是断了两天两夜，直至最后，徐缺终于体力虚脱，彻底昏迷了过去。
　　……
　　……
　　当他再次睁开眼眸时，竟发现自己躺在一间破旧的小木屋里，旁边是简陋的木制家具，桌子上一只锈迹斑斑的小铁壶正冒着热气。
　　“又活下来了……”
　　徐缺很开心的笑了。
　　他舔了舔干燥起皮的嘴唇，想撑起身子去倒点水喝。
　　“嘶！”
　　顿时，他倒吸了一口凉气，浑身上下传来撕裂般的剧痛，整个人又倒回了床上。
　　而这时候，他也才发现自己浑身被包成木乃伊似的，浓烈刺鼻的药臭味从身上散发而出。
　　尼玛，这是哪个庸医干的？
　　徐缺顿时恼火，区区伤势算得了什么，花一点装逼值就能搞定的事，你丫却把我捆成了木乃伊，这让我如何下床出去装逼？
　　“吱呀！”
　　这时，木门被人轻轻推开，一道娇小的身影出现在门口。
　　“咦，你醒啦？”
　　清脆悦耳的嗓音传入徐缺耳中。
　　徐缺抬头看去，却整个人呆住了。
　　眼前这小人儿清纯可人，皮肤嫩白嫩白的，一头乌黑亮丽的秀发自然垂落下来，水灵灵的大眼睛无比透彻。
　　见到徐缺醒来，她嘴角微微一翘，露出了犹如天使般的笑容。
　　“你总算醒了，昨天我上山摘野菜，看到你倒在地上，浑身是血，所以找二愣哥他们帮忙把你抬回来了。你应该是外地人吧？那山上以后可去不得，不认路的话很容易碰到野兽的。”眼前清纯美丽的小村姑笑道，脸颊上露出甜甜的两个小酒窝。
　　徐缺依旧是看呆了。
　　我的天呐，这世界怎么尽出美女啊！之前那动不动就喊打喊杀的小仙女也就罢了，这会随便出来的一个小村姑都如此花容月貌清纯可人，叫人如何把持得住。
　　“别害怕了，这里是盘山村，野兽不会跑到这里来的，山上有很多仙人会打跑他们的。”小村姑看到徐缺发愣的表情，以为他还在害怕，便挥挥小手做出打野兽的动作，却显得可爱至极。
　　徐缺顿时回过神，看美女归看美女，装逼这门纵横寰宇的伟大事业可是每时每刻都不能落下的呀！
　　当即他虎躯一震，说道：“怕？我徐缺从来就不知道什么是怕。实不相瞒，我是一名猎人，那天在山上遇到数千……呃，数十头野兽想吃我，但我一点都不怕，当时我就对那群野兽说，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我徐缺绝不会束手就擒。于是与它们展开了激烈的搏斗，大战了三天三夜，你看这条伤疤，便是一头恶狼抓伤的……”
　　“啊？我们这山上可从来就没有狼呀！”
　　“没有吗？那肯定是从其他山跑过来的！哎呀！不要在意这些细节，重点是最后我为了不死在它们口下，义无反顾的从山上跳下来，没想到上天眷顾我，派了一位小仙女来救我，谢谢你。”
　　“啊……我，我不是小仙女，我是小柔。”小村姑白皙如雪的脸颊立马通红，有些羞涩的低下小脑袋。
　　“没事，小柔，从今往后你就是我的小仙女。”徐缺深情道。
　　“你……你这人怎么，啊……”小柔顿时又羞又急，最后捂住了小脸，转身跑掉了。
　　在这个地方，哪怕是一个村落，人们的观念还是很传统。
　　像徐缺这番话，简直就是赤裸裸的调戏，并非是赞美啊！
　　而小柔羞得跑出木屋后，躲在外面，不断的用小手给自己发烫通红的脸颊扇风。
　　徐缺则躺在木床上，很欣慰的笑了。
　　刚才那个逼装得很成功，竟然得到了两点装逼值，所以才嘴巴抹蜜似的赞美了小柔一番。
　　他唤出了系统，个人信息界面又自动弹了出来：
　　“宿主：徐缺
　　境界：练气期十层（略有小成）
　　经验值：0/1000
　　装逼值：7点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“咦？”
　　徐缺突然一声惊疑。
　　之前他看自己信息的时候，同样是练气期十层，可系统评价的水平是初窥门径，但这会却变成了略有小成，显然提高了一个层次，难道是自断经脉后又不断修复带来的收获？
　　唔，这么说来，那些苦头也不算白吃了。
　　徐缺心里恢复一丝平衡，对系统说道：“开启修复功能，帮我恢复伤势。”
　　“叮，已开启自动修复功能，扣除一点装逼值。”
　　唰！
　　瞬间，一股清凉温和之意贯穿全身。
　　陈琮感觉浑身都舒畅了，像是在最疲惫的时候躺进了温水池里，全身毛孔都在张开。
　　数息后，他身上的疼痛逐一消失，身体恢复了气力，感觉状态比受伤之前要强大了许多。
　　徐缺心满意足的笑了起来，噌的一下从床上弹起，紧跟着双拳一握，浑身肌肉一蹦。
　　“啪！啪！啪嗒！”
　　接连数声闷响下，身上的纱布尽数断裂，脱落到了地上。
　　“吱呀！”
　　就在这时，在外面平复完心情的小柔再次推门而进。
　　她的目光正好落在徐缺身上，眼眸陡然间变大，小口微微一张，发出了一声尖叫，随即满脸通红的夺门而出。
　　徐缺愣了一下，满脸疑惑的低下头一看，整张脸顿时也变成了猪肝色。
　　尼玛，谁把老子衣服脱光了？


第五章 无形装逼最致命
　　纱布一落，徐缺的身子瞬间就光溜溜了，仅剩一层药膏黏糊糊的贴在上面。
　　“你伤势还很重，大夫说一个月内都不能断药的，你怎么就自己把药拆了呢……”
　　这时门外的小柔嗔怪道，却是再也不敢进来了。
　　徐缺忙抓起床上那张满是补丁的被子，往身上一裹，干咳一声，说道：“小柔，我没事，其实都只是皮外伤而已，已经无大碍了，你能不能帮我找件衣服来？”
　　沉默了片刻，门外才传来小柔的回答：“……你等等！”
　　接着，就听到她快步离开的声响。
　　徐缺咧了咧嘴，再次坐回床上，等着小柔将衣服送来，只是身上的药味实在有些刺鼻，让他不禁皱起了眉头。
　　然而左等右等，十几分钟过去了，小柔却迟迟没有回来。
　　徐缺不免有些急了，小柔该不会是以为自己耍流氓，跑去喊人来抓自己了吧？尼玛，那这误会可就大了！
　　他急忙裹紧被子跳下床，跑到门口处，悄悄拉开一丝门缝。
　　从屋外的情况看，他现在显然是在一个贫穷的小村庄里，对面有几间同样简陋破旧的小屋，街道上全是黄沙土，并未铺上石板，很容易起尘。
　　不过这种环境倒是另有一番味道，虽说落后了些许，但胜在亲近大自然，很恬静惬意，是个养老的好地方。
　　但此刻，村庄里却出奇的安静，街道上空无一人。
　　徐缺顾不上欣赏这村庄的优美，躲在门后四处观望，愣是一个村民都见不到。
　　“怪了，刚刚好像还有动静，怎么小柔才离开一会，就一个人都没了？”
　　他疑惑的皱皱眉，正准备将门打开出去看看。
　　不远处却突然传来一阵密集的脚步声，地上沙尘都被扬起。
　　随后就看到几个村民壮丁远远从田里赶来，手中拿着各种锄头工具，飞快朝这边赶。
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，卧槽，真喊人来打我了？
　　“快，别让那畜牲伤了咱村民的性命。”一名黑壮汉大喊道。
　　徐缺嘴角一抽，尼玛敢骂我畜牲？找抽呢。
　　“哐！”
　　当即，他一脚把门踢开，光溜溜的身子披着一张破被子就往外走，别提有多猥琐。
　　可还不待他张口喷骂，几个壮汉却突然愣住，满脸错愕的看着徐缺：
　　“咦，小娃子，你怎么下床了？”
　　“对啊！大夫不是说伤势很重吗？快回去躺好，这事你别插手，我们几个绝对能把那只畜牲赶跑的。”
　　“对对对，快回去躺好，别着凉了。”
　　……
　　徐缺一脸懵逼，张着嘴巴呆呆的任由几人将自己往屋里送。
　　干啥玩意？原来不是要打我啊？妈的，还以为是冲我来的呢。
　　不过既然不是骂我，那畜牲是谁？小柔这么久没回来，难不成……
　　徐缺顿时一惊，忙问道：“等等，到底发生什么事了，小柔呢？”
　　几个大汉闻言一呆：“啊？小娃子，你还不知道发生什么事啊？”
　　“刚刚山上跑下来一头猛兽，想猎捕咱村的人，正好被小柔看到了，就让大伙赶去帮忙。我们几个在地里干活不知道，是王家胖丫头跑来说的，这不，我们正要赶去帮忙呢。”
　　“对对，别耽误了，赶紧去。小娃子，你先自个回屋躺好，等我们解决了那头畜牲，咱村今晚就搞个兽宴，一起吃肉。”
　　几人说完，便意气风发的扛起锄头往村口赶。
　　“野兽？”
　　徐缺愕然的站在原地，缓过神来，左右扫了一眼，快步冲向一个木柜。
　　从里面胡乱抓出一件红色小布料，往身下两腿之间一裹，绑得扎扎实实，随即披着被子，拔腿跟着往村口赶。
　　他决定去帮忙，虽然不知道是什么野兽，但能惊动这么多壮丁去帮忙，说明那野兽很不一般。
　　而且小柔也在那，自己还是得去一趟，如果情况允许的话，还能顺便装个逼，赚点装逼值呢。
　　徐缺的速度十分之快，身上那件破被子迎风扬动，加上他下身绑着的红色布料，看上去就像是个乞丐版超人。
　　嗖！
　　仅仅数息之间，徐缺便赶超了那几个村民，从他们身边一闪而过，愣是把几人都吓了一跳。
　　“我去，这小娃子咋跑这么快呢？根本就不像是受伤的人呀！”
　　“莫非是哪个武林门派的高徒？”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，获得五点装逼值。”
　　飞奔中，徐缺脑海里突然响起系统的提示音，让他顿时错愕。
　　卧槽，我什么时候装逼了？
　　徐缺傻了一下，立马又反应了过来，无形装逼？原来刚才自己不知不觉就在那几个村民面前装了个逼啊！而且奖励居然这么多，一口气来五点装逼值？
　　看来俗话说得没错，无形装逼，最为致命！
　　……
　　很快，绕过小路，前方不远处就出现了一堆人群，男女老少都围在村口，时不时还传来几声怒喝跟咆哮。
　　怒喝是人吼的，咆哮则像是猛虎野兽的嘶吼。
　　徐缺的目光跃过人群，不远处出现了几名壮丁与一头野兽僵持的画面。
　　那野兽的体形十分之大，跟头黑牛似的，又壮又猛，还长了个老虎头，张口怒吼时，一颗颗利齿仿佛冒着寒芒，令人生畏。
　　但几个壮丁却没有退缩，举着锄头站在人群前方，与野兽对峙着。
　　徐缺看到这，当即放声大吼：“放开那只畜牲！”
　　唰！
　　瞬间，众多村民的目光一下齐齐扫来。
　　徐缺连忙裹紧被子，补充道：“让我来！”
　　“啊……你怎么来了？”人群里顿时传来一声惊呼，正是小柔。
　　其他村民也都知道徐缺，纷纷脸色一变，着急地喊道：“小兄弟，你快回去，莫要靠近，再被野兽伤到可就不好了。”
　　“对啊！你有伤在身，赶紧回去。”
　　……
　　徐缺装逼未成，一下子先被众人拦了下来，挡住了去路，顿时急道：“各位乡亲父老，没时间解释了，让我先收拾了那只畜牲。”
　　然而村民们并不理会，把他死死挡住，坚决不放他过去送死。
　　一名老者拄着拐杖从人群里走出，苦口婆心道：“小娃子呀！我们知道你心地好，可你这小身子骨，又有伤在身，怎可能是那畜牲的对手呢，听话，莫要逞强了，你瞧大壮他们都受伤了。”
　　徐缺顿时瞪大眼睛道：“老人家，您别看我瘦啊！我可是单挑过数百头野兽的，不信你问小柔。”
　　“啊？”
　　小柔顿时糊涂了，不是说数十只吗？
　　“嘭！”
　　突然，一声闷响传来。
　　村口那边土灰飞扬，数名聚拢在的壮汉应声被击飞，尘土之内隐隐有两点血光闪现……
　　正在劝说徐缺的村民们一惊，扭头看去，脸色纷纷剧变。
　　那渐渐散落的土灰中，一道漆黑而庞大的兽影暴掠而出，咆哮着冲他们而来！
　　“吼！”
　　兽吼之声，仿佛带着一种震慑人心的恐怖气势，令所有人的思绪出现了短暂的停滞。
　　人群最前方的小柔忽然俏脸一白，在她的瞳孔之中，一双利爪正在急速放大……
　　强大的风压将土灰荡开，凛冽地仿佛是严冬的劲风，要将小柔娇弱的身躯撕裂。
　　“不好。”
　　“小柔，快躲开。”
　　“完了！”
　　周围反应过来的村民纷纷惊呼出声，似乎已经预见了接下来的血腥一幕。
　　千钧一发间，人群里一道身形如闪电般穿梭而出，他穿着“红内裤”，身后“披风”随风而动，英姿飒爽的朝小柔冲去。


第六章 小村姑的红肚兜
　　在野兽冲过来的时候，小柔几乎已经绝望。
　　娇小的身子不禁颤抖，认命般的闭上了眼眸。
　　就这样死了吗……被那种爪子抓死会不会很痛很痛？
　　……唔？
　　好轻……这就是死亡的感觉吗？不对呀……
　　疑惑中，小柔睁开了紧闭的双眸。
　　眼缝之间，一道瘦削的身影不知何时出现在了身前，披着那套熟悉的破被子，竟硬生生将那巨大的兽爪给挡了下来。
　　小柔呆住了！
　　这……这怎么可能？
　　他竟然将这么大的野兽给挡下来了，可他明明还受着伤……
　　一瞬间，小柔脑海里陡然出现昨天第一次在山上见到徐缺时，他那浑身是血的惨状画面，而现在他还不顾生命危险冲出来救自己。
　　小柔的鼻子陡然一酸，泪水在眼眶打转。
　　而旁边围观的村民们早已目瞪口呆，在徐缺冲出去的瞬间，几乎没人反应过来。
　　但当看到他那瘦削的身影生生将野兽挡住的时候，村民们都被深深震慑住了。
　　一个有伤在身的人，怎么可能挡得住如此凶猛的野兽，怎么做到的？
　　“吼！”
　　这时，野兽一个咆哮怒吼，顿时将所有人从失神中拉了回来。
　　巨大兽爪高高掀起，带着呼呼风声，骤然从空中拍落。
　　众多村民纷纷脸色惊变，大呼道：
　　“不好，快后退。”
　　“小娃子，快躲开啊！”
　　“小心……”
　　小柔也吓坏了，花容失色，伸出小手要把徐缺拉回来，却发现自己根本拉不动。
　　徐缺这身瘦弱的血肉之躯，站在那巨大壮硕的野兽面前，孰强孰弱，实在是很鲜明的对比。
　　纵使他接住了一次攻击，可大伙并不认为他一个人就能与野兽对抗。
　　然而就在这时候，原本纹丝不动的徐缺，右脚突然一抬，猛然就朝野兽踹去。
　　“砰！”
　　一声闷响下，众人目瞪口呆的一幕出现了。
　　那庞大而凶猛的野兽，竟然直接被踢飞了，从空中狠狠摔落在地，愣是滑出了数米之远。
　　村民们顿时吓傻了。
　　一脚……一脚把野兽踢飞了？这他娘的是什么腿法啊？什么脚力啊？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，获得三点装逼值。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，获得五点装逼值。”
　　系统接连响起两声提示音，徐缺也顾不上自己怎么就装了两次逼，他冲出来只有一个目的，就是把小柔救下来。
　　所以刚才那一脚，他动用了体内五种属性的灵气，凝聚后一起爆发而出。
　　但下一刻他就感觉自己的腿隐约有些发麻。
　　显然眼前这只野兽并不弱，皮还很厚，一脚并不足以把它踹死。
　　“乡亲们放心，这头畜牲交给我了！”
　　徐缺大喊了一声，直接窜向野兽，一把将其脑袋按在地上，紧跟着就是一顿拳打脚踢。
　　每一拳每一脚都暗含灵气，将野兽打得哀声痛嚎。
　　村民们满脸懵逼，目光呆滞的看着这一幕，始终有些没缓过神来。
　　如此凶猛巨大的野兽，竟然就这样被打得毫无还手之力。
　　这种感觉就像是一个健壮有力的大汉，被一个牙牙学语的小孩按在地上打似的，换了谁都觉得懵逼。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀虎牛兽，装逼成功，获得六点装逼值。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀虎牛兽，获得一千二百经验。”
　　“嗖！”
　　随着系统提示音响起，徐缺终于松了口气。
　　顺势就躺到毫无动静的野兽身上，身体里猛然窜起一股力量，随即浑身毛孔张开，四面八方的灵气奔涌而来，往体内疯狂灌溉。
　　他觉得自己又变强了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界筑基期一层。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’踏入筑基期，奖励‘成长大礼包’一份，每提升一个境界将可打开一次，是否查看？”
　　“叮，提醒宿主‘徐缺’，您的功法《太古五行诀》初阶篇已修炼至巅峰，无法继续修炼，剩余两百经验值已被存入经验储蓄池，请尽快补充中阶篇。”
　　徐缺顿时惊愕，一只野兽就一千多经验了？
　　我擦，这可比吃经验丹划算多了啊！看来以后得多上山打怪升级才行。
　　琢磨之际，徐缺就准备打开系统奖励的成长礼包看看，结果突然感觉身体被掏空……额不对，感觉身体突然被人举了起来。
　　一回神，竟然是被村民们抬了起来，每个人脸上除了惊讶，还洋溢着欣喜的笑容。
　　他们开始欢呼，把徐缺往空中抛起，接住，又抛起，庆祝着野兽被制伏。
　　一名老人颤声喊道：“好，好，好，英雄出少年。”
　　“小哥儿，你这可是天生神力呀！将来一定有大出息。”
　　“没错，村长说得对，小哥儿是英雄，是上天派来咱们村的福星。”
　　……
　　众人纷纷大喊，对徐缺的称呼也从“小娃子”变成了“小哥儿”。
　　徐缺也不羞不臊的吹起牛皮：“谬赞了，各位谬赞了。别的不敢说，像这种野兽，来多少我就打多少。”
　　啪！
　　徐缺再次被众人抛起，可这回却感觉身上一凉，自己披在身上的被子不知影踪，扭头一看，竟是几个熊孩子干的好事。
　　他紧忙捂住胸口，大声道：“各位乡亲，快闭上眼睛。”
　　众人一呆，看着突然变得光溜溜的徐缺，几名村妇都羞红了脸，扭开了头。
　　小柔也一惊，正准备捂住眼睛，可当她不经意间看到徐缺绑在两腿之间的那抹红布时，却是当场呆住了。
　　那块红布，怎么这么眼熟？
　　红布上的刺绣，怎么与人家的……那么像？
　　啊……
　　小柔反应了过来，捂住了小口，满脸通红，红到了耳根，又羞又急的跑了。
　　徐缺也被村民们放了下来。
　　一名壮汉从熊孩子手里抢来了被子，帮忙给他披上，还叮嘱他小心，不要着凉了。
　　老村长拄着拐杖，吩咐人快去取衣服。
　　结果小柔又跑回来了，捧着一套淡蓝色的粗麻布衣裳，低着小脑袋，面红耳赤的塞到徐缺手里后，一言不发，转身又跑了。
　　徐缺接过衣服，却对小柔的羞涩表现感到疑惑。
　　难不成是刚才的表现太过威武，让小丫头芳心已动？哎呀！这……这多不好意思呀！
　　看来以后得继续多装装逼了。
　　就在他心中暗自窃喜之际，一位大娘突然伸手指向徐缺胯下那块红布，惊呼道：“这……这不是俺绣给小柔的肚兜吗？小哥儿，你怎么给穿上了？”


第七章 牛逼法诀
　　肚兜，顾名思义，就是古代女子贴身所穿的胸衣，又称抹胸。
　　当徐缺听到那位大娘的话时，整个人都懵逼了。
　　最后愣是在全村所有人古怪，又挤眉弄眼的表情下，他昂首挺胸，迈步前行。
　　披在身上的那件满是补丁的被子，愣是被他当成披风似的，甩出了大将风范。
　　好不容易远离村口，回到小柔家附近，徐缺才老脸一红，低头看了自己胯下一眼，脑海里陡然闪过小柔那美丽的容貌，娇小可人的身材……
　　卧槽，不行不行，不能继续想下去，你给我趴回去。
　　徐缺暗骂一声，一把将自己胯下那准备抬头的小兄弟按了回去。
　　随即快步跑向远处一个小池塘，将新衣裳放到岸边，“噗通”一声就跃入池中。
　　一边洗去身上的药膏，一边也将心思放到了系统上。
　　他神念一动，打开系统界面，个人信息又跃然于眼前：
　　“宿主：徐缺
　　境界：筑基期一层（略有小成）
　　经验值：200/2000
　　装逼值：25点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“才二十五点装逼值，什么时候才能换到中阶篇啊……”徐缺心中暗叹口气，同时也打开了系统商城，目光扫向功法那一栏的选项。
　　紧跟着，他就呆住了。
　　之前他没太注意过商城里的兑换品，以为都是些价格很高，自己买不起的东西。
　　但现在，他才发现并不是《太古五行诀》的中阶篇太贵，而是这本法诀的级别太高，贵是贵得合理的。
　　商城里的功法一栏分成了好几种品级，按照天地玄黄，从高到低排序。
　　黄级品阶的功法均价是在一至五点装逼值。
　　玄级品阶的功法均价则是五至十点装逼值。
　　地级品阶的功法均价需要十至二十点装逼值。
　　可到了天级品阶的功法，价格从二十点装逼值起不等，一直到两百点装逼值。
　　而他所修炼的那本《太古五行诀》，在天级品阶的功法中就属于最昂贵的，初阶篇跟中阶篇都各自需要一百点装逼值，而到了高阶篇，便需要整整两百点装逼值的价格。
　　除此之外，天地玄黄后面还有好几栏其他等阶的功法，但都被封锁起来，看不清文字介绍。
　　徐缺想强行查看，却收到了系统提示：“宿主权限等级不足，此功能还没开放。”
　　“有意思！”
　　他没有失望，反是对这个装逼打脸系统愈发感到期待，因为这说明系统还存在比天级品阶更牛逼的功法。
　　重新打开了黄级品阶那一栏的功法，徐缺若有所思起来。
　　自己现在虽然修炼了《太古五行诀》，可还是缺少一些利于战斗的武技法术，所以还是得找本合适的武技法术出来练练。
　　“独孤九剑？卧槽，这种神技居然只被分到黄级品阶？”当徐缺看到第一本武技书时，顿时错愕。
　　但下一刻他就反应过来了，独孤九剑那是武侠世界的武技，自己这里可是仙侠世界啊！战斗力根本没法比。
　　于是跳过黄级品阶，徐缺打开了玄级品阶一栏。
　　入眼第一本武技是《降龙十八掌》，价格很便宜，只需要五点装逼值，且功法介绍里写着需要内力催动，但用火元灵气施展时，威力会增强无数。
　　徐缺眼皮顿时一跳，有些动心，但还是按捺住冲动，继续往下查看。
　　“玄冰剑法？唔，不行，感觉不够霸气。”
　　“火焰术？”
　　“三炎刀法？”
　　“朽木诀？震金拳？……”
　　“靠，名字都不够霸气啊！怎么拿出来装逼？”
　　一连好几套武技法术看下来，徐缺都摇头，感到不满意。
　　虽然价格都跟《降龙十八掌》一样，但他可不管威力怎么样，这年头出来混，名字最重要，能用来装逼的功法才是好功法。
　　继续往下扫，徐缺都找不到满意的功法，索性便又打开了地级品阶那一栏。
　　“《狮虎碎金吟》，《焰分噬浪尺》，我靠！”
　　当即，徐缺就差点从池塘里跳起来。
　　尼玛，这系统居然还卖前世一本热门小说里的功法，而且每一本只需要十点装逼值。
　　“赚大了，这回赚大了！”
　　徐缺无比激动，继续往下扫，结果越看越是心惊。
　　这地级品阶的选项里，多数都是来自小说中主角修炼的法诀，甚至一些反派的牛逼技能在这里也有售卖。
　　《焰分噬浪尺》：
　　来自某位面的斗技，地阶低级。练至大成，劈山断浪，举手投足！
　　售价：十点装逼值。
　　《三千雷动》：
　　来自某位面的身法斗技，地阶低级。共分三层：雷闪，雷瞬，三千雷动！
　　售价：十点装逼值。
　　《六·合游身尺》：
　　来自某位面的斗技，地阶中级。攻守合一，进可攻，退可守，分三重境界：裂火，游身火，六·合火，修炼时可寻一处岩浆湖泊，荡起浆浪，穿梭其中，若是能在靠肉身力量来去自如，不沾丝毫浆液，便可算是登堂入室，达至大成时，攻守一体，同阶之中，无人可近其身！
　　售价：十五点装逼值。
　　《雷元术》：
　　来自某位面的仙术残本，地阶高级，从天雷之中抽离天地元力入体，从而更加快速的凝聚自身元力。此术极为霸道，天雷直接入体，等闲修道第一步修士无法承受，不可修炼。
　　售价：二十点装逼值。
　　……
　　一本本法诀看下来，眼花缭乱，徐缺的嘴巴也张得老大。
　　各种各样出自小说中的功法，这回不装逼都不行了，随便一本拿出来，都足以震慑一方了。
　　然而对于徐缺来说，想在这堆功法中选出一两本来修炼，简直是个艰难的抉择。
　　但最终他克服了这个困难，直接选择了一本地阶高级的武技法术，名为《龙腾九变》！
　　为什么不选焰分噬浪尺跟六·合游身尺？原因很简单，装逼值不够！
　　因为买了法诀后，还得买尺，没尺的话，这些法诀压根就施展不出来。
　　可他看过商城法宝栏里所卖的尺，最便宜的都要五十点装逼值，如何买得起？
　　而雷元术更惨，需要等天雷降临才能修炼起来，直接就被徐缺忽略了。
　　所以他只能暂时忍痛割爱，先买一本《龙腾九变》来防身，反正来日方长，其他法诀早晚是可以买得上的。
　　当然，这本龙腾九变也并非是随意选择，这本法诀能被系统列入地阶高级，售价二十点装逼值，说明它自有其霸道之处。
　　《龙腾九变》：
　　龙腾四海，九重变化。
　　第一变，倾力而出，制敌虚弱。
　　第二变，双倍力量爆发，制敌虚弱。
　　第三变，三倍力量爆发，制敌虚弱。
　　第四变，四倍力量爆发……
　　……
　　第九变，九倍力量爆发，呼风唤雨，九龙齐出，睥睨天下。
　　徐缺很清楚，这种法诀翻倍力量爆发出来后的威力是不可想象的，放在任何世界，它都是开挂般的存在。
　　所以徐缺选择了这本法诀，在他还未羽翼丰满前，绝对是自保克敌的最佳选择。
　　“叮，是否确认兑换《龙腾九变》？”
　　“是！”徐缺应道。
　　嗖！
　　当即，他眉心闪过一道金芒，浑身一震。
　　再次睁开眼时，已然发觉自己多了一招技能，宛若与生俱来，丝毫不感到陌生！
　　打开个人信息列表，已经出现了变化：
　　“宿主：徐缺
　　境界：筑基期一层（略有小成）
　　经验值：200/2000
　　装逼值：5点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　技能：龙腾九变（进度0%，已掌握第一变）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　徐缺心满意足的点点头，摸了摸下巴，这二十点装逼值花得一点都不心疼。
　　至于剩下的五点装逼值，他决定暂时不动，万一哪天又受伤了，还得靠它来开启修复功能疗伤呢！
　　搞定了法诀，徐缺又打开了系统包裹，心中再次充满期待。
　　那个新奖励的成长大礼包，会赠送什么呢？


第八章 成长大礼包
　　系统包裹如游戏角色的包裹界面一般，所有系统物品都被陈列在格子中，而他之前在天武宗藏宝阁里所偷来的各类法宝功法，则被陈列在另一个储物空间里。
　　徐缺看着那个显示着“成长大礼包”的物品，微微笑了起来。
　　根据“成长大礼包”的说明，他大意了解到这个礼包的作用。
　　每提升一个境界，将获得一次打开礼包的机会。
　　也就是说，这次打开之后，下一次等他过渡了这段筑基期，踏入结丹期时，便能再次打开这个礼包，再之后就是金丹期。
　　而每一次打开礼包，都将会获得各种随机的奖励。
　　徐缺觉得今天的运气应该还算不错，决定立即将礼包打开。
　　“是否打开‘成长大礼包’？”系统确认道。
　　“是。”徐缺凝重地应道，心里有些小激动，小紧张。
　　会是些什么奖励呢，赠送一位美女保镖？还是一把神器？或者来个随身老爷爷强者也行呀！
　　在他满怀期待的目光中，系统界面闪过几道流光，紧跟着传来几声提示音：
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得新权限，激活‘回收功能’！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘伪装傀儡’一个。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘初阶神行遁走符’一张。”
　　……
　　徐缺愣了一下，什么鬼？我要的美女保镖呢？神器呢？随身老爷爷呢？
　　就这么点东西，居然还好意思叫大礼包？
　　三个愿望都落空了。
　　徐缺很失望，但目光还是投向物品栏中的“伪装傀儡”。
　　【伪装傀儡】：百分百伪装他人外貌形体，并模仿其境界气势，但真实实力不给予提升，持续时间：一个时辰。（伪装对象只限于婴变期及以下境界有效。）
　　“我擦，典型的装逼利器啊！”徐缺当即叫出声来。
　　从驸马爷的记忆中，他对这一界的境界划分很清楚。
　　从练气期起，之后就分别是：筑基期，结丹期，金丹期，元婴期，婴变期，炼虚期，合体期，渡劫期，大乘期。
　　总共十个大境界，每个境界又分为十个小等阶，以层划分。
　　所以婴变期在这一界算是很强大的实力，比如火元国当今皇帝便是婴变期的存在，天武宗宗主据闻也是婴变期。
　　现在有了这个【伪装傀儡】，徐缺觉得如果自己伪装成婴变期强者出去走一番，简直是逼格满满，装逼值任赚的节奏呀！
　　“可惜持续时间只有一个时辰，要是能持续个一年半载的就好了。”他略带遗憾的摇了摇头，目光又在系统物品栏里扫视起来。
　　然而系统物品栏里，除了刚才新得到的一张“初阶神行遁走符”以及“成长礼包”之外，便再无他物了。
　　“唔，差点忘了，刚刚第一个奖励不是物品，好像是什么回收新权限来着？”徐缺一拍脑袋，恍然想起来，忙向系统说道：“快，给我介绍一下刚刚那个新权限。”
　　“叮！‘回收功能’可为你提供回收服务，无论是法宝、灵药、功法等，系统都可进行回收，并转化为相应分类的精华值回馈给您，个别珍贵物品可直接换成装逼值，以下是详细说明……”
　　随着系统一连番的解释过后，徐缺终于搞懂了这个新权限的作用。
　　说是回收，倒不如说是吞噬较为适合。
　　总的来说，就比如扔一把飞剑给系统。
　　系统便会根据飞剑品阶进行分析，随后回馈成相应的精华值，储存在炼器类精华池里，可以用来提升各类法宝兵器的质量品阶。
　　如果是将丹药给系统回收，那么就会回馈成炼药精华，存入炼药精华池里，能用来提高丹药与灵药的质量以及纯度。
　　若是回收功法，将回馈成修炼精华，可以快速提升武技法诀的进度，但无法用在人物境界等级上。
　　也就是说，徐缺所修炼的“龙腾九变”，便可以用这种修炼精华来进行快速的提升，但“太古五行诀”就不行了，因为那算是修炼功法，涉及到人物境界等级。
　　饶是如此，徐缺看完整个功能说明后，简直想大喊一声“牛逼”。
　　原本他还在想如何处理掉从天武宗藏宝阁里偷来的那堆法宝与功法，毕竟那数量有点多，自己根本用不完。
　　现在好了，有了这个回收功能，自己的实力又能轻而易举的更上一层楼了。
　　不过此刻他也没急着把那堆偷来的东西处理掉，得找时间好好甄选一下哪些有用的留下来自己用，然后把一部分回收掉，另一部分就拿出去售卖，换取银两跟灵石。
　　毕竟在这一界，银两和灵石就是通行货币，多少得弄一点放身上，以备不时之需。
　　“呼，不管怎么样，这回也算是收获满满了。”
　　徐缺重重吐了口气，脸上洋溢出欣喜笑容。
　　下身的小兄弟也早已冷静下去，徐缺也解开了那件红色小肚兜，将其洗净。
　　见四周无人，他又快速爬上岸，甩干水渍，换上小柔给他的那套淡蓝色的粗麻衣裳，长长的黑发也用纶巾束起。
　　整个人看上去清新俊逸，微笑时还透着一种知书达理、温文儒雅的气质。
　　说到底是在皇宫当过驸马的人，六年来养尊处优，加上各种灵药吞食，区区一件粗麻衣裳也遮盖不了这幅身躯的气质。
　　徐缺很满意自己这幅新皮囊，放在前世地球上，这种容貌气质，在娱乐圈中也是数一数二的小鲜肉顶级。
　　带上小柔的红色肚兜，徐缺往她家的方向而去。
　　路上时不时能遇到几位村民，都纷纷朝他微笑，又夸赞了他刚才打趴野兽时的勇猛壮举。
　　徐缺皆是腼腆一笑，摆摆手，谦虚的说来多少就能打趴多少。
　　村民们都对他竖起了大拇指。
　　但当大家的目光投向他手中那件红色小肚兜，朝他挤眉弄眼，露出意味深长的笑容时，徐缺就绷起了脸，一副光明磊落，正人君子的模样，昂首前行。
　　一名熊孩子抹着鼻涕，喊道：“哥哥，我娘说你手里拿着的那件衣服叫肚兜，是女人穿的，男人不能穿。”
　　村民们顿时哄笑，说道：“小哥儿，童言无忌，莫要放心上，我们大伙心里懂你。”
　　懂你妹！
　　徐缺嘴角一抽，落荒而逃。
　　尼玛，这脸丢大了。
　　好在这里的村民们天性善良淳朴，没把自己误会成内衣大盗，要不然一世英名就完了呀！
　　徐缺欲哭无泪的回到小柔家。
　　“吱呀”一声，木门正好被推开了。
　　小柔拿着他先前披过的那张被子走了出来，似乎准备拿去洗，毕竟上面沾满了药膏，味道很难闻。
　　可一见到徐缺，小柔整张脸又红了，特别是看见他手里还拿着那件小肚兜时，差点又想转身躲进屋里。
　　徐缺忙跑过去，接过她手中的被子，讪笑道：“我来我来，这种粗活交给我。”
　　言罢，他不动声色的将肚兜塞回小柔手里。
　　小柔满脸涨红，张张口，欲言又止。
　　徐缺见状，正要开口询问，村口方向却突然传来一阵嘈杂声，隐约还夹带着怒骂，似乎是有人在争吵。
　　徐缺眉头顿时一皱：“糟了，难道是野兽又来了，小柔你在这等着，我去看看。”
　　说完，他拔腿就往村口赶去。
　　“等等……”
　　小柔立马叫道，可徐缺已经跑得没影。
　　她咬了咬嘴唇，放心不下，将肚兜随身藏好，也跟了过去。


第九章 龙威盖世
　　此时。
　　盘山村村口。
　　几个村民正挡在野兽尸体前，手中拿着锄头，满脸愤恨与不甘的看着对面十几人。
　　那十几人并不像是盘山村的村民，为首者是个虎背熊腰的大汉，手中拿着一把大砍刀，看上去凶神恶煞，正对着盘山村的村民喝道：
　　“你们几个再不让开，就别怪我庞豹刀下无情了。”
　　盘山村的村民顿时怒道：“你们背水村别太过分了，这虎牛兽明明是我们村打下来的，凭什么说是你们的？”
　　大汉庞豹冷笑一声：“你们问我凭什么？好，那我告诉你们，这头虎牛兽是从我们村后山跑来的，本来就归我们村管，现在被你们打死了，没找你们赔偿就很不错了，你们还想占有它不成？”
　　“放屁，虎牛兽满山都是，凭什么说就是从你们村后山跑来的？你们这分明是在硬抢。”
　　“呵呵，硬抢又怎么了？老子今天就抢你们了，不服就跟我打一架啊！”庞豹咧嘴冷笑，手中大砍刀猛然一挥，竟挥出了一声破空之响。
　　盘山村的村民们顿时脸色一白，不由自主的后退了几步。
　　这庞豹是隔壁村背水村的村长之子，天生神力，又曾经在镇里的武馆学过一招半式，身手十分了得。
　　此时几个盘山村的村民对上他，心里多少有些发怵。
　　“嘿嘿，知道怕了是吧？乖乖将那只畜牲交出来，免得待会吃皮肉之苦。”庞豹满脸讥讽的笑了起来。
　　然而几个盘山村的村民却依旧不肯让步，坚定的站在野兽尸体前。
　　其中一人咬牙道：“再过几天就是缴贡之日了，如果这次又没达到要求，仙长们定然会惩罚咱们，绝对不能让步。”
　　“没错，横竖都是死，不如跟庞豹他们拼了。”
　　“对！大壮，我们先撑着，你快去找其他人来帮忙。”
　　“好。”其中一人立马点头，转身往村里跑去。
　　庞豹等人却没有理会，冷笑着，任由大壮跑去喊人帮忙。
　　“呵呵，喊人帮忙也没用。”
　　“你们盘山村的壮丁加起来也就二十人不到，根本不是我们豹哥的对手，何必自讨苦吃呢？”
　　“这些无知的草包呐！”
　　背水村村民纷纷戏谑道。
　　庞豹亦是冷笑连连，手中大刀一挥，扛在了肩上，说道：
　　“敢喊人来帮忙？看来不让你们见识一下我庞豹的狂风刀法，你们是不知道我的厉害。”
　　言罢，庞豹陡然迈步朝靠山村的村民冲去。
　　他身上那把大砍刀起码得有百多来斤，却丝毫不影响他的速度。
　　数息之间，便直接冲到村民面前，肩上大砍刀直接就朝他们拍去。
　　几个村民脸色一变，忙抬起锄头挡在身前。
　　可庞豹天生神力，一刀拍出，“砰”的一声，直接就将村民们的锄头拍断，并将他们几人同时拍飞而出。
　　“噗！”
　　几个村民宛若被一头猛兽撞击，身形砸落在地后，面色一白，咳出了鲜血。
　　仅仅是一刀，几个身强力壮的村民当场重伤。
　　背水村的村民顿时鼓掌起哄。
　　“好，豹哥这一刀漂亮！”
　　“简直是惊天地泣鬼神啊！”
　　“哈哈，盘山村这些人不知好歹，我们豹哥这身神力，完全就是神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“就是，给脸不要脸，我们豹哥岂是你们惹得起的？”
　　听着背水村村民们的吹捧，庞豹满脸得意，很是享受。
　　“放你娘的狗屁，什么垃圾也敢来我盘山村捣乱，找死是吧？”
　　就在这时，一道怒骂声传来，愣是打断了背水村村民们的吹嘘。
　　庞豹也陡然脸色一沉，目光扫向村口。
　　只见一名身穿粗麻衣裳，头束白色纶巾，面如冠玉的少年正朝他们走来。
　　来人正是徐缺！
　　在赶过来的途中，他已经看到庞豹将盘山村几个村民一刀拍飞的一幕，顿时气得满腔怒火。
　　妈的！这么淳朴的村民，你丫的居然敢欺负他们，而且还是当着我徐缺的面。
　　“小娃子，刚刚是你在骂我？”
　　看清徐缺的容貌与削瘦的身形后，庞豹那张阴沉的脸上顿时露出狰狞的笑意。
　　徐缺冷笑一声：“不要误会，我不是针对你，我是说在场站着的各位，都是垃圾。”
　　当即，场面顿时沉寂。
　　盘山村几个受伤的村民呆了，愣愣的看着徐缺，心中感慨。
　　这小哥儿好一张犀利的嘴呀！骂人都骂得这么有新意。
　　紧跟着，背水村那群人爆发了，指着徐缺怒骂起来。
　　“草！”
　　“干他娘的，哪来的小娃子，找死是吧？”
　　“豹哥，这小子欠揍，让我们来教训他。”
　　众人骂着，撸起衣袖就要上来跟徐缺干架。
　　“公……公子，不要冲动。”
　　这时，一道娇小的身影匆匆从村口赶来，担心地喊道。
　　徐缺扭头一看，竟是小柔来了。
　　而背水村众人看到小柔后，却是纷纷呆住了。
　　“好水灵的姑娘啊！”
　　“他娘的，盘山村什么时候出了这么漂亮的女娃？”
　　“这要是娶回家，可就爽了。”
　　背水村的村民们议论纷纷。
　　庞豹眼中更是精芒闪烁，满是贪婪之色的盯住了小柔：“嘿嘿，原来盘山村还藏着这么一个水灵的女子，今天就跟着豹爷我回背水村吧。”
　　小柔当即吓得小脸一白，不由自主的躲到徐缺身后，拽着他的衣袖，小声说道：“公……公子，你别冲动，大壮已经喊二愣哥他们来帮忙了。”
　　“别怕！”
　　徐缺对她露出一抹温和的笑容，伸手轻轻揉了揉她的小脑袋，轻声道：“这些人满嘴喷粪，看我给他们长长记性！”
　　小柔顿时呆住了，小心脏噗通噗通的跳得飞快。
　　等她回过神来时，却发现徐缺已经变成一道背影，越来越远。
　　“不要……”
　　小柔当即惊呼出声。
　　然而徐缺已经挥拳冲向站在最前方的庞豹，嘴角还挂着一抹冷笑。
　　本来还愁着去哪试试那招龙腾九变的威力，你们这群人倒是自己送上门来了，真是找抽。
　　“轰！”
　　施展龙腾九变的法诀，徐缺体内猛然传来一声轰鸣，浑身水元灵气被调动，宛若一条巨龙正从丹田往上窜起。
　　“哼！无知小儿，豹爷我先把你废了再说！”
　　庞豹讥讽似的冷哼一声，提起大砍刀，朝徐缺当头劈去。
　　可就在下一刻，他就完全吓呆了。
　　只见一道淡淡的幽蓝色光晕从徐缺体内冲起，盘旋升空，化成一条蓝色巨龙，张牙舞爪的缠绕在徐缺身上。
　　一股睥睨天下的龙威，瞬间散发而出，笼罩全场。
　　“龙腾九变，第一变！”
　　徐缺沉声一喝，握拳直接就朝庞豹手中大砍刀硬轰去。
　　“吼嗷~”
　　伴随着一声龙吟，拳头重重砸在刀刃上！
　　紧跟着，只听“当”的一声颤音，大刀当场断裂。
　　庞豹则如断线的风筝被轰飞，口中吐出的鲜血，在空中划成了一道抛物线，最后整个人狠狠砸落在地，抽搐了两下后，再也没了动静。
　　众人目瞪口呆，全场一片沉寂，鸦雀无声。


第十章 回收兑换
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀庞豹，装逼成功，获得十点装逼值。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀庞豹，获得四百经验值。”
　　系统提示音在脑海里响起。
　　徐缺愣住了。
　　我擦，我……杀人了？
　　徐缺有些错愕，他只是想试试龙腾九变的威力，却没想到仅仅是第一变，一拳就把天生神力的庞豹轰杀了。
　　“龙……这……这是龙啊！”
　　突然，一个充满惧意的声音，颤抖着传来。
　　紧跟着，背水村那群人齐刷刷的跪到了地上，脸上满是惶恐之色，浑身颤抖着，哭天喊地的朝徐缺磕头求饶：
　　“啊！仙长，仙长饶命啊！”
　　“是我们有眼无珠，求仙长绕我们一条贱命吧……”
　　恩？这又是啥情况啊？
　　徐缺一愣。
　　“噗通！”“噗通！”
　　还没等他搞清楚状况，身后竟也传来几声闷响。
　　徐缺扭头一看，呆了。
　　几名盘山村的村民，竟不顾身上伤势，也对着他下跪求饶，脸上同样挂着惊慌。
　　再看小柔，整个人也呆在原地，眼中竟是满满的惧意。
　　怎么会这样？
　　徐缺一下子有些接受不了，背水村那群人对他跪拜，他倒不觉得有什么。
　　可盘山村这些淳朴的村民对他跪拜，他就没法承受了。
　　特别是看到小柔充满恐惧的眼神，徐缺心里像是被人狠揪了一下。
　　“乡亲们，你们这是干什么，快起来啊！我只对付这些坏人，又不会伤害你们？”
　　他紧忙散去灵气，身上龙形辉芒陡然消失，对着盘山村的村民喊道。
　　可村民们脸上依旧充满惧色，跪在地上，一个字都不敢说出声来。
　　徐缺急了，看向小柔道：“小柔，这……这是怎么了，你快叫乡亲们起来啊！我没有恶意。”
　　小柔这时才回过神来，惊慌失措的看着徐缺道：“你……你是仙人……”
　　“什么仙人啊！我跟你们一样，都是人啊！”
　　徐缺很惊讶，修仙者有这么可怕吗？怎么他们都像见到神灵似的，如此敬畏。
　　“小柔，你别害怕，我真的不会伤害你们，你快告诉我这到底是怎么回事？”
　　“真的吗？”小柔有些怯懦道。
　　“当然是真的！”徐缺重重点头。
　　小柔见状，这才恢复了一丝血色，勉强镇定了下来。
　　随后，她告诉了徐缺关于仙人的事。
　　原来在盘山村跟背水村的东面，有一个修仙门派，竟然就是天武宗。
　　而盘山村与背水村，包括方圆百里内的其他村庄，都一直受着天武宗的庇佑。
　　但每隔一个月，各个村庄都需要向天武宗上贡粮食，如果有村庄击杀野兽，便可以用野兽体内的妖核来代替粮食。
　　可一旦没有妖核，粮食也不足，村庄便会受到惩罚。
　　天武宗的人会将村里一些壮丁抓走，带去山上，从此那些壮丁杳无音信，生死不明。
　　所以村民们才会对修仙者如此惧怕。
　　徐缺听完以后，心中顿时大火。
　　天武宗简直是欺人太甚，仗着修炼有成，竟然这样压榨凡人，闹成村民们这般人心惶惶。
　　“你们没有反抗过吗？”
　　徐缺忍不住问道。
　　但问出口后他就想给自己一巴掌了。
　　因为这问题很白痴，天武宗那些人就算再弱，起码也是练气期的修为，身怀法诀，这些村民怎可能会是对手。
　　“我们不敢……”小柔倒没觉得徐缺白痴，摇摇头回答道。
　　徐缺沉默了一下，靠向小柔，低声说道：“小柔，我先回家，你好好跟乡亲们解释一下，我跟天武宗那些人不同，你让他们别跪了，也别怕我，我不会伤害咱村的人。”
　　“恩，我相信你！”小柔重重点了点头，总算没有那么害怕了。
　　这让徐缺不由得松了口气，抬头扫了背水村那群人一眼，又说道：“对了，小柔，背水村那些人就让他们继续跪着，告诉他们太阳没下山不许走。”
　　吩咐完，徐缺便迈步往村里而去。
　　半路上，他遇到大壮等人，带着其他村民姗姗来迟。
　　众人看到他，急忙问道：“小哥儿，你没受伤吧？庞豹那群人呢？”
　　徐缺忙拦住他们道：“乡亲们，不用去了，我已经把庞豹那些人教训了一顿，现在让他们跪在村口反思呢。”
　　“啊！真的？”众人顿时惊讶道。
　　“当然是真的，野兽我都能打，何况是庞豹呢！”徐缺笑道。
　　村民们顿时欣喜，大叫道：“小哥儿好样的。”
　　“哎呀！过奖过奖。”徐缺也笑眯了眼，他就喜欢这种淡淡的装逼感。
　　……
　　回到小柔家中，徐缺直接躺到了小木床上，仰天长叹了口气。
　　他知道，等大壮他们了解到自己身份后，估计就剩下惧意了，哪怕不会有惧意，断然也不会像刚才那样跟他轻松愉快的聊天了。
　　“唉，算了，反正也不可能一辈子待在这，等帮他们解决缴贡的事后，我也该离开了。世界这么大，必须去看看。”
　　徐缺又打起了精神，从床上坐了起来。
　　眼珠子一转，用意识唤出了系统。
　　当即，眼前就弹出了个人信息界面：
　　“宿主：徐缺
　　境界：筑基期一层（略有小成）
　　经验值：600/2000
　　装逼值：15点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　技能：龙腾九变（进度0.1%，已掌握第一变）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“咦，龙腾九变的进度变成0.1了？是因为我刚刚使用了一次吗？”
　　徐缺惊咦了一声，似乎法诀也可以通过使用次数来增加进度，只不过这种速度好像有点慢了。
　　他很不满意这种速度，沉吟了一下后，直接打开了储物空间，目光扫向那堆从天武宗藏宝阁里偷来的法宝与法诀。
　　“正好先试试那个回收功能。”
　　徐缺自语了一声，开始查看那些法诀介绍。
　　“轻身术，咦，好像可以自己用呢，先留着。”入目第一本法诀，便是天武宗的基础法诀《轻身术》，徐缺想到自己还没修习身法类的法诀，顿时感兴趣起来。
　　随后目光继续扫视，各种各样的天武宗法诀映入眼眸。
　　“火云拳，离焰刀法，暗火剑诀……都没什么用啊！”
　　一连窜数十本法诀下来，徐缺皆摇头，实在看不上眼。
　　毕竟是在火元国，修士几乎全是火属性灵根，修炼的也皆是与火焰相关的法诀。
　　但徐缺感觉这些法诀看上去有些太过普通了，并不是天武宗真正珍贵的功法，索性只留下了一本轻身术，其余的全部给系统回收。
　　“叮，回收《火云拳》成功，获得三点功法精华。”
　　“叮，回收《离焰刀法》成功，获得五点功法精华。”
　　“叮，回收《暗火剑诀》成功，获得八点功法精华。”
　　“叮，回收……”
　　……


第十一章 大难临头
　　片刻后，几十本来自天武宗藏宝阁的法诀，全部被徐缺卖得一干二净，储物空间也空出了大片方格子。
　　而这一回收，也让他的个人信息列表出现了变化。
　　“宿主：徐缺
　　境界：筑基期一层（略有小成）
　　经验值：600/2000
　　装逼值：15点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　技能：龙腾九变（进度0.1%，已掌握第一变）
　　精华：功法（530点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　多了一个“精华”的数据显示。
　　那几十本法诀，就这么成了五百三十点功法精华。
　　可徐缺不知道这个数字究竟算多还是算少。
　　于是沉吟了片刻后，他操作系统，将其中十点功法精华用到了“龙腾九变”上，脑海里顿时传来系统提示音：
　　“叮，消耗十点功法精华，‘龙腾九变’升级成功，当前进度10%。”
　　“叮，恭喜宿主成功掌握‘龙腾九变’第二变。”
　　卧槽，原来十点功法精华就增加十点进度了？
　　而且……直接就掌握了龙腾九变中的第二变，尼玛，这下可赚大了。
　　徐缺心中大喜。
　　当即再用九十点功法精华，全部加在“龙腾九变”上。
　　“叮，消耗九十点功法精华，‘龙腾九变’升级成功，当前进度100%。”
　　“叮，恭喜宿主将‘龙腾九变’修炼圆满，掌握九变。”
　　轰！
　　徐缺顿时觉得体内宛若火山喷发，经脉一涨，像是有什么东西从中窜过。
　　紧跟着，他隐约听到了一声龙啸，竟是从自己体内传出。
　　徐缺瞪大了眼睛，紧忙集中注意力去倾听。
　　但一切已然恢复了平静，身体没有异样，体内也没有再出现什么龙啸。
　　“错觉？”
　　徐缺狐疑的皱起了眉头。
　　“咚咚！”
　　这时，小木门突然被人敲响，紧跟着“吱呀”一声慢慢推了进来。
　　正是小柔回来了。
　　“公……仙长，我……”小柔一看到徐缺，顿时变得拘谨，似乎都不知道该如何称呼徐缺了。
　　徐缺微微一笑：“小柔，你不用这么拘谨，其实我跟你们都一样，只是多了点修为而已，我年纪应该比你大，不如你以后叫我徐缺哥哥吧？”
　　小柔抿了抿嘴，认真想了一会，才脸色通红的点点头：“恩，徐缺哥哥，我……我刚刚跟乡亲们解释过了，可是……”
　　可是他们还无法接受？
　　无需小柔继续说下去，徐缺已经猜到她后面的话语。
　　不过这也是意料之中的事，他倒不觉得意外。
　　“唉，也罢！”他耸了耸肩膀，颇为无奈道。
　　小柔却是走到了他面前，认真说道：“我相信你，你是好人。”
　　徐缺顿时心虚了。
　　好人？他可从不觉得自己是个好人呀！
　　只不过他分得清楚，哪些事该做，哪些事不该做。
　　比如欺负这些善良淳朴的村民，他是绝对干不出来的。
　　但欺凌背水村那群恶霸，甚至是天武宗那群败类，他倒是很乐意去干。
　　……
　　两天后。
　　徐缺还是在村子里住了下来，小柔将房间让给了他，自己则跑去对面一位寡妇家中暂住。
　　而这几日里，村民们见到他，虽说没像上次一样向他跪拜，可言行举止上却变得无比敬畏起来。
　　每次都朝他鞠了个躬，道一声“仙长好，仙长可有何吩咐？”。
　　弄得徐缺浑身都不自在，最后索性也就不出门了，一直窝在屋里琢磨系统。
　　然而就在这一天，小柔突然从外面跑回来，顾不上休息，便满脸惊慌失措的对徐缺说道：
　　“徐缺哥哥，你快走。”
　　徐缺顿时愕然：“怎么了？”
　　小柔焦急如焚道：“大壮哥刚从镇上回来，说好多仙人拿着你的画像在通缉你，路上还见到背水村的人去告密了，村长知道后让我来告诉你快离开，不然就来不及了。”
　　“通缉我？”
　　妈的，肯定是天武宗的人。
　　徐缺顿时恼火。
　　来到这世界后，也就得罪过天武宗那群人。
　　而且，自己搬空了他们的藏宝阁，他们绝对不会善罢甘休。
　　“徐缺哥哥，你快点离开，那些仙人都会飞的，他们很快就赶来了。”小柔着急的催促道，一边还为徐缺准备行囊。
　　徐缺忙按住她的小手，摇头道：“小柔，我不能走，我若是走了，那些人迁怒于你们怎么办？”
　　“没事的，村长说仙长们不会跟我们计较的，而且大伙已经躲进地窖里了，你先跟我来。”
　　小柔说完，直接抓住徐缺的手，往外赶。
　　徐缺眉头微皱，也就随着她一起往村尾一间小茅屋而去。
　　茅屋很是破旧，徐缺一走进去，顿时闻到一种发霉的味道，像是空了许多年的老房子。
　　但小柔走向一个橱柜，驾轻就熟的将柜子推开，一条通往地下的通道便出现在眼前。
　　徐缺顿时愕然，一个小村庄居然还有这种东西。
　　“这是大伙为了避免被仙长们带走，特意挖出来的地窖，而且能通往后山山脚，大壮哥他们现在都在里面，你随我来。”
　　小柔一边说道，一边拉着徐缺往里走。
　　徐缺听她说乡亲们都在里面，倒也就没反对了，跟随她一路前进。
　　地窖挖得很随意，但也胜在巩固与宽敞，两人走了一会后，前面出现了人群。
　　十几个村民都躲在里面。
　　见到徐缺，大伙就充满敬意的道了声“仙长好”。
　　“恩？”
　　徐缺却突然发觉有点不对劲，这人数不对呀！
　　“其他人呢？怎么没多进来？”
　　他忙问道。
　　小柔解释道：“村长跟其他人在外面守着，万一仙长们看不到人，肯定会起疑的。徐缺哥哥，你赶快走，以后……以后不要回来了。”
　　“不行，我绝对不能走。”徐缺当即说道。
　　他知道如果自己走了，这些无辜的村民肯定会被迁怒。
　　小柔顿时急了：“你听我说，如果你不走的话，他们会杀了你的。”
　　“对啊！仙长。我去镇里看到那些通缉令上写着，见到你者，可当场击杀，只要带着尸体去天武宗即可。”大壮也忙开口劝道。
　　其余村民也纷纷苦劝，让徐缺快离开。
　　徐缺则无动于衷，他身怀系统，并且也将龙腾修炼到巅峰，开启第九变的话，连结丹期的修士都能斩杀，根本无需忌惮。
　　唯一需要担忧的，就是天武宗那个老妪亲自过来，那到时候他也只能使用最后一张“初阶神行遁走符”，把大伙都带走。
　　“轰！”
　　这时，一片巨响从外面传来，紧跟着徐缺便感觉脚底下一阵剧烈摇晃，像是外面山林崩塌了一般。
　　紧跟着，一声宛若喝斥声远远传来：“尔等放肆，此人去哪了？还不快快把他交出来。”


第十二章 有些逼不得不装！
　　地窖里众人村民顿时脸色一变。
　　“不好，是那些仙人们来了。”
　　小柔也慌了，忙看向徐缺道：
　　“徐缺哥哥，你快走呀！再不走就来不及了。”
　　“对啊！小柔说得没错，您得赶紧离开，不能再拖了。”
　　“仙长，快走，我们能扛住的。”
　　“是呀！大不了我们和他们拼了……”
　　……
　　众人纷纷焦急的催促。
　　徐缺心中顿时一颤！
　　这些淳朴的村民们，大难当头，非但没有把自己供出去，反而还想方设法掩护自己逃生。
　　在这种时候，如果自己真的这样贪生怕死跑掉，还是人吗？
　　“轰！”
　　这时，又是一声巨响传来，整个地窖都在晃动，宛若要崩塌似的，碎石不断的落下来。
　　随后外面也传来了声响！
　　“你们这群蝼蚁，胆大包天。”
　　“区区凡人，竟敢包庇我们要追捕的敌人？”
　　紧跟着，外面村民们的求饶声也远远传了进来：
　　“仙长饶命啊！我们真的不知道他在哪。”
　　“是啊仙长，我们一醒来就没再见过他，他已经离开了。”
　　……
　　“哼，那只能怪你们倒霉了，给我杀。”
　　“仙长，饶过我们……”
　　“啊……”
　　“不……”
　　“啊！村长……”
　　顿时，无数惨叫声传了进来。
　　草！
　　修仙者，修你妹！
　　连这些淳朴的山民们都忍心下手杀害！
　　老子跟你们拼了！杀了你们偿命！
　　徐缺双拳紧握，浑身发颤，彻底怒了。
　　他直接转过身，拔腿就往上面冲去。
　　“徐缺哥哥，你不能去……”
　　小柔与其他村民来不及反应，想将他拦住，却已经晚了。
　　管不了那么多了，小柔咬了咬嘴唇，也立刻追了上去。
　　“小柔，你干什么？”
　　大壮与一众村民也没来得及拦住她，叫喊一声后，咬咬牙，也纷纷追了出来。
　　而徐缺如发狂似的，眼眸通红的往上冲。
　　“砰”的一声！
　　出口那个橱柜直接被他撞得粉碎，徐缺整个人如野兽般冲了出来，飞快赶向村口。
　　映入他眼帘的，是一副极为残忍的画面。
　　不少村民皆倒在了血泊里，死前还保持着惊恐的神情，其他人纷纷跪倒在地，正磕头求饶着。
　　而空中那十多名修仙者，正御剑腾空，双手背负在身后，高高在上，冷漠无情的俯视着这一切。
　　这时，数道火元灵气凝聚而成的剑芒坠落，无视那些村民的求饶，直接朝他们劈落。
　　“给我住手！”
　　徐缺怒声咆哮，飞快的冲了过去，在千钧一发间，挡在那群村民面前。
　　“砰！”
　　他当场被剑芒击成了重伤，口中喷出一口鲜血，直接洒落在地上。
　　“徐缺哥哥……”
　　“徐仙长……”
　　村民们都呆住了，包括后面跟着跑出来的小柔与大壮等人，眼眸也一下子湿润了。
　　一直以来，他们都觉得自己在仙人面前，不过是区区蝼蚁，人家一只手指头就能把他们捏死。
　　可现在，徐缺竟然不顾性命之位，直接冲上去扛住那些仙术，救下了他们的村人。
　　这深深的震撼到村民们的内心，感动和悲伤全然化成了泪水。
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得五十点装逼值。”
　　系统的提示音响了起来。
　　徐缺却没有理会，抬起头，目光死死盯住空中那群修仙者。
　　修仙者们纷纷眼眸一眯，认出徐缺，顿时都露出了冷笑。
　　“呵呵！看来这缩头乌龟可算是愿意出来了？”
　　“早点出来的话，这些凡人也不会死了。”
　　“虽然不知你是什么来历，但听说你是盗空了天武宗的藏宝阁，才被天武宗通缉，那今天也就别想活着离开了。”
　　“你盗走的那些东西，现在属于我们的了。”
　　“呵呵，不过我们没想到，你居然会为了这群愚蠢的凡人跑出来送死，还真不知道是该说你蠢还是傻还是又蠢又傻呢？哈哈……”
　　那些手上沾满村民们鲜血的修仙者们，皆放声大笑。
　　他们高高在上，用可怜和嘲笑的眼神看着徐缺，仿佛把徐缺当成他们脚底下的蚂蚁，轻轻一踩就能碾压。
　　然而，就在这个时候，徐缺却支撑着身体，抬头朝着这些修仙者们狠狠地扫了过去。
　　“以前，我喜欢装逼。”
　　突然间，徐缺淡淡地说道，打断了修仙者们的笑声！
　　语气虽然平淡，却透着一种底气，铿锵有力，掷地有声！
　　空中的修仙者们皆是一愣，相互对视一眼，没能理解徐缺这句话的意思。
　　村民们也呆呆看着徐缺，他们的心紧紧地揪着。
　　双手撑地，徐缺慢慢站了起来，刚才的伤势，已然是被他用系统的修复功能恢复如初。
　　而他嘴角掠过一抹笑意，宛若自嘲，继续道：“装逼的感觉很好，但我知道那不是什么光彩的事。”
　　“今天，我明明可以逃走的。”
　　“但我并没有！我选择站出来。”
　　“因为我知道……”
　　“有些逼，是不得不装的。”
　　“有些人，哪怕是强行装逼也要拼尽全力去守护！”
　　“我自问不算是一个好人，但是我从来不伤害无辜！”
　　“而你们这群人……”
　　徐缺猛然抬起头，漆黑如墨的眸间寒芒绽放，怒声吼道：“你们这群人，算个狗屁的修仙者，仗着一点垃圾修为和法术，肆意欺凌和杀害这些淳朴的山民们！好！今天，你们一个也别想活着离开！”
　　轰！
　　瞬间，徐缺浑身暴起一阵幽蓝色辉芒，光束冲天而起。
　　“吼！”
　　一声龙啸，从他体内吼出，顿时震惊四方，天地变色。
　　幽蓝色的辉芒在空中化成了九条巨龙，盘旋舞动，缠绕交织。
　　在场所有修仙者纷纷动容。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么法诀？”
　　“竟然拥有如此大的动静，莫非是上古仙术？”
　　“一定是的，只有上古仙术才能有如此动静。”
　　“天武宗的通缉令上说此人只有练气期十层，没想到这么快晋升到筑基期一层，身上定然还有其他重宝。”
　　“杀了他，夺取仙术。”
　　“杀！”
　　当即，十几名修仙者眼中直放精光，充满贪婪，踩着飞剑，化成流光，纷纷冲向徐缺。
　　上古仙术？这个诱惑实在太大了。
　　“找死！”
　　徐缺站在原地，发出一声怒吼。
　　他紧握着拳头，直接迎面冲向第一个修仙者。
　　“龙腾九变，第一变！”
　　轰！
　　当即，一条光龙从九龙里冲出，灌向徐缺头顶，缠绕在他身上。
　　砰！
　　徐缺一拳与修仙者的飞剑硬撼，身体被震退了两步，而那修仙者却毫发无损。
　　“呵呵，不自量力，区区筑基期一层，也敢与我结丹期对战？”修仙者嘲讽了一声，继续御剑杀向徐缺。
　　“结丹期是么？好。”
　　徐缺冷笑，目光冰寒，催动五条灵根，彻底将龙腾九变施展开来，拳头一握，再度冲向那名修仙者。
　　“龙腾九变第二变，开！”
　　“第三变！”
　　“第四变！”
　　“第五变！”
　　……
　　“第九变，开……”
　　瞬间，九条龙全部灌入徐缺头顶，不再缠绕在身上，而是彻底凝聚成一条巨大的龙形，将徐缺包裹其中。
　　他冲向那名修仙者，就有如一条巨龙从天而降。
　　一股睥睨天下的无上神威，陡然覆盖全场。
　　“这……怎么可能？”
　　那名修仙者顿时脸色一白，被这道突如其来的气势所震撼到，内心涌出一股强烈的恐惧。
　　他想跑，可是迟了！
　　徐缺仿佛化成巨龙，拳头宛若龙首，直接砸落在他身上。
　　轰！
　　顿时，那名修仙者连惨叫声都没来得及发出，当场被轰得灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　场上瞬间一片沉寂，落针可闻，静得可怕。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者刘北，获得一万经验值。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得十点装逼值。”
　　系统提示音响起。
　　徐缺的目光却不曾停留，猛的一扫，盯上其他从四面八方冲来的修仙者。
　　但那群人已经吓傻了。
　　堂堂结丹期强者，竟……竟然被筑基期一拳轰杀了，瞬间湮灭？
　　草，这家伙……真的只是筑基期一层？
　　天武宗那群混蛋，还说只有练气期，这他妈快赶上金丹期圆满了！还怎么打啊？
　　“快跑！”
　　“回去禀告师门，让长老们过来斩杀此人。”
　　当即，剩余的修仙者们纷纷使出了吃奶的劲，疯狂的让自己的飞剑停下来，调转方向想要逃跑。
　　徐缺脸上露出一抹冰寒的狠笑：“我说过的！今天……你们一个都别想走。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’兑换《三千雷动》成功，消耗十点装逼值。”
　　三千雷动，来自斗破苍穹的身法斗技，地阶级法诀，分三层境界：雷闪，雷瞬，三千雷动！


第十三章 杀杀杀杀杀杀
　　徐缺没有迟疑，直接学习了这本法诀，并将一百点功法精华使用进去。
　　“叮，消耗一百点功法精华，‘三千雷动’升级成功，当前进度100%。”
　　“叮，恭喜宿主将‘三千雷动’修炼圆满，掌握三千雷动身法，是否兑换进阶法诀《三千雷幻身》？”
　　三千雷幻身？呵呵，不必了，对付这群败类，三千雷动足够了！
　　徐缺冷笑，开启自动修复功能，不断恢复着体内灵气，一直将状态保持在巅峰。
　　同时脚下爆发一团雷霆，电弧交织，劈啪作响，身形瞬间消失在原地。
　　嗖！
　　下一刻，他出现在一名御剑逃亡的修仙者面前，脸上掠过一抹冷意：“逃哪去？”
　　“啊……不……”那修仙者顿时瞪大了眼睛，像见鬼似的，惊恐大喊。
　　然而徐缺以龙腾九变一拳轰出，瞬间便将他打得灰飞烟灭。
　　紧跟着，脚下雷霆再次闪烁，形如雷动。
　　他杀向了下一个修仙者……
　　“啊……”
　　“不，住手……”
　　“我们是落阳派的弟子，附属天武宗，你敢……啊……”
　　一时之间，盘山村的上空被各种各样的惨叫声充斥。
　　杀杀杀杀杀杀杀……
　　赤红的双眼，徐缺心中无数杀念顿起，根本就不理会那些修仙者们的求饶和威胁。
　　他只知道，这些修仙者，该死！该千刀万剐，不得超生！
　　与此同时，徐缺脑海里却不断响起系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者李欢，获得经验值一万。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀筑基期圆满修仙者王山，获得经验值八千。”
　　“叮……”
　　……
　　小柔与一众村民皆呆呆的抬头看着。
　　他们并不能看见徐缺的身影，只捕捉到一道雷霆在空中不断闪烁，伴随着一条巨大的蓝色光龙出现，那些修仙者便直接化成了血雾，消失无踪。
　　不多时，十几名修仙者全被屠戮一空。
　　盘山村口下起了雨，是一场血雨！
　　那都是修士们体内的鲜血！
　　其中甚至还有结丹期的强大修士！
　　徐缺用它们，来祭奠那些被杀害的村民们。
　　……
　　站在底下的那些村民们，完全都惊呆了。
　　他们从来都没有见过这么多的仙人们，而且刚才的这些，可比以往来村里收粮食妖核的强大得多。
　　但是，这么多强大的仙人们，却几乎是被徐缺在几个呼吸的时间之内，就灭杀得一干二净，无一幸存！
　　这……这是在做梦吗？
　　嗖！
　　数息后，徐缺回到了地面。
　　在村民们敬畏而感激的注视下，他默默无言，依旧攥紧了拳头，慢慢来到那些被杀害的村民尸体面前。
　　沉默了片刻。
　　徐缺深深朝他们鞠了一躬！
　　“对不起！”
　　“是我来晚了！”
　　“老村长，您安息吧！”
　　“我向您保证，一定将盘山村守护好，绝不会让那些败类欺负他们。”
　　徐缺心中默默保证道。
　　……
　　夕阳如血，盘山村更是血流成河，幸存下来的村民们，也都沉默不语。
　　他们和徐缺一样，攥紧了拳头，朝着死去的老村长等人鞠了一躬，然后又砰的一下朝着徐缺跪了下来。
　　“大家别跪我！我心中有愧，是我害了老村长他们。不过，请大家放心，我一定会守护盘山村的。”
　　看着这些淳朴的山民们，徐缺第一次感受到一种叫做“使命感”的感觉。
　　待到一切安定下来之后，他和大壮等人将死去的几个村民抬入后山，安葬入土并立了墓碑。
　　第二天，徐缺独自趟小柔家中的小木榻上，唤出了系统界面。
　　既然揽下守护盘山村的重任，那自己就要尽快做出行动。
　　“宿主：徐缺
　　境界：筑基期一层（略有小成）
　　经验值：125000/2000
　　装逼值：185点
　　功法：《太古五行诀》初阶篇
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）
　　精华：功法（330点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　个人信息里的数据明显发生了变化。
　　让徐缺感到意外的是，他击杀那群修仙者后，竟得到了十多万的经验，只是因为还没兑换出《太古五行诀》的中阶篇，暂时没法升级，经验被储存了起来。
　　而且装逼值也达到了一百八十五点，充裕到足够兑换中阶篇了，让徐缺有种一夜暴富的感觉！
　　但他并没有急着兑换出《太古五行诀》的中阶篇，躺在木床上，若有所思起来。
　　虽然那些修仙者被斩杀了，但自己在盘山村的消息肯定还会被其他人知道。
　　因为天武宗发出通缉令，许多修仙门派都在追杀自己，一旦来的人数量增多，甚至出现金丹期与元婴期的修士，那到时候自己可能也没法顾忌到所有村民的安危。
　　所以，最好的选择，就是先让盘山村变得强大起来。
　　该如何强大？
　　动员村民们集体修炼是不可能的，且不说时间上来不及，就连徐缺至今也不知道修炼是怎么一回事，他一路走来全靠系统经验提升，根本就没法传授村民们如何修炼。
　　但是，这不代表就毫无办法！
　　徐缺淡淡一笑，打开了系统商城功能，目光聚焦在“阵法”一栏里。
　　之前他对阵法这一栏并不怎么感兴趣，也没主动查看过。
　　但如今情况紧急，盘山村这种情况，最好的办法就是布下一个大杀阵，谁来就杀谁。
　　商城里的阵法被分成了许多级别，大致为：
　　“基础阵法，初阶阵法，中阶阵法，高阶阵法，灵阶阵法，上古凶阵……”
　　在上古凶阵后面，同样还有数个未知的等阶，徐缺并没有权限查看到。
　　所以好奇心下，徐缺打开了最高级别的上古凶阵，随即心中大为震撼！
　　“诛仙阵，弑仙灭神阵，炼狱噬魂阵，蚩尤杀阵……”
　　他忍不住咽了咽口水。
　　这些阵法……还真他妈不愧是上古凶阵啊！
　　瞧那名字，又诛仙又灭神的，拿出来装逼的话，简直是要毁天灭地的节奏呀！
　　只是这价格……
　　擦，太贵了，一个诛仙阵丫的居然要几千装逼值，这尼玛得装多少次逼才能达到啊。
　　不过对付天武宗这种门派，压根也用不上这么高端的凶阵。
　　“还是看看其他级别的阵法先。”
　　徐缺摇头咕哝了一句，直接查看起中阶阵法那一栏。
　　但一看中阶阵法最便宜的都要两百多装逼值时，他嘴角一抽，只能默默进入初阶阵法的选项里。
　　好在初阶阵法的价格总算没那么可怕了，均价在八十点装逼值左右，让徐缺长长松了口气。
　　仔细扫过一遍后，他就看中了其中两个阵法。
　　【太乙乾坤阵】：
　　源于上古神阵之残阵，拥有阴阳变化，以柔克刚。能使入阵者神魂颠倒，退进两难，让守阵方处于进攻与防护浑然一体的优势！（注意：此阵对婴变期及以上境界强者无效。）
　　售价：65点装逼值。
　　【八荒四象阵】：
　　源于上古四象神兽镇守图，布局广大，由东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武，四大神兽的幻象镇守方圆，闯阵者皆杀无赦！（注意：此阵对婴变期及以上境界强者无效。）
　　售价：80点装逼值。
　　两种都是极为强大的阵法，价格也不一样，让徐缺有些犹豫。
　　像太乙乾坤阵这种，就比较偏向柔和，能让村庄处于攻防兼备的优势，比如趁修仙者神魂颠倒的时候，大伙就可以站在阵外暗算他们，拿砖头锄头使劲砸。
　　而八荒四象阵显然就比较轻松一点，只需布下阵法，便会有四大神兽的幻象负责守阵，来一个杀一个，来一群杀一群，十分暴力，十分残忍。
　　徐缺犹豫了一会后，就拍定了要兑换“八荒四象阵”。
　　因为对付那些修仙者，就得暴力残忍。


第十四章 八荒四象阵
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’兑换‘八荒四象阵’成功，消耗八十点装逼值。”
　　嗖！
　　顿时，一道白光从眼前闪过。
　　徐缺眨了眨眼，系统包裹里多了一个阵盘，正是“八荒四象阵”。
　　使用的方法也极其简单，但也有些繁琐，需要将四个阵眼插在村庄周围，再浇灌兽血去献祭，才能操作阵盘激活它。
　　而且并不是什么兽血都能献祭，比如东方位置的青龙象，就需要灌溉与“龙”相关的兽血，在盘山村这种地方，龙自然是找不到了，只能勉强用蛇血来凑合。
　　不过徐缺没有急着去插阵眼，反是打开了功法一栏，进入天级品阶中，将《太古五行诀》的中阶篇兑换了下来。
　　毕竟村庄的安危已经有阵法可以解决，那么个人实力也是时候提升了。
　　而这本中阶篇，将足够他修炼到元婴期巅峰，再往后，就得兑换高阶篇了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’兑换《太古五行诀》中阶篇成功，消耗一百点装逼值。”
　　轰！
　　瞬间，徐缺感觉脑袋一阵轰鸣，紧跟着便掌握了中阶篇的修炼法诀，随后体内灵气突然就被一股引力牵动，在丹田小腹位置急剧形成一个小漩涡，疯狂卷动起来。
　　灵气渐渐被压缩，开始凝聚成液态，正是传说中的真元力。
　　下一刻，系统的提示音响起。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’连升十级，当前境界结丹期一层。”
　　“我靠！”
　　徐缺吓了一跳，这中阶篇刚换过来，那十几万经验立马就发挥了作用，连跳升级，直接冲入了结丹期！
　　这尼玛还叫修仙吗？一点瓶颈都没有，真的是在开挂啊！
　　他紧忙查看个人信息，数据果然发生了大变化。
　　“宿主：徐缺
　　境界：结丹期一层（融会贯通）
　　经验值：0/30000
　　装逼值：5点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）
　　精华：功法（330点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　看着实力评估从“略有小成”变为“融会贯通”，徐缺顿时大笑起来：“哈哈，这下终于有种高手的感觉了。”
　　再查看自己体内状况，原本的五行灵气竟全部消失一空，变成五行真元在经脉里流动。
　　丹田里也多了五颗米粒大小的丹状物体，每一颗都晶莹剔透，流光溢彩，散发着不同属性的灵力！
　　徐缺知道，这就是丹核，修士进入金丹期前先凝聚而出的丹核，也正是结丹期的象征。
　　但他这幅身躯的前世驸马爷步入这个境界的时候，体内只有一粒丹核，而今他却拥有了五粒，正是与他拥有五条灵根并且修炼了《太古五行诀》的原因有关。
　　“结丹期，果然强大！”
　　徐缺握了握拳，感觉体内有一股洪荒之力，时时刻刻能引爆出来，比先前的筑基期要强大太多了。
　　而且以现在的实力，再配合施展龙腾九变的话，威力将会更加恐怖！
　　“咚咚！”
　　这时，小木门被人轻轻敲响。
　　徐缺说了声“请进”后，小柔便推门而进。
　　她清纯白皙的美丽容颜上，此时却挂着一丝忧色与低落。
　　徐缺见状便问道：“小柔，怎么了？”
　　小柔低着头，轻声道：“徐缺哥哥，刚刚大伙都商量过了，如今我们得罪了仙门，他们一定会再来的，所以大伙决定搬离村子，去其他地方安家，可是……我舍不得这里。”
　　她从小就在盘山村里长大，虽然无父无母，可村民们都对她极好。
　　对她来说，这里就是她的家，一个美好的家，如今要远走他乡，她真的很不舍。
　　徐缺很理解小柔的心情，起身走去，轻轻抚了抚她的脑袋，淡笑道：“放心，你忘记我昨天说过什么了吗？我说要守护这个村子，就一定做到。你去告诉乡亲们，不用搬。”
　　“不行。”
　　小柔立马摇头，看着徐缺认真道：“大壮哥他们说山上还有许多更厉害的仙长，能一只手就举起一座山，如果他们来了，不仅大伙走不掉，你也会被他们杀死的。”
　　我会被杀死？
　　徐缺顿时一笑：“不会的，我已经变得更强了，你相信我吗？”
　　“我……”小柔支支吾吾的低下了头。
　　她很想说相信，可一想到大壮所说的那些神通广大的仙长，她就无比的担心。
　　只不过徐缺并没有吹牛，如今步入结丹期，加上八荒四象阵在手，就算是元婴期的强者来了，徐缺也有信心让他们饮恨在这。
　　“不好啦，徐仙长，大事不妙了。”
　　就在这时，一道声音从屋外传来。
　　徐缺与小柔皆是一愣，扭头看向门外。
　　只见大壮发疯似的从村口跑来，喘着粗气，焦急如焚道：“徐仙长，山上出现了好多仙人，正朝咱们村飞来。”
　　“什么？”小柔当即花容失色。
　　徐缺却是眉毛一挑，嘴角扬起了笑意。
　　这么快就来了？
　　来得好啊，正好需要经验值升级呢。
　　毕竟区区结丹期一层，怎么可能满足得了我呢？
　　不过……当务之急还是得先将八荒四象阵布下，把村民保护起来，自己才能放开手去打怪升级。
　　“大壮，立刻动员乡亲们，去收集蛇血，虎血，鸟禽血跟乌龟血，记住，四种血分开来装，不能弄混了，我去去就回。”徐缺说完，迈步就要往外走。
　　大壮与小柔却是一惊：“虎血？”
　　徐缺一拍脑袋，这才反应过来，这世界的动物可比自己那一界强大多了，让村民们去找虎血显然太冒险了。
　　“虎血我来弄，你们负责另外三种兽血，记住，小心为上，而且这些兽血关乎到村子的安危，不可大意。”
　　“可是……”小柔开口想要说什么。
　　徐缺手腕一翻，一个阵盘凭空出现，淡淡笑道：“小柔，你就别乱跑了，在这等我，我去布完阵法就马上回来，相信我。”
　　“好。”小柔咬了咬下唇，认真的点了点头。
　　下一刻，徐缺便施展出三千雷动身法，带着一片雷霆，瞬间消失在原地。
　　冲至村外，徐缺一抬头，果真看到远处山上有无数道流光朝这边掠来，正是大壮口中所说的那批御剑飞行的修仙者。
　　“呵，人多就有用吗？”
　　徐缺冷笑一声，除非是那些宗门宗主级别的婴变期强者亲自过来，否则他根本无需忌惮。


第十五章 装逼如风，常伴吾身！
　　“嗖！”
　　一抹闪电划过，徐缺施展三千雷动，瞬间绕着村子方圆十里跑动，分别在东西南北四个方位先插下了阵眼。
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　徐缺抬头看了一眼，脸色微微一凝，修仙者已经愈来愈近。
　　按照这速度，想在他们赶到之前献祭兽血启动阵法是来不及了。
　　得想办法拖延一下，给村民们争取时间。
　　沉思了少许，徐缺身形一晃，纵身一提，便往山上掠去。
　　……
　　此时，山上的修仙者们已然陆续赶来。
　　他们脚踩飞剑，双手背负在身后，衣抉飘飘，气势磅礴，说不出的飘逸和仙灵。
　　为首者是几个门派的长老，实力非凡，已是金丹期的强者。
　　其中就有离盘山村最近的落阳派，他们背靠天武宗，是个附属门派。
　　在听闻自己一派有不少弟子莫名失踪后，经过一番打听，得知那几个弟子是因为追击天武宗的通缉者而消失，顿时惊动了门中长老，于是便迅速带人前来。
　　其他门派亦是如此，也有不少人是听闻天武宗通缉的对象就在盘山村，为了那丰满的悬赏奖励，他们也纷纷跟来了。
　　但是这五十多人的阵仗，就为了抓捕通缉令上一个“练气期”的无名之辈，说出去实在荒谬。
　　几个门派的长老微微皱眉，正想要出声喝退一部分浑水摸鱼的散修。
　　突然间，盘山村后山山顶上，几道炽盛的闪电横空出现，紧跟着一道模糊的身影渐渐清晰，正是徐缺。
　　几个门派长老与弟子皆认出了他的容貌，当即惊道：“是你这宵小之辈？还不快束手就擒。”
　　徐缺站在山顶，抬头冷笑看着众多修仙者，轻描淡写的骂出一句粗话：“束你妈，有种就下来啊。”
　　几名长老顿时一呆。
　　身后的弟子们更是懵逼。
　　什么情况啊这是？
　　这人疯了？明明是我们杀上门来算账，怎么是他反过来叫嚣？
　　“混账，你找死。”
　　当即，一名长老反应过来，勃然大怒，作势就要冲向徐缺。
　　但立马被身侧一名老者拉住。
　　“慢着，小心有诈。”
　　这话一出来，倒是让几名长老都变得警惕起来。
　　其中一人的神识也快速从徐缺身上扫过，紧跟着，脸色陡然惊变。
　　“怎么可能，此子的修为……竟已是结丹期。”
　　“什么？”
　　顿时，旁边修仙者纷纷大惊。
　　通缉令上明明写的是练气期，这才过去几天？此人就变成结丹期了？这怎么可能？
　　“不好，此子肯定隐瞒了修为，将天武宗都骗过去了。”
　　“没错，难怪我派那么多弟子杳无音信，肯定是中了计，已经遭此子毒手。”
　　“他的修为可能不止结丹期，现在还想故技重施，骗我们下去。”
　　“大家都停下，在对面山顶休憩，切勿靠近盘山村。”
　　几个门派的长老纷纷下令。
　　于是这浩浩荡荡的队伍，一下子全调转方向，往对面山上掠去。
　　徐缺也很配合的握紧了拳头，装出一副不甘和可惜的模样。
　　这幅表情正好被那些修仙者看在眼里，当即就有人激动道：“刘长老果然明察秋毫，此人一脸不甘，肯定是因为奸计被刘长老一眼看破的缘故。”
　　其他长老也纷纷拱手道：“刘长老慧眼识人呐，若非你提醒，恐怕今日我等都要被这小混账骗进陷阱了。”
　　“诸位谬赞了，谬赞了。”刘长老捋了捋白须，笑呵呵的点头道。
　　熟不知此时徐缺脑海里已然响起系统的提示音，又特么装逼成功了，奖励了好几点装逼值，让他自个都乐欢了。
　　而且更重要的是，还成功拖延了时间。
　　徐缺心里暗笑，表面却还是很不甘的样子，冷哼了一声，隔山向对面那群修仙者喊道：“算你们运气好，我师父说了，敢踏进盘山村半步者，杀无赦，昨天那些人就是最好的例子。”
　　众人一听，顿时倒吸一口凉气。
　　师父？
　　妈的，好奸诈啊！
　　原来此人的师父也来了，而且就藏在暗中，想阴我们。
　　难怪那么多结丹期弟子都消失得无影无踪，原来是被此人的师父诛杀了。
　　几名长老也眉头一凝，相互对视一眼后，朝徐缺问道：“你师父是何人？”
　　徐缺仰头大笑了两声，双手背负在身后，冷声道：“呵呵，你们这群废物，有什么资格知道我师父的大名？识相的话就赶紧跪下来朝盘山村磕几个响头，然后自己滚，否则惹恼我师父，定然搬空你宗门宝库，再灭你们满门。”
　　“你找死……”一名脾气火暴的老者顿时气得吹胡子瞪眼子，握着飞剑就想冲上来。
　　但他又被人拉住了，是刘长老。
　　“慢着，此子当真是阴险毒辣，难道你们没看出来么？他分明是在故意激怒我们，想骗我们过去。”
　　“而且此子的师父修为肯定不简单，绝对在我们之上，否则他不可能这般有恃无恐，诸位道友要冷静啊。”
　　刘长老说完，众人立马又像被一盆冷水当头浇灌，打了个冷颤，清醒了过来，纷纷暗呼好险，差点又中计了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得20点装逼值！”
　　徐缺站在盘山村后山山顶上，听到刘长老的话以及众人反应后，耳边又传来系统的装逼成功奖励，差点没被乐坏。
　　不容易啊，难得碰上这么一个猪一般的对手。
　　于是，他手叉着腰，站在山顶朝对面那群修仙者叫嚣起来。
　　“你们来啊，来抓我啊。”
　　“大不了我让你们一只手咯！”
　　“加条腿？”
　　“到底来不来啊？不来我走了啊？”
　　“妈的，真不来啊？”
　　“唉，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”
　　“莫非我这一生已经注定再无敌手了么？此后该改名为独孤求败了。”
　　徐缺摆出一副高手寂寞的神情，仰天长叹。
　　“……”
　　对面的修仙者早已满脸抽搐，心中狂骂不已。
　　再无敌手你妹啊！
　　独孤求败你妹啊！
　　你一个结丹期你装什么装？
　　有种你自己过来啊！


第十六章 布阵
　　与此同时，盘山村的村民们也已经动身。
　　按照徐缺的吩咐，他们下了田地里掏蛇洞，抓蛇放血；有的去了池塘捞乌龟，有的则进了林子捕鸟。
　　大伙齐心协力，没一会，三大盆新鲜的血液就已经摆在村里。
　　“徐仙长让我们弄这些血来，到底是有何用处呢？”
　　“是啊，就这区区几类动物的血，能挡住那些仙人吗？”
　　“唉……”
　　村民们满脸紧张，摇头叹息。
　　小柔拽起小粉拳，认真道：“乡亲们放心，徐缺哥哥一定会保护我们的。”
　　她抬起头，看向后山方向，心中默语，我相信徐缺哥哥。
　　……
　　而此时，徐缺站在山顶上，也没叫嚣了，毕竟话说太多也挺累的。
　　他扭头望向山下盘山村，高深的修为让他的视力远超凡人，正好看见村民们都聚集在村子里，当即便猜到他们已经将那三类动物血液采集完了。
　　也就是说，如今只差一样虎血，就能将八荒四象阵启动了。
　　徐缺眼珠子一转，看向对面山上的众多修仙者，嗤之以鼻的冷笑道：“你们这些垃圾，既然不敢应战，那我也回去睡觉了，再见。”
　　说完，便转身跃入山林。
　　紧跟着，他施展三千雷动身法，快速在山林里转悠，寻找虎兽。
　　而对面山上的几名长老却是脸色一沉，冷声低语了起来：
　　“此子身法竟如此诡异，带有闪电，简直闻所未闻。”
　　“他师父定然不简单，可我们也从未听闻最近有什么大人物出现过，究竟会是谁呢？”
　　“不如我们先假装以礼相待，拜访对方，一探究竟后，再做定夺？”
　　“不可，万万不可！”
　　这时，刘长老又发话了。
　　他运筹帷幄的捋了捋白须，沉声道：“此子原本试图先激怒我们，如今突然离开，想必就是要引我们进去，好让他师父有动手的借口，诸位可不能上当啊！”
　　“可我们也不能在这干等吧？”有人皱眉道。
　　众人陷入了僵境。
　　“对了，我想起来。”
　　就在这时，一位老者突然惊声叫道，顿时吓了众人一跳。
　　“王长老，你这一惊一乍的是怎么回事？”有老者面露不喜道。
　　那位王长老则一脸骇然，很是忌惮的看了盘山村一眼，接着小心翼翼地说道：“我想起来了，此子的师父极有可能是那个人。”
　　“谁？”众人立马被吸引了注意力，纷纷看向王长老。
　　王长老沉吟道：“这事应当从十年前说起，当时我游历天下，曾去过邻国一个大宗派拜访过，侥幸从那宗派的宗主口中听闻一个传说。”
　　“哦？”众人愈发好奇。
　　王长老继续道：“传说修真界有位大人物，名为段九德。此人脾性古怪，喜好盗人宝库，来兴致时还会灭人满门，是个恶贯满盈的人，可偏偏他一身修为高深莫测，连婴变期的宗主级别强者都曾被他踩在脚下。”
　　“什么？修真界中竟有如此之人？”
　　众人听完，顿时大惊。
　　一般来说，修仙界里不乏这些鸡鸣狗盗之辈，可身为强者，比婴变期还强大的存在，几乎等同于至尊了，怎可能干出这种事来？
　　“诸位别不信，此事千真万确。若非今日见到此子的脾性，加上他还盗过天武宗宝库，我还真没能联想起那位段前辈。”
　　“那就是说，此子极有可能是那位段前辈的弟子了？”
　　“哎呀，这可不好得罪啊！”
　　“但是……这也难说吧，如果那个段九德真有高深莫测的修为，想必也不可能到咱们这种穷乡僻野来。”
　　“要不，派人去天武宗求援？”
　　“不行，若是天武宗来了，那悬赏奖励岂不是就没了？”
　　“没错，而且此子还偷了天武宗一个藏宝库，若是我们能将他拿下，那些宝贝不就能尽归我等？”
　　“言之有理，不管怎么样，也不能白来一趟吧？”
　　……
　　就在修仙者们各种胡乱猜测议论之际，徐缺已然将盘山村后山逛了大半圈，总算是功夫不负有心人。
　　在山腰位置的一条小溪旁，他发现了一只正在休憩的老虎。
　　总的来说，这只老虎的长相与地球上的老虎并不一样。
　　它的外形巨大，几乎堪比一头犀牛，嘴里还有两根尖锐长齿冒出，像极了地球上已经灭绝的史前动物——剑齿虎。
　　但以徐缺现在的修为，对付起这种老虎，简直是不费吹灰之力。
　　“嗖”的一声，他脚下闪电划过，三千雷动顷刻施展而出，瞬间出现在那头“剑齿虎”身后，紧跟着掌刀一挥，朝老虎背脊处劈落！
　　“咔嚓！”
　　只听一声骨骼碎裂的声响，那头“剑齿虎”便这样糊里糊涂的死去了。
　　徐缺也没浪费时间，抬起老虎尸首便往山下的村子敢去。
　　村民们早已等待多时，见徐仙长抬着一只虎兽出现，大伙又是一阵骇然与惊叹。
　　可徐缺没时间装逼了，吩咐大壮他们赶紧给老虎放血，同时手腕一挥，将那三大盆早已准备好的蛇血龟血以及鸟禽血，收进了系统储物空间里。
　　不多时，虎血也放完了，徐缺连招呼都没来得及打，便施展三千雷动身法快速离开了。
　　时间争分夺秒，他得在那群修仙者决定进来之前，赶紧把阵法启动起来，保证村民的安全。
　　过程出奇的顺利。
　　徐缺回到四个阵眼的位置，在东方青龙位上倒入蛇血。
　　红色的血液瞬间被地面吸收，以阵眼为中心，地面上浮现出一副血红的画像，竟是一条巨龙图腾。
　　徐缺暗自称奇后，便往玄武方位赶去，依样画葫芦，倒入了龟血，地面上同样出现了一只巨龟图腾。
　　……
　　很快，当他在第四个阵眼朱雀方位倒下鸟禽的血液后，盘山村方圆十里的气势明显发生了波动。
　　当地面上的朱雀图腾形成后，云空中突然发出一声闷响，像是一颗闷雷爆发。
　　轰！
　　瞬间，一股天地灵气从四面八方快速凝聚，在盘山村上空形成一个庞大的漩涡，像无底的深渊，贪婪汲取着四方灵气。
　　紧跟着，灵气化成一道巨大的碗状屏障，直接倒扣下来，将村子以及方圆十里内的地方尽数覆盖。
　　随后盘山村东西南北四个方向上空，陡然绽放出炽盛的辉芒，像星辰一般高高悬挂。
　　八荒四象阵，启动了！
　　如此大的动静，顿时惊动了村里的村民。
　　大伙目瞪口呆的看着空中突然出现的光幕屏障，以为是那些仙人们开始出手了，纷纷吓着脸色苍白，跪地求神灵庇佑。
　　徐缺赶了回来，看到这一幕，愣是呆了一下：“你们跪什么？这是我布下的阵法啊，乡亲们快起来，以后没有人可以欺负你们了。”
　　“阵……阵法？”村民们纷纷愕然。
　　原来这就是阵法！
　　可是……就这么薄的一道光幕，能挡得住那么多仙人吗？
　　村民们面面相觑，内心都有些狐疑，却没人敢开口质疑。
　　倒是小柔一脸欣喜的跑了过来，开心道：“徐缺哥哥，我们真的安全了吗？”
　　“当然是真的。”徐缺一笑。
　　看着小柔这可爱的模样，忍不住伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　小柔顿时呆住，旋即整张脸又红了。
　　徐缺见她这么害羞，不禁大笑：“哈哈，好了，你们在这等着，看我怎么收拾他们。”
　　“啊，徐缺哥哥，你不留下来吗？”小柔惊道。
　　“解决了他们之后我就回来，这个阵法本身就是为了保护你们才布下的，只有你们安全了，我才能无所顾忌的收拾他们。”
　　“可……可是他们那么多人……”小柔担忧道。
　　“再多的人，我也绝不会让他们欺负咱村的人。”徐缺声音洪亮道。
　　一副我为苍生的模样，顿时感动了无数村民。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五点装逼值。”
　　系统提示音响起，徐缺得意的一笑：“哈哈，我去去就回，大伙别担心。”
　　说完，三千雷动身法瞬间施展而出，整个人化成一道闪电，再次掠上山顶。
　　……
　　而此时，对面山上的修仙者们早已被八荒四象阵的动静所惊动，纷纷举目眺望。
　　“这是什么情况？”
　　“应当是有人布下了阵法。”
　　“动静倒是挺大的，可看上去普普通通嘛，并没有什么威力。”
　　“是啊，仅有一层灵气聚集而成的光幕，比我派的护山大阵差远了。”
　　“雕虫小技罢了。”
　　众人观察完阵法，纷纷摇头，一脸不屑。
　　唯有那位刘长老面露思索之色，不多时，他突然一震，大呼道：“不好，我们上那小杂种的当了。如果盘山村真有高人坐镇，他又何须布阵？”
　　众人一听，幡然醒悟。
　　“对啊，而且还是这种普通小阵法，根本不像是出自高手之手。”
　　刘长老一捋白须，大笑起来：“哈哈，之前是我们糊涂了，被那小杂种狐假虎威骗了，但这回他是自作聪明，心虚布下了阵法，简直多此一举。诸位同道，我敢保证，盘山村里绝无高手，我们破阵吧。”
　　说完，刘长老率先掐起法诀，威风赫赫的样子，踩着飞剑立刻就腾空而起。身后的那些长老和弟子们，也都一个个拔出了飞剑打算大开杀戒。
　　可就在这时，从盘山村的方向突然飞掠出一道身形，仿若驾驭闪电一般，前一息好像还在很远的地方，但是下一息却猛然出现在了刘长老上空。
　　“恩？”刘长老感受到头顶上似乎有一片阴影，心有所感，猛然抬头看去。
　　嗖，炽盛的闪电划过眼前，刘长老呲目欲裂，心里面咯噔一下，暗道不好。
　　可是，还没有等他反应过来准备逃跑，一只带着味道的大脚赫然就朝他脸上啪的一下踩了下来。


第十七章 朱雀降临
　　“啪！”
　　惊人的速度与力量，让刘长老根本来不及闪躲，脸门当即挨了一脚踹，整个人从飞剑上摔落下去。
　　“不好！”
　　“刘长老，小心。”
　　众多修仙者这时候反应过来，纷纷惊呼。
　　有人更是反应极快，掐出法诀，冲向偷袭者。
　　然而出手之人正是徐缺，三千雷动的速度何其之快，一击命中后，便驾驭着闪电瞬间落在盘山村的后山山顶上。
　　他朗声大笑起来。
　　“哈哈，老杂毛，敢在背后骂我？先赏你一脚，不用客气。”
　　“混账！”刘长老稳住了身形，当即气得浑身发抖。
　　仙风道骨的脸上，如今多了一只鞋印，看上去简直滑稽至极。
　　其余修仙者也大怒，指着徐缺喝道：
　　“阴险小人，竟然偷袭。”
　　“敢伤我派长老，你完了。”
　　“有种出来一战！”
　　刘长老门派的弟子们也纷纷震怒，指着徐缺大骂。
　　徐缺耸了耸肩膀，一脸无辜道：“这算哪门子偷袭啊，我是光明正大来的，只不过你们太垃圾，眼睛跟不上我的速度而已。”
　　“小杂种，你找死。”刘长老脸色无比难看，咬牙怒道。
　　徐缺也怒了：“老杂毛，嘴巴放干净点，张口就是脏话，谁他妈教你的？还他妈有没有一点修养了？”
　　众人听完，顿时嘴角一抽，刘长老更是差点气晕过去。
　　妈的，你丫不也张口就是脏话吗？
　　“这么跟你们说吧，老杂毛刚刚说得没错，你们上当了，盘山村压根就没什么高手坐镇，哦不对，我自己就是高手啊！”
　　徐缺眯着眼笑道。
　　一名老者走出来，阴沉着脸道：“哼，不管有没有高手坐镇，今日你死定了。”
　　“是吗？”徐缺嘴角一扬，扫了一眼头顶上的光幕，笑道：“就凭你们这些废材，能进我这阵法再说吧。”
　　众人顿时大火，纷纷掐出法诀就要冲上来跟徐缺干架。
　　刘长老却是冷笑一声：“原来这阵法是你布的，怪不得看上去如此不堪，虽然动静是大了点，可想挡住我们，简直是痴人说梦。”
　　众多弟子纷纷呼应：
　　“没错，刘长老说得对。”
　　“就这区区小阵想挡住我们，简直是大言不惭，自取灭亡。”
　　“待我们破了阵，定让你生不如死。”
　　……
　　徐缺乐道：“哟哟哟，就凭你们想破我阵啊？”
　　刘长老摇头冷笑：“无知小儿，以为得到一方小阵就能当宝了？还妄想挡住我们？”
　　“唔，好像是你们比较无知吧，我压根就没打算用这阵法来挡住你们，因为啊……”徐缺微微一顿，眼眸间闪过一丝寒芒，继续道：“我打算用它来杀你们。”
　　此言一出，所有人纷纷愣住。
　　紧跟着，山顶上爆发一阵哄笑。
　　“哈哈，你们听见了吗？那小子说想用这阵法来杀我们。”
　　“还真是愚蠢至极啊！”
　　“无知真是可怕。”
　　“一看就知道这小子没见过世面，若让他看到我派的护山阵，估计得吓死。”
　　修仙者们哄堂大笑，刘长老更是一脸讥讽之色，摇头道：
　　“小杂种，实话与你说，老夫在阵法上颇有造诣，就你这小阵，老夫一盏茶时间就能破掉，你准备等死吧。”
　　徐缺见众人如此反应，愣是呆了一下，心里也有些没底了。
　　卧槽，难道这八荒四象阵真的不咋滴？
　　没道理啊，我可是花了整整八十点装逼值换来的，而且阵法说明里也提到过了，婴变期以下的闯入者杀无赦。
　　难不成是因为这一界的修仙者擅长布阵，在阵法之道上已经达到出神入化的水准？
　　徐缺内心有些狐疑起来，万一阵法真被这群人破了，那可就亏大了。
　　他眼睛一转，决定先试试再说，便看向刘长老道：
　　“老杂毛，你说你一盏茶时间就能破阵，好，我给你一盏茶时间，你来破。”
　　“哼，找死。”
　　刘长老冷哼一声，驾驭飞剑，身形骤然腾空而起，双臂一挥，瞬间在身前凝聚起一道火焰。
　　轰！
　　火焰在他身前散开成片，分裂成一道道火剑，气势如虹，悬浮于半空。
　　“破你这阵法，老夫连阵眼都不用找，直接破之。”
　　刘长老说完，沉声一喝。
　　“给我破。”
　　顿时，那无数道火剑化成流光，宛若骤雨般密集的落向盘山村后山。
　　“砰！砰！砰！”
　　火剑重重砸在光幕之上，发出一阵阵闷响。
　　所有人的目光也都聚集在光幕上，想看看这阵法告破的瞬间。
　　刘长老脸上也露出了自信满满的笑意。
　　然而一盏茶过后，火剑轰炸结束了，焰火消散，光幕依旧毫发无损的笼罩着盘山村，宛若什么都没发生过似的。
　　现场瞬间死一般的沉寂。
　　刘长老脸上的笑意也彻底僵住了。
　　徐缺愣了一下，紧跟着笑出了声：“哈哈，破阵？还一盏茶时间破掉？老杂毛，你是在搞笑吗？”
　　刘长老顿时面红耳赤，万分的恼火。
　　身后其余修仙者也一脸窘迫，这事简直太过丢人了。
　　只是这……怎么会这样呢？
　　刘长老在阵法上的造诣已经非同小可，怎么可能连这小子的阵法都破不掉？莫非有什么古怪？
　　“哎呀，高手寂寞啊！”
　　这时，徐缺叹了口气，又开始仰望天空感慨起来。
　　“你说你们连这区区小阵都破不了，还敢在外面大言不惭，说要杀我？”
　　“啧啧，你们倒是来啊，我等你们杀呢。”
　　“别都不说话啊，来啊，我脖子伸给你们杀还不行吗？”
　　面对徐缺这一番嘲讽之话，对面山上的众人已然气到抓狂。
　　其中一名年轻弟子当即怒道：
　　“有种你出来，别躲在阵法里当缩头乌龟。”
　　“就是啊，别躲在里面放狠话，你若真有实力，大可出来一战。”
　　“没错，有种就出来，我让你一只手。”
　　众多弟子眼前一亮，以为找到了反击徐缺的话，纷纷开始挑衅。
　　几名长老也微微点头，认为这法子不错。
　　年轻人血气方刚，争强好胜，肯定经不起激将法。
　　一旦徐缺敢走出阵法，他们就会立马以雷霆手段擒下徐缺。
　　可徐缺的表现却很淡定。
　　悠然的靠着一棵大树坐了下来，翘起二郎腿，仰起头，鼻孔朝天，一副不可一世的样子道：“像我这种高手，你们有资格跟我一战吗？”
　　众人顿时哑火，几名长老更是气得嘴角抽搐。
　　妈的，从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　区区结丹期，竟然敢在金丹期面前自称高手！
　　刘长老冷哼一声，说道：
　　“哼，既然你不敢出来，那就好好躲着吧，今后我们都会派人守在这，让你和那些村民一辈子都逃不出这个地方。”
　　徐缺却是笑了起来。
　　“哈哈，我可没打算躲着，只不过我想试试这阵法的威力，毕竟这个阵法可不是你们那些什么狗屁护山大阵能比的。”
　　“对了，不要以为你们站在阵外就能相安无事了哦。”
　　“因为……你们可都在我的阵法攻击范围里呢！”
　　话音落下，他陡然从怀中摸出一块东西，正是八荒四象阵的阵盘！
　　双指一掐，轻轻按下南宫方位的朱雀阵眼位置。
　　轰！
　　当即，距离他最近的山腰处，一道白光猛然冲天而起！
　　地面上由鸟禽血液凝聚而成的朱雀图腾慢慢蠕动起来，缓缓形成实体，投入光束之中。
　　“唳！”
　　数息后，一声刺耳的鸣叫响彻方圆！
　　众多修仙者顿时一惊，忍不住一颤。
　　紧跟着，一只浑身被焰火笼罩的朱雀，就在众人震惊的目光中从山里冲了出来。
　　它的身躯有些虚渺，宛若浮光幻影，可却气势磅礴，带着炽盛烈焰，直接扑向人群！


第十八章 四象神兽齐出
　　“什么？”
　　“这……这是……上古仙兽——凤凰？”
　　“怎……怎么可能，我们这地方怎么可能会有凤凰？”
　　顿时，所有人都陷入了混乱，惊声大叫。
　　……
　　徐缺一边继续操纵阵盘，一边大笑道：“傻·逼，来来来！我给你们这群智障涨涨知识，这叫做朱雀。还好意思说自己是修仙者呢！一个个都这么土包子，连朱雀和凤凰都傻傻分不清楚，我要是你们掌门，绝逼把你们一个个都给逐出门派，真他妈丢人……”
　　得意洋洋的，徐缺还想要再狠狠熟络这些土鳖修真者几句，但已经无人理他，几名长老满脸骇然，眼中充满了惊恐，看到朱雀出现，逃命都来不及。
　　“不好，快跑！”
　　“回去找天武宗，此事已经不是我们能参与的了。”
　　“速速撤退！”
　　几声令下，所有人都驾驭飞剑，腾空而行，想要逃跑。
　　但就在这时，不远处又有三道白光冲天而起。
　　伴随几声震耳欲聋的吼声，一条巨大的青龙，远远飞来，盘踞在高空之上，庞大的身躯几乎将天穹都遮蔽了。
　　一只健硕的白虎快如闪电，从山林间穿梭而过，陡然停在徐缺身旁，虎视眈眈的盯着那群修仙者。
　　一座山峰在移动，飘渺而巨大，竟是一只玄武巨龟。
　　在这瞬间，四象齐出！
　　所有人都惊呆了！
　　“上……上古四大神兽……”
　　“我的天，这怎么可能？”
　　“古卷中虽然记载过，可它们不是早已飞升仙界了吗？怎么可能在这出现？”
　　众人惊慌失措，天上地下皆被神兽封堵，无路可走。
　　一只神兽朱雀刚才就已经将他们给吓破了胆子，更不用说现在四神兽全都出来了。
　　这威势滔天，上天入地，这些修真者们，根本就无路可逃，全部都被四神兽给封死了。
　　徐缺悠然的站在山顶上，目光扫向刘长老，淡淡笑道：“现在……你们还觉得这阵法能破吗？”
　　“不可能！不可能！绝对不可能！以你的修为，怎么可能布下这等阵法？”刘长老无比惊骇。
　　他在阵法领域上早已经颇有造诣，可这召唤上古神兽的阵法，根本就闻所未闻见所未见，你让他怎么能难以置信竟然是由徐缺这个不过结丹期的年轻小辈布置出来的呢？
　　而就在这时，一名弟子突然指着空中青龙，惊呼出声：“不对，长老们！你们快看，那青龙的身影很虚幻，不像是真的。”
　　此言一出，立马惊醒众人。
　　大伙目光齐聚而去，接着焕发亮光。
　　“没错，其他三大神兽也一样，肉身并非实体。”
　　“只是光化而成。”
　　“也就是说，这不是真正的四大神兽？”
　　刘长老也抬头望去，表情渐喜，旋即大笑出声。
　　“哈哈哈，我明白了，好你个小杂种，好是奸诈！竟然又耍阴谋。”
　　“原来这阵法只是个障眼法，你制造四大神兽的幻象就是想骗我们离开，好在我们及时醒悟，否则还真上你当了。”
　　刘长老越说越激动，仿佛有种死里逃生的兴奋。
　　到最后，他脸上表情逐渐转为讥讽，冷笑着看向徐缺道：“来，我就站在这，你让那四大神兽攻击我试试。”
　　这一刻，刘长老完全没有了刚才慌忙逃命的窘迫，反而英姿飒爽凛然不惧。
　　站在四大神兽的包围圈里，他夷然自若，自觉很是觉得自己霸气威武。
　　其他长老与弟子见状，仿佛明白了“真相”，也一下子不慌了，纷纷露出戏谑似的笑容，对徐缺喊道：
　　“可笑之极，区区雕虫小技就想骗走我们？”
　　“来啊，我们也站在这不动，你倒是让这四大神兽攻击我们试试啊！”
　　“没错，来，我要是动一下，就是你孙子。”
　　……
　　“？？？”
　　看到底下这些修真者们的样子，徐缺也是一脸懵逼了，头上简直挂满了问号！
　　什么情况啊这是？
　　这群人集体智障了？
　　站着不动，让四大神兽攻击？
　　行啊，修仙者就是牛逼，勇气惊人啊！
　　一直都是老子自己一个人在装逼，没想到你们装起逼来也很牛逼啊！
　　“好吧，既然你们这么要求了，那我只好成全你们咯。”
　　徐缺笑了一声，指尖飞快往阵盘上一转，操纵四象阵眼，反守为攻！
　　轰！
　　刹那间，四大神兽同时发出一声怒吼，将几大门派的长老跟弟子锁定为闯阵者。
　　紧跟着，它们疯狂地嘶吼了起来，凛然杀气朝着底下的修真者们悍然发起了进攻！
　　刘长老等人却还是满脸的讥讽之色，面对四大神兽，他们泰然处之，真的就站在原地不动。
　　“区区幻象，就算再真实，也骗不了我等。”
　　“小子，不得不说你的这些骗局都做的非常完美，没有错漏和破绽的地方。可偏偏你唯一做错的，就是低估了我们刘长老的如炬慧眼。”
　　“看我如何破掉你这可笑的幻象！”
　　一名弟子急于在长老面前表现，当即掐出法诀，驾驭飞剑冲天而起，直接杀向朱雀。
　　而朱雀的肉身虽然虚幻如光影，可身上炽盛的焰火却是货真价实的。
　　这是朱雀之火！
　　纵使比不上真正朱雀神兽身上燃烧的火焰，可也绝不是这些小修仙者能承受得住的。
　　那名弟子刚飞天而起，突然间就感觉迎面扑来一阵热浪，脸上得意的表情骤然间凝固。
　　“不对，这……这不是幻……啊……”
　　话没喊完，那名弟子当即就被朱雀身上的火焰吞噬。
　　一声惨叫声后，变成了一堆灰烬。
　　微风一吹，那名弟子化作的灰烬缓缓地从空中洒落下来！
　　飘落底下那些修仙者们的身上，所有人都惊呆了，时间仿佛在这一刻彻底凝固了一般。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　系统提示音在徐缺脑海中响起！
　　“……”
　　现场却是陷入死一般的沉寂！
　　所有修士都被这一幕吓傻了，满脸呆滞……
　　不是说好了这是幻象吗？
　　不是说好了全是假的吗？
　　怎么……怎么这下……变成真的了啊？


第十九章 一拳秒杀
　　“吼！”
　　这时，东方位的青龙爆发一声龙吟。
　　巨大的身躯盘旋着，宛若一条巨大的青色采练在空中舞动，龙威浩荡！
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　几名修为太低的弟子当场被龙吟声震得面失血色，口中咳血。
　　还未等他们来得及退走，青龙又吼出一声龙吟。
　　轰隆！
　　瞬间，盘山村后山上风云变色，乌云密布，电闪雷鸣！
　　一股如瀑布般庞大的水流，竟从天上倾泄而下，直接冲向山顶上的修仙者。
　　“这……这是龙族的呼风唤雨术？”
　　“不好，快跑！”
　　众人争相逃窜，但水流将大部分弟子都席卷而去。
　　轰隆！
　　伴随一声巨大的雷鸣，手臂般粗大的闪电劈落在大水中，无数弟子的身躯被炸得粉碎。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀筑基期修仙者，获得经验值八千。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界结丹期二层。”
　　……
　　一连串系统提示音在徐缺脑海中回响着，让他乐得快笑出了声。
　　原来阵法杀的人，也可以得到经验奖励！
　　而且就这么轻轻松松的升级了，真是爽得不要不要的！
　　徐缺觉得这阵法简直买得太值了。
　　……
　　与此同时，外面混乱之中，有几道身影突破重围，逃入了山林。
　　正是那几名金丹期长老。
　　他们的修为非凡，在有朱雀与青龙的情况下，却根本不敢御剑而行，只能施展高深的身法，试图从山路逃脱。
　　然而还未跑多远，一道快如闪电的白色身影从他们身前穿梭而过，速度惊人。
　　“啊……”
　　陡然间，一声惨叫响起。
　　一名长老直接被那道白色身影叼走。
　　其他几名长老脸色顿时一变。
　　“李长老呢？”
　　“糟了，一定是那只白虎，我们快撤。”
　　正所谓死道友不死贫道，大难临头各自飞。
　　发现李长老被白虎叼走后，几人根本不曾停下，反是加快了速度，将身法提到极致的逃跑。
　　但徐缺怎可能放他们回去？
　　他一直都关注着这混乱的局面，此时见到几名漏网之鱼的长老窜走，徐缺当即操纵阵盘，控制玄武将山路堵住。
　　紧跟着脚下闪电划过，施展着三千雷动，瞬间追向几人。
　　嗖！
　　仅仅数息之间，徐缺便挡在了那几名长老的去路上，出现在他们面前，笑吟吟的看着几人，说道：
　　“几位道友不厚道啊，说好站着不动，怎么能反悔呢？”
　　几名长老早已见识过徐缺的诡异身法，并没有太多惊讶，反倒是见徐缺居然主动跑出阵外，顿时大喜。
　　“好啊，小杂种，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“刚才你躲在阵内，我们拿你没办法，现在是你自己跑出来送死，正好合了我们的意。”
　　几人冷笑一声，当即掐出法诀，身后飞剑“锵”的一声出鞘，以肉眼难以辨清的速度，穿云裂石般疾射向徐缺。
　　徐缺不由得脊背一寒，这速度远远超乎了他的想象。
　　脚下瞬间施展出三千雷动，在千钧一发间躲过了那几柄飞剑。
　　“卧槽，差点阴沟里翻船啊，小看了这些金丹期的实力。”
　　他心中暗呼好险，立马远离了这几个长老级别的老者。
　　可他这一退，反是让那几个长老摸准了他的实力，毫不犹豫的追杀而来。
　　徐缺再次拔腿就跑，还不忘扭头破口大骂：“我靠，你们几个老杂毛，联手打我一个？算什么英雄好汉，有种单挑。”
　　刘长老首当其冲，冷哼道：“你还没资格与我们相提并论，更别提单挑了。”
　　“没错，我们几人联手杀你，是在为死去的弟子报仇。”
　　其余长老也不曾停下，纷纷踩着飞剑追击徐缺。
　　徐缺一下子就恼火了。
　　刚才他确实是低估了这群金丹期长老的实力，差点被飞剑伤到，可这并不代表他就打不过。
　　“妈的，老虎不发威当我是病猫啊！”
　　徐缺骂了一声，旋即身躯一震，直接调动体内真元，沉声一喝：“龙腾九变，开！”
　　轰！
　　当即，九道蓝光瞬间从他体内冲出，在空中化成了九条巨龙。
　　一股强大的龙威陡然降临，弥漫全场。
　　几名长老愣是吓了一跳，以为是阵法中那条青龙过来了，结果发觉不对劲，怎么是九条龙？而且还是蓝色的？
　　下一刻，几人就傻眼了。
　　九条蓝色巨龙在空中盘旋一圈后，猛然扭动身躯，直接冲向徐缺头顶。
　　“轰”的一声闷响，原本在他们眼中仅有弱如蝼蚁的徐缺，一下子变得气势凌人，宛若天龙之子，如神灵一般高高在上的俯视他们。
　　身上那股龙威，让几人头皮皆是一阵发麻。
　　“怎么可能？”
　　“这……这是什么法诀？”
　　“世间怎会有这种诡异的法诀？”
　　几个长老惊呼出声，难以置信的看着徐缺。
　　徐缺放声大笑：“哈哈，想联手杀我？来啊，我要打十个。”
　　说完，他便身形一晃，施展出三千雷动，骤然朝几人冲去。
　　“不好，快跑。”
　　几名长老脸色剧变，直接转身就跑。
　　双方身份互换，追杀者一下子成了被追杀者。
　　可徐缺的速度何其之快，连金丹期修士都没法相比，毕竟他用的是三千雷动，来自斗破苍穹中主角萧炎的成名身法。
　　嗖！
　　伴随几道电弧闪烁，徐缺诡异的身影出现在其中一名长老身后，手握成拳，猛然一击。
　　“噗！”
　　拳头直接从那名长老的胸口贯穿而出，鲜血淋淋。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士一名，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界结丹期三层。”
　　卧槽，又升级了！
　　而且还爆出了一颗金丹！
　　徐缺惊喜万分，一个金丹期修士就有五万经验值，按照目前的速度，等同于杀一个金丹期就能升一级的节奏。
　　那还等什么？
　　杀啊！
　　徐缺没有迟疑，施展三千雷动，直接追向第二名长老。
　　此时此刻，这群金丹期长老在他眼中，俨然已经成了一堆人形经验。
　　而几名长老早已经被吓得三观尽毁，满脸的骇然与惊恐。
　　什么人啊这是？
　　明明只有结丹期，可为什么实力却与元婴期一样可怕？
　　居然一拳就把落阳宗的长老秒杀了！
　　这根本就是妖孽！


第二十章 八荒威力
　　“轰！”
　　一声爆破音下，徐缺踩着闪电瞬移而至，杀向第二名长老。
　　“不好，快退！”
　　另外几人一慌，再也顾不上心中惊骇，当即运起体内真元，以最快的速度逃窜，身形无比的狼狈与不堪。
　　可跑出一段路后，刘长老脸色再次变了，瞪大眼睛惊喊道：“不好，前面山路被玄武挡住了，我们走不掉了。”
　　“什么？”
　　几人一下子都慌了。
　　打不过就算了，居然连退路都没了。
　　难不成辛辛苦苦修炼数百年，今天都要栽在这了？
　　“不行，那小杂种不过才区区结丹期，我等堂堂金丹期，又贵为各派长老，绝不能栽在他手上。”有人被逼入绝境，求生的欲望陡然爆发，大声喝道。
　　其余人也仿佛被唤醒，恢复了些许镇定：
　　“没错，那小畜生突然间增强实力，定然是动用了什么秘法，只要我们拖到他体内真元支撑不住，就可将他镇杀。”
　　“可他速度如此之快，我们根本拖不了多久。”
　　“对了，这小子做这么多事，其实就是为了保护盘山村，只要我们控制那些凡人的性命，他就死定了。”
　　“原来盘山村那群凡人才是他的把柄，走，我们联手冲过去，他速度再快终究也只是独自一人，看他能救得了几个。”
　　几人不愧是各个宗门的长老级人物，个个都堪称老狐狸了，一下子找到了方法，脚下飞剑一踩，立马就调转方向冲向盘山村。
　　徐缺见到几人如此举动，先是一阵错愕，紧跟着嘴角微微翘了起来，心中乐道：
　　‘看来这群人也不是太傻，居然能想用盘山村的百姓要挟我。
　　可惜啊……才靠近八荒四象阵就已经死这么多人，现在自己冲进去，不是自投罗网么？不过这样也好，省得我浪费真元力一个个去追杀。’
　　想到这，徐缺不禁放慢了速度，在身后对着几人大笑道：“几位跑得这么快，赶着去投胎吗？”
　　几名长老脸上肌肉一抖，表情无比阴沉。
　　以他们的身份地位，放眼整个火元国也称得上是小有名气了。
　　可如今被一个结丹期的无名小辈如此追杀嘲讽，佛都有火，不气才怪。
　　刘长老脸色难看道：“诸位道友莫急，他这是在用激将法激我们回去，现在四象神兽已经在阵外，正是阵法虚弱无力之时，只要我们冲入盘山村，那小杂种就得跪下来给我们磕头。”
　　徐缺在后方听到这话，顿时又乐坏了。
　　这刘长老简直是个人才啊！
　　说实话，今天如果没有刘长老这根搅屎棍在混乱猜疑，徐缺自己所做的一切也不可能这么顺利。
　　更重要的是刘长老在现在这个关键时候，居然又送出一个完美助攻，亲自带着道友们去送死，差点没把徐缺感动哭！
　　他觉得这刘长老已经不仅是人才，几乎可以说是贴心小棉袄了。
　　只不过小棉袄归小棉袄，该死的人还是得去死呀！
　　“嘿嘿！”
　　徐缺眼中掠过一丝狡黠，决定配合戏弄他们一下。
　　当即又踩着闪电，加快速度追向几人。
　　同时脸上露出“愤怒”的表情，撕心裂肺的大吼道：“你们给我停下，别逼我用毁天灭地式神龙万佛拳之封魔斩，这一招用出来连我自己都怕。”
　　他胡闹瞎编了一个听上去很霸气的招式。
　　结果刘长老等人愣是吓了一跳，脸色陡然剧变！
　　在见识过徐缺之前那招恐怖如斯的“龙腾九变”后，几人早已如惊弓之鸟。
　　“我们猜对了，盘山村那些凡人就是他的弱点，否则他不会如此震怒，我们快冲过去。”
　　刘长老大吼一声，其他几名长老顿时加快了速度冲向盘山村。
　　他们很清楚，只有抓到盘山村的村民，才能控制徐缺。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值。”
　　徐缺很满意这群人的表现，听着脑海里传来系统的奖励提示，一边“气急败坏”的追赶，一边在心里偷着乐。
　　……
　　数息间，刘长老等人也冲至盘山村上空。
　　面对那道阵法光幕屏障，他们不曾减速，纷纷掐着法诀冲向大阵。
　　“轰！”
　　无数道火焰环绕在他们身前，指尖一点，万丈火焰开路，冲向屏障。
　　“进去后立刻抓捕那些凡人，冲啊！”
　　刘长老一马当先，振臂高呼，气势汹汹。
　　其他几名老者脸上也露出了冷笑之色，已经开始想象以村民性命要挟徐缺，将他百般折磨的画面。
　　徐缺则在几人身后不远处停了下来，脸上绽放出灿烂的笑容，招着手，大声呐喊：“老杂毛们，一路走好，下辈子投个好胎哈，不送了。”
　　几名长老顿时一愣。
　　什么情况？
　　那小子刚刚说什么？一路走好？
　　糟了，为什么会有种不详的预感？
　　“轰隆——！”
　　还没等他们来得及反应，他们身前的火焰撞击在阵法屏障上后，陡然消散。
　　紧跟着，一股巨大的牵扯力从屏障上传来，宛若妖兽张开了巨口，将他们几人直接往里面扯去。
　　“不！”
　　刘长老突然反应过来，瞪大了眼睛，惊恐万分的大喊出声。
　　但一切都已经迟了！
　　八荒四象阵，号称“闯阵者皆杀无赦”！
　　这句话绝不是闹着玩的。
　　此前这群人还只是在阵外，徐缺主动操作阵盘引出四象神兽攻击他们，威力始终有限。
　　但现在这几名金丹期长老自己闯入阵中，等于是自投罗网！
　　八荒四象阵不仅仅只有四象，它的威力还体现在八荒！
　　几名长老被阵法默认为闯阵者后，瞬间就被阵法吞没，眼前场景一阵扭曲，化成一片片可怕的荒凉之地。
　　他们陷入了幻境，浑身修为被阵法禁锢，以凡躯行走在八种荒地上。
　　有干枯炎热的沙漠，万千毒虫的沼泽，亦有饥寒交迫的冰天雪地……
　　一切都如真似幻！
　　几名长老修为被镇压后，如此老迈的肉躯，如何承受得住这等折磨。
　　还没走到第三个荒地，几人的精神就已经崩溃，“咚”的一声，直接倒地，气绝身亡！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士一名，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士一名，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界结丹期四层。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士一名，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士一名，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　……


第二十一章 装逼值爆表
　　随着一连串系统奖励提示音响起，四周也逐渐恢复了平静。
　　几名长老皆陨落在八荒四象阵内，其余弟子包括一概散修纷纷被四象神兽的投影所镇杀，一切都化成了徐缺的经验值。
　　“簌簌！”
　　一阵微风吹过，拂动徐缺额前的发丝。
　　他取出阵盘，轻轻一转，阵外的四象神兽顿时随风消散，重新化成浓郁的灵气，涌进了盘山村。
　　“总算搞定了。”
　　徐缺长吐一口气，打开系统界面，个人信息跃然于眼前。
　　“宿主：徐缺
　　境界：结丹期五层（融会贯通）
　　经验值：0/200000
　　装逼值：350点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）
　　精华：功法（330点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　一场战斗，直接让他从结丹期一层升级到结丹期五层。
　　更关键的是，竟然还赚到了整整三百五十点的装逼值。
　　三百五十点装逼值，这对徐缺来说完全是一笔巨款，是他目前为止得到装逼值最多的一次。
　　“哈哈哈哈，这回真的赚大了。”
　　徐缺顿时大笑起来。
　　不过升级经验也变高了，原本结丹期一层到二层只需要三万经验，现在结丹期五层到六层竟然涨到了二十万经验值，难度显然增加了许多。
　　但比起这世界里的其他修士打坐汲取灵气修炼，徐缺的升级速度还是快得吓人！
　　所以他也没感觉难度有多大，特别是那三百五十点装逼值，实在让他有些兴奋。
　　如此多装逼值，能买太多东西了，包括《太古五行诀》的高阶篇，不就是区区一百点装逼值吗，买买买！
　　人逢喜事精神爽，徐缺又想起击杀金丹期长老后还得到了几颗金丹，忙打开系统包裹。
　　几颗金芒璀璨，拳头大小的金色珠子出现在其中。
　　【金丹】：
　　金丹期修士体内的金丹，蕴含毕生修为真元及功法，吞噬后有30%概率获得其生平功法，30%概率会走火入魔。出售给系统回收，可获得五万经验值！
　　“卧槽，原来金丹还有这种作用。”
　　徐缺惊讶道。
　　之前他吃过的初阶经验丹每颗能提高一万经验值，而这种金丹却可以出售给系统，换取五万经验值，若是自己吞噬，还有机会得到金丹主人的功法，或者走火入魔，简直就是升级版的经验丹！
　　不过徐缺现在最不缺的就是功法，犯不着铤而走险去吞食金丹。
　　而且现在也不急着升级，干脆将其继续留在系统包裹中，以备将来不时之需。
　　看完了金丹的介绍，徐缺又将目光投向了系统商城，如今财大气粗，他第一时间就将目标锁定在法诀一栏。
　　只是看着上面琳琅满目的各类功法，徐缺又陷入了选择困难症。
　　按理来说，他有必要先将《太古五行诀》的高阶篇给兑换下来，可现在境界距离元婴期还有挺长的一段差距，倒不是很着急去兑换高阶篇。
　　并且经过刚才那场战斗后，徐缺发现了一个问题。
　　那便是自己的法诀太过单一了，打架手段还不够多，根本没法愉快的装逼。
　　龙腾九变跟三千雷动结合之后虽然很猛，威力也很强大，但靠着一双拳头打架，始终没那些驾驭飞剑的飘逸仙人们高大上。
　　逼格不够高，还怎么装逼？
　　所以徐缺决定兑换多几样法诀，顺便再来件趁手武器法宝，最好还能弄一套金光闪闪的衣服，闪瞎修仙者们的双眼。
　　于是拥有三百五十点装逼值的他，直接选择查看天阶级别的功法。
　　【神剑御雷真诀】：
　　来自《诛仙》位面中的法诀，天阶低级。青云门的镇山奇术，九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！
　　售价：五十点装逼值。
　　【佛怒火莲】：
　　来自《斗破苍穹》位面的斗技，天阶低级。萧炎自创斗技，通过多种火焰相融产生强大的破坏力，火莲威力随融合火焰种类多少和威力强弱变化，潜力无限！（注意：此斗技需拥有两种异火以上才可施展。）
　　售价：五十点装逼值。
　　【六道轮回拳】：
　　来自《遮天》位面中的法诀，天阶中级。攻守合一，拥有天崩地裂的力量，破除一切阻挡，与“圣体”体质结合修炼至巅峰，可破碎天地间一切法宝兵刃，甚至撕裂虚空！
　　售价：一百点装逼值。
　　【九字秘】（残卷）：
　　来自《遮天》位面中的法诀，天阶高级。九秘本为一体，但由于过于逆天，为大道所不容，在上古年间被一分为九，分别为：“临”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“数”、“组”、“前”、“行”！
　　其中“临”字秘与“数”字秘已经失传，兑换本残卷时随机抽取剩余七种之中的一种秘术，多次购买有可能兑换到重复秘术！
　　售价：两百点装逼值。
　　……
　　看到这里，徐缺当场跪了！
　　这么多法诀，全都是来自各个小说位面主角的成名绝技，简直看得他快流口水。
　　只不过这一栏里很少有用兵器法宝施展的法诀，唯一一本看上去还不错的《神剑御雷真诀》，徐缺却有点看不上。
　　倒是那《佛怒火莲》以及《九字秘》让他心动不止。
　　佛怒火莲的威力不用多说，将异火进行融合之后，所爆发出来的威力简直秒杀一切，而且融合的异火种类越多，这套法诀的威力也就越发恐怖，绝对是物美价廉的好东西。
　　只是这异火有点难弄，徐缺在商城里找了一圈，立马就被那可怕的价格给吓退了。
　　比如那异火排名榜第十九的青莲地心火，竟然就要三百点装逼值。
　　“看来装逼这条路任重而道远呀，还是先买个九字秘好了，等以后发财了再把异火榜上前十的那些全买了。”徐缺摇了摇头，目光落向九字秘。
　　这是来自《遮天》里面的无上法术，威力十分强悍。
　　除了已经失传的两秘，剩下这七秘皆有介绍。
　　“兵”字秘：兵器类秘法，掌握后驾驭兵器如行云流水，甚至可暂时夺取别人兵器的使用权，使敌人的兵器临阵倒戈，绝对是敌人的噩梦。
　　“斗”字秘：攻击类秘法，攻伐第一圣术，可演化所有招式，由斗字秘使出后攻击力大增。甚至可以偷学别人的招式为己用。
　　“者”字秘：辅助类秘法，无上疗伤圣法，肉体、灵魂皆可恢复，掌握后身体上的伤瞬间恢复，练至巅峰可滴血重生，使用者可号称打不死的小强。
　　“皆”字秘：增幅类秘法，可提升自身十倍属性，但是触发概率比较低。
　　“组”字秘：辅助类秘法，专精符文阵法一道的阵纹妙术，为灵宝天尊所创。
　　“前”字秘：辅助类秘法，可用于辅助修炼元神，大幅度增加第六感的感应力，战斗时可料敌先机，时刻保持领先地位。
　　“行”字秘：速度类秘法，掌握后速度天下无双，天下无物可拦，在阵法中如散步一般，练到极致更可迈入时间领域。
　　……


第二十二章 萧炎同款，肯定牛逼
　　九字秘的每一种秘法都是各领域的极致，一个人的战斗力体现在攻击力，防御力，恢复力，速度等方面，九秘便是从这些方面增强一个人的战斗力。
　　徐缺看得很满足，可系统商城实在是黑商，只卖残卷，每一秘就得两百装逼值。
　　而且每一次购买都是随机抽取其中一秘，很有可能你这次买到了“斗”字秘，下次再买时还会抽到“斗”字秘。
　　好在徐缺这会是第一次购买，倒没什么心理压力。
　　不过他很看中“兵”字秘与“斗”字秘。
　　因为这两种秘法完全就是装逼打脸的无上利器！
　　“兵”字秘能夺取别人法宝的使用权，让别人的法宝追着主人打。“斗”字秘则可以演化偷学别人的招式，甚至还提高威力，与《天龙八部》中慕容家的“以彼之道还施彼身”很像！
　　拿你法宝打你，用你招式打你，就问问你脸疼不。
　　当然了，“者”字秘与“前”字秘也不错。
　　者字秘可以时刻恢复伤势，虽然系统有自动修复功能，可那速度实在太慢了，并且“者”字秘的威力显然更加恐怖，修炼至巅峰后，哪怕你被人打得粉身碎骨，但只要还有一滴血存在，都可以重生。
　　前字秘主要用于修炼元神，增强第六感，换句话说就是可以拥有预知能力，未卜先知，打架时提前预判出对方的动作，继而占据了优势，也是装逼的好法诀。
　　徐缺唯一不想抽到的，就是剩下的“组”字秘以及“行”字秘与“皆”字秘了，并非说这三种秘法不好，而是对于现在的他来说，这两种秘法根本用不上。
　　“组”字秘是阵纹妙术，徐缺很少用得上。
　　“行”字秘是加速度的，对于拥有三千雷动的他来说，至少目前还够用，“皆”字秘也一样，拥有龙腾九变后，也暂时用不上这门秘法了。若是再抽中，那就有点鸡肋了。
　　“恩……罢了，不多想了，就买这个九字秘了！”
　　犹豫片刻后，徐缺终于下了决定，直接重金一砸，买下了九字秘残卷。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’兑换《九字秘》残卷成功，获得‘兵’字秘一本，是否修炼？”
　　“耶！漂亮！”
　　听到系统提示，徐缺当即振臂一挥，大笑出来。
　　兵字秘，真棒！
　　总算是人品爆表了。
　　“修炼，必须修炼！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’修炼兵字秘成功。”
　　轰！
　　徐缺脑域陡然一震，一道道金色古字如河流般窜过，奔腾不息，最终化成一股神秘的力量，彻底扎根在他体内。
　　徐缺嘴角一扬，继续说道：“再兑换一本《焰分噬浪尺》跟《六合游身尺》。”
　　“叮，兑换成功，是否修炼？”
　　“是！”
　　嗖！嗖！
　　顿时，体内又涌出了两股热，顺着奇经八脉游走。
　　眨眼间，徐缺又掌握了两种法诀。
　　“焰分噬浪尺”跟“六合游身尺”都是来自斗破苍穹位面的斗技，亦是主角萧炎前期横扫强敌的制胜招式。
　　虽然价格很便宜，加起来只需要二十五点装逼值，可如果算上买重尺的价格，那这套法诀的价值就远远超过了龙腾九变，甚至比天阶低级的法诀还贵。
　　当年徐缺在看小说时，就觉得萧炎拿着一把墨色玄铁重尺潇洒无比，走到哪都是逼格最高的存在，如今身临其境的学到这两种斗技，他便迫不及待进入商城兵器栏，开始挑选重尺。
　　兵器栏里有各种等级的兵器法宝，具体以星级划分，星级越高，意味着这件兵刃的质量越好。
　　重尺的种类不多，仅有数柄。
　　最低级的是【一星玄铁重剑】。
　　这是金庸小说里的第一神剑，由玄铁制成，重八八六十四斤；是剑魔独孤求败所使，四十岁前持之无敌于天下。
　　在独孤求败死后，玄铁重剑又传承给了杨过，再后来便被黄蓉将其融化，打造为倚天剑和屠龙刀。
　　重剑无锋，大巧不工，这把重剑也属于尺类武器，虽然只是一星级别，可价格却需要五十点装逼值，实在贵得吓人。
　　不过徐缺买“兵”字秘跟两套地阶斗技只用了两百二十五点装逼值，现在还剩余一百多点，完全有能力购买更好的武器。
　　他将目光扫向二星级别。
　　【二星玄重尺】：
　　来自斗破苍穹位面的兵器，主角萧炎所用，以焰陨玄铁铸造，极为坚硬，重若千斤，具有压制敌人的神奇效果。
　　售价：一百点装逼值。
　　玄重尺与玄铁重剑很相似，但体积也大了许多，且在漆黑巨尺的表面上，绘有一道道有些模糊的奇异纹路，纹路至尺柄处，几乎弥漫尺身的所有部位，配合着古朴的漆黑颜色，看上去，颇有几分神秘！
　　“买了！”
　　徐缺当即大手一挥，毫不犹豫买下了这把价格堪比天阶中级法诀的玄重尺。
　　毕竟是萧炎同款，肯定牛逼！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得玄重尺。”
　　“叮，检测到宿主修炼‘焰分噬浪尺’与‘六合游身尺’，触发隐藏奖励，赠送萧炎同款黑袍一件。”
　　卧槽！
　　咋回事？买东西居然还能触发隐藏奖励？
　　不过萧炎同款黑袍是什么情况啊？
　　那黑袍有啥属性作用吗？
　　徐缺一脸懵逼，忙打开系统包裹查看起来。
　　【萧炎的黑袍】：
　　非卖品，炎帝萧炎年轻时所穿，具有极高价值。身穿此物可遮掩容貌，婴变期以下无法探测，无论行走在何处，都能给敌人形成一种威压。
　　“靠，难道这就是传说中的自带逼格？”
　　徐缺对这份意外惊喜感到很激动。
　　遮掩容貌不算什么，但是能给敌人形成威压的属性就不简单了。
　　想一想，只要穿上它，去路上走一圈，威压一释放，绝对会是万众瞩目的焦点，直接就可以触发“无形装逼”的奖励呀。
　　“哈哈哈哈哈，人一走运，挡都挡不住啊。”
　　徐缺欣喜万分，心念一动，立马将黑袍以及玄重尺取了出来。
　　黑袍一穿，整个人当即气质一改，透着一种冰冷而深沉的气息。
　　再将那玄重尺背在身后，徐缺直接就变成了翻版萧炎。
　　“唔，感觉还不错，有时间就换这身打扮去那几个宗派门口逛一圈，赚点装逼值。”
　　徐缺心满意足的点了点头，随后又将黑袍与重尺收回了系统包裹。
　　他可不想以这幅打扮回到盘山村，要不然就凭借黑袍自带的那股威压，估计村民们看到后又得吓得跪地拜神。
　　……
　　而此时，盘山村里的村民早已是瞠目结舌。
　　徐缺在山上与那群修仙者大战时，村民们就在下面看着。
　　四象神兽齐出时，他们就已经吓傻了。
　　直到最后又看见那几名仙风道骨的“老神仙”被徐缺赶进阵法中，最终莫名其妙的倒地而亡时，村民们这才恍然醒来。
　　再看空中，朱雀青龙早已消失。
　　天还是那么蓝，山还是那片山！
　　徐缺身穿粗麻衣，面带灿烂无邪的笑容，驾驭闪电，衣袂飘飘的从山上归来。
　　小柔站在人群里，看得有些发呆。小脸红扑扑的，眼睛水灵灵的，可爱得让人想咬一口。


第二十三章 大有来头
　　众人见徐缺回来，纷纷欢呼出声。
　　许多人围上来，关问他是否受伤，结果见徐缺毫发无损的模样后，众人又是一阵惊骇，称徐仙长真是神通广大。
　　“乡亲们放心，有这个阵法在，以后他们不会再敢轻易来犯了。”徐缺向众人承诺道。
　　村民们都感激万分，又要跪地磕头道谢，忙被徐缺拦住，几番劝阻后才肯作罢。
　　这时，大壮从人群里走了出来，担忧道：“徐仙长，接下来我们该怎么办？刚刚你们大战的时候，我看到有两个人悄悄逃走了，如果他们喊来更多人……”
　　“哦？跑了两个？”徐缺倒是不怎么意外。
　　刚才只顾着追杀刘长老等人，有一两个漏网之鱼的弟子跑掉也是正常的。
　　不过这也没什么大不了的，就算没人跑掉，那些宗派一旦联系不到刘长老等人，肯定还会再来。
　　“放心吧，大伙安心住下来，这个阵法会保护你们的。”
　　徐缺安抚众人道。
　　他也不是没考虑过带村民们远离这里，可是修仙者的神识何其之广大，就算从密道离开，顶多也就走到后山外，还是同样会被修仙者们发现。
　　到时候没了八荒四象阵的防御，村民们只会更加危险。
　　“大家都听徐缺哥哥的吧，他一定会保护我们的。”小柔也跑出来说话。
　　徐缺对她一笑，她顿时又红了脸，纯真得可爱。
　　村民们看在眼中，看破但不说破，纷纷露出淳朴笑意，看得小柔一下子扭头就跑。
　　最终大伙也散去，回到各自家中休息。
　　徐缺则开始为盘山村的未来做起了打算。
　　毕竟他不可能长时间都待在这，世界那么大，他想去看看，只不过离开之前得先为盘山村解决后顾之忧。
　　现在有了八荒四象阵镇守，盘山村基本上算是安全了。
　　而且有这么多土地与河流，山上也有山羊山鸡，村民们未来足不出户也能自给自足。
　　但眼下村里还是需要补给一些物资的，比如粮食储备以及耕种的种子。
　　徐缺找到了大壮，打听到盘山村东面附近有个小城镇，那里不仅有平民百姓生活，也经常有修仙者会在那聚集玩乐。
　　“大概翻过两座山，就可以看到那座小城。徐仙长，要不让我去吧？”
　　大壮得知徐缺要出去为村子置办物质，很是担忧。
　　因为徐缺现在的通缉令已经在小城镇里贴得到处都是，他若是出现，定然会被更多修仙者围攻。
　　“不必了，东西有点多，你一个人带不回来，而且也容易引起别人怀疑，我能解决的。”徐缺拍了拍大壮的肩膀，拒绝了他的提议。
　　其实现在徐缺恨不得再来多点人给他送经验，而且也刚得到萧炎的黑袍，可以遮掩容貌，根本不用担心会被修仙者察觉到身份。
　　主意已定，徐缺便让大壮去各家各户进行询问，看看村民们还有没需要买的东西，他可以顺便买回来。
　　小柔听到后，第一个就跑来了，说道：“徐缺哥哥，你回来的时候记得买几块好点的布料。”
　　“布料？”徐缺一愣。
　　小柔红着脸点点头，低声道：“你衣服有点不合身，我……我想给你做一件新的。”
　　徐缺一听，低头看了一下自己身上的粗麻衣，又看看小柔低着脑袋娇羞的模样，不由得笑了起来：“好，我会买的。”
　　“恩。”小柔应了一声，随即转身小跑而去。
　　看着她可爱的背影，徐缺心中一阵暖意，嘴角不知不觉也扬起开心的笑容。
　　……
　　直到傍晚，太阳快下山后，徐缺才准备出发。
　　他穿过了地道，换上萧炎的黑袍，确定后山无人后，才悄然无息的施展出三千雷动，往远处疾掠而去。
　　夜色渐渐降临，徐缺也终于赶到了离水镇。
　　说是个小城镇，其实规模一点也不算小。
　　徐缺远远扫了一眼，感觉这城镇起码有好几个足球场那么大，而且城墙修筑得很高，城门口还有巡逻队经过。
　　而在离水镇的上空，时不时能看见修仙者御剑而行。
　　徐缺走进离水镇时，镇里还很热闹，夜市繁华，灯火通明。
　　好几家客栈里一片喧闹，还有不少修仙者在喝酒聊天，但大多都是练气期的宗门弟子。
　　徐缺随意看了几眼，正准备离开，却突然见到一道熟悉的身影从身旁经过。
　　“是她？”
　　徐缺心中惊咦一声。
　　身影的主人，正是徐缺刚到这世界时，第一眼看见的那名女子，也就是天武宗的唐雪茹。
　　此时她身旁还有几名同样穿着天武宗衣袍的年轻修士，一行人背着利剑，有说有笑的从客栈里走出来，显然是刚刚吃完饭，准备离开了。
　　而几人一走出来，目光便陡然不约而同的扫向徐缺，纷纷错愕了一下。
　　唐雪茹并没有认出徐缺，因为此时徐缺穿着萧炎的黑袍，不仅容貌被遮掩，还时刻散发着一股威压。
　　几人正是因为这股威压，才被吸引了注意。
　　徐缺懒得理会这几人，也不打算暴露身份，索性一言不发，直接从他们身旁走过。
　　结果前脚刚走出几步，身后便传来几人的低声议论。
　　“好强的气势！”
　　“此人着装如此古怪，修为却这么高。”
　　“刚才他站在我们身旁时，我有种快窒息的感觉，好强啊！”
　　“……”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励十点装逼值。”
　　徐缺脑海同时传来系统提示音，顿时就乐了。
　　暗道果然没猜错，这件黑袍还真是装逼利器，看来没事得多穿上街逛逛。
　　“对了，你们听说了吗？今天有几个宗派出事了，据说那个被咱们通缉的人就在盘山村，结果几名长老带人前去，最后全死了，只剩落阳派两名弟子逃了回来。”
　　“当然知道了，落阳派今天还上咱们天武宗来了，正是谈论此事。”
　　“而且我还听说，那个人大有来头，是某位大人物的亲传弟子。”
　　这时，身后几名天武宗弟子又聊了起来。
　　而这几句话，正好让徐缺听见了，当即就脚步一滞，停了下来，满脸错愕之色。
　　啥情况？
　　我大有来头？还是某位大人物的亲自弟子？
　　我自己咋不知道呢？


第二十四章 江湖已经有哥的传说
　　徐缺很惊讶，今天才出的事，没想到天武宗上下弟子就已经都知道了，而且还拿出来议论。
　　哥还没真正进入江湖，江湖却已经有哥的传说！
　　不错不错，这是个好兆头！
　　徐缺的虚荣心受到了满足，脸上不禁露出了笑意。
　　也不着急走了，干脆靠在墙边假装等人，耳朵则竖起，偷偷听起天武宗弟子们的对话。
　　“据说那位大人物曾经名扬东荒大陆，连咱们宗主都很忌惮他。”
　　“不会吧？那位大人物什么来头？”
　　“听说是叫做段九德。”
　　“没错，今天下午落阳派来咱们天武宗找宗主的时候，我就在门口站岗，看到咱们宗主听见段九德三个字时，表情很惊讶，而且还说了一句段前辈。你们想想，连宗主都要称为前辈的，该有多强大？”
　　“不会吧，难道咱们通缉的人就是那个段前辈的弟子？这……这是要出大事啊！”
　　“是真的，我跟逃回去的那个落阳派弟子比较熟，从他那打听到，那个人就是段前辈的弟子，绝对错不了。”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励十点装逼值！”
　　听到这里，徐缺脑海里陡然响起系统提示音。
　　顿时愣了一下。
　　卧槽，这也算装逼成功？
　　看来只要打出名声，别人一议论起来，自己就等同于装过逼了。
　　不过这些人的对话，也让徐缺有点明白是怎么回事了。
　　原来都是今天逃回去的那两个落阳派弟子传出来的话。
　　当时刘长老等人误把徐缺猜成是段九德的弟子，其他人都听见了，这一逃回去，立马又将这事上报了，结果闹出这种乌龙谣言。
　　不过徐缺一点也不打算解释澄清，他眼睛已经开始放光，仿佛又看到了装逼的大好机会。
　　“段九德，连天武宗宗主都要叫一声前辈的人，居然被传成是我师父？哈哈，我要是不利用一下，岂不是对不起你们？”
　　徐缺嘴角一扬，直接迈步离去，抓紧时间采购物资。
　　……
　　与此同时，远在天武宗议事厅里，几派长老掌门人，包括天武宗宗主皆坐在里面，正在商谈着。
　　他们的话题，依旧是与徐缺有关，但更多的是在谈论段九德。
　　“此事非同小可，那位段前辈脾性古怪，名声……咳，各位也应该很清楚了，若是咱们真伤了他的弟子，以他的脾气，恐怕后果不堪设想呀。”一位小门派的长老摸着胡须说道。
　　“放屁，你们烈炎派没有伤亡损失，当然这么说。可我们落阳派死伤了多少弟子，还有两名金丹期长老陨落，倘若这事就这么算了，那我落阳派以后还如何在火元国立足？”
　　“没错，我们火云派也伤亡极大，绝不可能就此罢休。”
　　“那小子下手如此狠毒，怎能就这样作罢？请张宗主替我们做主。”
　　“请张宗主能替我们做主！”
　　顿时，几个门派的掌门与长老纷纷站起身，对着正座上的一位中年男子鞠躬作辑，请他出面。
　　中年男子身穿白色缎面蟒袍，目光炯炯，不怒自威，正是天武宗的宗主，张丹山！
　　张丹山进入婴变期已经多年，如今修为在婴变期五层，仅比火元国的皇帝弱一层，但实力却不遑多让。
　　天武宗能成为各派附属的大宗，自然也是因为他这等强悍实力。
　　此时他浓眉微皱着，似乎也觉得此事有些不好处理。
　　段九德的大名，在张丹山年轻时就已经听闻，甚至还有过数面之缘。
　　他很清楚那位段前辈的实力有多么恐怖，可那位前辈已经数百年没有在东荒大陆出现过了，如今冒出一个少年说是他的弟子，张丹山还是有些狐疑。
　　可听闻那个少年身怀各种奇怪异宝，能缩地成寸从元婴期长老手下逃脱，又在盘山村布下大阵，以结丹期境界，只身一人斩杀数十名修士，当中还有数位金丹期长老。
　　张丹山立马就扫除了心中怀疑，基本确定那少年就是段九德的弟子了。
　　放眼天下，也只有那位前辈的弟子才可能有如此多的手段，而且作风也极为相似，喜欢盗别人宝库，而且杀人一点也不手软。
　　沉吟片刻，张丹山看了座下那些小门派的掌门人后，终于开口。
　　“此事确实非同小可，诸位或多或少都听闻过那位段前辈的事迹，如今他的弟子跑到我们这，按理来说我们应当以礼相待。可他此前并未拜访我等，又偷盗了我天武宗一个小宝库，祸害了各派弟子的性命，不给个交待也确实说不过去。”
　　张丹山说到这，微微顿了一下，又继续道：“这样吧，诸位可以先在天武宗住下，待明日我让人去找那少年来一趟，倘若他肯跟在座各位认个错，此事也就到此为止吧。”
　　认个错就算了？
　　若放在平时，在场肯定没有一个人愿意。
　　可现在张丹山这话说出后，在座竟没有一个人反对，而是纷纷点头，最终作辑鞠躬，齐声道：“此事全由张宗主做主。”
　　毕竟都是些小宗派，刚才一脸愤怒的放狠话，其实归根到底还是面子上过不去。
　　但若真让他们去杀段九德的弟子，恐怕借他们一百个胆都不敢。
　　现在张丹山这话一出来，等于是给了几个小门派一个台阶下，他们没理由不下。
　　然而就在大伙以为这事要解决的时候，一个不和谐的声音响了起来。
　　“宗主，老妇不同意此事。”
　　一名老妪站起身，大声说道。
　　正是之前出手要杀徐缺的那个天武宗长老，也就是唐雪茹的师父——孙绝离。
　　“孙长老，你有何异议？”张丹山扫了她一眼，眉头微皱，淡淡问道。
　　老妪冷声说道：“那小畜生手上沾了这么多鲜血，怎能如此轻易放过他？况且此人也不一定就是段九德的弟子，毕竟他从未表明过自己的身份，而且老妇前些日子见到他时，他还假冒火元国的驸马，此人可能就是一个骗子。就算我们将他杀了，他日段九德真找上门来，占理的也是我们。”
　　话音落下，众人脸色都变得古怪起来。
　　非但没有怀疑徐缺的身份，反而是更加确信徐缺就是段九德的徒弟。
　　假冒身份，这事不就是段九德最爱干的吗？他弟子有这种爱好，很正常啊。
　　张丹山则摆了摆手，说道：“是不是段前辈的弟子，等他明日来道天武宗，我自然就会清楚。你明日派人去盘山村请他过来，就这样吧。”
　　说完，他的身影便渐渐淡化，如水滴落在纸张上，慢慢模糊，最终消失在议事厅里。
　　如此神通，众人早已见多不怪。
　　他们也明白张丹山最后那句话的意思。
　　要如何处理那个少年，其实就是等明天看看他是不是段九德的弟子。
　　如果是，那当然不能杀。
　　如果不是，那就不用多说什么了，必定是要死在天武宗的。


第二十五章 恶名远扬
　　当夜，徐缺在小城镇中的集市逛了一圈。
　　路上时不时有修仙者经过，皆被他那身黑袍吸引，但又因为他时刻散发着威压，没人愿意去招惹他，纷纷选择绕道而行。
　　于是徐缺这一路下来，不仅买到了部分东西，更是收获了好几十点装逼值。
　　但因为夜色已晚，许多店铺早就关门休息，徐缺只好随意找了一家客栈，暂时住了下来。
　　第二天一大早，集市开始热闹，各大店铺也已经开门，徐缺便又去了一趟集市。
　　在许多修仙者诧异与敬畏的目光中，他昂首阔步，黑袍一步一甩，走得潇洒。
　　脑海里也不断响起系统的奖励提示音，装逼值噌噌直涨！
　　最终好不容易把所有东西买齐时，徐缺的装逼值已然涨了不少，从二十五点变成一百三十点，大赚了一番。
　　随后他便心满意足的离开了小城镇。
　　在踏离小城镇时，他又趁四周无人，将所有东西都收入了系统储物空间里，同时也换下了身上黑袍，穿回粗麻衣，叼着一根狗尾巴草，光明正大的往盘山村而去。
　　其实这货就没安什么好心，露出真容走在路上，准备等着别人把他认出来，蜂拥而上，然后他又可以大开杀戒，赚一大笔经验值与装逼值。
　　可惜徐缺今天运气并不怎么样，路上能遇见的修士寥寥无几。
　　重点是每个人见到他时，纷纷色变，紧跟着扭头就跑。
　　只因这仅仅一晚上，徐缺的恶名就已经传遍这附近方圆。
　　许多修士都得知他诛杀过金丹期，而且背后还有一位不得了的师父，躲都还来不及呢，谁还敢去招惹啊。
　　这种情况可把徐缺急坏了，万一以后都没人来搞事，那还怎么升级呀？
　　“诶诶，那谁，你过来……对，就是你，过来……我靠，你跑什么啊，我又不吃你。”
　　好不容易看到前方出现了几名修士，徐缺忙开口要叫住他们。结果人家一眼就把他认出来，当场像见了鬼似的，拔腿就跑。
　　徐缺一脸遗憾，别人不招惹他，他也不太好意思为了升级就去乱杀人，这说不过去。
　　“唉，你们这些人呐，一点恒心跟毅力都没有，怎么能遇到一点小挫折就放弃杀我呢？”
　　徐缺在那群人身后大喊道。
　　几名逃窜中的修士闻言，一个踉跄，差点就一头栽倒。
　　你丫的一人独战数位金丹期长老，又是某位大人物的弟子，谁敢动你啊？
　　就你这实力背景，哪里算是小挫折了？简直就比天劫还可怕好吗？
　　“算了，以后有的是机会。”
　　见人都跑光了，徐缺只好撇了撇嘴，放弃了顺路升级的念头。
　　脚下闪电划过，施展起三千雷动，便往盘山村赶去。
　　……
　　翻过两座山，掠过一条河，盘山村已然近在咫尺。
　　然而在这个时候，空中突然有两道流光划过。
　　徐缺扭头看去，顿时就乐了。
　　来人竟是穿着长衫的天武宗弟子，其中一名年轻男子还颇为熟悉，正是先前他在天武宗藏宝阁偷东西时遇见的张苏亮。
　　莫非是给我送经验值来了？不过怎么就来了两人？
　　疑惑之际，那两人也正好看见徐缺，当即驾驭飞剑落地而来。
　　“道友，我宗宗主请你到天武宗一见！”张苏亮再次见到徐缺，脸色显然有些古怪，但还是说出了来由。
　　徐缺一听宗主二字，顿时愣了一下。
　　天武宗宗主？我靠，那可是婴变期的老怪物啊，居然请我去见他。以我现在这境界，要是去了还不得被按在地上打？傻子才愿意去呢。
　　“不去。”徐缺当即冷着脸应道。
　　张苏亮两人呆了一下，忙说道：“道友留步，我们没有恶意，宗主请你到天武宗，是想商量消除你与各派之间的矛盾误会。”
　　消除误会？
　　徐缺再次一愣，突然想到昨天在小城镇里听到的谣言，立马就反应了过来。
　　很可能是因为天武宗宗主也误会了他的身份，所以想选择退让。
　　这可是装逼的好机会呀！
　　徐缺摸了摸下巴，故作沉吟道：“原来是要找我谈和的啊，可以。回去告诉你们宗主，让他自己过来找我。”
　　“什么？”张苏亮两人顿时瞪大了眼睛。
　　让宗主亲自来找你？你做梦呢？口气也太大了吧？
　　徐缺横着脸道：“怎么？不行吗？你们知道我是谁不？不知道就回去问问你们宗主，问清楚了再来。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值。”
　　系统提示音响起，徐缺内心不动声色的一笑。
　　“这……”
　　张苏亮与另一名天武宗弟子皱起了眉头，相互对视一眼，面露难色。
　　显然他们也已经听说徐缺是段九德弟子的传言，现在见徐缺这般嚣张态度，两人也愈发确信那传言很可能是真的。
　　“道友，我们知道您的身份尊贵，可宗主现在与其他各派的掌门长老都在等你，不如请你委屈将就一下……”
　　“行了行了，看在你们态度良好的份上，我跟你们去一趟。”突然间，徐缺摆手打断了两人的话，答应去天武宗。
　　本来他确实想拒绝的，可又临时改变注意。
　　因为他想到了盘山村的安危，想到了八荒四象阵并非无敌，只能对婴变期以下的修士有作用。
　　倘若天武宗宗主真的亲自过来，那八荒四象阵根本对他没用，到时要是被他破掉，那可就亏大了。
　　所以徐缺决定还是上天武宗一趟，必须得去装装逼，赚取更多的装逼值！
　　反正系统包裹里还有神行遁走符，装完逼就跑，然后立马回来兑换更高级的阵法，盘山村才会彻底高枕无忧。
　　徐缺将一切都盘算计划好了，于是老神在在的施展起三千雷动，如闪电般，直接往天武宗方向而去。
　　“好快的身法！”
　　“竟然还能驾驭闪电，此人果真来历不凡呀。”
　　张苏亮与另一名天武宗弟子被落在原地，被徐缺的身法所震撼，连连感慨！
　　于是远在百里之外的徐缺又收到了装逼成功的系统提示！


第二十六章 想让我认错，你们有这资格吗？
　　再上天武宗，这是徐缺第二次拜访。
　　偌大的山门以白玉石砌成，熠熠生辉，石匾上龙飞凤舞勾勒出“天武宗”三个大字，气势夺人。
　　顺着山门远眺，隐约可见云雾中有一片宽阔的练武场，远处是一排排红瓦屋顶，空中有无数道流光划过，是天武宗弟子在御剑飞行。
　　这才是真正的仙境啊！
　　徐缺看得有些发呆，第一次来的时候是个意外，神行遁走符将他送到了外宗藏宝阁里，于是被他搬尽一空，随后又传送离开，并没有真正窥见天武宗这般气势磅礴的一面。
　　这回他主动上门，从正门口进入，被这宗派的山门气势所震撼。
　　“嗖！”
　　这时，后面两道流光赶至，张苏亮与另一名天武宗弟子追了过来，落至徐缺身旁。
　　“道友，这边请！”
　　两人对徐缺颇为客气，为他引路。
　　徐缺点了点头，跟随而去。
　　当然，手中也悄然无息的掐出一张神行遁走符，如果情况不对，他立马就能逃走。
　　但这一路都颇为平稳，踏过如仙境般的拱桥，徐缺便被带往最中央的一座大殿。
　　这是天武宗的议事厅，数个小宗派掌门人与长老正坐于左右两旁，中间首座是一位气质儒雅的中年男子，亦是天武宗的宗主——张丹山！
　　徐缺一出现，众人目光便唰的一下聚集而来，将他上下打量。
　　徐缺顿时就不乐意了，瞪向旁边一名老者喝道：“你瞅啥瞅？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值。”
　　脑海里响起系统提示音。
　　但想象中的“瞅你咋滴了”并没有出现，老者竟装作什么都没听到，别过脑袋喝起了茶。
　　其余人也干咳了一声，并未发作，似乎觉得徐缺这种表现才符合传说中段九德弟子的脾气。
　　首座上的张丹山则皱了皱眉，开口问道：“本座问你，你师父是段九德前辈么？”
　　“关你屁事啊！”徐缺脾气很冲地应道，脑海中又响起了奖励提示音。
　　“……”
　　议事厅顿时陷入一片沉寂。
　　众人都呆住了，暗道这少年胆子也太大了吧？脾气还这么冲，肯定是大有来头。
　　张丹山也愣了一下。
　　在他看来，就算眼前这少年是段九德的弟子，也没理由在自己面前能这么肆无忌惮吧？起码自己也是个婴变期强者，更是一宗之主。
　　徐缺感觉到气氛有些诡异，立马反应过来自己演过头了，于是又说道：“你们请我过来不是要谈和的么？谈呗，其他的事就少乱问，我师父不喜欢被人打听。”
　　这话一出来，在场众人立马就心领神会了。
　　他师父不喜欢？
　　这不就是默认了段九德是他师父了？
　　好险啊，差点就把人家得罪死了，还好现在能弥补。
　　不少人都暗松了一口气。
　　张丹山则皱眉盯着徐缺，若有所思了片刻，才开口说道：“不错，今天请你来，便是要解决一下你与我们各派之间的误会。”
　　“恩，说吧，想怎么解决？”徐缺点了点头，不卑不亢道。
　　张丹山看了座下众人一眼，淡淡道：“此事起因是你先盗走我宗的藏宝阁……”
　　“等等！”不等张丹山把话说完，徐缺当即打断了他，瞪大眼睛道：“我什么时候盗走你们藏宝阁了？开什么玩笑，这事绝对不是我干的。”
　　“……”张丹山当即就懵逼了，愣是呆了片刻，才脸色一黑，沉声道：“此事我们有人证，张苏亮，你来说说。”
　　张苏亮站在门口，一听宗主发话，立马走上前来。
　　还没等他来得及开口，徐缺便突然换成一副人畜无害的笑容，大笑道：“哈哈，原来张兄也在啊！刚才只是开个玩笑，各位不要介意，我徐缺做事向来都敢作敢当，没错，藏宝阁确实是我盗的。”
　　“……”
　　在场众人顿时嘴角一抽，无言以对。
　　张丹山深吐一口气，也懒得跟他计较，又继续说道：“你盗空我宗藏宝阁在先，之后又接连斩杀了各宗派弟子跟长老……”
　　“等等！”徐缺又叫停了，大声道：“人绝对不是我杀的。”
　　草，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　在场众人险些一口老血喷出来，有些脾气较爆的老头更是差点要当场发作，想一巴掌拍死徐缺。
　　张丹山脸色一沉，说道：“你若是这种态度，那我们就没法谈下去了。”
　　“没法谈就算了，我让我师父亲自来跟你们谈，再见。”徐缺说完就要拂袖而去。
　　众人顿时也急了，徒弟都这么难搞，要是师父来了，岂不是得世界末日？
　　旁边一位老者眼疾手快，连忙起身拉住了他，挤出无比难看的笑容道：“小兄弟，别着急，张宗主不是这个意思。”
　　“不是这个意思还能是什么意思？我刚才都已经问过你们想怎么解决了，你们愣是不说，还跟我瞎扯那些过去的事，古人有云，已经发生过的事就让它过去好了，总拿出来说有意义吗？”
　　徐缺一言不合就开始给他们灌心灵鸡汤。
　　众人亦是一阵无言，心想哪个古人说过这种混账话？你丫的说到底就是想赖账。
　　张丹山脸色已经越来越难看，但也没有发作，反是压下怒火，沉声道：“既然你喜欢直接点，那我们就打开天窗说亮话吧。”
　　“在你来之前，本座已经与各宗派谈好，今天你只需要向大家道歉认个错，此事就既往不咎了。”
　　“当然，你也可以选择拒绝，毕竟你是段前辈的弟子，我们也不会对你出手。但盘山村那些人的性命，可就不是你有能力护得住的了。”
　　徐缺听到这，顿时冷笑出声：“你在威胁我？”
　　“不是威胁，只是告诉你有两种后果。”张丹山摇了摇头，淡淡道：“我天武宗传承至今，法宝无数，当中就有一件破阵梭，可破除世间一切初阶阵法，所以你布下的那个大阵并非无敌。”
　　破阵梭？可破除一切初阶阵法？
　　呵呵，等我装完逼回去就兑换个中阶阵法，看你丫的还怎么破。
　　徐缺心中冷笑，摇头道：
　　“道歉认错是不可能的，当年我拜入师门的时候，我师父就告诉过我，无论干什么事，都要死不认错，否则就逐我出师门。我当时一巴掌就往他脑门上拍去，被他追打了三天三夜，愣是没跟他认过错。而现在……”
　　说到这，他顿了一顿，冷眸扫过在场所有人，继续道：“就凭你们这群人想让我认错，你们有这个资格吗？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励二十点装逼值！”


第二十七章 这个逼我装定了！
　　“放肆！”
　　终于，还是有几名暴脾气的长老忍不住了，当场站起来怒斥了一声。
　　徐缺淡淡扫了几人一眼，摇头道：“你们要是这种态度的话，那我也没办法跟你们谈下去了，还是让我师父来吧。”
　　几名长老顿时就焉了，重重喘了几口气，愣是半句话都憋不出来！
　　议事厅里的气氛又再次陷入了僵局。
　　谁也不愿意得罪徐缺，可也没有人肯拉下面子来主动求和。
　　而事实上徐缺也不是想挑事，两世为人，他很清楚自己该用什么样的方式来处理这种事情。
　　既然有个牛逼哄哄的“师父”撑腰，那自己肯定不能表现得太随和，加上传言中的段九德又是脾性古怪之人，那么自己就更该嚣张一点。
　　如果轻易就给这群人道歉，反而很可能会引起猜疑，若自己最后还被揭穿身份，定然会引来几个宗派更大的报复。
　　他自己有系统在手，倒是可以什么都不怕，但盘山村的村民们会因此陷入危机！
　　所以这场戏，必须演到底啊！
　　徐缺握紧了拳头，心中暗道，这个逼，我装定了！
　　……
　　“既然你不肯道歉，那你觉得此事该如何解决？”
　　在沉寂了片刻后，张宗主终于开口发问了。
　　出奇的是，这位宗主的语气并不再像之前那么冷漠，反倒是变得有些随和起来。
　　徐缺心里一阵暗笑，想来是自己演技过关了，连这位天武宗宗主估计都开始相信自己的身份了。
　　不过听说这位宗主还曾经与段九德有过数面之缘？
　　那好，还可以再利用一下！
　　徐缺心思一动，故作沉吟的思索了少许，旋即说道：“这样吧，既然是我先弄出来的误会，诸位又都是我的前辈，那我今日便借用一下天武宗贵地，摆个宴席请各位大吃一餐，彼此交个好，以后大家都是朋友了。不知张宗主意下如何？”
　　说完，徐缺看向张丹山，给了一个饶有深意的眼神，淡淡一笑。
　　仿佛就像是在暗示张丹山，咱们是有交情的，你不能坑我！
　　张丹山眼眸微微眯了起来，点头道：“我天武宗没有意见，今晚外宗练武场可借你摆宴。”
　　其他宗派的人见状，当即附议道：“徐小友太客气了，我烈焰派没有意见，今晚咱们不醉不归。”
　　“我苍山派也没有意见。”
　　……
　　“我洛阳派……也没有意见！”
　　最终洛阳派的掌门也忍气吞声道。
　　没办法，人家天武宗都不计较了，他们一个小宗派还计较个屁啊！
　　况且这件事本来也是他们贪小便宜，不怀好意在先，想去杀徐缺夺宝，结果被人反杀那么多弟子跟长老，现在也只能当做是吃了哑巴亏。
　　于是乎，一个原本有你没我的死仇，瞬间就被一场宴席解决了。
　　但归根到底，还是“段九德”这个名字起了最大的作用。
　　夜幕降临，天武宗果真摆起了宴席。
　　徐缺化身为各大宗派争相讨好的红人，走到哪都被人敬酒。
　　他莫名其妙就被冠上了“段九德的弟子”这一身份，自然不可能放过这个装逼的机会，借着喝酒的机会，大肆与那群掌门长老吹起了牛皮。
　　“想当年，我记得有一次师父带着我下山历练，去拜访了一个宗门，人家宗门多会做人呀，一见面直接就送上一堆天材地宝，说是给我的见面礼，给我留下了很深刻的印象。后来那个宗门被仇家追杀，而我又是个义薄云天、肝胆相照的人，二话不说就拉上我师父去帮忙，最后把那宗门的仇家给全灭了。”
　　众人听完一怔，随即反应了过来。
　　这……这话是在暗示我们送礼？
　　一名烈焰派的老者反应极快，当即举起酒杯道：“以小友与段前辈的神武英姿，走到哪肯定都是响当当的大人物。老朽先敬你一杯，另外这里有几件法器，就当做老朽给你的见面礼吧，还望徐小友不要嫌弃。”
　　“徐小友，我也代表苍山派敬你一杯，还有这几株八百年药龄的方灵草也请你收下。”
　　“切，区区几株方灵草也拿得出手？徐小友，我火云派赠你一瓶九转浴血丹，此丹药是淬体浴血，能肉身成圣的必备神药。”一名老者起身豪迈道。
　　众人顿时倒吸一口凉气。
　　这火云派也太狠了吧，为了讨好段九德竟然出手这么大方，一拿就是一瓶九转浴血丹，听说他们整个门派也就只有三瓶呀。
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”徐缺露出“腼腆”的笑容，假意推脱道。
　　“徐小友这话可就见外了啊！若真当老朽是朋友的话，你就收下。”
　　火云派的老者说着，直接就把丹药瓶塞入徐缺手中，还做出一副你不收下就是不给我面子的神情。
　　徐缺只好“无奈”的收下丹药。
　　当然，其他宗派的礼物他也照收不误，一顿饭下来，愣是把系统储物空间都给存满了，装逼值更是收获了不少。
　　……
　　与此同时，天武宗内宗一间阁楼里。
　　一名弟子正跪在地上，向一位白发老妪讲诉着什么。
　　老妪听完后，瞪大了眼睛，难以置信的尖声叫道：“你说什么？宗主不但没让那小畜生道歉，还将外宗练武场借给他摆宴席请客？”
　　此人正是唐雪茹的师父孙长老，或许是太过恼怒，她说话声音都气得有些发抖，手中茶杯也“啪”的一声，狠狠砸在了地上。
　　“回……回孙长老，正是如此！”那名天武宗弟子被吓得不轻，跪在地上颤抖道。
　　老妪脸色瞬间变得阴沉起来，眼眸间闪过一丝狠色。
　　“此子奸诈恶毒，还曾调戏我徒儿，绝不能这么轻易放过他。”
　　老妪的目光陡然扫向跪在面前的弟子，冷声道：“你带着我的令牌，去内宗珍宝阁将破阵梭取来，记住，此事我不想让第三个人知道，包括宗主，明白吗？”
　　“是……是……弟子明白。”
　　那弟子接过老妪的令牌，立马慌慌张张的往珍宝阁跑去。
　　老妪看着那弟子远去的背影，目光也渐渐凝视远方，脸上浮现起一抹狞笑：“既然拿你这小畜生没办法，那就让盘山村那些蝼蚁来替你赎罪吧。”


第二十八章 心神不宁
　　夜色渐变渐深，几个时辰后，徐缺这一手策划的宴席，也进入了尾声。
　　许多宗派的掌门长老都喝得很尽兴，临走前还一路拉着徐缺，说让他一块回去继续喝。
　　徐缺自然是客套的拒绝了。
　　今天在天武宗装了一整天逼，加上最后这一餐宴席下来，他整整收获两百多点装逼值，已经足够兑换一个最便宜的中阶阵法。
　　打开系统界面，个人信息跃然于眼前：
　　“宿主：徐缺
　　境界：结丹期五层（融会贯通）
　　经验值：0/200000
　　装逼值：280点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）；兵字秘（进度0%）；焰分噬浪尺（进度0%）；六合游身尺（进度0%）。
　　精华：功法（330点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“对了，差点忘记提高法诀的熟练度了。”
　　徐缺兑换了新的法诀后，一直还没施展过，进度始终保持在0%，这会看到后，他才反应过来。
　　不过功法精华就剩三百多点了，该如何分配呢？
　　之前的龙腾九变以及三千雷动都属于地阶级别法诀，每提升一种法诀至圆满境界，就需要消耗一百点功法精华。
　　但现在他掌握的兵字秘属于天阶法诀，想让其也达到圆满境界，恐怕消耗的功法精华应该远不止一百点了。
　　“算了，先拿一百点功法精华出来试试！”
　　徐缺想了一下，当即操作系统，将一百点功法精华尽数用到了兵字秘上。
　　“叮，消耗一百点功法精华，‘兵字秘’升级成功，当前进度10%。”
　　卧槽！
　　徐缺差点跳了起来。
　　整整一百点功法精华啊，地阶法诀都直接能升级为圆满了，天阶法诀居然才提升了10%？这是要人命啊。
　　不行不行，不能这么浪费掉。
　　“系统，把另外两百功法精华加在焰分噬浪尺跟六合游身尺上。”
　　徐缺觉得目前自己最需要的还是这种能驾驭兵器的法诀，否则跟那些拿飞剑的修士打架肯定会吃亏，毕竟自己这肉身还远没达到刀枪不入的程度呢。
　　“叮，消耗一百点功法精华，焰分噬浪尺升级成功，当前进度100%，修炼圆满！”
　　“叮，消耗一百点功法精华，六合游身尺升级成功，当前进度100%，修炼圆满！”
　　……
　　接连两声提示音下来，徐缺感觉体内突然出现两股热量在流窜，紧跟着汇入丹田，立马觉得浑身充满了力量。
　　“感觉真棒啊，也是时候该回村里了。”
　　徐缺只觉心情一片舒畅，正准备迈步走人，却发现不远处的前方，竟多了一道身影。
　　那人平静的站在漆黑夜色下，饶有深意的目光正盯着自己这边。
　　“张宗主，还未休憩呢？”
　　徐缺立马一笑，但心里有些没底，这位张宗主估计是来打听段九德的事的。
　　张丹山站在远处，朝徐缺点了点头。
　　随后不见他有任何的动作，仅仅是眼睛一眨，便瞬间出现在徐缺面前，差点把徐缺吓了一跳。
　　“数百年前，我曾与你师父有过几面之缘，不知他现在可还好？”张丹山语气温和的问道，显然已经真的把徐缺当成是段九德的弟子了。
　　徐缺笑了一笑：“他好得很，这几年一直在东荒吃喝玩乐。”
　　“哦？那他老人家现在在火元国吗？”张丹山眼眸微亮道。
　　“不知道，那老家伙行踪诡异，我也不知道他现在在哪。不过他给了我一道秘符，只要我遇到生命危险，他就会立马出现，张宗主要不要试试？”徐缺笑眯眯的问道。
　　所谓秘符什么的，当然也是他前世看网络小说的经验之谈，随口瞎说的。
　　不过张丹山显然是信了，愣是沉默了片刻，才淡淡摇头道：“算了，有缘自会相见。”
　　随即又看向徐缺，温和道：“今后你可以在天武宗住下来，有什么需要尽管开口，至于盘山村那边，本座也保证不会有人再去打扰。”
　　“好，那就谢过张宗主了！不过我现在得回去一趟，收拾点东西。”徐缺拱手笑道。
　　张丹山点了点头：“恩，去吧。”
　　徐缺没再客套，施展三千雷动，脚下闪电交织，立马朝山下飞掠而去。
　　张丹山的这番态度固然是好事，可隐患还是很大。
　　万一自己哪天身份暴露了，那就大事不妙！
　　但徐缺还是艺高人胆大，张丹山邀请他入住天武宗，他当然是欣然答应的。
　　上次偷的只是天武宗一个外宗的藏宝阁，有外宗就肯定还有内宗，里面也肯定藏了更多牛逼的法诀，到时候偷过来回收给系统，又能大赚一笔。
　　不过在干这事之前，徐缺知道还是得先回盘山村一趟。
　　虽说张丹山刚刚保证过不会有人去动盘山村了，但还是得赶紧兑换个中阶阵法，把村子保护起来，以免将来事情败露，牵累村民们。
　　然而就在他往盘山村赶的时候，蓦然觉得胸口有些发闷，莫名其妙的有种不详的预感。
　　这是毫无征兆的，只觉得好像是有不好的事情发生了。
　　他皱起了眉头，第一反应就是老子中毒了，肯定是张丹山那老狐狸在宴席的酒菜里下了毒。
　　“系统，快给我检查一下身体，看看是中了什么毒。”
　　“叮，宿主‘徐缺’身体状态良好，气血旺盛，没有中毒迹象。”
　　咦，没中毒？
　　徐缺一阵愕然，没中毒怎么会心神不宁呢？
　　“算了，还是先回盘山村了，昨天小柔还让我给她带点绸缎布匹回去，说要给我做衣裳，哈哈，那丫头现在估计都等急了。”
　　徐缺摇头一笑，甩去心中一丝闷烦，加快了速度往盘山村而去。
　　……
　　而此时，天武宗上空掠过一道身影，快速冲向一间阁楼里，落地时脚下一个不稳，直接栽倒在地，口中吐出了一口鲜血。
　　“孙长老。”几名站岗的天武宗弟子见状，立马慌张的跑了过去。
　　老妪脸色阴沉得可怕，咬牙切齿道：“该死，没想到那小畜生布下的阵法威力竟如此之大，此次不仅将破阵梭毁坏了，连本长老都遭受重创。”
　　说到这，她看向几名天武宗弟子，冷声问道：“那小畜生现在还在天武宗么？”
　　“回孙长老，刚刚已经看到他下山了。”
　　“回去了？呵呵，正好，让他去看看本长老给他留下的大礼，看他能奈我何。”老妪冷笑一声，在几名天武宗弟子的搀扶下，勉强站了起来，往楼阁内走去。


第二十九章 带你去杀人
　　此时，盘山村火光冲天，无数村民倒在了血泊里，有的更是直接被大火烧成焦炭。
　　村子里喊杀声与惨叫声交集着，不管村民们如何哀嚎跪求，那十多名修士却根本不为所动，手中高举飞剑，掐着法诀，狞笑着斩向那些村民。
　　就在这时，又有几道身影掠过，身穿天武宗长衫，当中一人的脸庞颇为熟悉，正是唐雪茹。
　　她带着几名天武宗弟子经过，正好见到这一幕，当即冲了过去。
　　“住手，你们是什么人，竟敢在此屠杀百姓。”
　　“桀桀，我阴鬼门在此办事，无关人等迅速离开。”
　　“放肆，此地乃是我们天武宗的地盘，你们阴鬼门胆大包天了。”
　　“天武宗又如何，不走开的话，别怪我们刀剑无眼。”
　　“哼，那就试试看。”
　　唐雪茹几人面色一冷，直接朝阴鬼门的人杀去。
　　……
　　“嗖！”
　　与此同时，漆黑夜空下，迎面吹来的冷风刮得徐缺的衣袂嗖嗖直响。
　　越接近盘山村，他内心的不安越是加重！
　　到底是怎么了？
　　徐缺皱紧了眉头，身法速度已经提到了极限。
　　终于，穿过了一座大山后，盘山村马上就要到了。
　　然而下一刻，当盘山村那满目疮痍、血海和火海纵横成为一片的惨状展现在眼前时，徐缺不敢相信，眼前的人间炼狱竟然会是自己可亲可爱淳朴的盘山村？
　　目眦欲裂，徐缺心中的怒火和疯狂无可压制地当场吼出了声！
　　“不……”
　　他如同发疯一般，狂吼着朝山下冲去。
　　只见村口处，一道娇小的身影被一名修士追赶而出，竟然是小柔。
　　突然“噗通”一声，慌乱中她跌倒在地，小脸面无血色，贝齿紧紧咬着下唇。
　　但还未等她来得及从地上爬起来，身后一道流光骤然出现，直接从她身体贯穿而过！
　　咻！
　　飞剑从她体内掠出，鲜血与小柔的身体同时落地！
　　这一刻，时间仿佛被静止。
　　不远处的徐缺脑袋陡然一片空白，他瞪大了眼睛，张大了嘴，难以相信眼前看到的这一幕。
　　“住手！”唐雪茹等人也正好从村中杀出，见到这一幕，立马朝那阴鬼门弟子杀去。
　　但一切都晚了，阴鬼门弟子将村民屠杀一尽，并未留战，纷纷驾驭飞剑逃离而去。
　　此时徐缺也终于从山上赶下来，疯狂的眼眸里充满了血丝，如同陷入了魔怔，反复嘶吼着“不，不，不”……
　　“恩？是你这淫贼？”唐雪茹见到徐缺，当即一愣。
　　徐缺却将所有人视若无物，疯狂朝小柔冲去。
　　“小柔，小柔，你醒醒，我回来了，你不要怕，我现在就救你。”
　　他赶到小柔身旁，一把将她抱入怀里，同时唤出系统界面，寻找疗伤的药物。
　　小柔这时艰难的睁开了眼眸，看见了徐缺，脸上顿时露出甜甜的笑容。
　　“徐……缺哥哥，你终于……回来了！”
　　“我回来了，对不起，对不起！我该死，是我回来晚了……”徐缺眼中不禁迸出了泪水。
　　两世为人的他，已经很久很久不曾哭过，可现在，他的泪水止不住的淌出。
　　“系统，系统，快，给我兑换药物，不惜一切都要救活小柔。”徐缺疯狂的向系统呐喊。
　　“叮，因系统等级不足，本系统一切物品与功能都无法被其他人使用。”
　　系统冰冷的答复，瞬间如一盆冷水浇灌在徐缺头顶上。
　　什么？什么等级不足，现在我要救人，救人啊！
　　徐缺陡然感觉天旋地转，仿佛天都要塌下来了。
　　他从未感觉如此无力过，甚至是在前世出车祸临死前，都未曾这样无力。
　　“不……不要紧的，徐缺哥哥。也许，也许……是小柔命该如此。不过在死之前能够再看到徐缺哥哥，小柔就已经没有遗憾了。”
　　这时，小柔笑着，缓缓抬起手臂，仿佛用尽了一生的力气，终于将小手放在了徐缺的脸颊上，气若游丝道：“徐缺……哥哥，你不要哭，你的脸好白，好好看……”
　　“徐缺哥哥，小柔其实一直很想对你说，我喜欢你，很喜欢很喜欢的那种……”
　　“徐缺哥哥，小柔知道自己配不上你。可是如果我现在不说的话，就再也没有机会了。”
　　“徐缺哥哥，对不起，小柔说好了要给你做新衣裳的……可是现在来不及了……”
　　“徐缺哥哥，小柔死了以后，你……你会记得小柔吗？”
　　“小柔这一生……最开心的日子，就是和徐缺哥哥在一起的……”
　　啪嗒！
　　话未说完，小柔的手从徐缺脸颊上滑落。
　　她那水灵的眼眸从此失去了光彩，在徐缺面前缓缓的闭上了，眼尾依稀可见那泛着光的泪痕……
　　“不……”
　　看到小柔那淳朴透撤又灵动的大眼睛彻底地失去了光彩，徐缺抱着她痛苦得仰天长啸，然后不停地好像发了疯一样摇着小柔的尸体，叫道，“小柔，你不能睡，你醒醒啊！我说过要带你御剑飞行，带你去到处玩，吃好多好吃的，我还要穿你给我做的新衣裳……”
　　徐缺泪痕满面，声音沙哑的嘶吼着。
　　可怀里的小柔已然永远沉睡，再也听不到他的呼唤。
　　脑海中，这些天来，小柔那甜甜的笑容，婀娜的身姿，还有那天然纯粹犹如银铃一般好听的声音，不停地回荡在徐缺的耳边。
　　一切都好像是昨天一般！
　　旁边唐雪茹几人面面相觑，却毫无办法。
　　他们虽然修仙，却没有起死回生的能力。
　　“喂，淫贼，人死不能复生，节哀顺便！况且生老病死乃是人生常态，不过是一个凡人村姑而已，你何必这般伤心？不过，你放心，盘山村是天武宗的地界，等我将此事回禀师父，定然会找他们阴鬼门讨个公道。”唐雪茹走至徐缺身后，开口说道。
　　徐缺却沉默不言的坐在地上，紧紧抱着小柔。
　　他的双拳紧箍着，身子不停的颤抖，脖子上能清楚看见那一根根青筋暴起。
　　下一刻……
　　“噗！”
　　徐缺胸口一震，口中猛然喷出了一口鲜血。
　　唐雪茹与几名天武宗弟子顿时脸色一变！
　　这是……心脉之血！
　　此人竟用情如此至深，连心脉之血都吐了出来，想必这死去的姑娘是他的挚爱！
　　唉，也难怪，见到心爱的人死在自己面前，这种痛谁能承受得来呢！
　　众人纷纷摇头，叹了口气。
　　唐雪茹心中也一片讶然，呆呆看着徐缺，心想这还是之前那个可恶的淫贼吗？怎么像换了个人？
　　……
　　不多时，徐缺终于动了一下。
　　伸手拂去嘴角的血迹，冷冰冰的抬起了头，眼眸中竟是满满的寒意与煞气。
　　唐雪茹与几名天武宗弟子见状，愣是吓了一跳，不由自主的后退了几步，脸色甚至有些发白。
　　杀气逼人！
　　这……这人的杀意，好可怕！
　　“你……你不要乱来，此事与我们无关，我……我们只是路过来帮忙的！”一名天武宗弟子被吓坏了，以为徐缺想对他们出手，当即慌张的解释道。
　　徐缺并未理会，平静的抱着小柔的身子，慢慢站了起来。
　　在几人紧张而惊慌的目光下，徐缺靠向小柔的耳边，轻声说道：“小柔，我带你去杀人。”


第三十章 都得死
　　“呼……此人，当真可怕！”
　　见徐缺离去，几名天武宗弟子终于长松了一口气，却发觉脊背已经被冷汗浸湿了大片。
　　“不过他这阵仗，好像是要去找阴鬼门的麻烦了。”
　　“不会吧，阴鬼门那么多人，连门主都是元婴期的强者，他孤身一人前去，岂不是自寻死路？”
　　“唉，阴鬼门的人真是心狠手辣啊！”
　　“……”
　　唐雪茹看着徐缺远去的身影，咬了咬下唇，说道：“我们快回天武宗，将此事禀报上去。”
　　“恩！”
　　几名天武宗弟子点头，随即几人驾驭起飞剑，朝天武宗掠去。
　　……
　　与此同时，漆黑而冰冷的夜空下，徐缺紧紧抱着小柔的身躯，面无表情的往前飞行。
　　他的心念也一直再与系统交流着，寻找拯救小柔的方法。
　　“叮，计算完毕。由于当前系统等级不足，无法搜寻起死回生之法，建议宿主兑换聚魂塔，将死者灵魂保护起来。”最终，系统给出了答复。
　　“等级不足？是不是提高了系统等级，就能找到起死回生的办法？”徐缺宛若抓住了救命稻草，眼中迸发出一丝精芒。
　　“是的。”
　　“好，告诉我，该怎么提高系统等级？”徐缺内心终于松了口气。
　　只要还能让小柔复活，他将不惜一切代价！
　　“只要宿主境界达到金丹期圆满，便可升级本系统。由于宿主从未更新过系统，第一次升级将会免费。”
　　金丹期圆满？
　　好！很好！
　　这真的很系统！
　　徐缺脸上露出了冷笑之意。
　　正好他现在要去找阴鬼门报仇，这次杀的人，就权当升级经验了。
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’附近死者的残魂即将消散，建议立刻兑换聚魂塔。”
　　这时，系统提示音再次响起。
　　徐缺脸色一变，忙喊道：“快，兑换聚魂塔！”
　　“叮，消耗一百点装逼值，兑换聚魂塔成功，是否使用？注意，该聚魂塔只能容纳一个魂魄。”
　　“使用，将小柔的魂魄收起来。”
　　“叮，魂魄收集成功！死者为大，建议宿主尽早让死者肉身入土为安，他日寻到起死回生之法，可为死者再塑肉身。”系统提示道。
　　徐缺眼眸微微一寒。
　　入土为安！这是必须的。
　　但在这之前，先让阴鬼门那群砸碎给我的小柔还有盘山村的村民们当祭品吧。
　　嗖！
　　闪电横空划过天际，徐缺顺着先前那些阴鬼门弟子逃离的方向追赶而去。
　　不多时，终于见到前面出现数十道身影，正是那群阴鬼门弟子。
　　“就从你们几个开始吧！”
　　徐缺冷笑一声，施展三千雷动，顷刻间闪身掠去。
　　几名阴鬼门弟子听到动静，猛然回头，随即脸色一变。
　　“不好，那人追来了。”
　　“快撤。”
　　“不要与他交手，只要回到门中，他便不敢再追。”
　　数十人扭身就跑。
　　徐缺直接打开系统空间，将聚魂塔取出，戴在了胸前，一手抱着小柔的尸体，轻声道：“小柔，你好好看着，现在我就让这些人下地狱去给乡亲们陪葬。”
　　说完，他脚下闪电暴涨，身形一晃，快速追上一名阴鬼门弟子。
　　紧跟着拳头一握，只听“吼”的一声龙吟，徐缺瞬间进入了龙腾九变状态。
　　“噗！”
　　一声闷响中，拳头直接从那名阴鬼门弟子的胸口贯穿而出。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　“啊……”
　　有些阴鬼门弟子扭头看到这一幕，差点当场吓疯，不要命似的驾驭飞剑往前逃窜。
　　但他们的速度终究比不上徐缺。
　　很快，又有一人被追上，直接惨死在徐缺的拳头下。
　　同时系统的奖励提示音也不断在徐缺脑海中回响。
　　他不曾理会，三千雷动施展到了极致，不断在后方收割者阴鬼门弟子的性命。
　　片刻后，数十名阴鬼门弟子仅剩下三人。
　　而他们也成功逃到了阴鬼门的山门之外。
　　“门主，救我们啊……”三名弟子尖声喊道，连滚带爬的往山门冲去。
　　徐缺面无表情的从空中落下，直接一脚踩在其中一人的脑袋上。
　　“啪！”
　　那人的脑门当即碎开，脑浆与鲜血洒溅满地。
　　另外两人彻底被吓傻了！
　　他们自称是阴鬼门，属于魔门中人，行事一向以阴狠毒辣出名。
　　可现在追杀他们的人，竟比魔门还要魔门，简直就是个恐怖的魔鬼！
　　“放肆，胆敢在我阴鬼门外杀我门中弟子，活腻了吗？”
　　这时，一道中气十足的声音从阴鬼门中传来，震响四方。
　　两名阴鬼门弟子当即就像见到了救命稻草，痛哭流涕的叫喊道：“门主，快救我们，其他师兄弟都被此人杀了。”
　　话音刚落，阴鬼门中直接窜出一大堆人，全是阴鬼门的弟子，瞬间就把徐缺围了起来。
　　与此同时，一阵黑风从阴鬼门中刮起，紧跟着伴随一股强大威压，一名黑袍老者出现在上空，正是阴鬼门门主。
　　他浑浊的老眼俯视而下，阴森森的看向了徐缺，沉声道：“小辈，差不多该见好就收了！”
　　徐缺冷笑道：“见好就收？呵呵，可以，等我将阴鬼门踏成废墟，我就收！”
　　在场所有阴鬼门弟子顿时大怒。
　　“无知，就凭你还想踏平我阴鬼门？”
　　“痴人说梦，滚一边去。”
　　“别以为你师父是段九德我们就怕你，我们阴鬼门向来无所畏惧。”
　　“什么段九德，听都没听过，别人害怕，不代表我们也会怕。”
　　“哈哈，还抱了个死人过来，怎么？是想用这死人来吓唬我们么？”
　　“哟，看这死人的姿色挺不错的啊，百年难得一见的女子，死了还真是可惜。”
　　“没事，看上去好像也刚死不久，我倒是不介意试一试，说起来好像还真没试过跟死人来一发呢。”
　　……
　　一片污秽不堪的话，当即让徐缺的脸色阴沉起来。
　　“说我没关系，但说她，你们就都得死。”
　　轰！
　　瞬间，一把巨大的墨色重尺出现在徐缺手中。
　　那群阴鬼门弟子还在大肆狂笑，下一刻，就见到无数墨色巨尺的虚影将他们包裹。
　　所有人脸上的笑意顿时僵固！
　　怎么回事？为何有种头皮发麻的感觉？
　　还未等他们来得及反应，那无数墨色巨尺的虚影，陡然如同被灌涌万钧之力，猛然压下！


第三十一章 说到做到
　　砰！砰！砰！
　　接连几道闷响，十几名阴鬼门弟子的肉身当场爆开，化成一团团血雾。
　　“大胆，还不快住手。”
　　空中的黑袍老者反应过来，大声喝斥，同时手掌一挥，涌出一股庞大的威压，直接袭向徐缺。
　　“龙腾九变，九变齐开！”
　　“吼！”
　　徐缺直接开启了龙腾第九变状态，实力飞窜，硬生生扛住了这元婴期老者的威压。
　　“今天，你们都得死！”
　　他冷声一吼，声如洪钟，穿云裂石！
　　只见三千雷动扯出大片闪电，徐缺一手抱着小柔，一手紧握玄重尺，如诡异魅影冲入人群。
　　在如此玄妙身法下，配合六合游身尺，他的战力惊人无比，威力狂暴，攻守合一，无人可近其身！
　　无数阴鬼门弟子举起飞剑格挡，却毫无作用，直接被玄重尺那可怕的力量拍得血肉模糊，当场毙命，化成一堆经验值。
　　在这一刻，所有阴鬼门弟子都被恐惧笼罩。
　　他们吓破了胆，终于才明白，眼前这人有多么的可怕！
　　空中黑袍老者也不由得动容，眼瞳急剧收缩，不得不重新审视眼前这个仅有结丹期的少年。
　　“好一个段九德弟子，既然是你找死，就别怪我不留情面了！”
　　黑袍老者终于出手，双掌猛然相合，掐出数道法诀，磅礴的真元力在他身后凝聚，化成大片的黑色火焰！
　　“黑龙烈焰，爆！”
　　老者沉声一喝，出手便是一记大杀招。
　　这亦是黑袍老者的成名绝技之一，威力无比惊人。
　　阴鬼门的弟子见状，眼中重新焕发了希望，大喊道：“门主千秋万代，唯我独尊！”
　　“黑龙烈焰一出，那小子定然魂飞魄散。”
　　“我们有救了。”
　　“小子你完了，别以为学了些诡异法诀就天下无敌，敢到我阴鬼门闹事，定叫你此生后悔。”
　　轰！
　　黑色的火焰横空窜出，几乎将整片天空都覆盖，夜色变得更加阴沉。
　　黑火不断交织，顷刻间化成蛟龙之势，带着磅礴的杀意，瞬间朝徐缺涌来。
　　徐缺眼眸微眯，嘴角轻轻一扬，冷哼道：“黑龙烈焰是吧？我让你看看什么才叫真的裂！”
　　言罢，他体内真元一聚，握着玄重尺的手臂陡然青筋浮现，沉声一喝：“焰—分—噬—浪—尺！”
　　轰隆！
　　大地突然剧烈一震，徐缺的手臂高高举起，握着那巨大的玄重尺，仿佛像在拉扯百千万斤重的重物，轰然朝黑色火龙劈落。
　　黑色火龙咆哮着冲过来，结果还未赶至，整个龙头突然被一股无形气息劈开。
　　原本气势磅礴的黑火蛟龙，眨眼间裂成了两半，飞窜掠向周围的阴鬼门弟子。
　　数十名阴鬼门弟子当场懵逼了！
　　门主的黑龙烈焰，竟……竟然被斩裂了？
　　“不好！都给我退开。”
　　黑袍老者脸色剧变，朝自己门中弟子大吼道。
　　但那些弟子根本来不及反应，哪怕是想躲也躲不开，一脸呆滞的被黑色火焰吞没！
　　“啊……”
　　下一刻，他们发出了令人毛骨悚然的尖锐惨叫声。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修仙者，获得经验值一万。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验值与一枚金丹。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界为结丹期六层！”
　　……
　　一连串的系统奖励提示音在徐缺脑海响起，同时又不知不觉上升了一个等级。
　　“小柔，看到了吗？我已经结丹期六层了，你再等等，只要我达到金丹期圆满，就能让你复活了。”
　　徐缺看着怀里的小柔，淡淡笑道。
　　“小王八蛋，你疯了？当真要为了那一群区区凡人蝼蚁的性命，跟我阴鬼门不死不休么？”阴鬼门门主目眦欲裂，看着自己无数弟子接连惨死，他终于没法淡然，看着徐缺怒吼道。
　　虽说他不畏惧徐缺，也没听说过段九德的名号，但始终还是有些忌惮的，所以想着就任由徐缺杀些弟子，泄完了愤后就会离开。
　　可怎么也没想到，这徐缺下手竟如此狠辣，在路上杀了那群犯事的弟子后还不肯罢休，居然继续在阴鬼门中大开杀戒起来。
　　“哈哈哈哈哈……”徐缺却是突然大笑起来，阴狠的眼眸直勾勾盯着黑袍老者，冷声道：“就凭你也有资格跟我谈不死不休？我说过，今天要将你们阴鬼门踏成一片废墟，说—到—做—到！”
　　说到做到！
　　这四个字，几乎响彻云霄，震耳欲聋。
　　在场残活着的阴鬼门弟子神情呆滞，瞳孔中充满了惊恐与慌乱。
　　哪怕知道有门主在压场，可他们依旧感觉陷入一种深深的恐惧当中，无法自拔！
　　黑袍老者脸色也变得凝重起来，突然觉得眼前这少年好像真的能说到做到，难不成是最近一直在传的段九德要来了？
　　“你……到底想怎么样？此事本是小事，没必要闹得如此之大吧？”
　　老者还是选择了退让一步，沉下一口气，缓缓说道。
　　可这话却是再度触及徐缺的逆鳞，引起了他的怒火。
　　“小事？那么多无辜的村民被你们屠杀，你他妈跟我说这是小事？呵呵……”徐缺阴森森的狞笑起来：“好，小事，我今天就让你体验一下这种小事！”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺的身影陡然模糊，伴随一片闪电，他袭向那群残活着的阴鬼门弟子。
　　噗！
　　玄重尺当空拍落，几名弟子直接脑袋一炸，瞬间倒地而亡。
　　徐缺陡然从系统储物包裹中取出一条长长的绸缎，正是前日小柔嘱咐他买的。
　　“小柔，新衣裳留到以后再做吧，今天这些绸缎，就用来给这群人当寿衣了！”
　　他狞声大笑，犹如疯魔。
　　拽着那长长的绸缎，将另一端甩向那些阴鬼门弟子的无头尸体。
　　“嗖”的一声，几具无头尸体瞬间被卷起，捆成一团，被徐缺拖在地上，又踏着三千雷动身法，杀向其他人。


第三十二章 说灭你满门就灭你满门
　　“混账东西，当真以为我不敢杀你吗？”
　　黑袍老者也彻底怒了，不再忍让，祭出一把银芒璀璨的利剑。
　　嗡！
　　利剑发出尖锐的剑鸣，竟在空中化为了无数，将漆黑的夜色照得光彩夺人！
　　紧跟着一缕缕黑色火焰涌了出来，迅速将剑刃完全包裹。
　　那炽热而锋利的气势，瞬间覆盖整个阴鬼门。
　　徐缺在这一刹那终于感到了危险气息，眉头一皱，猛然踩着三千雷动身法脱离原地。
　　咻！咻！咻！
　　前脚刚离开，后脚数道流光便以可怕的速度贯穿了地面，砸出一个个深不见底的小洞。
　　如此威力，让徐缺心中不由得一凛！
　　不愧是元婴期，果然强悍！
　　“无知小儿，原本我看在你师父份上对你留手，谁知你得寸进尺，逼我燃烧本元施展此术，现在你后悔都晚了！”黑袍老者冷哼一声，大手挥落，无数缕黑火包裹利剑，如骤雨般朝徐缺穿去。
　　“呵呵，我为何要后悔？当真以为我只有结丹期就打不过你么？”
　　徐缺冷笑一声，双掌一合，十指陡然化成一道道虚影，飞快掐出那套古老的秘法！
　　兵字秘！
　　来自《遮天》中的九秘之一，掌握后不仅驾驭兵器行云流水，更可夺取他人兵器，使敌人的兵器临阵倒戈！
　　尽管修炼进度只有10%，可它终究是天阶法诀，由天帝所创，何其强大，一施展出来，必定是无数修仙者的噩梦！
　　嗖！
　　与此同时，黑袍老者掌控的无数飞剑疾若流星，以万箭穿心之势而来。
　　然而刚抵至徐缺身前，兵字秘正好施展而出，时间像是被静止，那密密麻麻的黑火利剑，仿佛被一道无形的墙壁挡下，全然突兀的卡在徐缺面前。
　　“什么？”黑袍老者一震，顿时动容。
　　他发现自己竟与那本命法器失去了联系，无论怎么呼唤，都毫无回响！
　　“老杂毛，去死吧！”
　　徐缺咬着牙关，无比艰难的继续掐出兵字秘手印。
　　下一刻，他体内磅礴的真元力瞬间被抽空，哪怕是有五条灵根，拥有五颗结丹，也难以承受这套兵字秘的消耗。
　　可徐缺还是成功了！
　　暂时夺取了黑袍老者的兵器使用权，并使其倒戈相向。
　　上千万柄黑火利剑同时调转了剑锋，对向老者。
　　在徐缺大手一挥之下，豁然朝老者铺天盖地的冲去。
　　“这……怎么可能？”
　　老者瞪大了眼珠子，难以置信的看着这一幕。
　　此刻他无处可逃，无能为力！
　　这一招本是他燃烧本元后施展而出的，根本没法停止，除非……
　　“不，住手！屠村这件事并非我阴鬼门策划，乃是有人让我如此做的。”黑袍老者大吼道。
　　徐缺闻言，猛然将那万千黑火利剑制止住了，面色冰寒的盯向老者：“你说什么？”
　　黑袍老者长松一口气，他知道自己赌对了，只有这少年才能停住这一招！
　　“我与你无冤无仇，何必派人屠杀盘山村。此事是天武宗的孙长老命我做的，是她亲自带着破阵梭破去了盘山村的大阵，告知我只要杀尽村民，便赠我一瓶养神丹。”黑袍老者大声说道。
　　徐缺眼眸瞳孔顿时放大：“天武宗，孙长老？”
　　是孙绝离那个老太婆？为什么？为什么要这么做？
　　张丹山明明才刚答应过我，会保盘山村无事。
　　可结果，你天武宗才是背后黑手！
　　徐缺愈想愈怒，杀意席卷四方！
　　“没错，都是她一手策划的，我最近渡劫失败，神魂遭受创伤，正需要养神丹恢复，她就以此来引诱我，所以我是不得以才对盘山村出手，你若要报仇，不该找我阴鬼门，应当去找她。”
　　黑袍老者喊道，同时眼中也掠过一丝喜意，因为他开始感觉到，自己隐约能联系到那些飞剑了。
　　然而，下一刻，徐缺的话便让他彻底陷入了绝望。
　　“抱歉，我这人说一不二，说灭你满门就灭你满门。”
　　言罢，徐缺大手再度挥落，万千黑火飞剑瞬间疾飞而去。
　　噗！噗！噗！
　　黑袍老者当场被万剑穿心，生机尽断，气绝身亡，只留下一副千疮百孔的肉身，倒落在地。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验值与一枚储物戒。”
　　“叮，由于宿主第一次击杀元婴期修士，奖励神秘大礼包一份，是否打开？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界结丹期七层！”
　　……
　　听着接连数声系统提示音，徐缺却没有了以前那种惊喜与兴奋。
　　微微摇了摇头，抱着小柔的身躯，缓缓走向黑袍老者身旁，拽起那条长长的绸缎，将这位阴鬼门门主的尸体也绑在了上面。
　　随即，他冰冷的目光，扫向那群早已神情呆滞的阴鬼门弟子，面无表情道：“接下来，轮到你们了！”
　　淡漠而充满寒意的声音，宛若来自九渊地府，令人头皮发麻。
　　“啊……”
　　有些弟子终于受不了这种恐惧，发出惊恐的尖叫，抱头朝山外冲去。
　　但很快，便被徐缺一记六合游身尺劈倒在地，彻底断气，尸首照样被绸缎绑了上去。
　　这注定是一个只有死亡与复仇的夜晚！
　　徐缺化身为勾魂魔鬼，不断收割着阴鬼门人的性命。
　　直至天亮，他一个都没有放过！
　　整个阴鬼门也彻底覆灭，几条长长的绸缎上，系满了将近上百具的尸体，大部分都没了脑袋，全被徐缺拽着拖在地上，滑出一片片血迹。
　　“下一个，就是你们了，天武宗！”
　　徐缺站在山峰之巅，冷冽的目光，注视着天武宗的方向，杀意磅礴。
　　只是他还没被仇恨冲昏了理智。
　　他很清楚，天武宗不同于阴鬼门这种小宗派。
　　天武宗有好几位元婴期长老，更有张丹山这个婴变期的超级强者坐镇，以他目前的实力，根本没法报仇。
　　“看来，得再兑换点狠招了！”
　　徐缺自语了一声，打开了系统界面，直接进入包裹。
　　他还记得，击杀阴鬼门门主后，除了得到经验奖励外，还有一枚储物戒，包括一份神秘大礼包。
　　储物戒是阴鬼门门主的随身之物，徐缺简单查看了一下，里面除了一些法诀之外，就剩几瓶丹药，还有几块灵石。
　　没有什么值得注意的东西，索性便将注意力投向神秘大礼包。
　　“打开礼包！”
　　神念刚到，系统界面顿时闪过几道流光。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘初阶神行遁走符’两张！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘伪装傀儡’一个！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘骨灵冷火’，是否收入体内？”
　　……
　　提示音结束，系统包裹里顿时多了三样东西。
　　“初阶神行遁走符”就不必多说了，徐缺已然见多不怪。
　　而“伪装傀儡”之前已经得到过一个，一直没机会用上，如今却又得到一个，并没有让徐缺感到意外。
　　但最后那一样“骨灵冷火”，却是让徐缺有种走狗·屎运的感觉！
　　骨灵冷火，这可是《斗破苍穹》中鼎鼎有名的异火！
　　排行第十一，乃是由药老所有，后来又传给了主角萧炎。
　　而且此异火强大无比，由极寒与极热相结合而成，奇特至极。并且只有在每隔百年的日月交替之时，才能够在无尽火域的极寒与极阴之地遇见。
　　甚至在系统商城里，徐缺分明看到这异火的售价为一千三百点装逼值！贵得一逼！
　　“呵呵，当真是天助我也！天武宗，你们完了！”
　　徐缺冷声一笑，将骨灵冷火直接使用，收入体内。
　　顿时，丹田里多了一团状若薄雾的火焰，它冒着白色寒意，却仿佛能灼烧万物！
　　徐缺以意念向系统道：“给我兑换《佛怒火莲》，还有排行第十九的青莲地心火！”
　　“叮，消耗五十点装逼值，兑换《佛怒火莲》成功，是否修炼？”
　　“叮，消耗三百八十点装逼值，兑换青莲地心火成功，是否收入体内？”
　　“是！”
　　……
　　不多时，徐缺便掌握多一套天阶法诀，并且也将青莲地心火成功收入体内，与骨灵冷火共存。
　　随后，他将阴鬼门门主储物戒中的法诀全部取出，让系统进行回收，最终换成了三百多点功法精华，全部使用在“佛怒火莲”上，成功将这套法诀的修炼进度升为30%！
　　这也意味着，他最高能同时融合三种异火！
　　最终，徐缺抱起小柔的尸体，拽着捆满阴鬼门门人尸体的绸缎，回到了盘山村中。
　　他知道一旦去了天武宗，哪怕就算是成功报了仇，可能再也无法回来。
　　所以他亲自将盘山村后山挖出数十个坑洞，把每一位村民都埋葬进去，并立了墓碑。
　　至于小柔，则被他埋在了山顶，一处僻静而优美的林间！
　　徐缺给她立了一块碑，上面写道：“小柔，肉身之墓！——徐缺立！”
　　因为小柔还未真正死去，徐缺也有信心将她复活，所以这墓，便当做是她前世肉身的埋葬之地吧！
　　而此时小柔的魂魄还在聚魂塔中孕养着，徐缺透过神识探入其中，能看见小柔那熟悉而甜美的容貌，正静静躺在里面沉睡着，犹如一个平静可爱的睡美人，让人舍不得惊扰。
　　“小柔，相信我，很快，我就能将你复活！”
　　“而现在，是时候去找天武宗算账了！”
　　说完，徐缺便施展三千雷动，拽着那数段捆满尸体的绸缎，如闪电般朝天武宗而去。
　　……
　　不多时，天武宗上空，一道身影驾驭闪电赶到，杀气腾腾。
　　“孙绝离，张丹山，给我滚出来！”
　　一声震天动地，穿云裂石般的怒吼声，顿时响彻整个天武宗！


第三十三章 给我滚出来，否则踏平你天武宗
　　天武宗练武场上，原本无数弟子正在修炼御剑之术，突然被这股气势与怒吼声所惊动。
　　什么人这么大胆？
　　是疯了吗？竟敢直呼孙长老与张宗主的名讳，还喊着滚出来？
　　然而等众人纷纷抬头望去后，全场所有人都呆住了。
　　只见云空之上，那驾驭闪电的少年，手中拽着数缕绸缎，末端竟绑满了密密麻麻的尸体，鲜血淋淋，大部分更是没了脑袋，血肉模糊。
　　这……这是什么情况？
　　练武场上的天武宗弟子都傻眼了，有一些从未经历过杀戮的，更是当场呕吐起来。
　　一些女弟子则吓得尖叫。
　　唯有几名胆子较大的死死盯着那些尸首，陡然惊呼道：“你们看那些尸体身上的衣服，全是……阴鬼门的人！”
　　“诶，好像真的，都是阴鬼门的。”
　　“等等，你们看里面那名黑袍老者……这……怎么可能？”
　　“竟然是阴鬼门的门主！”
　　……
　　当即，整个练武场骚动起来。
　　阴鬼门的门主竟然被杀了，而且这么多弟子全被绑在绸缎上，难不成是……灭门？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里不断回响系统提示音，而目光，则扫向天武宗的内宗方向。
　　“咻！”
　　几道流光从内宗上空划过。
　　是几名内宗的精英弟子御剑赶来了，看到徐缺后，亦当场怔住，满脸的错愕！
　　唐雪茹也是其中之一，见到徐缺以及他拽着的那无数死尸，顿时瞪大了眼睛，小口微张，一句话都说不出来。
　　怎……怎么可能？
　　他竟然……把阴鬼门门主都杀了？
　　徐缺面无表情的落向地面，站在一间红瓦屋顶上，手臂一扬，将那上百具尸首扔进了练武场！
　　“啪！”
　　顿时，鲜血洒满了地面。
　　大部分天武宗弟子从未见过如此血腥的场面，当即面色一白，飞快的往后急退。
　　徐缺目光冰冷的扫视四周，沉声吼道：“我再说一遍，孙绝离，张丹山，给我滚出来，否则踏平你天武宗！”
　　“放肆，我派长老与宗主的大名岂是你能随意乱喊的？”
　　这时，几名从内宗冲出来的金丹期精英弟子厉声喝斥道。
　　唐雪茹也缓过神来，忙跑上前去：“你做什么？我昨夜回来后便已经将事情禀告上去，今日宗主便会处理，你……”
　　说到这，唐雪茹才想起来自己这话有些多余了，又说道：“既然你现在已经将阴鬼门门主斩杀，为何又上天武宗来闹事了？昨晚我们真的只是路过，见到阴鬼门行凶才出手相助，绝对没有参与其中。”
　　徐缺冷冷扫过她一眼，懒得解释，静静站在那红瓦屋顶上。
　　等待了数息，内宗处一片安静。
　　徐缺脸上掠过一丝冷笑：“好，既然不出来，那么……就让你门下弟子替你们赔罪吧！”
　　话音落下，他直接踩着闪电，施展龙腾九变，骤然杀向刚才出口喝斥的几名金丹期精英弟子。
　　……
　　而在徐缺到来之前，其实张丹山等人便已经知晓此事。
　　几人都聚集在内宗议事厅里，张丹山与孙绝离包括其他长老皆坐在里面，气氛很是压抑。
　　张丹山眉头紧皱，看着老妪许久，才叹气道：“孙长老，你……怎能如此行事？你可知道本座昨夜才刚刚答应他，会护得盘山村周全，结果你又……唉！”
　　老妪面容阴狠，冷哼道：“不过就区区几十只蝼蚁的性命，杀了又如何？难不成那小畜生还能因为这点小事来找我报仇么？老身跟了宗主你数十年，为天武宗更是立下无数功劳，岂是那些蝼蚁能比的？”
　　“唉，孙长老，本座并不是那个意思。可你有所不知，盘山村在那徐缺眼里，恐怕占有很重的位置，若是他知道了此事原委，跑到天武宗来，你叫本座该如何跟他交待？”张丹山摇头道。
　　老妪却是冷笑起来：“也许不用交待。昨夜我徒儿雪茹正好路过盘山村，看见了那一幕，她说那徐缺孤身一人杀去了阴鬼门，有没有命活着回来都是两说呢。若是他死在阴鬼门，那我这一计，也正好替其他宗派报了仇，到时候就算是段九德找来了，也只会去跟阴鬼门算账。”
　　张丹山摆了摆手：“罢了罢了！以他的身份，谅阴鬼门也不敢轻易杀他，这样吧，派人去阴鬼门要人，过几日，本座再亲自出手，将阴鬼门门主镇杀，也算是给他一个交待了。”
　　“什么？宗主你要亲自出手？不就一个强者的弟子么，何须这么重视？”不仅是老妪震惊，在座其他几名长老也纷纷愕然。
　　张丹山脸上竟难得的露出了一丝苦涩，摇头道：“你们并不知道那段九德的实力，倘若见过他，或许便不是这般态度了……”
　　而就在他这话刚说完，宗门外便突然传来一声怒吼，正是徐缺所喊！
　　“孙绝离，张丹山，给我滚出来！”
　　顿时，议事厅里众人脸色皆变！
　　“糟了！他找上门来了，看这架势，恐怕是知道事情真相了！”有长老满脸愁容道。
　　张丹山也皱起了眉头。
　　老妪却是满脸怒容，拍案而起，厉声斥道：“反了他了，竟敢直呼老身与宗主的名讳！还有那阴鬼门门主，简直是自寻死路，不仅放走这小畜生，还告知他真相！”
　　这时，外面又再次传来徐缺的吼声。
　　“我再说一遍，孙绝离，张丹山，给我滚出来，否则踏平你天武宗！”
　　此话一出，饶是张丹山脾气再好，也有些动怒了！
　　踏平天武宗？此子还有将本座放眼里吗？
　　老妪以及其他长老更是震怒！
　　天武宗立派数百年来，这还是第一次有人敢放出这种狠话！
　　“此子真是目中无人，狂妄至极，宗主，先别理会他，内宗的精英弟子会知道怎么做的。此前他在盘山村仗着有阵法才击杀了其他宗派的长老，如今他跑到天武宗来撒野，真以为没人敢治他么？”老妪冷声说道。
　　张丹山沉默了片刻，也微微点下了头：“确实得让他吃点教训。”
　　……
　　于是乎，徐缺便在外面大开杀戒了。
　　以他现在结丹期七层的修为，加上三千雷动这种妖孽身法，以及开启了龙腾九变的状态，区区几名金丹期的精英弟子根本不是他的敌手！
　　仅仅几个回合，徐缺速战速决，更是杀伐果断，丝毫不留情面。
　　在众目睽睽下，那几名精英弟子当场被徐缺的拳头贯穿，连体内金丹都被挖走，直接惨死！
　　整个天武宗围观的弟子全都呆滞了！
　　有些没反应过来刚才到底发生了什么。
　　似乎是那徐缺，一拳就秒杀一位精英弟子？
　　可是……这怎么可能？
　　他不过才结丹期，而且连飞剑都不会驾驭，仅凭一双肉拳，竟然就把那几位强大的精英师兄秒杀了！
　　这是在做梦么？
　　“绸缎有些不够用了呢！既然这样，不如就用你们，来堆一座骨塔吧，祭奠我的小柔，还有那死去的村民们！”这时，徐缺冷笑起来，将几具天武宗精英弟子的尸首扔在一起，相互交叠。
　　杀气腾腾的眼眸，扫向了其他呆若木鸡的天武宗弟子。
　　一群人愣是被这眼神吓了一跳，忍不住打了个寒颤，猛然缓过神来，脸色一片苍白。
　　这个时候，他们才终于意识到大事不妙了，有人竟然在天武宗杀人，而且杀的还是精英弟子！
　　“快，快跑！”
　　“去通知长老跟宗主，快啊！”
　　顿时，一大片人四散而窜，往内宗议事厅的方向逃去。


第三十四章 血债血偿！
　　“长老，宗主，不好了，那徐缺杀上来了！”
　　“他疯了，带了一堆尸体上来，还把几位精英堂的师兄都杀了！”
　　议事厅外，几名天武宗弟子连滚带爬的逃了过来，跪倒在门外，惊慌失措地喊道。
　　“砰”的一声，议事厅大门豁然大开，几名长老满脸惊容的走了出来。
　　“你们说什么？那徐缺杀我宗门弟子？”
　　他们很是骇然！
　　精英堂的弟子都是金丹期的修为，而且每个人都曾下山历练过，实战经验丰富，怎可能被一个区区结丹期的给杀了？
　　“那小畜生，活腻了！宗主，老身这便去将他人头摘下来。”老妪气得七窍生烟，咬牙怒道，掐出飞剑便要冲出去。
　　张丹山脸色一沉：“孙长老且慢，此人不能杀！”
　　“什么？”老妪顿时瞪大了眼睛，“宗主，那小畜生都到我们天武宗上杀人来了，还能轻易放过他？若是传出去，我们天武宗还如何在火元国立足？”
　　张丹山也动怒了，厉声喝道：“闭嘴，若非是你自作主张，这件事会闹得这么大么？”
　　“宗主，你……”老妪当场呆住。
　　在场几名长老也愕然，孙长老可是帮助天武宗开山立派的老功臣啊！
　　而且一直以来宗主都对她礼让有加，可现在却因为一个徐缺，竟然对孙长老发火了！
　　“你们别忘了他师父是段九德！我说过，那个人我们谁都惹不起，徐缺身上有一张秘符，倘若他遇到危险将秘符捏碎，段九德便会立刻赶过来，到时候别说天武宗，甚至整个火元国都得完蛋。”张丹山脸色阴沉道。
　　几名长老闻言，顿时倒吸一口凉气！
　　整个火元国要完蛋？
　　我的天啊，那段九德究竟是何方神圣？
　　难怪宗主都如此忌惮，看来真的惹不起啊！
　　“唉，那现在该如何是好？”
　　“总不能任由他在天武宗杀人泄愤吧？”
　　几名长老苦恼道。
　　老妪脸上神情则一阵阴晴变幻，显然张丹山的话震撼到她了，让她终于明白，那个段九德是真的惹不起的。
　　几番犹豫后，老妪狠狠咬了咬牙，做出退让道：“宗主，此事老身愿意负责，现在便出去给他一个交待。”
　　“你想如何处理？”张丹山问道。
　　老妪眼眸微闭，深压了一口闷气，从储物戒中取出一瓶丹药，说道：“老身亲自带着这最后一瓶养神丹，向他赔礼道歉！”
　　张丹山脸上神色这才有所缓和，微微点头道：“养神丹虽然珍贵，但以他的眼界，恐怕还不够，待会多拿上几件法器。”
　　“是……”老妪咬着牙应道。
　　看得出，她内心是有多么的不甘！
　　随后几人便瞬身掠起，驾驭飞剑，快速朝练武场而去。
　　不多时，他们终于赶到。
　　可入目所看到的一切，却令这几位元婴期长老，包括婴变期的张丹山，纷纷动容！
　　只见徐缺站立在练武场中央，左边是上百具血肉模糊的阴鬼门弟子尸体，右方堆叠了数名天武宗精英堂的弟子尸体，鲜血染红了整片原本白净无暇的练武场！
　　但让几人如此动容的原因，是那具躺在乱尸群中的黑袍老者尸体。
　　“阴鬼门门主死了？这……这些人，都是你杀的？”一名长老无比震惊的看向徐缺道。
　　“终于肯出来了？呵呵，等我将这老太婆宰了，你们就知道是不是我杀的。”徐缺看到几人出现，冷冷一笑，眼眸直接锁向了老妪，杀气沸腾了起来。
　　老妪顿时感觉脊背一阵发寒，内心一颤。
　　几名长老更是骇然！
　　阴鬼门那老怪也是元婴期的存在啊！
　　竟然死在这小子手里？
　　这……怎么可能？
　　……
　　与此同时，那些原本四散逃窜的天武宗弟子，见到宗主与长老都出来了，顿时拥有了底气，纷纷围了过来。
　　每个人都满脸愤慨，怒视着徐缺。
　　有人大吼道：“宗主，此人下手太狠了，几位师兄不过是说了他一句，便被他杀了。”
　　“对啊，宗主，你得替死去的几位师兄报仇啊！”
　　“必须将这个恶贼千刀万剐！”
　　……
　　面对这千夫所指的场面，徐缺淡定从容的笑了起来：“别着急，待会我就送你们去陪你们的师兄！”
　　众人愈发恼火，大骂道：“你这杀人不眨眼的混账，我师兄做鬼都不会放过你的。”
　　“今日我们天武宗定会将你千刀万剐！”
　　“让你生不如死！”
　　……
　　练武场上的骂声愈演愈烈。
　　唐雪茹站在人群里，脸上也带着怒意，最终一步迈出，举剑指着徐缺斥道：“昨天见你为那女子流泪，还以为你是重情重义的好人，没想到你是这种是非不分的混蛋。我都跟你解释过了，昨夜我们只是路过，并非阴鬼门的帮凶，为什么你还要在这里乱杀人？”
　　不止是她，几乎整个天武宗弟子还不明真相，以为徐缺是嗜杀成性！
　　徐缺却是摇头冷笑，瞪着唐雪茹道：“听过‘胸大无脑’这词吗？指的就是你！”
　　“你……”唐雪茹顿时脸色涨红，气得发抖。
　　“你什么你，你知不知道是谁让阴鬼门去屠村的？没错，就是你师父，这个丧尽天良的老太婆！”徐缺大声吼道。
　　话音一出，全场“唰”的一下，瞬间沉静了，鸦雀无声！
　　所有人的目光，都纷纷落在了老妪身上。
　　老妪紧紧咬着牙，双手紧握，青筋浮现，目光亦死死盯着徐缺，杀意满满！
　　但她的沉默，已经让所有天武宗弟子都明白了一个事实！
　　他们的孙长老，竟然勾结阴鬼门那种魔门，去屠杀盘山村。
　　唐雪茹更是当场呆住，脑袋一片空白，难以置信的看着自己师父，不敢相信这是真的。
　　“徐小友！”
　　这时，一道平淡却响亮的声音终于打破了沉寂。
　　张丹山面色平静的看着徐缺，说道：“你先冷静一下，此事我们会给你一个交待。”
　　说完，他便看向了老妪。
　　老妪脸色阴沉的取出一瓶养神丹，不情不愿地说道：“此事是老身做得有些过了，这瓶养神丹便当做是对那些蝼……村民的赔罪之物！另外你还可以去我内宗的珍宝阁里，随意挑选几样法器！”
　　言罢，她手指一弹，丹药瓶顿时飘向徐缺，落在他面前。
　　徐缺一把抓住那瓶丹药，看都不看一眼，直接往地上砸去。
　　“啪”的一声，瓶子碎裂，几颗足以让无数元婴期强者都为之眼红的珍贵丹药，就这么落在血泊里，直接报废。
　　徐缺冷笑道：“什么破东西？一瓶垃圾丹药就想抵掉那么多村民的命，想得美！老子告诉你，今天就算是把整个天武宗送给我，都不够赔！”
　　“放肆！”老妪当场震怒，瞪大了眼睛看着那几颗养神丹，内心几乎在流血！
　　张丹山亦是微微一怔，皱眉看着徐缺道：“你究竟想怎样？”
　　“我想怎么样？哈哈哈哈哈……”
　　徐缺突然大笑起来，沙哑而狰狞的笑声，犹如洪钟，响彻整个天武宗。
　　下一刻，笑声戛然而止，他充满血丝的眼眸，直勾勾的盯着老妪，一字一字地念道：“我要这老太婆，血—债—血—偿！”


第三十五章 佛怒火莲，炸吧！
　　血债血偿！
　　四个字，直撼众人内心！
　　所有天武宗弟子都呆住了，完全没想到，徐缺竟给出这样一个回答！
　　血债血偿，这是要与天武宗不死不休了吗？
　　可是，他哪来的勇气说出这种话？
　　在张宗主面前，在这么多位长老面前，他区区一个结丹期修士，哪来的勇气？
　　“嗖！”
　　就在众人皆愣神之时，徐缺已然悄然无息的出手！
　　他的身影几近模糊，脚下化成一片交织的闪电，疾速朝老妪掠去！
　　在龙腾九变的状态下，徐缺的实力已经远远超出了结丹期，更是比一般的金丹期还要强大。
　　一拳握起时，原本收敛起来的磅礴杀意，也瞬间爆发！
　　老妪猛然回过神来，惊出了一身冷汗，脸色剧变，紧忙完后疾退！
　　但徐缺这一拳的威力，是彻底发挥出龙腾九变的全部力量，九倍的力量，已然堪比元婴期！
　　加上老妪因为破除盘山村的八荒四象阵，把自己弄成了内伤，实力有所下降。
　　一时之间，她的速度竟没有徐缺快，眼睁睁看着徐缺那只宛若巨龙奔腾的拳头，在她面前极速的放大！
　　千钧一发间，一道身影突然出现了，挡在了徐缺与老妪中间！
　　“够了！”
　　一声冷哼下，一股强势的威压骤然降临。
　　徐缺一拳击出，只觉自己像是打在一团棉花之上，毫无受力点。
　　紧跟着被一股巨力反弹，胸口一震，整幅身躯倒飞而出，“砰”的一声闷响，重重砸在练武场上。
　　噗！
　　徐缺单膝撑地，口中吐出一缕鲜血，竟然受伤了！
　　婴变期……果然强大！
　　哪怕现在修炼再多法诀，也根本不是敌手！
　　徐缺心中凛然，眼眸轻抬，死死盯住挡在老妪面前的张丹山！
　　刚才若不是张丹山出手，他绝对有把握一拳将那老太婆打成重伤，接着再引出骨灵冷火，把老太婆烧死。
　　可张丹山这个婴变期强者还是插手了，这让徐缺的计划直接破灭。
　　结丹期与婴变期，两者之间横跨了“金丹”与“元婴”两个大境界，差距实在太大了，已经不是单单靠法诀就能弥补得了的。
　　“徐小友，差不多就行了吧！”
　　张丹山冷冷看着徐缺，沉声说道，语气中也多了些许威胁。
　　“嘿嘿，只要杀了这老太婆，我就觉得差不多了！”徐缺捂着胸口冷笑道，同时神识召唤系统，开启了自动修复功能，体内伤势正慢慢的在恢复。
　　张丹山脸色顿时一沉，说道：“你确定要为了那区区几十条凡人生灵，与我天武宗撕破脸皮么？哪怕是你师父来了，也不可能做这种两败俱伤的事！”
　　“区区几十条凡人生灵？呵呵。”徐缺脸上露出讥讽似的笑意，手掌撑地，缓缓站起身来。
　　“凡人又如何？在我看来，那些死去的村民一点都不低等，而这老太婆，连禽兽都不如！”
　　“两败俱伤又如何？有些事，就算是死，我也愿意做！”
　　……
　　他的声音沙哑却响亮，响彻方圆！
　　所有天武宗弟子都呆呆的站在原地，脑海中不断回响着徐缺的话语。
　　唐雪茹也愣住了，嘴中喃喃低语，不断重复着徐缺那两句话语……
　　凡人又如何？两败俱伤又如何？
　　在这种局面下，他还能说得出这种满腔热血的话，该说他重情重义呢，还是该说他傻呢？
　　唉！
　　唐雪茹摇了摇头，她很清楚，张宗主今天是护定她师父了。徐缺若是再继续纠缠下去，到头来吃苦头的也只会是他自己。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音再度从徐缺脑海中响起。
　　徐缺不曾理会。
　　而这时候，张丹山也重重哼了一声：“冥顽不灵！”
　　他没有任何要出手的动作，却也依旧站在老妪的面前，沉声说道：
　　“看在你师父的面上，本座不会对你出手。但是，我也告诉你，从这一刻起，你杀不了孙长老，也杀不了我天武宗任何人！我天武宗，不是你任性胡闹的地方！”
　　“是吗？”徐缺嘴角浮起一抹冷冽的狞笑，“那我也告诉你，我徐缺想要杀的人，没有人能救得了！”
　　话音刚落，他体内磅礴的真元力骤然提起，修长白皙的双手，慢慢从粗麻衣的袖袍中伸出！
　　张丹山一怔，旋即满脸疑惑，似乎不理解徐缺为何做出这种动作。
　　在场所有天武宗弟子与长老也一头雾水。
　　这是要干什么？
　　而下一刻，徐缺双手陡然朝天，拍出一缕真元，紧跟着平放于身前。
　　略微沉寂，左手之上，一股青色的火焰，翻腾而出。
　　嗖！
　　炽盛而耀眼的焰火，炎热的温度，顿时弥漫整片练武场。
　　那翻腾的青色焰火，释放着一股凶悍能量，隐约将虚空焚烧得有些扭曲与虚幻。
　　嘶！
　　顿时，在场几名长老倒吸了一口寒气！
　　这是什么法诀，怎可能凝练出如此惊人威力的火焰？
　　简直闻所未闻，见所未见！
　　张丹山的脸色也微微凝重起来，眉头轻蹙。
　　强大如他，也从来没见过这种诡异的火焰，青色中透着深沉的幽暗，还有那可怕的温度，已经远远超乎他所认知的火焰！
　　下一刻，徐缺右手掌心上腾升起一团白色的焰火，虚渺如烟，散发出一股磅礴的寒意，席卷众人的脊背。
　　无数境界低等的天武宗弟子，纷纷忍不住打起了冷颤，缩起脖子，满脸惊骇！
　　张丹山与众多长老更是纷纷动容！
　　身为火元国人，对火焰简直再熟悉不过了，可他们自问从未听说过有火焰是带着寒气的，而且这种寒气，竟比千年玄冰还要寒冷。
　　张丹山一震，盯着徐缺，心中暗道，这家伙……到底是从哪弄来这么多稀奇古怪的东西？
　　哪怕是那位段前辈，也不可能有这般底蕴吧？
　　隐约间，张丹山眼中掠过一丝贪婪，直勾勾的盯着那团白色火焰，似乎动了要强夺的念头。
　　而此时的徐缺，已经彻底投入这招斗技当中，仿佛将一切都置身事外，清秀白皙的脸庞上，隐隐噙着一抹有些疯狂的笑意。
　　佛怒火莲！
　　这是来自斗破苍穹中主角萧炎的成名绝技，想施展它，必定需要两种以上的异火，对施展者的精神力也有极高要求。
　　但徐缺已经将佛怒火莲的进度修炼到30%，足以掌控融合三种异火，此刻仅仅是融合两种异火，对他来说并不困难。
　　当他双掌慢慢靠拢的时候，两股异火也开始变得躁动起来，价值三百多装逼值的青莲地心火，以及价值一千三百多装逼值的骨灵冷火，双双在他手上不断剧烈翻腾，炽热与冰寒在天武宗的练武场上冲撞。
　　“这小子，究竟想要干什么？”张丹山眼眸微眯，修炼数百年的道心，竟产生了一丝不安。
　　而他身后的老妪，以及那一众长老与弟子们，更是忍不住往后倒退。
　　下一刻，徐缺眼中精芒暴涨，陡然沉声一喝：“给我合！”
　　“轰！”
　　双手携带着两股异火，猛然拍在了一起，爆发一道雷鸣般的震响！
　　“不好！”
　　“住手，你疯了？”
　　“两股属性截然相反的火焰，怎能相融，这是冰与火的冲撞。”
　　“再不停下，你自己也要死在这！”
　　顿时，几名长老尖声惊喊，脸上充满了恐惧。
　　在一刻，他们看向徐缺的眼神已经彻底变了，仿佛在看一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！
　　张丹山的瞳孔更是急剧收缩，大掌一挥，撑起一片巨大的光幕，几乎耗尽体内大半真元力所凝聚而成的护罩，挡在了身前。
　　同时怒喊：“徐缺，本座命你停下，我们之间没必要闹到同归于尽的地步！”
　　然而，徐缺并没有停止，也不可能停止！
　　他比谁都清楚佛怒火莲的威力！
　　今天，孙绝离这个老太婆，他杀定了！
　　轰！
　　两股火焰缭绕在他的双手之上，青白交替，显得极其诡异与阴森，狂暴的能量不断冲撞着，仿佛随时都会在他手上炸开！
　　徐缺的十指却是快速动了起来，穿叶摘花一般灵活，在火焰团中飞快点动着，将一缕缕真元灌溉其中，不断挤压那两团异火！
　　数息间，在所有人震撼与惊恐的目光下，那团火焰突然凝聚成一个仅有巴掌大小的青白莲座！
　　它像一朵刚刚绽放的莲花，静静躺在徐缺手上转动着，美丽却致命。
　　“佛怒火莲，炸吧！”
　　“老太婆，给盘山村上上下下几十条人命，陪葬吧！”
　　徐缺疯狂的大吼道，手腕一甩，青白色的火莲顿时掠出，诡异的划过虚空，飘向了张丹山以及他身后的孙绝离！
　　“住手！”张丹山神情骇变，惊声吼道。
　　“不……”
　　孙绝离满脸惊恐，浑身寒毛猛的倒立起来，发出了一声尖叫！
　　紧跟着，原本平静美丽的火莲，便在她与张丹山面前炸开了！


第三十六章 恐怖威力
　　“轰隆——”
　　偌大的天武宗上，响起一道惊天动地的爆炸声！
　　一股毁天灭地般的青白色焰火席卷了一切，整片虚空都被震得泛起一片片涟漪。
　　周围无数红瓦白墙的屋子崩裂，踏成一堆乱石。
　　白玉铺砌而成的地面，布满了密密麻麻的裂痕，坑坑洼洼！
　　而张丹山与老妪更是首当其冲，身处火莲爆炸的中心，承受了最强大狂暴的威力。
　　老妪整张脸都扭曲了，在尖叫声中，当场被炸成一团血雾，随即迅速被可怕的高温蒸发，化成了虚无，彻底魂飞魄散。
　　张丹山身前的护罩尽数崩裂，整个人被轰飞而出，重重砸入远处一座高山之中！
　　几名长老亦是被气浪掀飞而出，撞进身后的废墟里，口中狂吐鲜血！
　　唯一能幸存的，便是那一堆站在徐缺后面的天武宗弟子。
　　他们远离了爆炸波及范围，加上张丹山在爆炸前凝聚一层护罩的保护，这群人大多只是遭受了重创，并不致死，只能趟在地上哀嚎着。
　　唐雪茹站在徐缺后方人群里，满脸呆滞的看着这一幕发生。
　　她印象里那气势磅礴的天武宗，如今一大半都化成了废墟。
　　她眼中一直很强大的师父，竟在徐缺面前如此不堪一击，当场毙命。
　　甚至是那位受敬四方宗派敬仰的张宗主，竟然也被轰飞而出。
　　整个过程，从开始到结束，才仅仅数息之间，却也太过骇人，实在令人难以相信。
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验值与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’摧毁低级势力‘天武宗’过半建筑，重创其根基，获得一百万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’连升四级，当前境界金丹期一层！”
　　……
　　徐缺并未理会脑海里的系统提示音，看着老妪在佛怒火莲中毁灭，他笑了！
　　那股一直憋在心中难以释怀的愤怒，此刻彻底得到了发泄！
　　他仰天大笑。
　　“小柔，看到了么？”
　　“村长，看到了么？”
　　“大壮，看到了么？”
　　“各位老少乡亲，你们都看到了吗？”
　　“这个害死你们的幕后黑手，这个丧心病狂的老太婆，我把她杀了！”
　　“你们的仇，我报了！”
　　……
　　青白色的焰火还在燃烧着，周围负伤的天武宗弟子哀嚎着。
　　喧嚣声中，徐缺眼前逐渐模糊，慢慢湿润……
　　那些善良的盘山村村民们，那些淳朴的音容笑貌，仿佛又重现于眼前。
　　他看到小柔对着自己甜甜的笑了！
　　他看到村民们一个个又扛着锄头下地干活去了！
　　直至最后，这一幕烟消云散，慢慢的消失在他眼前。
　　徐缺如梦初醒，心中怅然！
　　结束了！
　　一切已经成为了过去！
　　恩怨情仇，但求不愧于心。
　　他们是卑微的凡人又怎么了？
　　你们是高高在上的修仙者又有什么了不起？
　　在徐缺的眼中，小柔、村长、大壮他们这样的凡人，比起这些卑鄙无耻的修仙者们更加重要无数万倍！哪怕杀死他们一千遍一万遍，也不足以偿还万一。
　　看着面前天武宗的一片狼藉和死伤，徐缺无悔于心，这个逼我还就真的装了，这个脸我也就偏偏狠狠地打了，婴变期的宗主又如何？徐缺照样在他的眼皮底下杀死了那可恶的老太婆。
　　大仇得报，而如今徐缺最紧要做的，便是尽一切办法升级，从系统那得到复活小柔的办法！
　　“轰！”
　　突然间，远处一座高山发出一声震响。
　　无数巨石滚落，一道身影带着滔天愤怒，从中掠出，竟是天武宗的宗主张丹山！
　　只见他满头长发凌乱，身上白袍褴褛，破破烂烂！
　　看着自己一手建立起来的天武宗变成废墟，张丹山终究压抑不住心中的怒火。
　　他双眸通红，仰天咆哮！
　　“小畜生，我杀了你！我要杀了你！”
　　无尽的烈火从他身上喷发，如同一座火山爆发，那可怕而强大的威压，瞬间如海啸般朝徐缺奔涌而来。
　　婴变期发怒，伏尸百万，流血千里！
　　然而徐缺淡淡看了他一眼，说道：“从盘山村被屠杀，再到你千方百计的想维护孙绝离时，就该想到会有这种下场！你对我表面上客气的样子，还不是忌惮我身后的‘师父’，不过，张丹山我告诉你，我徐缺不依靠任何人，就凭自己的本事，也是要来就来，要杀就杀，要走就走！哈哈……下次再见面的时候，看我如何取你狗命！”
　　随即，徐缺迅速地掐出一张初阶神行遁走符。
　　“嗖”的一声，身体渐渐淡去，瞬间消失得无影无踪！
　　……
　　……
　　这一战，天武宗元气大伤，不仅死了一个元婴期强者，其余长老与弟子也纷纷负伤，更是有大半建筑物被毁，形同一片废墟。
　　而且随着徐缺的消失，陷入怒火中的张丹山几乎疯狂，四处追寻，想要复仇！
　　但还是一直没能找到徐缺的下落，哪怕一丁点蛛丝马迹都没有！
　　“可恶！可恶……这是我们天武宗建宗五千年来的奇耻大辱！奇耻大辱！”
　　一个婴变期的宗主，竟然让徐缺这么一个结丹期的小辈给耍得团团转，差点整个门派都被覆灭了，最后还被徐缺轻而易举地逃走了。
　　这一口气，哪怕一千年，张丹山都咽不下去了。他疯狂的怒火却又无处发泄，因为根本就找不到徐缺的丝毫影踪……
　　而此时的徐缺，却早已远在千里之外……
　　从天武宗逃离之后，他便被传送到一座荒山，并立马换上了萧炎黑袍，背上玄重尺，气质摇身一变，简直像换了个人，哪怕是站在张丹山面前，也未必会被认出来。
　　为了早日达到金丹期圆满，升级系统去复活小柔，徐缺仿佛化身为苦行僧，一头扎入了森林，再也没出来过。
　　接连几日，他都在往森林深处前进。
　　一路上斩杀各种野兽，从几千经验的，杀到了上万经验的，一点点的累积，一点点的升级！
　　累了就以天为被，以地为床，随意休憩。醒来便又继续猎杀野兽！
　　……
　　直到半个月后，徐缺进入一片充满瘴气的丛林，遇到了一头会口吐人言的妖兽！
　　那是一只极其丑陋的巨型蛤蟆，骨碌碌的长着两只灯笼大的眼睛，散发恶臭的滑腻皮肤表面上，爬满了无数小毒虫。
　　最令人惊奇的，是这只蛤蟆的头顶上还长了一颗毒疮，流着黄色浓水，恶心至极！
　　然而就是这么一只蛤蟆，跳出来挡住了徐缺的去路，张口吐出人言：“桀桀，又有食物送上门来了，可惜太瘦了，根本不够吃啊。”
　　徐缺愣了一下，苦笑道：“没想到来这世界之后，遇到的第一只会说话的妖兽，竟然是这么一只丑东西。”
　　在原有的记忆里，这世界的妖兽需要修炼至金丹期圆满，并成功渡过四九天劫，进入元婴期后，才会长出灵智，口吐人言。
　　而到了元婴期圆满，渡过五九天劫进入婴变期后，妖兽就可以化成人形。
　　显然，眼前这头蛤蟆是元婴期的存在，实力不俗。
　　“呱呱，弱小的人类，竟敢骂你蛤蟆爷爷丑？你找死！”蛤蟆怒骂了一声，嘴中吐出一条长满倒刺的细长舌头，宛若一柄利剑般，直接射向徐缺。
　　徐缺脚下立刻踏出三千雷动身法，瞬间躲过了这一击，大笑道：“你连痔疮都长在头上，还说不丑？”
　　“你找死！”蛤蟆气得七窍生烟，一个金丹期的人类小子，竟敢嘲笑自己，这简直是一种耻辱。
　　它大口一闭，猛然一吸，四面八方的灵气瞬间疯狂涌入它体内，整幅身躯不断膨胀起来！
　　徐缺暗骂一声不妙，这死蛤蟆居然在憋大招。
　　立马施展三千雷动，跃向高空，快速进入了龙腾九变状态，将实力提升了九倍！
　　“砰！”
　　与此同时，那头蛤蟆也从地上弹了起来，活脱脱像一颗炮弹，以丑陋而肥大的身躯撞向徐缺。
　　“哈哈，来得好，吃我一记大力扣球！”
　　徐缺大笑了一声，抽起玄重尺，一招焰分噬浪尺施展而出，以九倍的力量，重重朝蛤蟆的脑门上拍去。


第三十七章 我个人建议你们一起上
　　“啪！”
　　千斤之重的玄重尺狠狠砸在蛤蟆脸上，将其整张脸都抽得扭曲了。
　　随即那硕大的身躯直接从空中坠落下去！
　　轰！
　　整个地面被砸出了一片大坑，沙土飞扬四溅。
　　这一击重击，不仅是圆满境界的焰分噬浪尺，而且还有龙腾九变的九倍力量加成，瞬间对蛤蟆造成重大的创伤。
　　这头元婴期的妖兽，愣是就这么趴在地上，再也没起来。
　　徐缺一怔，紧跟着哑然失笑。
　　他没收到系统的提示，说明这只蛤蟆还没死，但很可能是晕过去了，所以才这么久没动静。
　　不过这可是元婴期的存在，好几十万经验呢，怎么可以放过？
　　想到这，徐缺驾驭闪电，正准备落回地面，给蛤蟆来个最后一击。
　　但就在这时，树林里陡然窜出几道身影，手拿弓箭与刀枪，二话不说，对着那只昏迷不醒的蛤蟆便是一顿乱揍！
　　徐缺瞪大了眼睛。
　　喂喂喂！
　　我去，这是怎么回事啊？
　　这特么不是抢怪么？
　　“住手住手，把最后一击留给我。”徐缺大喊道，从空中冲了下来。
　　然而那几人却根本没有理会，其中两名弓箭手更是直接转过身，面无表情，对着徐缺拉开了弓箭！
　　咻！咻！
　　顿时，两支寒芒毕露的利箭，带着尖锐的破空之音，以迅猛之势朝徐缺贯穿而来。
　　卧槽，这尼玛哪儿来的强盗！抢怪不说，还要杀人？反了你们了。
　　徐缺瞬间恼火。
　　握起手中玄重尺，施展六合游身尺法，挥出大片了墨色尺影，加上诡异的身法，立马贴近那两名弓箭手身前。
　　两人脸色一变，紧忙往后疾退，同时对另外几名同伴大喊道：“先别管那只三眼毒蟾了，这小子不简单，先解决掉再说。”
　　几个同伴闻言，立马停手，略带惊讶的扭头看向徐缺。
　　一名手持尖枪的男子扫视徐缺一眼后，皱眉道：“不简单什么？不就是个金丹期一层的小子，你们两个还解决不掉么？”
　　另外一男一女则带着飞剑，同样扫视着徐缺，随即不屑的笑了起来。
　　“区区金丹期一层，竟敢孤身一人跑到枯骨林，真是不知死活。”
　　两名拿着弓箭的男子与徐缺交过手，此时却是满脸凝重，沉声道：“不要低估这小子，刚才他施展的法诀十分诡异，若非我们及时退走，恐怕已经被重创！”
　　“哦？”那三个同伴闻言，顿时又将目光落到徐缺身上。
　　徐缺也淡淡看了他们一眼，无语的摇了摇头。
　　这五个人都是金丹期，两个弓箭手是金丹期五层，拿剑的一男一女是金丹期六层，而那手持尖枪的男子，则是金丹期八层。
　　如此的阵容，放到外面也是一只实力强悍的队伍。
　　不过，在徐缺眼中，这五人完全就是五只弱鸡。
　　他将玄重尺扛到肩上，淡淡道：“这三眼毒蟾是我打晕的，你们跑过来二话不说就想捡便宜，这说不过去吧？而且还想杀我？”
　　那五人一听，先是愣了一下，紧跟着大笑了起来。
　　“你打晕的？哈哈哈，笑死我了。”
　　“小子，你知道这三眼毒蟾是什么境界么？我们追踪了它七天七夜都不敢下手，今天它估计是吃错什么东西晕过去了，你竟然说是被你打晕的？倒是挺会吹牛的嘛。”
　　“再说了，杀你又怎么样？这可是枯骨林，哪怕你来头再大，在这里你就是任人宰割的菜鸟。”
　　……
　　徐缺笑道：“这么说的话，我也能杀你们咯？行吧，说说看，你们要单挑还是一起上？我个人建议就一起上，少耽误点时间，毕竟我的时间都是宝贵的。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　系统奖励的提示音响起。
　　那五人则再次被徐缺的话弄得一愣，随即像看傻子一样，又笑了起来。
　　“哈哈，我没听错吧？这小子让我们一块上？”
　　“嘿嘿，小子，别以为你修炼了什么诡异法诀就天下无敌。”
　　“好好看清楚，你只是个金丹期一层，我们随便一个人都能镇杀你。”
　　“自大的人往往会走向死亡，显然，你离死亡已经不远了！”
　　说完，几人脸上的讥讽笑意，逐渐转成了冷笑，开始酝酿杀机。
　　徐缺眼眸微眯，淡笑道：“放心吧，我掐指算过了，像我这么谦虚的人，离死亡还很远。不过你们嘛，已经半只脚踏进死亡边缘了。”
　　“哈哈，好一个牙尖嘴利，不知死活的蠢东西。”
　　尖枪男子冷冽一笑，已经把徐缺当成一个自大狂妄的傻子，略带不耐的摆手道：“别跟他废话了，赶紧帮忙把他杀了，待会去炼血洞的时候，正好拿他尸体来当诱饵。”
　　“好！”
　　两名手握长剑的男女当即应了一声，紧跟着掐出法诀，将飞剑掷出，在头顶划了一圈，瞬间涌出一片火海。
　　双指一点，那片火海顿时朝徐缺冲来。
　　同时两名弓箭手也往后疾退，拉开了距离，手上凝聚起真元，开弓射箭，一气呵成！
　　“唉，别这么没耐心啊，就不能等我装多几次逼再打吗？”
　　徐缺一脸遗憾道，同时开启了龙腾九变，施展三千雷动身法，猛然跃向了高空。
　　在九倍力量加成的情况下，他双臂紧握玄重尺，一记焰分噬浪尺便当空斩落！
　　轰！
　　瞬间，无形的气浪从空中落下，那片火海直接被劈散，而气浪还为消散，继续朝那一男一女疾冲而去。
　　噗！噗！
　　顿时，两声闷响同时发出，那一男一女倒飞而出，重重砸在身后大树上，整幅身体都深深陷入了树干之中。
　　“师兄！”
　　“师姐！”
　　两名弓箭手大惊失色，惊呼出声，迅速射出两箭后，快速朝大树冲去。
　　尖枪男子也脸色一变，看向徐缺的目光，已然变得震撼与惊骇！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　随着系统两声提示音响起，徐缺也确定了那一男一女已经毙命，旋即立马踩着三千雷动，躲开了弓箭手的穿心利箭，握着玄重尺便俯冲杀去。
　　两名弓箭手想去检查同伴的伤势，结果还没跑到，便被徐缺挡去了道。
　　“你找死！”两人咬牙怒骂，抓起长弓，正要射箭。
　　可速度却远远跟不上徐缺，箭在弦上，还没来得及发，便看到那玄重尺已经出现在他们头顶。
　　两人当场呆住了！
　　“住手！”
　　这时，尖枪男子大喊着冲过来。
　　“住你妈！”
　　徐缺冷笑一声，玄重尺重重拍落。
　　噗！噗！
　　两名弓箭手瞬间成了无头死尸！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界金丹期二层！”
　　连续击杀四名金丹期修士，加上这大半个月来在树林里杀的野兽经验，徐缺又顺利升了一级！
　　“你死定了，敢杀我们血海门的人，你完了，我记住你了！”
　　尖枪男子猛然止住了身形，狠狠盯着徐缺怒道。
　　与此同时，他将尖枪一抛，踩在脚下，骤然化成一道流光腾空而起，竟是要逃走。
　　“血海门是吧？行，我也记住了！不过你也别想跑了。”
　　徐缺哈哈一笑，施展三千雷动，身形一瞬，不过是几个呼吸间，陡然就出现在尖枪男子的面前。
　　“什……什么？”尖枪男子顿时瞪大了眼睛，满脸惊恐！


第三十八章 又给我送经验来了
　　“啪！”
　　手起尺落！
　　尖枪男子的脑袋滑落，脸上甚至还保持着死前那种惊恐，尸身与脚下尖枪却还在空中滑行！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　在系统提示音中，徐缺一手探出，将尖枪男子的兵刃抓住，打量了一眼，直接扔进了系统储物空间里。
　　随后便回到地面，开始打扫战场，将弓箭与飞剑全都收进了系统储物空间里。
　　紧跟着，他将这五人的金丹全部回收给了系统，每颗金丹可回馈五万经验，可谓收获丰盛！
　　“叮，消耗五枚金丹，获得二十五万经验！”
　　做完这些，徐缺才迈步来到那只丑陋的蛤蟆身旁。
　　据之前那五人所说，这只蛤蟆叫做三眼毒蟾，可能第三只眼指着的它头顶上那颗脓包！
　　徐缺想了一下，走上前去，取出一把利剑，直接往三眼毒蟾的脑袋插去！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期妖兽，获得二十万经验值与掉落奖励，是否查看？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界金丹期三层！”
　　咦？掉落奖励？
　　徐缺愕然，点头道：“查看！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得一枚三星妖丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得毒蟾之液！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得毒蟾之舌！”
　　随着系统提示音响起，系统包裹中掠过三缕辉芒，多了三样物品。
　　【三星妖丹】：元婴期妖兽体内的丹核，可当做药引，或用于炼器！
　　【毒蟾之液】：三眼毒蟾体内毒性最强的液体，可当做药引，或涂抹兵刃上，对敌人造成神经麻痹！
　　【毒蟾之舌】：三眼毒蟾用于捕食的部位，坚韧无比，可用于炼器！
　　“我靠，果然妖兽浑身都处处是宝啊！”
　　看完三件物品的介绍，徐缺不仅称赞。
　　同样是元婴期，显然杀一只妖兽的收获比杀修士要多得多！
　　关闭了系统包裹，徐缺又进入了自己的个人信息栏：
　　“宿主：徐缺
　　境界：金丹期三层（炉火纯青）
　　经验值：0/500000
　　装逼值：680点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）；兵字秘（进度10%）；焰分噬浪尺（圆满）；六合游身尺（圆满）；佛怒火莲（进度30%）
　　异火：青莲地心火；骨灵冷火
　　精华：功法（30点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　经过天武宗一战，加上这大半个月以及今天的收获，显然他的实力已经发生了翻天覆地的变化，系统评价也从“融会贯通”变成了“炉火纯青”！
　　而在境界方面，他也达到了金丹期三层，距离第十层圆满已经不远，更重要的是，装逼值飞涨到了680点！
　　这再次突破了新高，也是他至今最富裕的时候！
　　徐缺清楚记得，天武宗一战的收获最为丰盛，特别是摧毁天武宗过半建筑时，系统奖励了一百点装逼值。
　　之后他才了解到，只要是有婴变期坐镇的势力，便会被系统评为低级势力，因为对它造成毁坏时，就能奖励额外的装逼值。
　　这也是为什么之前他灭掉阴鬼门时，却没这种待遇的原因！
　　当然了，徐缺也不会为了赚取装逼值，就跑去找那些拥有婴变期坐镇的势力搞事。他的宗旨很简单，人不犯我我不犯人，人若犯我，我就灭人满门！
　　比如今天遇到的那五个来自血海门的人。
　　一听这名，就知道肯定不是什么好东西，而且门中弟子做事这么狠辣，抢怪杀人又如此熟练，显然已经不是第一次了。
　　徐缺觉得如果有机会遇上，那肯定得去祸害……哦不是，得去为民除害！
　　经过一番整理，徐缺又继续上路了。
　　从三眼毒蟾这得到甜头后，他就决定继续在枯骨林里游走，等待那些不长眼的妖兽送上门来给他杀，无限的狂刷经验，尽快冲刺到金丹期圆满，升级装逼系统，得到复活小柔的办法！
　　而枯骨林似乎也是妖兽的乐园，徐缺仅仅走了半个多时辰，便又遇上一只元婴期的妖兽。
　　不过这次是一条浑身血红的巨蟒，而且正被几名修士困在沼泽地里。
　　它口吐信子，冷冰冰地说道：“弱小的人类，竟敢打扰本尊修炼，找死么？”
　　几名修士皆穿着一身道袍，三男三女，御剑飞行在半空，满脸怒意。
　　其中一名面容姣好的女子喝道：“你这只畜牲，前几天我师妹在附近采药，并未得罪于你，你却将她虐杀。”
　　“还有上个月，我师弟也被你的剧毒所伤，今天我们就来替他们报仇。”
　　血蟒听完大笑起来：“哈哈，只能怪他们运气不好，遇到本尊外出觅食，既然见到了食物，本尊为什么不能吃？说起来，前几日那小姑娘细皮嫩肉，口感还真是不错。”
　　“可恶，你这畜牲，受死吧！正好拿你的妖丹，去解我师弟的毒！”几人顿时被激恼，驾驭飞剑，纷纷掐出法诀，朝血蟒杀去！
　　可血蟒实力不俗，身体虽然庞大，但速度奇快，灵活至极。
　　六名男女从四面八方进攻，各种法术攻伐，却都被它尽数躲开了，时不时还吐出一片红色的毒雾，对六名修士进行反击。
　　打斗逐渐陷入了白热化。
　　徐缺在暗中看到无聊至极，直打哈欠！
　　那六名修士都是金丹期七八层的修为，而血蟒是元婴期。
　　按理来说，血蟒不可能打不过他们，可奇怪的是血蟒的行动好像很受限制，一直待在沼泽地里不肯出来，只能被六人围起来打。
　　没道理啊，这血蟒看上去也不傻，怎么会这样？
　　徐缺不禁狐疑起来，回想前世所看的网络小说，突然间眼前一亮。
　　按照套路，极有可能是血蟒在守护着什么宝贝，生怕出来后被人进去抢走。
　　“唔，这可就有意思了！看来也是时候出手了！”
　　想通这一点后，徐缺一笑，不再继续隐藏，决定出来装逼了。
　　然而正当他刚迈出半步，前面树林里却陡然掠出十几道身影，落在了沼泽之外。
　　六名道袍男女见到这十几道身影后，顿时动容，脸色“唰”的一下，全白了！
　　而那十几道身影之中，一名高挑男子走了出来，冷冰冰看了六人组一眼，淡淡道：“这个地方，我们血海门包了。你们几个留下法器跟灵石，然后滚！”
　　卧槽，血海门？
　　好人啊，又给我送经验来了！
　　躲在暗中的徐缺，心中感动不已！


第三十九章 装逼界对手
　　嗖！
　　见到如此多人出现，那条血蟒陡然扭动身躯，直接钻入沼泽之中。
　　而空中那六名修士已然没心思再顾得上血蟒，脸色一阵变化，似乎对血海门无比的忌惮。
　　其中一名男子犹豫了数息，略带忐忑地说道：“我……我们是太易派的弟子……”
　　“我刚刚说的话你们没听清楚么？留下法器跟灵石，然后滚，我不想再说第三次，明白么？”高挑男子直接打断了他的话，语气十分淡漠。
　　“……”
　　男子顿时无助的看向自己五名同伴，最终叹了口气，低声道：“我们把法器跟灵石留下吧！”
　　说完，他自己率先放下了手中利剑，同时将腰间一个小包裹也取下，放到了地上。
　　另外五人见状，也只好咬牙照做了。
　　“哐当！”“哐当！”
　　几把飞剑以及包裹皆被扔在了地上。
　　那六人很是不甘的看了一眼，随即迈步走人。
　　“等等，我是让你们滚，没让你们走。”这时，高挑男子突然冷声说道。
　　六人脸色顿时一变，眼眸里多了一层恼怒。
　　其中一名面容姣好的女子看向高挑男子，沉声道：“宋公子，你不要太过分了！我们太易派虽然没落了，可也不是任由你们这般羞辱的。”
　　“呵呵，本想着今天心情不错，放你们一条生路，看来你们不想好好珍惜啊，既然不想滚，那就死在这吧。”宋公子冷笑一声，眼眸里掠过一丝寒意。
　　大手一挥，身后十几人立马围了上来。
　　六名太易派的弟子当即脸色一白。
　　徐缺躲在暗中，将这一幕看得清清楚楚。
　　心中不禁暗道，原来那宋公子也是个装逼爱好者呀，而且装得也还可以。
　　不过这个血海门的威望似乎不小，同样是金丹期，那六名修士居然因为一句话就这么丢掉了法器跟灵石。
　　唔，看来还是得我出马才行！
　　想到这，徐缺拍了拍身上黑袍，将玄重尺扛到肩上，还吹起了口哨，大步流星的走了出去。
　　“什么人？”
　　血海门的人听到动静，当即转身看了过来，沉声喝道。
　　徐缺眼眸微眯，淡淡一笑，举起肩上的玄重尺，指向众人，大声喊道：“别动，打劫！男的站左边，女的站右边，把身上的东西都交出来，快点。”
　　打……打劫？
　　顿时，在场十多名修士都懵逼了！
　　在这枯骨林，向来只有他们血海门劫别人，还从没遇见过有人敢劫他们的，而且还是孤身一人？
　　太易派的那三男三女也有点傻眼，怔怔看着徐缺，结果查探到徐缺只有金丹期三层后，差点没晕过去。
　　大哥，你打劫也专业点好不？带多点人来啊，没看到我们六个人都只能乖乖投降吗？
　　而且你就一个金丹期三层耶，你说你打个屁啊！
　　“傻愣着干什么啊？这地方我承包了，赶紧把值钱的东西都交出来，然后滚。我也不想再说第三次。”徐缺有模有样的学着刚才那位宋公子的话，大声喊道。
　　血海门的人脸色顿时古怪起来。
　　为首的宋公子面色一寒，冷笑着看向徐缺，一股杀意瞬间涌现。
　　太易派的六人则瞪大了眼睛看着徐缺，宛若在看一个疯子。
　　一个金丹期三层的小修士，打劫一群金丹期七八层的？
　　我的天啊，见过不要命的，可也没见过这样来送死的啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　系统提示音响了起来，徐缺露出满意的笑容。
　　“把他抽筋扒皮，然后扔去喂狗！”
　　这时，那宋公子突然挥了一下手，对身后手下淡淡吩咐了一句，随即就将目光投向那片沼泽地，不再多看徐缺以及那六名太易派的弟子一眼。
　　徐缺顿时倒吸一口凉气！
　　嘶，这尼玛遇到装逼界对手了啊，居然装得这么出神入化！
　　这还了得？
　　徐缺不乐意了，撇了撇嘴，从系统储物空间里掏出了一杆尖枪、两把飞剑，以及两把长弓。
　　“哐当”一声，就扔在了地上，淡淡道：“刚刚在路上遇到五个不长眼的东西，自称是血海门的，结果你们猜怎么着？直接就被我们炸天帮给杀了。”
　　“恩？这家伙身上有储物戒！”然而，血海门的人对那尖枪与长弓根本不感兴趣，反是将目光集中在了徐缺身上，脸上露出了贪婪之色。
　　显然是他刚才那手凭空取物，让这些人误会了。
　　宋公子也再次将目光投来，冷笑道：“我血海门门人无数，死掉五个又如何？倒是你一个小喽啰，居然敢自己送上门来了。”
　　“那你怎么不想想我一个人为什么敢过来？实话告诉你们吧，这里已经被我们炸天帮包围了，识相的话就放下武器投降。”徐缺一副有恃无恐的样子说道。
　　宋公子顿时皱起了眉头，其余人也一怔，下意识的纷纷将目光扫向四周：
　　“炸天帮，这是什么帮派？怎从未听说过？”
　　“我们该不会真被包围了吧？”
　　“怎么一点动静都没有，这小子该不会是唬人的吧？”
　　……
　　与此同时，太易派的六人也一脸疑惑。
　　其中一名年纪较小的女孩偷偷问道：“师兄师姐，炸天帮是什么帮呀？”
　　几人面面相觑，纷纷摇头：“我也没听说过，难不成是最近新成立的？”
　　“可能是吧，最近风雾城这么乱，大批外来修士进驻，有新帮派成立也很正常。”
　　女孩偷偷看了不远处的徐缺一眼，又问道：“那……我们是不是可以得救了？不过那个人看上去好古怪，连法器都那么奇怪……”
　　其余几人闻言，也将目光投向徐缺，若有所思起来。
　　……
　　这时，血海门一名大汉走了出来，瞪着徐缺道：“喂，小子，你到底是哪条道上的？敢惹我们血海门，活腻了是吧？”
　　徐缺也一眼瞪了回去，骂道：“我管你什么狗屁血海门，敢惹我们炸天帮，活腻的是你们。”
　　“炸天帮是什么帮？”大汉怒道。
　　徐缺一脸鄙视道：“炸天帮都不知道，你们还好意思出来混，就是狂拽酷炫吊炸天帮啊！”


第四十章 不许走，留在这看我装逼
　　狂什么酷什么吊炸天帮？
　　这是什么鬼名字？
　　有这种帮吗？
　　在场众人顿时一头雾水，你看看我，我看看你，愣是没人知道这个帮派的。
　　唯有那名宋公子冷冰冰的盯着徐缺，脸上冷笑连连。
　　“敢戏弄我们血海门的，你是第一个！”
　　戏弄？
　　宋公子的话一出，在场所有人纷纷一怔，紧跟着反应了过来。
　　“原来这小子在玩我们！”
　　“妈的，找死！”
　　“抓住他，让他见识见识什么叫做残忍！”
　　这回，无需宋公子发话，血海门的人便一脸震怒的冲向徐缺。
　　太易派的六人也傻眼了，本来听到徐缺说炸天帮将这里包围了，他们都觉得应该有希望逃脱。
　　结果没想到是骗人的，而且还被揭穿了。
　　这下全完了！
　　六人顿时满脸哀怨的看向徐缺，无奈的捡起地上飞剑，准备帮忙一起杀出去。
　　徐缺见状，淡然一笑，说道：“不用你们帮忙，我一个人就行了。”
　　想跟我抢怪？没门！
　　徐缺当即握起玄重尺，直接朝血海门的人冲了过去，生怕被人抢了似的。
　　太易派六人差点一口老血喷了出来。
　　大哥，你是不是傻啊？
　　你才金丹期三层啊，拿什么跟人拼呀？
　　然而下一刻，六个人就集体傻住了！
　　只见徐缺化成闪电般，冲至血海门众人面前，玄重尺一挥，竟幻化出一大片虚影。
　　“砰！”
　　一股无形的气浪爆开，紧跟着数名血海门的金丹期修士，当场被拍飞而出，身子撞断了几棵大树，最后全部砸落在地上，哼都没哼一声，便直接断了气。
　　太易派六个人目瞪口呆，满脸震撼！
　　仅仅一招？
　　竟然秒杀了六个血海门的人，而且还是金丹期八层的！
　　这……怎么可能？
　　这家伙明明才金丹期三层啊！
　　……
　　血海门的人也被吓到了，张大了嘴巴，看向徐缺的目光也都变了，充满了惊恐与骇然，宛若在看一个怪物！
　　宋公子更是动容，猛然睁大眼眸，死死盯着徐缺。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　……
　　连续六声击杀提醒在徐缺脑海响起，他的经验值也瞬间涨到三十万，仅差二十万就能升级！
　　徐缺嘴角一扬，神念一动，将那六枚金丹回收给了系统。
　　“叮，消耗六枚金丹，获得三十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界金丹期四层！”
　　“哈哈，好了，继续！”
　　徐缺大笑一声，握起玄重尺，朝那群满脸骇然，依旧愣在原地的血海门人杀去。
　　轰！轰！轰！
　　血海门的人奋起反击，各种各样的法诀不断祭出，然后就吓疯了。
　　无论他们施展什么样的剑诀法诀，在徐缺的玄重尺面前，竟是不堪一击，完全被拍散！
　　随后他们就眼睁睁看着那把墨色巨尺拍在他们脸上，紧跟着眼前一暗，彻底告别这个世界！
　　一力降十会！
　　一力破万法！
　　旁观的太易派六人都瞪大了眼睛，满脸震撼！
　　“太强了，此人肯定隐藏了实力！”
　　“没错，你们看他现在变成金丹期四层了。”
　　“应该是用了某些隐逸修为的法诀，而且他还遮掩容貌，不想被人认出身份，莫非是哪位元婴期的前辈？”
　　“看这实力，绝对是了！”
　　六人一下子松了口气，再也不觉得绝望与不安。
　　而徐缺也杀得正欢，脑海里不断回响着系统的奖励提示！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　……
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界金丹期五层！”
　　……
　　“砰！”
　　最终，徐缺手中玄重尺重重插在地面上，站在十几道尸体堆中，大声问道：“还有谁？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　……
　　此时，沼泽地旁仅剩下宋公子，以及两名血海门的人。
　　两个血海门人面失血色，嘴唇微微发颤，一脸惶恐！
　　宋公子面色铁青，眼眸死死盯着徐缺，沉声问道：“你……到底是什么人？”
　　“呵呵，行不更名坐不改姓，在下萧炎，外号独孤求败！”徐缺眼眸微眯，淡淡笑道。
　　“萧炎？”宋公子略微疑惑的想了一下，发觉根本没听说过这名字，又问道：“为什么跟我血海门过不去？”
　　“我什么时候跟你们过不去了？”
　　“那你告诉我，这是什么意思？”宋公子伸手指向那堆血海门人的尸体，忍怒问道。
　　徐缺眨了眨眼，微微一笑：“不是说了吗？我是来打劫的啊，打劫中出现伤亡是很正常的呀！”
　　“……”
　　宋公子顿时感觉胸口一闷，隐约有种要被气到吐血的冲动。
　　太易派的三名女弟子忍不住“噗嗤”一声，笑了出来。这位神秘的“前辈”太逗了！
　　另外三名男弟子也嘴角一抽，神色古怪。
　　血海门宋公子竟然还有吃瘪的时候，真是做梦都没想到啊，而且居然还是亲眼所见，倘若传出去，估计整个风雾城的人得目瞪口呆！
　　六人都啧啧称奇，感慨万分。
　　徐缺抬头看了一眼天色，发觉时间还早，便看向宋公子三人道：“诶，你们血海门就这点人吗？能不能再多喊点人来啊，人多才热闹嘛。”
　　“噗！”
　　这一下，太易派三名男弟子连口水都喷出来了。
　　不是笑喷，而是被吓喷的。
　　几人忙说道：“前……前辈，要不就这么算了吧？”
　　“对啊，前辈，血海门不是咱们能惹得起的，不如先撤了吧？”
　　徐缺一眼瞪了过去：“撤什么撤，区区血海门，有什么好怕的！你们也不许走，留在这看我装逼……咳，不是，是看我怎么教训血海门。”
　　太易派几人顿时哭丧起脸。
　　完了完了，本以为遇到个行侠仗义的前辈，没想到是个疯子。
　　杀了血海门这么多人，不仅不跑，还主动要求宋公子去喊人来支援，哪有这么傻的人啊？
　　难道你不知道，人家血海门可是有八位元婴期强者坐镇的呀！


第四十一章 我就在这等你们，不见不散
　　宋公子双拳紧握，手臂上的青筋浮现，满脸铁青的怒笑道：“好，很好，我血海门创立至今，还从没被人如此羞辱过，你是第一个，也绝对会是最后一个。”
　　“我可真没羞辱你们啊，不过你生气就对了，赶紧叫多点人过来，越多越好。”徐缺眼放精光道。
　　他刚才杀完那些人，已经晋升到了金丹期五层，若是这个血海门还能再来多百多十个人，说不定今天直接就可以冲刺到金丹期圆满了。
　　“好，你想热闹点，那我就让你看看什么叫热闹！给我等着！”宋公子怒吼一声，狠狠甩了一下衣袖，带着两个手下就要离去。
　　“等等，不能全走，万一你们不回来了，我岂不是吃亏？你得留下，让你两个手下去就可以了！”徐缺眯着眼笑道，一副我才不傻的模样。
　　可太易派那几人差点一头栽倒！
　　吃亏？
　　前辈，你能不能别逗啊！
　　居然还担心人家不回来？
　　讲道理，要担心的也应该是人家血海门呀，你得罪了血海门宋公子，杀了这么多人，应该是人家担心你跑掉吧？
　　“我留下？呵呵，你敢留我？”这时，宋公子怒笑了起来，宛若听到什么笑话似的，一脸戏谑的看向徐缺道：“你可知道我是谁？”
　　徐缺翻了翻白眼：“傻·逼，你不就是宋公子么？”
　　宋公子冷哼道：“血海门门主宋云海是我父亲，我乃血海门少门主，你确定你敢留我？”
　　“少门主？原来你是血海门少门主？”徐缺一听，眼睛又亮了。
　　宋公子冷笑道：“看来你真不是风雾城的人，甚至还没去过风雾城吧？否则你不可能有这胆子跟我血海门作对，我给你一个忠告，现在向我跪地求饶，我可以既往不咎！”
　　徐缺则直勾勾的看着宋公子，嘴角微微一扬，笑而不语。
　　宋公子顿时觉得脊背一寒，头皮发麻，警惕道：“你想干什么？”
　　徐缺摇了摇头，笑道：“没什么，我在想，如果我把你这个少门主杀了，血海门来的人是不是会多点？”
　　此话一出，在场所有人都愣住了！
　　彻底呆了！
　　杀少门主？这……这家伙疯了吗？
　　宋公子身后两个血海门的弟子一脸惊恐。
　　太易派的六个人也吓坏了，焦急道：“前辈，别冲动啊！”
　　“冷静啊前辈，千万不能杀他呀！”
　　“要是杀了他，血海门会倾尽全力，不惜一切追杀你的。”
　　“不，到时候是整个风雾城的魔门势力都会找你。”
　　……
　　徐缺听完大喜：“真的假的？”
　　“真的。”太易派六人齐齐点头！
　　“那太棒了。”
　　徐缺兴奋的喊了一声，脚下陡然踏出一片闪电，身形骤然模糊，直接冲向了宋公子。
　　宋公子还没来得及反应，站在原地，看着徐缺突然消失，紧跟着自己眼前就突然出现了一道黑影，接着一把墨色巨尺在眼前逐渐放大。
　　宋公子顿时瞪大了眼睛，瞳孔急剧收缩，被恐惧所取代。
　　“不……”
　　他刚刚惊喊出声，徐缺那把玄重尺已然重重砸落。
　　“啪”的一声，宋公子脑袋化成一团血雾，成了无头死尸，缓缓倒向地面。
　　两个血海门的弟子当场吓得尖叫出声，瘫坐在地，脸上充满了恐惧与惊骇，似乎难以相信，少门主竟这样死在他们面前。
　　太易派那六个人也吓坏了，满脸呆滞，迟迟没能缓过神来！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　徐缺脑海里响起系统的提示音，脸上露出灿烂的笑容，收起玄重尺，径直朝两个血海门弟子走去。
　　“人死不能复生，节哀顺变！”他拍了拍两人的肩膀安慰道。
　　两个血海门弟子直接懵逼了！
　　他……他杀了我们少门主，然后又跑来安慰我们？
　　干什么啊？他到底是要干什么啊？这个人是疯的啊！
　　“来，赶紧平复一下心情，然后快点去喊人来，我在这等你们。”
　　徐缺一脸柔和的将两人从地上拉了起来，还很热心肠的帮他们拍拍衣服上的尘土。
　　两个人全程懵逼，脑袋几乎一片空白！
　　然后任由着徐缺把他们往树林推去，两人则如行尸走肉一般，呆呆的走出了好几米，随后猛然惊醒。
　　再扭头一看，徐缺正站在身后的沼泽地旁向他们热情招手告别，还嘱咐道：“一路走好啊，注意安全呀，别摔倒了。”
　　“对了，还要小心妖兽！”
　　“快去快回哦，一定要把消息带到你们血海门去。”
　　“我就在这等你们，不见不散！”
　　……
　　“啊……”
　　两人同时尖叫了一声，抱着头跑了！
　　他们已经弄不清楚，究竟是那个黑袍人疯了，还是自己疯了！
　　……
　　而太易派的六个人张着嘴巴，表情僵固的站在原地，脑海里只剩下两个字：完了！
　　再听着徐缺还在嘱咐那两个血海门弟子注意安全，六个人简直想拔剑劈过去。
　　“前辈，不能放那两个人走啊！”
　　“如果他们真将消息带出去，一切就都没法挽回了！”几人向徐缺劝道。
　　徐缺摆了摆手，毫不在意道：“淡定点，他们来多少就得死多少，没啥好怕的。”
　　“可是……这……”
　　“行了行了，别可是了，我问你们，血海门有没有婴变期？”
　　“没有。”几人齐齐摇头，又焦急道：“可是血海门中有八位元婴期强者坐镇，特别是门主宋云海，一身修为早已达到第八层境界，是风雾城最强的存在，我们现在逃走的话，或许还来得及！”
　　“对啊前辈，我们现在先逃回城中吧，你刚才救过我们，我们掌门也一定会想办法送你走的。”
　　徐缺哈哈笑道：“放心吧，真的不用跑，只要没婴变期，他们都得完蛋！”
　　蛋？
　　我靠，不说还好，一提到蛋，好像还真有点饿了！
　　正好天色还早，先弄点吃的，不然哪有力气打架呀……
　　徐缺压根就没把血海门当成是个威胁，这会一觉得饿，不禁摸了摸肚子，对太易派的六人说道：“你们去弄些干柴过来，趁他们还没到，我们先做一番准备！”
　　几人一听，顿时提起了精神。
　　原来前辈是有所准备啊！
　　我就说嘛，像前辈这种高人，不可能拿性命开玩笑的。
　　既然他敢杀血海门少门主，就肯定是有所倚仗！
　　不过弄些干柴有什么作用？
　　难道前辈是想布阵？
　　对，一定是这样的，前辈果然厉害啊！
　　想到这，六人顿时觉得充满了斗志，当即冲入树林，快速拾捡起干柴。


第四十二章 烧鸡翼，我中意食
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“恩？”
　　看着六人跑远，徐缺脑海里陡然响起系统的提示音，顿时愕然。
　　奇怪，我什么时候装逼了？
　　不就是叫他们去捡点干柴么，怎么就装逼了？
　　徐缺一脸疑惑的摇了摇头，懒得多想，直接唤出系统，将先前击杀的那些血海门弟子以及宋公子的金丹进行了回收。
　　“叮，消耗十枚金丹，获得五十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界金丹期六层！”
　　顿时，一股热量从小腹丹田位置涌过，徐缺又冲上了一个等级！
　　金丹期六层，距离第十层小圆满只差四层了！
　　“快了，小柔，很快，我就能得到复活你的办法！”他看向储物空间里的聚魂塔，低声喃喃。
　　数息后，他才回过神，从储物包裹里取出了几样东西。
　　先是一块干净的布，被他平摊在地上，紧跟着，几对洗干净拔过毛的鸡翅出现在那块布上，接着是一些瓶瓶罐罐，上面标记着“辣椒”“酱油”“胡椒粉”之类的字眼！
　　这些调味品全是从系统商城里兑换来的，价格也不贵，整个调味套餐包仅仅只需要一点装逼值！
　　至于那些鸡翅，则是他前段时间在树林里打野兽时，顺便抓来的十几只野鸡，每次一饿了就自己弄东西吃，本身就不错的厨艺，这大半个月来愣是又进步了许多。
　　不过现在就只吃剩下几对鸡翅，徐缺有些迟疑起来。
　　究竟是该红烧呢？还是油炸呢？
　　啊对了，试试新奥尔良烤翅！
　　徐缺一回想前世吃烤翅时的香味，顿时嘴馋不已。
　　当即，他从系统包裹中拿出一个铁盆，把鸡翅尽数扔了进去，接着加入各种各样的调味品，先进行一番腌制！然后便坐在一旁，翘起二郎腿，悠闲的等待起来。
　　片刻后，太易派的几个人回来了，抱着大堆的干柴，跑得满头是汗。
　　“前……前辈，这……这些够吗？”
　　“够了够了，不用这么多的，你们坐下吧，剩下的让我来。”徐缺有些汗颜，不就起个火嘛，用得着搬这么多干柴吗？
　　几人闻言后，也将干柴放到在了一旁，坐下来休憩，顺便还想看看“前辈”是如何布阵的。
　　结果刚坐下，便瞪大了眼睛，看着地上竟然放着一个铁锅，里面居然还有……鸡翅？
　　什么情况？
　　六个人顿时面面相觑，一脸迷惑。
　　这时，徐缺则起身走向干柴堆，俯下身子，认真的从中挑选起来。
　　其实要做烤翅，完全可以用真元力施展火焰进行加温，但这样一来，烤翅反而会少了些特有的炭烧香味！
　　所以徐缺才让那几人去捡些干柴，然后自己又认真从中挑选果木的枝干，只有果木烧出来的炭，才是最香的，才能做出最完美最原汁原味的新奥尔良烤翅！
　　“啪！”
　　选完了干柴，徐缺一把将其扔到空地上，紧跟着双指一挥，真元力凝出一缕火焰，窜向干柴之中。
　　几个太易派弟子看得有些懵，一头雾水。
　　不是要布阵吗？怎么把这些干柴给烧了？难道是某种神秘的仪式？
　　几人继续保持沉默，决定再看下去。
　　于是，他们又眼睁睁看着徐缺迈步从身旁走过，径直去到后方，将那个放满鸡翅的铁锅端了起来。
　　几人顿时瞪大了眼睛！
　　下一刻，徐缺手中凭空变出了一张铁丝网，架在了柴火上方。
　　再接着，他就往将锅里的鸡翅一对对的往铁丝网上摆！
　　“哧啦！”
　　鸡翅上的调味汁滴入柴火中，发出了一声轻响！
　　“唔，没错，就是这个味道！”徐缺靠近过去，深吸了一口气，脸上露出享受的表情。
　　几名太易派弟子眼珠子一番，差点没晕过去！
　　原……原来弄了半天，您是要烤鸡翅吃啊！
　　前辈，不带你这样玩的啊，大敌当前，血海门马上就要杀过来了，您还有心思在这烤鸡翅？
　　几人感觉脑袋有些不够用了，却也满脸的无奈。
　　“前辈，您不说要做准备吗？怎么……”
　　“对啊，先吃饱肚子，待会才有力气杀敌嘛，对了，你们吃不吃辣呀？喜欢微辣还是中辣？变态辣也有！”徐缺眨了眨眼，看着几人笑道。
　　六个人：“……”
　　“这……唉……”一名面容姣好的女弟子还想说些什么，可最后化成了一声叹息。
　　她知道说什么都没用了，这前辈就是一个怪人，根本听不进劝！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　听着脑海里系统回响的提示音，徐缺心情畅快，一边给柴火扇风，一边还哼起了歌儿。
　　“烧鸡翼，我中意食，但系你老母讲你就快钉……”正是前世星爷电影《唐伯虎点秋香》中的经典之曲！
　　几名太易派弟子嘴角一抽，只能干坐在一旁傻眼。
　　年纪最小的女弟子捧着小脑袋，呆呆看着徐缺，喃喃道：“前辈唱曲的声音还蛮好听的呢，只是这曲词好像有些听不懂……”
　　……
　　时间一点点的流逝！
　　沼泽地旁只剩下徐缺的哼曲声，以及那柴火时不时发出的“噼啪”声响。
　　但不多时，一股浓郁的香味，慢慢从鸡翅上飘了出来，弥漫入在场几个人的口鼻中。
　　太易派几个人顿时瞪起了眼睛，满脸愕然。
　　好香啊！明明不饿，可为何闻到这股奇特的香味后，突然好想吃东西！
　　“哧！”
　　几对鸡翅的表面已然呈油亮焦脆，散发阵阵令人食指大动的香味，徐缺拿出一把小刷子，沾了些蜂蜜，在鸡翅上来回刷了起来。
　　几名太易派弟子又再次惊呆了。
　　“鸡翅竟然还能做得这么色香味俱全？前辈真是太神奇了！”
　　“低调低调，区区几只新奥尔良烤翅而已，改天有空再请你们吃香辣炸鸡，还有板烧鸡腿堡，秘制西冷牛扒……”徐缺说着说着，觉得自己又更饿了。
　　“砰！”
　　就在这时，旁边那片沼泽地突然暴起一声闷响，先前的那条血蟒猛的钻了出来，无比震惊道：“什么味道，这是什么味道，为何如此之香？”
　　几名太易派弟子吓了一跳，反应过来是血蟒之后，顿时露出愤怒的表情，举剑就想杀过去。
　　结果突然见到一缕幽白色的火苗，从徐缺手中射出，散发着一阵寒意，骤然落在血蟒身上！
　　“哧”的一声，血蟒瞬间被白色火焰包裹，直接冻结成一条冰棍！
　　“聒噪！”徐缺哼了一声，又若无其事的俯下身，继续给干柴扇火吹气！
　　旁边的太易派弟子却是震惊当场，呆若木鸡！
　　这回是真的吓坏了，脸色一下子变得苍白！
　　几人再次看向徐缺的目光，也已然变得惊恐。
　　堂堂元婴期的血蟒，竟……竟然就这样被他秒杀了！
　　我的天啊，他……到底是什么人？
　　难怪他一点也不惧怕血海门！


第四十三章 好残忍的小子
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期妖兽，获得二十万经验值与掉落奖励，是否查看？”
　　系统的提示音响起，徐缺神念一动，回应道：“查看！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得一枚三星妖丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得血蟒之皮！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得血蟒精血！”
　　……
　　【三星妖丹】：元婴期妖兽体内的丹核，可当做药引，或用于炼器！
　　【血蟒之皮】：血蟒身上最坚韧的皮层，自带毒性，可用于炼器！
　　【血蟒精血】：血蟒体内附带剧毒的血囊，可当做药引，或直接服食，有一定概率炼成百毒不侵体质！
　　系统包裹中再次多了三件物品。
　　徐缺想了一下，取出一枚三星妖丹，丢至太易派那几人面前，说道：“先前听说你们师弟中了这血蟒的毒，需要妖丹去解毒是吧，诺，拿去。”
　　几人愣了一下，有点反应不过来。
　　一枚元婴期妖兽的妖丹，居然就这样随便送人了？
　　再大方也没见过这么大方的呀！
　　“愣着干嘛啊，拿去呀。”见几人还在发愣，徐缺不由得好笑道。
　　就这么一枚三星妖丹，他压根也用不上，当石头扔来玩都没问题！
　　几人这时候也回过神来，顿时满脸感激的连声道谢。
　　“多谢前辈！”
　　“此恩情我们永生难忘！”
　　“前辈，您真是好人！”
　　“我们替那位师弟谢谢您。”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺哈哈一笑，摆手道：“没事没事，别客气，来，鸡翅熟了，可以吃了！”
　　对于这几名太易派弟子，给徐缺的感觉还是不错的，起码挺讲道义。
　　比方刚才他杀了血海门少门主，这几人也没有第一时间想到逃跑，反是过来劝他一块走。
　　最后看他不走，这几人竟然也没走，继续留了下来。
　　于是秉着“人人为我，我为人人”的良好品德，徐缺就请了他们吃烤鸡翅！
　　几人各自分到了一只烤翅，立马也被那阵香味所吸引，食指大动，忍不住张口一咬！
　　“咔嚓！”
　　一声轻细的脆响传来。
　　几人顿时瞪大眼睛。
　　“这……这简直太美味了！”
　　“太好吃了！”
　　“有生以来吃过最好吃的食物，没想到鸡翅竟能做到这般！”
　　“前辈真是高人啊！”
　　那鸡翅表面皮层加上蜂蜜后，被烤得又香又脆，里面的肉又滑嫩又香甜，一咬下去，外焦内嫩，满嘴芬香！
　　徐缺暗自微笑，看来这世界的人厨艺并不怎么样呀，区区一点新奥尔良烤翅就让你们吃成这个样了，以后倒是可以借用这点厨艺来装逼了！
　　……
　　与此同时，远在枯骨林深处，一个铺满枯草的洞穴当中，一名衣衫褴褛的老头正躺在里面睡觉！
　　他头发散乱，身上全是浓浓的酒味，一眼看去就跟个醉乞丐似的。
　　可令人惊讶的是，在他旁边，竟趴着两头元婴期的赤炎虎，并且正瑟瑟发抖！
　　老头睡得很沉，结果突然从草铺里坐了起来，鼻子微动，喃喃道：“什么味道？为何这般奇特，老头我几百年不曾吃过任何食物，没想到今日竟然有了胃口！”
　　两头赤炎虎身子顿时一颤，眼中充满了恐惧，一个字都不敢说，生怕会被这老头吃掉似的。
　　“没用的东西，怕什么怕，就你们这点烂肉，还入不了老头我的眼！”老头眼眸一瞪，破骂了一声，随即又动了动鼻子，深吸了一口气，脸上不禁露出享受的表情。
　　数息后，他舔了舔嘴唇，又看向老头赤炎虎，沉声问道：“让你们查的事查到没啊，我倒要看看，是哪个不要命的敢冒充我段九德的弟子。”
　　两头赤炎虎身子一颤，忙应道：“查……查到了，半个月前有个名为徐缺的少年出现在天武宗地界，自称是段九……段前辈您的弟子，传闻说他为了守护一个小村庄，镇杀了无数门派中人，后来又在天武宗大摆宴席，与各门派解除了矛盾，握手谈和了！”
　　“就这样而已？真是可笑，什么狗屁天武宗，一群蠢货，随随便便出来个骗子冒充是我弟子，他们也相信？”老头盘起腿，一边抠着脏兮兮的脚丫子，一边破骂道。
　　两头赤炎虎忍住恶心，忙摇头道：“不止这样，据说在徐缺请客的当天晚上，天武宗的孙长老带着阴鬼门去屠杀那个村庄，徐缺回去后震怒，有人说见到他抱着一名女孩，当场呕出了心脉之血，然后孤身一人去把阴鬼门满门斩杀了，上百具尸体全被捆到一起，直接上了天武宗去找孙长老算账！”
　　“哟，好残忍的小子，杀完人竟然还把尸体捆起来，啧啧啧……这种人还敢冒出是我弟子，若非老头我正好在火元国闲逛，听到了这件事，岂不是一世英名就要被他毁掉，哼！”老头愤愤不平道。
　　两头赤炎虎顿时露出苦涩的表情，心中暗自腹诽，好像是您老人家的名声更狼藉吧？那徐缺干的事连您一根手指头都比不上呢。
　　老头又坐在那骂了一会，随即才继续问道：“后来呢？那小子在天武宗怎么样了？”
　　“后来那小子当着天武宗宗主的面，把孙长老杀了，而且还弄毁了大半个天武宗，如今天武宗已经沦为笑柄，几百年建立的根基一下子都毁了！不过让人匪夷所思的是，那小子最后还安然无恙的跑了，天武宗宗主找了大半个月，愣是没摸到一丁点踪迹。”
　　“哦？天武宗的宗主应该是个婴变期吧？居然还抓不住一个小毛孩，真是丢人！不过话说回来，那小子的修炼天赋倒是还不错，跟某些圣地的圣子圣女有得比了。毕竟能在婴变期的眼皮底下杀了人，还逃之夭夭，起码也得是元婴期七八层的境界！”
　　说到这，老头嘿嘿笑了一声，饶有兴趣的拿起一杯茶，抿了一口。
　　赤炎虎面色顿时一阵古怪，苦笑道：“段前辈，您……您说错了，那小子只有结丹期！”
　　“噗！”
　　老头当即一口水喷了出来，瞪大眼睛道：“什么？结丹期？你们好大的狗胆，是把老头我当傻子了么？结丹期能在婴变期面前斩杀元婴期么？来来来，你给我起来，老头我跟你练练！”
　　“前辈，饶命啊前辈，我们说的都是真的啊，千真万确！愿以性命担保！”两头赤炎虎欲哭无泪道。
　　老头这才眉头一皱，满脸狐疑起来：“真的？”
　　“真的！”赤炎虎的脑袋疯狂点着。
　　老头摸了摸下巴，露出诡异的笑容：“嘿嘿，有点意思！不过他借我的名号出去招摇撞骗，这事可不能轻易算了。你们两个，给我好好出去打听，如果找不到那小子的下落，你们就死定了！”
　　“是！”赤炎虎忙应道。
　　老头恩了一声，目光扫向洞穴之外，又深吸了一口气：“啊，这味道越来越浓了，不能忍了，你们赶紧去找人，老头我出去溜达溜达，能做出这般美味佳肴的人才，必须得抓回洞府去。”
　　嗖！
　　话音刚落，只听洞府里一阵风响，随即那脏兮兮的老头，瞬间消失得无影无踪！


第四十四章 我连鲲鹏都吃过
　　此时，枯骨林沼泽地旁！
　　浓郁的烤鸡翅膀香味几乎弥漫大片森林，许多妖兽都被吸引了过来。
　　然而当它们见到沼泽地里那冻成冰棍的血蟒后，纷纷吓退了！
　　徐缺不知不觉又收获了一连串装逼值，正与太易派几名弟子吃得欢快！
　　这时候，一名衣衫褴褛的老头鬼鬼祟祟的从树林里钻了出来，望向徐缺这边，盯住他们手上的鸡翅膀，顿时两眼发直！
　　“咦？”
　　徐缺与几名太易派弟子正好也看见了他，正准备开口说话，老头突然就一个箭步冲了过来。
　　在几人愕然的目光下，老头嬉皮笑脸的挤到他们身旁，一副看到熟人的模样，笑道：“哟，在这烤鸡翅呢？怎么也不叫上我啊，真是的。”
　　说完，他便抓起烤架上的两只鸡翅膀，往嘴里塞去，自顾自的吃了起来。
　　那吃相，也有些不堪入目。
　　“呃……”
　　徐缺回过神来，看向几名太易派弟子问道：“你们认识的？”
　　几人满脸懵逼的摇了摇头。
　　不认识？
　　卧槽！
　　这臭不要脸的老骗子哪冒出来的，骗吃骗喝骗到我这来了！
　　徐缺当即瞪大了眼睛，扭头瞪向老头，准备算账！
　　结果老头两三口就把烤翅给啃完了，满脸意犹未尽的兴奋，如同一个迷弟，很是崇敬的看向徐缺道：“小兄弟，你真是天才啊，竟能做出如此美味佳肴！”
　　哟，原来是个吃货啊！
　　徐缺被他这模样逗乐了，笑道：“看不出来，你这老叫花子还挺懂吃的嘛。”
　　谁料老头一听，突然就不乐意了，怒道：“谁是老叫花子了，老头我如此神武英姿，气宇轩昂，哪一点像乞丐了？”
　　哪一点都像！
　　徐缺与几名太易派弟子嘴角一抽，心中不约而同地应道。
　　老头对几人的表情视若不见，自顾自的翘起了二郎腿，一边剔着牙，一边说道：“不过还算你小子眼光不错，若说到吃，老头我称世间第二，就没人敢称第一。”
　　徐缺一听，也不乐意了，你吃我东西，还敢在我面前吹牛逼？
　　当即一脸不屑地笑道：“老叫花子，能不能别吹牛啊，一把年纪还不知道害臊。实不相瞒，在吃这方面，我倒是曾经获得过一个美称，叫做食神！”
　　“放屁，就你这小屁孩，还敢自称食神！”老头立马也急眼了，从地上弹了起来，破口大骂：“真是世风日下，人心不古，从未见过如此厚颜无耻的人。实话告诉你，老头我曾经吃过龙肝凤胆，你这烤鸡翅算个屁。”
　　徐缺冷哼道：“区区龙肝凤胆也敢拿出来炫耀？本食神吃过肯德基，吃过麦当劳，还吃过必胜客！”
　　“什么鸡什么劳，听都没听过，别以为你随便弄个名字出来就能糊弄到我。”
　　“那是因为你孤陋寡闻！”
　　“放屁，老头我上知天文，下知地理！”
　　“切，本食神上天入地，无所不知！”
　　“呸，你无耻！”
　　“你臭不要脸！”
　　……
　　看着这两人突然就这样吵起来，几名太易派弟子都有些懵了。
　　这是搞什么啊？就为了争一个“世间第一会吃”的名衔？
　　这很光荣吗？犯得着你们这么互相急眼！
　　几人无语，哭笑不得，想开口劝架，却发觉根本没有他们插嘴的空隙。
　　徐缺跟那老头你一句我一句的来回骂着，还不带重复，愣是吵了大半个时辰！
　　最终，老头重重哼了一声，说道：“我不跟你这无知小辈计较，想当年老头我纵横北冥之海，跟鲲鹏一族结伴，吃尽天下无数山珍的时候，你小子还没出世呢。”
　　“切，尽拿这些小事出来炫耀，我都不想说我连鲲鹏都吃过！”徐缺一脸鄙夷，煞有其事的吹牛道。
　　老头立马笑喷出来：“哈哈哈哈，这下你牛皮吹破了吧？就你小子这点修为，连火元国都没踏出去过，还敢说吃过北冥之海的鲲鹏？恐怕见都没见过吧？”
　　说到这，他还看向太易派几人，问道：“你们说说，你们听过鲲鹏么？见过鲲鹏么？”
　　太易派几人满脸迷糊，齐齐摇了摇头。
　　北冥之海？那是哪里？鲲鹏一族？世间有这么一个种族么？怎么从未听说过！
　　徐缺却冷笑道：“老叫花子，所以我才说你无知，不就是鲲鹏么？我不仅吃过，吃完还诗兴大发，特意做了首诗呢。”
　　“诗？就你还能给鲲鹏一族写诗？来，念出来听听啊！”老头满脸戏谑道。
　　徐缺摇了摇头，站起身，张口就念：“北冥有鱼，其名为鲲！”
　　“呃……”老头一听，脸上笑意顿时僵住了。
　　心中咯噔一声，这小子竟然知道鲲是鱼？难不成真见过？
　　徐缺扫了他一眼，嘴角一扬，继续念道：“鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。一个多糖，一个微辣。再来瓶雪花，让我们勇闯天下！”
　　“噗！”
　　太易派几人当场把嘴里的鸡翅喷了出来。
　　这……这算什么诗啊！除了前面跟中间几句听着还正常，其他的怎么都是吃的？
　　“嘶！”
　　而老头却是猛吸了一口气，瞪大眼眸，难以置信的看着徐缺，心中震撼，久久不能平静。
　　直至片刻，他才猛然回神，往大腿上一拍，大喊道：“好，好一句‘一个多糖，一个微辣’，一听就令人胃口大开！真是好诗，好诗啊！”
　　“噗通！”
　　几名太易派弟子当场从屁股底下的石块上滑倒。
　　徐缺则看向老头，淡笑道：“谬赞了，谬赞了！”
　　“来来来，小子，问你啊，你真吃过鲲鹏？”老头立马换成嬉皮笑脸的模样，自来熟的勾上徐缺的肩膀，笑嘻嘻问道。
　　徐缺往胸口一拍：“那是，我像那种吹牛的人么？”
　　“那……那个雪花又是何物？为何能勇闯天下？”
　　“哦，那是一种啤酒。瞧，被你这么一提，我都有点馋了，看你这老叫花子人还不错，改天我若酿出来，就请你大喝一场！”徐缺拍了拍老头的肩膀道。
　　老头也乐得哈哈大笑，连连点头道：“好，我看你这小子也不错，是个可造之材！来，此物就当做是见面礼了，拿去玩！”
　　说着，老头便凭空摸出一块黑不溜秋的玉牌，看不清上面写了什么，只刻了一只麒麟的图腾，散发着一种古朴而神秘的气息。
　　“哟，那谢谢了啊。”
　　徐缺接过来一看，看不出名堂，反倒是觉得这墨玉卖相还不错，索性便挂在了自己腰间，当成坠饰！
　　老头顿时一怔，紧跟着眼眸微眯，嘿嘿笑了一下，没有多说，又跟徐缺勾肩搭背的聊了起来。
　　太易派那几人在旁边看得眼珠子一翻，差点想晕倒。
　　你俩咋又和好了？
　　……
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　这时，树林间陡然传来几道破空之响，宛若无数道身影在穿行而来，同时，一股磅礴的杀意，也瞬间迎面涌来。
　　几名太易派的弟子脸色一变，霍然起身，惊声道：“血海门的人，来了！”


第四十五章 年轻漂亮的女掌门
　　“等了这么久，总算是来了！”徐缺淡然一笑，眼眸也扫向树林。
　　既然这些血海门的人真敢送上门来了，那他也不会客气，全当经验收下，冲刺金丹期圆满。
　　老头也听到动静，诧异道：“咦，小子，你有仇家来寻仇？”
　　“算不上什么仇家，就一群不长眼的东西而已，随便动几根手指头就能搞死他们！”徐缺大笑道。
　　老头顿时眉毛一挑，嘿嘿笑道：“小子，这回可别把牛皮吹破了，我看他们来的人可不少呀！当然了，如果你愿意开口求我，我倒是可以替你全都解决了！”
　　“求你？做梦去吧！”徐缺瞪眼道，同时也查探了一下老头的修为，发觉自己竟然看不透，心里倒也惊讶了一下。
　　老头意味深长地笑道：“真不用我帮？”
　　“真不用，你要是敢帮我，我还跟你急。”徐缺认真道，他好不容易才弄来这么一批送经验的人，怎么可能肯让老头插一手！
　　老头见状，不由得摇了摇头，笑而不语。
　　心中暗道：你这小子才区区金丹期，口气倒是不小，老头我就不告诉你对方来了八个元婴期。哼，让你吹牛，看你待会还求不求我！
　　……
　　徐缺没有再理会老头，完全将注意力投向树林。
　　“咻！”
　　突然，几道流光从树林另一端掠出，快速落在沼泽地旁，竟是三名穿着道袍的修士御剑而来！
　　咦？怎么不是血海门的人？
　　徐缺顿时诧异！
　　但树林里的杀意越来越强烈，显然是血海门的人还在往这赶。
　　而眼前的这三个身穿道袍的人，分别是两男一女，修为皆在元婴期境界，其中属那女子的修为最高，已然达到元婴期五层。
　　但让人惊讶的是，那女子看上去十分年轻，样貌也极为好看，肌肤白皙，仿佛吹弹可破，属于那种让人看到第一眼后，就忍不住想看第二眼的气质美女！
　　加上她穿着一身道袍，看上去气质出尘，宛若是不食人间烟火的仙子！
　　而另外两名男子约莫中年，体形都偏胖，修为皆是元婴期二层！
　　“掌门！”
　　这时，徐缺身旁那几名太易派的弟子突然惊呼出声，随即快步跑了过去，对着那年轻女子拱手作辑，并齐声喊道：“参见掌门！”
　　随后，才转向旁边两位男子道：“参见莫长老，李长老！”
　　徐缺顿时一惊！
　　我靠，太易派居然有这么年轻漂亮的女掌门？该不会是个驻颜有术的老太婆吧？
　　……
　　“我听说血海门的少门主被杀了，而且还与你们有关，就立刻赶来了！到底是怎么一回事？”
　　这时，女子开口向那几名太易派弟子询问，声音如银铃般清脆动人！
　　几名弟子面面相觑了一眼，便开始向她以及两个长老汇报起来，将整件事的始末讲出，时不时还伸手指向徐缺这边来。
　　女子与两个长老听到一半，脸上突然露出震惊的表情，同时抬头看了徐缺一眼，又向几个弟子追问道：“你们是说，那黑袍人故意杀了宋公子，就是为了把血海门的人都引过来？”
　　“恩！”几名弟子都满脸苦涩的点头道。
　　“这……”两名长老顿时愕然，有生以来，他们还第一次遇见这种荒唐事。
　　“他为何这么做？”女子也蹙眉问道。
　　几名弟子苦笑着摇头道：“我们也不知道，起初都被他吓坏了，劝他跑他也不肯跑，还让我们去捡干柴，然后就烤起了鸡翅膀……”
　　“烤……烤鸡翅膀？”两位太易派长老再次傻眼。
　　杀完人，还有心思烤鸡翅膀？我的天啊，什么人啊这是，哪里冒出来的疯子啊！
　　一下子，年轻女子与两位长老的目光又再次投向徐缺。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　徐缺脑海里顿时响起了系统的提示音！
　　紧跟着，几名弟子又继续说起徐缺一招灭掉元婴期血蟒的事，年轻女子以及两位长老听完，当场呆住，瞠目结舌！
　　于是……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺脑海里又响起了系统提示音。
　　就这么一来一回，徐缺糊里糊涂的收获了百多点装逼。
　　而这时候，血海门的人也终于赶至！
　　只听树林里传来阵阵声响，似乎刮起了大风，紧跟着数十道身影“嗖”的一声，便从中窜了出来。
　　这群人清一色的红色长袍，手握飞剑或尖枪，杀气腾腾，快速包围了整片沼泽地。
　　太易派的掌门与两位长老转身看了过去，脸色顿时惊变。
　　“糟了，血海门那八个人都来了！”
　　随着年轻女子一声低语，血海门的人群中走出八道身影，一身修为皆是元婴期，磅礴的气势，一下子覆盖全场！
　　当中一位面色阴沉的中年男子气势最为强大，而且满脸杀意，双眸发红，好像滔天怒火快要爆发！
　　他扫视四周一圈，目光陡然在一块巨石旁边停顿，随即脸色一变，飞快冲了过去，跪倒在地，抱起一具无头尸体，怒声大吼了起来：“孩儿，我的孩儿啊！”
　　轰！
　　瞬间，一股可怕的杀念从中年男子身上扩散，化成一阵无形的飓风，席卷而出！
　　“杀我儿的畜牲，给我滚出来！”中年男子大声咆哮，吼声惊人，震得不少人都耳膜生疼。
　　太易派的女掌门以及两名长老，顿时面色一凝。
　　两长老低声问道：“掌门，该怎么办？”
　　女子秀眉微蹙：“那黑袍人救了我派弟子，我们自然应当帮他。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，我太易派虽然没落了，但道义不能丢！”女子无比坚定道。
　　……
　　然而，此时的徐缺压根就没把心思放在血海门这边，反是在那跟脏老头大眼瞪起小眼来。
　　原因无他，本来徐缺已经要准备出手跟血海门一战了，可这老头站在旁边使劲给他挤眉弄眼，弄得徐缺一阵心烦。
　　最终，徐缺忍不住了，连翻白眼道：“老叫花子，你能不能别用这种眼神看我啊，怪恶心的。”
　　老头差点气得暴跳，怒骂道：“臭小子，好心当成驴肝肺是吧？人家这么多元婴期强者，你打得过么你？本来还想给你最后一次机会，让你求我出手，呵呵，现在没了，就算你跪下来求我，我都不可能帮你。”
　　“你想多了，就这几十个喽啰，我随随便便都能弄死，用得着你多事么？”徐缺不屑一顾道。
　　“好，你说的，待会你弄不死他们，老头我先把你弄死。”脏老头瞪着眼怒道。
　　徐缺冷笑：“把我弄死？真是天真，你要是能弄得死我，我跟你姓。”
　　“妈的，你敢激我？别以为我不敢杀你。”
　　“激你咋滴？来啊，杀啊，看看是谁杀谁！”
　　“哟呵，你小子还能杀我不成？来啊！”
　　“你先来啊！”
　　“有种你先啊！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　“我先你大爷！”
　　“我先你祖宗！”
　　“……”
　　两人就这么旁若无人的互相喷骂起来，甚至还有要动手掐架的趋势。
　　旁人根本顾不上劝，全都瞪大眼睛，满脸呆滞的看着这一幕！


第四十六章 秒杀宋云海
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　一边跟老头掐骂，徐缺脑海里不断回响系统的奖励提示！
　　但他这回并不是故意为了装逼，而是那老头真特么太奇葩了，徐缺真的生气了，许多强悍的脏话如连环炮弹似的喷骂出来，愣是让在场众人都彻底发懵了！
　　特别是原本都已经快要出手，准备相助徐缺的太易派女掌门，这会也一头雾水，满脸错愕。
　　大敌当前，你们这两个人是什么意思啊？居然搞内讧，搞吵架？
　　而且就因为那么一点小口角，吵成这个样子？
　　“……”
　　太易派那几个弟子也有些傻眼，哭笑不得，因为这种画面，他们已经不是第一次看到了！
　　而血海门的人也愣是呆了一下，随即那八名元婴期强者脸色一沉，杀意瞬间席卷而来。
　　宋云海更是震怒万分，心爱的儿子被人杀了，现在他带着所有门中强者过来复仇。
　　结果对方居然没有丝毫恐惧，甚至当着他们的面，在吵架……
　　“给我住口！为我儿偿命！”
　　宋云海的丧子之痛加上这番屈辱，瞬间化成汹涌澎湃的万千怒火，身体化成一道猩红的血影，直接从原地暴起！
　　同时一柄薄如蝉翼，锋利无比的飞剑，从他手间探出，猛然朝徐缺与老头劈来！
　　“小心！”
　　“糟了，快帮忙！”太易派的人脸色大变，女掌门也惊呼了一声，身影立马掠起。
　　徐缺跟老头还在吵着，突然见到有人袭来，两人皆是不耐烦的骂了一声：“滚开！”
　　接着大手同时一挥！
　　一缕幽白色的火焰，以及一把赤色飞刀，瞬间朝宋云海飞去。
　　火焰是徐缺的骨灵冷火，飞刀则是老头一个随意的手段！
　　但两人这同时一块出手，却成了一股可怕的威力！
　　宋云海陷入震怒状态，但并没有完全失去理智，很清醒将剑锋一转，锋刃横档在身前，试图挡下一老一少的法诀！
　　毕竟那缕火焰太小了，虽然白得诡异，还冒着寒气，可宋云海觉得自己能接得住。
　　唯一让他忌惮的，反而老头甩出来的那把飞刀！
　　整柄飞刀通体赤色，看上去很是普通，可它竟贯穿了虚空，以惊人的恐怖速度，悄无声息的赶至。
　　“当！”
　　金石颤音！
　　飞刀比异火还快，直接打在宋云海的剑刃之上，迸溅出一连串的火花！
　　随后，在众人目瞪口呆中，宋云海闷哼了一声。整幅身躯被轰飞而去，如断线的风筝，瞬间撞向一棵巨大的老树，把老树树干轰出一个人形的空洞。
　　紧跟着，那缕白色的火苗才悄然赶至，如蜜蜂一样，轻飘飘的落在宋云海衣裳上！
　　轰！
　　一股强大的寒意，瞬间弥漫开来。
　　“啊！”宋云海陡然瞪大眼眸，瞳孔急剧收缩，爆发一声惊人的惨叫！
　　下一刻，他便彻底被冻结成冰，脸上还保持着那副痛苦表情。
　　……
　　全场所有人都呆了！
　　他们并没能看清整个过程，只知道是宋云海冲向徐缺以及老头，结果那两人向赶苍蝇似的，随手一挥。
　　接着看到老头的飞刀以可怕的速度跟力量，直接将宋云海轰飞了。
　　而那缕异火却被人们忽略了，眼睛一眨，再次睁开的同时，宋云海就已经惨叫出声，化成冰人！
　　所有人都下意识的看向老头，眼眸里充满了震撼与畏惧！
　　他们这时候才发现，自己竟然看不清那邋遢老头的修为。
　　再加上一刀斩灭了宋云海，老头一下子成为了众人瞩目的焦点！
　　“好强大啊，原来这位老前辈这么厉害，根本没看出来！”
　　几名太易派的弟子，包括女掌门，纷纷愕然。
　　在他们看来，宋云海是老头杀的！且也松了口气，有这位老前辈在，血海门那群人完了！
　　而血海门的人亦是满脸僵固，剩下七名元婴期强者，皆变得忌惮万分，身子忍不住开始往后退，但也不敢轻举妄动，似乎想等待机会逃走！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，奖励二十万经验与一枚储物戒指！”
　　这时，徐缺脑海里回响系统提示音，显然这个击杀是算在他身上的，让他不由得露出了笑意。
　　旁边的老头则满脸惊愕，目光闪烁，直勾勾的盯着徐缺。
　　两人没再骂架，老头骇然道：“小子，你那一招是什么名堂？”
　　“想学啊？你求我，我教你啊！”徐缺一脸贱笑道。
　　老头顿时脸色一沉：“哼，老头我还看不上你这点旁门左道。不如你跪下来求我，我就教你一招更强大的法诀，如何？”
　　“呵呵，不稀罕，赶紧走，别打扰我杀人！”徐缺摆摆手，不耐烦道。
　　老头嘿了一声，瞪眼道：“小子，你以为我愿意留下啊？要不是吃你个鸡翅，我刚才懒得出手。既然你有这种手段，那老头我也懒得鸟你，正好还要去抓个跟你一样混球的小子。再见！”
　　“别再见了，走好不送哈！”徐缺眯眼笑道。
　　于是，老头没有任何的动作，身形陡然淡化，紧跟着消失无影。
　　徐缺这才一愣，暗道好强的身法啊，竟然比神行遁走符还要快！
　　而太易派几人却是傻眼了。
　　老前辈……竟然走了！
　　而且还是被赶走的！
　　干什么啊，你吃饱撑着了啊？
　　这么强大的后盾，居然赶走了？
　　女掌门跟两位长老都呆呆的看向徐缺，恨不得一剑捅他脑门上，把脑袋挖出来，看看到底是不是发霉了！
　　只有几个弟子才知道到底是怎么回事，冻成冰人，这一幕太熟悉了！先前徐缺就是这样在他们面前，把元婴期的血蟒给秒杀掉的。
　　血海门的人则先是一愣，紧跟着大喜！
　　老头走了，对他们来说，这意味着最大最恐怖的威胁，也没有了。
　　也就是说，他们无需再忌惮！
　　有人顿时仰天大笑：“哈哈，小子，既然没人再护着你，那就乖乖把命交上来吧！”
　　“要怪，就只能怪你嘴贱。”
　　“竟把一位高人赶跑，这种事还真是第一次见。”
　　“从未见过这般傻帽的人！”
　　……
　　血海门的人哄然大笑起来，连门主之死也被他们抛之脑后！
　　然而徐缺却是淡淡看了他们一眼，微笑道：“来吧，无关紧要的人走了，我们总算可以好好一战了！说吧，你们是想单挑呢还是一起上？我个人建议就是一起上！”


第四十七章 在下徐缺
　　“一……一起上？”
　　“这……这家伙……疯了吗？这种时候还在挑衅血海门。”
　　太易派两位长老立马吓坏了，焦急如焚。
　　女掌门也面色铁青，有种误上贼船的感觉。
　　她衡量双方实力，自己这边就三个元婴期，而对方却还有整整七个，甚至还有数十位金丹期弟子，无论怎么看，对方的整体实力都比他们这边强太多了。
　　可就在这种劣势情况下，徐缺居然还主动挑衅对方，让这位女掌门的心理瞬间受到了伤害，阴影面积估计已经大到没法计算！
　　唯有几名太易派弟子面色一凝，眼眸里充满了期待，心跳也忍不住加快起来。
　　单挑还是一起上？我个人建议一起上！
　　这句话……太熟悉了！
　　之前在面对宋公子等人的时候，在他们几个人绝望的时候，徐缺也曾说过这种话。
　　而最终结果是宋公子等人全被斩杀！
　　现在徐缺再次说出这句话，顿时让几名太易派弟子的呼吸变得急促起来。
　　刺激！
　　太刺激了！
　　黑袍前辈太霸气了！
　　三个女弟子眼中已经神采奕奕，不知不觉中多了一种崇拜与爱慕，呆呆的看着徐缺。
　　而血海门的人却是在大肆的狂笑。
　　徐缺的挑衅，对他们来说完全就是一个天大的笑话！
　　“看来，你已经迫不及待想死了，我们可以成全你。”
　　血海门的一位元婴期强者冷冽笑道，目光也看向其他六名元婴期，淡笑道：“几位，如今门主已死！不如我们来个赌注，谁先斩杀那小子，谁就是新任的门主，如何？”
　　“可以！”六人几乎没有任何的犹豫，点头应道。
　　还有一人的目光一直在太易派的女掌门身上流连，猥琐笑道：“不如顺便来个彩头，解决完那小子，我们再联手把太易派拿下，怎么样？”
　　“嘿嘿，当然可以！”
　　“以苏云岚掌门的这种天姿国色，确实值得我们出手了！”
　　“以前宋云海不敢动太易派，如今他一死，我们也不用再有所顾忌了！”
　　“看来今夜可以尽情风流一回了！”
　　“苏掌门，我们一定会满足你的，让你体验欲生欲死的感觉！”
　　血海门的几名元婴期高手，纷纷露出男人都懂的深深笑意。
　　太易派几人顿时震怒。
　　两名长老厉声喝道：“血海门的，把嘴巴放干净点，别以为我们太易派好欺负！”
　　“你们这些无耻之徒，竟敢对我们掌门出言不逊！”
　　“黑袍前辈，请你出手，把他们都杀了，也算是为风雾城除掉一害！”
　　几个弟子都看向了徐缺，请他出手。
　　太易派的女掌门苏云岚，亦是满脸愠怒，冷冷盯着血海门的人，杀意腾腾！
　　只是在听到自己门下几个弟子居然请徐缺出手时，她也不由得一阵诧异。
　　而徐缺这会正盯着血海门众人，听到他们这番话，不由得微微摇起了头，一副恨铁不成钢的样子喝斥道：
　　“你们这群傻·逼，活该单身一辈子，见到人家女掌门漂亮就想霸王硬上弓，一点都不知道怜香惜玉，一点撩妹套路都不会，还好意思出来混？都给我去死吧！”
　　话音刚落，徐缺身形一下子从原地模糊了，化成一道闪电，紧握玄重尺，直接冲向血海门众人！
　　太易派几人皆是一呆。
　　两位长老吹胡子瞪眼睛，就连苏云岚也小口微张，有点懵！
　　这黑袍人什么情况？
　　说的是什么混账话？而且还说得这么满腔热血，豪情壮志！
　　“嘿嘿，小子，死的人只会是你！”
　　血海门几名元婴期强者戏谑似的笑着！
　　他们看得很清楚，眼前这疾冲而来的黑袍人，仅仅才金丹期六层，根本不足为惧，甚至可以直接无视掉。
　　至于不远处那太易派的苏云岚以及两名长老，他们才觉得是最有威胁力的存在，所以将真正的注意力都集中在太易派那边。
　　然而，还不待苏云岚几人来得及出手，几名元婴期强者就都动容了！
　　徐缺一靠近，他们陡然感到脊背一寒，嗅到了一股强烈的危险气息，宛若死亡在靠近。
　　紧跟着，铺天盖地的墨色巨尺便出现在他们面前，一道道虚影如真似幻，带着狂暴的力量，轰然朝他们碾压而下。
　　“轰！”“轰！”“轰——！”
　　一连串的巨响瞬间炸开，几名元婴期强者同时凝聚法诀抵挡，身形却全被徐缺的玄重尺震得倒退，后面大片的血海门弟子也被成群的轰飞而出。
　　苏云岚几人都呆住了！
　　徐缺手握玄重尺，孤身站立着的背影！
　　那股一夫当关，万夫莫开的气势！
　　太易派这三位元婴期强者彻底感到一种无形的强大震撼！
　　“这……怎么可能？”
　　“他分明才金丹期六层啊，哪怕是拥有高阶法诀，能越阶斩杀元婴期妖兽，可也不可能以一人之力，对抗如此多元婴期与金丹期修士吧？”
　　两位长老满脸骇然道，这完全颠覆了他们对境界实力的见解！
　　苏云岚也愣愣的看着战场，目光落在徐缺的背影上，贝齿轻咬下唇，眼眸间熠熠生辉，不知在想着什么。
　　几名太易派弟子也实实在在的又被吓了一跳，纵使他们知道徐缺能镇杀元婴期强者，可一下子同时对抗这么多人，简直让他们眼界大开。
　　徐缺的这种气势，深深震慑到全场所有的人。
　　包括血海门众人！
　　所有金丹期境界的门人皆满脸惊恐，像见鬼似的从地上爬起来，毫不犹豫的转身就跑。
　　几名元婴期境界的强者更是瞪大眼眸，嘴角溢血，捂着脑袋连滚带爬的站起来，恐惧万分的看向了徐缺。
　　“不可能……”
　　“绝对不可能，金丹期不可能有如此实力！”
　　“你究竟是什么人？”
　　几人惊声吼道。
　　徐缺收起了玄重尺，如黑曜石般澄亮的眼眸微微一眯，淡笑道：“在下徐缺！”
　　此话一出，几名血海门的元婴期强者瞳孔骤然一缩，心脏仿佛被一只无形的大手揪住，双唇陡然打颤！
　　诚然，徐缺的大名，已然连血海门都有所耳闻。
　　可他们万万没想到，眼前这个人黑袍人，竟然就是徐缺！
　　“再见了各位，赶紧去和你们敬爱的门主相聚吧！”
　　徐缺笑道，掌心间已然升腾起一缕幽白色的火焰，如沸水般不断翻腾着，冒出阵阵令人寒意刺骨的白雾！
　　随着话音落下，徐缺一掌拍出！
　　“轰！”
　　一声狂暴的风声嘶吼，磅礴的骨灵冷火，顿时像洪水泛滥，豁然席卷了一大片树林！
　　“不……”几名元婴期强者，包括已经逃出数百米之远的金丹期修士，纷纷惊吼出声！
　　然而眨眼间，骨灵冷火像大水般覆盖了整片树林，整块区域顷刻间被冰封。血海门所有的人，连同一些躲在暗中的妖兽，包括树木，彻底化成了冰雕！
　　整个世界蓦然间安静了！
　　徐缺的脑海里，响起了一大片系统提示音！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”


第四十八章 两腿之间有道伤口
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界金丹期九层！”
　　在一大串的系统提示音过后，徐缺终于也脑袋清净下来！
　　他成功连升了三个级别，顺利踏入了金丹期第九层，距离圆满，仅有一步之遥！
　　徐缺第一时间便唤出了系统，打开个人信息界面查看起来：
　　“宿主：徐缺
　　境界：金丹期九层（炉火纯青）
　　经验值：0/1200000
　　装逼值：1800点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）；兵字秘（进度10%）；焰分噬浪尺（圆满）；六合游身尺（圆满）；佛怒火莲（进度30%）
　　异火：青莲地心火；骨灵冷火
　　精华：功法（30点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　徐缺当场开怀大笑！
　　他很惊喜，没想到血海门这一趟，竟让他赚大了，装逼值几乎翻了一倍，已然达到了一千八百点！
　　不过眼下他根本也不用再购买什么，只想先把装逼值积攒下来，毕竟很快就能得到复活小柔的方法了，徐缺生怕到时候会需要大量的装逼值，所以根本不敢乱用。
　　而此时，身后方的太易派几人也被徐缺的笑声惊醒。
　　可眼前那大片被冻成冰雕的树林，依旧让他们有些失神！
　　苏云岚怔怔看着徐缺，微微张口，却一个字都说不出来。
　　刚才她还在想着该如何帮助徐缺度过这场恶战，谁曾想人家仅仅一掌拍出，瞬间让整个血海门覆灭！
　　而且那些人的死法，还与宋云海的死法一模一样！
　　“原来……”
　　“原来宋云海并不是那位老前辈所杀，而是……”
　　两名长老也反应了过来，倒吸一口凉气！
　　那宋云海可是元婴期八层的强者，亦是风雾城最强大的存在，没想到……竟然是死在这个金丹期六层……
　　恩？
　　怎么回事？
　　怎么变成金丹期九层了？
　　突然间，两名长老瞪大了眼睛，难以置信的看着徐缺。
　　苏云岚也发现了，眼眸间泛起一丝惊艳！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺已然习惯了这种突然莫名其妙装逼的情况，懒得多去理会。
　　转过身，便朝太易派几人而去。
　　“萧……萧前辈，你……真是太厉害了！”太易派的一名女弟子激动万分道。
　　这种气势磅礴的战斗场面，还有强大的实力，她此生还是第一次见到。
　　“过奖过奖！”徐缺哈哈笑道。
　　苏云岚美眸微泛好奇，看向徐缺问道：“你姓萧？”
　　徐缺一怔，这才想起先前跟宋公子等人自我介绍时，用过“萧炎”这个化名，让几个太易派弟子信以为真了。
　　而他刚才对血海门那群人透露身份时，声音很低，并未被苏云岚等人听到。
　　这会被苏云岚一问，徐缺不由得讪笑起来，应道：“其实我姓徐，名缺！目前单身！”
　　“原来是徐……你说什么？徐缺？”
　　苏云岚起初还没多想，正轻点着螓首，结果突然反应过来，顿时惊呼出声！
　　两名长老以及其他六位弟子也傻眼了！
　　徐缺！
　　原来这个人，就是传说中的徐缺！
　　难怪啊……
　　难怪他能这么轻易将血海门如此摧毁，难怪他杀完人还有心思烤鸡翅。
　　因为他就是徐缺啊！
　　一下子，几名太易派弟子觉得先前发生的一切，都变成理所当然起来！
　　“对啊，在下徐缺。”
　　徐缺露出人畜无害的笑容道。
　　几个太易派的人都不禁打了个寒颤，如果不是已经跟徐缺接触过，估计一听到这名字，他们早就掉头跑了！
　　苏云岚脸色一阵发白，心中思绪万千。
　　眼前这个人，果然跟传说中一样啊！动不动就灭人满门！
　　不过那些被灭的人确实也死有余辜，可是为什么……还忍不住有点怕怕的呢？
　　“咦，苏掌门，你脸色怎么这么不好，难道是刚刚受伤了？来，让在下帮你看看。”徐缺陡然凑向苏云岚面前，满脸的关心。
　　“恩？”
　　苏云岚回过神，突然见到徐缺的脸都快凑到自己脸上来了，顿时吓了一跳，脸色也更白了，紧忙后撤了一步，摇头道：“没……没事，我没事！”
　　“还说没事呢，你看你这脸色，显然是失血过多的症状呀。实不相瞒，在下是一名大夫，大家平时也都喊我神医！”
　　“啊？你不是说你是食神吗？”年纪较小的女弟子愕然道。
　　徐缺摆了摆手：“食神只是个副业，我平时主要工作还是看病救人，拯救世界，四处撩妹什么的。”
　　“撩妹？是何意思？”苏云岚疑惑道。
　　“就是帮女子看病的意思，来吧，苏掌门，让在下撩一……咳咳，让在下看看你的伤口在哪！”
　　“等……等等，我真的没受伤，更没有伤口！有劳徐道友关心了。”苏云岚顿时一慌，又往后退了几步，生怕徐缺真的上来动手动脚！
　　徐缺一脸严肃的摇了摇头：“苏掌门，你这话可不对。如果在下没猜错的话，苏掌门两腿之间就有一道伤口，约莫5公分长！伤口之深，我怀疑是当年女蜗造你时留下的缺口，如果苏掌门想修复伤口，便得需要极阳之根，极浓之液。恰好在下就有此物，正是当年渡劫失败后所留下的，今日难得我们有缘相见，在下愿意帮你这个忙，将伤口补上，一次仅收三块灵石，五次一疗程，十疗程后完美修补！”
　　“啊？”苏云岚被徐缺这番话弄得一脸迷糊。
　　“什么？掌门真的受伤了？”年纪较小的女弟子则惊声叫道，目光也看向苏云岚下身。
　　其余人也微微一惊。
　　结果没一会，气氛就僵住了！
　　几个女弟子，包括苏云岚都反应过来了，当即就红了脸。
　　“你……你……”苏云岚又羞又恼的看向徐缺，你了半天，愣是不知道该说什么反驳的话。
　　以她这等美貌，多少也曾被一些口花花的魔门邪修出言调戏过，可从来就没遇到过像徐缺这般厚颜无耻的，竟然将这么露骨羞人的话说得如此一本正经，差点连她自己都信了！
　　“登徒浪子！”
　　苏云岚憋了半天，最终憋出了这么一句话，嗔怒的瞪了徐缺一眼，随即便御起飞剑，直接横空而去。
　　其他几人则苦笑着看向徐缺，满心无言！
　　前一刻还威风凛凛，一夫当关的杀人狂魔，没想到眨眼间就摇身一变，成了个口花花的无赖公子爷，简直是猝不及防啊，着实让几人都哭笑不得！
　　这家伙到底是个什么样的人啊？


第四十九章 不愿意
　　在苏云岚离去后，两名太易派的长老极力邀请徐缺到太易派做客，似乎有意与他交好。
　　盛情难却下，徐缺便跟着几人一块去了风雾城！
　　一路上，徐缺也了解到，风雾城离天武宗也挺远的，就算御剑飞行也要两三天行程！
　　但因为天武宗是个大宗派，一夜间被毁，消息也立马就传遍开来，徐缺的声名算是踏着天武宗以及阴鬼门崛起的。
　　并且从太易派几人口中，徐缺还得知天武宗彻底没落了，再也不复当初威望。
　　宗主张丹山在寻找徐缺半个月都没收获后，据说产生了心魔，便仓促闭关去了，于是这偌一个宗派还没恢复元气，便失去一位婴变期强者坐镇。
　　加上孙长老联合阴鬼门屠村这件事被传出来，天武宗遭受许多正派卫道士各种喷骂，最后连几名元婴期长老都顶不住压力，甩手离去，只剩下一些精英弟子在苦撑着。
　　可修仙除了靠天赋以外，一些天材地宝与灵丹妙药也极为重要，没了元婴期长老炼丹，天武宗的资源逐渐跟不上门中弟子的消耗，发不起俸禄，许多人最终都离开了，有一些天赋较好的则被其他门派挖走。
　　毕竟时间对他们来说，是极为宝贵的，倘若将岁月浪费在天武宗，哪怕有再好的天赋，终究也会沦为废人！
　　所以仅仅几天时间，天武宗流失了大批弟子，只要张丹山一日不出关，这个宗派便毫无希望。
　　可婴变期强者闭关，少则几年，多则上百年，一切都是个未知数！
　　……
　　一路边聊边行，徐缺也跟着几人来到了太易派！
　　太易派在百多年前其实也是个大宗派，甚至不比巅峰时期的天武宗差，可自从苏云岚的爷爷，也就是太易派的第一任掌门失踪后，这个门派渐渐的没落下来。
　　苏云岚靠着惊人天赋，加上门中无数资源的培养，短短二十年时间便修炼至元婴期，并接管了掌门一位！
　　她的父母在几年前一场大战中战死，整个太易派全靠她以及两名长老支撑着，日子并不太好过。
　　这一点徐缺从踏进这个门派第一步的时候，就看出来了。
　　许多房屋破破烂烂，年久失修，一些院落里还堆满落叶，爬满蛛丝，仿佛多年荒废了许久！
　　整个门派的弟子加起来，才区区二十多人，境界最高的就是在枯骨林里遇到的那六个金丹期弟子，其余大多都只是筑基期与结丹期。
　　徐缺以客人的身份到来，并用上“萧炎”这个化名，住进了内院一间阁楼里，两位长老跟那六名弟子都没有在门中透露他的真实身份。
　　这点也是徐缺主动要求的，以他现在的名声，若是被人知道他在太易派，很可能会给太易派带来大祸！
　　毕竟他也只是在这暂住，休息两天后，就要继续进枯骨林猎杀妖兽。
　　现在他已经是金丹期九层，只差一百二十万的经验就能升级，所以得杀六只元婴期的妖兽，一步跨入金丹期圆满的境界，到时候便能得到复活小柔的办法。
　　然而在这住下的第一天夜里，四周一片安静。
　　徐缺正半卧在床榻上，望着窗外美丽的明月，思考人生！
　　其实也是无聊得慌，又睡不着觉，琢磨着是不是要出去抓几只鸟回来烤着当宵夜吃！
　　不料正思索之际，一阵淡淡的芬香随着微风，轻轻的飘了过来。
　　徐缺定了定神，一道倩影不知何时，竟站在他屋外窗口，正对着他微笑！
　　倘若是寻常人做这种事，徐缺肯定要张口破骂，大半夜的想扮鬼吓死人吗？
　　可这一眼看去，徐缺就没法骂出口。
　　因为那人正是太易派的美女掌门，苏云岚！
　　气质与颜值都摆在那，整个就像是一不食人间烟火的仙子，压根就扮不了鬼吓人！
　　“咦，苏掌门，还没睡呀？”
　　徐缺立马坐起身子，对着屋外的苏云岚笑道。
　　同时心里也一阵讶异，这美女掌门大半夜的不睡觉，跑我这干嘛来了？
　　我靠，难不成是找我治病？
　　想到今天在枯骨林调戏这位美丽女掌门的话，徐缺不由得一乐。
　　苏云岚却也淡然一笑，明眸皓齿，白皙如雪的脸上丝毫不见一点羞涩或怒意，反是落落大方，似乎已经将今天的事情忘掉。
　　“徐道友说笑了，修炼至你我这等境界，又谈何睡眠？”她轻声言道。
　　徐缺愣了一下，也反应了过来。
　　好像前世所看的小说里，修士都很少需要睡觉的，一般打坐修炼便等于休息了。
　　只不过他自己的升级方式异于常人，只靠经验升级！
　　“苏掌门找我有事吗？不如进来一坐，喝杯茶！”
　　徐缺见她站在屋外，略带踌躇的模样，不由得笑道。
　　苏云岚微微摆手：“无妨，只是想跟徐道友谈几句，在这即可！”
　　徐缺嘴角不由得一撇，什么叫在这即可，不就是请你进屋坐坐嘛，难不成我还会吃了你啊？
　　不过转念一想，倒也有些理解。
　　毕竟人家堂堂一派之主，又是黄花闺女，大半夜进自己房间确实也有些说不过去。
　　咦，也不对啊，大半夜来找我聊天，这本身就怪怪的！
　　想到这，徐缺无语的摇了摇头。
　　苏云岚倒没看见他这表情，转身望向夜空，幽幽飘来一句：“徐道友今后有什么打算吗？”
　　徐缺再度一愣，疑惑道：“今后？今后在下应当还是继续游历天下，拯救世界，四处撩妹！”
　　当然了，前提是先将小柔复活！
　　“徐道友没想过稳定下来吗？比如找一方门派安定落脚，平日带领门中弟子修炼，不再需要每天都在杀戮仇恨中度日！”这时，苏云岚又轻声说道。
　　徐缺眉毛一挑，顿时反应过来。
　　原来这位美女掌门饶了半天话，是想拉拢我啊！
　　他不由得一乐，笑问道：“苏掌门，你是想邀我加入太易派么？”
　　苏云岚身子微微一顿，转过身来，面带笑意，轻点螓首：
　　“不错，此次我前来打扰，确实是为了邀请徐道友入驻我太易派，并担任大长老一职，不知徐道友是否愿意？”
　　“不愿意。”徐缺直接摇头。


第五十章 我有一法
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音顿时在徐缺脑海中响起。
　　窗台旁的苏云岚一愣，有些错愕，显然没想到徐缺会拒绝得这么干脆。
　　“徐道友可否告知我原因？”她疑惑问道。
　　原因？
　　靠，总不能告诉你，我得需要杀人杀妖兽才能升级，需要到处装逼才能发财吧？要是留下来，不就等于甘愿堕落了？
　　真是开玩笑，我徐缺像是那种甘愿堕落之人吗？
　　谁也不能阻止我装逼！
　　心中这么想，徐缺脸上还是一副阳光灿烂的笑容，说道：“将相本无种，男儿当自强。在下又志在四方，喜欢游历天下，苏掌门让我留下来当长老，就等于把我飞翔的翅膀给折断了啊。”
　　苏云岚顿时错愕，心中一惊。
　　将相本无种，男儿当自强！
　　好一句绝句！
　　“想不到徐道友文采如此卓越，倒是我唐突了，既然徐道友不愿意，那我也不好勉强。”苏云岚勉强一笑，眸间充满了复杂。
　　她原本觉得徐缺是个口花花的无赖散修，但性格也不坏，而且实力强大，若能待在太易派，定能让太易派崛起。
　　可没想到徐缺这一刻又出口成章，宛若才华横溢，满腹经纶的才子，特别是那句“将相本无种，男儿当自强”，着实让她惊艳到了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　徐缺收到了系统的提示音，心中暗笑，想不到自己原世界的诗句，放在这修仙界里也很不凡，太适合装逼了。
　　他看向苏云岚，说道：“苏掌门谬赞了，其实像我这种冷酷不羁，放肆桀骜的人，真不适合待在门派里，这会给门派带来大麻烦的，所以苏掌门的好意，在下只能心领了。”
　　“噗嗤！”
　　苏云岚忍不住捂嘴笑出了声。
　　冷酷不羁，放肆桀骜？
　　从没有听过有人会这样形容自己的，这徐缺还真是个古怪之人。
　　她忍俊不禁道：“徐道友果然非同常人，只不过在我看来，徐道友虽有桀骜不羁的一面，但也平易近人，并不冷酷！”
　　“不冷酷吗？唔……看来下次得试试走这种路线，毕竟高冷才是装逼的第一要素呀！”徐缺摸了摸下巴，低声自语了一句。
　　苏云岚眼眸看着徐缺，一时竟有种羡慕的感觉，不由得幽幽叹了口气。
　　“其实我很羡慕徐道友这种自由自在的生活，无拘无束，又身怀绝技，能游历四方！”
　　徐缺愣了一下，眼前陡然一亮，坐起身子道：“你也可以啊，当掌门又不一定非得天天待在门派里，这多无聊啊。来，咱们来一场说走就走的旅行吧，我带着你，你带着银两。”
　　“说走就走的旅行？”
　　苏云岚喃喃了一句，心神一颤，竟真的有些意动。
　　可随即又苦笑着摇了摇头：“若真能说走就走，便好了啊！门中除了我之外，就剩两位长老坐镇，平日许多事务我们三人都难以处理得完，倘若我走了，恐怕太易派上下都得乱成一团！”
　　“怎么会呢？我看你们这……咳咳，别介意啊，我觉得你们门中弟子也不多，日子还是挺清闲的。”徐缺诧异道。
　　“这只是表面现象，平日还是有些魔门中人总过来闹事，赶走一批又来再来一批。”
　　“哦？”徐缺陡然来了兴趣，眼放精光道：“来的人多吗？”
　　他一听苏云岚说有魔门闹事，立马就觉得好像看到一堆人又要来送经验，兴奋不已。
　　“挺多的，但也不会真跟我们动手，一般给他们一些灵石，他们便会离去。”苏云岚随口应道。
　　徐缺嘴角一抽，我靠，这是在收保护费啊，原来混魔门这么吃香？
　　“大概都是些什么境界的人过来？”徐缺又问道。
　　苏云岚不由得奇怪的看了徐缺一眼，似乎不明白他为什么问这些，但还是回答道：“一般会有一两位元婴期强者，以及数名金丹期弟子，徐道友，你问这个做什么？”
　　“哈哈，没什么没什么！”徐缺打了个哈哈，连连摆手道。
　　可脸上的兴奋还是把他出卖了，苏云岚仿佛猜出了什么，脸色一变，紧忙说道：“徐道友，你可不能乱来呀，那些人都是风雾城附近的魔门，行踪不定，杀了一批，又会再来一批，你若将他们杀了，太易派今后可就真惹上麻烦了。”
　　“怕什么，来一次就杀一次嘛。”徐缺霸气地说道。
　　苏云岚有些幽幽的看了他一眼，说道：“倘若徐道友愿意留下来当任大长老一职，我自然是什么都不怕的。可要是你离开了，我们太易派又怎能守得住魔门中人一次次的来犯！”
　　“这倒也是！”
　　徐缺顿时点了点头，苏云岚这话确实有道理，如果他在太易派惹完了魔门中人，然后又一走了之的话，确实会给太易派带来大祸。
　　不过……若是能让太易派的实力变强，那就可以少掉这层顾虑了嘛。
　　当即，徐缺神念一动，唤出了系统，进入商城界面。
　　同时向系统问道：“有什么可以提高门派战斗力，又可以给别人使用的东西吗？”
　　本来给太易派一套阵法是最合适的，但系统现在兑换出来的东西，除了他以外，外人根本无法使用，所以徐缺才如此问道。
　　不多时，系统商城列表一闪，紧跟着罗列出几件物品。
　　徐缺顿时错愕，因为那几样物品，全是图纸！
　　但随后看了一眼，查看到几张图纸的信息后，徐缺立马大笑了起来。
　　旁边的苏云岚吓了一跳。
　　本来见徐缺突然间发起呆，她正一脸疑惑，张开想说点什么，结果徐缺就突然放声大笑，让她有些没反应过来。
　　“徐……徐道友，你怎么了？”
　　徐缺满脸兴奋，陡然穿过窗户，竟一把抱住了苏云岚，欣喜万分道：“苏掌门，我有一法，可以让太易派从此免去魔门之扰，甚至可以一跃成为风雾城方圆最强大的门派。”
　　苏云岚猝不及防被徐缺抱住，正大惊失色要挣扎而出，结果一听到徐缺的话，顿时心神巨震，满脸错愕的愣在原地，震惊道：“你……你说什么？”


第五十一章 今晚约炮
　　让太易派免去魔门之扰，甚至一跃成为风雾城方圆内最强大的门派！
　　这句话说出来，饶是苏云岚也没法淡定了！
　　倘若是别人这么说，苏云岚定然不会在意，甚至只会觉得对方是疯了。
　　可徐缺这么说，苏云岚就没法不在意了。
　　在她看来，徐缺似乎也算是半个疯子。
　　这个少年至今所创造出来的事迹，几乎每一件都是疯狂，也是充满奇迹的。
　　先是以结丹期的境界，独身灭掉阴鬼门，而后上天武宗，在婴变期强者面前镇杀元婴期，还踏毁天武宗，最终扬长而去。
　　结果大半个月后，他又出现在枯骨林，以金丹期修为，独自一人覆灭了整个血海门。
　　而现在，徐缺又突然说有个办法能让太易派崛起，苏云岚的第一反应就是……这家伙该不会是想把风雾城所有的门派都灭了吧？
　　当即，苏云岚一把推开了徐缺，微微后退了两步，深吸一口气，脸色凝重道：“这个……徐道友，你……先冷静一下！”
　　让我冷静？
　　徐缺回过神来，有些懵！
　　听到这种好消息，她竟然不兴奋？怎么反过来还让我冷静了？
　　妈的，亏大了，花了百来点装逼值兑换的图纸，还没来得及趁乱亲她一口呢，居然连抱都抱没一会，血亏啊！
　　“徐道友，我明白你的好意，只是……若能解决魔门之忧，自然是好！可其他门派都是无辜的，还请你手下留情！”这时，苏云岚有些委婉地说道，意思就是让徐缺这个杀人狂魔放过其他正道宗派。
　　徐缺听得一头雾水，迷糊道：“苏掌门，你在说什么呀？”
　　“我……”
　　“算了算了，其实是这样，我这里有一方图纸，可以铸造一件威力强大的法宝，帮助你镇守太易派，这样魔门来犯的时候，你们也就安枕无忧了，若是你有野心，自然也能带那法宝去征战，保证无往不利！”说着，徐缺将图纸取出，递给了苏云岚。
　　苏云岚一怔，也松了口气，原来是自己误会了，这徐缺并不是要杀人，而是送法宝！
　　如此倒也不错，只是什么法宝能有这种威力？竟能挡住魔门，还能征战四方？
　　苏云岚不禁有些好奇起来，慢慢将图纸接了过去！
　　徐缺微微一笑，趁机碰了碰苏云岚那双柔若无骨的白嫩小手。
　　事实上，他所拿出来的这张图纸，名为“神威充能炮”设计图，是来自一个高科技修仙界时空的强大武器，花了徐缺整整一百二十点装逼值兑换而来。
　　只要照着图纸设计，将此炮铸造出来，便可以被他人所使用！
　　当然，这神威充能炮的威力也是惊人的，只需耗费一点灵石，每一炮相当于元婴期巅峰强者的最强一击，如果数量足够多，婴变期强者也得跪！
　　而且最关键的，便是只要徐缺亲手铸造出来的充能炮，无论是什么人使用，只要杀了人，便会将经验与奖励都算在徐缺身上，这也是他为什么如此积极送炮的原因。
　　不管以后走到哪儿，只要太易派拿这些神威充能炮杀敌，他都时时刻刻能得到经验，这种事换谁都愿意干！
　　然而苏云岚看了设计图一眼后，眼眸间的好奇顿时就没了，微微苦笑，看向徐缺道：“徐道友，这种……凡间的火炮恐怕作用不大吧！”
　　凡间火炮？
　　开什么玩笑，凡间火炮能跟这比吗？
　　徐缺不乐意了，指着图纸说道：“苏掌门，你看清楚了，这是神威充能炮，一块下品灵石就能让它打出十炮，每一炮堪比元婴期强者的最强一击，若是我打造十座出来，你这太易派可就无敌了，婴变期强者都不敢招惹你们！”
　　“呃……”苏云岚表情一僵，又勉强笑了一下，显然并不相信徐缺的话。
　　毕竟在修仙界，她可从没听说过有什么法宝是可以这么强大的，居然只用一块下品灵石就可以催动，而且每一击的威力还堪比元婴期？这怎么可能呢，除非是传说中的仙器！
　　可仙器也得靠真元力催动啊，并且还得是仙人才能锻造而出，怎可能这样随随便便就弄出来！
　　不过这些话她也不好意思跟徐缺明说，怕落了他面子，索性便将图纸递还给徐缺，说道：“徐道友，既然如此，那就有劳你了，需要怎么材料尽管开口，只要我太易派有，你便尽管拿吧！”
　　不是她出手够大方，实在是现在的太易派已经山穷水尽了，宝库中压根就没什么珍贵的东西，苏云岚自然是任由徐缺去拿。
　　然而这门神威充能炮，恰恰就不需要什么珍贵的材料，只用到大量的玄铁罢了，其他复杂的符文石片，买图纸时赠送了不少，足够徐缺铸造四五门大炮了！
　　……
　　最终，徐缺从苏云岚那拿到一块令牌，便直奔太易派的藏宝库而去。
　　反正睡不着，反正赶时间，不如就先做出来！
　　玄铁是锻造飞剑的必备材料，所以太易派的藏宝库中有大量库存。
　　徐缺进去之后，二话不说，便将那些玄铁搬进一空，弄得看守宝库的几名弟子纷纷傻眼。
　　最后徐缺回到自己那间小院里，连锻造炉都懒得去找，直接将体内的真元力拍出，让玄铁悬浮于半空。
　　紧跟着，掌心又翻腾出一缕炽盛的青色火焰，正是那青莲地心火，瞬间将玄铁包裹其中，飞快燃烧起来！
　　按照图纸中的说明，徐缺利用异火，快速将玄铁进行溶化成液态，剔除了里面的杂质，整个过程便花了好几个时辰。
　　直到天色渐亮，他才终于凝练出一股通体漆黑的玄铁液。
　　随后又开始将玄铁液进行塑形，一边冷却，一边凝成图纸中“神威充能炮”的模样！
　　在炮身刚成形之际，他快速摸出两块刻满了符文印记的石片，正是购买图纸时所用，直接拍入充能炮的中心部位。
　　这种原理，就好像是将一块电子芯片植入电子产品中，徐缺做得十分顺手！
　　几个时辰之后，已近黄昏，天边泛起红霞！
　　徐缺的第一门“神威充能炮”也顺利铸造完成了，正式宣告成功！
　　整座神炮约莫一米多长，炮身表面漆黑如墨，且勾勒着密密麻麻的金色符文，透着一股神秘的气息！
　　他来不及先尝试，直接喊来一名太易派弟子，让他去通知掌门以及两名长老过来看炮！
　　那弟子跑过来后，看见徐缺在院子里造了一门火炮，脸色顿时变得古怪，似乎想笑，又不敢笑出来。
　　堂堂一名修仙者，居然捣鼓出一件凡人军营的东西，还一副当成宝的样子，若是传出去，肯定会贻笑大方的！
　　可徐缺好歹也是贵客身份，那名弟子最后还是使劲憋住了笑意，轻声说道：“道友，我们去见掌门与长老时，都需要先送去一张名帖，写明来意！”
　　“啥玩意？见他们还得送请帖，这算什么臭毛病啊！”徐缺顿时皱起眉头，一个小门派竟然还整这些破规矩，人家天武宗都没这么复杂！
　　那弟子连忙摆手，解释道：“道友您误会了，我们历代掌门与长老都住在藏书阁中，而藏书阁又布满了禁制，必须得持有禁令才能进入。可禁令只有长老与掌门才能随身携带，其余弟子有事禀告时，只能将名帖递送进去。我们掌门也曾为这事发愁，想改变那些禁制，却根本毫无办法，因为那是我们祖师爷当年布下的！”
　　“原来如此。”
　　徐缺这才微微点了点头，说道：“行吧，那你帮我写张名帖，赶紧送过去。”
　　“好，劳烦道友您念一下，我按您所说的写上去。”那名弟子摸出一张银色纸片，看向徐缺道。
　　徐缺摸了摸下巴，沉吟少许，说道：“你就写……亲爱的……咳咳，算了，就写‘苏掌门，有位英俊潇洒，冷酷不羁的翩翩少年，想约你今天晚上过来看一下神威充能炮！’”
　　“呃……”那弟子一呆，有些为难道：“道友，你看这名帖就这么小，能写的字数有限，可否简略些许？”
　　“简略？”徐缺想了一下，说道：“那就写‘苏掌门，有位英俊潇洒的少年，想约你今晚过来看炮！’”
　　“可否再简略些许？”
　　“还要简略啊？行吧，你就写‘苏掌门，今晚约炮！’”
　　“好，道友当真是才华横溢啊。对了，落款人还要写上道友的名字，不知您如何称呼？”
　　“在下……炮神！”


第五十二章 恐怖破坏力
　　夜色逐渐降临，空中繁星闪耀，晚风轻轻，从太易派的后山上吹拂而过！
　　徐缺站在山顶上，身旁摆着一门黑色巨炮，双手背负于身后，衣袂飘飘，眺望着远方一棵大树！
　　那将会是他待会试验“神威充能炮”威力的目标。
　　毕竟元婴期巅峰强者的最强一击不是开玩笑的，徐缺肯定得搬到这山上来试验威力，要不然一个不小心把太易派炸毁了，恐怕苏云岚得当场咬死他！
　　……
　　而此时，苏云岚与两位长老，包括几名金丹期弟子，也正在赶来的路上！
　　这位美女掌门此时的心情是有些无奈的，对于那门花了一天时间就做出来的所谓“神威充能炮”，苏云岚实在是没有任何信心，觉得徐缺是在折腾着玩！
　　而两位长老从苏云岚口中得知徐缺做了一门火炮，也露出古怪的神情。
　　赶路间，其中一位长老便问道：“苏掌门，我听守藏宝库的弟子来报，说是徐缺将所有玄铁都搬走了，难道就是为了做这门火炮？”
　　“恩！我答应过他需要什么材料，就尽管拿！”苏云岚面色平静的点了点头。
　　两名长老顿时脸色一跨，欲哭无泪了。
　　“这……这可是咱们最后仅有的玄铁呀！”
　　“虽说不算珍贵罕见，可价格也昂贵至极，如此浪费掉，当真是……唉，罢了！”
　　两人都一阵叹息！
　　所有人都不觉得凡人军营打战时用的火炮，在面对修仙者时能造成什么威胁，哪怕改得再好，终究也不如一记法诀！
　　所以这一次到后山来看徐缺试炮，大家都是抱着看“烟花”的念头来的，权当是庆祝血海门覆灭吧。
　　只有苏云岚显得很平静，在她看来，浪费一批玄铁倒也无所谓，毕竟这是徐缺想帮助太易派的一番心意，她多少还是挺感动的。
　　这些年来一个人苦苦撑着整个门派，她已经很累了，如今徐缺愿意帮她分担点烦恼，哪怕没什么作用，对她来说也是一种安慰！
　　……
　　不多时，苏云岚一行人便来到了后山山顶。
　　看道徐缺身旁那门通体漆黑，刻有金色符文的大炮时，几人都一阵无言！
　　徐缺懒得理会他们的表情，跃跃欲试的指着对面山顶，向几人问道：“我这一炮打到对面那座山上，不影响吧？”
　　“无妨，对面山上并无住户，只有一些野兽游荡而已，徐道友尽管尝试！”苏云岚淡淡应道。
　　两位长老也点点头，但脸上神情还是有些心不在焉，略感无趣。
　　他们觉得，凡人的火炮威力又不是没见过，这一炮打过去，估计最多也就轰出个大坑，除此之外还能有啥影响啊！
　　“好，那我就试试了。今天这神威充能炮的第一炮，就由我们来一起见证吧！”徐缺朗声说道，走向神威充能炮！
　　众人的目光也皆落在他身上，徐缺深吸了一口气，心中高呼一声，装逼的时刻，到了！
　　紧跟着，他手指一动，打开了炮身上方一个小凹槽盖，并从先前击杀元婴期强者所获得的储物戒中，掐出一块下品灵石！
　　灵石散发幽绿的光泽，如玉石一般通透，被他直接按入了凹槽里！
　　太易派两名长老顿时“咦”了一声，火炮不都是先放火药与炮弹，然后再用火把点燃引线么？从未见过还要先放块灵石进去的。
　　苏云岚却是一怔，陡然想起昨夜徐缺所说的话，这是一门只消耗灵石的炮台！
　　“难道……他说的是真的？”苏云岚心中陡然冒出一个念头，可立马又被她压了下去，她觉得不可能，也不敢相信，毕竟这实在太过惊世骇俗了！
　　“啪！”
　　这时，徐缺突然双掌一合，十指飞快跃动起来，掐出一道隐晦难懂的复杂法印！
　　随即一道金色的灵力窜出，将他的十指尽数笼罩，宛若一道金色火焰在燃烧！
　　“开！”
　　徐缺双目一睁，沉声大喝，掌心带着拿道金色灵力，骤然拍向漆黑如墨的火炮尾端！
　　“嗡！”
　　顿时，炮身发出金钟般的浑厚震响，表面无数道金色符文瞬间明亮了起来，绽放出耀眼的金色辉芒，炽盛而璀璨！
　　“咦……这是怎么回事？”
　　太易派两名长老有些惊讶，这似乎并非普通的火炮！
　　苏云岚小口微张，脸上充满了震撼！
　　与此同时，神威充能炮上的金色符文已经明亮到了极致，炽盛的辉芒逐渐在炮管中凝聚，宛若一轮金日，骤然将整片漆黑的夜色照得敞亮！
　　“轰！”
　　紧跟着，磅礴的金色辉芒突然间化成一道光束，瞬间从炮管中爆发，直接轰向对面山顶！
　　整片夜空一下子变成了白昼，突如其来的刺眼辉芒，亦让苏云岚等人忍不住闭上了眼眸。
　　“轰隆——！”
　　下一刻，惊天动地的巨响宛若在他们耳边炸开，震得耳膜生疼，嗡嗡作响！
　　当他们再次睁开眼睛，光芒逐渐变弱，不再那么刺眼！
　　可苏云岚等人看着眼前的一切，彻底目瞪口呆了！
　　原本偌大的一座巨山，此刻像是被人拦腰斩去了一般，整块山顶消失无影，断裂之处，光滑如镜！
　　如此可怕的破坏力，饶是苏云岚等人，都自问做不到，绝对做不到！
　　毕竟那是一座山啊，一座巨大的山峰啊！
　　可现在就这么一炮，竟让其灰飞烟灭了！
　　“苏掌门，我有一法，可以让太易派从此免去魔门之扰，甚至一跃成为风雾城方圆最强大的门派。”
　　“苏掌门，你看清楚了，这是神威充能炮，一块下品灵能就能让它打出十炮，每一炮都堪比元婴期巅峰强者的最强一击……”
　　一瞬间，苏云岚耳边仿佛回响起徐缺昨夜所说的那些话语，一字一句，清清楚楚的在她耳畔回响！
　　苏云岚彻底失了神！
　　如果说之前徐缺独自一人斩杀多名元婴期让她感到震撼，可那终究还能被她接受，毕竟在这大千世界里，难免总会出现几个妖孽天才！
　　可现在眼前的这一幕，她实在不敢接受！
　　仅仅花了一夜时间！
　　仅仅靠一张图纸！
　　用了一堆玄铁，竟然就打造出一门堪比元婴期巅峰强者的火炮！
　　这让人如何接受得了！


第五十三章 魔门来犯
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　系统提示音在徐缺脑海中响起，可他没有丝毫反应。
　　在见识到了“神威充能炮”的威力后，他愣是把自己也吓了一跳！
　　尼玛，这么强的破坏力，早知道在枯骨林的时候就该弄出来了，对准那群元婴期修士轰上几炮，立马百多万经验到手，还能更加装逼！
　　不过说起来，这门神威炮就算再猛，始终也比不上异火的威力。
　　徐缺倒没真觉得有多遗憾，目光一扫，看向正处于惊骇状态中的苏云岚几人，不由得一笑。
　　他们有这种反应也挺正常，毕竟“神威充能炮”本身就不属于这个世界，或者说不属于这个时代。
　　在系统商城介绍中，这门神威炮来自于高科技修真时代，换句话说，徐缺就是等同于把更先进社会的东西拿到了这个“古代”社会。
　　苏云岚几人的震撼程度，差不多就是现代人跑去古代，还当着古代人的面造了一艘航空母舰出来，求计算古代人的心理阴影面积……
　　好在，这种震撼没有持续太久。苏云岚几人缓过神来的时候，徐缺正蹲在神威炮旁边，将里面的灵石掰了出来，偷偷摸摸收回到自己的储物空间里。
　　众人：“……”
　　不就一块下品灵石嘛？至于这么抠么你，用了一次居然还要收回去！
　　徐缺什么世面没见过啊，完全无视了众人的目光，脸不红心不跳，不骄不躁，宛若什么都没发生过似的，笑眯眯的看向几人。
　　“几位道友，对在下这门‘神威充能炮’还算满意么？”
　　“徐道友，这……这门神威炮当真是你铸造出来的？”苏云岚眼眸里依旧有些震撼！
　　“是的呀！”徐缺眨了眨眼，点头笑道。
　　“只用了一夜时间？”
　　“是的呀！”
　　“就只用了那些玄铁？”
　　“唔，这个问题说起来就复杂了点，简单讲主要还是里面的符文发挥了巨大作用，不过那些符文我目前还没法刻画，而且数量有限，所以现在最多只能再给你们铸造两门神威炮！”徐缺竖起两根手指道。
　　可这话落在苏云岚以及两位长老耳中，又是把他们吓了一跳！
　　一门神威炮就已经这般可怕，倘若再来两门，今后谁还敢招惹太易派？
　　哪怕是血海门没被覆灭，见到现在的太易派估计都得低头绕着走！
　　这份礼，对于太易派的几人来说，实在是太贵重，也太震撼了！
　　苏云岚没法拒绝这份大礼，太易派如今已经落魄到了极点，像个病入膏肓的病人，而徐缺这三门神威充能炮，就是拯救他们起死回生的灵丹妙药。
　　在沉默了片刻后，苏云岚注视徐缺，认真说道：“徐道友，此恩太易派永世难忘，他日若有用到我太易派之处，尽管开口！哪怕倾尽全派上下，我们也会不留余力的相助于你。”
　　“多谢徐道友！”两名长老，以及身后几名弟子也纷纷向徐缺道谢。
　　“言重了言重了，几位不必客气，反正以后若有人来闹事，你们尽管用神威炮打他们。对了，这里还有一套催动神威炮的法印，我简化了一番，你们先去学吧！”徐缺很是大方地说道。
　　他自然也希望神威炮杀的人越多越好，这样经验才会噌噌直涨。
　　随后，徐缺便与众人一同下了山，回到太易派中。
　　趁着夜色，他将两门“神威充能炮”赶制了出来，运往了藏书阁。
　　对于太易派来说，现在这三门神威炮就等同于是镇牌之宝了，也是守护门派的无上宝器，必须好好看管起来。
　　随后天色微亮的时候，徐缺独自一人迈出了小院，准备离开。
　　毕竟在太易派也待了两天了，这两天都没人来闹事，徐缺除了装装逼以外，一点升级的经验都拿不到。
　　所以他决定再去一趟枯骨林，只要再镇杀六头元婴期妖兽，便可以顺利冲上金丹期第十层圆满，让系统升级，得到复活小柔的办法！
　　然而这回徐缺的运气不错，前脚刚走出院子一步，后面就听到几名太易派弟子神色匆忙，满脸慌张的从院子口跑过！
　　徐缺眉毛一挑，正要问几人发生了何事，结果太易派的山门口处，陡然就传来一阵阵张狂的叫嚣声！
　　“苏云岚，还不出来迎接我们么？”
　　“这个月的灵石可准备好了？”
　　“为何还不出来，如此怠慢我等，莫非是想逼我们动手吗？”
　　“苏云岚，我们耐心有限，给你三息时间，三息之内见不到灵石，就别怪我们心狠手辣了！”
　　“顺便告诉你一声，我们帮主正带着其他人过来，我劝你们最好老实配合，乖乖奉上灵石，否则后果自负！”
　　……
　　我靠，这些魔门的人简直嚣张到无法无天了！
　　徐缺听着外面那些叫嚣声，脸色立马也沉了下来。
　　之前他听苏云岚提起过时不时会有魔门中人来闹事，当时苏云岚说得轻描淡写，徐缺也没太放心上。
　　可现在当场听到这群人如此嚣张，他才发觉苏云岚一个人支撑着太易派这么多年，到底是有多不容易！
　　“哼，既然送上门来了，那我就先拿你们开刀吧，正好需要一堆经验升级呢。”
　　徐缺心中冷哼一声，迈步便往山门外而去。
　　……
　　此时山门外站着十几名修士，身穿黑红两色长袍，其中两人为元婴期，其余修士皆在金丹期！
　　负责叫嚣谩骂的，也正是这些金丹期修士。
　　徐缺走出来看到这一幕，眼眸也不由得一冷！
　　区区金丹期，还真长了狗胆，仗着有两名元婴期撑腰，仗着人家太易派落魄不如前，竟敢对堂堂元婴期境界的苏云岚如此叫嚣，简直是狂妄至极，目中无人。
　　徐缺最讨厌的，也正是他们这种人！
　　当即大步流星的往山门外走去，皱着眉头，沉声斥道：“喊什么喊，谁家的狗没拴好啊，大清早的就在吠个不停，惹人烦！”
　　山门外的魔门众人顿时一怔，随即阴狠的眼眸瞬间齐齐盯上了徐缺。
　　其中一人冷笑道：“哪来的黄毛小子，赶紧滚一边去，让苏云岚那个贱·人出来。”
　　徐缺微微叹了口气，摇头道：“你这张狗嘴挺臭的，不如就永远别开口了吧！”
　　话音刚落，他的身形骤然从原地模糊，化成交织成片的闪电，出现在那人身前，一股可怕杀意，笼罩全场！


第五十四章 来人呐，把神威炮给我拉上来
　　噗！
　　一声闷响下，那名魔门的金丹期男子被一拳轰飞而去。
　　谁也没来得及反应，甚至两个元婴期强者，都没能捕捉到这一幕是如何出现的。
　　徐缺的速度太快了，达到金丹期第九层后，再施展出三千雷动，已然远非先前的他可以比拟。
　　甚至凭借他现在的境界与法诀，加上一把玄重尺，哪怕不进入龙腾九变状态，也足以跟元婴期一战！
　　就这种实力之下，他想杀一个金丹期五层的魔门弟子，简直易如反掌。
　　“砰！”
　　最终，那名魔门弟子重重砸落在地上，口中淌出的鲜血染红了地面，当场断气而亡。
　　十几名魔门修士顿时脸色惊变，纷纷掐出法诀，试图还击。
　　可没有人敢率先出手，徐缺刚才瞬间秒杀一个金丹期修士的画面，深深震慑到了他们，以至于没有人敢轻举妄动。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　徐缺旁若无人的站在原地，听着脑中传来的系统提示，嘴角微微扬起一抹冷笑。
　　“嗖！”
　　这时候，几道流光穿过半空。
　　正是苏云岚与两位长老赶来了，后面还有几名金丹期弟子合力抬着一门神威充能炮，自信满满，跃跃欲试。
　　在见识过神威炮的威力之后，他们已然不再忌惮魔门之人，此刻只想以牙还牙，将这些魔门中人镇杀，替以前遇害的同门师兄弟报仇！
　　然而当他们赶至，看到徐缺，以及那名倒在血泊中的魔门弟子后，纷纷一惊。
　　随即，几名太易派弟子看向其余魔门修士，眼中顿时充满了同情。
　　惹谁不好，居然敢惹这杀人狂魔，人家动起手来，比你们魔门还要恐怖一百倍！
　　……
　　“苏云岚，你什么意思，想跟我追风帮开战吗？”见到苏云岚等人出现，魔门一名元婴期男子顿时沉声问道，眼眸间怒意涌现。
　　一直以来，太易派都是任他们这些魔门帮派勒索宰割的对象之一。
　　就算有时候太易派不太配合，可最后还是会选择退让，给他们交上一部分灵石。
　　但像今天这样这种情况，追风帮的人显然有些意想不到，以往如软柿子般随意捏捺的太易派，如今竟敢出手杀他们的人。
　　苏云岚面色淡漠的落向地面，并未理会追风帮的人，美眸看向了徐缺，微微一笑，轻声道：“多谢徐道友出手相助！”
　　“不用客气，就这么点小喽啰，随便就能踩死。”徐缺摆手笑道。
　　追风帮的人顿时震怒。
　　那名元婴期男子目光冷冷看向徐缺，沉声道：“原来你不是太易派的人！我追风帮跟你无仇无怨，为何要杀我帮中之人，是看不起我们追风帮么？又或者，是想跟我整个追风帮为敌么？”
　　字里行间，几乎都是满满的威胁！
　　毕竟追风帮在风雾城也算是一个大帮派，虽说不能跟血海门相比，可其威望跟地位也是不低的，几乎没什么人愿意招惹他们。
　　所以追风帮的帮众就养成了一个习惯，喜欢在动手之前报出他们追风帮的大名，然后再来几句威胁，以此让对手感到忌惮，会觉得就算打赢他们，也打不赢他们背后的追风帮。
　　于是多数情况下，像以前的太易派，或是其他实力较弱的门派，在权衡过后都会选择退让，主动交出灵石来息事宁人。
　　可这回他们这招就不灵了。
　　因为他们遇到了徐缺！
　　徐缺这人从来就不怕威胁，当初天武宗宗主都镇不住他，更何况是小小一个追风帮。
　　于是在十几名追风帮帮众的注视中，他伸手托住下巴，故作思索之色，随即点了点头，认真应道：“我想过了，我确实看不起你们。首先你们这帮派名字就起得不行，追风帮，你们去大街上看看，追着风跑的人，大多都是二愣傻子，显然这名字就比炸天帮差多了。然后你们的整体实力也不行啊，跟血海门都没法比，让我怎么看得起你们？你们自己说说，惭不惭愧？丢不丢人？”
　　“……”
　　全场的人全都一呆，紧跟着几名太易派弟子反应过来，忍不住捂着肚子，喷笑而出。
　　“哈哈哈，这……这真是……不得不服！”
　　“简直有理有据，本来还不觉得追风帮这名字有什么出奇，结果现在这么一听，再一想到追风帮就是一群在大街上追着风跑的人，我立马就忍不住想笑……”
　　“别说了别说了，哎哟，我眼泪都笑出来了……”
　　一个个太易派弟子的笑声连成了片，不是他们故意羞辱追风帮，而是这些年追风帮的人无论在哪，都会满脸神气的喊出他们的帮派名，结果现在被徐缺这么一解释，他们再回想起来，顿时就觉得追风帮那画面好傻，太傻了！
　　苏云岚嘴角也忍不住噙起一抹笑意，若不是顾忌自己掌门的身份威严，恐怕也快要笑出了声来。
　　她看向徐缺，美眸间又掠过少见的异彩，愈发觉得自己眼前的这个少年不仅强大，而且还很有趣。
　　尽管徐缺只在太易派住了两天多时间，可苏云岚第一次觉得自己以往所有的岁月加起来，都不如这短短的两天过得有趣。
　　……
　　追风帮十几名帮众亦是瞪大了眼睛，满脸惊呆。
　　建帮以来，他们还是第一次听到有人敢这么评价他们帮派。
　　本该在他们心里威风凛凛，让人闻风生畏的帮派名，没想到却被如此解释一通，简直是莫大的耻辱。
　　两名元婴期强者整张脸阴沉到了极点，眼中那怒火欲喷！
　　其中一人死死盯着徐缺，咬牙狠声道：“不管你是什么人，今天你跟太易派都要完了！待我们帮主一到，今日定当将太易派血洗，一个不留！”
　　声音响遍整个太易派！
　　“放肆！”
　　“我太易派岂是你们这些乌合之众能觊觎的。”
　　两名太易派的长老当场怒斥。
　　有了神威炮在手，他们拥有了底气，再也不会对追风帮这种魔门帮派一再忍让，任由他们欺凌！
　　苏云岚身为掌门，亦是面色冰寒的看向追风帮，冷声道：“三息之内，滚出我太易派，否则别怪我们出手……”
　　“等等！”
　　徐缺陡然叫停，怪异的看了苏云岚一眼，愕然道：“苏掌门，你不会是让放他们走吧？这哪能啊，来人呐，把神威炮给我拉上来，像追风帮这种帮派，完全就没有存在的必要嘛！”
　　话语一出，太易派众人顿时脊背一寒，连连苦笑。
　　果然，惹了杀人狂魔的没一个有好下场，瞧，这家伙又要灭人满门了，可怜的追风帮啊……


第五十五章 再来一炮就行了
　　“哼，好大的口气！”
　　伴随一股可怕的威压，一道中气十足的冷哼，陡然从半空中传来。
　　众人一惊，抬头看去，只见数十道身影，正驾驭飞剑而行，横空往太易派山门掠来。
　　为首者是一名元婴期七层的中年男子，鹰钩鼻蛤蟆嘴，看似丑陋，却令人无形中感到生畏！
　　此人正是追风帮的帮主，彭刚！
　　在他身后，除了数十位结丹期与金丹期帮众外，还有两名元婴期三层的老者。
　　加上先前那两人，整个追风帮竟拥有五位元婴期强者！
　　难怪太易派一直都忍气吞声，不想为了些许灵石就跟追风帮开战，因为那将代表着可能会被灭门！
　　彭刚带着一群人，威风凛凛的赶来，落向地面。
　　眼眸扫视全场众人后，直接落在徐缺的身上，像是毒蛇盯上了猎物。
　　他冷笑道：“区区一个金丹期小辈，竟敢在这大放厥词，我追风帮有没有必要存在，恐怕还轮不到你这毛都没长齐的小子来品头论足！”
　　“抱歉，我毛长齐了！”徐缺指了指自己的头发，认真应道。
　　太易派众人顿时嘴角一抽，有些哭笑不得！人家说的又不是你头发，你这么认真回答干嘛呀……
　　显然彭刚的到来，并没能让太易派的人感到惊慌。
　　两天前徐缺刚在枯骨林把血海门那么多强者斩杀一尽，可能现在消息还未被流传出来，风雾城中几乎还没人知道血海门已经覆灭。
　　可太易派的人知道这件事，甚至是亲眼看着徐缺把血海门强势秒杀了！
　　而今一个连血海门都比不上的追风帮来闹事，太易派众人根本就不曾慌乱过，反是为这个可怜的魔门帮派感到同情。
　　“啪！”
　　这时，徐缺打了一响指，对后方几名太易派的金丹期弟子说道：“把神威炮拉过来，正好为你们演示一下此炮如何杀敌！”
　　“好！”
　　几名太易派的金丹期弟子当即就将“神威充能炮”推了过来。
　　苏云岚与两位长老面色淡然，没有丝毫要阻止的意思。
　　这些年他们太易派真的被欺负得太惨了，许多弟子进入枯骨林，都曾丧命在追风帮以及其他魔门帮派手中，而太易派每隔一两个月，还得上交部分灵石给他们，如今徐缺说要灭掉追风帮，苏云岚等人当然不可能阻止。
　　追风帮众人看着太易派突然拉出一门造型普通，又黑不溜秋的火炮，顿时也诧异了一下。
　　紧跟着一些结丹期帮众忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，他们是要干什么？居然搬了一门火炮出来。”
　　“这太易派该不会是傻了吧？凡人打战用的火炮，他们弄出来干什么？”
　　“我猜会不会是想给咱们看一场烟花表演？”
　　“不太可能吧，我倒觉得这门火炮有点不简单，会不会是什么法器？”
　　“你傻不傻啊？你见过谁弄一火炮当法器的？瞧这炮身笨重的模样，估计打起来都会成累赘。”
　　“也是……”
　　……
　　一片议论声中，追风帮几名元婴期强者也相视了一眼，其中一位老者低声道：“此物看似普通，可表面刻有符文，定然不是凡人所用之物。”
　　“不错，太易派就算再蠢，也不可能拿一门普通火炮出来跟我们对拼，此物可能是他们的倚仗！”其余人微微点头。
　　彭刚亦是个生性多疑之人，此刻面色略微凝重，眼眸深深打量着那门神威炮，一言不发！
　　这时候，神威炮也已然被推到徐缺身旁，他看向追风帮众人，露出一个淡淡的笑容，紧跟着伸出双指，往凹槽盖上轻轻一弹。
　　“咚”的一声，盖子被打开来。
　　太易派众人顿时屏住了呼吸，场面一片安静。
　　来了来了！
　　马上又能看见这神威炮的神奇威力了！
　　他们眼中都充满了兴奋与期待，毕竟都亲眼见识过这神威炮的威力，而现在徐缺要用它来镇杀追风帮的人，大伙都有些好奇效果会如何，就连苏云岚也颇为关注这一幕。
　　徐缺依旧像上次一样，慢悠悠的摸出一块灵石，放入炮身凹槽里。
　　只是他脸上那一丝心疼的模样，再度让太易派众人汗颜，一块下品灵石而已啊，你至于这么心疼吗？
　　苏云岚嘴角不自觉的浮起一抹笑意，眸间异彩连连，饶有兴趣的看着徐缺一举一动。
　　“恩？”
　　追风帮众人皆是一怔。
　　几名元婴期强者也略感惊讶。
　　“竟是用灵石催动的火炮，倒是闻所未闻！”
　　“看来此物果然不凡。”
　　“帮主，不如别浪费时间了，直接动手吧？到时候我们活捉苏云岚，您也可以跟她好好风流快活一番了！”其中一人看向彭刚，深深笑道。
　　“呵呵，我倒是想看看他们要玩什么花样！”彭刚却是摇头冷笑一声，说道：“只是区区一门火炮，你们也不必忌惮，好好看清楚，虽然是用灵石催动的火炮，可那小子放进去的是一块下品灵石。”
　　“咦？还真是块下品灵石！”
　　“这小子是真傻还是假傻？下品灵石所蕴含的灵力微弱无比，他放入火炮中能有什么用？”追风帮几名元婴期强者，一脸疑惑。
　　……
　　“砰！”
　　与此同时，徐缺已然掐出了催动神威炮的法印，掌心带着一片金色灵气，豁然拍向炮身！
　　整座神威炮上的符文瞬间明亮，金芒璀璨，逐渐炽盛！
　　彭刚却是冷然一笑，自以为确定了这门火炮对他们造不成什么威胁，满脸戏谑道：“旁门左道，我就站在这不动，你若能伤到我一根毫发，我可以考虑待会留你全尸。”
　　徐缺顿时乐了：“哟，你这个逼装得挺不错呀，可惜没什么用，看炮吧！”
　　“轰！”
　　神威炮骤然爆发一道刺眼的光束，带着毁天灭地之势，轰落向追风帮众人！
　　所有人都不由得闭上了眼睛，无法承受这股炽盛的辉芒。
　　……
　　数息后，辉芒逐渐衰弱，太易派众人皆睁开了双眸。
　　空旷的山门外，原本并列站成一排的追风帮帮众，此刻竟整整少了一大半人数，其中包括三名元婴期强者，全都丧命在刚才的一炮之中！
　　但是帮主彭刚，却还活着……
　　“哎哟我去！”
　　这时，徐缺突然惊呼一声，吸引了所有人的注意。
　　太易派众人也纷纷朝他看去，紧跟着一阵愕然。
　　只见他正满脸的歉意，对着那位追风帮的帮主说道：“不好意思啊，打偏了，只弄掉了你一条手臂，不过没关系，再来一炮就行了！”


第五十六章 金丹期圆满
　　全场陡然鸦雀无声！
　　能侥幸活下来的追风帮帮众，此时还处于脑袋一片空白的状态中。
　　就连身为一帮之主的彭刚，这会也完全呆愣住了！
　　“神威充能炮”这种瞬间爆发的超强杀伤力武器，始终还是超出了这些修士的认知。
　　在神威炮开火的时候，彭刚压根就没能来得及反应，只觉眼前突然被一股刺眼的光束笼罩，让他不由得闭上了双眸，可紧跟而来的，就是迎面涌来一股可怕的毁灭之力，仿佛从自己身边划过，像是与死亡擦肩而过的感觉。
　　当他睁开眼睛，清楚感觉到自己的身旁变成空荡荡的一片，一大半的帮众消失了，自己三名元婴期手下也没了，甚至连左臂都有一些隐隐的刺痛……
　　可还没等他来得及去看自己是否受伤，就看到徐缺满脸歉意的对自己说……打偏了！
　　打偏了？只弄掉了一条手臂？而且还没关系，再来一炮就行？
　　刹那间，彭刚都傻眼了。
　　他呆呆的低下头，看向自己的左臂。下一刻，眼中瞳孔急剧收缩了起来。
　　“啊……”
　　彭刚发出一声惨叫。
　　断失一条左臂的愤怒，加上那种迟来的剧痛，瞬间让他的理智几近奔溃，发狂！
　　更重要的是徐缺那句“打偏了，再来一炮”，简直让他气得快要吐血。
　　其余追风帮的帮众也在这时候回过神来，目睹眼前这一幕，顿时呆若木鸡！
　　“怎……怎么会这样？”
　　“二狗，二狗呢？刚刚还在我身边的，怎么不见了？”
　　“到底发生了什么，为什么突然间就剩下我们几个人？”
　　“帮主，你受伤了，你的手……”
　　一下子，十几名帮众惊慌失措，六神无主！
　　谁也没想到，仅仅一门火炮，一块下品灵石，竟然催动出这般可怕的威力，根本无人能挡！
　　当然了，挡不住并不代表躲不过！
　　经过刚才那一炮，徐缺发现了这门神威炮有个不错的有点，但也有一个致命缺陷。
　　优点是神威炮的威力是可以调节的，而且这个功能只有徐缺自己能用，只要神念一动即可。
　　刚才他生怕威力太猛，把太易派的大门给轰没了，所以特意将威力缩小了一半！
　　可威力一降低，缺点就暴露出来了，准头不行！
　　神威炮并没有自动瞄准的功能，需要使用者自己去校准，一旦敌人是处于移动状态，那神威炮的命中率会大大降低，很难击中对方，一切只能依靠操作者的预判。
　　不过刚才追风帮一众人都站在原地，动都没动过，徐缺那一炮之所以会打偏，其实就是故意的！
　　这货摆明了是想坑彭刚，而且也是为了把所有追风帮的人都拿下，让他们有来无回，所以选择先将左侧三名元婴期强者，包括后方一群结丹期与金丹期的帮众全部秒杀了！
　　一大堆经验值也立马被徐缺收下，三名元婴期强者就为他带来了六十万经验，加上那几个结丹期与金丹期帮众，徐缺现在的经验值已经变成760000/1200000。
　　七十六万经验，距离第十层圆满境界，只差四十四万经验！
　　四十四万经验是什么概念，很简单，两个元婴期加上一个金丹期就够了！
　　徐缺的目光顿时变得火热，直勾勾的盯住彭刚，以及追风帮另外一个元婴期强者。
　　“砰！”
　　他掌心猛然往神武炮上一拍，金色符文再一次璀璨而炽盛！
　　但这一次彭刚等人反应过来了，面对神武炮，他们神色剧变，满脸惊恐，大吼一声“快跑”后，直接从原地窜起，驾驭飞剑四散而逃。
　　徐缺快速校准了炮口，第一目标就是彭刚……的右臂！
　　“轰！”
　　一声巨响下，刺眼的金色光束冲出，直接从彭刚的身体右侧擦过，命中好几个追风帮帮众，还顺利将彭刚的右臂摧毁了！
　　“哎哟，又打偏了！”
　　徐缺又再次惊叫起来。
　　可他脸上那一点也不遗憾的表情，直接把他出卖了。
　　太易派的几名弟子看到后，立马就反应过来，倒吸一口凉气！妈的，原来这家伙是故意的！
　　可最郁闷的终究是彭刚，这位追风帮帮主，风雾城地位显赫的人物之一，做梦都没想到，自己竟会有今天这种下场，居然被一个金丹期九层的家伙，用一门火炮轰得他双臂尽断，四处乱窜。
　　他满腔的怒火疯狂燃烧着，仰天长吼：“太易派，待我追风帮卷土重来，定跟你们不死不休！你们给我等着。”
　　说完，他驾驭飞剑，就要往山下掠去。
　　可徐缺那如同死神般的声音再次传来，落在彭刚耳中，如同是在催命！
　　“你就别想着什么卷土重来了，赶紧准备好咯，再来一炮，预备……起！”
　　“砰！”
　　随着徐缺话音落下，神武炮发出了第三炮！
　　巨大的金色光束直冲彭刚而去，以肉眼不可见的速度，瞬间从他背后贯穿而出，甚至一箭双雕，连同追风帮的最后一名元婴期强者都轰中了。
　　最后，几名逃出数百米之远的追风帮帮众也被波及，当场从空中魂飞魄散，彻底湮灭！
　　一场毫无悬念的战斗，也由此落下了帷幕。
　　徐缺脑海中也开始响起一连窜的系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　……
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界金丹期十层！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’达到金丹期圆满境界，成功启动系统等级功能，目前系统等级为Lv1。”
　　“叮，检测到宿主拥有一次免费升级系统的机会，是否使用？”


第五十七章 复活方法
　　成功了！
　　终于……达到圆满了！
　　哪怕早有准备，可当徐缺真正升到金丹期第十层时，内心忍不住一阵狂喜。
　　“系统，快，使用免费机会升级！”他的神念一动，向系统大喊道。
　　“叮，系统开始升级。”
　　“1%……12%……28%……51%……”
　　“叮，系统升级成功，当前系统等级为Lv2。”
　　“本次升级成功增添商城新物品，开放物品使用权限！”
　　提示音结束，系统再也没有动静。
　　徐缺顿时愣住。
　　“增添新物品？开放物品使用权限？这有什么用，不是说可以有复活小柔的办法么？我要只要小柔复活啊！”徐缺的神念焦急喊道。
　　“叮，正在为宿主搜索复活方法，请稍等……”
　　片刻后，系统的声音再度响起：“搜索成功，根据宿主目前实力以及当前世界资源，已为您寻找到难度最低的复活方法！”
　　嗖！
　　徐缺眼前立马弹出一道光幕界面，自动进入了系统商城，里面孤零零的罗列着一个物品，竟是一张药方！
　　【九转还魂液（药方）】：
　　九转还魂液，可孕养死者魂魄，有起死回生之功效，并为灵魂重塑肉身，有一定几率得到五行混沌体质！
　　主要材料：太初金灵草、太初木灵草、太初水灵草、太初火灵草、太初土灵草！
　　辅料：生灵圣水！
　　售价：2000装逼值。
　　……
　　“这……这都是什么鬼？”
　　徐缺傻眼了。
　　药方中罗列出来的材料，他一种都不认识，而且就这么一张配方，售价竟高达两千点装逼值！
　　他忙在系统商城里搜索这些材料，结果一无所获。
　　“系统，这就是你说的难度最低？什么太初金灵草火灵草的，这上哪找去啊？”徐缺一脸无奈。
　　系统冰冷回应道：“请进行兑换！”
　　“什么？要兑换后才能告诉我？”徐缺瞪大了眼睛。
　　“是的，兑换成功后，将会开始为您指引。”
　　“……好吧，兑换！”
　　“叮，消耗两千点装逼值，兑换‘九转还魂夜药方’成功！”
　　徐缺最终还是只能将药方买下，这一出手，竟就是整整两千点装逼值！
　　原本富裕的他，立马又变得一穷二白，装逼值瞬间只剩下三百多点。
　　不过，徐缺并不觉得心疼，只要能复活小柔，哪怕是两万点装逼值，甚至二十万点装逼值，他都会买下来。
　　“现在可以告诉我了吧？到底去哪弄那些材料！”徐缺向系统问道。
　　“请稍等！”系统回应了一声，随即，一片密密麻麻的文字说明出现在徐缺眼前！
　　【太初金灵草】：生长于金行灵气最浓郁之地，蕴含难以想象的庞大灵力，可用于炼药！根据宿主当前世界，已为您搜索到此物方位：金元国皇城南郊龙脉深处！
　　【太初木灵草】：生长于木行灵气最浓郁之地，蕴含难以想象的庞大灵力，可用于炼药！根据宿主当前世界，已为您搜索到此物方位：木元国皇城西郊龙脉深处！
　　【太初火灵草】：生长于火行灵气最浓郁之地，蕴含难以想象的庞大灵力，可用于炼药！根据宿主当前世界，已为您搜索到此物方位：火元国皇城东郊龙脉深处！
　　【太初水灵草】：……
　　……
　　“等等，火元国皇城东郊龙脉？卧槽！”徐缺差点喷口大骂。
　　根据这幅身体的原记忆，他当然清楚那个地方在哪。
　　火元国皇城的东郊，那他妈可是皇陵啊，埋葬了历代帝皇的地方！
　　这该死的系统！
　　“系统，你不是玩我吧？竟然要我去下墓。你知不知道那里面机关重重，布满无数可怕的禁制，连当今皇帝都不敢轻易踏入！”徐缺的神念大喊道。
　　据他所知，火元国第一代皇帝可是比婴变期还强大的炼虚期，皇陵更是他亲手所造，之后还有历代帝皇用各种手段去加持皇陵的防御，防止被人闯入！
　　不是说皇陵里埋葬了多少好东西，而是皇陵就建在龙脉之上，历代皇帝在临死前，都会进入皇陵，将肉身葬于其中，以此让火元国的国运昌盛，永垂不朽！
　　所以，徐缺如果要进皇墓，等于是要跟火元国的历代帝皇斗智斗勇！
　　不对，不止火元国，其他四国的皇陵，他都得去！
　　“叮，太初灵草是整条龙脉的精华所在，一旦拔起，龙脉之气将彻底被夺，举国国运也会终结……”
　　“所以呢？我现在只想知道，就我这点修为，如何去把五个国家的皇陵盗掉？”徐缺问道。
　　系统沉默了好一会儿，最后冰冷回应道：“所以此行危险重重，希望宿主能努力修炼！”
　　“靠！”
　　徐缺气得当场骂出声来！
　　他现在还站在太易派的山门口，众人见他将追风帮的人解决后，突然就站在原地不动了，正准备开口询问，结果就听到徐缺突然破骂了一声。
　　大伙愣是吓了一跳，暗道是谁又惹这位杀人狂魔爷爷生气了？
　　“徐道友，怎么了？”苏云岚款款走向徐缺，柔声问道，眉宇间有一丝关怀。
　　徐缺也回过了神，摇头叹了口气：“没事，我先回房休息一下。”
　　说完，便转身往不远处的小院落走去。
　　苏云岚愕然的看着他的背影，张了张口，却没再说什么。
　　……
　　徐缺一路走回房间，心情也渐渐平静下来。
　　他知道跟系统怄气是没用的，系统也不可能故意坑他，毕竟这是要复活一条人命，有违天理循环，可以说是在向老天要人，难度这么高也挺正常！
　　不管怎么样，现在至少已经得到复活小柔的办法，也找到了方向！
　　“妈的，管你什么五国皇陵，谁也不能阻止我复活小柔。我就不信邪了，区区几座皇墓还能难得住我，回头我就换几本摸金校尉的秘籍，把你们整个墓都给端了！”徐缺握紧拳头，心中又斗志满满。
　　他对这五个国家没有任何感情，就算把龙脉毁了，受害的也只是皇室，与平民百姓没有牵连。
　　所以徐缺第一个矛头，就直接指向了火元国！
　　他可是记得很清楚，这幅身体的原主人之所以会死，就是被火元国的皇帝坑了，骗他在皇宫修炼那么多年，还给他服用无数灵药，最后又让公主把他一身修为吸得干干净净，连天火灵根都给吸走了！
　　好在他穿越重生过来，又得到了系统，不仅将天火灵根修复，还补齐了其他四条天灵根，变成牛逼哄哄的五行天体。
　　“哼，正好也是时候去火元国的皇城走一趟了！皇帝老儿，小公主，本驸马……要回来了！”徐缺站在自己屋前，嘴角噙起一抹冷意。


第五十八章 前往皇城
　　入夜，小院安静，空中挂着一轮明月。
　　徐缺又半卧在床榻上，手托着下巴靠在窗前，望着夜空思索。
　　他决定过一会便可以动身离开了，赶往皇城。
　　毕竟有五个皇陵等着他去闯呢，里面的凶险非同一般。
　　当然，还得顺便去报复一下皇帝老儿与公主，虽说皇帝跟公主算计的是他这幅身体的原主人，可徐缺占据这个身体之后，那些记忆也存在他脑海中，仿佛自己亲身经历过，该有的不爽跟恨意还是会有的。
　　所以有仇就得报，否则以徐缺那点心眼，肯定会彻夜难眠的！
　　不过在离开之前，徐缺打算还是再送太易派一份大礼。
　　毕竟神威充能炮这么强悍，难免会被外人得知，引起觊觎，一旦有人联手来抢夺，太易派只靠这三门神威炮也防不住啊！
　　徐缺唤出了系统，个人信息界面跃然于眼前：
　　“宿主：徐缺
　　境界：金丹期十层（炉火纯青）
　　经验值：0/1500000
　　装逼值：380点
　　功法：《太古五行诀》中阶
　　技能：龙腾九变（圆满）；三千雷动（圆满）；兵字秘（进度10%）；焰分噬浪尺（圆满）；六合游身尺（圆满）；佛怒火莲（进度30%）
　　异火：青莲地心火；骨灵冷火
　　精华：功法（30点）
　　职业：无
　　地位：东荒大陆火元国驸马
　　……”
　　如今实力境界已经达到金丹期圆满，下一步就是跟妖兽一样，经历传说中的四九天劫，然后才可以步入元婴期。
　　四九天劫属于最基础的天劫，被雷劈四次，能扛过去就可破丹成婴，从此广阔天地大有作为。
　　若是扛不过去，便肯定魂飞魄散、身死道消！
　　不过这种天劫对于妖兽会狠一点，对于人族修士并没什么难度，一般都可以轻易渡过，徐缺倒也没太过于在意。
　　现在他愁的是自己的装逼值不多了，兑换完“九转还魂液”的药方后，现在也只剩下三百八十点。
　　就这么点装逼值，能换点什么给太易派呢？
　　再来几门神威炮？似乎不太好，万一敌人使用人海战术，区区几门炮也打不完的。
　　“如果兑换阵法，偏偏又只是我自己才能掌控，一旦我不在这，阵法顶多只能发挥主动防御的动用，没法配合太易派的人……”徐缺皱起了眉头。
　　一个阵法再强大，没有控阵者拿阵盘操纵，威力定然是大打折扣，之前盘山村就是因为这样，才被孙长老拿破阵梭强行攻入。
　　如果当时徐缺是在盘山村，哪怕他不出手，只操纵阵盘来发挥阵法威力的话，就算那个孙长老拥有破阵梭，必定也会被阵法轰得半死不活，绝不是只受点内伤那么简单了！
　　“咦，对了！”
　　突然，徐缺好像想起了什么，陡然从床榻上坐了起来。
　　“今天系统升级的时候，好像还听到系统开放了两个新功能来着……”徐缺说着，一边又进入了系统界面。
　　在系统界面里，多了一个升级信息介绍，上面清楚记载着每次更新系统所增加的内容！
　　今天升级后确实是多了两个新功能，一个是增添商城物品，比如九转还魂液药方这种逆天之物，就是新出现的。
　　另一个功能，就是开放物品使用权限，以后可以给外人使用他兑换出来的东西，不再是只有他自己能用。
　　这第二种功能，立马就将徐缺的难题给解决了！
　　既然别人可以用，那还愁什么啊，直接兑换个阵法就可以了！
　　徐缺当即进入系统商城，选择了阵法一栏，在一堆“初阶阵法”中细细挑选起来。
　　按理来说，最稳妥的肯定是兑换中阶阵法，可中阶阵法最便宜的都要两百多装逼值，并且那几种阵法都是用来凝聚灵气修炼用的，不适合防御跟反攻。其他几套具备攻击力的中阶阵法，价格却高达四百多装逼值，徐缺实在买不起！
　　所以只能退而求其次，在初阶阵法中进行挑选！
　　原本徐缺想继续兑换出八荒四象阵，赠给太易派！
　　这一眼往下扫去，竟发现初阶阵法中多了几套以前没见过的阵法，其中一套具备有超强的攻击与防御能力。
　　【八卦万剑阵】：
　　源于上古八阵图之残阵，乾为天，坤为地，每卦皆是一方天地！闯阵者一旦进入，便会迷失方向，天地颠倒，遭受万剑诛心，必死无疑！（注意：此阵对婴变期及以上境界强者无效。）
　　售价：200点装逼值。
　　“雾草，这么贵！价格都快赶上中阶阵法了。不过这套阵法还真是不错，如果当初在盘山村的时候有这套阵法就好了，纵使那老太婆再厉害，肯定也没法破解，只可惜……唉！”
　　徐缺一回想盘山村的事，心中难免又思绪万千。
　　他低头看了一下戴在胸口的聚魂塔，看着小柔的魂魄静静躺在里面沉睡，低落的心情才总算缓和了一些。
　　随后，徐缺咬了咬牙，将“八卦万剑阵”兑换了下来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘八卦万剑阵’，消耗两百点装逼值！”
　　嗖！
　　眼前掠过一道白光，系统包裹中便多出一个小阵盘。
　　徐缺将其取出，稍微看了一眼，不由得点了点头。
　　有了这个阵法，今后就算他不在，太易派也能自保，而且再加上那三门神威炮，太易派的未来肯定势不可挡！
　　“这回……可以放心走了！可惜啊，美女掌门都还没撩到手呢，真有点舍不得！”徐缺自语了一声，淡淡笑了起来。
　　最终，他写了一封信，交代清楚“八卦万剑阵”的使用方法后，便连同那块小阵盘一齐叠放在桌上，旋即转身踏出房门，施展三千雷动掠向高空，渐渐远去，直至消失在漆黑夜色里。
　　“唉！”
　　在徐缺离开之后，小院的角落里突然传来一声轻叹！
　　一道白衣倩影缓缓走了出来，肤若凝脂，气质出尘，正是太易派掌门苏云岚！
　　看着徐缺远去的方向，苏云岚眸间一片复杂，似乎有不舍，亦有忧愁！
　　“吱呀！”
　　她轻轻推开了徐缺所住的小屋房门，迈步走了进去。
　　看到桌上有徐缺所留之物，她不由得一怔，随即拿起那封书信，坐到床榻上看了起来。
　　片刻后，苏云岚脸上掠过一丝淡淡的失落，低声喃喃：“除了交待剑阵的用法，就没有其他话留给我了吗？”
　　她放下了手中信纸，慢慢躺到床上。
　　被窝里还残留着一丝温热，苏云岚那张精致的脸庞贴向枕头，微微深吸了一口气，脸颊泛起一抹绯红。


第五十九章 六年前那个徐缺
　　第二天，天色微亮！
　　徐缺身披黑袍，背着玄重尺，嘴里还吊着一根狗尾巴草，哼着小曲，悠闲自在的从山路间走过。
　　他已经连续赶了一晚上行程，往遥远的皇城方向前进着。
　　但这里地处火元国边疆，不仅荒凉，路途也十分遥远，就算日夜兼程，起码也得赶上一两个月才能到皇城。
　　不过徐缺早有心理准备，这一路他也准备猎杀一些妖兽，累积经验，继续升级下去。
　　毕竟去了皇城，危险的人物还是挺多的。
　　比如皇帝就是婴变期六层的存在，比天武宗宗主张丹山还要高一层境界，实力十分恐怖！
　　先前徐缺曾以双异火的佛怒火莲对抗张丹山，而且是经过龙腾九变状态下的加成，那已经是徐缺最强大的手段了。
　　可最后压根就没伤到张丹山半分半毫，只是弄破了他的衣裳，让他看上去颇为狼狈而已。
　　而现在徐缺去到皇城，即将面临的便是比张丹山还强大的火元国皇帝，这种压力可谓不小！
　　毕竟到了婴变期，每一层境界的提升都十分的艰难，就算天赋上佳者，每一层境界也至少得修炼上几十年，甚至需要无数天材地宝，才可能提升得上去。
　　张丹山与火元国皇帝之间看似只差一层，可若是让两人决斗的话，张丹山不出几十个回合定然就得败下来，他们之间的差距不仅仅是这么一层境界。
　　因为就这样一层境界，所耗费的时间跟天材地宝，完全足够培养出数十个元婴期强者了。
　　所以徐缺现在心情并不是特别明朗，先前他越阶杀了那么多人，其实也不过都是些小喽啰，真要是对上了婴变期强者，那简直是一丁点胜算都没有。
　　“唉，惆怅啊！”
　　徐缺仰天长叹，继续前行。
　　不多时，他便翻过一座山，来到山脚下，前方不远处就是一个小茶馆。
　　因为这条路是官道，方圆千里也较为荒凉，不管是修仙者还是凡人，只要经过，一般都会在这休憩。
　　徐缺走过去的时候，小茶馆里只是零零落落坐着几个凡人，似乎刚来不久，店小二正忙前忙后的给他们斟茶倒水。
　　“小二，来瓶雪碧！”徐缺找了一张空桌，一屁股坐了下去，吆喝道。
　　店小二顿时愣住：“这位客官，雪……雪碧是什么？我们小店没有呀！”
　　“那你们有什么？”徐缺问道。
　　同时眼前也一亮，本来只是想跟店小二开个小玩笑，可这话一说出口，反倒让他想了起来，这世界没有雪碧可乐，也没有啤酒，要是以后弄几瓶出来，岂不是可以拿出去装逼了？
　　“客官，我们有上好的茶水，也有些酒菜，您需要点什么，尽管吩咐！”这时，店小二憨厚地笑道。
　　徐缺已经陷入对未来装逼的憧憬中，有些心不在焉的点点头道：“恩，随便来壶茶吧！”
　　“好嘞！”店小二吆喝应了一声，跑开了。
　　不多时，远处突然传来一阵密集的脚步声，当中还夹杂着马车轮的滚地声。
　　茶馆中的人纷纷被吸引了注意，扭头看去，顿时低声议论起来。
　　“哎哟，这阵仗，肯定是某位达官贵人呀！”
　　“是啊，在这这么久，还是第一次见到这么气魄的队伍，会不会是皇城来的呀？”
　　“皇城什么呀，你们看清楚他们走的方向，这是要往皇城去才对，可能是邻国的使节来了。”
　　“不对不对，马车上挂着咱们火元国的旗帜呢，怎么可能是邻国使节！”
　　“那估计是咱们火元国的使节刚去完邻国回来吧，诶，不说了不说了，喝酒……”
　　……
　　徐缺也正看着从官道上经过的队伍，那气魄确实不简单，是一支约莫两百人的队伍，而当中竟然有一百多名修士，从结丹期到元婴期都有，很是强悍。
　　他们有的骑马，有的步行，但都是在守护着队伍中央那辆装横豪华的马车。
　　马车虽然完全封闭着，但徐缺依旧能感应得到，里面坐着两个人，而且境界都是金丹期！
　　什么人身份这么珍贵，居然用如此大的阵势，而且连元婴期强者都只能在马车外护行！
　　徐缺一阵狐疑，但也懒得去多想，微微摇了摇头，端起小二刚送上的热茶，慢悠悠的喝了起来。
　　……
　　从小茶馆途径而过的马车里，正坐着两名惊艳绝伦，气质非凡的女子。
　　其中身穿素色玉锦华衣的女子，青丝垂肩，玉簪斜插，精致甜美的小脸上，始终挂着淡淡笑意，气若幽兰，美眸间透着一种静雅，如一朵令人赏心悦目的牡丹花！
　　在她身旁，另一名女子却是更加惊艳，青丝高高盘起，肌若凝脂，白皙如雪的脸庞上，宛若凝结了万年不化的寒冰，眼神里有种俯视一切，高高在上的强势，显然她是个位高权重的冰美人！
　　素衣女子正面带笑意的看着冰美人，轻声笑道：“我的公主大人，谁又惹你生气啦？从回到火元国开始，你就一直紧绷着脸，小心长出皱纹哦。”
　　倘若此刻徐缺也在马车里，见到冰美人，定然会直接一记玄重尺朝她拍过去。
　　不错，因为她就是火元国唯一的公主，姬婉青，封号炎阳公主！
　　这熟悉的脸蛋，徐缺肯定是最熟悉的，在他记忆力，就是曾经与这脸蛋的主人鱼水之欢了七天七夜，直至修为全被汲取一空，抛尸于这遥远的边疆。
　　但现在这公主身上的气质，倘若徐缺能见到，定然又会惊讶，因为在他印象里，炎阳公主并没有这么高冷，反而是属于小鸟依人型的！
　　“紫萱，你还记得徐缺么？”炎阳公主看向素衣女子，平静的问道。
　　“徐缺？”素衣女子顿时一怔，眨了眨美眸，点头道：“记得啊，从我们进入边疆后，这一路上几乎全是关于那个徐缺的传闻，不过这传闻也太夸张了，一个结丹期竟能在婴变期强者杀人，而且杀的是位元婴期长老，最后还安然无恙的逃走了。我敢肯定，这当中绝对有夸大的成分。”
　　“不是。”炎阳公主微微摇头，面无表情道：“我说的是另一个徐缺，六年前那个！”
　　素衣女子闻言，顿时一脸疑惑，想了好一会后，突然小口微张，宛若想起了什么，无比惊讶道：“你是说六年前被火皇招入宫里当驸马的那个？我想起来了，没错没错，那个假驸马也叫徐缺，他现在怎么样了？”
　　“死了。”炎阳公主淡漠道。


第六十章 老子打劫的
　　“什么，他死了？”
　　素衣女子可爱的双眸顿时睁大，充满震惊。
　　炎阳公主无比平静的点了点头：“我也是前阵子才刚刚知晓此事。”
　　素衣女子闻言，眼眸不由得暗了下来，沉默了数秒，化成一声叹息：
　　“唉，回想起来，我好像还记得当年他见到我们时，那副内向脸红的可爱模样。其实那个时候，我就已经知道他会成为火皇的间接炉鼎，可惜当年我们年幼，也没法阻止，后来他又被关在地宫下闭关修炼，时间一长，我们也忘记了此事，没想到如今再提起来，他却已经死了。”
　　“我一直没忘！”炎阳公主眼眸微闭，淡淡应了一声。
　　“什么？”素衣女子顿时瞪大了眼睛，惊愕道：“那……那你为什么不阻止？”
　　“因为父皇想要更进一步，而那徐缺又是当时最适合的人选，即拥有天火灵根，又无亲无戚，所以父皇让幻妃假冒了我六年，也陪了那个徐缺六年，最后等他步入金丹期，才将他体内的天火灵根吸走。这对于一个本该饿死街头的流浪孤儿来说，我觉得也算是种补偿了。”炎阳公主说道，声音平淡无奇。
　　“原来这些年是幻妃假冒你在陪那个徐缺，以她那身媚功与变幻之术，骗住一个金丹期确实不难。也难怪近几年来，我很少在宫里见过她露面。不过……我还是觉得那个徐缺挺可怜的。”素衣女子美眸里充满了不忍。
　　炎阳公主却是不为所动过，神情没有丝毫起伏，淡漠道：“人各有命，世间可怜的人远不止他一个，况且，他的死也并非一文不值。幻妃吸走他体内的天火灵根后，又转给了父皇，如今父皇已经开始冲刺第七层境界，倘若能成功，对于火元国来说，将是件好事。”
　　“唉……”素衣女子轻闭双眸，微微叹息，不再言语。
　　只是数息后，她又陡然睁开了眼睛，惊讶道：“等等，你说这个徐缺跟那个徐缺会不会是同一个人呀？要不然我去打听一下，看看有没有那个徐缺的画像，也好瞧瞧究竟是个什么样的人！”
　　炎阳公主摇了摇头：“名字相同的人多得是，没必要小题大做。再则，皇宫里的徐缺已经死了，临死前所有修为都被汲取一空，哪怕是残活下来，没有了灵根，他也不可能重新修炼。”
　　“如此说来也是，毕竟这世间，也没有能使人重新长出灵根的药物。”素衣女子恍然的点点头。
　　……
　　……
　　此时，徐缺已然从小茶馆离开，继续踏上了前往皇城的路。
　　他并不知道，自己曾经草过的人，只是位假公主，而且还是皇帝的一个妃子。
　　一路上，他哼着小曲，时不时也施展三千雷动身法，翻山越岭。
　　但凡遇到一些大的丛林，他又会立马停下，步行进去猎杀妖兽，顺便也抓几只普通野兽烤了吃。
　　接连几日下来，徐缺的经验值涨了不少，但是装逼值收获甚少，路途中曾经遇到几个实力较弱的修士，都被他那身黑袍与玄重尺震慑了一下，给他带来了几十点装逼值。
　　不过蚊子腿再小也是肉，徐缺不可能嫌弃。
　　直至这一天，徐缺途径一座大山山脚，眼前出现一个村庄，他立马眼前一亮，快步赶了上去。
　　有人的地方，就有他装逼的机会！
　　只是接近村口后，徐缺陡然发现这村子里竟然有些修士在出没，而且不是一两个，是一大群！
　　“我去，这么热闹，是时候装一波了！”徐缺立马凑了上去。
　　结果这一过去，他才发觉事情有些不简单，竟是一老一少跪在地上。
　　那是一位老奶奶，紧紧抱着一名十一二岁的孩子，泪流满面的跟那群修士求饶。
　　“你们放过我的孙子吧，求求你们了，他爹娘临死前曾嘱咐过，千万不要让孩子修仙，让他平平凡凡的度过一生就行了，我求求你们，不要把他带走了……”老人哭得很伤心。
　　一名金丹期的中年男子却道：“老人家，你有所不知啊，这孩子拥有百年难得一见的灵根天赋，倘若拜入我无相派，将来定然有所作为，比他父母更强。”
　　“不要，再强都不要，你们走。”老人的情绪变得有些激动。
　　中年男子脸色顿时一沉：“老人家，我们这么多人过来，也是看在你死去的儿子跟儿媳妇份上，毕竟他俩也曾是我派弟子，可如果你要是这么不讲理的话，就别怪我们动手抢人了。”
　　“你们想抢人，除非从我尸体上踏过去。”老人死死抱住了小孩。
　　小孩也张开双臂，把老人护在身后，死死盯着面前那群修士，大声道：“不要欺负我奶奶，你们都是坏人，我爹娘就是你们害死的，他们临死前还告诉过我，不要跟你们说话。”
　　“呵呵，瞳瞳，你爹娘的死只是意外，但我们也很愧疚，所以才想把你接回无相派，好好栽培你，也算是对你爹娘的弥补，来，跟伯伯走。”中年男子笑道。
　　小孩立马摇头：“我不去。”
　　中年男子脸上的笑意顿时消失，眼中闪过一丝不耐，直接朝旁边几名修士道：“算了，抢人吧，尽量别伤了那老人。”
　　“是！”几名结丹期修士同时应了一声，迈步便朝老人与小孩走去。
　　老人死死抱着孩子，泣声喊道：“不，不能带走他，我已经让你们害死了唯一的儿子，绝不能再把孙子也给你们。”
　　“那可由不得你！”几名修士冷哼一声，伸手就去掰开老人。
　　……
　　这一幕，全都落在徐缺的眼中，让他的心情一下子就恶劣了。
　　妈的，光天化日下欺负老人，还抢小孩，你们这些人渣！
　　“都给我住手！”徐缺当即大声喝道，身披黑袍，背着玄重尺，大步流星走了过去。
　　众多修士顿时一怔，扭头看了过来。
　　先前那名中年男子也正好走出人群，打量了徐缺几眼，皱眉道：“这位道友，此乃我无相派的家事，还请你别多管闲事！”
　　“谁说我要多管闲事了？”徐缺瞪眼喝道。
　　“那你有何贵干？”
　　“老子打劫的，全给我双手抱头，蹲下！”


第六十一章 打赢我就放你们走
　　无相派几十名修士顿时怔住！
　　打劫？
　　开什么玩笑，这小子是修炼练疯了吗？
　　区区金丹期，竟敢在我们无相派山脚下打劫！
　　中年男子倒才不会相信什么打劫，冷冷看着徐缺，沉声道：“道友，我劝你还是不要多管闲事，这是我无相派的管辖之地，你若是想多事，我随便发个信号出去，我派长老便会立刻带人赶来。”
　　徐缺一听就乐了。
　　这群人境界最高的也就只有眼前这中年男子，金丹期八层，其他多数都为结丹期，就算杀了，经验也才一丁半点，根本满足不了徐缺，这会听说他们无相派随时能派人出来，徐缺简直求之不得啊。
　　“此话当真？”他笑吟吟的看着中年男子问道。
　　中年男子眼眸一眯，寒芒闪过，当即从怀里取出一根竹管，指向天空，冷声道：“你可以试试真假。”
　　“少废话，赶紧叫你们长老来，对了，如果可以的话把你们掌门也喊来，人越多越好，我赶时间啊。”徐缺笑道。
　　众人顿时一呆。
　　一名同样是金丹期境界的修士走了出来，对中年男子说道：“师兄，此事没必要惊扰长老他们，此人虽然是金丹期圆满，但我们几人联手的话，足以将他拿下。”
　　中年男子冷然一笑，点头道：“哼，我本想让他知难而退，没想到是个不识好歹之辈。穿着如此古怪，还遮掩了容貌，说不定是被通缉的囚犯，若是我们联手拿下，掌门还会有所奖赏。”
　　说完，他将竹管又收回了怀中，冷笑连连的看向徐缺。
　　徐缺顿时就急了：“别啊，不喊人就没意思了啊。”
　　“哼，好狂妄的小子，几位师弟，与我联手先将此人拿下。”中年男子沉声一喝，双指一凝，飞剑陡然悬于他身前，直接朝徐缺杀来。
　　几名金丹期境界的修士也同时从人群中走出，面露杀意，挥起利剑，将徐缺前后左右包围，一点后路都没让出。
　　而那群结丹期的弟子，则冷眼看着这一幕，有的人眼中还带着一丝嘲讽，摇头笑道：“这小子真是活腻了，敢跟我们无相派叫板，几位师兄联起手来，恐怕元婴期一层的强者都要饮恨当场！”
　　徐缺看着几人这阵仗，不由得叹了口气：“唉，真麻烦，既然你们不叫，那就我来咯！”
　　话音刚落，他的身形骤然间模糊，宛若一道飘忽的黑影，踩着闪电，猛然袭向中年男子。
　　“当！”
　　中年男子反应极快，一剑劈向徐缺，可是立马被徐缺的玄重尺所挡，震得他手臂一麻，“哐当”一声，飞剑直接掉落在地。
　　“师兄小心。”其余几名金丹期修士见状，脸色一变，纷纷握剑杀上来。
　　但徐缺的速度何其之快，雷闪，雷瞬，瞬间出现在中年男子身后，一拳轰出。
　　“噗！”
　　中年男子根本来不及反应，满脸震撼，眼睁睁看着自己的胸膛被一只大手贯穿而出，心跳骤然间停止。
　　随后，那只手抓走了他怀里的竹管，又退了出去。
　　中年男子当场倒向地面，胸膛破了一个大洞，鲜血流淌满地。
　　全场众人瞬间僵固，目瞪口呆，眼中充满惊恐。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　徐缺淡淡一笑，在所有人惊恐与震撼中，将竹管举向高空，掌心涌出一缕真元将其催动。
　　“咻！”
　　竹管中瞬间窜出一缕流光，直奔天际，随后，“砰”的一声，宛若烟花绽放炸开，点点辉芒在空中凝聚，组成一个血红色的“相”字！
　　“唔，这玩意还不错嘛，你们门派还有吗？”徐缺笑眯眯的看向其余无相派弟子。
　　众人都傻眼了，彻底吓傻了。
　　从未遇到过手段如此凶残的人，仅仅一拳，便将一位金丹期八层的师兄秒杀了，而且还抢了竹管，亲自引爆，帮他们求援！
　　这……这到底是怎么了？
　　这人是疯的吗？
　　神经病啊？
　　十几人都呆呆的站在原地，满脸懵逼的看着徐缺，久久无法回神。
　　倒是几名金丹期修士最先反应过来，万分悲怒，大吼道：“敢杀我师兄，我跟你拼了！”
　　几人同时掐出了飞剑，紧跟着身形往上一掠，扭头跑了……
　　“呃……”
　　这下轮到徐缺傻眼了，嘴角狠狠一抽。
　　“尼玛，人与人之间最基本的信任呢？说好要跟我拼命的，竟然全跑了！”
　　徐缺一脸无语，也懒得去追了，扭头看向其余留在原地的结丹期弟子，不由得纠结起来。
　　“境界这么低，我要是动手的话有点不好吧？传出去岂不是会被人笑话我以大欺小，有损声名呀！”
　　徐缺嘀咕了一声，看向那群弟子，满脸为难道：“这样吧，你们选一个出来跟我单挑，谁打赢我了，就放你们走。”
　　“……”十几名结丹期弟子当场无语。
　　单挑？
　　我们最强的大师兄都被你秒杀了，你好意思跟我们提单挑，这他妈谁打得过你啊。
　　“我跟你一战！”
　　突然，一名身材偏瘦的弟子大吼一声，从人群里走出，满脸视死如归！
　　他掐起飞剑，手臂一挥，凌厉的飞剑立马窜向徐缺。
　　下一刻，瘦男子与其余十几名结丹期修士纷纷腾空而起，竟是跟先前几个金丹期修士打着同一个念头，趁机逃走。
　　然而徐缺压根就没想去接那飞剑，三千雷动身法轻轻一闪，“嗖”的一声，避开了那柄飞剑。
　　同时双臂高举玄重尺，猛然往前一挥，直接施展出六合游身尺，铺天盖地的尺影瞬间覆盖大片苍穹，磅礴的威压，遮天蔽日！
　　“轰！”
　　尺影瞬间碾压下来，十几名结丹期修士当场被拍落，在这恐怖的狂暴力量下，当场爆成一团团血雾。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　……
　　徐缺嘴角噙起一抹冷笑，哼道：“傻·逼，就你们这点伎俩还想骗我？刚刚跑掉的那几个是我懒得去追，待会我直接上你们无相派一网打尽，省得麻烦。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　系统提示音再度响起。
　　徐缺扭过头，只见那名老奶奶与小孩，以及其余躲在后面的村民们，正呆呆望着他。


第六十二章 隐藏任务奖励
　　徐缺将老人从地上扶起，伸手抹去小孩脸上的泪痕，给了他一个阳光灿烂的笑容。
　　随后，他也从老人口中了解到整件事情的始末原委！
　　这事得从老人的儿子拜入无相派说起，被仙人看中带去修炼，自然是凡人最期待与高兴的事，村子当时还因此庆祝过！
　　几年过去后，老人的儿子带着一个女子回来，说了已经成亲，并有了小孩。
　　后来两夫妻被派去执行任务，最后老人的儿子负伤而回，两夫妻回门派疗伤。
　　结果门中一名弟子觊觎老人儿媳妇的美色，趁老人儿子闭关养伤，把老人儿媳妇给强上了。
　　这事立马就闹大了，老人的儿子愤怒万分，要去报仇。结果掌门出面，将这事压了下来，因为那弟子是无相派大长老的儿子。
　　但老人的儿子满心愤怒与不甘，潜入那名弟子屋中，想将他斩杀，可人家早有警惕，大长老亲自出手，把老人儿子打成了重伤，最后将夫妻二人以及年幼的孩子赶出门派。
　　两人带着孩子回到村里，没过几天，老人儿媳妇自尽了，儿子悲伤过度，又因为重伤在身，没有灵药调养，几天之后也在郁郁寡欢中病死！
　　不料这才两三年过去，老人的孙子在后山玩耍，遇到无相派一名长老，被发觉天赋惊人后，想带他上山，结果才得知这是当年那两夫妻的儿子，于是就有了今天发生的这一幕。
　　徐缺听完以后，感慨万分，摇头不已！
　　无论在哪个世界，这种悲剧总是在上演着！
　　无相派上面的人互相包庇，明明做错事的是那名弟子，可就因为他是大长老的儿子，所以那两夫妻便成了悲剧牺牲品！
　　“老人家，你放心，这事我帮你出气，待会就让整个无相派给你儿子还有儿媳妇陪葬！”徐缺坐在老人简陋的家中，喝着老人给他煮的热粥，拍着胸口保证道。
　　老人叹了口气：“唉，恩公，您还是快走吧，没必要为了我们舍身犯险，这无相派都是恶魔，惹不得的，过一会我收拾完行李，也要带这孩子离开才行，绝不能让那些恶人得逞。”
　　“老人家别怕，无相派就是一群渣渣，你给我两个时辰时间，我保证把他们都灭了，这事我经常干，有经验的。”徐缺仰头一口将碗里的粥喝完，抹着嘴巴说道。
　　以前他若是说这话，多半是吹牛，但现在，确实是实话。
　　老人闻言呆了一下，有些犹豫不定。
　　徐缺也不浪费时间，拍了拍衣裳站起身道：“老人家，你给我指指无相派在哪，两个时辰后若是我没回来，你尽管带着孩子离开！但如果我回来了，你得再给我煮碗粥，这粥太好喝了！”
　　说完，他露出了笑容。
　　老人似乎被他的笑容感染，心中惧意有些缓和，想了一下后，点头道：“无相派就在那几座山后面，恩公，您一定要小心，如果有危险，您就……”
　　“没危险的，放宽心吧，我去去就回。”徐缺摆了摆手，直接跨门而出。
　　随后，身形一掠，驾驭磅礴的闪电，骤然朝无相派的方向赶去。
　　……
　　不多时，前面出现了十几名修士，当中还有一位元婴期老者，也正往村子方向迎面而来。
　　显然是接到刚才那根竹管的求援信号，加上几名逃回门中的金丹期弟子讲述，所以无相派出动一位长老过来。
　　“五长老，就是他。”其中一名修士见到徐缺，立马指着他，向长老提醒。
　　元婴期老者的目光也陡然扫向徐缺，同时伴随而来的，是一股强大的威压。
　　“小辈，还不快跪下，束手就擒！”老者沉声喝道。
　　身后十几名无相派弟子也纷纷喊道：“恶贼快跪下磕头，仗着金丹期圆满就以为天下无敌么？”
　　“没见过世面的东西，在我们五长老面前，看你还如何嚣张！”
　　“听到我们长老说了吗？还不快跪下！”
　　“跪下！”
　　有了元婴期强者同行，众多无相派弟子有了底气，大声叫嚣起来。
　　徐缺淡淡一笑，将身后的玄重尺取出，摇头道：“你们这些人脸皮也是够厚的，刚刚丢下自己的师弟逃跑，现在还有脸在这说话？”
　　几名金丹期修士脸色一涨，怒道：“你境界比我们高，我们当然要选择先退避，否则岂不是白白送命？”
　　“哟，那这回不跑了吧？”徐缺乐道。
　　几名修士恼火，哼了一声，不再说话。
　　反是一个只有结丹期的胖子从后方冒出头来，大喊道：“谁跑谁孙子。”
　　“好！”
　　徐缺哈哈一笑，握着玄重尺，凝聚一股磅礴真元，当即往前拍落，直冲元婴期老者而去！
　　“雕虫小技，也敢在老夫面前献丑！”
　　五长老冷哼一声，一手掐起飞剑，另一掌凝聚一道金色火焰，猛然迎向徐缺。
　　徐缺眼皮一跳，有些惊讶，这无相派的五长老居然能一心二用，同时施展两种不同的法诀。
　　当即，他踏出三千雷动，闪电交织间，避开了五长老那凌厉的一剑，同时跃向高空，将玄重尺举起，豁然一记焰分噬浪尺当空斩落！
　　一股强大的气浪瞬间扑向五长老。
　　“恩？”
　　五长老惊疑一声，脸色微变，一股真元力猛然调动，随即身形突然从原地模糊，脚下竟然同样掠过一丝闪电，千钧一发间躲开了无形气浪。
　　“卧槽！”
　　徐缺顿时惊叫出声，满脸震撼！
　　这五长老施展出来的，居然是三千雷动！
　　这……这尼玛怎么可能？这世界的人从哪学来的三千雷动？
　　“呵呵，小辈，想不到你身怀如此多绝妙的法诀，可惜在我‘小无相诀’面前，你这一身法诀也只能为我所用了！”老者落在徐缺身前，冷冷笑道。
　　徐缺陡然反应过来，惊愕道：“小无相诀？你刚刚学了我的身法？”
　　无相派，难怪叫无相派啊，这长老居然会小无相诀！
　　徐缺记得很清楚，有一种神功叫做“小无相功”，就是可以瞬间模仿他人绝学的一门功夫！
　　现在这老者学的是“小无相诀”，两者只差一个字，可看起来，似乎作用是一样的，都是模仿学习别人的绝学啊！
　　“好东西啊，这绝对是好东西！”徐缺顿时眼前一亮！
　　几乎同时，他脑海里陡然响起系统的提示音！
　　“叮，检测到附近有古老门派的传承，恭喜宿主触发隐藏任务奖励，击杀一名元婴期长老，即可获得一本‘小无相诀’残卷，凑齐六本残卷，可兑换天阶高级法诀‘无相神功’！”


第六十三章 无相神功
　　隐藏任务奖励？无相神功？
　　我靠！
　　徐缺立马瞪大了眼睛。
　　这是他第一次收到系统这种提示，显然是因为无相派可能有很深远的传承，虽然现在变成了一个小派，可还是触发了系统的隐藏任务，让徐缺得到了这个造化。
　　只要击杀一名长老，便可以获得一本“小无相诀”残卷，等凑齐六本残卷，就可以换来一本“无相神功”！
　　徐缺记得很清楚，这门法诀在商城里是没有卖的，既然能被系统评价为“天阶高级”，说明它的价值也绝不一般！
　　“小辈，有什么神通，尽管使出来吧，让你在临死前也有点作用！”
　　这时，五长老大喝一声，施展着与徐缺一模一样的三千雷动，同时利剑高举，以剑为尺，竟施展出一招焰分噬浪尺，豁然杀向徐缺。
　　当然，这终究只是模仿出来的法诀，速度与威力根本没法与徐缺相比，基本上只能模仿到三成左右的实力。
　　可五长老眼中还是充满了狂喜，因为这两样神奇的法诀，让他实力倍增了不少。
　　无相派的弟子们见五长老占据上风，也纷纷欢呼起来。
　　“五长老威武无敌！”
　　“这一招使得漂亮，英姿神武，不愧是五长老！”
　　“五长老，快将那小子千刀万剐，为大师兄报仇雪恨！”
　　……
　　徐缺眉头一皱，同样以三千雷动躲开了五长老的功法，暗自庆幸还好没施展龙腾九变，否则这五长老实力又得暴涨大一截。
　　不过，这依旧对徐缺造不成多大的威胁！
　　“怎么？不敢施展其他手段了么，还是说你的能耐也就只有这么一点了？”五长老一剑斩空，却满脸戏谑似的笑了起来。
　　徐缺微微摇头，嘴角扬起一抹冷笑：“老东西，你话太多了！你觉得你的小无相诀很牛逼么，我这有一招法诀，你绝对模仿不来，要不要看看？”
　　“呵呵，狂妄无知的小辈，这天底下就没有我无相派的学不来的法诀！”五长老大肆狂笑起来。
　　“那你看好了！”
　　徐缺冷冽一笑，掌心一抬，心念微动。
　　顿时，掌间窜起一股幽白色的焰火，不断翻腾着，散发阵阵寒意，逐渐朝四周弥漫扩散！
　　五长老眼眸微眯，暗中又开始施展小无相诀，可下一刻，他便呆住了。
　　“这……这怎么可能？为何感知不到任何法诀！”五长老震惊万分，难道这世间真有小无相诀模仿不到的绝学？
　　“傻·逼，因为这压根就不是法诀，去死吧！”徐缺眼眸寒光一掠，掌心豁然拍向前去。
　　轰！
　　磅礴的骨灵冷火骤然涌出，宛若一阵白色狂风，瞬间席卷五长老以及身后十几名弟子。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀结丹期修士，获得一万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验值与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验值与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验值与一枚金丹！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀无相派长老，获得二十万经验值与《小无相诀》残卷一本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　一连串的系统提示音接连在脑海中响起。
　　徐缺立即进入系统界面，打开包裹，一本武学残卷模样的《小无相诀》出现在其中。
　　【《小无相诀》残卷】：
　　无相，不着形相，无迹可寻。
　　集齐三本残卷，便可融合为“小无相诀”，地阶中级，身具此功，能瞬间模仿他人绝学，修炼圆满后，模仿绝学可立即拥有四成威力！
　　集齐六本残卷，便可融合为“无相神功”，天阶高级，身具此功，能瞬间模仿他人绝学，修炼圆满后，模仿绝学可立即拥有八成威力！
　　……
　　“卧槽，这无相神功是要逆天啊，瞬间模仿绝学，还能立刻拥有八成威力，几乎可以跟九秘当中的斗字秘相比了。”徐缺心中一阵惊骇。
　　九秘之中，斗字秘同样是天阶高级的法诀，也拥有瞬间模仿别人法诀的作用，修炼至巅峰后，发挥出来的威力是比那法诀本身威力还要强大的。
　　可惜斗字秘很难获得，每一次兑换概率只有七分之一，徐缺现在的装逼值也不多，根本赌不起！
　　所以，系统给出的这个隐藏任务奖励，着实让徐缺惊喜不已，因为他又多了一种装逼技能！
　　“无相派，我来了！”
　　徐缺大笑一声，迈步就要往无相派而去。
　　可刚一转身，便看到一堆被冰封的尸体后方，正趴着一团胖乎乎的肉！
　　尼玛，那是个人！
　　“起来，别躲了，你这迷人的身段，躲哪都没用，别以为我看不到你。”徐缺迈步走过去，踢了踢他的屁股，冷笑道。
　　那小胖子反应极快，立马从地上爬起来，抱住徐缺的大腿，哭丧着脸哀求道：“爷爷，爷爷饶命啊！我上有老下有小，平日里也没干坏事……”
　　徐缺顿时乐了，认出来这小胖子，正是刚才开打之前，躲在人群后面叫嚣着“谁跑谁孙子”的那个，没想到这货这么厚脸皮，果真开口喊爷爷，自认孙子了。
　　“你这小胖，倒是挺机灵的嘛，刚才是怎么躲开的？”徐缺好奇道。
　　小胖苦着脸道：“我……我偷学了一点小无相诀，所以……刚刚用您那种闪电身法躲开的。”
　　“哟，有意思，起来吧，暂时不杀你，正好给我带路。”徐缺笑吟吟地说道。
　　小胖顿时愣住，忐忑道：“去……去哪？”
　　“去无相派，灭你们满门！”
　　小胖当即浑身一震，张大了嘴巴，旋即惊呼：“好！小的立马给您带路，灭他个无相派满门，我早看那群老东西不爽了。”
　　徐缺笑而不语，这无相派的弟子都是一个样，除了见机不对就跑路，还会一手见风使舵的好本领啊！
　　……


第六十四章 神功在手，装逼我有
　　有人带路，徐缺也不用再亲自一座山一座山的去找，直接施展起三千雷动，拽着小胖的衣领，便往眼前几座山跃去。
　　不多时，两人落到无相派的山脚下。
　　只见眼前一条山路延绵向上，又分成了好几条岔道。
　　同时还有几名轿夫，抬着一座装饰豪华的轿子，正站在岔道口迟疑不定，似乎不知要往哪走。
　　轿子里则坐着一名身着云锦蟒袍的年轻男子，样貌清秀俊逸，颇有些玉树临风的气质，一身修为竟也是金丹期。
　　愁眉苦脸间，年轻男子正好见到徐缺跟小胖出现，当即高声喝道：“喂！你们两个给我站住，知不知道无相派怎么走？在前面给本公子带路，一会儿重重有赏！”
　　“又一个自以为是的傻·逼智障！”
　　徐缺赶着去灭门无相派，所以根本就不想搭理这种嚣张的二世祖。
　　但是小胖转头一看到那轿子里的贵公子却是脸色微变，急忙低声对徐缺说道：“爷爷，轿子里那位可是咱们火元国丞相的儿子啊，我曾经在皇城见过他。”
　　“丞相儿子关我屁事啊，还不快给我指路！”徐缺瞪眼道。
　　“走那里！”小胖苦着脸指出一个方向。
　　徐缺也没再废话，拽起小胖，施展三千雷动，瞬间化作一道模糊的影子，从那座轿子旁掠过，直上无相派！
　　看着两人离去，年轻男子先是对徐缺那诡异的身法感到一愣，然后想到刚才徐缺完全无视他的表情，顿时气得直瞪眼睛，恼火道：“可恶！本少让他们给带路是看得起他们，竟然直接无视了我？在京城哪怕是那些小王爷也不敢这般无视本少。”
　　旁边一名下人忙说道：“少爷息怒，也就两个不识好歹的山野小子罢了。只要等少爷您从无相派学到小无相诀，必然可同阶无敌，到时候几个金丹期都不是您的对手。”
　　“哼，区区小无相诀，其实也没传说中那么夸张的，就算模仿到什么不得了的法诀，终究也徒有其表，发挥不出几成功力，要不然这无相派也早就被人抢掳一空了，连我爹都保不住他们。要不是两个月后，火皇要为公主再择良胥驸马，本公子才懒得到这种地方来。不过……刚刚那黑袍小子的身法倒是非同一般呐！”
　　……
　　与此同时，无相派上！
　　徐缺踏入山门，一把就将小胖扔了进去，同时手握玄重尺，幻化大片尺影，以一夫当关万夫莫开之势，展开了他的灭人满门大计！
　　“放肆，胆敢闯我无相派，不知死活的东西！”
　　数十名弟子喊打喊杀的冲了上来。
　　结果徐缺手中玄重尺斩落，六合游身尺法施展到了极致，铺天盖地的尺影无处不在。
　　一个个结丹期与金丹期弟子全都在他那把玄重尺下，爆成了一团团的血雾。
　　小胖子最倒霉了，自作聪明，偷偷施展从徐缺那模仿来的三千雷动逃窜。
　　结果徐缺本就不想杀他，他愣是自己撞上玄重尺，死在一招六合游身尺法下。
　　“靠，还想着让你以后给我当小弟跑跑腿的，你丫的倒是自己作死！”徐缺暗骂一声，又继续镇杀其余人。
　　“大胆恶贼，给我住手！”
　　很快，无相派几名长老出来了，连掌门都被惊动，是位元婴期八层的瘦老头！
　　几人一出现，竟同时施展出徐缺的三千雷动身法，前后左右将徐缺围堵其中，手中利剑纷纷朝他劈落，竟然是六合游身尺的尺法！
　　“好一群老狐狸！”
　　徐缺嘴角一抽，施展三千雷动瞬间闪出包围圈，刚才自己杀无相派弟子的时候，这几人肯定是躲在暗中偷学法诀，到现在才肯跳出来！
　　“是何人派你来闹事的？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，区区金丹期，就敢如此张狂！”
　　“还不快束手就擒，将你所学法诀尽数交出来。”
　　几名长老沉声喝道，满脸义正辞严的模样，竟是还在图谋徐缺身上其他法诀！
　　徐缺冷笑一声：“既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与正义……呸！编不下去了，反正爷爷我就大发慈悲在你们临死前，让你们死个明白。当年你们迫害了一对夫妻弟子，而今还想抢他们留下的孩童，这未免也太丧心病狂了吧？所以呢，我今天也做件丧心病狂的事，比如灭你们满门！”
　　话音落下，徐缺掌心涌出一团骨灵冷火，寒气逼人的焰火扑腾跳跃，震慑四方！
　　“呵呵，就凭你也想替他们强出头？看我……咦？为何感觉不到这个法诀？”一名老者正戏谑笑着，突然间脸色一变，震惊的看向徐缺手中那团火焰。
　　“这怎么可能？”
　　“小无相诀没有模仿不到的法诀，这是什么东西？”
　　其余几人，包括那无相派掌门，也都呆住了。
　　徐缺嘴角一扬：“我来告诉你们，这叫异火，赫赫有名的骨灵冷火！”
　　说完，徐缺陡然一掌拍出。
　　磅礴的火焰窜空而起，宛若一条冰龙咆哮，顷刻间如同一股瀑布，席卷而出。
　　“不好，快……”无相派掌门目眦欲裂，张口大喊。
　　可话还没喊完，直接被骨灵冷火覆盖，几人当场变成一座冰雕！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀无相派长老，获得二十万经验值与《小无相诀》残卷一本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀无相派长老，获得二十万经验值与《小无相诀》残卷一本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀无相派长老，获得二十万经验值与《小无相诀》残卷一本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀无相派掌门，获得二十万经验值与《小无相诀》残卷两本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’完成隐藏任务奖励，集齐六本《小无相诀》残卷，获得《无相神功》，是否修炼？”
　　【无相神功】：
　　天阶高级，身具此功，能瞬间模仿他人绝学，修炼圆满后，模仿绝学可立即拥有八成威力！
　　“当然要修炼，正所谓神功在手，装逼我有，怎么可能不练！”徐缺放声笑道。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功修炼‘无相神功’！”
　　徐缺小腹瞬间涌起一股热量，贯穿浑身经脉，仿佛经历一次全身按摩，舒坦无比！
　　一套天阶高级的法诀，便这样立即掌握到手。
　　“无相无相，不着形相，无迹可寻！多高深的一门法诀，没想到这些无相派弟子倒是练出了另类精髓，见机不对跑得比谁都快，还真是不着形相，无迹可寻啊！”
　　看着突然间变得一片空荡的无相派，徐缺不由得笑了起来。
　　只是跑掉了几个练气期的漏网之鱼，不成气候，加上无相派已被灭门，他们就算出去也不敢再以无相派自居，否则多的是仇家找他们麻烦。
　　徐缺也就懒得理会，转身往山下而去。
　　……
　　沿着山路走下，不多时，眼前出现几名轿夫，正抬着一座轿子缓缓赶来。
　　正是先前那个丞相之子！
　　徐缺撇了撇嘴，倒也懒得去找他麻烦，自顾自的哼起了小曲，优哉游哉的与他们擦肩而过。
　　不料这时候，轿帘突然被拉起，丞相之子探出了身子，看向徐缺，因为之前见识过了徐缺诡异的身法，所以也稍显客气道：“道友，你是刚从无相派下来吗？无相派是往这条路走吧？”
　　徐缺眉毛一挑，摆手道：“你要去无相派？算了吧！别去了，前面已经没有什么无相派了。我个人建议你们可以加入炸天帮，那帮派可比无相派强多了，就这样，再见！”


第六十五章 我仿佛又看到了装逼的机会
　　徐缺吹着口哨，渐渐远去。
　　“呃……”
　　丞相之子看着他远去的背影，微张着嘴，有些错愕。
　　身旁几名下人也呆了一下，说道：“少爷，那黑袍人说的是什么意思？还有这炸天帮是什么帮，怎从未听说过？”
　　“瞎了你狗眼了，竟敢问起本公子来了？本公子若是知道他什么意思，还用在这想么？”丞相之子顿时瞪眼骂道。
　　几名下人立马吓得连声求饶：“少爷息怒，是小的错了，小的瞎了狗眼，还有那个黑袍小子，疯言疯语的，少爷不用理会，咱们就往这条路走，无相派应当就在前面！”
　　“那还不快起轿？还有，待会你们见到无相派掌门，记得给我客气点，少给我丢人现眼，那位掌门的实力可丝毫不弱于我爹。”
　　“是是，小的明白了，少爷尽管放心！”
　　……
　　一行人抬起轿子，又往前行。
　　很快，他们见到了无相派的山门，只是……
　　“恩？为何有这么重的血腥味，这里发生什么了？”一名下人皱紧眉头道。
　　几人继续前行，结果刚到无相派大门口，立马呆住了。
　　整个院子里一片平寂，地上洒满了鲜血，正中央处，还立着几个老者的冰雕！
　　“砰！”
　　这时，一座假山突然被推倒在地，几名练气期弟子面色苍白，满脸恐惧的爬了出来，竟是躲在假山下藏到了现在。
　　结果一出来，几人看到院子里还有人，立马吓得魂飞魄散，转身就要逃跑。
　　一名下人反应极快，当即喊道：“几位道友，不必慌张，我们是皇城丞相府的人，丞相家的公子就在轿中，敢问贵派到底发生了什么事？”
　　几名练气期弟子一听是丞相府的人，顿时松了口气，勉强镇定了一些。
　　这时候，丞相府的公子爷也掀开轿布，走了出来，皱眉打量周围的情况后，看向几名弟子道：“这究竟是怎么回事？你们掌门呢？”
　　几名练气期弟子面失血色，抬起手，颤抖的指向院中几个冰雕，泣声道：“我……我们掌门，死了！长老们也死了，师兄师姐们……都死了！我们无相派没了，都没了……”
　　“什么？”丞相公子顿时震惊，几名下人也面色剧变，难以置信。
　　“这……这是何人所为？”
　　“无相派虽不算大宗派，可在火元国也算是小有名气，莫非是得罪了哪位婴变期老怪？才遭此劫难？”
　　“难怪刚才那个黑袍小子说没无相派了，原来他也看到这一幕！”
　　……
　　几名下人正低声议论，可无相派那几人一听，脸色瞬间又惨白了。
　　“黑……黑袍人？是……是不是金丹期圆满境界，还背着一把墨色巨尺？”他们惊恐万状，看着几名下人问道。
　　几名下人一怔，点了点头：“是啊，怎么，你们认识那小子？看上去挺嚣张的。”
　　“……”
　　顿时，无相派几名练气期弟子的表情瞬间凝固，一个字都说不出来！
　　沉默了好一会，其中一名弟子才幽幽飘出一句话：“灭我们无相派的……就是那个黑袍人！”
　　“什么？”
　　丞相公子与几名下人纷纷一愣，旋即不由自主的笑了起来。
　　“几位，这事可不是儿戏，莫要胡说，那黑袍小子才金丹期圆满，怎么可能孤身一人，就将无相派灭门？”
　　“是啊，如此荒唐的事你们也说得出口，该不是刚才被吓糊涂了吧？”
　　“到底是怎么回事？你们再仔细想想……”
　　几名下人摇头道。
　　但那几名无相派弟子却是满脸的心有余悸，眼中惧意还在，十分肯定地说道：“我们没有记错，就是那个黑袍人，他的境界绝对不止金丹期。”
　　“几位贵客，话已至此，我们不敢再多说下去了。”
　　“现在我们只想赶快离开这是非之地，离得越远越好，否则那黑袍人若是再回来，我们恐怕没命活下去了，告辞！”
　　几人说完，当即落荒而逃。
　　丞相公子与几个下人皆是愕然，心中还是有些狐疑。
　　可是不知不觉的，丞相公子回想到之前黑袍人所施展出来的诡异身法，只觉脊背莫名一阵寒意袭来，额头不禁冷汗直流，似乎开始有些后怕起来。
　　……
　　……
　　而此时，徐缺已然回到村子中，在路上还莫名其妙收到系统的装逼值奖励提示，但他并未在意，直接去了那位老人家里。
　　结果……老人已然带着孙子离开，但桌子上，还留着一碗略带余温的白粥！
　　“唉，两个时辰都没到……”
　　徐缺摇头叹了口气，并没有责怪老人不信任他。
　　毕竟凡人对修仙者的恐惧，确实很大！
　　“罢了，反正无相派被灭门的消息，应该很快就会传出去，到时候……老人家跟那小孩听到后，便也会回来！我也该启程去皇城了。”
　　最终徐缺将那碗白粥一口喝掉了，意犹未尽的离开了小屋，驾驭三千雷动，横空掠起，迎着微风，继续往皇城的方向而去。
　　……
　　几天之后，徐缺踏入一片荒野丛林，一头元婴期的妖兽挡住了他的去路。
　　这让徐缺有些哭笑不得。
　　几天前斩杀了无相派那群人后，他的经验值已经达到一百三十多万，只差十几万就能升级，没想到这下倒好，一头价值二十万经验值的妖兽自己送上门来了。
　　得，那就顺手杀了呗！
　　“轰！”
　　徐缺握起玄重尺，凝聚磅礴的真元，强大的能量从他体内席卷而出，漆黑如墨的衣袍无风自动，一记焰分噬浪尺便狠狠朝妖兽劈去。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期妖兽，获得二十万经验值与掉落奖励！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’突破金丹期圆满，即将迎来四九天劫！”
　　“经过系统计算，本次天劫将在七天后来临，难度等级为：困难模式！”
　　卧槽！
　　徐缺当即瞪大眼睛，直接大喊出声：“凭什么啊，我渡个天劫你给我困难模式？系统，不带你这么玩的啊，以前说好的带我装逼带我飞呢？”
　　“叮，犹豫宿主修炼了太古五行诀，此法诀天地不容，困难模式已是当前最简单难度，今后可能会有地狱模式，修罗模式，九死一生模式……”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　就在徐缺听着脑海中的系统提示音时，耳朵陡然微动，不远处的树林传来了几声轻响。
　　紧跟着，六道身影窜了出来。
　　这六人的修为皆是元婴期，并且都穿着白色锻锦，面带一张红色的面具，只露出一双杀气腾腾的眼眸！
　　“没在这，继续搜，绝不能让她活着回去！”
　　六人淡淡扫了徐缺一眼，直接将他无视，转身又掠入树林深处。
　　徐缺一阵愕然，有些疑惑的挠了挠后脑勺，继续往前行去。
　　结果没走出几步，突然看见前方不远处倒着一辆马车，马车周围趟满了尸体，鲜血横流满地。
　　“咦？这马车……”
　　徐缺惊呼一声，很是诧异。
　　“这马车好像很眼熟啊，车顶还插着火元国的旗帜。我靠，想起来了，这不是半个月前在小茶馆遇到的那支队伍吗？看来……应当是被刚刚那群戴红面具的人埋伏追杀了，啧啧啧……我仿佛又看到了装逼的机会……”


第六十六章 炎阳公主心目中的驸马
　　行侠仗义不是徐缺喜欢干的事，倘若他干了，那多半是为了装逼。
　　如他眼下，自从穿越到这个仙侠世界，得到装逼系统后，这家伙每天不是在装逼，就是正在去装逼的路上！
　　简单分析出那支火元国的马车队伍被人追杀后，徐缺立刻就展开了一番搜查。
　　可惜，他连马车中坐的是什么人都不知道。
　　于是几个时辰之后，除了在树林里时不时发现几具尸体外，徐缺一无所获，躺在一棵树上长叹：
　　“我的天啊，我不过就是想要安安静静装个逼，难道就这么难吗？”
　　他摇了摇头，进入了系统界面，在商城里搜寻起来。
　　前几日将无相派灭门之后，他手头上的装逼值已经又涨到了四百多，倒也算小小的宽裕，决定找找看有什么可以追踪定位的法宝。
　　可查看了半天，愣是没找到，反而是见到杂物类那一栏里，多了一件新的宝贝。
　　【高级人皮面具】：
　　出自千面公子“王怜花”之手，拥有极强的易容效果，可自行定义一次容貌，栩栩如生，让人真假难辨。（此物对婴变期以上境界强者无效！）
　　售价：200装逼值！
　　“我靠，你抢劫啊，一张人皮面具卖两百装逼值，比天阶法诀还贵？”徐缺当场瞪直了眼。
　　像这么贵的东西，一般都会有特别不错的附带技能，可这张所谓的“高级人皮面具”，似乎除了易容之外，压根就没别的属性了，唯一说得过去的，那就是此物只对婴变期以上无效。
　　也就是说，如果他戴上这人皮面具，婴变期强者都看不穿他的真容。
　　“叮，高级人皮面具可根据宿主需求自定义容貌，容貌确定之后，系统会进行评估，计算出额外属性进行加成。”这时，系统在徐缺脑海里回应了一声。
　　“咦，果然有属性加成啊，那还不错嘛，是加力量还是速度？”徐缺顿时好奇起来。
　　“此面具只会提供两种属性，分别为魅力值与幸运值，以宿主目前的状态，系统建议您购买！”
　　啥玩意？建议我购买？
　　徐缺顿时就不乐意了：“我呸，就我这气质跟模样，还用得着提高魅力值？开什么玩笑，我随便走出去都能迷倒一大片姑娘！”
　　“根据判断，您七天之后将要渡一次困难模式的天劫，幸运值会起到非凡的效果！”系统回答道。
　　徐缺这才一愣，恍然道：“原来是说幸运值啊，这玩意靠谱吗？看不见摸不着，鬼知道能有啥作用呀！”
　　话是这么说，可徐缺还是有点心动了。
　　幸运值确实是看不见摸不着的，但这东西一发威，那就是势不可挡的。
　　徐缺左右琢磨思索后，决定咬牙买一个试试！
　　“正好现在找不到马车里的人，不如就买个人皮面具加点魅力与幸运值，然后找到他们，再多装几次逼，不仅能收回成本，还能再赚一番，我靠，我简直是天才啊！”
　　徐缺当即就选择了兑换人皮面具！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘高级人皮面具’，消耗两百点装逼值，请进行模拟容貌！”
　　随着系统提示音响过后，徐缺眼前就多了一张人脸，同时脑海里刚响起自己的容貌，这面具便立马发生了变化，与他脑海思维相同步，变成他自己的模样。
　　徐缺顿时一怔，脑中想了一下前世地球上当红的男星演员面孔，人皮面具立马又发生了改变。
　　“我靠，原来是这么用的，那就来个李逍遥吧！”徐缺想了一下便确定了一副新容貌。
　　虽然自己的模样并不差，可既然买了面具，就不能浪费，而且很快也要到皇城了，总不能天天披着黑袍，多张脸也才好办事。
　　最终，徐缺直接用了前世地球上一位男演员“胡歌”颜值巅峰时的脸，当年曾扮演李逍遥这种略带痞气的角色，一炮而红，后来又演了成熟稳重的梅长苏。
　　就凭这张脸的颜值与气质，几乎可以驾驭各种风格，很适合徐缺！
　　“是否确定容貌？”选定角色后，系统询问道。
　　“是！”徐缺毫不犹豫的进行了确定。
　　“嗖”的一声，人皮面具闪过一道白光，胡歌的脸就这样出现在徐缺面前。
　　再看这张面具的属性，已然发生了变化。
　　【高级人皮面具】：
　　出自千面公子“王怜花”之手，拥有极强的易容效果，已确定容貌，栩栩如生，让人真假难辨。（此物对婴变期以上境界强者无效！）
　　魅力值+20
　　幸运值+2
　　……
　　“啥玩意？幸运值才加两点？”
　　徐缺直接忽略了魅力值，瞪着那区区两点幸运值叫道。
　　然而系统并没有给出回应，直接沉默！
　　徐缺撇了撇嘴，只能进入系统包裹界面，直接将面具进行使用。
　　随后，只觉脸上一阵暖意滑过，便再无其他异样！
　　徐缺跳下树梢，跑到不远处的小河边上，往那一探，自己的脸已然变成了古装版胡歌！
　　随后，他心念一动，脸上又是掠过一丝暖意，紧跟着变回了自己原来的模样，竟是能随心可欲的来回切换。
　　“咦？怎么感觉自己变帅了？”
　　徐缺看着自己的脸，突然惊疑。
　　紧跟着又反应过来，这好像是那20点魅力值起作用了，连他自己都差点被自己这张脸给迷住！
　　“哈哈哈哈，这回好玩了。”
　　徐缺大笑出声，在戴着人皮面具的情况下，哪怕他换回自己的脸，那20点魅力与幸运都会加持在身上。
　　心念一动间，徐缺又换回了胡歌的脸，将黑袍的头帽拉了下来，决定暂时就用这幅装扮前往皇城了。
　　然而就在徐缺刚刚转身之际，河流里突然出现一道黑影，正在急剧放大。
　　紧跟着，只听“哗”的一声，一道巨大的水花炸开，一条红色血蟒冲出，张开了血盆大口，直接朝徐缺咬来。
　　徐缺心有所感，反应极快，瞬间施展三千雷动躲开了。
　　同时一把将身后玄重尺直接拔出，瞪向身前这条元婴期的血蟒，破骂道：“妈的智障！吓我一跳，敢偷袭我，你完了。”
　　说完，手中玄重尺骤然化成一大片尺影，铺天盖地的轰向血蟒。
　　“轰！”
　　磅礴的威压与可怕的气势，顿时将血蟒震住了。
　　但它反应也极其之快，千钧一发间，竟躲过了玄重尺，旋即没有丝毫犹豫，“嗖”的一声，扭头就跑。
　　“还敢跑？”徐缺操起玄重尺，直接追了上去。
　　……
　　……
　　与此同时，在河流对岸不远处，几棵参天古树下，两名女子正躲在角落里，正是先前马车中的紫萱与炎阳公主。
　　只不过现在两人已经经过了乔装打扮，换上了不知从哪找来的粗麻布衣，装扮成村姑模样，还特意往白净的脸上抹上一些灰泥，咋一眼看过去，倒是有点认不出来了。
　　此时两人神色颇为凝重，眉头紧蹙着，万分警惕的盯着周围。
　　“金元国真是胆大包天，竟敢对我们出手，还出动这么多元婴期高手，显然是想将我们置之死地！”紫萱紧握着小手，咬牙道。
　　炎阳公主眼眸间也杀意一闪，冷声道：“那些人不是普通的元婴期，如果没猜错，他们应该是天煞的精英杀手！”
　　“什么，居然是天煞！”紫萱顿时脸色一变。
　　“不错，传闻天煞中人皆穿白衣袍，带红面具，而且刀法了得，从他们刚才的手法看，确实是天煞！”炎阳公主冷声道。
　　紫萱顿时小脸一白，面失血色：“这金元国未免也太大手笔了，竟然重金雇佣天煞杀手来埋伏我们，公主，此次我们恐怕在劫难逃了。”
　　炎阳公主一阵沉默，微微叹了口气：“紫萱，这次我连累你了，他们想杀的只是我，待会我去引开他们，然后你立刻离开……”
　　“公主，紫萱以前什么都听你的，但你应该清楚，这种事我是不可能听的。”紫萱陡然面色一冷，坚定道。
　　炎阳公主张了张口，随后化成一抹苦笑，摇了摇头：“你总说我这性子将来会找不到驸马，没人要。可你这倔脾气，一点也不比我差呀。”
　　紫萱顿时噗嗤一笑：“哪有啊，紫萱以前只是跟公主你开玩笑的，其实皇城里追求你的公子爷，排起队都快能绕皇城一圈了，只是你看不上罢了。”
　　“皇城里那些纨绔子弟，与我年纪相仿的，修为最高也才金丹五层，比我还弱，想当我炎阳的驸马，他们还不够格！”炎阳公主淡淡道。
　　紫萱轻叹了一声：“你总是以实力境界来看人，紫萱觉得，两个人在一起，讲究的是心意相通，你喜欢他，他喜欢你，这便够了。其实皇城里也有些公子为人高尚，你就一个都没心动过吗？”
　　炎阳公主淡淡摇了摇头：“我心目中的驸马，应当是那种能独当一面，实力超群之人，境界不需太高，但也至少得金丹期圆满。在我需要的时候，他总能及时出现，比如今天这种局面……”
　　“我的公主大人啊！你这是在选夫君还是护卫呀，就算真有个金丹期圆满的驸马爷出现了，也不可能改变现在这种局面的，那些人可都是天煞的精英杀手，每一个都是元婴期境界。”
　　紫萱说到这，微微一顿，轻点螓首：
　　“除非是拥有天火灵根的天才，才有可能以金丹期圆满的修为，去对抗元婴期。恩，当年那个徐缺若是没死的话，倒是挺符合你这些要求的，只可惜……”
　　炎阳公主眉头微蹙：“天底下又不是只有他一个人拥有天灵根，我始终相信，我炎阳命中那个真正的驸马，会更加出色！”
　　“嗖！”
　　就在这时，两人说话间，前面树林突然传来一丝动静。
　　“这是……元婴期的气息？”
　　两人脸色顿时一变，美眸扫向前去。
　　紧跟着，瞬间呆住了。
　　只见前方树林窜出一条元婴期血蟒，正疯狂扭动身躯，四处逃窜。
　　而在它身后，一名身穿黑袍，手握墨色巨尺的金丹期少年，正穷追不舍。


第六十七章 气质独特的徐缺
　　金丹期追杀元婴期？而且还是一头元婴期血蟒？
　　这……这怎么可能？
　　炎阳公主与紫萱都震惊了！
　　这一幕实在有些太过惊人了，按理来说，同样是元婴期境界，妖兽往往都会比人族强大许多。
　　它们灵智上一点也不弱，而肉身也占据了先天优势，力量跟速度大部分都赶超人族修士，一旦打起来，一般都是妖兽占据上风。
　　可现在，妖兽之中，以速度跟狡诈闻名的元婴期血蟒，竟然被一个人族少年追着打，而且那少年才金丹期，这是在做梦吗？
　　两人愣神之际，只听那正在飞奔逃窜的血蟒大叫道：“道友，别太过分了，误会一场，你有必要赶尽杀绝吗？”
　　“有必要！”
　　徐缺冷哼一声，懒得多说，三千雷动顷刻间施展，身形骤然模糊，出现在了半空。
　　他双手紧握玄重尺，猛然当空斩落，正是一招焰分噬浪尺！
　　举手投足，劈山断浪！
　　砰！
　　血蟒来不及躲避，直接被气浪轰中，整幅身躯飞滚而出，狠狠撞在一棵大树上，竟直接晕了过去。
　　徐缺挑了挑手中玄重尺，正要前去补上最后一刀，却是心神一动，感应到附近居然有两个人！
　　“村姑？不对啊，村姑怎么有金丹期修为的？还抹了满脸泥巴，是太丑见不得人么？哟呵，看她们这小眼神，都看呆了，显然是被我这魅力吸引住了，这人皮面具买得值呀！”
　　徐缺一眼望去后，心中一乐。
　　但脸上表情却十分冷静，无比的严肃，他要开始装逼啦！
　　淡淡的目光扫向空中，故作深沉状，宛若一位忧郁沧桑，成熟稳重的侠客，轻轻叹了口气。
　　紧跟着又看向晕倒在地的血蟒，义正辞严道：“上天有好生之德，今天我暂且放你一条生路，以后你若是再为害他人，我定来拿你性命。”
　　说完，徐缺长袍一甩，转过身，大步流星的离去。
　　整个过程，丝毫没多看紫萱与炎阳公主一眼。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音顿时在他脑海中响起。
　　徐缺内心偷乐，一百一十点装逼值就这么到手，简直爽啊。
　　他也搞不清楚，这番机遇是不是人皮面具那两点幸运值发挥了作用，反正现在已经赚回一大半装逼值了，懒得再去多想！
　　……
　　而紫萱与炎阳公主这边，依旧还面带震撼之色。
　　徐缺仅仅一击就将元婴期血蟒制伏，实在超乎了她们的想象！
　　更重要的是，这血蟒摆明就是他的囊中之物了，他居然还不想杀，似乎这条血蟒在他眼里一文不值。
　　直到徐缺走远，紫萱这才陡然回过神来，急忙看向炎阳公主道：“公主，那个人实力如此之强，竟然以金丹期圆满的修为，轻易制伏一只元婴期血蟒，我们若是能求他庇护，也许就可以逃出这里了。”
　　炎阳公主眉头一蹙：“我堂堂公主身份，拉下脸去求一个金丹期的陌生人庇护，成何体统。而且此人虽然实力了得，但天煞那么多元婴期杀手，他定然不是对手。紫萱，你放心吧，父王现在应该收到我的求救信号，正在派人过来，我们再躲一躲便是！”
　　“这地方离皇城那么远，火皇就算派人过来，恐怕也得好一段时间呢。”紫萱想了一下，突然一笑：“公主，我有办法了，你看我们现在这模样，只要不主动透露身份，恐怕也没人能认得出来，等他把我们送到安全的地方，再赏他一些灵石，从此就互不交集了。”
　　炎阳公主听完，不禁有些动摇，皱眉考虑起来。
　　“哎呀，我的公主大人，你就别犹豫了，跟我走，我来求他，你看他对一头妖兽都能慈悲为怀，绝对不会对我们见死不救的。”紫萱说着，直接拉起她的手就往徐缺那追去。
　　数息后，徐缺便听到身后传来了一阵脚步声，不由得一顿。
　　转身看去，那两名女子正朝自己这边跑来。
　　其中一名女子眼眸间带着一丝哀求，轻声道：“道友，可否等一下，小女子有事相求！”
　　徐缺戴着人皮面具，决定将这个逼装到底。
　　于是这刹那间，他眼神里透出一丝忧郁，抬起头，淡淡看向两人：“不知两位姑娘所为何事？”
　　声音清澈而平静，如同一道温和的暖流，从两人耳畔间滑过。
　　两人顿时微微一怔。
　　紫萱倒还好，炎阳公主的内心却是突然一阵起伏。
　　这么多年以来，她所接触过的人，要么是对她恭敬有加的翩翩公子，要么就是一些谄媚小人。
　　但是，她从来没见过像眼前这黑袍人一般平淡如水的男人。
　　实力超群，举手间镇压一头血蟒，最后却慈悲为怀，转身离去。
　　他每个一举一动，隐约间都像散发着一种独特的气质，还有那双漆黑如墨的眼眸，深邃得让人窒息，宛若能将人吸引进去似的，仿佛多看一眼都会着迷。
　　炎阳公主内心深处的万年寒冰，在这一刹那似乎有一点点的波动。
　　但很快，她便将这小小的波动给压下去了，眼眸恢复了淡漠，神色再度清冷！
　　这时，紫萱也开口说道：“实不相瞒，我……我跟我姐姐本是皇城中人，前几日出来游玩，没想到在路上遇到仇家追杀，家奴仆人都死了，我们二人经过乔装，一路逃到了这，不知你可否护送我们姐妹俩回城？只要能回去，我们定然会给你满意的报酬！”
　　徐缺闻言后愣了一下，紧跟着心中一惊。
　　这两人……该不会就是那马车里的人吧？
　　我去，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，刚才还空找了几个时辰，没想到居然就这了遇上了，看来这回应该真是人皮面具所加的幸运值起作用了！
　　想到这，徐缺心中暗笑，脸上则故作凝重，看向两人问道：“你们的仇家，是不是一群身穿白色长袍，戴着红色面具的元婴期强者？”
　　“对，道友……你见过他们了？”紫萱顿时一惊，有些担忧起来，生怕眼前这位黑袍男子不愿出手相助，毕竟那群杀手，全是元婴期境界！
　　不料徐缺却一脸正色，铿锵有力地说道：“我辈中人义薄云天，肝胆相照，两位姑娘放心，在下定当竭尽全力将你们护送到皇城。哪怕他们来再多的元婴期强者，哪怕是我会牺牲性命，也绝对在所不辞！”


第六十八章 徐缺那伟岸的背影
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音在脑海响起。
　　徐缺的一番豪言壮语，也让两女为之动容。
　　其实这种舍生忘死的话语，两人平日也听了不少，但那都是因她们的身份特殊才会那样！
　　可现在，她们很清楚，眼前这个黑袍人并不知道她们的真正身份，加上先前这黑袍人还对一条血蟒都慈悲为怀，两人一下子就被徐缺这种乐于助人的气魄所折服。
　　毕竟这是个强者为尊，唯利是图的冰冷世界，徐缺能在两个陌生女子走投无路，临近绝望的时候，说出这种话来，简直就是修仙界的一股清流！
　　所以此刻，紫萱与炎阳公主内心不仅对徐缺产生了一点好感，也颇是感触万千，难以形容。如果非要用一句话来概括她们的内心想法，差不多就是……人间有真情，人间有真爱啊！
　　“道友这番情义，小女子定当永记在心，若是活着回去，必定涌泉相报！”紫萱颇为感动，认真承诺道。
　　就连炎阳公主这种心高气傲的冷淡性格，也不由得对徐缺道了一声“谢”字。
　　“不必客气，我这一生的愿望，就是尽一切努力去帮助世人！”
　　徐缺摆了摆手，淡淡说道。
　　眼眸也再次微微仰望天空，脸上满是深沉、忧郁，浓浓的装逼气质！
　　两女顿时目光一凝，心中大震！
　　好一位高风亮节的男子，为人竟是如此高尚，定然是位真君子！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　徐缺内心顿时暗喜，总算是收回人皮面具的成本了……
　　不过他也一点都没将这两名女子所说的报酬放在心上，不是他真有那么伟大，实在是他看不上那所谓的报酬，修仙者之间来往，无非就是灵药法器或者灵石，而这三者，徐缺一样都不缺。
　　只要他想要，随便找个为非作歹的魔门抢一番就有了，压根用不着别人给。
　　……
　　很快，三人就开始动身，往林外赶去。
　　只是这组合有些莫名的奇怪，徐缺用上了人皮面具，没人可以把他认出来。
　　而炎阳公主却是脸上抹了灰，又一身村姑打扮，徐缺竟然也没将她认出来。
　　毕竟他也没想到堂堂公主会沦落到这种地步，而且最大原因，还是这个公主身上这种冰冷孤傲的气质，与他印象里那个小鸟依人的“公主”完全不同。
　　所以，三个人都单纯的开始了这趟逃生之旅。
　　炎阳公主与紫萱内心还是很紧张与忐忑，生怕天煞的精英杀手会突然冒出来，若是一两个还好说，拼一拼也是有机会逃生的，要是出来三四个，两人肯定会当场绝望。
　　徐缺倒是一点也不在意，只要不是婴变期来了，他就完全可以高枕无忧。
　　于是，徐缺便背着玄重尺，龙行虎步般的走在前头，气势依旧是那么……吊！
　　或许还有他那额外的二十点魅力值起了作用，走在身后的紫萱与炎阳公主，这会看向徐缺的背影时，心中莫名觉得这道背影很伟岸，仿佛能给她们带来很大的安全感！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　系统的提示音突兀的在徐缺脑海里响起，徐缺嘴角不由得一扬，他已经习惯了，而且这是兑换人皮面具回本之后，第一笔收获！
　　所以现在，徐缺心里反而是很希望那些杀手赶紧出来，他才可以装更多的逼。
　　“吼！”
　　丛林深处，时不时传来一些妖兽的咆哮，显然那些杀手也不是万无一失的，多少会惊扰到一些妖兽。
　　徐缺眉头顿时一扬，拔腿就要往那地方赶去。
　　紫萱却紧忙说道：“道友，前方不能走了，我们绕路吧！”
　　徐缺愣了一下，微微笑道：“抱歉，刚刚是自然反应，以为前面又有妖兽在为非作歹，下意识想过去帮忙！”
　　“道友这般侠肝义胆，实在让小女子敬佩！”紫萱微笑道，第一次对一个陌生男子心生好感。
　　炎阳公主则一直沉默着，并未多言。
　　徐缺也直接将她忽略，对紫萱露出谦虚的笑容：“姑娘谬赞了，在下也只是做点该做的事罢了！”
　　“对了，不知道友如何称呼？”紫萱问道。
　　徐缺拱了拱手：“在下花无缺！”
　　其实他还想用别的名，但是前世那些武侠小说里，称得上美男子的也就那么几个，比如楚留香，李寻欢之类，可徐缺来不及多想，便脱口而出一个花无缺。
　　“花……无缺？”紫萱却是一顿，仿佛想起了什么。
　　炎阳公主眼眸里也微微掠过一丝惊异，眼眸微抬，不由得看了徐缺一眼。
　　“恩，姑娘难道听过在下的名字？”徐缺奇怪道。
　　紫萱一笑，微微摇头：“没有，只是你这名字中有个缺字，让小女子想起……恩，以前一位朋友，他名字里也有个缺字。”
　　“原来如此。”徐缺淡淡点了点头，又继续前行，丝毫没有要问两个女子名字的意思。
　　这也让紫萱不由得一阵错愕，看向炎阳公主，偷偷吐了吐小舌头，莞尔一笑。
　　炎阳公主也眼眸微眯，并未多说什么。
　　抛开身份不说，两人无论是姿色气质，在五国之中都绝对是数一数二的，被无数天骄才子如众星捧月般对待，此刻却是第一次受到这种冷落，心里不免有些异样。
　　“公主，这位花少侠当真是不错呢，如果我们能逃回去，倒是可以跟他结交一番。嘻嘻，到时候你若是将面容恢复，他定然会被你的绝世容颜惊得说不出话的。”紫萱凑到炎阳公主身旁，低声窃语起来。
　　炎阳公主没好气的瞪了她一眼，一言不发。
　　只是不知为何，心里似乎也有了一点小小的期待。
　　这种期待并不是她真对徐缺有那么大的好感，而是那种被人冷落后有点不甘，想看最后暴露身份时，他那一脸惊讶的模样罢了。
　　不过，也该庆幸她两并没有现在就抹掉脸上的灰，否则徐缺认出炎阳公主，定然顾不上装逼，一记玄重尺肯定是少不了的，说不定还会把佛怒火莲都砸上来。
　　……
　　不多时，夜色渐渐降临。
　　紫萱主动开口，让徐缺停下来休息片刻。
　　毕竟两个女子逃了一天的路，真元力消耗很大，哪怕是金丹期修为，这会也有些疲惫。
　　徐缺则恨不得多在树林里多待点时间找机会装逼，肯定是欣然答应的。
　　于是，趁着两名女子坐在树下打坐休息，他又跑去捡了些柴火，拿出几只前日吃剩下的鸡翅膀，竟是要开始准备烧烤了！


第六十九章 认真的男人最帅
　　漆黑夜空下，徐缺搬来了一堆干柴，凝气一缕火元灵气，直接就点燃起来。
　　干柴瞬间“噼啪”作响，将紫萱与炎阳公主同时惊醒。
　　“花少侠，你这是……”紫萱瞪大了眼睛道，一脸愕然。
　　现在三个人可是在逃命啊，大晚上的你点柴火，岂不是会把敌人吸引过来？
　　徐缺则摆了摆手，一脸淡然道：“赶了一天路，也该吃点东西了，你们也不必担心那些杀手，刚才我捡干柴的时候，已经顺便布下了祖传大阵法，而且此阵只有婴变期强者才能破解，一旦他们靠近，定然十死无生！”
　　他说得很是认真，一下子把紫萱与炎阳公主镇住了。
　　“花少侠你竟然擅长阵法之道？”紫萱惊讶道。
　　徐缺腼腆一笑：“略懂略懂，镇杀几个元婴期还是没问题的！”
　　“这……”紫萱顿时张大了嘴巴，很是惊愕。
　　炎阳公主也眉头一蹙，冷声道：“我从未听闻这世间有什么阵法，是可以镇杀元婴期强者的。”
　　紫萱也紧忙点了点头：“对啊，花少侠，你快些把火灭了吧，若是将那些杀手引过来，我们就无路可逃了！”
　　“无妨无妨，你们相信我，那阵法是我祖先传下的，定能秒杀元婴期！”徐缺淡笑道。
　　其实他压根就没布什么阵法，只是没什么耐心耗下去了，也不想多浪费时间，准备趁机把那群杀手引过来，一网打尽。
　　如此一来，也就一举两得，即解决了这两个女人的危险，又赚到了经验与装逼值，简直就是双赢嘛。
　　徐缺不再多说，自顾自的将几对已经腌制的鸡翅膀取了出来，放到烤架上，开始烧烤！
　　紫萱又是一阵诧异：“花少侠，你……你就吃这个？这可是鸡翅膀呀，没有肉，不能吃的。”
　　炎阳公主也皱起眉头，脸色愈发冷漠。
　　在皇宫里，向来只有各种高级的食材才会被摆上桌成为御膳，像鸡这种家禽，一般是没资格成为御膳的，所以哪怕再饿，就算整只鸡摆在炎阳公主面前，她看都不会看一眼，更何况是连平民百姓都不会吃的鸡翅膀？
　　可现在，这个“花无缺”冒着如此大的危险，居然就为了几对烤鸡翅！
　　“可以吃的，待会你就知道了。”徐缺已经有些心不在焉，虽然他喜欢撩妹，但他更爱装逼与美食！
　　这其实也只能怪紫萱两人，浑身灰头灰脸，哪里比得过装逼与美食的诱惑嘛。如果两个人现在随便梳洗一番，恢复往日样貌，估计就另当别论了。
　　“鸡翅膀这种低劣的食材，连凡人都会丢弃，你却用来当食物，未免有些饥不择食了吧！”这时，炎阳公主难得再次开口，只是话却有些难听起来。
　　徐缺一听就不乐意了，挑了挑眉头，淡淡应了声：“哦！”
　　炎阳公主眉宇间顿时掠过一股怒意，正要张口喝斥一声“大胆”，可紫萱反应比她更快，拽了拽她的衣袖，示意她不要冲动。
　　炎阳公主微吸一口气，沉声道：“你将火灭了，只要我们到了皇城，定然请你吃上好的菜肴……”
　　“哧！”
　　就在这时，几对鸡翅膀的表皮开始受热，油汁滴入柴火中，发出一声轻响。
　　一阵浓郁的香味，瞬间弥漫开来，沁人心脾。
　　炎阳公主当场愣住了！
　　紫萱也傻眼了，鸡翅膀……竟然有这种香味？
　　徐缺嘴角依旧挂着淡淡笑意，他知道这一界的人伙食并不好，哪怕身份再尊贵，吃遍山珍海味又怎么样，跟这秘制烤鸡翅相比，都差远了！
　　“上次那老叫花子，修为似乎还比婴变期都强大，还吹牛逼说吃遍天下美食，结果还不是得折服在哥的烤鸡翅膀之下？你们区区两个从皇城出来的女子，我就不信你们经得住这种美味！”徐缺心中暗自乐道。
　　随后，见火候差不多了，徐缺又凭空摸出一瓶上等的蜂蜜，拿着小刷子，开始在鸡翅膀上面刷起来。
　　“哧啦！”
　　一阵白烟冒起，香味愈来愈浓，那种碳烤味与特制香料的味道，绝对是足以令人食指大动。
　　炎阳公主与紫萱这会也瞪大了眼睛，一个字都说不出口。
　　比起饥饿，她们更多的是震惊，几对普通的鸡翅膀，竟然能在这个“花无缺”手中变废为宝，烤成这种色香味俱全的食物，当真是惊人！
　　“两位姑娘，你们要微辣还是中辣？或者变态辣？”这时，徐缺手中蜂蜜已经变成一瓶辣椒粉，正扭头对两女笑问道。
　　炎阳公主没有应话，紫萱呆了好一会，才怔怔道：“微……微辣！”
　　“好！”徐缺笑应了一声。
　　漆黑夜色，月圆之下，柴火堆旁。
　　温热的炭火，将徐缺那张精致的脸庞映得很是明亮。
　　只见他手腕一挥，点点辣椒粉瞬间如小红雨，轻飘飘的落在金黄色的鸡翅膀上，仿佛朱砂点缀！
　　这个画面，深深的印在了两女心中。
　　毕竟……认真时的男人，最帅！
　　毕竟……此时徐缺身上还有二十点魅力值的额外加成呢！
　　两人都怔怔看着徐缺做完这一切，直到两支香味浓郁的烤翅递至她们面前，两人才陡然回过神来。
　　“都累一天了，快吃点东西吧，然后再开开心心的回皇城。”徐缺露出温暖的笑容。
　　在这种氛围下，花好月圆，干柴烈火，孤男寡……额，孤男二女，夜深人静！
　　人的内心设防往往是最松懈的时候。
　　徐缺这幅举动与笑容，加上那魅力值的加成，对两个女子造成了很大的冲击！
　　一位是公主，一位是公主的闺蜜，两人一直都是万众瞩目，享受过众星捧月的感觉。
　　可她们是天之骄女，无论是紫萱还是炎阳公主，内心其实都是孤傲的。
　　而现在，徐缺就如同一位大哥哥似的，突然间降临，给她们两个人带来了从未有过的感觉，这种感觉叫做被照顾，有依靠！
　　面对这种突如其来的奇妙感，紫萱选择的是接受。
　　她露出了甜甜的笑容，如小女孩般天真的眼睛看向徐缺，欣然接过了那对烤鸡翅膀，蚊声道了一声谢谢！
　　而炎阳公主，这个内心如冰山的孤傲天骄，面对这种感觉，却是慌乱了。
　　所以她下意识选择了放抗！
　　面色陡然清冷，直接转开了脑袋，淡漠道：“拿开，本宫不可能吃这些东西。”
　　话语一出，她顿时一怔，发现说错话了，一个“本宫”，足以暴露出太多的信息！
　　紫萱脸色一下子变了！
　　徐缺也呆了！


第七十章 仇人见面分外眼红
　　本宫？本宫？
　　“你们是什么人？”徐缺脸色剧变，仿佛想到了什么，豁然站起了身，大声吼道。
　　他的动作很大，以至于将烧烤架都撞倒了，几对金黄色的烤翅“啪嗒”一声，全部掉落在泥沙里。
　　紫萱与炎阳公主被徐缺这突如其来的反应吓了一跳，满脸错愕。
　　“哼！”
　　徐缺冷哼一声，没再多问，双指一凝，水元灵力瞬间提起，化成一缕清水，直接打在炎阳公主与紫萱的脸上！
　　他的速度太快了，两人完全没来得及反应，脸上抹着的灰泥，瞬间被清水冲走，露出白净无暇的精致脸庞！
　　“你干什么？”紫萱不由得一恼，惊叫出声。
　　炎阳公主脸上也满是怒意，冷冷盯着徐缺。
　　徐缺却是当场愣住，紧跟着，他瞳孔微微一缩，冷笑出声：“姬婉青，果然是你！”
　　“你……你怎么可以直呼公主名讳？”紫萱当即惊呼道。
　　炎阳公主也厉声斥道：“花无缺，你好大的胆子，既然知道本宫是炎阳公主，还敢对本宫无礼，仅凭此罪，本宫便能诛你九族！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　徐缺顿时怒极而笑，“你想诛我九族，可惜我族只剩我一个人。而且，我也不是什么花无缺，你好好给我看清楚，我到底是谁！”
　　他的声音，从喉咙间逐渐爆发，震响四方。
　　这种怒，是来自他这幅身体的记忆，已然跟他融为一体的记忆。
　　当初被抽尽修为，被抛尸边疆，一幕幕的画面，不断从他脑海中浮现！
　　徐缺眼中杀意磅礴，缓缓抬起手，将脸上的人皮面具直接摘下！
　　“哧啦！”
　　那张本属于他自己的清秀脸庞，顿时出现在炎阳公主与紫萱面前。
　　“我可爱的公主殿下，才分开几个月，没把你的驸马爷给忘了吧？”徐缺冷冽笑道。
　　“什……什么？”
　　这一刻，紫萱与炎阳公主彻底呆住了。
　　饶是她们再怎么想，也完全没想到，眼前之人，竟然是……那个驸马，那个六年前，曾经有过一面之缘的驸马！
　　“不可能，父皇分明将你的生机斩断，你不可能还活着……”
　　炎阳公主瞪大了双眸，脸上满是难以置信之色。
　　一个本该已经死去的人，本该天灵根被夺，此生就算活着也不可能修炼的人，现在竟出现在她的面前。
　　而且修为竟是达到了金丹期圆满，甚至实力恐怖如斯，举手间能镇杀元婴期妖兽！
　　她难以接受这个事实！
　　“为什么不可能？老天为什么给我第二次机会活着，就是为了让我找你们姬家报仇。因为你姬婉青，蛇蝎心肠，根本就不配当什么炎阳公主，还有那姬老狗，也不配当皇帝！火元国姬家的皇权，到你们这一世，该结束了！”
　　徐缺沉声怒笑，大手一拍，玄重尺瞬间掠起，直指炎阳公主。
　　“住手！”
　　紫萱脸色煞白的冲了出来，展开双臂，直接挡在炎阳公主面前，颤声道：“你……你不能杀我们，你别忘了，你刚刚答应过要保护我们的。”
　　“呵呵，抱歉，我这人浑身是优点，唯一的缺点就是说话不算话，而且也没打算过要改！”徐缺冷笑道，作势便要杀向前去。
　　紫萱一下子急了，慌忙道：“等等，徐缺，你听我说，这六年以来，公主并没有……”
　　“紫萱，给我住口！”
　　炎阳公主陡然厉声斥道，喝止了紫萱的话，眼眸冰冷至极，直勾勾的盯着徐缺，冷声道：“我们姬家做事，还用不着去跟一个本该饿死街头的流浪孤儿解释！”
　　“可是公主……”紫萱还要多说什么，却直接被炎阳公主一个凌厉的眼神瞪了回去。
　　徐缺这时候也在怒头上，压根就不想去搞清楚里面有什么误会，反正他只知道，当初夺他天火灵根与毕生修为的人，就是眼前这个公主！
　　“好一个姬婉青，原来这才是你的真正公主脾气，目中无人的妖婆。没想到六年来，你那些小鸟依人的模样全是假的，还真是委屈你了，陪我逢场作戏这么多年，不过……我也挺佩服你的演技，简直可以拿影后了啊！”徐缺冷笑连连。
　　炎阳公主面若冰寒，冷哼道：“那又如何？本宫今天倒要看看，你能拿我如何！”
　　“我杀你如杀蝼蚁，可这样一来，太便宜你了！当初大婚的时候，你在床上那风骚模样，我至今为止都印象深刻呐，所以……我不介意将你抛光，扔入皇城，让全天下之人好好看清你的真面目。”徐缺眼眸微眯，对付仇人，他什么都可以干得出来。
　　“放肆！”炎阳公主当场震怒，浑身发颤，可见她心中怒火有多庞大！
　　紫萱满脸慌张，看向徐缺，哀求似地说道：“徐缺，你不要再说了。”
　　“是的，我确实不用在这跟你们废话！”徐缺眼眸寒芒一闪，手中玄重尺一握，脚下闪电交织，便要杀向前去。
　　炎阳公主却猛然将紫萱推开，同时手指间储物戒一亮，一支玉制的短箫便出现在手中！
　　她看向徐缺，戏谑道：“徐缺，本宫从不欠你什么，但你要杀我，那我也能让你死在这！”
　　话音落下，她骤然将短箫递至唇边，口中缕缕真元力吐出，一道悠长尖锐的箫声，瞬间化成一圈圈涟漪，传遍四方，远远荡开！
　　不远处，那几道正在搜索公主的杀手听到这笛声，身形骤然一顿，其中一人皱眉狂喜道：“‘炎阳翠笛’，是那小贱人贴身佩戴的皇室玉笛，快！她们人就在那边……”
　　下一刻，几道身影化成血光，以惊人的速度瞬间掠来。
　　他们身穿白袍，手握长刀，血红的面具，令人生畏！
　　这是天煞的精英杀手，每一个都是元婴期，刀刃一亮，见血封喉！
　　几名杀手刚赶至，远处又掠来几道血光，依旧是天煞的人，全被箫声所吸引。
　　炎阳公主脸上掠过一丝寒意，伸手指向徐缺，对天煞杀手冷笑道：“此人乃是本宫的驸马，你们想杀本宫，先问过他手中那把巨剑！”
　　“锵！”
　　瞬间，十几名天煞杀手同时拔刀，鞘声整齐如一，刀芒寒入人心！
　　徐缺冷声一笑，摇头道：“姬婉青，你这算盘打得挺响的嘛，想借他们之手杀我。可惜呀，你觉得……就凭这十几个废物，能杀得了我么？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　系统提示音响起的同时，徐缺分明也感受到十几名杀手的目光齐齐锁向了自己。
　　只是，他丝毫不曾放在眼中。
　　因为，这些人，在他面前，确实是废物！
　　“杀！”
　　天煞的杀手根本不会废话，他们讲究的是效率，十几人几乎同时启动身形，化成血光，刀尖直指徐缺，宛若贯穿虚空，朝他杀来！
　　“走！”
　　与此同时，炎阳公主一把抓住紫萱，低声一喝，瞬间从原地掠起，直冲树林深处。
　　“本以为将天煞的人引来，没办法把所有人的注意力都集中在他身上，没想到他竟愚蠢到这种地步，出言挑衅天煞，反倒是成全了我们！”炎阳公主回眸看了一眼，嘴角浮现一抹戏谑。
　　紫萱眼中有些不忍，但终究抿了抿嘴，沉默不言。
　　“轰！”
　　就在这时，两人身后突然传来一声闷响，宛若狂风呼啸，有如千斤瀑布坠落。
　　紧跟着，一阵寒风从身后拂来！
　　两人同时一惊，扭头看去，刹那间……呆了！
　　那个身披黑袍，手握墨色巨尺的少年，此刻犹如一位从九渊地狱爬出的魔王，面带狞笑，迈步在一片冰山雪地中，头上悬着一缕幽白色火焰，正一步步朝她们而来。
　　每一步，都如同踏在她们心脏上，咚咚直响，令人颤栗！
　　而那十几名天煞精英杀手，早已全然成为冰雕，生机全无！


第七十一章 最毒妇人心
　　“怎……怎么可能？”
　　炎阳公主当场脑袋一片空白，满脸呆滞，喃喃低语。
　　“砰！”
　　连带着紫萱，两人同时从空中摔倒下来，落在地上，顿时扬起一片尘埃！
　　可两人丝毫没有反应，目光骇然，宛若丢了魂儿，失魂落魄的坐在地上，怔怔看着徐缺在一步步朝她们走来。
　　原本在她们眼中侠肝义胆的少侠，有生以来第一次让她们内心产生一丝好感的男人……
　　这一刻似乎成为恶魔般，带着浓浓的杀意，正向她们靠近。
　　两人的心神在这一刻，险些崩溃。
　　她们不知道刚才究竟发生了什么，只是对眼前的这一幕，感到无比的触目心惊！
　　那十几名天煞精英杀手，每一个都是元婴期中的精英存在，结果仅仅只是一瞬之间，在这个男人的一招之下，却全部化为了冰雕，当场丧命。
　　金丹期圆满，以一己之力，就将那些元婴期精英杀手斩杀一尽，如同杀蝼蚁般轻易！
　　炎阳公主与紫萱的脑海里不仅回想刚才徐缺的那句话……
　　“你觉得……就凭这十几个废物，能杀得了我么？”
　　杀得了吗？
　　炎阳公主心里苦笑着摇头，这一刻，她才终于感觉到眼前这个徐缺，有多么恐怖！
　　这种强大到令人窒息的感觉，她几乎从未感受过，哪怕是在她父皇身上，也从没感觉过如此可怕的感觉！
　　眼前这个徐缺，再也不是当初被关在皇宫地下室里，只会闭关修炼的炉鼎了！
　　那徐缺死了，而眼前的这一个已然涅槃重生了，再次归来，却强大到了这般地步！
　　……
　　此时，紫萱与炎阳公主也陡然回想起来。
　　从她们在水元国回来之后，一进入边疆区域，四处流传着关于“徐缺”的传言！
　　结丹期，灭阴鬼门满门！
　　结丹期，踏毁大半个天武宗！
　　起初，两人皆未在意，认为那也仅仅只是传言罢了，信不得真！
　　但现在，她们突然反应过来，那个徐缺，其实就是眼前这个徐缺。因为放眼天下，也只有他，才可能做到那种程度！
　　“为什么？为什么会是你？”
　　炎阳公主完完全全愣住了，她怎么也想不到，曾经那个靠着皇家怜悯才能苟活下来的乞丐，竟然会成长为如此逆天的强者。
　　金丹期就能轻而易举地击杀如此多的元婴杀手，那等他到了元婴期，甚至是婴变期，又该会何其恐怖？
　　“为什么不能是我？既然老天不让我死，就说明这是天意！我的公主老婆，天意不可违啊，所以很快，便是你们火元国的灭国之日了！”
　　看着眼前震惊无比的炎阳公主和紫萱，徐缺放声大笑，觉得无比的畅快。
　　虽然当初受辱的那个徐缺不是自己，但却是这一具身体，穿越过来的时候，徐缺已经完完全全和这具身体以及残缺的一些灵魂融合在了一起，所以对于这具身体死前的那些不甘和仇恨，完完全全是感同身受的。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　耳边不停响起了获得装逼值的提示，但是徐缺的注意力已经不在这里了。
　　他看着眼前被震惊的炎阳公主，走上前去，轻轻地用一只手挑起她的下巴，玩味地说道：“怎么样？我尊贵的公主，你觉得现在还有谁能救得了你？”
　　“不！徐缺，你不能杀公主。其实，公主她并没有……”
　　紫萱在一旁吓呆了，急忙冲上来想要解释什么。
　　但是，炎阳公主直接冷声打断了她，眼眸扫向徐缺：“没错！徐缺，以前是我们姬家对不起你，但是，如果不是我们当初将你接回皇宫的话，你最后不过是街头巷尾一具饿死的尸骨罢了！
　　今天，只要你放过本宫，等本宫安全抵达京城，必然会让父皇重谢于你，不管是高官厚禄还是逆天的修炼功法，你要什么，本宫便让父皇给你什么，甚至……依旧让你当我火元国的驸马……”
　　“接我回皇宫？呵呵，你们救我，不过是觊觎我身上的天火灵根罢了！我……自始至终都只是一个工具而已。而且，你觉得现在的我，还会稀罕你们皇城中的狗屁荣华富贵么？”
　　徐缺嗤笑一声，没想到这炎阳公主死到临头，竟然还这般振振有理，依旧显摆着她那皇权家族的优越感。
　　见炎阳公主无话可说，徐缺又冷笑一声，说道：“不过，我暂时还不打算杀了你。要知道，这世界上有无数比死更加恐怖的惩罚……”
　　“徐缺，你究竟想做什么？她可是尊贵的火元国公主！快放了我们……”紫萱在一旁叫道。
　　“给我坐下！”
　　身上的异火威压一释放，二女便立刻被震慑得摔在了地上，一动都不敢动。
　　好不容易因为运气属性加成，才碰到了这炎阳公主。徐缺才不可能这么简单的就杀了她，而且对他来说更重要的是，如何利用这炎阳公主弄到火元国都城的皇陵地图。
　　“啧啧……可惜了这些美食！”
　　徐缺迈步回到先前休息的地方，微微摇了摇头。
　　地上是几只原本色香味俱全的烤翅，如今却混上了泥土，也失去了原来的口感，这让他感觉颇是浪费。
　　回想先前，他还只是单纯的想装装逼，赚点经验，然后就离开。
　　却不曾想，自己救下的人，居然是他一直想要报复的炎阳公主。
　　徐缺除了恼火之余，再无其他杂念。
　　他坐到地上，细细思索，如何借用炎阳公主这个人质，去对付那个狗皇帝，并且，还要得到进入皇陵的方法！
　　毕竟救小柔，才是重中之重的事情！
　　……
　　……
　　与此同时，紫萱与炎阳公主也静静坐在地上，不敢轻举妄动。
　　徐缺就在不远处坐着，她们知道自己哪都去不了。
　　炎阳公主便坐在地上，低着头，望着地面，渐渐失神。
　　数息后，她眼珠子一转，似乎做了什么重要的决定，突然低声喃喃道：“紫萱，把我们从水元国带回来的那瓶酒给我。”
　　紫萱顿时脸色一变，忙摇头道：“不行啊公主，那天心阴阳酒可是水元国的禁酒，男的喝下，功力瞬间尽失，而女子喝下……却……却……”
　　她有些说不出口了。
　　炎阳公主却是淡淡说道：“女子喝下，就有如剧烈无比的春·药！”
　　“对啊，公主，我知道你想干什么，可万一被他察觉，惹恼了他，定然会对你下死手的！”紫萱焦急如焚，时不时偷偷看向徐缺那边，生怕被发现。
　　炎阳公主却是淡然一笑：“紫萱，你听说过一夜夫妻百日恩么？徐缺毕竟和那个假公主有过夫妻之实，而且到现在还不知道那公主是幻妃假扮的。
　　他现在不杀我，终究是在念着当初那点旧情，我若是主动服软献媚，过去与他交谈把酒言欢，他定然会喝！而且你放心，这天心阴阳酒的毒性无比特殊，哪怕是婴变期的老怪都无法在短时间内发现有问题。”
　　“可是……”
　　“没有可是了，这是我最后的希望！他才不过金丹期圆满就已经有如此功力，倘若让他踏入更高深的境界……火元国要亡矣！”
　　炎阳公主说到这，目光坚定如炬的看向紫萱，伸出了手！
　　紫萱万分为难，迟迟没有动作。
　　炎阳公主失去了耐心，直接将紫萱手上的储物戒指摘下，同时神念一动，抹除了紫萱留在戒指中的印记，将其中两瓶玉制小酒壶取了出来，旋即豁然站起身！
　　“不要，公主……”紫萱紧忙拽住她的衣角。
　　“父皇能杀他一次，我也一样能杀他一次！”
　　炎阳公主淡淡一笑，掰开紫萱的小手，径直朝徐缺走去。


第七十二章 聪明反被聪明误
　　“恩？”
　　徐缺正在思索，听闻一丝轻盈的步伐声正朝他走近，不由得回过神来，眼眸陡然扫去。
　　只见月光下，炎阳公主正款款走来，绝世容颜上挂着淡淡的清冷之意，青葱玉指间提着两壶小酒。
　　“徐缺。”
　　她开口轻唤一声，声音婉转悠扬，徐徐走到徐缺身边停下，平静说道：“本宫知道你恨我们姬家，但这是个强者为尊的世界，你没有实力时，便当被人拿捏在手中，连生死都无法自己掌控，就像本宫现在被你软禁一样！
　　但是，那六年与你相处的日子，本宫也不可能说忘就忘，所以，本宫敬你这杯酒，从此斩断夫妻之情，你再杀我时，便也不会落得一个‘杀妻’的骂名。”
　　说完，她将右手中的玉酒壶递向徐缺。
　　右手是天心阴阳酒，左手是普通的百花酿，两者味道几乎一模一样，可前者却是毒酒！
　　徐缺虽然不知道，可也不可能就傻傻的去接那壶酒。
　　他轻描淡写的扫了炎阳公主一眼，眸间毫无感情波动，随即目光又移开了，一言不发，将她彻底无视。
　　炎阳公主心中一颤，刚刚徐缺那个眼神，冰冷得让她有些出乎意料。
　　难道本宫猜错了？他早已对相处六年的公主毫无余情？不可能……
　　炎阳公主不甘放弃，又开口道：“你不想喝这酒，是怕本宫会拿毒酒给你？亦或是还惦记着当初旧情？”
　　徐缺闻言，冷然一笑：“你想多了，我从不跟两种人喝酒，一种是死人，一种是贱人，你两种都快占齐全了，我还如何跟你喝？”
　　“你……”炎阳公主顿时震怒。
　　“你最好还是老实点，在我还没想好怎么处理你之前，好好珍惜你最后的时光，去忏悔一下你做过多少丧尽天良的事。”徐缺不屑一顾的嘲讽笑道。
　　真是开玩笑，哥这么多年的网络小说可不是白看的，无事献殷勤，非奸即盗，无端端的拿瓶酒过来就想让我喝，百分之百就是毒酒！
　　“我唯一做过的错事，就是不该与你这种人成亲，现在我只想在临死前，断绝与你所有的关系，连这点要求，你都不肯答应么？”炎阳公主咬牙道。
　　徐缺眉头一挑，嘴角噙起一抹冷笑：“你现在的处境，并没有资格跟我提要求。不过，我同意与你断绝夫妻之名，把酒拿来。”
　　说完，他伸出了手。
　　炎阳公主脸上毫无变化，依旧如万年不化的冰寒，淡淡将右手间的酒壶递向徐缺。
　　徐缺也没急着喝下，立即唤出系统，心念喊道：“系统，给我查查这酒是不是有毒！”
　　“叮，检查完毕，此酒为天心阴阳酒，男子喝下，将散尽所有修为，此生不得再修炼。女子喝下，有如剧烈春·药，唯有与男子交合才能解开。（注意，当男子修为比女子高，与她交合时可夺取她体内部分修为，但不影响她今后修炼。）”
　　“妈的，我就知道这酒有毛病，系统，有办法将这酒跟她手里那杯换一下吗？”徐缺心念问道，既然这酒对女子也有害，那他相信炎阳公主手里那杯肯定不是毒酒！
　　“叮，可花费三十点装逼值兑换一张置换符，将两杯酒进行转换！”系统回应道。
　　“给我换一张，另外给我搜索一下可以控制别人生死的蛊药！”
　　徐缺嘴角顿时一扬，毫不犹豫的将“置换符”兑换了下来。
　　同时，他眼前系统界面也一闪，列出了数种蛊毒，其中一种让徐缺意动！
　　【三尸噬魂丹】：
　　此丹可受宿主心念掌控，当有人服下之后，宿主一个念头即可让丹壳融化，唤出丹药中的噬魂虫，顷刻间夺取服丹人的性命！（此丹只对元婴期圆满以下有效，除宿主外，无人可解！）
　　售价：五十点装逼值！
　　“这姬婉青都死到临头了，居然还想玩花样，那我就陪你好好玩，喜欢下毒是吧，行，让你看看什么才叫毒！系统，就这个三尸噬魂丹了，给我换两颗出来。”
　　“嗖！”
　　白光一闪，徐缺系统包裹中多出几样东西。
　　他快速掐出那张“置换符”，神念一动间，神不知鬼不觉的，就将自己手中毒酒与炎阳公主手中那杯进行了对换！
　　随后，他还特意让系统检查了一遍，结果手里这杯酒果真没毒！
　　“徐缺，你还是在怕本宫下毒么？喝不喝随你，但本宫先干为敬，从此与你毫无瓜葛！”
　　见到徐缺拿着酒迟迟不喝，炎阳公主似乎有些急了，说完便举起酒壶，送至嘴边，仰头喝下。
　　微弱的月光洒落在她白皙如雪的脖颈上，或许喝得太急了，一缕酒溢出了嘴角，顺着精致的下巴滑落，淌过脖颈，滑入衣领口那处隐约半露的雪白一片。
　　这个动作是很性感，可徐缺并未去欣赏，嘴角一扬，也拿起酒壶喝了起来。
　　一缕百花酿送入口中，清纯的酒香弥漫，顺着喉咙涌下，很是舒畅！
　　炎阳公主看到徐缺喝下酒，眉宇间终于露出了一丝如释重负，纤手抹去嘴边的酒渍，清冷的脸上出现一抹笑意。
　　“徐缺，看来你不过如此，依旧跟以前那般天真！”她淡淡笑道。
　　徐缺故作不明，皱眉道：“此话怎讲啊？”
　　“公主……”这时，紫萱迈步走了过来，脸上带着一丝愁色。她看了徐缺一眼，眸间满是不忍与怜悯，甚至还有些歉意！
　　炎阳公主则冷冷看着徐缺，有恃无恐地笑道：“徐缺，本宫真该感谢你，替我们解决了天煞那些杀手。虽然不知道这短短几个月间，你得到了什么造化，不仅可以重新修炼，还将实力提高到如此可怕的地步。但现在，你这一切都要再次化为乌有了！”
　　“是吗？我可不这么觉得。”徐缺玩味似地笑道，毫不在意。
　　炎阳公主眼眸微眯，仿佛恢复了她往日那种高高在上的孤傲，冷声笑道：“当初父皇杀你一次，如今本宫照样可以杀你，你可知道本宫刚才给你喝的是什么酒？”
　　徐缺眨了眨眼：“知道啊，天心阴阳酒！”


第七十三章 强烈药效
　　“知道啊，天心阴阳酒！”
　　听到这句话，炎阳公主脸上那抹运筹帷幄的神色，瞬间消失一空，整张脸瞬间僵固住了。
　　一旁的紫萱也陡然瞪大眼睛，难以置信。
　　徐缺淡淡一笑：“姬婉青啊姬婉青，你这心肠真是黑到了极点，害我一次不够还想害我第二次，照我以前的脾气，你现在应该是个死人了。可我改变了注意，想看看你喝了天心阴阳酒后，会怎么样……”
　　“你……你说什么？”炎阳公主当场慌了，满脸震惊的看着徐缺，身子晃了一晃，陡然退了一步。
　　紫萱也脸色一变，惊骇道：“徐缺，你……你做了什么？”
　　“也没什么，就是把酒换了而已。”徐缺耸了耸肩膀，眼眸看向炎阳公主，淡笑道：“按理来说，你现在应该浑身发热，想脱衣服了！”
　　“放肆，你……你……”炎阳公主又惊又怒，可这回话没说完，她立马察觉到身体出现异样了，心神巨震。
　　“我刚才分明也提醒过你，别耍花样，可惜你不听，偏偏自作聪明，这叫自作孽，不可活！”徐缺冷笑道，双手环抱在胸前，整个人靠在大树旁，准备看戏。
　　“咚！”
　　炎阳公主体内的天心阴阳酒爆发了，有如火烧般冲击浑身，瞬间失去了所有气力，紧跟着直接坐倒在地，脸上开始浮起红晕，呼吸逐渐变得急促起来。
　　“哧啦！”
　　她开始撕扯自己的衣裳，但力气根本不够用，仅是将胸口衣领扯开来，露出雪白的一片，纤手也开始轻抚起自己的身躯。
　　随后，一声轻细的娇喘声从她喉咙间发出，千娇百媚，先前那种孤傲冰冷，早已荡然无存。
　　……
　　紫萱在旁边立即慌了神，急忙跑到她身旁将她扶住，焦急道：“公主，你……呜……”
　　话没说完，紫萱竟直接被炎阳公主一把抱下，吻住了嘴巴。
　　徐缺惊呆了。
　　我靠，这药效也太强了吧，连男女都不分了？看来还是躲远点好……
　　徐缺摸了摸下巴，考虑是不是要爬到树上看。
　　但这时，紫萱已然从炎阳公主手中挣脱出来，面对彻底陷入天心阴阳酒毒效当中的炎阳公主，紫萱在力气上还是足以占据上风的。
　　她满脸通红的站起身，双指一凝，指尖浮现一道蓝色真元，宛若清水，凭空画出一道圆弧，直指向炎阳公主而去。
　　“嗖！”
　　顿时，炎阳公主便被一道圆形的水流包围，紧跟着蓝光一闪，水流涌现，化成一道半碗状的水罩，直接将炎阳公主禁锢在里面，竟是一道水牢诀。
　　“水元灵气？原来是你水元国的人！”徐缺略微惊讶道。
　　紫萱做完这一切，陡然转过身，贝齿轻咬下唇，面向徐缺，竟直接跪了下来。
　　“徐缺，紫萱求你，救救公主！”她颤声说道，清澈的眼眸里泛出泪水。
　　徐缺脸色顿时一沉，冷笑道：“她这是自作孽，不可活。除非我脑袋被驴踢了，否则不可能平白无故救她，现在看着她这样死去，正好合我意。”
　　“徐缺，只要你愿意救公主，紫萱愿意把毕生修为和灵根都给你，为奴为婢，弥补当初他们对你所做的一切，求求你救她！”紫萱泣声求道，脸上梨花带雨，做出了令人难以置信的承诺。
　　徐缺不为所动，淡淡摇头：“你的修为跟灵根对我没什么用，我也不需要奴婢。”
　　“那你想要什么，只要你肯救公主，紫萱什么都愿意！”紫萱苦苦哀求。
　　“是么？说起来，我还真需要一件东西。”徐缺嘴角一扬，说道：“给我火元国与水元国的皇陵地图！”
　　紫萱顿时呆住。
　　徐缺继续说道：“既然你是水元国的人，又跟公主如此亲近，想必身份也不简单吧？只要你将火元国与水元国的两国皇陵地图拿来，我便答应救人。”
　　“你……你要皇陵的地图做什么？”紫萱惊愕道。
　　“没什么，就是进去逛一逛，看看有什么宝贝可以拿。”徐缺淡笑道。
　　紫萱摇了摇头：“没用的，就算有地图在手，皇陵中禁制无数，连婴变期强者都不敢轻易踏入，一旦进入其中，就从未有人能活着走出来，你……”
　　“不用管这么多，我只要地图。”徐缺打断了她的话。
　　皇陵有多危险，徐缺是清楚的，但是若能得到地图，他的风险定当减少大半。
　　紫萱沉默了起来，眼眸闪烁，似乎在犹豫不决。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　这时，水牢之中的炎阳公主，娇喘声愈来愈强烈。
　　紫萱脸颊一下子红了，猛然抬头道：“我答应你，只要你救回公主，我就去水元国将皇陵地图拿来给你。但是火元国的皇陵地图被珍藏在天殿禁地中，唯有姬家血脉子嗣才能通过。普天之下，也只有火皇跟几位皇子以及公主才能进去。”
　　“所以你想告诉我，火元国的皇陵地图拿不到咯？如果是这样，那我也没办法帮你救人了，毕竟我的牺牲也挺大的，全是毕生精华。”徐缺淡淡说道。
　　如果救公主能换回两张皇陵地图，徐缺当然乐意，反正当初也曾经有过夫妻之实，现在再来一次，也不算亏，毕竟这炎阳公主心肠虽然狠了点，可姿色确实倾国倾城，诱人无比！
　　紫萱听到徐缺说‘毕生精华’一词，顿时满脸通红，低声道：“我可以说服公主，将皇陵地图给你。”
　　“好，那就先服下这粒丹药。”徐缺手一翻，凭空取出一瓶丹药。
　　“此丹名为三尸噬魂丹，一旦服下，无药可解，你们若背叛于我，我一个念头间就能让你们毙命，而且你们也别想着死了就一了白了，我会将你们脱光丢进皇城人最多的地方。”
　　“你……”紫萱听完，顿时浑身一颤，难以置信的看向徐缺。
　　徐缺面无表情，将丹药递了过去：“吃还是不吃，你自己决定！”
　　“我吃！”
　　紫萱咬了咬牙，将丹药接过，直接服入口中，咽了下去，目光哀求般的看向徐缺，说道：“救公主。”
　　徐缺深吐一口气，心情一下子变得古怪起来。
　　目光望向那片水牢，里面早已春光一片，炎阳公主玉体横躺，丰姿绰约的身躯白皙如雪，两条修长玉腿，也正轻轻来回的摩擦……摩擦……


第七十四章 打一炮就跑真他妈刺激
　　在紫萱哀求的目光下，徐缺终究还是往水牢走去。
　　指尖聚起一缕灵气，轻轻一弹，整道水牢瞬间崩溃，化成点点水滴散落下来，消失一空。
　　“这……”
　　紫萱顿时瞪大眼睛，无比惊骇。
　　她的水牢诀虽然并非什么强大法诀，但寻常人也不可能这么轻易破掉，除非是同样拥有水元灵令才可以破坏水牢结构。
　　而徐缺刚才凝聚出来的灵气，正是水元灵力。
　　此前徐缺也凭空凝聚出清水来洗去她们脸上的泥灰，但那时候她们还不知道徐缺身份，以为他也是个水灵根修士。
　　可现在知道徐缺是火元国之人，又施展出水元灵力，紫萱一下子震惊了。
　　同时拥有两种灵根的天之骄子在这世间屈指可数，她没想到，徐缺竟是其中之一。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　徐缺愣了一下，扭头古怪的看了紫萱一眼，随即从系统包裹中取出另一枚三尸噬魂丹，轻轻一弹，直接送入炎阳公主口中！
　　“不要！”紫萱惊呼出声，可已经迟了，丹药顺着炎阳公主的口，径直下了丹田。
　　徐缺淡然道：“以她这种心肠，你觉得我有可能不喂她药么？如果……”
　　话没说完，一具热辣滚烫的娇躯猛然向他扑来，正是欲火焚身中的炎阳公主。
　　娇艳欲滴的双唇疯狂吻着徐缺的脖颈，脸颊……
　　一双玉臂也牢牢紧抱他的身体，扯着衣物，仿佛在向他索取着什么。
　　紫萱站在不远处看着这一幕，陡然反应过来接下去会发生什么，顿时满脸通红，转身跑开了。
　　徐缺仿佛回到当初在皇宫婚床上的时候，那时的公主与眼前一模一样，但是……
　　“怎么胸更大了，手感与记忆中不大一样，好像在摸另一个人……”徐缺手掌“不小心”一握，顿时诧异。
　　不过他也没多想，反正这就是场交易，而且又不是第一次了，大家你情我愿，那就来呗！
　　于是，在无比渴望合体的炎阳公主“帮助”下，徐缺身上的衣物瞬间褪去，往前一挺！
　　“啊……”
　　伴随炎阳公主一声痛呼，徐缺一下子呆了，低头一看。
　　血？
　　卧槽，她还是第一次？不可能啊，这尼玛不是已经破过了吗？居然还能再补回来的？这世界有这种手术？而且胸也比记忆中大了，这女人该不会是跑去隆的吧？
　　还不待他反应，身下那具火辣的娇躯又主动动了起来，肆意索求着……
　　而徐缺，当然是有求必应！
　　……
　　……
　　一场旖旎春光结束。
　　徐缺坐在地上，看着旁边熟睡过去的炎阳公主，微微叹了口气，好想来根烟啊！
　　“做我的小公主，只吃几把不吃苦！”
　　徐缺陡然想起这句话，不由得冷笑，谁都可能成为他的小公主，只有这个姬婉青是不可能了！
　　片刻后，他站起身，穿戴衣袍。
　　紫萱躲在不远处，虽不敢偷看，可那令人羞涩的声音也听得见。
　　这会听到声音结束，没有了动静，她才慌忙跑了出来，呆呆看了徐缺一眼后，又紧忙跑向炎阳公主身旁，替她穿戴衣裳！
　　徐缺淡然道：“人我已经救了，几天后我也会去皇城，到时希望能看到皇陵地图，否则……我什么事都做得出来！”
　　“你不必威胁我，我答应过的事，定然说到做到。”紫萱面无表情道，脸上却还挂着红晕。
　　“如此便好！对了，她……”
　　徐缺冷然一笑，正准备走人，突然又想起公主第一次的事，想开口询问。
　　突然间，两股强大的威压猛然从远处袭来。
　　“轰！”
　　威压如同巨山般，骤然覆盖了整片树林，压得无数生灵喘不过气息。
　　徐缺眉头一皱：“这气息是……婴变期的老怪物，而且是两个？”
　　“你走吧，那两位应该是附近王侯城的王爷，我们遇难时，公主曾发出求救信号，按照时间，他们确实该到了。”紫萱低声道。
　　徐缺嘴角不由得噙起一抹笑意，跃跃欲试的低语道：“两个婴变期的王爷？自从与张丹山一战，踏入金丹期圆满后，似乎还没跟婴变期再较量过了……”
　　紫萱闻言，脸色顿时惊变。
　　这个人……听到婴变期强者到来，不仅不惧怕，还想着要一战！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音突然在脑海中响起，徐缺回过神来，扭头看了满脸惊容的紫萱一眼，不由得一笑：“现在我还不想惊动他们，记住，回去之后，不要提起我半个字，否则哪怕相隔千万里，我一个念头间，你二人都会丧命！”
　　说完，徐缺施展三千雷动，脚下交织出大片闪电，瞬间朝树林深处掠去，很快便消失无影。
　　紫萱怔怔看着他远去的方向，心中一片惧意！
　　“嗯……”
　　这时，一声轻吟下，炎阳公主缓缓睁开了眼眸，清醒过来。
　　“公主，你终于醒了！”紫萱顿时欣喜道。
　　但下一刻，她的欣喜之意又没了，因为公主的金躯玉体已被占有，她难以想象，炎阳公主接下来会是什么一种心情。
　　崩溃？疯狂？自尽？
　　紫萱想象中的情况都没有出现。
　　炎阳公主醒转过来，慢慢坐起身，脸上神情出奇的冷静，却冷静到让人可怕！
　　“他走了？”她沉声问道，声音冰冷无比。
　　紫萱愣愣的点了点头，有些没反应过来。
　　难道公主还没发现？
　　“今日之事，除你我他之外，绝不能让第四个人知道，包括我父皇！”这时，炎阳公主再次开口。
　　紫萱顿时吓了一跳，又呆呆的点了点头。
　　原来公主知道了！
　　“嗖！”
　　这时，两阵强烈的破空之声贯穿天际，云空突然一阵昏沉。
　　紧跟着，两名中年男子陡然出现，一身修为皆达到了婴变期四层，实力惊人！
　　“皇叔！”
　　炎阳公主站起身，淡淡开口。
　　紫萱也忙施了一礼：“紫萱见过两位王爷！”
　　两名中年男子皆微微点头，目光关切的看向炎阳公主：“炎阳，是什么人埋伏你们？”
　　炎阳公主微微摇头，神态间满是疲惫之色：“皇叔，炎阳累了，回去再说吧。”


第七十五章 雾草，又可以装逼了
　　此时，深山荒道中。
　　徐缺一路山林间深入，往皇城方向赶去，按照时间算，日夜兼程赶路的话，五六天即到达皇城。
　　不过在此之前，徐缺还有个天劫需要渡过，所以深入山林后，便先找了一处幽静的地方停歇下来。
　　本来按照这具身体里的原记忆信息，金丹期修士所要渡过的四九天劫并不难，只要准备些许防身法器，备点疗伤丹药，硬抗四次雷击，并将雷霆之力引入丹田，把金丹劈裂，即可算渡劫成功！
　　可徐缺收到系统的提示，几天之后他要经历的天劫是困难模式，甚至还建议他兑换一张人皮面具，利用面具里的两点幸运值，来增加渡过四九天劫的成功率。
　　这顿时就让徐缺紧张了起来，他预感自己的天劫肯定会很恐怖！
　　他也曾询问过系统，以自己当前的状态，渡过天劫的成功率是多少，结果系统没法给出准确的回答，只是单纯的建议他多兑换些许道具或装备。
　　于是乎，徐缺只好选择进入商城界面，在护甲一栏开始查看起来。
　　一星级别的护甲法器他肯定是直接跳过不看的，二星级别的护甲法器相对还是不错的，比如他身上这把玄重尺，便是二星级别的武器。
　　但那时候是徐缺比较穷，身上的装逼值不多，所以只能购买二星玄重尺。
　　现在他的装逼值虽然不算宽裕，可累积下来也已经有六百三十点，足够买件不错的三星护甲法器了！
　　于是，徐缺进入三星级别选项后，一大列护甲法器便一一显示出来：
　　【流光紫金甲】：
　　出自炼器大师之手，三星级别。拥有强大的防御力，并能抵御法术攻击，是修仙界无数人为之眼红的宝物。
　　护甲+50
　　魔抗+40
　　魅力+10
　　售价：300装逼值。
　　【兰顿之兆】：
　　来自英雄联盟中的装备，三星级别。是德玛西亚光盾家族传说中的圣物，在第一次符文战争中遗失，后来被寻回时已经残损，但它依旧拥有极强的防御能力，并让佩戴者气血更加旺盛。
　　护甲+60
　　魅力+10
　　被动能力：被敌人攻击时，减少攻击者15%的速度（持续时间5秒）。
　　主动能力：减缓四周敌人50%的速度（持续时间5秒）。
　　售价：400装逼值。
　　【振奋盔甲】：
　　来自英雄联盟中的装备，三星级别。是德玛西亚一位高官所打造的盔甲，被誉为正义与爱的化身，后来成为德玛西亚之力盖伦的专属盔甲，能使佩戴者气血旺盛，增强法术防御能力，并拥有双倍的生命恢复力。
　　魔抗+55
　　被动能力：使佩戴者拥有200%生命恢复。
　　售价：500装逼值。
　　……
　　……
　　琳琅满目的护甲，看得徐缺眼花缭乱。
　　令他惊愕的是，这里面不仅有修仙界的装备，甚至连游戏界的装备都出现了，让他有些激动不已。
　　修仙界的装备或许在各种防御能力上有卓越的功效，可游戏界的装备不简单啊，游戏装备真正贵重的是它们有额外的被动能力或主动能力。
　　比如“兰顿之兆”，虽然护甲只比“流光紫金甲”多了10点，但它却同时拥有主动与被动能力，可以减少敌人速度，这在打斗中可是会起到极其强大的作用。
　　但徐缺现在要面临的是一场天劫，而且还是困难模式的天劫。
　　他用脚趾头想想都清楚，天劫肯定用不到护甲，毕竟那是雷击，属于法术层面的攻击，所以当下最需要的，肯定是增加魔抗的装备。
　　于是乎，那件“振奋盔甲”就让徐缺心动了。
　　不仅增加55点魔抗，还拥有一个宝贵无比的被动能力，可以将生命恢复力变成双倍！
　　以他目前自身的能力，双倍生命恢复力可能作用不大，可若是在开启系统自动修复功能状态下，那这个被动能力就牛逼了。
　　徐缺觉得就算现在被人打断手脚，再开启自动修复功能，配合这件盔甲，只需数个呼吸间，立马就能活泼乱跳！
　　“系统，我要兑换‘振奋盔甲’！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘振奋盔甲’，消耗五百点装逼值。”
　　徐缺牙关一咬，一出手便花出去五百点装逼值，瞬间又穷困潦倒了，只剩下一百三十点装逼值！
　　“贵是贵了点，不过这装逼值花得也不亏，如此强悍的被动能力，加上那50点魔抗属性，区区天劫，应当不是什么问题了。”
　　看着系统包裹中那件绿光莹莹的盔甲，徐缺顿时对几天之后的天劫有了信心。
　　不过，为了保险起见，他也决定趁这几天时间里，好好调整一下状态，在深山里找些元婴期的妖兽，多装几次逼，赚多点装逼值，以备不时之需。
　　徐缺开始在深山里闲逛，时刻倾听周围动静。
　　可惜，连续三天过去了，徐缺竟连一头元婴期妖兽都没碰上。
　　“该死的，估计是被先前那两名婴变期王爷的威压所影响，那些元婴期妖兽又拥有灵智，估计个个都跑去躲起来了。”徐缺走在小道上，不禁暗骂一声。
　　然而就在这时，前面突然传来几声笑谈，是人族修士的声音，而且听上去好像还有不少人。
　　徐缺当即戴上人皮面具，换成“胡歌”的脸庞，并将黑袍的头帽掀下，身子倚靠在一棵大树旁，双手环抱于胸前，摆出一个古代流浪侠客的装逼姿势，眼眸微眯，佯装正在晒着太阳，闭目养神！
　　同时，那些人的对话声渐渐传来……
　　“几位道友，我们还是加快行程吧，现在报名的人恐怕快人满为患了。”
　　“是啊，这天香谷可是五国三大宗派之一啊，每隔百年才广招一次弟子，据闻其派中天骄天女无数，连水元国的女帝都曾是天香谷的首席弟子。”
　　“可惜咱们火元国这次才只分到五十个入门试炼点，每个试炼点都隐藏在各地，前几天有个运气不错的小子进山修炼，误入试炼点，拿到了首轮入门资格，结果激动过头，不小心把这试炼点的方位暴露出来，现在肯定很多人都赶过去参加了。”
　　“嘿嘿，听说那小子暴露试炼点位置的事被天香谷查出来了，取消了首轮资格，现在都快崩溃了。”
　　“管他呢，反正以我们的修为，拿下首轮资格肯定没问题的，诸位道友加油！”
　　“恩，共勉之！”
　　“咦，你们看前面，那黑袍人靠在大树下做什么？”
　　“好强的气势啊，无形之中有股说不出的感觉，反正让人看了就觉得他很厉害！”
　　“这应该就是传说中的高手风范，他的修为绝对比我们都强！”
　　“没错，这等高手，必须得结交一番。”
　　“走，上去打个招呼，或许也是想去参加入门试炼的同道中人！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺陡然睁开双眼，眸间神采奕奕，精芒闪烁。
　　那些人的对话，他一字不落的全听见了，心中大为兴奋。
　　五国三大宗派之一？试炼点？人很多？
　　雾草，又可以装逼了！
　　这必须得去装上一回呀，不狠捞一笔装逼值回来，怎么对得起自己？


第七十六章 我一招就能破掉
　　“这位道友，在下曾繁荣，乃是凌王城人氏，这几位皆是我的发友，正想去参加试炼，没想到贵经此地遇见阁下。我等素来都喜爱交友，可否冒昧问一句，道友是否也是为了那入门试炼而来？”
　　一行人来至徐缺面前，为首者是一名长得白白嫩嫩的胖少年，稍显富态，此时正面带笑意，主动与徐缺打招呼。
　　徐缺淡然一笑，也朝几人微微拱手：“在下花无缺，此行正是为了那入门试炼点而来，只可惜消息不够灵通，走到这便迷失了方向！”
　　“原来是花兄，所谓在家靠父母，出门靠朋友，正好我们知道那试炼点的方位，花兄若是不嫌弃的话，可以和我们结伴而行！”胖少年曾繁荣热情笑道。
　　“曾兄真是客气了，几位如此气质出众，能与你们同行，实在是在下的荣幸。”
　　“哪里哪里，花兄年纪轻轻就已经修得金丹圆满，又如此玉树临风，仪表堂堂，当真是我辈之楷模啊，实不相瞒，刚才我们就是被花兄这威武英姿所吸引，所以才赶紧上前来结交一番。”
　　“几位兄台太客气了，实在是谬赞了。”
　　“不不不，是花兄谦虚了！”
　　……
　　徐缺这回将潇洒不羁的一面装得很足，与几人相互吹嘘吹捧，到最后都是满脸惺惺相惜，相见恨晚的模样，简直差点就要烧黄纸拜兄弟了。
　　可大家心里头都清楚，这些只是逢场作戏罢了。
　　他们想结交徐缺，是因为徐缺境界不俗。
　　徐缺则是要借他们带路，去那个所谓的试炼点看看，趁渡劫之前，先捞上一笔装逼值。
　　一路上，徐缺也了解到关于这入门试炼的具体消息。
　　总的来说，这是一个叫天香谷的大宗派，在五国中招收新弟子的活动。
　　这个活动每隔百年才举行一次，每次都会在各个国家里随机设立一些试炼点，有门路的人自然就收到消息找过去了，没门路的就只能靠缘分。
　　曾繁荣几人都是凌王城一些富贵家族的子弟，但对于试炼点的考核内容也不是很了解，反是一聊起天香谷的女弟子时，他们就兴致勃勃。
　　“天香谷这些年出了好几位女天骄，每一个都实力非凡，花容月貌，沉鱼落雁。”
　　“不过最惊艳天下的，还是百多年前那位水元国的女帝呀！”
　　“恩，传闻她是天水灵根，后来得到一番造化，成为天冰灵根，仅仅二十芳华便踏入元婴期，如今百年过去，她已然是婴变期中的佼佼者，听说火皇都不是她的对手！”
　　“听说这回若是能在天香谷的入门考核中晋级到最后，拿到精英入门令的话，那位女帝还会以师姐的身份出面，亲自传授法诀！”
　　“哈哈，大家都在说，若能见水元国女帝，一亲芳泽的话，此生几乎就无憾了！”
　　“曾兄，小心祸从口出啊，这话在咱们火元国说说也就罢了，将来若有机会去到水元国，可不能乱说。”
　　“对啊曾兄，女帝那等存在，可不能咱们这些人随随便便能惦记的。”
　　……
　　几人你一言我一句的闲聊着，对那位女帝很是崇敬，也充满了幻想。
　　徐缺却有些不以为然，管你什么水元国女帝男帝，到时候五国皇陵里的龙脉被哥一挖，你们都当不成皇帝！
　　很快，一行人绕过山道，迈向一条林间小径。
　　林子里绿荫如盖，小道上铺满枯黄的落叶，鸟鸣声幽幽。
　　曾繁荣指向林子深处，说道：“前面便是那试炼点了，据说进去的时候，会遇到一个烈火大阵，我们必须得穿过一片火海，才能拥有试炼资格。”
　　众人皆抬头看去，果真前面有一道无形的光幕，像是一堵空气墙，若是不小心，很可能一步踏进去后，就身临险境。
　　“听说那火海诡异无比，仅靠真元力抵御是不够的。”
　　“恩，幸好我们消息灵通，提早准备了防火的法器。”
　　“我也花了不少灵石，买到了两张避火符，应该够用了。”
　　几名修士满怀信心道，纷纷胸有成竹。
　　徐缺跟在几人身后，却有些心不在焉，没有说话。
　　一名高瘦少年看向他，问道：“咦，花兄，你可有准备什么避火的方法？”
　　徐缺一怔，摇摇头：“避火？似乎没有！”
　　何必要避火呢，区区一片火海，干嘛要这么大费周章避开啊？直接一记“焰分噬浪尺”劈开不就行了吗？
　　几人一听他说没有避火之法，顿时一呆。
　　有的人紧忙捂住了自己腰间的束带，那里束着两张避火符。
　　其余人也略显尴尬，干笑道：“看来花兄一定有其他高明手法啊！”
　　高明手法？
　　这当然只是一番客气话，想避开话题，其实就是生怕徐缺开口找他们借避火符或者避火法器！
　　那些东西对于他们来说，实在太珍贵了，用一次少一次，用一张少一张，怎可能轻易借人。
　　倒是那名叫曾繁荣的胖少年，满脸热情的走至徐缺面前，摸出一枚蓝色珠子，掌心般大小，上面隐约有水纹流动！
　　“花兄，这枚水元珠借你一用吧，里面蕴含大量水元灵力，加上你修为高深，定能渡过这烈火大阵的。”曾繁荣说道。
　　还不待徐缺反应，其他几人便纷纷惊呼出声：
　　“竟然是水元珠，这可价值不菲啊！”
　　“曾兄出手果然阔气，花兄这回走运了，有此水元珠，渡过那烈火大阵定然不是问题。”
　　“曾兄家财万贯，又出手大方，真是位好道友！”
　　众人一阵夸赞，也有人目露羡慕之色。
　　徐缺也没想到曾繁荣会如此热情，微微笑道：“多谢曾兄一番美意，不过这火海我能渡过，而且这水元珠价值不菲，曾兄还是先收起来吧！”
　　“这……”曾繁荣顿时错愕，这可是他第一次帮助人却遭到拒绝的。
　　其余人也纷纷愕然，目光古怪的看向徐缺。
　　曾繁荣劝道：“花兄，那烈火大阵的威力非同小可呀，甚至是元婴期强者都不敢随随便便踏入，必须倚仗一些外物，这一关其实也是天香谷在考验我们，对危险险境的应对之法，不可大意呀！”
　　“是啊花兄，万一在这里大意了，可就得不偿失了。而且区区一颗水元珠，对于曾兄来说倒也不算什么，你不必太见外。”一名少年也开口说道。
　　徐缺还是摆了摆手：“真的不用了，这烈火大阵，在下只用一招就能破掉！”
　　“……”
　　众人顿时嘴角一抽，无言以对了。
　　这可是天香谷的烈火大阵啊，你居然说一招破掉？开什么玩笑，吹牛也没见过这样的啊……
　　曾繁荣也颇为尴尬，只能勉强一笑，收回了水元珠，不再多劝。
　　场面气氛一下子冷了下来，徐缺强行装逼的结果，就是成了话题终结者。
　　不过他自己刚才倒是收到了系统提示，赚了好几十点装逼值。
　　所以这种话题终结者的身份，徐缺还是挺乐意多当几回的，因为……装逼如风，常伴吾身！


第七十七章 劈山，断浪，给我开！
　　沉寂了数息，氛围变得有些奇怪起来。
　　大伙面面相觑，不知该怎么回应徐缺那句“一招就能破掉”，毕竟这……大话吹得有些过头了。
　　直到片刻后，一名青衣少年从几人里走出，掐着两张避火符，意气风发，跃跃欲试。
　　“各位道友，在下就先行一步了，待会在阵法出口再相聚吧！”
　　说完，他便迈步往那道无形的光幕踏去。
　　“轰！”
　　一声轻细的闷响下，光幕骤然打开了一道缺口，一股滚烫的热风迎面吹拂过来。
　　透过那个缺口，徐缺等人看见了阵法里那片汪洋火海，正熊熊燃烧着。
　　青衣少年脸色一凝，引动了手中避火符，化成一圈淡蓝色光幕，瞬间将整个人包裹，旋即迈步踏入缺口，毫无阻拦的穿了过去。
　　“诸位，在下也去了！”
　　这时，又一名修士动身了。
　　他站在火海前，取出了一盏青灯，灯是熄着的，但随着他催动法诀后，一缕灯油涌了出来，覆盖在他身体表面，成为一道保护层，迈过火海时，火焰丝毫不沾衣裳，全被灯油所吸收。
　　“好一盏青灯啊，林道友竟拥有如此宝物，定然也是遇过造化的。我们也别耽搁时间了，一块进去吧！”曾繁荣眼中惊艳连绝，同时也开始号召其余人一起动身。
　　众人纷纷点头，各自拿出了法器或符箓。
　　唯有徐缺站在原地，没有动静。
　　曾繁荣面色古怪的看了他一眼，问道：“花兄，不如与我一块进去吧？”
　　徐缺大手一挥，淡笑道：“不用了，我得等你们过去后，才能破开此阵，否则会误伤到你们。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“呃……”
　　曾繁荣与其他几人又是嘴角一抽，颇是无言，已经不知该如何接话。
　　“花兄，还是先顾好你自己吧，我们先告辞了！”一名少年摇了摇头，率先迈入火海。
　　曾繁荣也朝徐缺勉强一笑，点头示意道别。
　　随后，几人跨向火海，面色一凝，展现各种神通，消失在火海中！
　　徐缺脸上掠过一丝玩味的笑意，很有耐心的站在火海之外等待起来。
　　……
　　与此同时，火海阵的出口处，两名身穿流光绿衣的年轻女子脚踩阵眼，正注视着烈火大阵。
　　两人在负责主持这个阵法，万一有人扛不住火海高温，便会被她们扔出去。
　　毕竟丢人也好过丢命！
　　“到目前为止，还没有人扛不住烈火大阵，倒是让我们清闲了许多。”一名年纪较小的可爱女子，看着阵中曾繁荣等人经过，不由得笑道。
　　“没办法，有人把阵法透露了出去，现在这些人都是有备而来，咱们想改动阵法也来不及，这一关恐怕是挡不住多少人了。”另一名身材高挑的女子摇了摇头，苦笑道。
　　随即她看向了阵外，陡然一怔：“恩？这伙人不是一起过来的么？怎么剩下一个黑袍少年没进来？”
　　“好像被人落下了，应该是没有准备避火的方法吧，好可怜哦！”
　　“我看他样貌还算俊朗，若能成为咱俩的小师弟，倒是可以结交一番。现在看来……恐怕是跟我们天香谷无缘了！”
　　两人对话间，火海中也走出了两名修士，一前一后，正是最先进入烈火大阵的青衣少年两人。
　　随后，曾繁荣等人也陆续走出，看上去略微狼狈，但也算成功渡过了火海。
　　一行人重新相聚，也纷纷互相祝贺起来。
　　“行了，我们去报名吧！”青衣少年挥了挥手，满脸喜色道。
　　曾繁荣转身看了一眼，迟疑道：“还是等一下花兄吧，我看他应该也要准备进来了。”
　　“曾兄，不必等他了吧。我们都看走眼了，本以为那花无缺是个高手，没想到也是个心气高傲之人，宁愿站在外面毫无办法，也不愿接受你的好意，此人不值得结交。”青衣少年摇头道。
　　其余人也微微点头，说道：“若他只是谢绝曾兄的好意，我倒挺佩服他的，可他后来又大放厥词，说能一招破掉这阵法，我立马就对他好感全无了。”
　　“是啊，这种人太浮夸了。”
　　“估计他这会正在外面干着急呢，我们别理他了，先去报名吧。”
　　……
　　阵眼中，两名天香谷女弟子将他们的话听得清清楚楚。
　　那名娇小可爱的少女，不由得“噗呲”一声笑了出来。
　　“师姐，看来你也看走眼了，那黑袍少年并不像外表看上去的那么优秀嘛，居然说要一招破掉我们的烈火大阵，哈哈。”
　　高挑女子无奈的摇头，叹了口气：“可惜了，空长了他这么一副好皮囊，没想到是个不知天高地厚之人。”
　　“哈哈，好久没见过这么有意思的人了，跟咱们门中那些经常绷着脸，沉默寡言的师兄弟都不一样。”可爱少女嘻嘻笑道，饶有兴趣的看着阵外。
　　高挑女子没好气地说道：“咱们门中的师兄是比较沉稳，那样的男人虽然无趣，但也靠得住。而阵外这黑袍少年，空有一副好皮囊，心性却浮夸，将来造诣始终有限，在漫长修仙路中是走不了多远的。”
　　……
　　而此时，徐缺并不知道自己被人当成笑柄，正在背后议论着他。
　　他脸上始终挂着一丝云淡风轻的惬意，眼眸微眯，看着天空若有所思，想的是几天之后渡天劫时，是不是能借机搞点事出来……
　　“簌簌……”
　　这时，一阵微风吹拂而过，落叶轻轻飘在他的肩上。
　　徐缺回过神来，嘴角扬起一抹淡淡笑意，看向烈火大阵。
　　“时间差不多了，曾兄他们应该已经渡过火海，该轮到我了。”低语一声后，徐缺微微向后退几步，凝视眼前的烈火阵！
　　轰！
　　下一刻，他眼眸一睁，身上的气势陡然一变，右手轻抬，身后玄重尺猛然震动，“嗖”的一声，自动掠至他掌间，牢牢握住。
　　一股无形的飓风环绕他浑身，衣袂迎风飘动。
　　徐缺猛然掠向半空，沉声低喝：
　　“焰分噬浪，劈山断浪，给我——开！”
　　“轰！”
　　手中玄重尺轻颤，疯狂汲取方圆灵气，随后，宛若扯动一道长长的采练，带着千钧之力，势不可挡的狂暴气息，豁然朝烈火阵劈落！


第七十八章 跪下，磕头，道歉
　　“轰隆——！”
　　一声惊天动地的巨响猛然炸开。
　　无形的狂暴气浪顺着玄重尺涌出，直劈烈火大阵，不到一个呼吸间，整片火海直接被劈成两半，中间露出一大片无火区域。
　　整个阵法竟然是被硬生生给撕裂了！
　　两片火海的中间，地面上，一条深深的沟渠，径直延伸到阵法的出口末端。
　　“咕噜！”
　　曾繁荣几人满脸骇然，无比艰难的咽了一口水，全都呆在原地，愣愣看着那条延伸到自己脚下，爬满蛛丝般裂痕的沟渠，久久无法回过神来。
　　阵眼位置上。
　　两名天香谷女弟子也彻底震惊了，目瞪口呆，满脸的错愕。
　　“这……怎么可能？”
　　“他仅仅一招，就……就把我们的烈火阵法拦腰撕成了两半？”
　　……
　　徐缺这可怕的破坏力，让整个场面都陷入死一般的沉寂，静到落针可闻！
　　可徐缺这个当事人丝毫没有察觉，反是看着平地上那深不见底的沟渠，不由得破骂起来：“靠，不会吧，我才用了两成功力啊，结果地面就破成这样，让我怎么走过去啊？”
　　“……”众人听见这声抱怨，嘴角狠狠一抽。
　　太可怕了！
　　这个家伙……真的太可怕了！
　　仅仅是这一击的力量，恐怕连元婴期强者都不敢承受啊！
　　结果这家伙说才用了两成功力？雾草，不行了，快扶住我，我好像要吐血了！
　　曾繁荣几人，相互对视了一眼，眸间全是苦涩与惊骇，久久无言。
　　他们以为那个徐缺是在吹牛，结果转眼间人家真把阵法破了，而且还破得这么彻底，确实已经是无言以对，也……吓腿软了！
　　在这一瞬间，大家心中似乎都有了一个共识，这个自称“花无缺”的金丹期俊朗少年，跟外面那些妖艳贱货好不一样啊！
　　……
　　“嗖！”
　　这时，无可奈何的徐缺只能轻踏闪电，一个三千雷动身法，从两片火海中间的空白区域穿过，落在了曾繁荣等人面前，略带歉意道：“不好意思啊曾兄，还有各位兄台，在下让你们久等了！”
　　众人：“……”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装了个好逼，再奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音当即在徐缺脑海中响起。
　　徐缺顿时一愣，啥意思？我强行装了个好逼，还再奖励一次？这下爽了，整整一百装逼值瞬间到手！
　　“呃……花兄，你这……这真的是……厉害啊！”
　　曾繁荣“这这那那”了半天，最终实在是想不出什么形容词了，吐出了一个“厉害啊”！
　　其余人连连点头，表示同意。
　　“哪里哪里，实在是在下准备得不够妥当，早知道有这烈火阵的话，我应该把我的九天霹雳无敌灭火器带过来，轻轻一吹，整片火海都得熄灭，也就用不着像刚才那么麻烦了。哎呀哎呀，你们瞧，一个不小心，我还把人家草地给弄坏了，唉，我错了，以后一定坚持‘保护花草，人人有责’的道德观……”
　　徐缺吹牛逼的本事，张口就来，连绵不绝，愣是把曾繁荣等人说得一愣一愣。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　……
　　随着徐缺一句一句话道出，系统的奖励提示也不断在他脑海中响起。
　　“嗖！”“嗖！”
　　就在徐缺意犹未尽之际，山上陡然掠来两道流光，速度奇快，宛若流星划过，一闪即逝，瞬间来到众人面前。
　　竟是两名元婴期一层的年轻男子，身穿流光绿锦长袍，显然也是天香谷之人。
　　两人到来后，看到那被劈成两半的烈火大阵，先是一怔，旋即眉头紧皱了起来。
　　“怎么回事？”其中一人扫向阵眼方位，沉声问道。
　　阵眼方位微微亮起一道辉芒，紧跟着两名女子迈步走了出来，脸上依旧还余留着一丝惊骇之意。
　　她们看了徐缺一眼，才男子说道：“回禀两位师兄，刚刚……是这人把阵法劈开了。”
　　“劈开？”两名男子顿时一惊，目光同时扫向了徐缺。
　　徐缺彬彬有礼的朝两人拱了拱手：“两位兄台好啊，在下花无缺，请问入门试炼上哪报名啊？”
　　两名男子眉头顿时皱得更深。
　　其中一人开口问道：“这阵法是你破的？”
　　“谬赞了谬赞了！”徐缺谦虚笑道。
　　那人顿时脸一抽，咬牙道：“我没有夸你！”
　　“哦，失误了失误了！”徐缺再度一笑。
　　男子冷哼一声，厉声斥道：“少给我嬉皮笑脸，你可知道这阵法有多珍贵？岂是你能说破就破的？我不管你是用了什么妖法，只想告诉你一句，入门试炼的资格你就别妄想得到了，现在给我老老实实待在这，等我们大师兄亲自过来，跟你清算这毁我派阵法的账！”
　　徐缺一听，脸上笑意瞬间荡然无存，取而代之的是一片阴沉。
　　曾繁荣几人也顿时惊愕，有人眼中掠过一丝幸灾乐祸，有人摇头，不由得同情起徐缺。
　　得罪了天香谷，这下肯定是要完了！
　　任你再厉害，在天香谷面前，终究只是蝼蚁一只，任人拿捏！
　　……
　　两名天香谷女弟子也略微错愕，看了一下她们那两位师兄后，欲言又止，终究没有开口说什么。
　　徐缺沉默了少许后，嘴角慢慢噙起一抹冷笑。
　　原本他只想愉愉快快的去报名，去试炼点装个逼，赚点装逼值而已，压根就不想折腾出太大的事。
　　可惜啊，事与愿违！
　　“我就问一句，你们只说过闯过阵法便可报名参加试炼，有规定说不能破阵么？”
　　徐缺淡淡问了一句，目光扫向两名天香谷女弟子，又慢慢转向两名元婴期男子，随后……
　　“如果没有这种规定，那么……就给我跪下，磕头，道歉！”
　　他那铿锵有力，穿云裂石般的吼声，响彻整片山林间，远远荡开……


第七十九章 震撼全场
　　全场所有人顿时震惊！
　　曾繁荣几人皆瞪大了眼眸，难以置信的看着徐缺，满脸惊骇之色。
　　跪下磕头道歉？
　　这位“花无缺”花兄弟，是疯了吗？
　　对方可是天香谷的弟子啊，甚至这里还是人家设下的试炼点，你区区一个金丹期，竟敢对他们说出这种话？
　　两名天香谷女弟子也呆住了，无比愕然。
　　显然没想到前一刻还云淡风轻的俊朗少年，气质在一瞬之间变化这么快，吼出了如此霸道的话语。
　　像这种强大的气势，她们几乎从未在自己门中的师兄们身上见到过，简直令人震慑！
　　两名元婴期男子也被这吼声惊得一呆，随即晃过神来，当场震怒。
　　“你找死！”两人同时出手。
　　举手间凭空聚拢磅礴的灵气，掌心飘起一把光伞，绿芒晶莹，流光溢彩！
　　“这……这是木元灵气！”
　　曾繁荣几人顿时惊呼出声。
　　五行灵力里，火元灵气具备最强大的攻击力，可木元灵气在实战中往往更有极大的效果，不仅擅长治疗恢复，还可封禁敌人。
　　现在这两名元婴期强者，利用木元灵气联手攻伐，同阶之中根本无人匹敌。
　　几人顿时觉得，这位刚结识不久的“花无缺”兄台要完蛋了，毕竟他只是一个金丹期圆满！
　　“嗖！”
　　这时，两名天香谷男弟子手中的绿伞突然转动，缕缕辉芒洒落下来，带着一股禁锢力量，陡然涌向徐缺。
　　“哼，雕虫小技！”
　　徐缺冷哼一声，手中玄重尺一握，猛然向前挥去。
　　一力破万法，任你法诀再强，我皆一力破之！
　　仅仅是简单的一挥，却有狂暴的气势，仿佛能碎裂虚空。
　　“轰！”
　　一声闷响下，两把绿伞骤然烟消云散，当场破灭。
　　而玄重尺挥出的气浪，却远远还未结束。
　　那股狂暴的余力，让两名天香谷弟子脸色一变，眼中充满了骇然，仿佛嗅到了死亡的气息。
　　“不好，快退！”
　　旁边天香谷的高挑女弟子惊呼出声！
　　“嗖！”
　　顿时，两个元婴期男弟子以极快的反应，身形竟在一瞬之间模糊，化成一片片绿芒柳叶，在磅礴的木元灵气下，陡然从原地消失，退至数百米之外。
　　“恩？这法诀……挺不简单啊！”
　　徐缺也感到惊讶，刚才那一记玄重尺拍落，他可是施展出全力一击的焰分噬浪尺法！
　　虽然还没有以龙腾九变进行力量增幅，但要拿下这两名元婴期一层的修士几乎是志在必得的，没想到竟然被躲开了！
　　可见这天香谷的底蕴很不凡，比之前遇到的那些门派弟子都要强大。
　　那两名元婴期男子所施展出来的逃生之技，绝不是普通法诀能比拟的。
　　“叮，无相神功模仿到对方法诀‘柳暗凌波’，是否修炼？”
　　这时，系统提示音陡然响起。
　　徐缺心中一喜，无相神功这个能力简直是逆天啊，看一次便能掌握对方的法诀。
　　不过天香谷弟子的这招“柳暗凌波”，还真是让徐缺心动了，那逃脱的速度比三千雷动还要快，虽然时间仅是那么一瞬，但在危险之际施展出来的话，绝对是保命神术！
　　“修炼！”
　　技多不压身，徐缺当即心念一动，回应了系统。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功修炼‘柳暗凌波’，由于此法诀是由无相神功模仿而来，属于残法，是否消耗两百点装逼值进行完善补全？”
　　“恩？居然还能完善补全？”
　　徐缺顿时惊愕，看来这系统真的是快无所不能了。
　　不过他也没急着去进行完善技能，毕竟这“柳暗凌波”就只有那么一招，属于瞬间爆发的身法，耗费200点装逼值去完善的话，实在有点贵了！
　　而此时，那两名退到数百米外的元婴期男子，正满脸忌惮的盯着徐缺，不敢再轻举妄动了！
　　徐缺刚才那看似普通的一挥，实则蕴含可怕的力量，让两人到现在还心有余悸。
　　他们很清楚，如果刚才反应要是再慢一点的话，恐怕当场就得死在那把墨色巨尺的恐怖力量下。
　　……
　　两名女弟子也被吓得不轻，在刚才看到徐缺出手的瞬间，她们都快差点觉得两位师兄要被那把墨色巨尺拍死，好在最后两位师兄施展出“柳暗凌波”，才勉强躲开了！
　　可徐缺那种杀伐果断的狠辣，也深深在两名女弟子心中留下了印记。
　　“一出手就要夺人性命，这种狠人……不能惹啊！”高挑女子心中凛然。
　　而曾繁荣这边，几人早已是目瞪口呆。
　　原本他们觉得徐缺这回就算不死，也得被那两个元婴期男子打成重创。
　　可没想到，又是仅仅一招，而且是以一敌二，直接就把两个天香谷元婴期弟子打退了。
　　可怕……
　　真的太可怕了！
　　“没想到……他竟强大到这种程度！”几个人心中不由得低声喃喃。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　徐缺脑海里又响起系统的提示，虽然没能杀掉那两个元婴期弟子，但逼还是装成功了！
　　徐缺嘴角一扬，手中玄重尺缓缓抬起，直指那两名男弟子，冷笑道：“跪下，磕头，道歉！”
　　两名男弟子满脸震怒，气得发抖，双拳紧紧握着，却不敢再轻易杀上来。
　　徐缺刚才的那一击，实在给他们留下了心理阴影，感到害怕了。
　　“嗖！”
　　这时，云空上又掠来一道浮光掠影！
　　一名身穿白色长衫，绿柳点缀的男子出现在众人面前。
　　脚下的木元灵气一散，他便轻轻落向地面，气宇轩昂的气势，弥漫而出。
　　“大师兄！”
　　两名男弟子与两名女弟子齐声喊道，脸上充满了敬畏，朝白衫男子施了一礼！
　　白衫男子微微点了点头，深邃的双眸扫向那两名男弟子，淡淡开口道：“我派你二人下来，让你们看看发生了什么事，而你们，就是这样给我办事的？”
　　两名男弟子立马低下了头，齐声道：“请大师兄责罚！”
　　“向他道歉！”白衫男子伸手指向了徐缺。
　　两名男弟子顿时一震，很是不甘，却丝毫不敢出言反驳，几乎是紧拽着拳头，走到徐缺身前，面无表情道：“抱歉了！”
　　徐缺眼眸微眯，摇了摇头，冷笑道：“我刚刚说的是，跪下，磕头，再道歉！”


第八十章 凭什么给你面子
　　“你……”
　　“别太过分了！”
　　两名元婴期男弟子怒目相视，犹如遭受奇耻大辱，随时会跟徐缺拼命！
　　徐缺目光冷冽，戏谑似的看着他们，丝毫没有一丁点惧意，仿佛从未将这两人放在眼里，从头到尾，他的气魄都总是如此淡然而强势。
　　这一个变动，也再度让其他人难以想到。
　　本来白衫男子的出现，开口让两名男弟子道歉时，不止是两个女弟子没想到，就连曾繁荣几人都感到难以置信。
　　天香谷的大师兄，竟然要求自己人对外人道歉？
　　好吧，或许是这位大师兄比较讲道理，比较公正。
　　可所有人更没想到的是，徐缺竟然还死咬着不放，依旧要那两个男弟子下跪磕头道歉。
　　这……这不管是换了任何人来，都不可能答应的啊！
　　曾繁荣几人顿时像看疯子似的看着徐缺，心中连连暗道：“这位花兄弟真是不要命啊，看样子是想跟天香谷死磕到底了。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　徐缺脑海里又想起了系统提示音，他从不放过任何可以装逼的机会。
　　“算了，我没耐心等你们下跪了，把刚才没打完的一战，结束掉吧，我可以让你们一招，来！”
　　徐缺陡然摇头，手中玄重尺一握，直指那两名元婴期弟子。
　　两人当场动容，不由自主的退了一步。
　　与此同时，白衫男子也突然启动身形，掠至两人面前，一双深邃的眸子，平静无比的对上徐缺。
　　“道友，我们确实没有规定不能破阵，既然你破了阵，那便应当算你成功过关，我叶孤明在这里，替两位师弟向你道歉。给我个面子，此事到此为止，如何？”他气质儒雅，淡然笑道。
　　徐缺摇了摇头，冷哼道：“我凭什么给你面子？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　……
　　叶孤明也顿时一滞，脸上笑意微僵，似乎没想到徐缺会这么强势，连续给两次台阶都不下。
　　曾繁荣几人在一旁看得也几近吐血，一边暗道这花兄弟艺高人胆大，一边又觉得这位花兄弟似乎不像来参加试炼的，更像是来一心寻死的。
　　把天香谷的人得罪这么狠，现在人家大师兄出面调和，你居然还不肯给面子，将来若是真进了天香谷，岂不是得被教训惨？
　　“……”
　　两名天香谷女弟子也看得发愣，她们似乎还从未见过大师兄如此吃瘪过，眼前这个黑袍少年，真是太强势了，强势到令人有些窒息的感觉。
　　“道友何须如此，以你这等实力，入我天香谷根本不难，他日很有可能也会与我们成为师兄弟关系。”这时，叶孤明又开口说道，语气依旧平缓无比。
　　徐缺冷冷一笑，没有理会。
　　什么狗屁天香谷，他压根就没打算去，今天他来这里，完全就是来装逼的。
　　只装逼不搞事，就算搞事，那也是小事。
　　可有人主动挑衅，还出手要杀他，那就不是小事了，徐缺怎可能轻易罢休。
　　他要求继续一战，还让对方一招，显然就是要试试以无相神功模仿来的“柳暗凌波”，当然，顺便是为了装逼！
　　再大的仇，再大的苦，装逼这项隐秘而伟大的事业，是不能放下的！
　　叶孤明沉默了数息，最终淡笑道：“不如这样，毕竟你已经闯过第一关了，我提前让你进入第三关考核，当做补偿，如何？”
　　此话一出，曾繁荣几人顿时满脸羡慕起来。
　　居然能跳过最难的第二关，直接进入第三关，这个补偿未免也太好了吧？
　　而且只要闯过第三关，便直接能拿到天香谷的入门令，如果再把最后第四关闯过，还能拥有到皇城参加精英弟子选拔的资格，简直让人羡慕！
　　“不必了，我花无缺还不屑以此当做要挟，该闯的关自然会去闯，不需要跳过！这次我给你面子，此事暂且罢休！”徐缺摆手拒绝了叶孤明的提议，但也没继续死咬不放了。
　　要不然，可就没法继续装逼了呀。
　　装逼这种事，讲究的是循环渐进，一口气就装完的逼，不是好逼！
　　……
　　叶孤明眉头则微皱起来，他把徐缺的话听得很清楚，徐缺只说了“暂且罢休”，这意思就是……以后还要算账。
　　不过，他终究还是摇了摇头，没有再在意，仅是朝徐缺拱了拱手，点头道：“叶某替两位师弟多谢道友！不过，你确定不想跳过第二关？”
　　“确定！”徐缺想都不想的拒绝了。
　　然后扭过头，这才看到……曾繁荣几人正在对自己使劲使眼神，好像在暗示他不要拒绝。
　　叶孤明也微微一笑，说道：“道友的实力，我刚才来的时候已经见识过，但这第二关……考验的是气运，与实力没有太大的关系，所以我再问一遍，确定不用跳过吗？”
　　徐缺不耐道：“别废话了，不用跳过！”
　　随即，他看向曾繁荣等人，招呼道：“曾兄，走，我们去报名！”
　　“报名点在山上，你们去到便可看到！”叶孤明微微一笑，指向后面那座略远的高山。
　　徐缺点了点头，便往曾繁荣等人走去。
　　几人顿时满脸僵硬，心里也慌了。
　　大哥，其实我们跟你也不熟啊，你能不能装作不认识我们呀？
　　他们都不想被天香谷的弟子误会他们跟徐缺是一伙的，生怕将来进了天香谷，会被人针对！
　　但现在徐缺满脸热情客套的走过来，几人也不敢当他面解释什么，只能干笑着回应。
　　除了徐缺以外，众人都向叶孤明等人拱手道别，随后，便都施展法诀，往山上掠去。
　　目送他们离去后，叶孤明脸上的笑意才逐渐淡去，变得面无表情。
　　两名元婴期男子忐忑道：“大师兄，虽说是我们先动手，可此人实在是得寸进尺，如果让他拿到入门令，今后……”
　　“闭嘴！”叶孤明斥了一声，冷冷说道：“水皇过几天便会来到火元国的皇城，亲自给精英弟子传授法诀，我不希望在这段时间再闹出什么大事，明白么？”
　　“是！”两名男子当即点头。
　　叶孤明这才脸色微微一缓，沉声道：“那黑袍人实力很不简单，哪怕是我对上他，都没有十全把握能赢。”
　　“什……什么？”
　　两名元婴期弟子，包括那两位金丹期的女弟子，当场动容。


第八十一章 碰瓷界最强王者
　　“大师兄，你可是元婴期第五层境界啊，怎……怎可能没法胜他？”一名男弟子满脸惊容道，声音似乎都有些发颤了！
　　叶孤城淡淡扫了他们一眼，沉声道：“刚才我从山上过来的时候，已经见到他所使的法诀，根本还未用尽全力，所以……如果刚才他想杀你们，连我都没办法阻止。”
　　什么？
　　那恐怖的一记重尺，竟……竟然还没有用尽全力？
　　两名男弟子当场震惊，脑袋一阵轰鸣，额头不由得冒出冷汗，只觉得头皮一片发麻！
　　叶孤明继续说道：“此人有如此天资跟实力，若能入我天香谷，三年后的海外试炼，我们将多一名猛将，所以刚才我也想顺水推舟，让他直接进入第三关考核，可惜他坚持要过第二关，现在……也只能看他自己的机缘了。”
　　说到这，叶孤明看了一眼被撕成两半的烈火阵法，眼眸微眯：“你们四人在此守着，我去向长老再要一门法阵，顺便跟他汇报此事！”
　　“恭送大师兄！”两男两女同时充满敬意道。
　　随即，便目送叶孤明化成一片片绿柳落叶，从原地消失。
　　这时候，四人才长长松了口气，两名女弟子脸色颇是复杂。
　　元婴期男子则握了握拳，淡漠道：“大师兄是为天香谷着想，才忍让那小子，可我对那小子极其的讨厌，他若入了天香谷，我定然心中不畅！”
　　“放心吧，第二关考验与个人实力毫不相关，而且这几天下来，我们也将山谷逛了个遍，那小子肯定过不了第二关的。”另一人沉声应道。
　　“希望如此，到时看他还如何得意！”
　　……
　　与此同时，徐缺与曾繁荣等人已然赶往试炼点的山顶处！
　　这地方依旧是设立了一方大阵，眼前只能看见一片水幕般的屏障。
　　刚落地，其余人便慌忙迈步跨入阵法，似乎一刻都不想跟徐缺多待在一起。
　　曾繁荣略显尴尬，只能朝徐缺拱拱手，干笑道：“他们几人……唉，让花兄见笑了。”
　　“无妨无妨！”徐缺摆摆手，并未在意。
　　这几人之中，让他觉得能结交的，也只有眼前这胖少年。
　　虽然看上去满脸富态，憨态可掬，可心性却是不错。
　　“对了，花兄，刚才你怎么拒绝那位叶孤明的提议？虽然我不知道这试炼点的第三关是什么，但那第二关着实难度不低呀。”这时，曾繁荣面带遗憾之色道。
　　“哦？这第二关有那么难么，他说与气运有关，难不成是什么抽奖之类的？”徐缺好奇道。
　　曾繁荣摇了摇头：“第二关其实就是让我们进入山谷，寻一种灵药，那种药名为星芒草，极其罕见，燃烧之后会出现如同繁星的亮点，可作用也不大。但是天香谷却有一种特殊的药方，能将星芒草练成一种蕴含木元灵气的丹药，服用之后，哪怕没有木行灵根，也可以修炼部分木元灵气入体。
　　所以这第二关的考核，就是需要我们在六个时辰内，组队从山谷中寻药，队伍最多只限六人，只要有一人寻到星芒草，便算全队通过！”
　　星芒草？
　　徐缺顿时一怔。
　　这星芒草，他记得在系统商城的灵药分类里曾经见过，而且……还神他妈便宜！
　　“这种星芒草，很难找？”徐缺面色古怪的问道。
　　曾繁荣点了点头：“极其难寻，但也四处都有，因为它们能在任何地方存活，可这种草从来不会聚齐生长，据说每千里之内，只有一株能存活。”
　　“擦，居然还有这么矫情的草？”徐缺顿时无语。
　　不过……这第二关显然不成问题了。
　　他刚才顺便进系统商城看了一眼，那种星芒草便宜到吓人，一点装逼值就能买十株！
　　“花兄，这样吧，我去找他们几人说一声，如果我们六人组成一队，想必寻到星芒草的机会也挺大的。”这时，曾繁荣提议道。
　　徐缺当即摆了摆手：“不用了，我们两人足以。”
　　“啊？”曾繁荣顿时一愣。
　　徐缺微微一笑：“曾兄若是信我，定然不后悔。”
　　“这个……”曾繁荣不由得迟疑起来。
　　如果是组队战斗，他定然毫不犹豫会跟徐缺一起，可若是寻药，肯定得人越多机会越大。
　　“曾兄不必为难，毕竟这事也得看个人造化与气运，在下正好也习惯独自行动，就先行一步了。对了，以后有兴趣的话，可以加入我们炸天帮。”徐缺说完，摆了摆手，自顾自的走入阵法。
　　留下一脸迷糊的曾繁荣站在原地：“炸天帮？似乎还没听说过这么古怪的帮派名呀？”
　　……
　　与此同时，徐缺已然穿过屏障，来到阵法后方。
　　眼前所见，完全可以用人山人海来形容。
　　整片山顶几乎站满了人，从结丹期到金丹期，甚至还有部分元婴期修士，皆是赶来参加这试炼。
　　徐缺不由得愕然，天香谷居然这么受欢迎？一个试炼点的报名人数，都快赶上天武宗了！
　　人群里，一些绿衫修士也在忙碌着，给报名的修士分发木牌，上面刻有数字，似乎是为了方便记录。
　　徐缺看了一眼后，正好发现前方一处报名点，当即便迈步而去。
　　此时报名点也站满了人，报名队伍排得很长，周围也有不少修士在找人组队。
　　徐缺想了一下，决定还是不插队了，毕竟他始终觉得自己是个讲文明讲礼貌的好人，于是便走到队伍末端，安心排起队来。
　　好在排队人数虽然多，但几乎都是六人为一组的组队方式，拿到木牌后便迅速离开了。
　　不到片刻，徐缺便排到了队伍前端。
　　这时，几道魁梧的身形突然在徐缺身边停下。
　　还不待徐缺发问，便听到有人压着嗓子说道：“小子，识相的话，滚一边去，否则待会进山谷找药，就有你苦头吃了。”
　　“傻·逼，滚一边去！”
　　徐缺淡淡扫了几人一眼，理都懒得理。
　　对方也就金丹期八九层的境界，虽然有六个人，可还不够徐缺一根手指头捏死呢。
　　六人听到徐缺的话后，顿时勃然大怒，其中一名大汉怒斥道：“有种你再说一遍！”
　　哟呵！
　　徐缺顿时就乐了，居然还有被骂上瘾的？好啊，成全你。
　　“你娘炸了，你爹死了，快给我滚开！”他快语连珠的骂了一句。
　　“混账东西，找死！”大汉顿时怒吼出声，握起拳头，便要出手。
　　可当即就被同伴拉住了。
　　周围许多修士的目光也齐齐聚来，有好奇的，有幸灾乐祸的，亦有想看热闹的。
　　与此同时，一名绿衫元婴期弟子也快步走了过来，皱眉道：“此地禁止喧哗闹事，这次是警告，再有下次，都给我滚下山去。”
　　随后，他狠狠瞪了大汉与徐缺一眼，才慢慢转过身离开。
　　那大汉冷冷盯着徐缺，露出一丝阴森的笑意：“小子，你完了！待会进了山谷，没人能保得住你。”
　　说完，他还戏谑似的拍了拍徐缺的肩膀，转身就要离开。
　　“哎呀！”
　　突然间，徐缺发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　在众目睽睽下，他如同断线的风筝，猛然向后飞出，倒在后方的一小块空地上，手掌紧紧捂着被大汉拍到的肩膀，面色苍白无比，脸上表情丰富多样，有委屈，有愤怒，有不甘，以及……还是委屈！
　　“嗖！”
　　瞬间，那名元婴期的绿衫弟子去而复返，出现在徐缺与大汉之间，脸色无比难看，沉声问道：“怎么回事？”
　　徐缺躺在地上，宛若奄奄一息的样子，“万分艰难”的抬起手臂，颤抖着指向那名大汉，气若游丝道：“此……此人好生狠毒啊，我不同意他插队，没……没想到他……竟出手偷袭！”


第八十二章 一看就是个老实孩子
　　“哗！”
　　顿时，附近众人一片哗然。
　　所有人的目光都聚集到了那名大汉身上，满脸古怪之色。
　　竟然在天香谷的试炼点闹事，这是活腻了吧？
　　然而大汉一脸懵逼，整个脑袋都瞬间空白了，任他再怎么想，也完全没想到徐缺会来这么一手，而且是来得如此的巧妙。
　　几乎他才刚刚拍完肩膀，徐缺就飞出去了！
　　这一幕落在众人眼中，也只会被当做是大汉动的手！
　　大汉的几名同伴也很是惊愕，连他们都面色古怪的看着大汉，似乎也以为是大汉刚才出手了。
　　“哎呀……哎呀……我好像快不行了。”
　　这时，徐缺躺在地上有气无力的吟呻道。
　　有人看不下去了，大声喝道：“都是同道中人，有必要下这种毒手吗？瞧你们都把这少年伤成什么样了。”
　　“太霸道了，把天香谷的试炼点当什么地方了，竟敢这样肆无忌惮的闹事。”人群里有人也皱眉说道。
　　“对啊，而且一出手就如此之狠，你们看那少年脸色如此苍白，是真的受到重创了。”一名女子离徐缺不远，见徐缺样貌俊朗，忍不住也站出来为他说话。
　　“哼，那大汉刚才还想插我队呢，幸好我这边人也不少，他才转身走开，然后我就看见他去威胁那个少年了，这种人怎么能让他入天香谷。”一名男子站在队伍中间，也大声说道。
　　“这影响真是太恶劣了，黑袍少年长得文质彬彬，一看就是个老实孩子，你们竟然对他下如此重手！”
　　“对啊，你们看那少年境界也有金丹期圆满了，这种境界下还被人偷袭成功，可见他刚才也没设防备，才会被贼人惨下毒手。”
　　“真是恶毒至极啊！”
　　……
　　于是，一瞬间，周围群众的指责与谩骂，全都落在了大汉身上。
　　大汉差点气得一口老血喷出来，心里憋屈万分。
　　他怒视躺在地上的徐缺，徐缺还抽空对他眨眼一笑。
　　大汉顿时觉得自己的心脏好像被人狠狠砸了一拳，险些眼前一黑气晕过去。
　　天香谷的那名绿衫男子听着众人的指责，也陡然看向大汉，沉声喝道：“胆大包天，把我刚才的话当耳边风么？竟敢动手伤人！”
　　大汉立马慌了，连忙摇头摆手：“不……不是我，道友，前辈，这真的不关我事啊。”
　　“不关你事，难不成他还会自己摔出去？”人群里有人怒道。
　　大汉顿时哭丧着脸：“他真是自己摔出去的。”
　　这话一说出来，众人就彻底怒了。
　　“可恶，此人是把我们当三岁小孩了么？如此荒唐的话都说得出来。”
　　“真是无耻至极，简直目中无人。”
　　“天香谷的师兄，你可一定要为那少年主持公道呀，绝对不能让这种人拜入师门，否则会有辱声名的。”
　　“这种人就应该教训一顿，扔下山去。”
　　“简直就是我修仙界的耻辱！”
　　……
　　“真……真不是我，他是在陷害我……”大汉又慌又急，面对如此多人的指骂，简直有口都说不清了。
　　绿衫男子冷冷说道：“不必解释了，既然有人看到你出手，那就别怪我实行天香谷的规矩了！”
　　话音落下，绿衫男子掌间陡然凭空一握，聚拢磅礴灵气，化出一条细柳枝，直接锁向大汉！
　　大汉脸色剧变，大呼道：“真的不是我，你……你们欺人太甚。”
　　他一恼火，也凝起法诀想要反击。
　　“哼，还敢对我出手？”
　　绿衫男子顿时冷哼一声，掌心拍出，柳枝骤然加速。
　　他一身修为早已到达元婴期二层，根本不是大汉这种金丹期九层能够比拟的。
　　动怒一击的情况下，细柳枝宛若贯穿虚空，速度奇快，瞬间就将大汉浑身束缚，连体内的经脉都一并禁锢了！
　　随后，只见绿衫男子大掌一挥，大汉那魁梧的身躯飘了起来，柳枝紧缩，往他的肉身深陷而入。
　　“啊……”
　　大汉顿时惨叫出声，随后，整个人直接就被扔了出去，坠向山下。
　　“……”
　　众人皆一片沉寂，被绿衫男子的手段所震慑。
　　而徐缺……早已悄然无息的离开人群，站在山顶另一边的报名点外，若无其事的排着队。
　　这边的人显然更多，比刚才那里还要热闹，不过还是有少数人听到那边的喧闹声，正垫着脚在观望。
　　有人发现徐缺是从那边挤过来的，不由得问道：“道友，那边发生什么事了？”
　　“啊？我也不知道呀，听说好像是有人碰瓷！”徐缺一脸迷糊，摇头应了一句，又继续排起队来。
　　“碰……碰瓷？这是什么意思？”那人满脸疑惑，见徐缺似乎也不太了解状况，便也没再多问。
　　不多时，徐缺终于又排到了队伍前端。
　　这回总算也没人找他麻烦了，前面一队六人组合拿着木牌离去后，便轮到了徐缺。
　　负责登记报名的是一名年轻女弟子，面容姣好，不过看上去好像心情不太好，眉头一直紧锁着。
　　她抬头，淡淡看了徐缺一眼，冷声道：“把你队伍所有成员的名字报给我。”
　　“花无缺！”徐缺应了一声。
　　女子的眉头顿时皱得更深，有些不耐烦地说道：“我说的是你们队伍的所有成员。”
　　“我们队伍就我一人啊。”徐缺打量着女子，若有所思地应道。
　　女子闻言，不由得抬起头，有些愕然：“就你一个？”
　　“恩。”
　　“你确定？”
　　“恩。”
　　“……”
　　“姑娘。”
　　“干嘛？”
　　“其实在下是一名大夫，人称神医，如果在下没猜错的话，姑娘你有妇科疾病！你这几日是不是心烦意乱，小腹刺痛，做什么事都觉得难以集中精力？是不是每个月流血的时间没有准时到来？我建议你用红糖煮水……”
　　“闭嘴！”徐缺话没说完，那女弟子猛然拍桌而起，满脸涨红的怒斥道。
　　顿时，周围无数人的目光齐齐聚集而来。
　　“……”徐缺一脸无辜，仿佛不知道发生了什么事。
　　一名负责维持秩序的天香谷弟子正好经过，问道：“师妹，有人闹事么？”
　　女弟子狠狠瞪了徐缺一眼，摇头应道：“师兄，没什么，这个少年说他想独自一人去闯第二关，我在劝说他而已！”
　　此话一出，所有人顿时一呆，愕然的看向徐缺。
　　紧跟着，全场哄堂大笑起来！
　　“哈哈，这小子是傻了吗？”
　　“真是可笑至极，居然想孤身一人闯第二关。”
　　“我们六人一组进入山谷，都难以确保可以在六个时辰内寻到星芒草，他独自一人，那就意味着只有一个时辰时间，这不是犯傻吗？”
　　“初生牛犊不怕虎，这小子修为挺高，可智商似乎不怎么样呀。”
　　“年轻人，还是赶紧找人组队吧，你一个人闯不过第二关的。”
　　……
　　徐缺嘴角一扬，眼眸扫视所有人，冷笑道：“我乃天运之子，气运附体，无所不能，区区星芒草，我随随便便就能弄来几十株，不信就等着瞧！”
　　说完，他长袍一甩，抓起桌上一块木牌，便昂首阔步，扬长而去。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励五十点装逼值！”


第八十三章 你见过仙女吗？
　　在无数人嘲笑，戏谑的目光下，徐缺面带微笑，顺着山上立起的指引牌，往山谷方向而去。
　　一路上，自然也有不少修仙者也要赶往山谷，从旁人那听说到徐缺要独自闯关，不由得哑然失笑。
　　于是，一传十，十传百，就这么一路走去，几乎大半人都知道了徐缺的事迹。
　　“诶，听说了么，有个少年不知天高地厚，居然要求独自闯第二关！”
　　“哈哈，早听说了，这事我都乐半天了，怎么会有这么傻的人呀？”
　　“就是嘛，一人闯关那就得一个时辰内出来，两个人组队就只有两个时辰时间，我们六人进去，就会叠加到六个时辰，而且不管几个人，只要有一人找到星芒草，便算整队成功，那少年这是何苦呢？”
　　“同样的任务量，不同的时间限制，天香谷这一关除了考验气运以外，也是想考验一下大伙的配合默契嘛，那少年居然连这一点都看不透，果然是太年轻了，缺乏人生历练。”
　　“不过，据说那少年面如冠玉，温文尔雅，还穿着一身黑袍，背着一把墨色巨尺，倒是挺气宇轩昂的，怎么会做出这种愚蠢决定呢？”
　　“咦，你们看，前面那个人就穿着黑袍，背着墨色巨尺，该不会就是他吧？”
　　“哪呢哪呢，我去，还真是他啊……”
　　……
　　徐缺早已无视旁人古怪的眼光，无视那些嘲笑，脸上挂着淡淡笑意，满满的逼格！
　　毕竟古人有言，世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？
　　应当忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。
　　于是，徐缺始终抱以乐观的心态，面带着微笑，转过身，对旁边几支队伍说道：“草尼妈，看什么看，信不信我抽死你？”
　　“哗！”
　　众人顿时哗然一片。
　　“真是看走眼了，还以为是个仪表堂堂，温文尔雅的美少年，没想到出口就是脏话。”
　　“算了算了，别理他了，这里有天香谷弟子在巡逻，不让动手，等他进了山谷再教训他。”
　　“哼，我倒是想看看他进去后找不到星芒草，闯关失败被赶出来的表情会是什么样的！”
　　……
　　看着众人满脸怒意的离开，徐缺这才露出欣慰的笑容，风度翩翩的来到山谷口。
　　山谷入口站着三名天香谷弟子，两男一女，修为皆是元婴期，分别负责记录修士入谷的时辰，以及出谷后是否带出星芒草！
　　徐缺一过去，便彬彬有礼道：“在下花无缺，请求闯关！”
　　三名弟子顿时翻了翻白眼，大哥，你刚刚在那边骂完人，现在过来又装斯文，当我们是瞎的吗？
　　“木牌编号多少？”一名女弟子将徐缺的名字记录在册后，又问了一句。
　　徐缺低头一看木牌，怔了一下，念道：“九五二七！”
　　“嗯！”
　　女弟子淡淡点头，随即指尖凝起一缕真元，点向徐缺手中木牌，说道：“这木牌已经与你的气息融合，别人无法冒认，你也无法冒认别人，所以记住要在限定的时辰里出来，否则就算寻到星芒草，也算失败，记住了吗？”
　　“记住了。诶，对了，姑娘，你见过仙女吗？”徐缺点头应了一声，又反问女弟子。
　　“啊？没……没有吧。”女弟子顿时错愕，虽说她们修仙者经常会被凡人称为仙女，可在修仙者眼中，只有得道飞升，入了仙界，那才能称之为仙女。
　　徐缺微微一笑，深情款款道：“在下以前也没见过，但自从看见姑娘你之后，我想我是见过了！”
　　女弟子听完，先是一阵愕然，旋即反应过来，瞬间满脸通红，带着一丝羞涩，低下了头，不敢与徐缺对视。
　　旁边两名男弟子，以及一群男修士，顿时瞪大了眼睛，满脸惊容。
　　两句话就能让一名元婴期女子羞红了脸，我靠，如此高明，如此清新脱俗的搭讪手法，简直是……厉害啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　撩一下妹都能装出逼格，就是这么溜，就是这么叼，撩妹大法就是好！
　　徐缺露出云淡风轻的笑意，收回了木牌，转过身，在众人惊愕的目光中，潇洒离去。
　　数息后，身后才传来一名天香谷男弟子的声音：“花无缺，编号九五二七，入谷时间申时一刻！”
　　徐缺差点一个踉跄滑到，尼玛，这话听着怎么这么耳熟啊，说得跟进去蹲监狱似的！
　　……
　　步入山谷，徐缺才发现，整座山谷都被用一个巨大的法阵给禁锢了起来。
　　抬头环顾一圈，除了入口以外，其余地方全被一层水幕般的屏障笼罩着，应当是为了防止有人私藏星芒草跑出去。
　　“看来待会出去的时候，也会被要求检查储物戒吧？嘿，可惜没用，哥的系统储物空间谁也查不到。”徐缺嘴角一扬，迈步前行。
　　山谷中的人并不少，前后陆续都有修士经过，有的人刚进来，有的人刚要出去。
　　进来的人脸上挂着凝重与期盼，出去的人则或喜或悲。
　　徐缺心里则轻松自在，他进来也就是想逛一下，走走程序掩人耳目，等时间差不多了，再从系统商城兑换几株星芒草带出去，既能完成闯关又能顺利装逼。
　　走出数百米之外后，周围的人也渐渐变少了，毕竟山谷也挺大的，众人一进来便抓紧时间，施展法诀四处搜寻星芒草。
　　只有徐缺还优哉游哉的散着步。
　　直到片刻后，他逛到了一处人烟稀少的区域，准备找个地方躺下来，晒晒太阳休息一下，结果前方不远处出现几道身影，似乎起了争执。
　　徐缺这才停了下来，看清其中几人的模样后，顿时错愕。
　　居然遇到熟人了！
　　而且……起争执的双方都有熟人啊！
　　只见六名金丹期修士正围着六名筑基期修士，其中一名气质出尘的筑基期女子，正恼怒道：“你们真是欺人太甚。”
　　“什么欺人太甚啊，这星芒草分明是我们先看到的，适才只是想去找找看还有没有其他的，结果一回来就被你们占有了，还是快点交出来吧。”说这话的人，徐缺认识，正是先前与曾繁荣几人在一起的青衫少年。
　　不过此时他并没有跟曾繁荣几人组队，而是找了几个境界更高的修士。
　　至于被欺负的筑基期修士中，则有两人是徐缺的老熟人了。
　　气质出尘的女子是唐雪茹，徐缺穿越重生后遇到的那个“仙女姐姐”，还有一名男子品貌非凡，也是天武宗的弟子，徐缺误闯藏宝阁后所遇见的佩剑少年——张苏亮。
　　其余四人也是天武宗的弟子，徐缺看着眼熟，但是叫不出名字。
　　六人如今组队前来参加天香谷的入门试炼，恐怕也是准备脱离天武宗了！
　　不过让徐缺诧异的是，唐雪茹的修炼速度挺神速的，短短数个月不见，她居然已经筑基成功，如今修为达到筑基期五层。
　　还有张苏亮，如今已然达到筑基期圆满，距离结丹期只差半步！
　　换做平常，徐缺遇到这种情况，多半看几眼就转身走人，可现在欺负人的是那名青衫少年，先前还嘲笑过徐缺，以徐缺的小心眼，当然是不走了。
　　“别动，打劫……咳，不好意思，平时用惯了，口误。”
　　徐缺一喊出口，就发现这话有点不合时宜，于是干咳一声，又一本正经道：“诶，你们几个干嘛呢？吵架没什么问题，但问题是，能不能别站在我的星芒草旁边吵啊？”
　　你的星芒草？？？
　　两方人闻言皆扭头看了过来，满脸懵逼！


第八十四章 这他妈也敢叫诗
　　什么情况？
　　什么叫你的星芒草？你谁啊？
　　两方人皆扭头看向徐缺，脸上全是懵逼！
　　只有那青衫少年，认出徐缺后，脸色“唰”的一下，瞬间变得惨白！
　　先前徐缺一招破阵，一击轰退两名元婴期天香谷弟子的画面，此刻还深深印在青衫少年的脑海中，几乎难以磨灭。
　　“小子，这没你的事，识相的话滚一边去！”这时，青衫少年的同伴，亦是一位金丹期圆满的修士，狠狠瞪着徐缺，厉声喝道。
　　青衫少年一听，面色立马又苍白了一分！
　　“林兄，别说了！”他小声提示那名修士。
　　但那修士压根就没理解青衫少年的意思，冷哼道：“这小子是吃雄心豹子胆了，大言不惭，敢跟我们抢星芒草，也不怕闪了舌头。”
　　“林兄，住口！”青衫少年当即就脸色大变，惊恐喊道。
　　几名同伴顿时一愣，就连被困在中间的唐雪茹等人也呆了一下，不明白青衫少年这是怎么了。
　　徐缺笑眯眯的站在不远处，手中抱着玄重尺，意味深长的看着他们。
　　青衫少年顿时觉得头皮一阵发麻，忙远远朝徐缺拱了拱手道：“花兄，真巧啊，我只是正好经过，先告辞一步了！”
　　说完，他直接头也不回的掐起飞剑，跑了。
　　原本与他同队的五名金丹期强者，顿时一脸茫然，目送青衫少年一溜烟跑掉后，又愕然的看向徐缺。
　　可不管他们怎么看，都不看出徐缺有什么特别之处，最多就是……这个金丹期圆满的少年长得较为俊朗，除此之外，好像真没别的了呀。
　　几名金丹期强者愈发迷惑起来。
　　唐雪茹与张苏亮等人也看着徐缺，心中略感不安。
　　徐缺戴着人皮面具，没被他们认出来，他们心中的不安，是源于地上那株星芒草！
　　原本这星芒草就是他们先发现的，可还没来得及采摘，就被一群金丹期强者围住了，现在又来了个看上去颇是古怪的黑袍少年，而且还是金丹期圆满的修为，几人内心不由得一阵绝望！
　　“看来……这株星芒草，我们恐怕是拿不到了！”张苏亮苦笑着摇了摇头。
　　金丹期之间的争夺，已然不是他们这些筑基期能参与得进去的。
　　唐雪茹咬了咬牙，有些不甘，可她也不是第一天出来历练了，深深明白强者为尊，弱肉强食的道理，最后只能微微叹了口气，没有再多言。
　　其他几名原天武宗的弟子，也显得有些低落。
　　这时候，徐缺也迈步朝他们走去。
　　五名金丹期修士顿时眼皮一跳，变得警惕起来。
　　青衫少年走之前的古怪举止，始终还是让他们感觉到，这黑袍少年很可能没那么简单。
　　“唉，别这么紧张嘛，不就是一株星芒草嘛，我这里多得是，不信你们看。”
　　徐缺满脸淡然，伸手往怀里一模，直接摸出了十株星芒草，正是他刚从系统商城里兑换出来的，只花了1点装逼值！
　　“什么？”
　　“真的是星芒草！”
　　“这怎么可能？你……你从哪找到这么多的？”
　　顿时，在场几人同时瞪大了眼珠子，无比惊骇道。
　　徐缺耸了耸肩膀道：“其实是刚刚我上去茅房的时候，忘记带纸了，所以陷入喊天不应，叫地不灵的窘境！”
　　“呃？”
　　几人一头雾水。
　　徐缺继续说道：“就在我将近绝望的时候，正好看见旁边长了几株草，就随手摘了几棵来擦拭，后来才发现，原来是星芒草啊，所以又摘了几株！”
　　众人：“……”
　　“道友，你这玩笑一点都不好笑！”
　　“谁都知道，星芒草在千里以内才能长出一株，不可能跟你所说的那样，会有几株挨在一起的情况出现。”
　　“还有，请你以后开玩笑也换种话题，别说这种恶心的话。”
　　几名金丹期强者皱眉道，脸上满是不喜。
　　徐缺一听也不乐意了，瞪眼道：“怎么就恶心了？上茅房拉屎有什么可恶心的，试问你们有谁没拉过么？”
　　“……”众人语塞。
　　一名修士摇了摇头：“道友，别说了。”
　　“我就说了，怎么了？我还作诗呢。”
　　徐缺瞪了瞪眼，张口就念：“人生自古谁无屎，有谁拉屎不用纸。”
　　众人：“……”
　　徐缺继续念：“若君不用纸擦屎，除非你是用手指！”
　　噗！
　　几人顿时有种吐血的冲动。
　　这他妈也敢叫诗？
　　一名金丹期强者淡漠道：“这位道友，玩笑开到这就行了。既然你有这么多株星芒草，那也用不着跟我们争夺这一株了吧？”
　　“谁说我跟你们抢了，这株星芒草……本来就是我的！”
　　徐缺眯着眼，淡淡一笑，紧跟着，身形便陡然从原地模糊。
　　还不待众人反应，一股强大的木元灵气从徐缺身上涌了出来。
　　“簌！”的一声轻响，整个人化成一片片绿光，宛若缕缕细柳叶，缓缓飘落，而徐缺，直接消失不见！
　　“什么？”
　　“这……这是天香谷的成名法诀之一，柳暗凌波！”
　　“怎么可能，他怎么会这一招？”
　　几名金丹期强者见多识广，当场将徐缺偷学而来的“柳暗凌波”认出，纷纷大惊失色，惊呼出声！
　　“不好，那株星芒草！”
　　突然，有人反应过来，猛然转身看向唐雪茹几人脚下。
　　原本长在那里的一株星芒草，果真不见了！
　　下一刻，徐缺又出现在众人身前，笑眯眯的看着他们，而手里拿着的，正是一株刚摘过来的星芒草。
　　整个过程，仅仅不到一个呼吸间。
　　徐缺借助“柳暗凌波”的瞬间爆发能力，无声无息的在几人眼皮底下，成功摘到了这株星芒草。
　　一来他是想试试这一招的威力，二来嘛，也是为了装逼……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　听到脑海里响起提示音，徐缺知道，这个逼是装成功了。
　　……
　　唐雪茹几人都呆了，虽然她们不懂什么“柳暗凌波”，可就凭徐缺施展出来的诡异速度，她们已然明白，这黑袍少年比她们天武宗里的那些金丹期师兄们强太多了。
　　与此同时，五名金丹期强者眸中已然怒火燃烧，脸色也变得阴沉至极。
　　“阁下，你是想逼我们几人动手吗？”其中一人震声怒道，这是真的生气了。
　　徐缺眼皮都懒得抬，淡淡道：“就你们这几个恃强凌弱的蝼蚁，还没资格跟我谈‘动手’这两个字，因为……你们只能被我一尺拍死！”


第八十五章 星芒草里真的有星芒吗？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　“哼，好大的口气啊！”
　　“先前那青衫少年，极有可能是此人同伙，就是为了配合他演这么一出戏，想让我们忌惮。”
　　“我就不相信，区区一个金丹期圆满，与我们境界持平的小子，如何能与我们五人一战！”
　　“杀！”
　　在徐缺脑海响起系统提示音的同时，五名金丹期强者终究还是按耐不住了。
　　几声沉喝下，五人果断出手，雷厉风行！
　　为了天香谷的入门资格，这些人决定一搏，更关键的是，他们不相信，徐缺这么一个金丹期圆满境界的少年，能厉害到哪去！
　　咻！
　　顿时，五人联合出手，无数道密集的剑光，加上数道火焰，组成一张强大的攻击网，迎面轰向徐缺。
　　唐雪茹与张苏亮等人脸色顿时一白。
　　“好强的手段，这五人配合得如此默契，应该是相识已久的。”张苏亮惊声叹道。
　　“我们以前那些精英堂的师兄们，恐怕都没这几人厉害。”
　　“那黑袍人这回麻烦了。”
　　“除非，他再施展那招速度奇快的‘柳暗凌波’，也许能安然逃走。”
　　……
　　几名前天武宗的弟子低声说道，这种级别的战斗，他们以前在天武宗几乎没见过，当然，徐缺用佛怒火莲轰炸他们宗派的那一次除外。
　　“轰！”
　　与此同时，徐缺已然举起玄重尺，一股暗劲飓风从身上扩散出来，衣袂无风自动！
　　紧跟着，身上飘起一阵淡淡的绿芒，浑然是浓郁的木元灵气，片片柳叶飘落后，徐缺的身形猛然消散！
　　“他施展‘柳暗凌波’想跑！”
　　“哼，没用了，现在才跑已经迟了！”五名金丹期强者冷哼一声，联手攻伐而上。
　　但下一刻，一股可怕的气息骤然笼罩，迎面朝他们飞扑而来。
　　五名金丹期强者顿时面色一凝，有种窒息的感觉，一种强烈的不安，袭上他们心头。
　　“不对，这感觉……”
　　“快散开！”
　　几人同时惊声大喊。
　　可终究还是迟了，天空陡然间一暗，仿佛黑夜降临！
　　随后，几人看见一双漆黑如墨的眼眸，脸色顿时惊变。
　　“不……”他们自以为应该逃之夭夭的徐缺，就这样突兀的出现在他们面前，近在咫尺。
　　几人想逃也已然迟了，满心不甘的咆哮出声，试图做最后反抗！
　　但是，墨色巨尺幻化成密密麻麻的万千虚影，铺天盖地，带着狂暴的气势，猛然朝他们碾压下去。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　几个人当场被拍成血雾，在空中一团团的爆开，宛若红色烟花绽放……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，奖励五万经验与一枚金丹！”
　　……
　　“叮，由于宿主‘徐缺’目前还未渡过四九天劫，所获经验将暂时存入经验池！”
　　……
　　一连窜系统提示音从徐缺脑海中响起。
　　他落向地面，收起了玄重尺，眉宇间却是浓浓的惊喜之意。
　　原本他是为了不想暴露身份，所以才没有施展三千雷动。
　　当初在天武宗的时候，他以三千雷动配合龙腾九变大开杀戒，最后又以一记佛怒火莲镇杀老妪，并没有将玄重尺拿出过！
　　所以，徐缺才选择施展刚学来的“柳暗凌波”来配合“六合游身尺”。
　　可他没想到，在“柳暗凌波”的瞬间爆发速度下，“六合游身尺”的威力竟因为速度提高而提高，在没有龙腾九变的倍增力量下，竟然一招秒杀了五名金丹期修士。
　　这可绝对超乎了徐缺自己的想象！
　　“原来这些法诀还能这样搭配，看来这‘柳暗凌波’好像越来越有意思了！”他眼眸间闪过异彩，心中暗道。
　　……
　　不远处，唐雪茹与张苏亮几人已然瞠目结舌。
　　原本他们见到徐缺施展“柳暗凌波”时，也以为他是要逃走了。
　　可没想到，徐缺竟然不退反进，而且……一招制敌。
　　仅仅一招，同时把五名金丹期强者拍成血雾炸开，连肉身都没能残存，这血腥的一幕，刺激着几人的感官。
　　一瞬间，他们觉得仿佛又回到徐缺上天武宗寻仇的时候，浑身一阵颤栗！
　　“张……张师兄，这黑袍人的实力，恐怕足以与那个徐缺分庭抗礼了！”一名前天武宗弟子颤声低语。
　　张苏亮面色无比凝重，微微点头：“徐缺当初借用了一种诡异的火焰，便能造成那种可怕的威力。如今这黑袍人仅靠一把墨色巨尺，竟也如此恐怖，这些人……真的太强了！”
　　“你们有没有发觉，这黑袍人的声音……似乎很熟悉？而且……我好像曾经在哪见过他似的。”这时，唐雪茹狐疑道。
　　张苏亮几人顿时一愣，随即点了点头：“这么说起来，他的声音好像挺像徐缺的。”
　　“不过世间如此多人，声音相似的人太多了，没什么可奇怪的。”
　　“嗯，这倒也是！”唐雪茹也微微点头，没再多想。
　　“唉，几位师弟师妹，走吧，去其他地方逛逛，也许还能再找到星芒草。”张苏亮收回了目光，深吐了一口气，略带苦笑道。
　　“恩。”几人都点了点头，没有丝毫异议。
　　在见识过徐缺的手段后，他们可不敢再去要回那株星芒草了。
　　……
　　徐缺这时候正好从思索中回过神来，看见唐雪茹几人都转身要离去了，不由得叫道：“诶，你们几个，星芒草不要了么？”
　　唐雪茹几人当即一顿，有些愕然的转过身来，脸上满是难以置信。
　　“拿去吧，这东西我多得是。”徐缺掌心一挥，手中星芒草瞬间飘了出去，正好落在张苏亮手中。
　　几人愈发错愕了。
　　怎么回事？这黑袍人好不容易抢到星芒草，还杀了五名金丹期强者，结果又这样随手就把星芒草送掉了，这是什么情况？
　　“愣着干嘛啊，赶紧把它藏起来吧，到时候又被人抢劫的话，可就不一定能再遇到我这种行侠仗义的人了。”徐缺双手背负在身后，一副高深莫测的模样，淡淡说道。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　……
　　张苏亮几人也陡然反应过来，心中一喜，原来黑袍人是在帮他们啊，当即拱手说道：“多谢前辈出手相助，此恩我们定谨记在心！”
　　其他几人也紧随其后，向徐缺言谢。
　　以他们的修为，哪怕徐缺再年轻，他们称徐缺一声前辈，并不算亏！
　　“对了，顺便问一下，这星芒草里真的有星芒吗？”这时，徐缺突然好奇道。
　　张苏亮几人顿时懵逼，摇头道：“前辈，这……我们也没试过，听说燃烧之后就会有星芒出现，不过星芒草如此珍贵，估计也没什么人去尝试！”
　　“唔！”徐缺点了点头，摸着下巴，若有所思起来。
　　张苏亮几人面面相觑，有些琢磨不透“前辈”的脾性，一时不知道该去该留。
　　但下一刻，他们就当场傻眼了。
　　只见徐缺一言不发，突然就摸出了一把星芒草，指尖凝起一缕火元灵气，化成一窜火苗，直接往星芒草上烧去。


第八十六章 见证奇迹的时刻
　　这人……疯了吗？居然要烧星芒草？
　　唐雪茹几人当即脸色大变。
　　“前辈，不要！”唐雪茹惊叫出声，如此珍贵的星芒草，怎么可以烧掉啊，简直是在暴殄天物啊！
　　这星芒草不仅仅是第二关试炼的关键草药，而且也是五国都极其稀缺的木属性灵草，虽然只有天香谷的人知道怎么炼制，但它的价值是不可否认的。
　　据闻一株星芒草，在外面的黑市拍卖会上，至少都得五十万灵石起拍！
　　……
　　然而，徐缺手中的那把火，还是窜上了星芒草顶端。
　　“哧！”
　　瞬间，一窜窜火星迸溅了出来，宛若一颗颗细小的璀璨星芒，金光闪闪，从他手里窜起，又如喷泉一般倒洒而落！
　　唐雪茹等人呆住了，一方面是徐缺烧星芒草的举动吓到了她们，另一方面，是这星芒草燃烧之后，真的好美！
　　“卧槽，这尼玛不是过年时候小孩拿在手里玩的烟花么？”
　　徐缺看着手里的辉芒，一下子就乐了，修仙界居然还有这么神奇的草药，而且，确实好像比前世地球上的“烟花”漂亮多了，也挺好玩的……
　　他拿手一挥，金色“烟花”在空中划出一道弧线，弧线停留了好一会，才渐渐消散落向地面，留下一道无法抹去的淡光，却惊艳了在场的唐雪茹几人！
　　直到片刻后，金色星芒终于彻底暗淡。
　　一把万分珍贵的星芒草，也就这样在徐缺手中化成了灰烬，随风飘散！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　系统提示音顿时在脑海中响了起来。
　　“等等！”徐缺陡然一怔，旋即心中大喜，“本逼王，好像……找到更清新脱俗的装逼方式了！”
　　“哈哈哈，这回要赚大了！”徐缺哈哈大笑，身形一掠，连招呼都没与唐雪茹几人打，直接便往远处窜去。
　　张苏亮几人也一脸呆滞，直到徐缺的身影消失在他们面前，几人才面面相觑，旋即一阵苦笑。
　　那个“前辈”……还真是一位怪人！
　　唯有唐雪茹眼眸中掠起一丝狐疑，觉得这黑袍人似乎真的很面熟，但怎么想都想不起来在哪见过。
　　……
　　片刻后，远在山谷另一边，几名修士正在焦头烂额的寻找着星芒草。
　　“怎么找了这么久，连星芒草的影子都没看见，难道我们与天香谷真的无缘吗？”
　　“只怪我们气运太差了。”
　　“不，终究还是因为那星芒草太过罕见了，这山谷虽然很大，但也不可能长满星芒草，估计早就被人摘光了。”
　　“唉，休息一下吧，待会分散来找。”
　　几人皆唉声叹气，摇头抱怨着。
　　这时，一道黑袍身影突然从他们不远处窜过。
　　几人一看，顿时乐了！
　　“哟，你们快看，这不是那个说要独自一个人闯第二关的少年吗？”
　　“哈哈，你看他跑得这么着急，估计都傻眼了吧。”
　　“我们少说也还剩五个多时辰，那小子恐怕还有不到半个时辰就得出去了。”
　　“哈哈，笑死我了，之前在谷口的时候还敢骂我们，走，我们去阻拦他，浪费他的时间。”
　　“有意思，我倒想看看他现在还能不能那么嚣张！”
　　言罢，几人当即化成黑影，快速向徐缺追去。
　　“小子，是不是在急着找星芒草啊，求我们吧，求我们的话，我们也不给你，哈哈哈哈！”几人在徐缺身后便开始了嘲笑。
　　徐缺一听动静，顿时大喜，猛然止住了身形，转身看向几人，张口就问道：“你们信不信星芒草里真的有星芒？”
　　“呃？”
　　几人顿时一愣，满头雾水。
　　星芒草里真的有星芒？这是什么意思？
　　“这小子该不会发疯了吧？”
　　“看来是找不到星芒草，遭受打击，精神已经错乱了，哈哈。”
　　“小子，还是赶紧滚出去吧，这里不适合你。”
　　几人皆幸灾乐祸的笑了起来。
　　徐缺嘴角一扬，摇头笑道：“抱歉，我还真找到星芒草了，想看吗？来来来，给你们看，一株，咦，两株，哗，三株，四株……”
　　看着徐缺从怀里一株接一株的掏出星芒草，几名修士瞬间就傻眼了，满脸呆滞，下巴差点都掉到了地上。
　　“这……这怎么可能？”
　　“整整十株星芒草，我的天啊！”
　　“这小子是什么气运，居然如此幸运。”
　　“可是他才进来半个多时辰，怎么说也不可能弄到这么多星芒草吧？”
　　几人无比惊疑。
　　徐缺摆了摆手，淡然笑道：“你们别猜啦，以你们的智商，猜到死也猜不到我的星芒草是从哪弄来的，这事得从我上茅房的时候说起，不过这些不重要，重要的是，今天我要给你们证明一件事！”
　　“什……什么事？”几名修士一脸懵逼。
　　“那就是……星芒草里真的有星芒！”
　　“什么鬼？你到底想说什么啊？”几名修士满脸不耐，死死盯着徐缺手中的星芒草，眼中充满了贪婪！
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意，大手一挥黑袍，宛若魔法师般的姿势，打了个响指。
　　“啪嗒！”
　　指尖陡然窜起一缕火苗。
　　“接下来，就是，见证奇迹的时刻！”
　　话音落下，徐缺指尖的火苗陡然腾起，掠向那十株星芒草！
　　“不！”
　　“我草，你有病啊！”
　　“快住手！”
　　几名修士吓疯了，尖声大叫起来，同时冲向徐缺。
　　然而，火苗已经将十株星芒草齐齐点燃！
　　“哧”的一声，美丽的金色星芒，从徐缺手中绽放！
　　“……”
　　几名修士双腿一软，直接瘫坐在地上，满脸呆滞。
　　“十株星芒草，整整十株星芒草啊……”
　　“就这样没了，竟然在我面前，这样被烧了！”
　　“啊！”
　　几人从焕发希望，再到瞬间绝望，精神一下子遭受莫大的打击，恶毒的目光死死瞪向徐缺，几近发狂。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　徐缺浑然不顾几人的表情，听着脑海里响起系统的提示音，他满脸喜庆，挥着手中燃烧着的星芒草，宛若在过年。
　　他面向几名修士，玩得很欢，将金色的“烟花”划成一道道弧线，组成各种不一样的形状。
　　有时划出了“S”形，有时划出了“B”形。
　　于是很快，在几名修士面前，就留下了一个个金芒闪闪的“SB”字样，一个“SB”黯淡了落到地上，又有新的“SB”亮了起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　……
　　徐缺的脑海里，也持续回响起系统一阵阵提示音！


第八十七章 我的天啊你在干什么
　　“可恶，我要杀了他！”
　　“不杀此人，我也心火难消！”
　　几名金丹期修士盯着满脸喜庆的徐缺，咬牙切齿道，眼中磅礴的杀意已然酝酿起来！
　　“唰！”
　　这时，徐缺手中的十株星芒草已经燃烧结束，可他还是开心啊，高兴啊，完全没把那几名满脸杀意的金丹期修士放在眼里。
　　花了一点装逼买来的十株药草，一烧就烧来了上百点装逼值，这么好的利润回报，能不干吗？必须干呀，而且这事干一次是不够的，得多来几次，趁这次试炼，刷他个上千点装逼值才行！
　　至于会不会气死人？呵呵，徐缺压根就没想过这问题。
　　“诶，花兄弟？”这时，不远处陡然掠来几道身影，正是曾繁荣与先前几名修士，正结伴而来。
　　徐缺望去，几人脸上都有些喜色，显然是有所收获了，便拱手笑道：“曾兄，看来任务是完成了？”
　　“恩，气运所至，正好在一块巨石角落发现一株星芒草，现在我们正准备出去呢，你收获如何？”曾繁荣点头笑道。
　　“我？还行吧，一般般！”徐缺耸了耸肩膀，淡然应道。
　　旁边坐在地上的几名金丹期修士一听这话，差点张口破骂，你特么刚刚烧了十株星芒草，居然跟人说“还行吧，一般般”？
　　我去你的“还行吧”，我去你的“一般般”！
　　若非是见到徐缺有帮手过来，几人这会早就一拥而上，找徐缺拼命了！
　　然而，这些人除了曾繁荣以外，其余人对徐缺倒是不怎么感冒。
　　虽说先前见识过徐缺的实力手段了，可现在这一关考究的是气运，几人见徐缺面无喜意，便猜测他并没有寻到星芒草，内心不由得一阵幸灾乐祸。
　　实力强又如何，至少你气运就没我们好！
　　不过这种话他们也只敢在心中腹诽，拿来沾沾自喜，却不敢说出声来。
　　曾繁荣见徐缺情绪平淡，似乎也误会他没所收获，便也不好再提此事，眼眸一扫，正好见到地上有几个淡金色的印记，不由得惊疑一声。
　　“诶，花兄，这是什么东西？”他指着地上几个“SB”字样的印记问道。
　　徐缺扫了一眼，随口应道：“哦，那是我们炸天帮的帮徽，怎么样，帅气吧？”
　　曾繁荣一脸迷糊，实在看不懂帅在哪，只好转移话题道：“花兄，此物是如何刻在地上的？居然还能保持金色的印记，应当是什么名贵原料吧？”
　　“不贵不贵，你要不要也刻几个字在这留念一下？”徐缺问道。
　　曾繁荣摆手笑道：“不必了不必了。”
　　地上那几名金丹期强者，顿时又觉得想要吐血的冲动，‘不贵？不贵才怪！等等，这家伙是说还要刻字？我草，难不成他身上还有星芒草？’
　　“花兄，不过我觉得，既然你刻下了帮徽，就应当加上帮派名，否则别人看到后，可能不明白此符号的意思呀！”这时，曾繁荣又若有所思的补充了一句。
　　“对哦，曾兄真是一言惊醒梦中人，你不说我都忘了。”徐缺眼前一亮，伸手就从怀里摸去。
　　‘我靠，死胖子，刻你妹啊刻，你知道这家伙是用什么刻的吗你就乱说话！’
　　地上几名金丹期强者当场从地上弹了起来，差点对曾繁荣破骂出口。
　　不过，出于对星芒草的渴望，他们来不及骂了，一脸谄媚的看向徐缺，和颜悦色道：“这位道友，我们此前多有冒犯，请多多包涵啊，不知你……是否还有星芒草？”
　　徐缺点点头道：“有啊！怎么，你们想要啊？”
　　“恩恩！”几名欣喜万分的连连点头。
　　“哟，真想要啊，想要就早点说嘛，反正说了我也不会给你们的。”徐缺将先前这几人此前的话，原话奉还了回去。
　　几人脸色顿时一僵。
　　倒是曾繁荣几人陡然惊愕，万分诧异的看向徐缺。
　　紧跟着，便看到徐缺从怀里掏出了一大把星芒草，几人当场懵逼！
　　“花……花兄，你这……这……”曾繁荣瞪大了眼睛，话都说不顺了，脸上一片骇然。
　　旁边几名修士也惊呆了，心中那点沾沾自喜瞬间消失一空，甚至差点眼珠子一翻晕过去。
　　怎么可能……有这么多星芒草？
　　这家伙该不会是到处杀人抢星芒草了吧？
　　……
　　几人顿时惊恐万分的看向徐缺，其中一人也紧忙捂住胸口，似乎生怕别人不知道星芒草就在他身上似的。
　　徐缺不屑的扫了那几人一眼，也无视了另外几名金丹期强者震惊的目光，手指一凝，陡然窜起一缕火焰！
　　“道友！”
　　“手下留草啊，道友！”
　　“有话好好说，别这样啊！”
　　几名金丹期强者吓得心脏都快掉出来了，紧忙冲上前去。
　　“你们想干什么？”曾繁荣几人也被他们的反应吓一跳，以为他们想抢徐缺的灵草，立马便站出来喝道。
　　在徐缺这方人多的情况下，几名金丹期强者压根就不敢动手，满脸焦急如焚的要开口解释。
　　可当他们看到徐缺手中的火苗，再次窜上星芒草的时候，刚到嘴边的话顿时说不出来了，心脏宛若被刀割一般，痛得不要不要的。
　　“花兄，这几人你……呃……我的天啊，花兄，你……你在干什么？”曾繁荣正扭头想询问徐缺什么，结果看到徐缺点燃了星芒草，他也没法淡定了，差点吓得一屁股坐倒在地。
　　其余几人扭头一看，也傻眼了。
　　这么大一把星芒草，这家伙……居然……全烧了？为什么啊？
　　下一刻，他们就明白了！
　　只见徐缺握着那把如金色“烟花”绽放的星芒草，对着地面，龙飞凤舞的挥洒了起来。
　　很快，在众人一脸懵逼与呆滞的目光下，地面上出现了几个苍劲有力、雄浑豪放的淡金色大字！
　　“炸天帮，牛逼！”
　　“炸天帮，霸气！”
　　……
　　“好字啊！”
　　徐缺扔下手中那堆化成灰烬的星芒草，意犹未尽的欣赏起自己的大作！
　　同时，他脑海里也响起一连串的系统提示音：
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　……
　　……


第八十八章 炸天帮缺哥，到此一游
　　“咕噜！”
　　曾繁荣与几名修士呆了良久，缓过神来，万分艰难的咽了咽口水。
　　目光再看向徐缺，已然是真的像是在看一个疯子。
　　拿星芒草烧来当涂料，这世间除了疯子，谁干得出来？
　　曾繁荣这会才知道，他刚才让徐缺刻上“炸天帮”这个帮派名的提议，是有多么的罪过！
　　这么多星芒草，哪怕是扔一株出去，都会引来无数修士争得头破血流！
　　可这家伙，一烧就是一大把，而且还有之前就已经存在的“SB”符号，显然这家伙已经不止烧一两次了。
　　……
　　“曾兄，我还有要事在身，就不跟你们多聊了，先告辞一步！”
　　这时，徐缺看着自己的装逼值又“噌噌”直涨，愈发觉得这个逼是装对了，当即也抓紧时间，要去别的地方继续来几波！
　　与一脸呆滞的曾繁荣道别后，他便直接踩着三千雷动身法，以可怕的速度瞬间远去。
　　另一支队伍的金丹期修士反应过来，再也坐不住了，紧忙驾驭飞剑追去，一边鬼哭狼嚎的叫喊着：“道友，你就给我们一株吧！别烧了，求你了还不行吗？”
　　然而徐缺停都没停，眨眼间就消失无影！
　　片刻后，他出现在山谷东边，当着几名修士的面问道：“告诉你们个秘密，星芒草真的有星芒！”
　　随后又拿出一把星芒草烧了起来，在地面上留下一行大字，写着“炸天帮缺哥，到此一游”，然后远去。
　　几分钟后，他又在另一端人群面前……
　　很快，偌大的山谷，到处都有人发现徐缺的身影，以及他那些涂鸦字体：
　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？请加入炸天帮！”
　　“是否感觉身体被掏空？请加入炸天帮！”
　　“九旬老太为何惨死街头，数百头母驴为何半夜惨叫，天香谷女子肚兜为何频频失窃，连环强女干母猪案究竟是何人所为，老尼姑的门夜夜被敲究竟是人是鬼，数百头母狗意外身亡背后又隐藏着什么，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注炸天帮！”
　　“炸天帮：我用双手，成就你的梦想！”
　　“五七五零八八七零一，加入炸天帮，从我做起！”
　　……
　　很快，山谷里的修士几乎都吓呆了。
　　很多人都知道徐缺独自一人来闯第二关，没有人觉得他会成功，甚至无数人觉得他就是个笑话！
　　可最后，当徐缺到处烧着大把大把的星芒草，在他们面前涂鸦时，所有人都被气疯了，闹成一片，甚至还有几支小队组成了团，到处追寻徐缺的踪迹，要讨伐严惩他。
　　只是所到之地，除了徐缺留下的涂鸦以外，压根就没见到他的身影。
　　最后这事越闹越大，终于连天香谷都被惊动了。
　　许多弟子都进入山谷查探，结果见到那满地的金字涂鸦后，差点被吓哭了。
　　“到底是谁这么丧心病狂？”
　　“这……这得浪费多少星芒草啊！”
　　“而且竟然还提到我们天香谷？”
　　“我们天香谷的肚兜何时失窃过，这太过分了。”
　　“快，将此事汇报给长老，另外极力追寻那人的下落，绝不能让他再烧下去了！”
　　天香谷动员当即动用了无数弟子，在山谷中展开了一场大追查。
　　同时，有弟子也赶往山顶的一间石屋里，将此事汇报给一名婴变期三层的老者。
　　老者听完怒拍石桌，颤声道：“他烧了多少株？”
　　弟子满脸苦涩道：“具体还不知道，但数量应该不少于一百！”
　　“真是混账！”老者的咆哮顿时如春雷乍响，震得整个石屋都在崩裂。
　　“长老息怒，我们已经在全力追寻那个花无缺了。”
　　老者颤声道：“一百多株星芒草，这可是天香谷整整一年的收成啊！他到底为何这么做，是不是你们中有人又仗势欺人，引起他不满了？”
　　弟子满脸古怪道：“不是，弟子听说，他是为了证明给别人看，星芒草燃烧后……真的有星芒！”
　　老者：“……”
　　“对了，他还用星芒草四处刻字，全在宣传一个名为‘炸天帮’的帮派，甚至还留下几个数字，我们怀疑这里面可能有阴谋！”
　　老者惊疑道：“什么数字？”
　　天香谷弟子回想了一下，念道：“五七五零，八八七零一！”
　　“这是何意？”
　　“弟子暂时还没查明，但是听说有人问过他，他说那是QQ群号，可还是没人听得懂！”天香谷弟子应道。
　　老者沉默了半晌，最终说道：“传我口谕，全力找出那个花无缺，请他尽快出谷。记住了，我说的是请，你们谁要是惹他不高兴了，全都以门规处罚！”
　　“长老，这……”
　　“还不快去？”
　　“是！”
　　……
　　等到那名弟子离开石屋，老者那双浑浊的眼眸里才浮起一丝精芒，低声自语道：
　　“此子既然能得到这么多株星芒草，说明他定然是气运旺盛之人，若是能加入天香谷，将是天香谷之福！而且……水元国女帝到时也要带领门中弟子去参加海外试炼，气运旺盛之人，对她或对天香谷，都太重要了，此子必须得招揽入门中！”
　　……
　　……
　　与此同时，徐缺正躺在一棵大树上休憩，他奔波了大半个时辰，成功烧掉了两百多株星芒草，总共耗费二十多点装逼值！
　　但是，直到现在，他脑海里的系统奖励提示音，还在接连不断的响起着。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　个人信息界面里，装逼值的数值已然突破一千五百点，而且随着系统提示音回响，还在不断飞涨着！
　　徐缺脸上的笑容，灿烂到如同一朵娇嫩的向日葵！
　　……
　　“快看，花无缺就在那里！”
　　“围住他，别让他跑了！”
　　“此人丧心病狂，竟然浪费那么多星芒草，简直是人神共愤，人人得而诛之！”
　　“没错，大家一起上，将他身上剩下的星芒草抢……抢救回来。”
　　“此人还曾在地上写出侮辱天香谷的话，绝对死定了。若是我们能杀了他，天香谷很可能会对我们额外有赏。”
　　这时，一阵阵嘈杂声传了过来。
　　徐缺陡然回过神，从树干上坐起，看着不远处数百名修士正喊打喊杀，蜂拥而来。
　　他脸上露出了淡淡的笑意，直接进入系统商城界面，问道：“系统，你这里有卖杀人刀或者杀人书吗？就是杀完人会叠加攻击力的那种！”


第八十九章 一定很壮观
　　“唰！”
　　眼前白光一闪，系统商城顿时罗列出两样物品。
　　【神秘之剑】：
　　来自英雄联盟中的武器，三星级别。俗称：杀人剑。为宿主增加额外属性，击杀敌人可以增强力量！
　　攻击力+10
　　唯一被动能力：击杀同等境界敌人，可获得一层荣耀，击杀高等境界敌人，可获得两层荣耀，每一层荣耀可让宿主攻击力翻倍，最高可叠加至三十层，每受伤一次掉落一层！
　　售价：260装逼值。
　　【梅贾的窃魂卷】：
　　来自英雄联盟中的装备，四星级别。俗称：杀人书。为宿主增加额外属性，击杀敌人可以增强真元力！
　　法诀威力+20
　　唯一被动能力：击杀同等境界敌人，可获得一层荣耀，击杀高等境界敌人，可获得两层荣耀，每一层荣耀可让宿主法诀威力翻倍，最高可叠加至三十层，每受伤一次掉落一层！
　　售价：1200装逼值。
　　“靠，杀人书这么贵？”徐缺顿时愕然。
　　同样是杀人增加实力的装备，杀人书居然被系统列为了四星级别的装备，而杀人剑才三星级别。
　　不过仔细一看后，徐缺也明白了，这里面是有区别的。
　　杀人剑增加的是攻击力，杀人书增加的是法诀威力，两者不可相比！
　　在游戏里面物理攻击与法术攻击会有一个平衡的设计，可他现在身处仙侠世界，这可是个法诀为主的世界，你的拳头力量就算再大，也没法跟一些强悍法诀相比。
　　当然了，除非是肉身成圣，再借用这层力量，才会有大力出奇迹的事情发生。
　　徐缺现在根本没有修炼任何炼体类的法诀，但他那把玄重尺打出来的就是力量，无论是“焰分噬浪尺”还是“六合游身尺”，虽然都以真元力催动，但造成的伤害全是狂暴的力量。
　　如果他拥有一把满层数的杀人剑，那么就等同于拥有30倍的力量加成。
　　假设再开启龙腾九变，系统给出重合叠加的判定，那么就能达到39倍力量。
　　要是系统给出的是先后叠加，那这个力量就恐怖了，30倍乘以9倍，呵呵，整整270倍力量，婴变期巅峰来了都得被徐缺一记玄重尺拍成肉泥！
　　不过关于这一点问题，徐缺跟系统咨询了一遍，系统竟答复他：“不可预知，需要宿主自身试验！”
　　徐缺眼皮顿时一跳：“卧槽，难道我发现系统的Bug了？万一真是270倍，哥就无敌了，以后可以只走一力破万法的道路了。”
　　“本系统不可能出现Bug，请宿主放心装逼！”系统回应了一句。
　　徐缺撇了撇嘴，又将目光看向杀人书上。
　　比起杀人剑，他觉得杀人书更适合自己，毕竟在仙侠世界里，他自身也更加倾向于法诀的修炼。
　　如果杀人书满层状态下，他的法诀威力就能提高三十倍。
　　这个三十倍是极其可怕的，当初他在结丹期的时候释放一道佛怒火莲，就足以让婴变期五层的张丹山狼狈，如果当时他拥有一本满层的杀人书，张丹山估计就不止狼狈了，说不定还得被轰个半残！
　　当然了，这两件装备看起来很牛逼，可是限制也挺大的，一旦徐缺被人打伤了，就直接掉一层。
　　“打伤”这个词，其实就是个巨坑。
　　轻伤重伤都算受伤，打斗中被人轻轻碰了一下，划破一点皮，也可以算受伤，直接掉落一层层数。
　　所以徐缺暂时对杀人书失去了兴趣，以他现在的实力，买那本杀人书就实在有些驾驭不住，还有更重要的因素，就是……太穷，1200装逼值，太贵了！
　　“系统，给我兑换把杀人剑！嘿嘿，我就看看到底能发挥到多少倍力量！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘神秘之剑’，消耗260点装逼值！”
　　嗖！
　　一抹白光划过眼前，徐缺的系统包裹中多出一把如同匕首的短刃，刀刃呈绿色，宛若有毒液垂涎欲滴！
　　……
　　“花无缺，乖乖将星芒草交出来，否则别怪我们心狠手辣！”
　　“今天我们是在替天行道，你最好主动配合，否则后果自负，谁来了都救不了你。”
　　“好好认清你现在的局面，你已经无路可逃了，我们可以给你三息时间考虑，交出星芒草，再跪下来跟我们认错，可免去一死！”
　　与此同时，上百名修士已然赶至，有如潮水般涌来，将徐缺所在的那棵大树围了个水泄不通，徐缺陡然如同有种被兵临城下的感觉！
　　而这群修士之所以没有一上来就出手，并非他们有涵养，也不是他们想装逼，而是怕冲上去的时候，徐缺会把星芒草烧掉。
　　在他们看来，徐缺的命可远远没有那些星芒草重要。
　　“哟，这么多人啊！我敢打赌，你们这群人都是没找到星芒草的吧？不错不错，脸皮都挺厚的，打着替天行道的口号来打劫我，哈哈哈，我花无缺行走江湖至今，还从没遇过这种事，我很佩服你们的勇气啊！”徐缺云淡风轻地笑道，将临危不惧，泰然自若的逼格装得很足！
　　但众人却都一脸淡漠，冷冰冰的注视他。
　　在众多修士眼中，被上百人围起来的徐缺，已经如同瓮中之鳖，再也无路可走。
　　徐缺是生还是死，皆在他们这群人的一念之间！
　　有人摇头说道：“花无缺，都已经到这个时候了，你还想逞口舌之快么？”
　　“你现在只有两种选择，要么交出星芒草，要么就等被我们斩杀后，亲自从你尸体上翻找出来。”
　　“我们现在给你时间考虑，是看在你修炼不易的份上，你若是不好好珍惜，就别怪我们待会无情。”
　　……
　　众人皆道貌岸然，义正辞严的劝说道。
　　徐缺摇了摇头，大笑道：“好吧，你们想要星芒草是吧？我先数一下你们有多少人……算了，还是不数了，你们人再多，也超不过三百人吧？我这里呢，就正好剩下三百株星芒草！”
　　说到这，徐缺神念一动，直接花了三十点装逼值，从系统商城里换来三百株星芒草，紧跟着手腕一翻。
　　嗖！
　　整整三百株星芒草，瞬间被他的真元力笼罩包裹，悬浮在半空。
　　全场瞬间鸦雀无声，静至落针可闻！
　　星芒草，三百株星芒草啊！
　　所有人都如同在做梦一样，眼珠子几乎快要爆出眼眶，喉咙发涩，一句话都说不出来。
　　他们这么多人，寻找了快六个时辰，结果一株星芒草都没发现。
　　而徐缺，独身一人进了山谷，在短短不到一个时辰间，竟然找到这么多星芒草，这让他们难以相信，也难以接受！
　　“花无缺，算你识相，快，将星芒草散下来！”
　　“我们保证绝对不会伤你半分半毫，甚至保护你安全离谷，其他修士也无法再找你麻烦。”
　　“没错，而且你之前还在山谷里写下有辱天香谷的字句，若是给我们星芒草，我们还可以考虑替你向天香谷求情。”
　　“快点吧，别浪费时间了，我们的耐心终究是有限的。”
　　众人皆开口催促道。
　　徐缺嘴角一扬，眼眸微眯，脸上露出灿烂的笑容：“你们见过三百株星芒草一起燃烧的样子吗？我也没见过，但我相信……那一定很壮观的！”
　　在场众人听闻此言，仿佛意识到了什么，当场心神巨震，惊恐欲绝！
　　“住手！”
　　“花无缺，你想干什么？”
　　“我劝你不要自误，否则定让你生不如死！”
　　众人纷纷惊声吼道，有人更是按耐不住，直接驾驭飞剑横空掠起，以极致的速度冲向徐缺。
　　然而，徐缺只需大手轻轻一挥。
　　“轰！”
　　那笼罩在三百株星芒草外面的真元力，瞬间转成火元灵气，紧跟着，在数百名修士眼中，火元灵气变成了一团熊熊烈火，引燃了全部星芒草！
　　“不要……”
　　无数声怒吼声，瞬间响彻整片山谷！


第九十章 在场的各位都是辣鸡
　　“轰！”
　　磅礴的烈火，宛若一张血盆巨口，瞬间将三百株星芒草席卷吞噬。
　　无数璀璨的金色星芒刹那间炸开了，像一个巨大的烟花，在空中绽放，交织成一片巨大而炽盛的辉芒，宛若一轮金日，芳华永恒，惊艳了在场许多修士……
　　终其一生，很多人这辈子都不可能有机会见到这般壮景！
　　三百株星芒草齐齐引燃，这种败家的事，修仙界里基本没人干得出来，哪怕是天香谷这种号称五大国里的三大宗派之一，也绝对败不起！
　　如果说，徐缺先前四处烧星芒草乱涂鸦的事，是在暴殄天物，人神共愤。
　　那他现在一口气烧三百株星芒草，就不止人神共愤啦，简直已经缺德！
　　数百名修士从这壮景中回过神的时候，许多人忍不住流下了眼泪。
　　哪怕这些星芒草不是他们的，可依旧让他们感到心痛，如同被无数把刀子钻着。
　　三百株星芒草，每一株按五十万块下品灵石的最低价格算，那么三百株，就是一亿五千万块下品灵石！
　　这确实是一个让无数修士吐血的数字。
　　可在徐缺眼里，这不过就区区三十点装逼值，他随便冒出一句话装个逼，就已经值这个价格。
　　也幸好是他不知道星芒草的行价，否则他肯定又多一个装逼的方法，比如从此惜字如金，一旦有人嘲讽他，那他开口第一句话肯定就是：“本大爷一句话就值一亿五千万块灵石，你最好别跟我说话，我怕你赔不起，而且我现在说了这么多，起码得三个亿了吧？快拿来吧！”
　　……
　　“炸天帮，就是这么刚！花无缺到此一游！”
　　徐缺挥动那三百株星芒草，在山谷地面上留下了这句话，每个字的笔划，起码得比先前写的那些字粗大了好几十倍，就算是在天上，估计都能看得见了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个大B，额外奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’集齐了‘装完逼就跑’、‘装了一个好逼’、‘装了一个大B’三个成就，获得‘装逼犯’的称号，商城物品价格从此打九折！”
　　雾草！
　　徐缺当即瞪大了眼睛：“你才是装逼犯，你全家都是装逼犯。本大爷明明是逼王啊，不对，至少得是逼圣的水平好吗？”
　　“……”系统并没有回应。
　　吐槽归吐槽，但商城物品价格从此打九折，这个优惠还是让徐缺有些激动的。
　　九折虽然优惠得不算多，但是将来获得更多称号的话，一折还会远吗？
　　徐缺心中不由得感慨，自己这门装逼的伟大事业，真是越来越任重而道远了！
　　与此同时，大树下那数百名修士，也已然陷入了疯狂！
　　许多人目眦欲裂，眼珠子布满了血丝，宛若杀父之仇般盯着徐缺，那股冷冷的恨意与杀气，简直让四周温度都下降了。
　　三百株星芒草在他们眼中，完全就是拜入天香谷，走上人生巅峰的一块敲门砖。
　　现在徐缺当着他们的面一把火全烧光了，等同于是把这数百名修士的前程都给葬送了，对他们内心来说，完全就是一记永生难忘的重击！暴击！
　　“花无缺，我在此以心魔起誓，今生今世都与你不死不休，让你永世不得轮回！”
　　“如今哪怕是天仙下凡，也绝对救不了你。”
　　“这天上地下，没人可以救得了你！”
　　“我们杀心已决！”
　　“你拿命来！”
　　瞬间，无数声震怒的咆哮响起，数百名修士几乎同时掐出法诀，各种真元力在涌动，整个山谷几乎在摇晃。
　　哪怕他们修为仅有结丹期到元婴期，可如此庞大繁多的法诀，依旧形成了一股恐怖的威压，连地面都开始崩裂，仿佛末日来临！
　　徐缺冷哼一声，猛然站起，脚踏树干，双手背负于身后，泰山崩于前而面不改色。
　　“系统，把我的杀人剑跟振奋盔甲拿来。我的大刀早已饥渴难耐！”
　　徐缺抬起一只手臂，只见白芒一闪，神秘之剑骤然出现在他手中，同时一件绿芒闪烁，流光溢彩的盔甲，也套在了他的身上！
　　面对眼前如此之多的修士跟法诀，徐缺不曾慌乱，不曾有一丝惧意。
　　他体内的气血在翻腾着，杀意席卷而出，身后黑色长袍迎风飘摆，呼呼作响！
　　“轰！”“轰！”“轰隆——！”
　　顷刻间，数百道火焰法诀赶至，带着一阵毁天灭地的气息，瞬间将徐缺淹没在其中。
　　他触犯的是众怒，众怒带来的后果，往往会很惨。
　　“砰！”
　　法诀齐聚在一起，引发一阵阵狂暴的爆炸！
　　徐缺所在的那棵巨大古树，顷刻间灰飞烟灭，整个地面也被轰出一个巨坑，灰尘飞扬，卷到了天际！
　　所有修士皆长吐了一口气，宛若成功泄愤！
　　“哼，不知死活的东西，死有余辜！”
　　“刚刚我看得很清楚，他没有躲开，全部法诀都落在他的身上，绝对活不了！”
　　“呵呵，这么大的攻击覆盖，他就算是掌握瞬间移动之法，也不可能躲得掉。”
　　“灭了他，也算是解掉我们一点心头大恨了。”
　　“从此这世间，再没有花无缺这个人了，哈哈哈哈！”
　　许多人开始狂笑，以此继续发泄着心中的不甘与愤怒。
　　然而，随着灰尘逐渐消散，薄薄的模糊视野中，一道身影还屹立不倒的站着，黑袍飘摆，杀人剑锋芒炽盛，那股嗜血的杀意，缓缓颤动了起来！
　　“嗡！”
　　一声刺耳的剑鸣，瞬间打破了那群修士的大笑声，震得无数人耳膜生疼！
　　所有人在这一刻呆住了，脸上疯狂的笑容彻底凝固，喉咙如同被一只无形大手紧紧掐住，连呼吸声都发不出来！
　　徐缺毫发未损，那件价值五百装逼值的振奋盔甲，发挥出可怕的效果。
　　强大的法术抗性，让他不费吹灰之力，便抵御了数百名修士的攻伐！
　　在众人呆滞惊愕的目光中，徐缺拍了拍身上的灰尘，握着杀人剑，慢慢走了出来。
　　他摇头说道：“讲道理，我没有针对你们某一个人的意思。但是现在，我真的忍不住想说一句，在场的各位，都是辣鸡！站着让你们打，都打不死我，你们活着还有什么意思？”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个大B，额外奖励一百点装逼值！”


第九十一章 满层杀人剑
　　徐缺没有灰飞烟灭，没有死，更是一丝伤损都没有。
　　当灰尘落下，他的身影愈发清晰起来时，在场众人皆尽骇然。
　　一句“你们活着还有什么意思”，如同春雷炸响，震得所有人脑海一片空白，旋即，强烈的恐惧感袭上他们心头！
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“我明明看到他被击中了，他怎么可能毫发无损！”
　　“一定是幻术，他一定是用幻术骗过了我们，大家快上，绝不能让这种人活下去！”
　　许多人承受不住那种内心深处的恐惧，不由得大吼起来，鼓动众人继续攻伐！
　　“呼哧！”
　　有人掐出一道火焰，化成烈焰鸟般，朝徐缺疾射而去。
　　徐缺嘴角噙起笑意，无视那道火焰，径直向前迈步而行。
　　“砰”的一声，火焰撞击在他的胸口上，便只见盔甲闪耀起一层淡淡的辉芒，整道火焰顷刻间破灭，就像浪花打在坚硬的岩石上，碎成了水花，而岩石依旧坚韧不拔！
　　“我来！”
　　一名元婴期的修士冷哼一声，直接祭出本命法器，是一口符剑，藏于嘴中。
　　嘴巴一吐，符剑瞬间化作一枚蜂刺般的辉芒，以肉眼难以辨识的速度，疾掠而出。
　　“当！”
　　一声金石脆音下，符剑直接从徐缺身上弹了出来，跌落在地，瞬间黯然失色，神辉不再！
　　而徐缺，还在悠然前行着。
　　他握着杀人剑，黑袍随风而动，一股睥睨天下的气势，缓缓扩散出来。
　　“我们杀不了他的，杀不了的！”
　　“快跑！”
　　“他是个妖孽，那件盔甲也是妖物，我们破不了的！”
　　顿时，所有修士都慌神了，看着刀枪不入的徐缺一步步迈来，他们几近崩溃，有的人甚至开始御剑逃跑。
　　但是他们的人数太多了，失魂落魄的想要逃跑，结果人挤人，整片人群乱成一团，一些修为较低的修士被人推搡在地，活生生被踩死。
　　“别着急嘛，我答应你们，只杀三十个就够了！”徐缺谈笑风生，脚下豁然踏出了三千雷动身法。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　……
　　轰！
　　闪电交织成片，瞬间引起一阵破空之音，徐缺冲入了人群。
　　杀人剑被他横握于掌间，像一把匕首，剑光如疾，从几名修士喉咙间划过！
　　“哧！”
　　几人当场毙命。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，由于宿主还未渡过四九天劫，所获经验暂时存入经验池！”
　　“叮，‘神秘之剑’成功累积四层荣耀，当前力量加成：4倍！”
　　徐缺没有停下，嘴角噙起了一抹笑意。
　　他明显发现自己手中的杀人剑变得锋利起来，同时一股神秘的力量通过剑柄，正疯狂灌入他体内，让他好像有种进入龙腾九变第四变的感觉。
　　可现在，他并没有开启龙腾九变！
　　仅靠一套“三千雷动”，一把杀人剑，一副抵御无数法诀的振奋盔甲，足以无敌！
　　倘若有婴变期强者在场，徐缺肯定不敢如此夸大。
　　可在场修士大部分都只有金丹期境界，元婴期的更是少数，几百人里仅有不到十人！
　　加上他们已然丧失了斗志，每个人只想逃跑，根本没心思再去还手。
　　于是徐缺所展开的，就是一场收割般的杀戮，毫无压力可言！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　……
　　……
　　“叮，‘神秘之剑’成功累积十层荣耀，当前力量加成：10倍！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　……
　　系统提示音不断回响着，徐缺越杀越顺手。
　　当他将杀人剑累积到第十层的时候，再转向攻击元婴期修士，已经可以做到一剑秒杀一个！
　　毕竟他自身修为已经是金丹期圆满，毕竟他拥有五条天灵根。
　　在这种基础下，配合三千雷动的速度，增幅十倍力量，几乎没什么元婴期修士是扛得住徐缺一剑的！
　　徐缺越杀越顺手，哪怕没有修炼过任何剑诀或匕首之法，他照样杀得风生水起。
　　人群里倒下的修士越来越多，除了被踩死的，其余就全是徐缺亲手杀的。
　　杀该死之人，他向来不手软，也从不觉得残忍血腥，因为……如果没有系统，他可能就真的死在这些人的围杀中。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　……
　　“叮，‘神秘之剑’成功累积三十层荣耀，当前力量加成：30倍！”
　　“叮，‘神秘之剑’成功累积三十层荣耀，当前力量加成：30倍！”
　　“叮，‘神秘之剑’成功累积三十层荣耀，当前力量加成：30倍！”
　　……
　　杀人剑早已叠至三十层，提示音重复提醒着，但徐缺不曾停下。
　　有人临死前惊声怒吼：“你分明说过只杀三十个人的，现在早就不止三十人了！”
　　徐缺冷笑道：“抱歉，你们不是人，你们只是人渣，人渣要凑成一个完整的人，是很难的。”
　　说完，剑光便从那人喉咙间贯穿而出，鲜血淋淋！
　　“咻！”“咻！”
　　这时，云空之上突然掠来好几道流光。
　　众人皆抬头看去。
　　有人认出他们的身影，仿佛抓到了救命稻草，惊喜万分的叫喊起来：“是天香谷的师兄师姐们来了，我们有救了！哈哈，我没有救了！”
　　“呵呵，今天就算天仙下凡也救不了你们。”徐缺又一次原话奉还，一剑捅了出去。
　　但还是无数人焕发了求生的希望，疯狂向空中的天香谷弟子招手，呐喊。
　　“天香谷的师兄师姐，快救我们。”
　　“求求你们出手吧，救我们一命，我们是无辜的。”
　　“这花无缺是个妖孽，是个杀人狂魔。”
　　“他已经嗜杀成性，仗着自己有一件妖物盔甲，免疫所有法诀，便无端端斩杀我们！”
　　“快请天香谷的长老出来，将他镇压吧。”
　　“没错，邪不胜正，天香谷的长老，请您大发慈悲，拯救苍生，出手镇杀这妖孽吧！”
　　……
　　众多修士纷纷呐喊，为了求生，开始毫无底线的给徐缺倒泼脏水。


第九十二章 快给他精英入门令吧，求你们了
　　徐缺笑眯着眼，抬头望向空中那几道赶来的身影，眼中寒芒闪烁。
　　如果天香谷的人想插手，他不介意也一并杀掉。
　　哪怕天香谷在这个试炼点有婴变期强者坐镇，徐缺也丝毫不惧。
　　虽然他知道自己就算拥有满层杀人剑，可能也伤不到婴变期强者。
　　毕竟那个境界差距太大了，自己很可能无法破掉他们的防御！
　　但是，打不过又怎么样？本大爷装个逼放狠话，然后捏张神行遁走符跑掉就行了，有啥好怕的？
　　俗话说得好，大丈夫就得能屈能伸，只要还能继续装逼，生活就充满了希望！
　　徐缺的心就是这么大！
　　而天香谷的弟子们赶至后，便被满地的尸体所震慑。
　　不过这些天香谷弟子显然见识更广，诧异过后，便恢复了平静，仿佛已经见多不怪！
　　他们落向地面，徐缺也停下杀戮，笑问道：“天香谷要插手吗？我不介意的，来多少杀多少。”
　　几名天香谷弟子顿时一怔，正要张口说话，但那群被追杀的修士已经抢先发火了。
　　“放肆，你算什么东西，竟然敢跟天香谷的师兄师姐们这么说话。”
　　“活腻了吗？别以为你仗着那件盔甲就无敌，现在天香谷的师兄姐们来了，看你如何嚣张！”
　　“这个试炼点还有一位婴变期长老坐镇呢，你完了。”
　　“天香谷那位长老若是出来，一根手指头就能把你碾碎！”
　　……
　　修士们似乎想找回一点颜面，皆玩起了狐假虎威。
　　然而天香谷的那些弟子，却一个个面色古怪，有几人则是略带玩味的摇起了头。
　　开什么玩笑？
　　杀花无缺？我们可没这个胆啊！
　　几名姿色上乘的女弟子一言不发的走了出来，应当是这十几名天香谷人之中修为最高，最有话语权的几人。
　　她们迈着莲步，面带柔美的笑意，径直走到徐缺身前。
　　紧跟着，在一群修士目瞪口呆的神情下，几名女弟子朝徐缺施了一礼，微笑道：“花少侠，你的考核已经通过了，我们长老亲自发下一枚精英入门令给你，从现在起你已经是我们天香谷的一员，并且还能挑选一位长老，入他门下当亲传弟子。”
　　此话一出，全场众人彻底傻眼了。
　　考核通过了？凭什么，这才仅仅是第二关，他连第三关第四关都没过，凭什么给他精英入门令？
　　而且他在谷中大开杀戒，竟然没有被追究？
　　所有人眼中充满了嫉恨与不甘，双拳紧拽着。
　　“不是还有第三关跟第四关么？”徐缺也疑惑道，本以为这些人是来阻拦的，没想到居然是送令牌来了。
　　女弟子美眸轻眨，笑道：“花少侠不必担忧，你的实力我们有目共睹，无需再闯最后那两关了！”
　　“放屁！”徐缺当场怒骂道，脸上满是愤愤不平。
　　在场所有人瞬间呆住，无比愕然。
　　什么情况？
　　听到这种消息，不应该是欣喜若狂吗？他生什么气啊？
　　天香谷的十几名弟子也吓到了，特别是那名女弟子，一下子就慌了神。
　　长老可是特意发话了，如果惹这个花无缺生气，她们回去后都得接受门规处罚！
　　可她反复想了一下自己过来后所说的两句话，似乎没毛病啊！为什么这个花无缺就生气了？
　　“花……花少侠，请息怒，如果我有什么说错的地方，请你多多包涵，好吗？”那名女弟子说着说着，似乎想起门规处罚的可怕之处，眼中忍不住冒起了水雾。
　　不是她胆小，实在是这事有点委屈呀，她真的想不通自己刚才有说错什么话！
　　徐缺哼了一声，满脸浩然正气道：“你们天香谷还有没有一点信誉跟规章制度了？作为一个五国中鼎鼎有名的大宗派，说好了过三关才能拿入门资格，过四关才可以拿精英入门令，我这才刚过两关，你们就给我精英入门令，这样说得过去吗？”
　　“……”众人顿时瞪大了眼睛，满脸懵逼，头顶上几乎一片问号！
　　徐缺继续斥道：“你们铭心自问，这种做法合理吗？你们让这些辛辛苦苦在找草的道友们怎么想？让世人怎么想？他们会以为我走后门走关系，给我以及天香谷的名誉都留下污点。不是我说你们，既然搞这类活动，那就一定要保证公平公正公开啊！唉！”
　　徐缺重重叹了口气，满脸的恨铁不成钢！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’又装了个好逼，本系统无言以对，特殊奖励五百点装逼值！”
　　“……”
　　全场陷入了死一般的沉寂，所有人都傻呆呆的看着徐缺，久久无法缓过神来。
　　见鬼了！
　　这种话怎么可能从这家伙嘴里说出来？
　　那群刚被追杀的修士，险些一口老血喷出来。
　　不远处，有一群原本得到星芒草，但还没来得及出去的修士，早已目睹这边一切，皆在那边看戏。
　　当他们听到天香谷给徐缺开出这种特殊待遇时，确实也有些嫉妒。
　　可现在听完徐缺的话后，这些人立马就吓坏了。
　　这家伙在第二关就已经这么逆天，还杀了那么多人，要是把他放进第三关，那才是对我们最大的不公平啊！
　　别啊！千万别放啊！
　　快给他精英入门令吧，求你们了！
　　……
　　天香谷的弟子们也欲哭无泪了，怎么也没想到，这家伙居然是因为这种事生气，简直是……闻所未闻！
　　“花……花少侠，你误会了，我们长老只是惜才心切，想让你早点入门。”那女弟子满头淋漓大汗，绞尽了脑汁，才勉强想出了一番说辞！
　　徐缺摆了摆手，坚决道：“别说了，为了公平，为了正义，为了世界和平，这枚精英入门令我是不会收下的。我不希望以后被人用异样的眼光看待，我只想做个跟大家一样的普通人，这难道都不可以吗？”
　　远处旁观的修士听完，差点眼前一黑，吓晕过去。
　　花无缺，花大爷啊！
　　我们给你跪下还不行吗？你行行好快把精英入门令收下吧，我们发誓绝对不会感觉到半点不公平的，你要是收下了，世人一定会赞颂你的美德，后人也一定歌颂你的壮举，你就是我们修仙界的一股清流！
　　……
　　天香谷的女弟子满脸苦涩，后面的其他弟子也一脸窘迫，有些无奈了。
　　可是为了能完成长老的任务，他们唯有硬着头皮，纷纷上来劝说徐缺。
　　但徐缺说什么都不愿意，而且坚决表示要公平公正公开，坚决不搞特殊待遇和差别处理，坚决要与群众打成一片！


第九十三章 徐缺的强者之路
　　最终，徐缺的意愿还是被通过了，几名天香谷弟子给他指出了第三关的通道，还热情的告诉他如何便捷通关。
　　“花少侠，你出谷后按着指示牌走，即可穿过第三关的屏障，那里面是一座灵域之塔，总共十层，每一层都会有极强的场域，会对修士的神魂造成压制，越往上走，这种压制力就会越强。当你的神魂力承受不住压制时，就会被灵域之塔强行送出来，同时留下你的极限记录，最后保持前一百名记录者，就算通关成功！”
　　“目前试炼点的最高记录保持者是第四层，只有五个人，但是我们目睹过你的实力，第四层是绝对难不倒你的。”
　　……
　　于是，徐缺那颗受到“不公平”对待的弱小心灵，这才得到了安抚！
　　带着满意的笑容，他将目光投向那些还没被追杀完的修士，笑道：“好了，我也不多说废话了，你们刚才说我仗着这件盔甲欺负你们，我表示很心痛，因为我没想到，在你们眼里，我竟是这种靠装备碾压你们的人，所以……”
　　他微微一顿，在众人惊愕的目光下，脱下了“振奋盔甲”，直接扔回了系统包裹，并收起了已经满层的杀人剑！
　　“所以我不用这些装备了，毕竟身为炸天帮的一员，我有必要维护我们帮派的尊严，今天，我就要靠法诀，跟你们所有人一分胜负，你们一起上吧，不要有所顾忌，天香谷如果敢插手，我第一个灭了他们。”
　　徐缺说完这番话，十几名天香谷弟子脸都黑了。
　　可还是没人敢招惹他，毕竟这么一番折腾下来，那些天香谷弟子也总算是弄明白了，这个叫“花无缺”的少年，明显就不是个正常人。
　　“此话当真吗？”
　　“你确定不用那件盔甲，还有那把短剑？”
　　一些修士开始蠢蠢欲动了，他们都认为之前打不过徐缺，是因为他身上穿着那件盔甲，抵消了一切。
　　现在见徐缺主动脱下，还把法器收回去，众人心中的报复之火又开始燃烧了！
　　徐缺则拍着胸口，指天发誓道：“我花无缺对天发誓，待会跟你们打的时候，绝对不用任何法器与护具，如有违背，花无缺将遭受心魔反噬而死，满意了吧？”
　　徐缺一番话说得掷地有声，也十分诚挚。心中则哈哈大笑，反正我又不叫花无缺！
　　那些修士一听这话，终于是按捺不住了。
　　以心魔起誓，这是绝对有用的，一旦违背，那定然是会跟誓言一样，遭受心魔反噬至死。
　　这种狠毒的毒誓，一般人绝不敢发。
　　可在大家看来，徐缺不是一般人，他是个疯子！
　　天香谷的弟子们也没想到徐缺突然来这么一手，顿时就慌了，万一徐缺真被群殴至死，他们就没法跟长老交待了。
　　一名女弟子当即说道：“花少侠，别冲动啊！他们这么多人，你……”
　　“别再多说，我必须完成这一战，否则心魔会吞噬我！”
　　徐缺一副视死如归的样子说道。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　……
　　与此同时，那批刚才被追杀的修士，也已经开始有所动作，紧握着飞剑及各类法器，似乎正在酝酿着杀机。
　　除了一开始就跑掉的一大批人，加上被徐缺斩杀过的，现在站在徐缺面前的，只剩下不到一百人，但这些人数，在别人眼里依旧是庞大的。
　　“花无缺，哈哈，既然你已经起誓，那我们就跟你打！”
　　“想不到你做得这么绝，敢以心魔起誓，哈哈，这回是你自己送上门来的。”
　　“而且你还主动要求，让我们一起上。所以你若是战死，也别怪我们下手太狠了。”
　　一群人开始朝徐缺逼近，狞声笑道。
　　徐缺身旁几名天香谷女弟子愈发焦急了，纷纷劝道：“花少侠，你冷静一下，此事还有商量的余地。”
　　“对啊花少侠，我们承认你的实力超群，可这么多人同时出手，你不可能制胜的。”
　　“让我们帮你吧，花少侠！”
　　徐缺摇头，一脸坚定道：“别再多劝，我花无缺向来说话算话，说不用法器跟盔甲，就绝对不用，而且也不用任何人帮忙。今天，我就是要跟他们血战到底，只有经过浴血奋战，经过百般磨砺，我才能变得更强大！”
　　他说得铿锵有力，气壮山河，那种“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的气势展露无疑。
　　这一刻，几名天香谷女弟子瞬间被他这股气势所震慑，呆呆的看着他，眼眸间竟多了一丝崇敬与爱慕。
　　美女总爱英雄，这是正常的，但其余人这时候也是心头一震，恍然大悟！
　　难怪啊！难怪他这么强大，原来是拥有这么一颗强者的心，无所畏惧，不怕死亡，明知是一场恶战，他还是要浴血奋战，从中磨砺而出！
　　原来，这就是强者！
　　原来，我们一直都误会他了！
　　他不是疯子，他只是一直在坚持走强者的道路！
　　花少侠，我们都欠你一个道歉！
　　顿时，人们看向徐缺的身影，皆多了一层敬佩与欣赏，以及满满的歉意！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音回响起来，徐缺纹丝不动的站在原地。
　　面对那近百名修士的一步步紧逼而来，他依旧是泰山崩于前而面不改色。
　　几名女弟子受到了感触，眼睛微微湿润，颤声道：
　　“花少侠，你说的没错，强者必须要经过磨砺，经过无数浴血奋战，才能脱颖而出。”
　　“花少侠，我们尊重你的决定，你放心一战吧。”
　　“之前是我们误会你了，这一战，请你一定要赢！我们相信你！”
　　“好！”徐缺重重点头，感叹万千：“想不到最终还是有懂我之人，这一战，哪怕付出性命，也值得了！”
　　在场众人浑身一震，这番话，竟让他们都有些热血沸腾起来。
　　一时间，许多人都希望徐缺在这场血战中能活下去，希望他能继续在强者这条道路上升华！
　　与此同时，徐缺一步跨出，缓缓抬起了手臂。
　　“呼哧！”
　　一缕强盛的幽白色火苗窜出，散发令人颤栗的寒意，还不待众人来得及反应，徐缺便一掌拍出。
　　骨灵冷火顷刻间喷涌，席卷而去！
　　嗖！
　　顿时，近百名修士当场凝成了冰雕。
　　战斗结束！
　　……
　　天香谷弟子，不远处旁观的群众，呆了！
　　徐缺长长吐了一口气：“经过这场浴血奋战的磨砺，我终于又变强了！”
　　众人：“……”
　　“诸位，战斗已经结束，我也得前往第三关了，告辞！”徐缺说完，黑色长袍一甩，转身离去。
　　他轻轻地来，又轻轻地走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！
　　众人看着他远去的背影，满脑子成了一片浆糊，纷纷捂住闷痛的胸口，努力克制自己不要吐血！
　　去你妹的浴血奋战！
　　去你妹的血战到底！
　　去你妹的百般磨砺跟强者之路！！！


第九十四章 想想还有点小激动呢
　　徐缺的举动，无疑是给那群旁观的修士与天香谷弟子的内心，造成了无法预计的阴影面积。
　　前一刻还在那视死如归，喊着要血战到底，走上强者之路，差点把几名女弟子都感动哭了！
　　结果下一刻这货就一招把近百名修士全灭了，然后潇洒离去！
　　众人反应过来的时候，真的差点吐血。
　　这算什么血战到底？这算什么磨砺跟强者之路啊？
　　说好的浴血奋战，血在哪呢？
　　人与人之间真的没有一丁点信任了！
　　……
　　可他们确实是冤枉徐缺了，徐缺这一记骨灵冷火轰出去，经验池简直快炸了，噌噌冲上去数百万经验，如果不是还有个天劫没过完，他这会早就冲上元婴期好几层了！
　　杀人杀妖兽，就是在让他变强！
　　当然，最重要的还是……装逼！
　　……
　　离开山谷的时候，徐缺顺便看了一眼自己的个人信息，随后就呆住了。
　　装逼值已然达到四千多，经验值那栏更可怕，已经是5800000/800000。
　　经验池里竟累积了整整五百八十万的经验，假若到时候渡过了四九天劫，他将会连升好几级。
　　到了那种程度，再去对抗婴变期强者，也不会只能扭头跑掉了，起码在装逼之余，还拥有还手之力！
　　“有意思了，三天后的天劫一结束，正好去皇城，也就不用那么忌惮皇帝老儿了！”徐缺冷声一笑，关掉系统界面，俩开了山谷。
　　而此时，谷外依旧还有许多修士在排着长队，陆续进去闯第二关。
　　徐缺难得低调的从中走出来，并没有引起太多人关注。
　　找到通往第三关的指示牌后，他便迈步离去，打算去灵域之塔上面看看。
　　但是片刻后，其余修士跟天香谷弟子也从山谷里出来了！
　　于是不到一会，“炸天帮花无缺”的大名与事迹，就惊动了无数人，整个山谷入口都沸腾了。
　　“金丹期圆满，一招秒杀近百名同阶修士？你吹牛吧你？”
　　“这是天香谷弟子亲自确认的，做不了假！”
　　“很多人亲眼目睹那一幕，都吓傻了！”
　　“那个‘花无缺’下手太狠了，以后真不能惹他！”
　　“听说他现在已经去闯第三关了，反正我们是不敢去了，等他闯完出来再说吧。”
　　众人听完都一阵心惊，然后一传十，十传百，最后“炸天帮花无缺”这个名字，又成为了杀人狂魔的代表！
　　随后山谷口滞留的人也越来越多，大家也开始将话题引向了“炸天帮”！
　　“这炸天帮究竟是什么来历，为何最近总听到这个帮派名？但以前却完全没听闻过。”有人疑惑道。
　　“对啊，前阵子我从火元国边疆途径而过，也听说一个名为‘萧炎’的高手，一人斩灭了一个大帮派血海门，而且也自称来自炸天帮！”
　　“我靠，看来这帮派很不简单啊！可能是个天才云集，能人辈出的大帮派！”
　　“我看全是些杀人不眨眼的狠人才对吧！动不动就灭人满门，不过有这等实力，确实挺让人难以置信！”
　　“这本来就是个快意恩仇的世界，灭人满门有什么好奇怪的，我就喜欢这个炸天帮的做事风格，有点想去加入他们了。”
　　“那么，要怎么样才可以加入这个帮派呢？”
　　“鬼知道啊！不过，据说那个炸天帮的花无缺，曾在山谷中留下许多印记。”
　　“据我所知，有人曾经碰见过花无缺，也问他如何加入炸天帮，花无缺只回了一句话！”
　　“什么话？”
　　“详情请加QQ群五七五零八八七零一！”
　　“呃……”
　　“不愧是高手，说话当真是高深莫测，这应该就是炸天帮的入帮考核了，若是能参透那句话的意思，应当就能成为他们的一员了！唉，只可惜……太难了！”
　　“是啊！我也觉得还无头绪，可能是我等资质还不够！”
　　……
　　……
　　与此同时，在试炼点的山顶石屋。
　　几名天香谷弟子正站在一位婴变期长老面前，将徐缺的话一一复述了出来。
　　老者听完，嘴角接连抽搐着！
　　“你们是说，他坚持要闯第三关跟第四关？就为了公平？”
　　“是的。”
　　“他一个人，一招就把近百名修士全杀了？”
　　“恩，那应该是种很深奥的法诀，可以凝出冷火，只要一接触，瞬间会被冻结，同时生机全无！”
　　“好一个花无缺啊！”老者满脸激动的拍桌而起，眼中直放精芒：“此等天才，必须让他加入天香谷，绝对不能错过。你们听着，他想闯关就让他闯，他想杀人就让他杀，只要你们别去招惹他，他也不会对你们出手。”
　　“是！”几名弟子心中一震，有些羡慕起徐缺来，长老对他如此器重，将来入了天香谷，定然是不愁没有天材地宝了。
　　“对了，我吩咐你们办的另一件事，怎么样了？”这时，老者突然想起了什么，看向几名弟子问道。
　　几名弟子恭敬道：“回禀长老，我们去找花无缺之前，便已经将灵域之塔的第八层入口关闭了。”
　　老者微微点头，面色凝重道：“恩！在‘水皇’出发去火元国皇城之前的这段时间，都会在第八层闭关修炼。除非是她亲自发话，否则千万不可打开入口。”
　　“是，弟子明白！只是……弟子有点疑惑，不知当不当问。”
　　“问！”老者眼眸微扫，淡淡道。
　　“弟子不明白，如今进入灵域之塔的考核者实力，皆在元婴期圆满之下，以他们的神魂之力，最高也只能走到第六层，我们耗费这么多灵石启动入口的禁制，不会太浪费吗？”
　　老者一笑：“这只是‘水皇’自己要求的，你们照办便是了。当年她刚入天香谷的时候，也是个惊才绝艳之人呐，没想到而今她的修为，已经远远临驾于我之上，或许就是与她这种事事都力求稳妥的性格有关吧。”
　　说到这，老者微微一顿，又笑道：“毕竟不怕一万也只怕万一，就好比今天，你们谁能想象得到，一个金丹期圆满的花无缺，会闹出这么大动静来？”
　　几名弟子皆面露苦笑之色，无法言对。
　　……
　　……
　　此时，徐缺正顺着山路，往第三关的灵域之塔走去。
　　从第二关出来的人，虽然忌惮徐缺，不敢闯第三关，但还是有不少人跟来了，远远跟在他身后，想着就算是不闯关，也可以在塔外看戏。
　　徐缺看见他们远远吊在自己身后，他一停，那群人就停，他一走，那群人还得观望好一会，才肯走。
　　这不由得让徐缺连连摇头，感到遗憾！
　　早知道不该杀那么多人呀，现在没法装逼了！
　　“看来得进灵域之塔里面装才行，现在应该有很多人在闯关，而且也不认识我，哼，我一口气跑到塔顶，眺望寻常人没法欣赏到的远方美景……再顶风尿三丈，给你们营造一道人工瀑布美景，咦，想想……还有点小激动呢！”


第九十五章 我们身子略感不适
　　灵域之塔，简单说这并非只是一座建筑，更是一件法器！
　　但它并不具备攻击力，只是一座用于淬炼修士神魂力，或是闭关的法器，可以随时变大变小，并在其中布下防御禁制等，类似于可随身携带的一座塔形洞府。
　　天香谷拥有极其长久的底蕴跟传承，它们最为看中弟子的气运与神魂之力，因此第三关所便布下了这么一座高塔。
　　当徐缺穿过一层屏障，远远看见这灵域之塔时，也颇感惊讶。
　　这座塔，比他想象的要大太多了。
　　原本以为不过就是区区十层层高，可这会眼前的高塔，竟是高耸入云，气势磅礴。
　　其塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色似铁，无论是外形还是构造方面，都别具一格。
　　“厉害啊！不愧是修仙者，什么东西都捣鼓得出来，不过哪天等我心血来潮，弄个巨型的巴黎铁塔出来，看你们怕不怕！”徐缺咕哝了一句，迈步往灵域之塔而去。
　　此时塔外站有不少人群，除了天香谷弟子外，大部分都是等待闯关，或者是已经闯关结束的修士！
　　他们的目光都集中在塔身上，时不时还会发出阵阵惊呼，亦或是惋惜之声。
　　而每次有惋惜声传来时，便会有一名修士突兀的出现在空地上，正是因为神魂被压迫到临近崩溃后，被灵域之塔强行传送了出来。
　　徐缺很惊讶这群人怎么未卜先知，一步走上前去，抬头一看，才顿时恍然。
　　灵域之塔外飘着密密麻麻的木牌子，正是他先前闯第二关时所领取的那种木牌，上面刻有名字与编号。
　　在进塔之前，木牌都会被灵域之塔吸取，并牢牢与木牌持有者的气息相互联系着。
　　木牌持有者每往上踏一层，木牌都会在塔外往上飘升，一旦有人的神魂力坚持不住，木牌便会直接被吸附在对应层的塔身之外，成为那名木牌持有者的闯关记录！
　　“现在就剩下两位道友还在第三层坚持着，不知道还会不会有人能突破进入到第四层！”
　　“恐怕是难了，毕竟到现在为止，能进入第四层的也仅仅只有五个人，而且修为皆在元婴期！”
　　“我不这么认为，神魂力虽然会随着境界提高而增强，但也有例外，比如现在还在第四层坚持的那位道友，仅仅才金丹期三层，可见他的神魂之力有多么强大！”
　　“不错，神魂力如此鼎盛，拜入天香谷后，将来定然会成为一名炼药师或炼器师！”
　　“真是令人羡慕啊！炼药师与炼器师实在是太匮乏了，一名元婴期修士，若是能达到六星炼药师或炼器师，其身份就比婴变期要尊贵多了。”
　　“可惜啊！这对神魂力的要求实在太高了！”
　　“现在就看看那位还在第四层坚持的道友，是否能进入第五层了，若是可以，他必定是能提前收到精英入门令的。”
　　……
　　徐缺不知不觉也已经走进人群中，与众人一样抬头观望着。
　　塔身外仅剩下三块还在漂浮的木牌，两块位于第三层的位置，一块则在第四层飘动，说明塔里就剩三名修士！
　　“啪嗒！”
　　这时，第三层位置的一块木牌陡然贴向塔身，发出一阵脆响。
　　“可惜了，终究还是没能进入第四层。”伴随众人一声惋惜，一名男子被传送出塔下，面色略带着苍白。
　　男子一言不发的摇了摇头，叹口气，走向角落，盘坐在地，闭目养神起来。
　　“快看，第四层那块木牌动了，天呐，他终于要冲击第五层了！”
　　这时，人群陡然骚动起来。
　　徐缺眼眸扫去，果然那块停留在第四层的木牌，已经开始缓缓挪动，正往第五层上升！
　　众人也愈发激动起来。
　　“没想到那人只有金丹期三层，神魂力却如此之强。”
　　“看来我们火元国，极有可能将要多一位未来的炼药师或炼器师了！”
　　“待会他若出来，必须得好好结交一番才行！”
　　“啪嗒！”
　　终于，那块木牌刚冲入第五层，便瞬间被塔身吸附。
　　紧跟着，一名青衣男子被传送出来，嘴角还溢着一缕鲜血。
　　“道友，快服下我这粒清水丹，能帮助你恢复受损的神魂力！”
　　“不，道友，我这有粒静心丸更适合你。”
　　顿时，许多名修士纷纷围上前去，以表关心，想借机结交一位前程大好的少年。
　　徐缺冷眼旁观，无语的摇摇头。
　　这少年跟之前在第三层就被弹出来的人，所受到的待遇差距真大！
　　可这就是修仙界，强者为尊，实力为上！
　　“啧啧，残酷啊！也不知道我能上到第几层！”徐缺心中不禁有些期待起来。
　　而片刻之后，第三层的另一块木牌终于坚持不住，也贴向了塔身，那名修士同样被传送出来，这场考核便算是结束了。
　　一名天香谷弟子走了出来，朗声道：“第五轮考核开始，请诸位拿好木牌，排队入塔！”
　　顿时，数十名修士纷纷动身，带着木牌，齐齐往灵域之塔的入口而去。
　　徐缺也跟随人群，排入了队伍。
　　但还有一群人迟迟没有动静，拿着木牌，却事不关己的站在塔下，一动不动！
　　天香谷弟子见状，不由得皱眉问道：“你们不参与本轮考核么？”
　　那群人连忙摇头摆手道：“不了不了，我们等第六轮吧！”
　　“为何？”天香谷弟子皱眉道。
　　“呃……”
　　“我们身子略感不适，想休憩一下。”
　　“没错，我也是！”
　　“在下也一样！”
　　一群人相继应道。
　　天香谷弟子不由得有些狐疑起来，但也没有多说什么，毕竟天香谷也没规定要求他们必须在第几轮参加考核。
　　显然，这群装病找借口不想入塔的修士，其实就是刚才一路尾随徐缺而来的那批人。
　　因为徐缺在山谷那边闹得沸沸扬扬的事迹，此时还没能来得及传到这边，所以几乎没人知道“花无缺”这个人。
　　但这群人认得徐缺啊，而且还一个个怕得要命，现在看见徐缺排在队伍中，他们哪里还敢进塔？当即就决定先留下来看戏，等下一轮再进去。
　　只是他们这种举动，顿时就引来正在排队中的一些修士耻笑。
　　“哈哈，一群鼠辈，连灵域之塔都不敢挑战吗？”
　　“确实是胆小如鼠，而且竟然还装病，可笑之极！”
　　“一个灵域之塔就把你们吓成这样，还不如别来参加考核呢。”
　　“真是丢了我辈中人的脸！”
　　……
　　然而，面对众人的嘲笑与指责，那群修士不仅没恼火，反而是冷笑连连，甚至有人眼里还充满了幸灾乐祸。
　　一群人内心几乎都是同一个声音：‘你们这群傻·逼，你们就尽管嘚瑟吧，等你们跟那个杀人狂魔一起进了塔，肯定会有你们哭的时候！’


第九十六章 差点就装逼不成反被草
　　在喧嚣声中，徐缺宛若什么事都不知道，一脸平静，嘴角带着淡淡笑意，无比温和的站在队伍里，老老实实的排着队。
　　此刻，他就像一个温文尔雅的美少年，鹤立鸡群，安安静静，顿时吸引了在场不少女修士的注目！
　　许多人都注意到了他，甚至有几名天香谷女弟子也眸间微亮，神彩流连，偷偷打量着这个一身黑袍，仪表堂堂的少年，心中暗自称赞：‘好一位雅人深致、斯斯文文的俊俏少年呀！’
　　若是这番话被那群从第二关过来的修士知道，他们定然会当场吐血身亡！
　　这家伙哪里雅人深致，哪里斯斯文文了？
　　论杀人，估计在场没一个杀得过他，论骂人，在场也每一个骂得过他。
　　此时他的安静与低调，并不是来自涵养，而是……他丫的正在为装逼而酝酿着状态呢！
　　……
　　“进塔！”终于，一名男弟子沉声大喊，同时取出一块黑色铁令，拍向灵域之塔。
　　“当”的一声脆响，入口处闪过一道辉芒，屏障陡然消失！
　　几十人的长队，便开始陆续往灵域之塔的一层入口前行！
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　每进去一人，他们身上的木牌便自动脱手而出，飞向塔身之外，悬浮于第一层处！
　　徐缺也提前做好了准备，将木牌拿在手中，一步垮了进去。
　　“咻！”
　　顿时，木牌便脱离了掌心。
　　徐缺刚走出第二步，一股强大到令人窒息的威压，猛然间如潮水般，迎面涌了上来！
　　“雾草！”
　　徐缺神魂陡然一震，身子差点被一股巨力掀飞而出。
　　他强行稳住的双腿，同时精神集中，抱元守一，勉强稳定了下来。
　　可这么一来，他也就勉强维持到这种状态，浑身仿佛陷在一团凝胶里，再也寸步难行。
　　“怎么会这样？尼玛，我神魂力哪有这么弱？这才第一层啊！直接就走不动了？系统，系统，你丫的快出来。”徐缺心中惊道，忙唤出了系统。
　　“叮，由于宿主的神魂穿越之后，还未与肉身百分百融合，系统重新为您进行融合，请稍等！”系统当即给出了回应。
　　“正在融合1%……”
　　“正在融合3%……”
　　“正在融合6%……”
　　“正在融合13%……”
　　徐缺眼前出现了一条正在升级的读条进度，速度略微有些缓慢，但还是让他长松了一口气：“原来是穿越后遗症，妈的，吓死我了，差点以为要装逼不成反被草呢！”
　　不过他这一停下来，瞬间也就引来周围人古怪的眼神。
　　“哈哈，笑死我了，你们快看，有个小子刚进来就走不动了。”有人像发现新大陆似的，怪声笑了起来。
　　“噗，不会吧！”
　　“这才第一层而已呀，居然就走不动了？这神魂力未免也太弱了吧？”
　　“对啊！哪怕是结丹期都能轻易走到第二层，这小子好歹也是金丹期圆满呢。”
　　“似乎好像还从来没听说过，有人会在第一层就停滞不前的。”
　　“年轻人，恭喜你啊！创下了新纪录！可惜是最低记录，哈哈……”
　　一群人哄堂大笑，面带玩味之色，一个个与徐缺擦肩而过，轻松自在的往第二层楼梯走去。
　　“妈的，你们给我等着！”徐缺咬了咬牙，眼眸微眯，将这群人全记住了。
　　与此同时，塔外的人们也呆了！
　　毕竟徐缺这才刚踏进入口没两步呢，直接被定在那，简直是不显眼都不行了。
　　先前那群还忌惮徐缺，不敢进去的修士，顿时也瞪大眼珠子，难以置信。
　　“不可能啊！杀人狂魔的神魂力怎么这么弱？”
　　“肯定不对劲，我总觉得是他故意的。”
　　“该不会是有什么阴谋吧？”
　　“看着就像，毕竟他可是个狠人。”
　　“对啊！能一招覆灭近百名修士的狠人，神魂力再弱也弱不到哪去。”
　　这群人的对话，不知不觉引起了其他旁人的注意，许多人都投来了好奇的目光，有人问道：“几位道友，你们在说什么？我怎么好像听到你们说一招覆灭近百名修士？”
　　“嘿嘿，你们还不知道吧？你们知道那黑衣少年是谁吗？”了解情况的那群修士顿时露出得意的笑容。
　　“谁呀？”许多人好奇道。
　　“他是炸天帮花无缺啊！”
　　“啥玩意？炸天帮什么是帮？”
　　“呵呵，一看就知道你们没什么见识，炸天帮可是云集了无数天才的帮派，这帮派神秘至极，里面的人全是狠人，比如这个黑衣少年，他刚才就在第二关干了件大事……”于是，一伙人开始向不明真相的群众添油加醋的解释起来。
　　徐缺也并不知道，这会外面有人正在帮他那个根本就不存在的炸天帮做着宣传。
　　此时，塔中第一层的人早已走光，只剩他孤零零一个站在原地，目光直视着前方。
　　看似在发呆，实则他已经进入了系统商城，正在药品一栏中挑选增强神魂力的灵药。
　　他相信只要等神魂与肉身完美融合后，度过这第一层塔是没问题的。
　　可是再往上他就有点没底气了。
　　原本徐缺也想过穿上振奋盔甲，用来抵御塔内的这种神魂压制，可系统却告知他这种压制力不属于法力攻击，振奋盔甲的魔抗根本起不了作用，反是建议他购买灵药。
　　于是，徐缺现在就正对着系统商城里的几类药物琢磨起来。
　　【天虚丹】：永久提升神魂力1%（每天上限300颗）
　　售价：10点装逼值。
　　【玄冰碧火露】：永久提升神魂力60%（每天上限10滴）
　　售价：500点装逼值。
　　“怎么全是百分比的数值，算了，就买这两种了。”
　　徐缺看到最后，便敲定了两类提高神魂力的药物。
　　其中天虚丹是最物美价廉的，每一颗虽然只增加1%的神魂力，但价格仅仅只需要10点装逼值。
　　但这种丹药一旦服用的数量变多，那价格就不便宜了。
　　比如玄冰碧火露，虽然价格高达500点装逼值，可是能增加60%的神魂力，如果是吃天虚丹想提高到60%，那就得花600装逼值。
　　因此，徐缺琢磨良久后，还是先花了100点装逼值，买下十粒天虚丹，打算试完再看情况。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’神魂与肉身完美融合。”
　　这时，系统的提示音也同时响起。
　　徐缺瞬间感觉浑身一轻，挣脱了桎梏，那种被四面八方压迫的力量消失一空。
　　“唔，果然不一样了。”他神清气爽的大出一口气，眼眸扫向通往二层的楼梯，冷冽笑了起来：“嘿嘿，先去二层找那群人算账，刚刚敢嘲笑我，这回轮到我了。要是不把你们气死，我就不叫逼王徐缺！”
　　他一把将十颗天虚丹塞入嘴中，迈步便往第二层走去。


第九十七章 早已看穿了一切
　　徐缺一把将十颗天虚丹塞进嘴里，无涩无味，入口即化，宛若吃了一口空气。
　　“轰！”
　　下一刻，他感觉脑袋炸开一般，脑域一下子被扩张了，灵觉瞬间变得更加敏感，仿佛能捕捉到整个灵域之塔第一层的任何角落！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’服用十颗天虚丹，神魂力增强10%！”
　　随着系统提示音响起，徐缺才从那种玄妙的空灵中醒悟过来，仿佛浑身有用不完的精力，大脑运转速度也变快了不少。
　　“原来这就是神魂力强大的好处，真是太妙了，早知道就应该尝试一番！”徐缺嘴角一扬，大步流星，径直朝通往二层的楼梯走去。
　　“恩？快看，那黑袍小子竟然能动弹了！”
　　“奇怪，刚刚明显还被镇压在门口，怎么突然间就没事了！”
　　“难道是……神魂力经过磨砺，瞬间突破了？”
　　“这怎么可能？神魂力虽然玄妙而神秘，可世间怎会有这种神速的突破？”
　　塔外的修士发现了徐缺突然可以动弹，顿时动容，惊呼出道。
　　而那群从第二关过来的修士，却是纷纷露出“早已看穿了一切”的笑容。
　　“哈哈，果然如此。”
　　“幸好我们没上当，他刚刚一定是装出来的。”
　　“没错，就是想骗更多人进去，还好我们忍住了。”
　　“这个花无缺真是可怕呀，嘿嘿，这下里面那些人要倒霉了。”
　　……
　　与此同时，灵域之塔二层！
　　好几名修士皆被滞留在这一层，每个人脸上都写满了凝重，抱元守一，聚精会神，与第二层可怕的神魂压制对抗着。
　　事实上这种神魂压制对修士也有增强神魂的效果，一旦他们将神魂磨炼后，便可以习惯这股压制，继续抗压前行，有很大的机会能冲刺到第三层。
　　但那是一般情况下，现在徐缺来了，这里就成特殊情况了。
　　“哈哈，笑死我了，你们怎么站在这里不动啊？”徐缺一上来，立马一声大笑，盯住了之前嘲笑他的那群修士中的几人。
　　那几人好不容易集中起来的精神，立马就被徐缺这声大笑给惊散了，勃然恼火，纷纷怒视向徐缺。
　　紧跟着，他们便呆住了。
　　上一刻刚被他们嘲笑过的徐缺，现在正满脸笑意朝他们走来，边走还边抖着肩膀，一副流氓痞子的模样。
　　可就是这种模样，才展现出徐缺此刻面对第二层的神魂压制时，是有多么的轻松自在。
　　“怎么可能？”
　　“你不是被滞留在第一层了么？”几名修士当即惊愕道，身体却依旧动弹不得。
　　徐缺不屑地笑道：“开玩笑，到了我这种境界与实力，有可能会被滞留在第一层么？我刚才那是走一半突然饿了，所以停下来思考待会要吃点什么而已，但是，我万万没想到啊……”
　　徐缺表情陡然一转，满脸悲愤，宛若遭受莫大的迫害似的，说道：“你们竟然就开口嘲笑我，打击我，对我弱小的心灵造成巨大的创伤，所以，现在你们都得付出代价。”
　　几名修士一怔，随即有恃无恐的笑了起来：“呵呵，在这个地方，你觉得你能干什么？”
　　“这里是有规则的，你若是敢动用法诀对我们出手，灵域之塔就会立刻把你跟我们一块送出去。”
　　“没错，以你的神魂之力，应当可以冲刺第四层吧，若是在这里跟我们鱼死网破，吃亏的只有你自己。”
　　“你尽管可以试试！”
　　……
　　徐缺听完不由得一怔，妈蛋，这狗屁灵域之塔还有这种规则？不让动用法诀？还不能出手伤人？我靠，那些天香谷弟子怎么没说？
　　他有些狐疑起来，不过……眼前这几人也不像说谎。
　　“怎么了？不敢了？”
　　“哈哈，反正我们能登上第三层的希望也很渺茫，你要跟我们一起被送出去，我们也不介意。”几人顿时大笑起来。
　　但只要认真观察，便会发现这几人虽然在说话，可神魂依旧还紧绷着，丝毫也不敢放松。
　　徐缺仿佛意识到了什么，眼眸微微一亮，嘴角噙起一抹笑意。
　　他一言不发，转过身，找了一个没人的角落，迈步走去。
　　几名修士眉头顿时一皱，有些疑惑，但心里也暗松了一口气。
　　虽然嘴头上是在刺激徐缺对他们出手，可他们也不想在第二层就被灵域塔给送走，因为这将意味着他们会在这一关就被淘汰，再也进不了天香谷。
　　“还好，他并不敢跟我们鱼死网破。”
　　“我们继续集中神魂，还是有希望冲刺第三层塔的。”
　　几人相互对视一眼，又开始磨炼神魂力。
　　徐缺慢悠悠的走到角落里，便唤出了系统，开始从储物空间往外掏东西。
　　“哐当！”
　　一个铁锅被扔了出来，声音响彻整个第二层。
　　几名刚要进入状态的修士，顿时被惊醒，甚至神魂力略微涣散，险些就被灵域之塔送了出去。
　　他们怒视徐缺，冷声道：“道友，你若是在第三层这样做，或许对我们有用，可是在这第二层，我们还不至于一下子被惊散神魂。”
　　然而徐缺看都没看他们一眼，继续从储物空间里掏东西。
　　“哐啦！”
　　又一堆干柴洒落而出。
　　“……”
　　“这家伙到底想干什么？”几名修士顿时瞪大眼睛。
　　接着，他们就看到徐缺捡起其中一根细小的木柴，一屁股坐到了地上，将细木柴的一端抵在一块干柴表面，然后双手一合，飞快搓动起来。
　　噗！
　　当即，其中一名修士忍不住了，神魂骤然涣散，正好突破一个临界点，直接被灵域之塔排斥了出去。
　　……
　　……
　　塔外，众人原本还在议论徐缺为什么突然能动弹，结果塔身发来一声脆响，一道身影直接被传送了出来。
　　“咦，这才不到半盏茶时间，怎么这么快就被灵域之塔传出来了？”
　　“这可是目前为止最低的记录呀。”
　　“看来这家伙是没希望入天香谷了。”
　　众人纷纷惊疑。
　　然而那名修士落地后，满脸愤怒与憋屈，直接看向几名天香谷弟子，无比不满道：“几位师兄师姐，我要投诉，那个黑袍少年在塔里钻木取火！严重影响我集中精力，我要求重新考核！”
　　钻木取火？
　　在场众人皆是一怔！
　　“噗！”
　　紧跟着，几名从第二关来的修士当初喷笑出声。
　　“哈哈，钻木取火，我靠，那位花少侠真是厉害，竟能想到这一招。”
　　“还真别说，这招确实是好方法，不过也得神魂力足够驾临第二层的压制才能做到吧。”
　　“但是话说回来，他钻木取火是想干什么？”
　　“应该是想弄点烟火出来熏人吧，毕竟那塔里是不让人施展法诀以及出手伤人的。”
　　……
　　几名天香谷弟子也有些错愕，毕竟他们还没遇见过这种事情，有人居然在塔里钻木取火……
　　几人相互对视一眼后，其中一名弟子走出来，摇头说道：“只是钻木取火而已，这算不上什么严重因素，何况第二层现在还有不少人在，只有你被传送出来，这只能说明是你神魂力太弱。”
　　“当！”
　　就在这时，灵域之塔的第二层位置塔身外，又一块木牌被吸附上去，发出一声脆响。
　　紧跟着，又一名修士被传送出来。
　　众人再度一愣。
　　而那名修士，脸上同样挂满了怒意，无比不甘，直接冲着天香谷的弟子喊道：“几位师兄师姐，有个黑袍少年严重影响我们闯关，我要求重新考核。”
　　天香谷的弟子皱了皱眉头，冷声道：“钻木取火不算影响。”
　　“钻木取火？”那名修士顿时怒道：“钻木取火也就罢了，问题是他现在在塔上烤鸡翅膀啊！”


第九十八章 给你们面子，不吃烤鸡翅了
　　“……”
　　全场一片沉寂！
　　烤……烤鸡翅膀？
　　在灵域之塔上面……烤鸡翅膀？这家伙是要疯啊？
　　所有人都愣了在原地，满脸错愕与古怪。
　　那群从第二关过来的修士，愣过之后，却是又忍不住再次喷笑出声。
　　“噗哈哈，我……我服了！花少侠果然是天赋异禀，才华横溢啊！”
　　“能想得出如此妙计的，也唯有花少侠了。”
　　“不对不对，我觉得这应该是炸天帮那些狠人的爱好。”
　　“此话怎讲？”
　　“先前我曾听说咱们火元国边疆，也有一位炸天帮的狠人，名为萧炎，曾经斩杀了一个帮派的少帮主后，在原地烤起鸡翅，坐等那帮派帮主与数名堂主带人杀来，最后吃饱喝足后，那萧炎也是数招间就把那帮派灭了。”
　　“哗！”
　　一行人纷纷哗然！
　　原来炸天帮的狠人都爱烤鸡翅啊！
　　……
　　几名天香谷弟子也被弄得有些错愕，满头雾水，考核这么多轮，他们还是第一次遇见这种状况。
　　又钻木取火，又烤鸡翅的，这到底是来闯关还是来吃喝玩乐的？
　　最终，一名修为较高的男弟子走了出来，淡然说道：“原本我以为他钻木取火是想伤人，既然是烤鸡翅，按理来说更影响不了你们吧？倘若你们神魂足够强大，又如何会被人轻易影响？”
　　“当！”“当！”“当！”
　　突然，接连几声脆响，第二层除了徐缺那块木牌以外，其他木牌全部被灵域之塔所吸附。
　　紧跟着几名修士同时被传送了出来，满脸愤恨。
　　在场众人都呆住了，这……这回那黑袍少年又闹出什么花样？
　　“……”几名天香谷弟子也坐不住了，震声问道：“那黑袍人又干了什么？”
　　“他在烤鸡翅！几位师兄师姐，我们不服，请求再次考核。”几名修士齐声说道，脸上又激动又委屈。
　　天香谷弟子顿时皱起眉头：“还是烤鸡翅？那怎么可能影响到你们的？”
　　几名修士顿时哭丧起脸：“他……他烤的鸡翅，太香了……”
　　众人：“……”
　　“胡说八道，鸡翅膀是能吃的食物么？更别提烤出香味了。”
　　“确实是荒诞了，倘若你们说他在钻木取火，制造烟雾熏人还说得过去，偏偏他是在烤鸡翅膀，若是还能影响到你们，那就真有点说不过去了。”许多修士都摇头，不相信那几人的话。
　　“没错啊，花少侠闯关的时候饿了，烤点鸡翅来吃还不行吗？”从第二关来的修士唯恐不乱，也起哄道。
　　那几人顿时欲哭无泪了，愤愤不平道：“不信你们自己上去看看，我不信你们在那种味道之下，还能保持本心去集中神魂，绝对做不到的。”
　　“现在他已经准备去第三层了，不信你们就等着看，看看还会有多少人被传送出来。”
　　……
　　几名天香谷弟子皱起了眉头，面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“万一他们说的是真的，本轮考核恐怕就乱套了。”
　　“要不……打开塔窗，看看究竟怎么回事？”
　　“我觉得可以！”
　　几名弟子一合计，纷纷点头，决定打开灵域之塔的塔窗，看看上面的状况。
　　负责开启入口的弟子再次走到塔下，取出一块铁令，掐出法诀，猛然拍向塔身！
　　“当！”
　　脆响声如洪钟，缓缓荡开。
　　全场众人皆顿时肃静，扭头看去。
　　灵域之塔的第二层陡然出现一道竖光，随即宛若字画被摊开，缓缓拉出一幅画面。
　　第二层里的情况，顿时清晰的出现在众人眼前。
　　同时，一阵浓郁的香味扑鼻而来，那是炭烧的醇香，还有孜然，五香，辣椒……
　　“嘶！”
　　塔外之人瞬间倒吸了一口气。
　　“这……这味道绝了，也太香了吧？”
　　“区区鸡翅膀，怎可能烤出如此沁人心脾的香味……”
　　“简直可以用垂涎三尺来形容了，我竟然都感觉有些饿了！”
　　“难怪无法集中神魂，换做我，恐怕也没法坚持啊！”
　　……
　　众人纷纷惊叹。
　　而徐缺这会正蹲在地上啃着鸡翅膀，突然发觉墙壁一阵扭曲，连忙扭头看去，顿时愕然。
　　“我靠，这墙壁还能变成透明玻璃落地窗的？好高大上啊！”
　　他站起身，来到窗户边上，一边啃着鸡翅，低头看去，塔下一众修士也在呆呆的看着他！
　　他一口咬住鸡中翅部位上的一块焦嫩脆皮，“咔嗤”轻轻一声脆响，牙齿紧咬着一口嫩肉，撕了出来。
　　“咕噜！”
　　众多修士看呆了，有人忍不住咽了咽口水，有人连连抽动嘴角！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　……
　　徐缺一口咽下翅膀肉，眯着眼看向塔下众人，笑问道：“诸位道友，有何贵干啊？”
　　“……”
　　众人无言以对。
　　几名天香谷弟子也在发怔，直到为首的男弟子回过神来，一脸苦涩道：“道友，你这是想做什么啊？”
　　“干嘛，我饿了还不能吃点东西啊？你们又没有规定不能在塔中吃鸡翅膀！”徐缺瞪眼道。
　　男弟子嘴角一抽，哭笑不得道：“吃可以吃，但……但能不能别弄出这么香的食物？”
　　“不吃香的，难道我还吃臭的啊？”
　　“道友……配合一下吧，否则这一关就乱套了。”天香谷的弟子有些无奈，毕竟他们确实没规定说不能在塔中吃食物，所以只能好声好气劝着。
　　徐缺想了一下，眼眸微微一亮，淡然道：“不能弄太香就行是吧？”
　　“对，只要别弄出这么香的食物，你吃什么都可以。”天香谷弟子点头道。
　　“行吧，给你们面子，不吃烤鸡翅了。”徐缺答应得很干脆，直接将啃完的鸡翅扔到了地上，转身便往第三层走去。
　　“多谢道友了！”天香谷的弟子顿时暗松口气。
　　唯有几名从第二关过来的修士，却是眼皮连连直跳。
　　“不对劲啊！杀人狂魔什么时候这么好说话了？”
　　“总感觉有不好的事要发生了……”
　　几人满脸狐疑，目光紧紧盯着塔窗中的画面。
　　徐缺没有带任何东西，就这么干干脆脆的踏上通往第三层的楼梯，同时……对系统问道：“系统，你这有卖臭豆腐吗？”


第九十九章 花少侠竟然在煮屎
　　踏上通往第三层的楼梯，塔外的天香谷弟子也立马将塔窗上移，始终观察徐缺的动向，不敢有丝毫半点放松警惕，生怕徐缺又闹出什么幺蛾子！
　　然而，当徐缺一脚踏入第三层时，一股磅礴的压制再次降临到他身上。
　　如惊涛骇浪，如洪水泛滥，瞬间迎面奔涌而来！
　　徐缺浑身一震，险些没站稳，差点就被这股巨大的压制冲走，可还是咬紧牙关死死坚持住了。
　　抱元守一！集中精神！
　　这是应对神魂压制的最佳方法！
　　不止是他，灵域之塔中第三层的其他人也是如此，每个人都宛若扛着一座巨山，神情紧绷，寸步难行！
　　“快看，黑袍少年被压制住了！”
　　“这才刚踏进第三层入口，怎么又被压制下来了？他在第二层的时候不是很轻松吗？”
　　“看来应当是咬牙死撑着，结果到了第三层，实力一下子就暴露出来了。”
　　“果然不行呀，不过以他金丹期圆满的修为，能踏进第三层，并坚持一会儿的话，也算还可以了！”
　　“恩，算是普通正常水平吧！”
　　“也好，这样一来也不用担心第三层又会闹出什么花样了。”
　　塔外众人见徐缺被定在第三层门口，纷纷议论。
　　有人觉得可惜，有人觉得不屑，也有人是保持狐疑的态度。
　　比如那群从第二关来的修士，见到这一幕，第一反应还是跟之前一样：‘信了你的邪了，这家伙肯定是装的。’
　　而几名被徐缺从塔中第二层气出来的修士，此刻虽然还愤怒着，但眼中也多了些幸灾乐祸。
　　“哼，原本还以为又是一个神魂惊人的小子，没想到才到第三层就不行了。”
　　“真是垃圾！”
　　“而且他还只是刚刚到达第三层入口，恐怕还排不进前一百名！”
　　“活该，只要他最后无法拜入天香谷，我们便可以对他出手，将他千刀万剐！”
　　……
　　与此同时，灵域之塔第三层上。
　　“靠，我的神魂力到底是有多弱啊！非逼我嗑药！”
　　徐缺双腿连连打颤，紧咬牙关，心中暗骂了一声，便毫不犹豫的进入商城界面，花了500装逼值，一口气买下了一滴“玄冰碧火露”！
　　“系统，我动不了，你给我服下玄冰碧火露！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’服用一滴‘玄冰碧火露’，神魂力增加60%！”
　　轰！
　　顷刻间，徐缺感觉自己的脑域又炸开了！
　　像是被人扔了一个原子弹进去，然后瞬间爆炸，炸得什么都没有了，脑子一片空白。
　　但下一刻，所有的记忆与思绪又返还回来，可脑域已经变得极其广阔，活生生被开辟出60%的额外范围。
　　徐缺也明白了，神魂力的强弱，是依靠脑域宽广度来判定的。
　　他回过神来，身上那种令人窒息的压制力已经消失，整个人又变得轻松无比，而且，这回是完全跟在塔外时的感觉没有任何差别，他感觉不到一丁点的压制。
　　“哎哟喂，爽！”
　　徐缺大吼一声！
　　整个第三层的修士纷纷被惊醒。
　　“噗”的一声，有两名本就死死支撑着的修士，顷刻间被惊扰分神，当场就消息在原地，出现到塔外。
　　两人满人怒意与不甘，可也没办法发泄，毕竟之前是他们先在第一层嘲笑过徐缺，徐缺只是在以牙还牙！
　　而塔外众人压根就没理会这两名被传送出来的修士，纷纷露出惊容，目瞪口呆的看着塔窗之中的徐缺。
　　“这……这怎么可能？”
　　“才仅仅数息之间，他的神魂力竟然又突破了！”
　　“到底发生了什么？”
　　“刚刚明显还被压制着，现在又突然瓦解了压制力，究竟是他一开始就在假装，还是说真的突破了？”
　　“太强了，你们看这家伙在第三层又抖脚又抖肩，好像神魂压制力对他毫无作用似的。”
　　众人纷纷惊叹不已，很是愕然！
　　只有那群从第二关来的修士，再次露出了“早已看穿一切”的笑容，心里还有些小自豪，感觉自己好机智聪明呀！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　一下子，徐缺又有七十点装逼值进账。
　　可他觉得还是亏了，花五百点装逼值买了一滴“玄冰碧火露”，虽然确实提高了神魂力，可只收获这么一点成本，那肯定是不行的呀。
　　他双手背负在身后，挺胸抬头，慢悠悠的在塔中第三层里逛了起来。
　　如同领导审察，在那数十名被定身的修士面前晃过来，又晃过去……
　　可那数十人没法理会，紧闭着眼眸，连分出一丁点神魂出来警告徐缺的余力都没有，依旧在咬牙对抗着压制力。
　　徐缺逛了一圈觉得没意思，又走向塔窗，俯视塔下众人。
　　天香谷的弟子回过神来，眼皮一跳，忙开口道：“道友，既然有如此强的神魂力，还是抓紧时间去第四层吧！”
　　“第四层啊？不急啦，上面又没人，我刚刚也没吃饱，想吃点东西先。”徐缺摆了摆手，淡淡应道。
　　“嘶！”
　　塔外众人顿时倒吸一口凉气。
　　完了，这家伙又要搞事了！
　　天香谷的弟子也焦急道：“道友，你刚才答应过我，不吃东西的啊！”
　　“放屁，我是答应你不吃香味太浓的东西。”徐缺应道。
　　众人一怔，不吃香味太浓的？那吃什么？难道是真的饿了，想弄点正常的干粮吃？
　　天香谷弟子也愣了一下，问道：“那……道友你吃什么？”
　　“放心吧，毕竟我也知道，香味太浓会引起其他人的食欲，让他们没办法专心闯关，我不是那种不为他人着想的人，所以放心吧，我就随便吃点！”徐缺说道。
　　塔外众人一听，不由得微微点头。
　　“看来这个黑袍少年还是挺不错的。”
　　“恩，知道见好就收，倒也是个品行不错，懂得掌握分寸的人。”
　　天香谷的弟子也拱手道：“多谢道友！”
　　只有那群从第二关来的修士，满脸狐疑，始终还不是很信徐缺的话。
　　于是，下一刻，他们便看着徐缺掏出一个铁锅，紧跟着就是一些奇奇怪怪的瓶罐……
　　“就知道没这么简单，这么大阵仗，肯定又想煮点别的。”从第二关来的修士们纷纷暗道。
　　天香谷的弟子也嘴角一抽，大声喊道：“道友，真的别这样了，不然我们也不好交待呀。”
　　“放心吧，我说话算话，如果香味影响到他们，我当场吞粪自尽！”
　　徐缺拍着胸脯说道。
　　紧跟着，他便开始往铁锅里倒油，接着坐在地上，再次钻木取火，起了个火堆，开始热油！
　　塔下众人静静看着他，心情跟表情，是复杂与奇怪的。
　　明明是来看大伙闯关，怎么变成看黑袍少年煮东西了？而且还是在灵域之塔中……
　　不多时，铁锅中的油开始冒烟了，油温上升，逐渐变得滚烫起来。
　　徐缺眉毛一挑，忙打开系统包裹，取出刚刚兑换而来的“长沙臭豆腐”，一股脑倒进铁锅中！
　　“咕噜咕噜……”
　　臭豆腐在油中翻滚，受热。
　　顿时，一股令人几近作呕的臭味，从铁锅中弥漫而出，覆盖领域之塔的第三层，远远传遍开来。
　　“唔！这什么味啊？”
　　“有如屎粪！”
　　“可恶……”
　　塔外众人脸色剧变，纷纷捂住了鼻口。
　　天香谷弟子又气又急，这会才明白，那家伙说不煮香的，原来是要煮臭的！
　　从第二关过来的那群修士，也彻底傻眼了，满脸骇然，喃喃道：“花少侠……竟然在煮屎！”


第一百章 他狠起来连自己都不放过
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　瞬间，灵域之塔第三层的数十名修士，当场被这股熏天恶臭刺激到，百般集中的神魂直接涣散，承受不住第三层的压制，顷刻间被排斥出塔外。
　　“我不甘心！”
　　“几位天香谷的师兄师姐，这到底是在干嘛啊？”
　　“就任他这样胡来吗？”
　　“还让不让我们闯关了？”
　　“简直不公平，这股味道谁能忍得了？”
　　“快让此人滚出来，取消他的闯关资格！”
　　一下子，被传送出塔外的数十名修士吵翻了天，个个都满脸怒容，宛若与徐缺有杀父之仇。
　　而几名天香谷弟子也手捂口鼻，眉头紧蹙，连话都不想说了。
　　其中一名弟子直接御剑而起，赶去请示长老。
　　塔中没规定不让人吃东西，也没规定不让人煮东西，这种事他们根本没法处理。
　　毕竟以往也从未发生过这种事，一般修士进入第三层后，几乎寸步难行，只能拼命守住神魂，哪里还有空闲去骚扰他人？更别提在里面煮东西了。
　　其余围观的修士也纷纷走远，他们从未闻过这种味道，一时之间难以忍受。
　　只有塔中的徐缺，深吸了一口气，满脸幸福！
　　“没错，就是这个熟悉的味道！”他无比感慨，没想到系统商城竟然还有卖臭豆腐，而且是正宗的“长沙臭豆腐”，这臭味简直是无敌了。
　　但就算是这样，第三层里依旧还有两名修士咬牙坚持着，能在这种臭味下保持精力不被分散，显然他们的神魂力很不简单，完全有机会冲刺第四层！
　　可是，这两人在第一层的时候，也嘲讽过徐缺，而且嘲讽得最狠！
　　徐缺将他们记得很清楚，这会见两人居然还能挺住，不由得乐了，笑眯眯道：“两位道友，别憋着啦，待会煮熟了喂你们吃！”
　　“噗！”
　　瞬间，其中一人憋不住了，神魂当场分散，被灵域之塔排斥了出去。
　　他满腔怒火，愤声大吼：“你给我滚下来，此仇不死不休！”
　　围观众人也满脸苦涩，捂着鼻口连连摇头。
　　“那黑袍少年太狠了。”
　　“煮屎也就算了，居然还说要喂人家吃‘屎’，试问谁忍得住啊！”
　　“可惜了这位道友，以他的神魂力，完全有机会冲刺第四层的。”
　　“没办法，遇到那黑袍少年，只能自认倒霉了！”
　　“唉，也怪他们自己吧，倘若在第一层的时候没去招惹那少年，不就没这事了？”
　　“现在就看那最后一位道友了，他还在坚持着！”
　　众人都将目光投向第三层，最后一名还在咬牙坚持的男子。
　　徐缺则悠闲的坐在地上，从系统商城里兑换出一双长筷子，捣鼓着锅里的臭豆腐，翻来翻去，臭味愈发浓郁了！
　　他还可以兑换了一套晶莹璀璨的玉碗，只花了1点装逼值！
　　当然，这只碗也不是普通的碗，反正据系统介绍，这个碗可以额外增加食物的口感云云……
　　徐缺现在是财大气粗，为了美食，花1点装逼值他是很乐意的！
　　除此之外，他还弄了大把的食材配料，什么油盐酱醋啦，生抽酱油啦，麻油辣椒油啦，最后还弄了一块砧板跟一把小刀，摸出几颗蒜头与香菜，直接在砧板上切了起来。
　　吃臭豆腐，除了豆腐得臭以外，酱料也很重要，所以徐缺决定亲自弄点蒜蓉辣酱，既然是蒜蓉，那就得切成碎泥状！
　　“咚！咚！咚咚咚咚……”
　　不多时，灵域之塔上就传来徐缺的切蒜声，刀子飞快的落在砧板上，发出密集的闷响！
　　塔外众人满头冒汗，嘴角时不时抽动着！
　　大哥啊！你到底是干嘛来了？真把灵域之塔当厨房了啊？连刀子砧板都带来了，身为一名修士，你能不能自重点啊？
　　“哧啦！”
　　塔上，徐缺又起了一锅，端在手里，开始炒起了蒜蓉，弄得有模有样，但蒜香味还是被臭豆腐的熏味盖过去了。
　　直到片刻后，他终于将酱料弄完，倒入一个小玉碗中，紧跟着开始将油锅里的臭豆腐捞上来，一个个放入碗里！
　　长沙臭豆腐的外皮是黑色的，虽然看上去有点难看，可它外焦内嫩，口感极佳，极其美味！
　　但众多修士站在塔下，根本认不出这是豆腐，垫脚一看，愣是吓出了一身冷汗！
　　“可怕啊！竟然是黑色的粪屎！”
　　“真的有点恶心！”
　　“这得是放了多少天的粪便，才能黑成这样？”
　　“别说了别说了……”
　　众人已经不敢再想象下去。
　　与此同时，徐缺的玉碗中已经摆满了臭豆腐，一块块臭气熏天，将酱料的香味都覆盖了，但不可否认，这绝对是正宗的美味小吃。
　　可在众多修士眼里，它就是一碗被油炸过的屎，还热乎乎的……
　　而就在这时，徐缺端起碗，拿着筷子，径直朝那名唯一还在咬牙坚持的修士走去。
　　塔下众人眼皮猛的一跳！
　　接着，就看到徐缺夹起一块黑“屎”，冒着淡淡白烟，笑眯眯的送往那名修士面前。
　　可那名修士还眼眸紧闭着，根本没有看见这一幕，只觉得那股臭味，越来越浓……
　　“噗！”
　　终于，他忍不住了，浑身一颤，神魂涣散，直接被灵域之塔排斥了出去。
　　“你这混账，无耻之徒，竟拿粪便羞辱我？”那名修士出现在塔下，猛然抬头瞪向塔上的徐缺，愤怒吼道。
　　徐缺满脸不屑，摇头道：“你们这些无知之辈，这可是我炸天帮的独有美食，比烤鸡翅还闻名天下的臭豆腐，不懂欣赏就别乱说话！”
　　“豆腐？”
　　塔外众人顿时一愣，旋即一脸鄙夷。
　　“道友，你别开玩笑了。”
　　“豆腐都臭了还能吃？”
　　“而且也没见过臭到这种程度的豆腐，你少糊弄我们了，有种你自己吃来看看。”
　　“没错，你若是真煮食物，我们也不好说你，可你现在是在煮屎，简直丧心病狂！”
　　“这种行为，完全就是德行败坏！”
　　不少人纷纷开始指责起来。
　　徐缺淡然一笑，端起碗说道：“都给我闭上狗嘴，一群不懂吃的白痴，好好睁大眼睛看着，这叫臭豆腐，美味的臭豆腐，越臭越好吃。”
　　说完，他夹起其中一块，直接就送入口中。
　　一咬下去，外酥内嫩，鲜而多汁，浓郁的香味充斥满嘴！
　　但是……
　　塔下所有修士都吓傻了，满脸惊恐，眼眸瞪得无比之大！
　　那群从第二关来的修士也再次傻眼了，无比震惊的看着徐缺。
　　“太……太可怕了，花少侠，竟然在吃‘屎’！”
　　“想不到，他狠起来连自己都不放过！”


第一百零一章 他吃了屎，还笑得那么开心
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’食用‘臭豆腐’，神魂力增强1%。”
　　“叮，经过验证，宿主‘徐缺’成功烹饪的‘臭豆腐’为一星美食。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’自动领悟副职业‘厨师’，奖励副职业大礼包一份！”
　　“恩？”
　　徐缺陡然一惊，系统这一连番的提示，顿时有点把他搞懵了。
　　又是提高神魂力，又是一星美食的，最后还弄到个副职业“厨师”？
　　这都什么鬼？
　　他缓过神来，当即将手中的那碗臭豆腐收回系统储物空间，结果一看属性显示，顿时呆住了。
　　【臭豆腐】：
　　一星美食，由宿主“徐缺”烹饪，有效期3天。
　　效果：可填充饥饿，并增加1%神魂力（一天只有一次效果）。
　　“我了个去，随便折腾个臭豆腐居然还有这种作用！”
　　徐缺当场就乐了。
　　但这臭豆腐他其实还真下了不少功夫，又是各种酱料，剁蒜蓉什么的，最后加上那个玉碗，倒真是让这碗臭豆腐变得更加美味。
　　虽然级别只有一颗星，效果也很一般，比如每天不管吃多少块，都只有第一次能增加神魂力。
　　可是，这让徐缺感觉发现了新大陆。
　　尽管这一星美食的效果确实很一般，但是，如果将来做出了三星级别，四星级别，甚至更高星级的美食，效果肯定就不简单了！
　　“对了，还有个副职业大礼包，哈哈，系统，给我打开看看里面有什么！”徐缺满怀期待，进入了系统包裹界面，盯住了那个红色大礼包。
　　“唰”的一下。
　　系统界面上划过几道流光，包裹里瞬间多出几样物品。
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得‘一星厨师’技能书，使用后100%几率烹饪一星美食！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得‘一星乐师’技能书，使用后100%几率演奏一星曲谱！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得‘一星炼药师’技能书，使用后100%几率炼出一星丹药！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得‘一星炼器师’技能书，使用后100%几率炼出一星法器！”
　　“恭喜宿主‘徐缺’获得‘一星符箓师’技能书，使用后100%几率制造一星符箓！”
　　靠，这下赚大了！
　　徐缺张大了嘴巴，完全没想到幸福来得这么突然，一份大礼包打开后，竟是直接得到这么多职业技能书。
　　并非说这些技能书在商城里没有卖，而是它们卖得太贵了，单单是一星级别的技能书，就需要整整五百点装逼值。
　　现在徐缺一下子得到五本不同职业的技能书，等于是省掉了两千五百点装逼值，并且又掌握了这五种职业能力，简直运气爆棚！
　　“使用，通通使用！”
　　徐缺心中很是激动地喊道。
　　瞬间，五本技能书被消耗掉，紧跟着一股庞大的信息量，涌向徐缺的脑海。
　　仅仅不到数息，他睁开眼眸，已然掌握了五种新能力，宛若与生俱来，无比的熟练。
　　厨师的作用很明显，便是烹饪出有附带属性的美食。
　　但乐师更加惊人，擅长各种各样古代乐器，比如埙、缶、筑、排箫、箜篌、古筝、古琴等等，而且弹奏出来的曲谱，可以直接影响人的情绪，甚至彻底控制对方理智思维。
　　这简直就是一个很外挂的存在，而且，也全都是装逼必备的神技！
　　徐缺的心情一下子就舒畅了，面带灿烂的笑容，觉得这世界真是美好，到处充满了装逼的希望！
　　但塔外众多修士看到这一幕后，都惊呆了。
　　“我的天啊！”
　　“你们快看，他吃了屎之后，还笑得那么开心。”
　　“好可怕啊！”
　　“疯了，这家伙绝对是疯了！”
　　“不，我觉得他才是真正的狠人啊，狠起来连屎都敢吃，太恐怖了！”
　　“呃，我受不了……呕！”
　　忽然，塔外有些修士忍不住了，当场伏身干呕起来。
　　徐缺看到这一幕，眉毛不由得一挑，瞪眼道：“你们几个干呕的别跑，待会我亲自喂你们真屎。”
　　“……”
　　几名正干呕的修士顿时脸色一变，直起身，朝周围人拱手道：“诸位，在下有要事在身，先告辞了！”
　　言罢，立马转身御剑离去。
　　徐缺冷哼了一声，自然不可能去追。
　　他低头看向油锅里剩余的臭豆腐，嘴角突然微微一扬，宛若想到了什么。
　　他看向塔下众人，笑道：“诸位道友，想不想知道，我为什么能这么快速的提高神魂力？”
　　众人不由得一怔，旋即心中大惊。
　　这黑袍少年果然是临时才突破了神魂力，如此神速，简直惊为天人呀。
　　有人不由得心动起来，拱手应道：“在下想知道！”
　　徐缺伸手指向油锅里的臭豆腐，笑道：“因为我刚刚吃的东西，并不是普通的食物，你们看这臭豆腐，便是我们炸天帮的特色美食，其效果足以媲美一星天虚丹，一旦食用，便可瞬间增加神魂力。”
　　众人顿时嘴角一抽。
　　“道友，你就别开玩笑了。”
　　“我们不可能上当的。”
　　“你分明就是想骗我们吃‘屎’！”
　　“不对，他竟然知道天虚丹，此丹可是已经失传已久了啊！”
　　“没错，我曾经在一本古籍中看到过，天虚丹是一种能增强神魂力的丹药，但是已经在数千年前就失去传承了！”
　　“难道……他说的是真的？”
　　有人开始狐疑起来，盯着第三层那锅臭豆腐若有所思，也有人连连摇头，死都不肯相信徐缺的话。
　　徐缺也不多说，直接端起那口锅，下了楼梯回到第一层，说道：“诸位，这就当做是我们炸天帮送你们的礼物了，反正你们试过之后有了效果，就多出去宣传一下我们炸天帮的威名！至于敢不敢试，你们就自己看着办吧！”
　　“唰拉！”
　　说完，他又从油锅中捏起一块臭豆腐，吸溜一下吞进嘴中，满脸的回味无穷。
　　紧跟着，在众人错愕的目光中，徐缺转身离去，决定再往塔上几层去逛一逛。
　　因为，自从将神魂力增强以后，他就隐约间总感觉，在这座塔的第八层，似乎还存在着一个人！


第一百零二章 我的天啊，太好吃了
　　徐缺一走，在场众人的表情也开始变得琢磨不定。
　　有人盯着那个油锅，狐疑道：“刚刚……我若是没看错的话，那块黑色的东西，似乎长得还挺像豆腐的。”
　　“不可能，那肯定是屎，是粪便！”
　　“可是这也说不过去呀，这世间哪有人会吃‘屎’的？”
　　众人议论纷纷起来，但始终没人敢走上前去看个究竟。
　　唯有那群从第二关来的修士，有些动摇起来，几人面面相觑，其中一人道：“要不，我们去看看？说不定那真是可以增强神魂力的食物。”
　　“对啊！我总觉得，以那杀人狂魔的性格，是不可能吃‘屎’的！或许这真是他所说的臭豆腐。”另一人点了点头。
　　“既然杀人狂魔都敢吃了，我们为什么不敢，而且如果真能增强神魂力，这对我们来说也是一个造化！”
　　“走，那就去试试！”
　　“顶多就真当吃回屎了，没什么大不了的。”
　　最终，有几个人做出了决定，想去试一试那所谓的“臭豆腐”。
　　他们走出了人群，面露坚定之色，握紧双拳，径直朝灵域之塔的入口处走去，目光紧紧盯着个油锅！
　　“诶，几位道友，你们这是……想干什么？”
　　“该不会真信那小子的话吧？”
　　“别呀，那东西不能试啊！”
　　“臭气熏天，如何吃得下去？”
　　众人发现那几名修士的举动后，纷纷大惊，出言劝住。
　　但几名修士神色坚定，觉得无论如何都得试试，毕竟他们待会还要闯这第三关，如果神魂力能因此增强，绝对是个大造化！
　　“必须试试！”
　　几人紧握着拳头，步履阑珊，终于来到那锅臭豆腐面前。
　　在阵阵扑鼻而来的臭气面前，几个人胃里忍不住有些翻江倒海，迟迟没有勇气下手！
　　但……终究还是有位勇士站了出来，他快速从油锅中捏起了一块臭豆腐，紧闭起眼睛，直接塞进了嘴中。
　　“哗！”
　　在场众人顿时惊呼出声。
　　“英雄啊！”
　　“这都敢吃，在下佩服！”
　　……
　　“恩？”
　　几乎同时，那名吃下臭豆腐的修士，猛然间睁开了双眸，表情无比震撼。
　　“吴兄？你怎么了？”几名同伴见他表情怪异，忙开口问道。
　　但那修士根本顾不上回答，嘴巴飞快的搅动着。
　　直到完全将臭豆腐咽下后，才陡然惊呼：“我的天啊，太好吃了！花少侠没有说谎，这真的是臭豆腐，而且闻起来臭，吃起来却奇香无比。我以心魔起誓，这绝对是我吃过最好吃的美食！”
　　说完，他又将手扔向油锅，一下子抓出了好几块臭豆腐。
　　在场众人一听，顿时呆住了。
　　闻起来臭，吃起来奇香无比？
　　而且……竟然还以心魔起誓？
　　“这是真的美食！”
　　站在油锅附近的几人反应过来，立马伸手从油锅里抓了一把臭豆腐，想都不想就塞入嘴中。
　　紧跟着，那种外酥内嫩、鲜而多汁的口感，瞬间让几人陷入了一种震撼与幸福当中！
　　“真的……太好吃了！”
　　“没想到，这世间竟还有如此奇特的食物，这口感香浓无比！”
　　“哈哈哈哈，花少侠果真没骗我们，我发现神魂力真的加强了。”
　　“咦，我也是啊！”几人不由得在原地惊叫起来，满脸惊喜与兴奋，他们竟赌对了。
　　“什么？真的是美食？”
　　“而且还能加强神魂力？不会吧……”
　　“道友，道友，别抢啊，留一点给我们试试呀！”
　　外面围观的修士坐不住了，纷纷走上前来试吃，甚至是天香谷的弟子也忍不住上去一看究竟。
　　结果一口试吃下去后，立马发出了阵阵惊呼声，兴奋叫喊起来。
　　“我靠，真的好吃啊！”
　　“而且我的神魂力明显增强了。”
　　“这真是神物啊！没想到，一块臭豆腐竟有如此神效！”
　　“咦，这块黑色的好像真有点像屎呀！”
　　“不可能，肯定是花少侠特别烹饪的，你不吃给我。”
　　“那位花少侠太厉害了，炸天帮果然人才尽出，全是天之骄子。”
　　……
　　“诸位，麻烦留几块可好？”
　　面对这一声接一声的兴奋惊呼，大部分还在保留意见的修士，再也没法淡定了，纷纷迈步冲了上去。
　　可徐缺煮的臭豆腐并不多，当他们赶到的时候，眼前就只有一口只剩下油的锅子。
　　这群人顿时懊恼万分，欲哭无泪。
　　如此神奇之物，而且还能提高神魂力，竟然错过了，可恨啊……
　　“哈哈，我这还有一块没吃过的，你们谁想要？起价一万块灵石，价高者得！”突然，一名修士举起手臂高呼道，指尖掐着的，正是一块黑不溜秋的臭豆腐。
　　众人一看，纷纷围了上去。
　　“道友，你也太黑了吧，一开口就一万灵石？行吧，我要了。”
　　“等等，我出一万一千块灵石。”
　　“我出一万三千。”
　　“哼，我一万五！”
　　“妈的，老子出两万！”
　　……
　　一下子，原本让人唯恐不及的臭豆腐，瞬间变成堪比灵药的宝物，引起许多人的抬价哄抢！
　　不仅是因为好吃，关键是它所带来的属性，能增强神魂力，这一点就足以令无数修士心动不已。
　　而炸天帮的威名，也真的以此逐渐声名鹊起。
　　然而，在这混乱的场面下，没有人注意到，此时的徐缺已然踏上了灵域之塔的第四层！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里不断回响起系统的提示音，这让他嘴角扬起了一抹笑意。
　　“看来，那些人是已经试吃过了，不过……他们应该不知道，我后来又偷偷弄了点妖兽粪便进去……”
　　徐缺忍着笑意，将自己之前保存的那碗臭豆腐取了出来，边吃边往第四层深入。
　　毕竟神魂力又经过了60%的强化，在这第四层塔里，徐缺虽然感受到了一点压迫感，但依旧能自如行动。
　　只不过，当他快接近通往第五层的楼梯时，脚步不由得一滞，眼眸陡然扫向了上方，略感惊讶。
　　“奇怪，感觉愈来愈强烈了，看来这楼上是真的有人啊，唔……得去看看。”


第一百零三章 不让我上，我偏要上
　　“咻！”
　　此时，灵域之塔外！
　　云空上呼啸着掠几道流光，瞬间赶至，落向地面。
　　竟是先前离去的那名天香谷弟子，将坐镇试炼点的长老请来了。
　　长老的到来，当即也引起塔外众人的震惊。
　　毕竟是婴变期的存在，这些修士平时极少有机会见到，甚至有的人修炼了一辈子，至今才第一次见到了婴变期强者。
　　“好强大，在他面前，我竟有种忍不住想下跪的冲动。”
　　“这便是婴变期的气息，原来如此可怕！”
　　“若是这次能顺利拜入天香谷，今后也许就可以得到婴变期强者的指点，此生定然受益匪浅啊！”
　　众人纷纷低语，目光皆落在那位长老身上！
　　“参见七长老！”
　　长老一到，在场的天香谷弟子也纷纷施礼跪拜，无比恭敬！
　　老者却陡然捂住口鼻，皱起了眉头：“这是什么味道？”
　　一名天香谷弟子当即应道：“回禀长老，这是那黑袍少年烹饪出来的美食，名为臭豆腐，弟子刚刚得到一块，还未来得及吃。”
　　说完，他翻手送上了一块黑不溜秋的臭豆腐。
　　“此物还能称作美食？”
　　七长老顿时嘴角一抽。
　　在过来的路上，他已经从几名弟子口中了解过这件事，但现在亲眼见到这块臭豆腐，以及感受到如此呛人的味道后，他还是有些难以接受。
　　“弟子起初也不相信，但……此物确实是闻起来臭，吃起来奇香无比，而且竟然还能增强神魂力！”天香谷弟子恭敬道。
　　“增强神魂力？”七长老顿时一惊，手一挥，那块黑不溜秋的臭豆腐便飘到他手上。
　　众人的目光也紧随着臭豆腐，不由自主的露出一丝羡慕，有的甚至还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　七长老狐疑的盯着那块臭豆腐，始终没看出有什么奇怪的地方。
　　也许是感觉到众人炽热的目光都集中在这块臭豆腐上，七长老迟疑了片刻后，直接将臭豆腐送进了自己嘴中！
　　下一刻，他那双浑浊的眼眸陡然一睁，充满了震撼！
　　“果然很美味，而且……有股奇怪的力量，似乎正牵动着我的神魂，不对，这……这是能够滋养神魂的神物啊！”七长老心中一片惊骇！
　　天香谷以擅长炼药闻名，可滋养神魂力的药物，他们却仅仅只有一种，并且成丹率极其之低，炼出来后几乎也是当做镇派之宝来珍藏着，轻易都不会拿出来。
　　可现在，仅仅一块臭豆腐，一块奇怪的食物，竟能起到滋养神魂力的效果，这可把他惊吓到了。
　　“花小友！”七长老猛然抬起头，看向正在第四层到处打量的徐缺，惊声叫道。
　　徐缺正在琢磨着楼上到底是不是真的有人，被七长老这么一叫，愣是也吓一跳，当即瞪眼骂道：“花你妹啊！叫那么大声干嘛？”
　　“雾草！”
　　众人顿时一惊，倒吸一口凉气，满脸骇然的看着徐缺，心道这家伙什么时候跑到第四层上去了？而且他是不要命了吗？竟敢对天香谷的长老这么说话？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　显然徐缺无意间成功装了个小小的逼！
　　然而七长老不仅没发火，甚至还抱着一丝歉意，讪讪笑道：“花小友莫生气，确实是老朽唐突了，不知小友是否方便下来一趟，老朽有要事想跟你请教！”
　　“不方便，没看见我忙着闯关么？”徐缺想也不想就拒绝了。
　　七长老忙说道：“花小友，老朽乃是天香谷的长老，排行老七，其实你已经符合我派的精英弟子入门要求，这一关也已经算通过了，不需要继续闯下去了。”
　　“不行，我是个有原则的人，说要闯上去就得闯上去，不到顶层决不罢休！”徐缺坚定说道。
　　在场众人，却顿时目瞪口呆。
　　“长老竟然没有发火？还跟他道歉了？”
　　“而且……我没听错吧？长老说要将他提前定为精英弟子，可他又拒绝了？”
　　“这家伙到底是想干什么啊？”
　　“真的是……猜不透他！”
　　天香谷的弟子们也一脸懵逼，呆呆看着塔上的徐缺。
　　这时候，徐缺也转身正要走人。
　　七长老忙叫住了他：“花小友，那老朽等你上到第五层，然后一块去石屋中谈一谈可好？”
　　“第五层？开什么玩笑？我可是要去第十层的，别说了，我尿急呢，去了塔顶再方便，你们待会最好躲远点！”徐缺说完，一个箭步，立马就窜上了第五层，消失在塔窗画面中。
　　七长老与众多修士却满脸无语。
　　上第十层？还要去塔顶尿尿？你咋不上天呢？
　　普通修士能上到第五层就已经很可怕了，毕竟神魂力这东西，就算再强大也有个度。
　　哪怕是这位天香谷的七长老，最高记录也只能走到第七层中央！
　　“越往上走，神魂的压制力也会越来越恐怖，罢了，等他走到第五层就会清楚了。”七长老摇了摇头，自语了一句。
　　同时，天香谷的弟子也紧忙将塔窗上移，第五层里出现了徐缺的画面。
　　只见他此刻已经走到了第五层中央，而且似乎压力并非很大，仿佛扛着东西在走路，速度极其缓慢，可依旧能前行。
　　这一幕，顿时让在场所有人都惊呆了！
　　“这……这怎么可能？”
　　“在第五层之中，他竟然还能前进？”
　　“难不成要冲刺第六层了？我的天，这怎么可能？”天香谷的弟子纷纷惊呼出声。
　　就连七长老也呆住了，无比愕然。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　然而，徐缺还是在继续前进。
　　现在他确实感觉到有些不小的压制力，自己仿佛就像行走在一片沼泽中，每一步都十分沉重与艰难。
　　但这还是能够承受得住的，而且隐约间，他也感觉自己的神魂力在与压制力的对抗中，似乎有些增强，虽然很细微，但明显感觉得出来有变化。
　　很快，他来到了通往第六层的楼梯下方，抬头看了一眼，稍微有些迟疑。
　　“再上去的话，恐怕又得兑换玄冰碧火露了，买还是不买呢？”
　　……
　　“花小友，想不到你年纪轻轻，竟有如此强大的神魂力，老朽实在佩服。但是这第六层，还是别上去了，那一层已经不是你们这些年轻人能待的地方了。”塔下，七长老忙开口劝道。
　　徐缺一听，顿时就不乐意了。
　　“雾草，老东西竟然敢激我？不让我上，我偏要上！”他心中哼了一声，直接花了五百点装逼值，愣是又兑换出一滴玄冰碧火露，直接吞入嘴中，旋即迈步就往第六层而去。
　　七长老脸色大变，惊呼道：“花小友，万万不可啊！老朽真的没跟你开玩笑，这第六层的神魂压制力强大无比，倘若神魂力不够强大，在灵域之塔将你排斥出来之前，你的神魂很可能就已经被彻底碾碎了。”
　　徐缺陡然停下，转过身，透过塔窗看向了塔下众人，淡笑道：“那又如何？”
　　塔外众人一怔！
　　紧跟着，徐缺表情变得有些慷慨激昂，四十五度角仰望上空，铿锵有力地说道：“生当作人杰，死亦为鬼雄，我的强者之路，绝不可能被这区区灵域之塔拦住！”
　　说完，他毅然转身，踏步而上！
　　只留下塔外一群满脸骇然，瞠目结舌的修士们，在风中凌乱了！


第一百零四章 淬炼神魂
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！好一句千古名言啊！想不到他竟然是如此的才华横溢，出口成章！”
　　“没错，而且他还有一颗强者之心，无所畏惧，一往直前。”
　　“实在是令我等感到佩服啊！”
　　“难怪他如此之强，比起他，我们都应该感到惭愧！”
　　许多修士都纷纷感慨，被徐缺临走前的那股气势所折服！
　　但是，从第二关过来的那群修士，却是嘴角连连抽动，包括七长老，也一脸无言！
　　他们都很清楚徐缺这家伙闯第二关时的事迹，同样是这么一副视死如归的气势，同样是说着要走一条强者之路，还要跟近百名修士浴血奋战，血战到底。结果呢，一招把人家全灭了，转身就走。
　　现在这家伙又在这里说强者之路，鬼才信啊！信了你的邪啊！
　　“不过……花少侠这次恐怕是真的托大了，他肯定是没听说过，这灵域之塔，可是被人们称为‘下五层人间，上五层地狱’的啊！”
　　“是呀，这灵域之塔下面五层，虽说很难闯，可偶尔还是会有一些神魂力异常强大的天才能闯过去，但是那上面那五层，可就不是天才就能上得去的，那里确实堪称地狱。”
　　“据说普通的婴变期强者，一般也只能在第六层坚持几炷香时间，能上第七层者，都是婴变期强者中的佼佼者呢。”
　　“唉，花少侠这回不死也得脱层皮了。”
　　几人低声议论道。
　　七长老也焦急如焚了，他现在极其看中徐缺这棵好苗子，怎会眼睁睁看着徐缺去送死，当即朝几名弟子喝道：“还不快将塔门打开？”
　　几名天香谷弟子满脸苦涩道：“长老，灵域之塔被您亲自改动过了呀，一旦关闭，就只能等最后一个闯关者出来后，才能再次打开！”
　　“这……”七长老顿时语塞，狠狠甩了一下袖袍，恨不得抽自己一耳光。
　　如果因为这点改动，害他失去了徐缺这棵好苗子，那他这辈子都得悔恨万分。
　　“这下可怎么办呐……”七长老急道，目光一定紧紧盯着塔上。
　　可是，灵域之塔的塔窗，只能开到第五层，再往上就没法开启了。
　　因为第六层的神魂压制，实在太强烈了，如果开启塔窗，压制力会狂涌而出，将塔窗禁制都给崩碎！
　　所以现在众人已经见不到徐缺的身影，只能将目光锁向漂浮在塔外的木牌。
　　那块木牌便代表着徐缺的动向，只要还在漂浮，没有被塔身吸附，就说明他的神魂力现在还好好的，而且还能坚持。
　　但是能坚持多久？众人心中都有些许猜测。
　　比如一个呼吸间？两个呼吸间？最多就……三个呼吸间，不能再多了。
　　然而，眨眼间好几个呼吸间过去了，塔身外的木牌依旧漂浮着，没有动静。
　　众人不由得诧异，紧跟着震惊了！
　　“不会吧，这……这不可能吧？”
　　“他居然还没出来！”
　　“看这木牌的动向，他好像真扛住第六层的压制了。”
　　“简直令人震撼，世间竟有神魂力如此强大之人？”
　　塔外众多修士顿时惊声一片。
　　七长老也吓到了，活了这么多年，见识过无数天才成长，甚至是水元国女帝，当年也是他看着成长起来的。
　　但现在见多识广的他真被吓到了，金丹期圆满，居然能在第六层里扛住压制力，这若是传出去，不止会震惊五国，哪怕是海外一些大势力也得动容呀。
　　“赚了，赚了，这回我天香谷着的赚大了，没想到，此子的天赋资质竟远远超乎我的想象呀！”老者眼眸里迸出满满的激动与兴奋。
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　与此同时，身处灵域塔第六层的徐缺，正满头冷汗，浑身发颤，脑海里回响着系统提示音！
　　在第五层上来之前，他已经喝下一滴“玄冰碧火露”了，第二次增强了60%的神魂力，可一步踏入第六层后，神魂竟然出现了裂痕，险些就魂飞魄散！
　　他低估了这第六层的压制力，好在最终也快速稳住了，并没有出事！
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’身处宝地，在此层停留半个时辰，自动淬炼神魂，即可让神魂力增强50%！”
　　就在徐缺还在犹豫，要不要再花500点装逼值买第三滴玄冰碧火露时，系统提示音突然响了起来。
　　徐缺顿时一怔，旋即大喜：“停留半个时辰就能增强50%？我靠，当然愿意啦！”
　　如此一来，完全可以剩下一大笔装逼值，又能继续安心的朝第七层出发，何乐而不为呢？
　　而且徐缺也发现了，这第六层的神魂力确实比下面五层要恐怖很多，但没想到反而是让系统激活了新功能，可以借用这种强大的压制力，自动淬炼神魂。
　　如果第六层都能有这种造化，那第七层，第八层，甚至再往上，岂不是能收获更多？
　　“这50%的神魂增强，我要了，后面几层的神魂淬炼，我也要了！”
　　徐缺心中大喊道，继续咬牙坚持下来。
　　甚至，他还一点点使劲的往前挪动，将神魂力完完全全拧成一团，与这股恐怖的压制力对抗着。
　　……
　　很快，半个时辰后。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功淬炼神魂，神魂力增强了50%！”
　　轰！
　　随着系统提示音响起，徐缺整片脑域再次炸开，空白一片，如同开天辟地一般，变成更大辽阔……
　　徐缺打了一个激灵，陡然回过神来。
　　身上那种桎梏枷锁般的压制，也在顷刻间被打破了。
　　他又重新恢复了轻松，仿佛一个溺水中的人突然获救上岸，重新呼吸到了新鲜的空气。
　　但徐缺感觉累到快虚脱了，一屁股就坐到了地上，从碗中夹起一块臭豆腐，又吃了起来……
　　吃饱喝足休息完，徐缺总算才决定动身，毅然迈步往通向第七层的楼梯而去。
　　“这回就看我把你们的灵域之塔彻底刷个通关吧，狠狠赚上一笔神魂力跟装逼值！”


第一百零五章 雾草！卡住了
　　灵域之塔外。
　　半个时辰里，徐缺的木牌始终悬浮在第六层的位置，塔下众人就一直盯着木牌，一点都不觉得枯燥与无聊，全场弥漫着一种紧张与震惊的气息。
　　“好强啊！已经将近半个时辰了，他始终还在第六层坚持着。”
　　“这已经是最大的成功了，不管他还能坚持多久，这绝对是打破了有史以来五国所有天才的记录！”
　　“不错，据说木元国那位九星炼器大师，年轻时就曾以金丹期圆满的修为，踏入了灵域之塔第六层半步，但他当时仅仅只是半步，就被强行排斥出来，可也一直是五国以内最高记录的保持者。”
　　“没想到如今这个记录，被我们火元国一位天骄所迫，以金丹期圆满的修为踏入第六层，还坚持了半个时辰，实在是我火元国之荣耀呀！”
　　“你们说他还能再坚持多久？”
　　“也许快出来了吧，毕竟都半个时辰了。”
　　“我觉得再逆天，估计也是几盏茶时间就得出来。”
　　“没错，强撑着反而会伤及神魂，得不偿失，从此沦为废人。”
　　众人议论纷纷，也都觉得，徐缺很快就要出来了。
　　七长老则无比的紧张，手心几乎都出汗了，眼中直冒精光。
　　“想不到我天香谷有如此造化，百年前出了一位冰元灵根天骄之女，如今成为了水元国女帝。现在又即将可以出一位，未来至少是九星级别的炼药大师！”老者确实是太激动了，一个金丹期少年能在第六层坚持半个时辰，可见神魂力有多么强大，如果拜入天香谷，传承炼药之道的话，不出百年，天香谷定然可以成为东荒大陆的一方霸主！
　　“嗖！”
　　就在这时，塔上的木牌陡然动了！
　　众人皆瞪起眼看上去，随即张大了嘴巴，满脸惊骇与难以置信。
　　“怎么可能？”
　　“我草！”
　　“这是在做梦吧？”
　　许多人纷纷忍不住骂出了脏话，来发泄他们心中的那种骇然。
　　七长老听闻动静，也猛然抬头望向灵域之塔，随后先是一愣：“恩？第六层的木牌怎么没了？”
　　紧跟着，微微往上一看，他便吓傻了。
　　“第……第七层？”七长老几乎是尖叫出声的，整个声音都有些跑调了，内心简直炸成了一片。
　　以金丹期的修为踏上了第七层，这……这怎么可能？
　　“不，不，绝对不可能，我终其一生在炼药之道上，服食过无数滋养神魂的丹药，至今也才勉强能到灵域之塔的第七层，这黑袍少年明明只是十余岁，怎么可能做到这一步。”老者满脸骇然，声音接连颤抖起来。
　　旁边几名天香谷弟子也早已目光呆滞，脑袋陷入了空白！
　　本来他们还在猜测，徐缺究竟能在第六层坚持多久，可谁也没有想到，突然之间，那家伙就冲上第七层去了。
　　毫无预兆，毫无准备，简直是真的快要上天了！
　　“长……长老，他……他都已经到第七层了。”
　　“恩？……啊！是啊！我看到了。”
　　“不是啊长老，水皇现在在第八层闭关呢，万一他要是……”
　　“呃……”老者顿时呆了一下，旋即摇摇头道：“放心吧，第七层定然是他的极限了，就算不是极限，现在通往第八层的入口也已经开启了禁制，他也不可能穿过去的！”
　　……
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　此刻，接连几声系统提示音在徐缺脑海里响起。
　　但他无暇顾忌，因为这会，他整个人几乎是趴在第七层的地面上的，连脸都死死贴着地板。
　　十分狼狈，也幸好是没人能看见他现在的状况，否则肯定得当场笑死。
　　徐缺完完全全被那浓郁到成雾状的神魂压制力碾压了，他的神魂几乎都已经崩裂，处于支离破碎的程度。
　　可他还是死死咬牙撑着，让系统开启自动淬炼功能。
　　只要再熬半时辰，这一次的神魂力将会提升80%，比在第六层时整整高出了30%！
　　“来吧来吧，有种压死我，不然等我上了塔顶，肯定尿你整座塔！”徐缺咬牙破骂着，声音有些嘶哑，似乎喉咙都被那股压制力所影响。
　　而这时，几乎就在徐缺的正上方第八层，只隔着一个天花板。
　　正盘坐着一名翩若惊鸿，美到令人窒息的女子，她似乎处于闭关修炼的状态，身子周围布满了冰霜，散发刺骨的寒意。
　　或许是听到了什么动静，女子陡然睁开了美眸。
　　这是一双深邃的眸子，瞳孔漆黑如墨，宛若包罗万象，容纳了整个浩瀚宇宙，甚至像是日月星辰皆在她眸中轮转着，神秘而吸引人！
　　“刚才的声音，是……心魔？”女子眉头微蹙，心中自语一声后，又再次闭上了眼眸，再也没有了丝毫动静！
　　……
　　很快，半个时辰过去了。
　　徐缺终于又是一条好汉，神魂力再度增强了80%，他立马一溜烟从地上弹起，无比孤傲的抬起了头，四十五度角向上轻轻仰着。
　　眼睛里充满了鄙夷，很不屑的看着塔中那些薄薄的“云雾”，冷声哼道：“就凭你们也想动我一根毫毛，真是天真！”
　　说完，拍了拍胸前的灰尘，迈步就往第八层楼梯而去。
　　走路姿势，那简直是叫一个嚣张呀，脸上仿佛还写着“老子天下无敌”六个大字，全然忘记了他刚才被“云雾”按在地上，整整半个时辰的事实。
　　好在那些“云雾”也没有灵智，否则现在肯定得冲上去，往徐缺那张拽拽的脸上狠抽几下，然后再骂一句“让你丫的装逼”！
　　然而，当徐缺大摇大摆走到楼梯时，还没来得及一步跨上去，迎面就被一堵无形的墙壁挡住了。
　　“砰”的一声，他愣是被弹了回来，鼻子一阵酸痛。
　　“尼玛，好卑鄙的手段，竟然在这里布下禁制！”徐缺摸着鼻子，眼睛直瞪，狐疑的看向楼上。
　　他已经确定了第八层肯定有人，虽然气息很细微，但以他现在这般强大的神魂，完全可以觉察得出来。
　　“不过，如果只是人在里面，为何要布下禁制？”徐缺摸了摸下巴，细细琢磨起来。
　　最后得出两个结论，要么是上面那人被禁锢在此了，要么……就是上面藏了很珍贵的宝贝！
　　“我选择第二种结论，这样藏着掖着，肯定是有好东西，正好再上去继续淬炼神魂。”徐缺下了决心，必须要上去看一看。
　　他伸手摸向前面拿道禁制，微微一压，立马感觉到一阵力量反震出来。
　　“这好像是四两拨千斤呀，我越用力，它就越反震的厉害，那如果我用的是巧劲呢？”徐缺想了一下，身子立在原地，同时闭上眼眸，勾动体内所有的神魂之力。
　　嗖！
　　磅礴的神魂力量瞬间凝聚成团，仿佛一只无形的大掌，直接出现在徐缺身前。
　　他心念一动，靠着无形的神魂力量，缓缓推向那道禁制屏障上！
　　果不其然，屏幕彻底陷了进去，没有再反弹出来。
　　“嘿嘿，跟我玩这套，差远了。”徐缺冷笑一声，顶着神魂之力，一步步推进。
　　整个人就陷进一块橡皮筋里，不停的将橡皮筋一端往里拉扯挤去，越往上走，神魂力量受到的阻力也就越大！
　　但是，功夫不负有心人，徐缺愣是用他那可怕的神魂力，推着屏障一端，爬上了第八层。
　　“砰！”
　　突然间，一声爆空的闷响下，屏障破掉了，而徐缺整个人则被一股巨力，猛然往第八层推了进去。
　　“咦？”
　　层层朦胧的云雾下，同时响起两声轻响。
　　一声来自徐缺，一声来自云雾中一道模糊的身影。
　　徐缺看见了她，并且自己的身体也被那股巨力冲击，正朝那道身影飞去，停都没法停下来。
　　直到距离那道身影仅仅十几里面远，眼看就要撞上去时候，徐缺才发现面前有一道冰墙隔挡着，然后……整个人就一头撞了上去。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，徐缺从冰墙中贯穿而出，径直落在了那道身影面前，仅仅是不到十几厘米的距离，并且整个人也动弹不得了，仿佛前后左右都有一股无形的力量，将他死死卡在了原地！
　　“雾草，卡住了！”
　　徐缺心中暗骂了一声，同时也扭过头，看向盘坐在自己面前的人。
　　然后，两人几乎是四目相对，下一刻，便同时傻眼了。
　　……
　　徐缺的内心仿佛是被人拿重锤狠狠敲了一下，砰砰作响，差点就炸了！
　　在他面前的，竟是一个女人，一个肤若凝脂，美得实在是不像话的女人。
　　更重要的是，这个美到逆天的女人，此刻竟然赤身裸体，身无一物，就这么盘坐在地上，同样也错愕的看着徐缺。
　　在这一刻，徐缺脑袋几乎一片空白，自从穿越到这一界，他见过太多美女了，比如小柔，比如苏云岚，比如那个炎阳公主以及紫萱……
　　可眼前这个女人的容颜与气质，几乎都是以碾压的优势，完胜了所有女子。
　　她真的太美，以至于让徐缺下意识的冒出一个念头——“这是一个只有神仙才能草的女人”！
　　同时，面对如此完璧无瑕，冰清玉洁的胴体，徐缺下身自然也礼貌性的石更了起来，充分表达出他内心深深的敬意！


第一百零六章 姑娘，快来看我装逼呀！
　　徐缺很难相信，一个女人可以长得如此之美！
　　哪怕前世看过无数小说，里面描述过无数倾城倾国的女子，但他始终觉得，那也只是小说，现实不可能存在那么完美无瑕的人。
　　可是，今天他真看到了。
　　这个女人的五官精致如画，一目了然，吹弹可破般的白皙脸蛋上，有一种东方成熟女性的端庄大方，有雍容华贵的优雅与严肃，显然这是位高权重之人所拥有的气势。
　　但这种气势并不强势，她身上更多的是一种温和宽广的气度，“母仪天下”这一词几乎就是她的写照。
　　炎阳公主同样也是拥有位高权重气势的人，可跟眼前这女人比起来，炎阳公主就彻底成了刁蛮，丝毫没有这女人身上的大气！
　　而就在徐缺看着眼前这女人出神时，女子那双深邃的眸子，也注视着徐缺。
　　除了一开始的惊讶之外，此刻她眸间已经平静如水，心中略微沉吟起来：
　　‘不对劲，这俊美少年不过才金丹期圆满，怎可能来到第八层？莫非心魔这么快就到来了！不过朕已经闭关了数月，而今正是释放体内冰元灵力，涅槃重筑婴变的关键时刻，身上不可有丝毫外物阻扰，加上朕也从未在外人面前这般袒露过，或者……这便是朕内心的弱点，才导致心魔出现！’
　　‘只不过……心魔都会有缺陷，刚才心神虽然受到一丝波动，但也无什么大碍，也该庆幸心魔幻所化出的少年仅是金丹期，否则如果出现了婴变期，朕很可能会信以为真，惊到了神魂，最终功亏一篑……如今朕已勘破此少年乃由心魔所化，倒也无需再多理会了。’
　　想到这里，这位女子又闭上了双眸，收敛心念，重新投入修炼当中。
　　而她的身份，自然便是天香谷当年最为杰出的女天骄，亦是当今水元国的女帝——红颜！
　　不过，徐缺的脑洞是有限的，尽管他看得出眼前这女子的身份很不简单，但也不可能猜到她就是那位叱咤风云的女帝。
　　此时见这名女子光溜溜的坐在自己面前，被自己这样打量后，她还能视若不见，无比淡然的闭上眼眸，继续修炼。
　　徐缺顿时就诧异了。
　　难不成这边的风俗就是这样么？女子是不怕裸体被看到的？
　　我去，好开放啊！好污啊！有伤风化呀！
　　早知道我就应当早些过来，好好批判她们，跟她们讲讲人生道理！
　　不过，当务之急还是先脱困才行，被挤在这些云雾之中，实在是有点小尴尬！
　　“美女？”
　　想到脱困，徐缺忙看向女子，轻唤了一声。
　　但女帝已经彻底将他视为心魔所化，耳不闻眼不见，如清水般平静，没有一丁点动静。
　　哪怕是她眸间长长的眼睫毛，也不曾动弹过分毫！
　　徐缺顿时嘴角一抽，试着挪动一下身子，可在四周强大的压制力下，他就卡在中间，动都动不了，更别说挤出去了。
　　无奈，徐缺只好再次开口：“姑娘帮个忙呗，我卡住了，拔不出去了。”
　　“……”女帝毫无动静！
　　徐缺继续叫唤：“姑娘，帮我拔一下吧，我真卡住了。”
　　“……”
　　女帝依旧没有反应，但她眸间的睫毛在这一刻微微颤动了几下。
　　徐缺是刚吃过臭豆腐才上来的，与女帝的距离不过才十几厘米，这一张口，那气味立马就冲了出来。
　　女帝眸间不由得轻动，秀眉微蹙，似乎被这股味道所惊扰，心中也暗自惊道：‘这次的心魔怎生的如此厉害？竟能散发此等熏臭！不好，心神有些被影响了，不能再被干扰下去了！’
　　她立马又集中精力，继续收敛心神，进入修炼状态。
　　徐缺见她居然这么冷漠，顿时不乐意了，哼道：“姑娘，你是聋子吗？还是说没法动弹？赶紧救一下我呗，若是救了我，我可以请你吃臭豆腐跟烤鸡翅感谢一下的。”
　　“……”
　　“不喜欢吃的吗？那我给你作首诗吧？”
　　“……”
　　“妹妹样子好销魂，曲线玲珑没皱纹！咦，怎么样，是不是还挺押韵的，我这也是第一次作诗！”
　　“……”
　　“你是不是不能说话啊？那起码眨个眼回应一下我呀！”
　　“……”
　　“动一下吧，我去……你真不动啊？”
　　“……”
　　“唉，世风日下，人心不古啊！姑娘你长得这般漂亮，怎么一点都不热心肠呀？见义勇为懂不懂？助人为乐知不知道？”
　　“……”女帝依旧没动静。
　　也幸好这是位本心极其稳固而强大的女帝，不轻易为外物影响。
　　要是换做其他人来，闭关时修炼还得听着徐缺如此在面前唠叨，恐怕早就已经走火入魔，顺便还会冲上来揍他。
　　“妈了个蛋，算你厉害。哼，求人不如求己，你不救我，我顶多就自救！”
　　徐缺暗骂一声，心念一动，唤出了系统，直接问道：“系统，有没有办法可以帮我摆脱困境？”
　　“叮，宿主只需等到半个时辰，待神魂淬炼完毕，即可获得100%的神魂增强！同时再购买8滴玄冰碧火露，即可完全无视这一层的压制！”
　　系统给出了回应，徐缺顿时瞪大眼睛，心中惊呼：“八滴玄冰碧火露？我靠，你这是在抢劫啊！”
　　八滴玄冰碧火露，那可是整整四千点装逼值呀！
　　他身上原本确实也有四千多点装逼值的，可为了上这座塔，已经接连买了两滴玄冰碧火露，现在就只剩下三千多点，根本就买不起！
　　“早知道就不上这该死的第八层了！本以为能大赚一笔，没想到只赚了神魂力，装逼值却赔本了。”徐缺有些懊恼，目光落在近在咫尺的女人身上，陡然想到了什么。
　　“不行，必须得从你这装逼了！要不然我得被困到什么时候啊！万一几天后天劫降临，我还没脱困，岂不是得站在这活活被劈死？”徐缺心中自语一声，有了抉择。
　　“系统，能不能先弄个办法，让我活动一下，小范围的也行！”
　　“叮，可先购买一滴玄冰碧火露！”
　　“就没有免费或者便宜点的吗？”徐缺苦着脸道。
　　“这已经是最节省的方案，宿主服下玄冰碧火露后，可获得一平米的活动范围，半个时辰后，神魂自动淬炼结束，可获得三平米活动范围！”
　　“……好吧，那就买一滴，对了不是说我获得‘装逼犯’称号，可以打九折优惠么？”
　　“叮，商城里所有物品的价格早已经过打折！”
　　“……”
　　奸商，黑商，嘿呀，好气呀……
　　徐缺愤愤不平的腹诽中，还是兑换出一滴玄冰碧火露，并服用了下去。
　　很快，他的脑域再度发生变化，拓展了60%。
　　同时身上那种桎梏也一下子被打破，云雾缓缓从他身旁飘开，退至一平米以外，这意味着，徐缺的身体又重新恢复自由了。
　　“虽然只有一平米，但身为一名装逼高手，是从来不会因为场地而发挥失常的！”
　　徐缺嘴角一扬，看向面前依旧在打坐的女人道：“姑娘，快来看我装逼呀！”
　　女帝：“……”
　　徐缺眼眸顿时一凝，继续注视着女帝，并若有所思起来……
　　恩，其实也没什么，就是觉得好看，又多看了几眼。
　　随后，徐缺收回目光，恢复一本正经的君子模样，开始从系统包裹里，不断的往外掏出各种东西，各种装逼利器！


第一百零七章 女帝的心魔徐缺
　　此时，塔外一片沉寂。
　　所有人呆呆的看着徐缺那块木牌，上升到了第八层的位置，全场都鸦雀无声，落针可闻！
　　众人已经是在徐缺这一次次的打破记录中，有点麻木了！
　　从第五层进入第六层，待了半个时辰，然后就踏入了第七层，结果也是半个多时辰后，竟然朝第八层去了。
　　这让众人的内心已经不止是震撼，简直可以用恐惧来形容了。
　　“那……那家伙，到底是什么怪物！”
　　“第八层，我的天啊，我觉得我一定是在做梦，否则怎么可能，会目睹到一个金丹期少年登上了灵域之塔第八层？”
　　“我们火元国，这回真的要出一位不得了的举世天才了！”
　　“有此神魂力，今后他将名动一方。”
　　“不止，以他这种记录，恐怕在今日过后，炸天帮花无缺这个名字，定然会名震五国！”
　　“天香谷也会受益，有此天才，反而是他们门派之福了！”
　　“说不定另外两大宗派也要来抢人了。”
　　“真是令人羡慕啊！”
　　众人皆在惊叹不已。
　　唯有那几名天香谷弟子，以及七长老，都吓坏了！
　　几人基本已经是整张脸都白了，包括七长老，也张大嘴巴，难以置信。
　　“这……这怎么可能？明明已经将第八层入口关闭，他……他怎么进去的？”七长老看向几名天香谷弟子。
　　几人也懵逼了，苦涩道：“回禀长老，我们确确实实开启了禁制呀。”
　　“那这到底是怎么回事，倘若他惊扰到水皇闭关，麻烦就大了！”七长老急得如同热锅上的蚂蚁，在原地来回踱步，满头大汗。
　　水元国女帝，是他们天香谷至今最出色的弟子，而且以她今时今日的地位，对天香谷也极其重要，倘若闭关修炼出了差错，这将是一个巨大的损失。
　　而徐缺，更是古往今来从未有过的天之骄子，以金丹期圆满的境界踏上灵域之塔第八层，这个绝世好苗子，定然也不能损失掉呀！
　　七长老焦急如焚，陷入了两难。
　　塔窗又没法看到第八层的情况，而他自己本人的极限也只能走到第七层，所以想亲自进去查探情况也有心无力。
　　“也许……也许是灵域之塔出了差错，对，一定是这样，也许是前阵子改规则的时候，影响到了木牌牵引的位置，或许那小子现在还在第六层呢……”七长老开始进行自我安慰！
　　不过，这话说得连他自己都没底气，最终犹豫再三后，他决定上报此事。
　　“你们几个留在这，本座离开一会！”交待几名天香谷弟子后，七长老便横空掠起，消失在空中！
　　……
　　与此同时，灵域之塔第八层中。
　　徐缺得到了一平米的活动范围，可他与女帝之间，还是隔着一层云雾，没法逾越。
　　否则这家伙肯定早就热情的冲过去，帮她好好检查身体了。
　　但既然被隔开了，徐缺自然还是继续装逼。
　　他从系统包裹中搬出了一大堆东西。
　　什么木炭啦，烧烤架，花生油，酱油，鸡翅膀……一咕溜全拿了出来，阵仗搞得很大。
　　紧跟着，就开始坐在地上，拿着根小木柴，钻呀钻呀……
　　“簌簌簌……”
　　钻木取火，这声响对于一个闭关修炼的人来说，绝对是难以忍受的噪音。
　　可女帝那种平和的心态，竟是丝毫没有受到一点影响，平静如水，安之若素，可谓是上善若水！
　　“哧！”
　　终于，徐缺搞出了一个火堆，架起了烧烤架，随后兑换了十株星芒草出来，毫不犹豫的就点燃了，在手中绽放灿烂的星芒。
　　“姑娘，快看呀，星芒草里真的有星芒！你看，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”徐缺挥着手中星芒草，放声高唱起儿歌来。
　　然而，女帝还是不为所动！
　　“妈的智障！”
　　这让徐缺不由得尴尬了，暗骂了自己一句。装逼这门技术，装不好了很容易就成为傻·逼！
　　熟不知女帝其实已经感知到了星芒草的气息，也知道他在烧星芒草，但依旧不在意。
　　在她看来，心魔不外乎都是这样，通过毁灭珍贵的东西，引发内心的波动，从而找到破绽，所以她放空一切，谨记着一切都是虚妄，一切都是虚无，一直保持本心，专心修炼！
　　“看来，得换下一招了！”
　　徐缺将鸡翅放到了烧烤架上，上下翻转，刷着蜂蜜，洒着孜然与辣椒……
　　浓郁的香味，顿时充斥着整个第八层。
　　可是……这依旧没什么用。
　　“我靠，这回真踢到铁板了！”徐缺顿时急了，连胃口都没有了，直接将鸡翅扔到一边。
　　下一刻，他搬出一个铁锅，架在了火堆上，开始往锅里倒油！
　　“逼我出大招！”
　　徐缺哼了一声，从系统商城中又兑换出一批臭豆腐，径直就倒进油锅里！
　　“哧！”
　　顿时，一声油炸声响起。
　　紧随而至的，是那股熏天的臭味，顷刻间弥漫开来。
　　这一下，所有的烤翅香味全然被覆盖了，整个第八层就只剩下臭味，无尽的臭味，臭气熏天！
　　饶是女帝再如何放空一切，保持本心，终究还是被惊扰了。
　　神魂一颤，美眸陡然睁开来，看着眼前这一幕后，彻底呆住了。
　　‘竟……竟然在煮粪便？’
　　她难以置信，心魔为什么会这么奇葩，居然能用这种方法来扰她修炼。
　　‘心魔本就随心念而生，催发内心深处所看不到的一面，难道……朕的心念深处，竟隐藏着如此肮脏的一面？’
　　女帝的内心乱了，怔怔看着徐缺。
　　徐缺并没发现女帝已经睁开眼，依旧在专心的炸着臭豆腐，一边思索，如果这招也没用，那就只能作罢了。
　　毕竟装逼这种事，得有人看着你装才会有效果，可女帝将一切都无视，徐缺觉得自己不管做什么，都像是一个人在演独角戏，实在是索然无味！
　　“唉！”
　　想到这一点，徐缺不仅惆怅的叹了口气，从穿越重生以来，他第一次装逼碰壁，虽然神魂力变得异常强大，可也耗费了一千多装逼值！
　　“遇到这种强人，本钱恐怕是赚不回来咯。也罢，反正用都用掉了，不能再纠结，应当重新一鼓作气，吃饱肚子，唔……这味道，真是棒极了！”
　　徐缺捞起一块臭豆腐，送到鼻子前深深吸了一口气，眯着眼，露出了幸福的表情。
　　但这一幕，落在女帝眼前，却是让她心神巨震！
　　‘荒诞，这个心魔，简直太过荒诞了！闻一块粪便，竟然还露出这种表情，朕……朕的心魔，怎会如此？’
　　她内心又惊又怕。
　　紧跟着，令她崩溃的一幕发生了。
　　徐缺眯起眼，一把将那块臭豆腐送进自己嘴中，猛的一咬。
　　“哧！”
　　享受着臭豆腐在嘴中迸溅而出的鲜汁，徐缺顿时露出无比享受的表情，大赞道：“爽，太爽了！”
　　“噗！”
　　几乎同时，女帝脸色瞬间苍白，猛然喷出了一口鲜血！


第一百零八章 乖！张嘴，含住它
　　试炼点山顶，石屋之中。
　　天香谷的七长老站在桌前，奋笔疾书，写下一张密报。
　　紧跟着摸出一块方形阵盘，放入一块紫色的上品灵石，将阵法催动。
　　显然，这是一座小型的传送阵，被催动之后，七长老指尖轻弹，密报瞬间被传送阵所吸引，送往天香谷。
　　天香谷山门位于一片云海之中，宛若仙岛，飘渺不定。
　　而此时，在天香谷的议事厅中，四名白发苍苍的老妪，正坐在其中，双眸皆微闭着，似在闭目养神！
　　“恩？”
　　突然，位于首座的老妪，陡然惊醒。
　　带着一丝错愕，她翻手一挥，掌间顿时便多出一张宣纸，正是七长老所传来的密报。
　　“老七怎么会传来密报？莫非是试炼点出什么事了？”
　　她打开一看，没一会，脸色顿时惊变：“这……这怎么可能？”
　　其余三名老妪听闻动静，也纷纷睁开了眼眸，疑惑道：“掌门师姐，发生何事了？”
　　天香谷掌门眉头紧皱，拿起密报，沉声道：“老七发来的密报，称一名参加考核的少年资质过人，以金丹期圆满的修为，闯上了灵域之塔第八层！”
　　“什么？”三名老妪顿时惊呼出声，难以置信。
　　紧跟着，她们脸上露出了惊喜之色：“掌门师姐，这可是好事呀。此子若是入了我们天香谷，将是我派大福！”
　　天香谷掌门面色凝重的摇了摇头：“原本确实是好事，可是现在不妙了。红颜那个丫头这段时间在老七坐镇的试炼点闭关，而现在她也在那座灵域之塔的第八层！”
　　“红颜那丫头也在？”三名老妪再次惊愕。
　　“这……这下糟了，那丫头最近正在修炼一门散功之法，以神魂压制力淬炼冰元灵根，若是被人惊扰，后果不堪设想。”
　　“而且修炼此法，身上不可有任何外物，需要袒露身躯，如果被外人闯上去……”
　　几人脸色越说越难看起来。
　　红颜身为水元国女帝，身份极其尊贵与至高，倘若金体被人看去，这将不止是天香谷的事，还会牵扯整个水元国！
　　掌门老妪也面色凝重，沉吟了少许，手腕一翻，从储物戒中取出一面古镜。
　　这古镜材质十分奇特，非金非玉，透着一种古朴的气息，上面刻满了密密麻麻的符文，散发微微青芒！
　　“三位师妹，助我催动昊天镜，看看那塔中的情况！”掌门老妪说着，便将手中昊天镜抛起，以真元力掌控，将其悬浮于半空，随后双指一凝，磅礴的真元力陡然涌向古镜。
　　其余三名老妪见状，也同时凝起双指，掠出一缕真元光束，灌入悬浮在空中的古镜。
　　不多时，古镜便绽放璀璨的辉芒，逐渐炽盛，镜面开始扭曲起来。
　　……
　　……
　　与此同时，灵域之塔第八层中。
　　徐缺刚吃下一块臭豆腐，大喊一声爽。
　　结果后面立马传来一声闷哼，紧跟着就是仿佛有人倒地的声响。
　　这让徐缺不由得吓了一跳，忙扭头看去。
　　只见那原本一直毫无动静的女人，现在竟捂着那片白皙柔嫩的胸口，面色惨白，一手支撑着地面，口中吐出了一缕鲜血。
　　“卧槽，什么情况？”徐缺顿时错愕。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼装到让婴变期强者吐血，获得第四个成就‘装了个神奇的逼’，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，神魂自动淬炼已完成，恭喜宿主‘徐缺’神魂力增强100%，获得三平方米的活动范围！”
　　“轰！”
　　顿时，徐缺脑域再度扩展开，神魂力直接增强了一倍，四周由压制力凝聚而成的云雾，瞬间退散到了三平米开外。
　　而徐缺与女帝之间的云雾，也荡然无存……
　　女帝一手撑着地面，怔怔看着徐缺，心中一片冰凉。
　　‘想不到……终究还是功亏一篑了，败在这心魔之下，可是……心魔化成的人，怎会如此强大？按理来说，他应当是虚妄的，不可以存在，可他竟然又能将这些压制力驱散，此等强度的神魂力，恐怕连朕都做不到！’
　　想到这，女帝内心再度一惊，看向徐缺的目光，也逐渐狐疑起来。
　　徐缺则满脸愕然，站起了身，一边吃着臭豆腐，一边惊讶道：“姑娘，你这是咋回事呀？我不就吃了块臭豆腐嘛，你用得着看吐血么？”
　　“……”
　　女帝没有开口，眼睛直勾勾的盯着徐缺，心中却是思绪万千：‘莫非……真是朕猜错了？此人并非心魔所化？那岂不是……’
　　想到这里，她心中顿时震惊，反应了过来，紧忙要伸手去遮掩自己的身子。
　　但下一刻，她就发现自己根本动弹不得，甚至连张口说话都没法做到。
　　‘糟了，神魂被分散之后，朕就已经被这第八层的压制力所禁锢，如果这种时候，对方心怀不轨……’她脸色一变，警惕的看向徐缺。
　　但这会，徐缺也一头雾水，心念正与系统交流着。
　　“系统，这姑娘是怎么了？不会是被我的逼格震伤了吧？”
　　“经过确认，宿主刚才行为，直接影响了她的修炼心境，导致她遭受大创！因为才判定宿主刚才装逼成功！”
　　“尼玛，真是我造成的啊……”徐缺顿时苦涩一笑，有些抱歉的看向女帝。
　　见她此时面失血色的苍白脸庞，徐缺不禁有种我见犹怜的感觉！
　　“算了，看在她这么美的份上，我就勉为其难的出手救她吧。系统，有什么办法可以帮她疗伤吗？最好是有身体接触的，比如嘴对嘴什么的……”徐缺一本正经的向系统问道。
　　“叮，经过检测，宿主并未修炼任何疗伤法诀，无法通过身体接触进行疗伤。她的伤势源于神魂，建议使用滋养神魂力类的药物进行治疗！”
　　“滋养神魂力？那臭豆腐可以吗？”
　　“叮，可以！”
　　“那就好办了。”
　　徐缺顿时眼前一亮，忙从油锅里夹起一块臭豆腐，朝女帝走去。
　　女帝见此状况，瞳孔陡然急剧收缩，心中一惊：‘他……他想干什么？’
　　“姑娘，来！不哭，吃了我亲手烹饪的极品美食，你的伤势马上就可以恢复啦。”徐缺满脸笑意道。
　　‘不……不要……’
　　女帝眼中顿时充满了恐惧，脸色也愈发惨白起来，甚至有种快被吓哭的冲动。
　　执掌帝位这么多年，向来呼风唤雨，权侵朝野的她，竟在这一刻感受到了一丝绝望跟无助。
　　可她没法动弹，更没法说话，只能眼睁睁看着徐缺，夹着那块黑乎乎的“粪便”，走到了她面前，还对她笑眯眯地说道：“乖，张嘴，含住它。”
　　近距离感受到这阵熏天臭味，女帝险些眼前一黑，气晕过去。
　　如果她现在能动弹的话，估计第一件事不是穿上衣服遮羞，而是直接冲上去咬死徐缺。


第一百零九章 世间竟有这样惊才绝艳的男子！
　　此时此刻，女帝内心几乎是崩溃的。
　　身为一国之主，没想到先是玉体被一个陌生少年看去，自己还傻傻误以为是心魔所化，最终导致几个月来所修炼的成果付之一溃。
　　而现在，这陌生少年竟然还要喂自己吃“粪便”，简直是一种莫大的屈辱。
　　她心中在发颤，倘若今日之事传出去，后果将会有多么的难以想象！
　　可她还是无能为力，身体动弹不得，言语又无法吐露，根本没办法劝阻眼前的少年。
　　徐缺也看出来了，这女人脸上和眼睛里都写满了拒绝，以及嫌弃。
　　他当时就不乐意了，说道：“姑娘，你这可就有点过分了啊！虽然我承认你确实很美，可是美不代表可以任性呀……好吧，美到你这种程度，还是可以任性一下的，但你不能这样伤我的心呀。”
　　‘？？？’
　　女帝顿时错愕，满心的疑惑：‘朕如何伤他心了？’
　　徐缺继续道：“刚刚我被卡住了，你都不帮我拔出来，现在我都不计较了，好心好意来救你，你却摆脸色给我看，讲道理，要不是看你衣衫不整挺可怜的，我早就走了。来吧，听话，干了这块臭豆腐，药到病除。”
　　说着，徐缺便将臭豆腐送到她嘴唇边。
　　女帝连嘴都不能动，眼中万分惊恐。
　　“原来你不能动啊？早说嘛，来，我帮你！”徐缺恍然大悟，陡然伸手捏住她的下巴，轻轻掰开了她的双唇。
　　嘶，这触感……真嫩真滑！
　　手指刚触及女子的嘴唇，徐缺不由得倒吸一口气，小心脏也忍不住噗通噗通直跳。
　　下一刻，他就在女子惊恐万状的目光中，把那块臭豆腐放入她口中！
　　……
　　与此同时，天香谷议事厅中。
　　一面昊天镜悬浮于半空，璀璨的辉芒四溢。
　　此镜乃是天香谷从几万年前，建派至今，所传承下来的镇派之宝，极其珍贵。
　　但随着天香谷历代掌门实力一代不如一代，沦落至今，仅凭掌门一个人都没法完全发挥昊天镜的威力，哪怕是想探测身处火元国的女帝红颜，也得四名婴变期一齐发力。
　　不过也确实是因为这面昊天镜的威力太过强大，可以仅凭一个人的气息，随时探查到她的下落，显示她所处的环境，声音，气味，几乎相当于隔着一面窗。
　　灵域之塔的塔窗，便就是根据这面昊天镜设计出来的。
　　只不过塔窗没有昊天镜强大，所以根本探测不了灵域之塔上五层的情况。
　　但现在，这面昊天镜可以！
　　当这古朴的镜面被磅礴真元充斥后，璀璨的辉芒擦亮了整块镜面，并徐徐展开一幅画面！
　　画面中出现的，正好就是徐缺掰开女帝嘴唇的那一刻！
　　同时，一股熏天臭味，也顺着昊天镜，被折射到了天香谷中，在偌大的议事厅里，瞬间弥漫开来。
　　四名老妪当场心神一震，脸色剧变，另一只手快速运起真元，捂住了鼻口。
　　“这是什么味道？”
　　“如同粪味！”
　　“是从灵域之塔里传出来的，怎会这样？”
　　“不好，你们看，那小子手中夹着什么！”
　　“恩？这是怎么回事？他为何夹着一块粪便？”
　　“红颜那丫头也受伤了。”
　　“看来是大事不妙了，红颜肯定被那少年惊扰，导致神魂遭受重创，你们看她现在被定在原地，根本动弹不得！”
　　“等等，那小子想干什么？”
　　“他……他，大胆，此人胆大包天了，竟敢触掂水皇的嘴唇，红颜乃堂堂一代国君，金体尊贵，岂是他能妄想触及的？”
　　“不对，快看，他是在掰开红颜的嘴唇，好像是……”
　　“我的天，他疯啦？”
　　四名老妪同时瞪大眼睛，尖叫出声，气得浑身颤抖。
　　“他……他……他竟然要给水皇喂‘屎’？”
　　“放肆！”
　　“砰！”
　　天香谷掌门勃然大怒，一掌将身旁的百年沉木桌拍成了灰烬，带着满脸的杀意跟怒火，看向另外三名老妪道：“开启传送阵，随本座亲自到火元国走一趟，此子胆大妄为，哪怕他天资再高，本座也绝不绕他！”
　　“是！”三名老妪也满脸怒容，齐声应道。
　　随后，四人同时化成流光，掠出议事厅，顷刻间消失无影！
　　……
　　此刻，灵域之塔第八层中！
　　女帝眼中几乎充满绝望，一代国君，竟沦落这般境地，她知道今日发生的这件事，恐怕从此会成为她真正的心魔！
　　然而，当那块黑色的“粪便”被含到嘴里，一股截然相反的醇香散发时，女帝心中陡然咯噔一声，呆住了！
　　‘这……这就是粪便的味道？不对……怎么会如此香韵，此物有豆腐的香味甜美，似乎真的是一块豆腐……’
　　“轰！”
　　正当她在惊叹这块东西的味道时，一股神秘的力量，陡然从她口中划过，径直冲入了脑域。
　　刹那间，女帝整片脑海几乎空白了。
　　神魂力猛然得到了增强，那最后一丝瓶颈，竟在这一刻突然冲破了！
　　“怎么可能？”
　　女帝当即惊呼出声。
　　随后，她才反应过来，自己竟然能说话了！
　　她不由得错愕，看向徐缺，心中一片骇然！
　　她很清楚，刚才那丝神秘的力量，就是来自于那块所谓的臭豆腐。
　　而且，也正是因为那块臭豆腐带来的神魂力量，使得她的神魂顷刻间痊愈，并让苦苦闭关数个月之久的瓶颈，也一举冲破了。
　　“哈哈，怎么样，都说了我烹饪的食物都是神奇的，比如这块臭豆腐，它就能滋养并增强你的神魂。”徐缺淡淡笑道，摆出一副高深莫测的模样。
　　臭豆腐虽然只能增加1%的神魂力，可这种百分比是相对的，比如徐缺自己本身的神魂力并不强，所以1%带来的效果极其微弱。
　　可女帝不一样，她一身修为早已达到婴变期，神魂力更是异常强大，这1%的神魂增强，所带来的效果是极其恐怖的！
　　加上她又闭关数个月，已经无限接近突破的边缘，所以一块臭豆腐，便让她一举突破了瓶颈。
　　“世间……怎会有如此神奇之物？”女帝惊讶的喃喃说道。
　　徐缺摆了摆手，一本正经道：“姑娘，你这话就不对了，须知道，一花一世界，一叶一菩提！这世界这么大，当然是无奇不有！”
　　“一花一世界，一叶一菩提？”
　　女帝反复念了几次后，陡然身躯一震，难以置信的看向徐缺，心中震撼不已。
　　她很难想象，一个看上去涉世未深般的金丹期少年，竟说出了这等蕴含深奥禅意的话来。
　　‘而且这少年样貌不凡，隐约间有种温文尔雅的气质，还能在这灵域之塔的第八层行动自如，烹饪出神奇的食物，想不到……世间竟有这样惊才绝艳的男子！’
　　重新审视徐缺后，女帝的心中再次惊叹！


第一百一十章 你想见我的小兄弟？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　听着脑海中回响系统一连串的提示，徐缺不由得微眯起眼眸，淡淡笑了起来。
　　这波逼装得总算不亏呀！一点也不枉费自己这么一番舍己救人乐于助人的古道热肠啊！好人终归是有好报的，既然将装逼当作了此生为之奋斗的伟大事业，那就必须要一装到底，救人装逼两不误，把装逼思想贯彻到日常的点点滴滴当中去，这才是的装逼的最高境界呀！
　　就在徐缺心中一阵窃喜的时候，在他面前的女帝也渐渐平复了心中惊骇，但目光一直注视着徐缺，倒让徐缺有些不好意思起来。
　　毕竟被这么一个大美人，而且还是脱光光的美人看着，总归会有些小尴尬。
　　“小兄弟，朕……我问你，你可是来参加天香谷入门试炼的修士之一？”
　　四目相对，双方都沉默了一会，最终还是女帝先开口问道，声音很是温和，带着一丝波澜不惊的神韵，眉目之间十分淡然，又仿佛是看透了世事的那种超然世外。
　　当然了，她的眼神和目光当中，现在透露出来最多的，便对眼前这个惊才绝艳，刚刚还强行给她喂“屎”的男子。
　　可是，徐缺一听这话就不高兴了，眉毛顿时一挑：“姑娘，你又没看过我兄弟，怎么可以说它小？”
　　“恩？此话和解？”
　　女帝闻言表情一怔，有些不明白徐缺话中的意思，“莫非你家中还有其他的兄弟？难不成天赋也和你一般惊才绝艳？那正好，也可以一同引荐到天香谷来啊？”
　　对于女帝来说，她自小便是举世闻名的天才，又有天香谷的名师指导，才能够取得如今的成就。
　　可是，徐缺所展现出来的实力和天赋却让她这个举世闻名的天才的都有些自愧不如，那明明闻着如此恶臭像屎一样的“臭豆腐”，怎么吃起来能那般美味，并且竟然可以增加自己如此多的神魂力量？
　　如果说，眼前这位男子还有和他一样惊才绝艳的兄弟，那若是都邀请加入天香谷的话，可真的是不得了啦！
　　“咦？这么说来，你是想要见我的小兄弟咯？”徐缺坏笑了一声，其实他自己也不想这么污的，形势所迫，形势所迫啊！
　　“正是！如果方便的话，烦请引荐……”女帝很认真地说道。
　　“额……”
　　看到女帝这一脸认真的表情，真不像是在开玩笑，徐缺就完全不知道要怎么接话下去了，姑娘啊姑娘，你怎么就不按套路出牌啊？怎么就听不懂人话啊？
　　“怎么？难道不方便么？是你的这位小兄弟住的距离天香谷太远了么？”女帝见徐缺一脸为难的样子，奇怪道。
　　“不不不……远倒是不远，远在天边，近在眼前。”
　　说着，徐缺低头看看自己的裤头。
　　“哦？难道说，他也一同和你前来试炼了？”女帝一脸惊喜道。
　　“来倒是来了！只不过，他不方便见你啊！”徐缺无奈地说道。
　　但是，这女帝却是偏偏喜欢刨根问底，追问道：“有什么不方便的？既然就在这附近……”
　　“哎呀！这其中的道理非常之深奥，跟你说了，你也不会懂的。总之，不让你见他是为了你好。”
　　徐缺摇了摇头，转移话题道：“小姑娘，如果没猜错的话，你应该也是天香谷的人吧？”
　　“你称我小姑娘？”
　　女帝陡然一怔，旋即哑然失笑：“你可知道，我比你大多少岁吗？”
　　“大多少岁有什么用。”徐缺耸了耸肩膀，伸手指向女帝袒露着的雪白胸口，云淡风轻道：“主要是你这里略小呀，虽然看着应该有D吧，但我以前见过E跟F的。”
　　女帝错愕，低头一看，顿时脸色惊变。
　　她这才想起来，自己在这第八层闭关修炼，一直都是身无一缕的样子，之前因为进来的天香谷长老们都是些上了年纪的老太婆，她才无所顾忌的。
　　可是谁曾想，居然会有徐缺这么一个奇葩男子跑了上来。刚开始的时候，女帝也没有反应过来，但是现在被徐缺这么一提醒，这才猛然意识到，男女授受不亲啊！自己堂堂水元国的女帝，居然就这么被一个来历不明的陌生男子突然看光了，这……这成何体统啊！
　　“嗖！”
　　一股冰寒的气息瞬间从她体内弥漫出来，紧跟着覆盖全身，最后寒气紧紧吸附在她身上，变成一层不透明的冰层，覆盖在她部分皮肤的表面。
　　神奇的是，这些冰层还自带雕纹，依附在她身上后，不仅没有显得奇怪，反是让她看上去愈发惊艳，宛若一位来自雪国的皇后！
　　绷着脸，女帝此时的心情很复杂，盯着眼前冲着自己眨眨眼，看起来人畜无害的美少年徐缺，心里面居然有一种说不出来的感觉。如果按照以前她的性格和做派，被陌生男子看了自己的身子，肯定会第一时间不问缘由将对方直接挫骨扬灰，泯灭所有在这个世界上的印记的。
　　但是，当她看到徐缺那清澈的眼眸，回想起刚才他义无反顾强行喂了自己吃美味的“臭豆腐”的场景，原本冷如坚冰的内心，居然在这一刻柔软似水，并且泛起了一层又一层的涟漪来了。
　　“小姑娘，哟呵！你这招不错呀，用冰当衣服，一年得省多少的布料钱啊！但是……你不冷么？”徐缺啧啧称奇道。
　　女帝没有理会，反倒是似气非气的样子，有些嗔怪似的瞪了徐缺一眼，却又纠结无比，不知道现在要拿徐缺怎么办。
　　而徐缺看到她这一副模样，却反而有些乐了。
　　这世上还真有女人生起气来，反而更漂亮的，或者说，是种特别的魅力。
　　在她身上，徐缺隐约感觉到有种王者的威严，但这种威严并不带有侵略，反而是让人更觉得她端庄，雍容而大气！


第一百一十一章 我早已看破了你们的阴谋
　　可见，这是位很容易让人心动，让人忍不住想去征服的女人，但在她面前，男人又很容易会自惭形秽。
　　所以徐缺第一眼看到她时，才会在心中惊叹，这绝对是个神仙才能草的女人呀！
　　“小姑娘，你见过仙女吗？”徐缺忍不住问道。
　　女帝饶有深意的看着徐缺，细细想了一下，点头道：“见过。”
　　“我以前也没……啥？你见过？”徐缺本想再来一次套路撩妹，可没想到，这女人竟然不按套路出牌，居然说见过仙女？雾草，真的假的啊？
　　看到徐缺这么一副愣住的样子，女帝反倒是莞尔一笑，轻声道：“含辛茹苦，养儿育女的天下母亲，便是仙女；蕙心兰质、孝敬长辈的女子，亦是仙女……”
　　“呃……你说的都对，但我不是那个意思。”徐缺嘴角一抽，无语道。
　　女帝淡淡笑道：“倘若是渡劫飞升仙界的仙女，我便没见过。”
　　“……”徐缺讪讪的摸了摸鼻尖，有些无奈。
　　套路撩妹讲究的是时机跟氛围，被她先来那么一句天下母亲都是仙女后，徐缺也不好意思再用这个梗撩下去了。
　　只能说，这女人果然跟外面那些妖艳贱货不一样呀！
　　“可否告诉我，你是如何到第八层来的？据我所知，第八层入口，应当还有道禁制！”这时，女帝又开口问道，她不知道徐缺的来历，但是料想他应该是这次来试炼的那些弟子。
　　徐缺眼珠子一转，笑道：“区区一道禁制，可难不住我，或者说，这世间没有任何地方能挡得住我，只要我想去，便可去，包括你的心。”
　　“我的心？”女帝微微错愕。
　　“没有，我能去到你的心里，你信吗？”徐缺点头笑道。
　　“我信。”女帝想了一下，微笑着轻点了一下螓首。
　　徐缺顿时心中一苦，别啊！你别信啊！我擦，怎么各种撩妹套路都对你没用呢？我就不信了。
　　“你不想知道我是怎么去的么？”徐缺问道。
　　“想！”女帝轻笑道。
　　徐缺这才松了口气，暗道这妹纸还算上道，总算给自己台阶下了，于是便重整了一下心情，更加认真的点了点头：“好吧，既然你想知道，那我就告诉你吧。其实眼睛就是心灵的窗户，来，你看着我的眼睛，我也看着你的眼睛……”
　　徐缺说着，脸颊也往前一凑，距离那张绝世容颜，仅仅不过两三公分。
　　传说中，一男一女相对视，四目相对超过四十秒，便会产生感情！
　　然而……
　　“噗嗤！”
　　仅仅才两秒都不到，女帝却是忍不住笑了一声，身子微微后倾，眼中充满着释然地说道：“你是个很有意思的少年，在你这个年纪，很少有你这般令人琢磨不透的少年。”
　　我靠！原来这女人是没把我当男人看啊！居然把我当小孩了，难怪撩妹大法不管用，可恶！
　　徐缺反应过来，顿时就不乐意了：“小姑娘，我非常不赞同你的话。虽然我的确是个老实而成熟的男人，但是你说我令人琢磨不透？意思是说我是心机boy咯？No！No！No！看到我四十五度角仰望天空的纯洁目光了么？在我这个年纪，恐怕还没人能比我更单纯。”
　　“你不应该叫我小姑娘的，辈分会乱。而且，你说的这些话，我有些也听不懂是什么意思……”女帝似笑非笑道。
　　“不叫小姑娘叫什么？小妹妹？至于你听不懂的那些，我之前就跟你说了，是很深奥的道理。你现在还小，听不懂没关系，以后跟着我多学一点……”
　　“……”
　　女帝微微摇头，笑了笑，并未在这个问题上与徐缺争辩，反倒是更加觉得徐缺与众不同和有意思了，尤其是从他口中说出的那些妙语连珠，还有一些她根本就听不懂的话，但是她本能上觉得应该是挺有意思的一些内容。
　　徐缺倒很不喜欢这个感觉，内心的那种征服欲，不知不觉的放大了。
　　但他也不再说话，目光开始四处打量起来，决定先不撩妹了，毕竟来一趟这个什么塔不容易，多多利用资源锻炼神魂才是王道！而且自己也把牛逼吹出去了，要到塔顶去尿尿来着，自己这一代逼王总不能失信于人吧？抓紧时间去第九层逛逛再说。
　　只不过，才刚起身，这个美丽的女人便叫住了他。
　　“小兄弟，你既然能闯到第八关，想必这天香谷的精英入门令是非你莫属了，何必再往上去冒险呢？将来你进入谷中可以选择成为门中任意一位长老的亲传弟子，我看你神魂天赋极佳，不如为你引荐一位长老……”
　　“等等，谁说我要拜入天香谷了？”徐缺直接摆手打断道。
　　女帝顿时一怔：“恩？你不想入天香谷的话，又为何会出现在此地呢？”
　　“我就是正好路过，进来装逼的，装完逼就走了。”
　　“装逼？又是何意思？”女帝一脸疑惑。
　　“就是没事做，随便逛逛就走了。”徐缺心不在焉道。
　　女帝沉吟了一下，认真说道：“那你是否会考虑加入天香谷呢？你若是能入我天香谷，定会有无数天材地宝供你修炼，同时宗门也会竭尽全力的培养你……”
　　“我靠，我说是怎么回事呢！原来是这样！阴谋！大大的阴谋啊！”
　　女帝话没说完，徐缺顿时惊叫一声，瞪大眼睛看着她。
　　这让女帝彻底有些糊涂了，她愈发觉得这个黑袍少年真的令人难以捉摸，不过，这也让她觉得更有趣了，不禁一笑，问道：“小兄弟，可否让我把话说完呢？”
　　“不可以，想都别想。”徐缺毫不犹豫的摆手道，“我刚才还在奇怪呢，怎么第八层无端端会有个美女，而且还对我使用了色诱之术，并且更加可怕的是，居然对我的撩妹大法完全免疫，这一切都太不同寻常了。果然不出我所料，这一切异常的背后，就是一个大大的阴谋，是一个彻头彻尾的大骗局啊！”


第一百一十二章 斯人已去，唯留其物
　　“啊？骗局？我……我们天香谷从来不会骗人。”女帝顿时一头雾水，满脸迷糊。
　　徐缺冷哼道：“别再掩饰了！看到我这明晃晃纯洁而又充满着智慧光芒的双眼了么？我告诉你，我这不是眼睛，而是两盏曝光你们骗局的大灯。
　　其实，我早就已经洞穿一切了。我跟你说，你们这种下三滥老套的骗局真的骗不了我这样聪明又不贪小便宜的天才，我很清楚你们的惯用套路。
　　首先，你先借用你身材好、长得又漂亮的优势，引起了我的注意，然后就跟我搭讪，接下来肯定就说你爹娘是什么大宗派或者皇室的大人物，待我上钩之后，你就会送我各种法器跟灵药，再给我一大笔钱跟灵石，然后就要求跟我上·床爱爱，强行霸占我的肉体。让我逐渐陷入骗局里，最后就将你娶了，跟你过日子。
　　然后，我就要啥有啥，不用工作，整天玩物丧志，最终成为一个社会的废人！这样一来，我的肉体和灵魂就会彻彻底底的沦陷，最后连一丁点想要装逼的欲望都没了！哼……我才不会上当呢！”
　　“社会的废人？这是何意？你放心，加入我天香谷成为亲传弟子的，是绝对不会有废人的……”女帝眨了眨眼，好奇地看着眼前这个让自己都觉得“深不可测”的少年。
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　徐缺还想细细的和女帝装几句的时候，突然整个塔身剧烈晃动了起来，四股充满杀气的婴变期威能扑面而来。
　　“不好！好多婴变老怪杀过来了，没时间解释了，姑娘快上车……”徐缺惊道。
　　“上车？这里是塔中，没有车的。不过，你不用担心，来的是我们天香谷的四位婴变长老过来，不会有事的。”女帝笑道。
　　“不你妹啊！杀气这么重，怎么可能没事儿，你没事，我的事儿可就大了！姑娘，不多说了，我要撤了。咱们青山不改，绿水长流，有缘再会……”说着徐缺就拿出来符箓撕裂，准备装完逼就跑。
　　“你是走不了的，这塔里……”
　　女帝刚刚说出口，却陡然发现一股强烈到撕破空间的力量，笼罩在徐缺的身上，女帝顿时脸色一变，“撕破虚空，你竟然真的有办法能无视塔内的境界离开？”
　　撕破了符箓的徐缺咧嘴嘿嘿一笑道：“那是当然，装完逼就跑是必备技能。跑不掉的话不就成傻逼了？小姑娘，不用因为我洞穿了你们的阴（谋）毛而觉得气馁，毕竟，这个世界上像我这样聪明绝顶的人并不多，好了，不多说了，拜拜了您……”
　　说罢，空间波动，徐缺的身形渐渐模糊，女帝知道徐缺要离开了，心里面却不知道为什么有一种怅然若失的感觉。
　　“嗖！”
　　她当即摘下自己随着携带的一枚天缺玉佩，“啪嗒”一声，打向了即将离开的徐缺腰间，同时说道：“你我有缘，感谢你喂我吃的粪……臭豆腐疗伤……这块天缺玉佩就送与你了……”
　　话音刚落，徐缺便已经被传送符箓嗖的一下传送到了上百里之外了。
　　而女帝却是看着面前空空如也的第八层，怅然若失，又仿佛有一种徐缺还在眼前的感觉。
　　再看看刚才徐缺用来煮臭豆腐的那些锅碗调料，便大手一挥，将这些都给收进了储物空间当中去。
　　斯人已去，唯留其物。
　　这空气当中满是一股奇怪的臭味，但是女帝却是深吸一口气，觉得如此的特别和……留念。
　　‘似乎，已经许久都不曾与人这般轻松的言谈了。’
　　……
　　就在这个时候，塔内轰然一声震动，四名婴变期的老妪风风火火地冲了进来。
　　“红颜，你……你没事吧？咦？怎么回事？你的境界又……突破了？”
　　第一个冲进来的婴变期老太婆本来想要查看一番女帝身上的伤势，但是却发现她身上的气势比起之前又更强大得多，显然是境界有所突破了。
　　“那个臭小子呢？敢玷污水皇陛下，就该将他千刀万剐。哪怕是再惊才绝艳的天才，我们天香谷也不收……”另一名白发老妪怒气冲冲地在四处搜寻着徐缺的踪迹。
　　“怎么没有？我知道了，红颜，是不是那个小子已经被你给彻底地挫骨扬灰，完全泯灭成灰烬了？”另一老妪又道。
　　“几位师伯，此事我已经处理了，你们不必再追究了。”
　　面对几位婴变期老妪的质问，女帝却是淡淡的一句，将这件事给揭过。
　　她当然不会和四名老妪说徐缺已经逃走了，不然恐怕她们为了保全她的名节，就算是追到天涯海角也要将徐缺击杀。
　　“也对！几位师妹，此事不宜声张，就此揭过吧！”
　　几名老妪也知道这事关系到女帝的名声，便都纷纷达成了默契，不再提及此事。
　　可是就当几名老妪觉得女帝是不愿意提及这件事和这个人的时候，女帝却反而主动询问了起来：“大师伯，敢问这闯入第八层之人，究竟是何方神圣？”
　　“红颜，你……哎！好吧！其实是我们的失策，没想到一名区区金丹期圆满的修士，神魂力量竟可以如此强大，一路闯到了第七层不说，甚至连第八层入口的禁制也被突破了，害得红颜你名节有失。”
　　大长老长叹了一口气又仔细地说道：“不过，据下面的外门长老所说，此人在前几关的表现都非常可圈可点，实力之强大，甚至远超咱们谷中一些元婴期的弟子……”
　　听着大长老说着徐缺在前面几关的所作所为，女帝的双眼居然越来越明亮了起来。
　　一条属于自己的强者之路！
　　生当作人杰，死亦为鬼雄！
　　……
　　如果说，原先女帝在和徐缺接触的时候，只是对他说的话做的事觉得新奇的话，那么现在，当听到种种关于徐缺，关于“炸天帮”的事迹时，却是忍不住为之侧动。
　　“姑娘！快看……星芒草里是真的有星芒的哦！”
　　“姑娘……这烤鸡翅，味道很美的！”
　　“姑娘！姑娘！刚炸出来的臭豆腐，要不要来一块？”


第一百一十三章 我什么都没有做啊！
　　耳边，回荡着徐缺说过的那些话，那一张俊秀又单纯的面庞，女帝突然转身询问掌管天香谷珍奇宝贝和物资的二长老：“二师伯，你手上可有星芒草？”
　　“有！今年谷中弟子的收获不错，一共收获了一百五十八株星芒草。红颜，你是不是突破了境界，急需星芒草炼丹巩固一下修为？没关系，这些都拿去吧！你是我们谷中最杰出的弟子……”
　　说罢！二长老便直接从储物空间当中，抓出了一大把一百五十八株星芒草，交到了女帝的手中。
　　但是，女帝接过这些星芒草之后，却并没有马上收起来，反倒是一只手燃起了一丝火焰，然后就直接冲着这些星芒草靠了过去。
　　“天呐！红颜，你在做什么？”
　　“快停下！红颜，这可是星芒草！”
　　“红颜，你这是怎么了？”
　　……
　　几大长老脸色骤变，急忙上前想要阻止。
　　但是，已经来不及了，女帝一口气将这一百五十八株的星芒草全部都点燃了，然后挥洒到了半空当中，一朵朵的星芒爆裂开来，好像是地球上的烟火一样，噼里啪啦又灿烂无比。
　　美！
　　真的是太美了，尤其是在现在这样的夜空。
　　塔身已经从第八层被打开，所以下面围观的那些弟子和试炼修士们，也都纷纷看到了从第八层顶部爆开的这些星芒草烟火，顿时一个个都忍不住兴奋地大叫了起来。
　　“快看！是花少侠，他当真上了第八层，居然还在第八层继续烧星芒草……”
　　“太厉害了！花少侠真乃我辈修士的楷模啊！说要上去就上去，太豪气了！”
　　“我去！大家快闪开啊！我记得花少侠之前上去的时候可是说过的，要直接上塔顶去，然后往下尿的啊！”
　　“赶紧闪！花少爷的尿可不得了，说不定威力足以伤人……”
　　……
　　哗啦一下！
　　底下的那些修士们，立刻就四散逃开，生怕徐缺真的从上面尿尿下来。
　　而在第八层，四名婴变期的长老，盯着眼前的女帝，全部都懵逼了。
　　眼前的女帝，还是那个权倾朝野，掌控整个水元国的红颜至尊么？为什么，看起来如此陌生啊？
　　可是，为什么，她看着漫天星芒，脸上露出的笑容，却让人觉得如此的温馨和更加动人美丽呢？
　　“大师姐，红颜这……这究竟是怎么了？她怎么也烧起了星芒草，还烧得那么的开心？”一名长老奇怪地问道。
　　“这可是星芒草啊！一百多株啊……”掌握物资的二长老更是心疼无比。
　　……
　　噼里啪啦！
　　星芒草烧完了，却在塔身留下了永久磨灭不去的痕迹。
　　细细一看，这些痕迹，居然是字。
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。”
　　女帝用星芒草写出了这一句，让她也觉得无比荡气回肠的话，脑海当中却依旧浮现出徐缺的身影画面来。
　　“二师伯……”
　　烧完了这些星芒草后，女帝又转头笑着看向了掌管物资的二长老。
　　“啊？红颜啊！星芒草都给你了，真的没了，剩下的那些都在库房里，都有大用，不……不能让你再烧着玩了……”
　　二长老一听这话，便立刻肉疼地叫道。
　　“不是星芒草，我……我想问问，咱们谷中是否有饲养鸡，能给我弄一些鸡翅来么？”
　　想起徐缺在塔中八层烤鸡翅的那种香味，女帝不由得也想要亲自动手学一学，而且她刚刚可是将徐缺留下的那些烤翅和做臭豆腐的家伙都给收了起来。
　　“这……我们谷中喂养有云谷鸡，可是红颜，吃鸡都是吃鸡腿等有肉的部位，鸡爪和鸡翅鸡头这些部位，都是被舍弃的。你……你要鸡翅做什么？鸡翅可不能吃啊！”
　　二长老松了一口气，只要不是烧星芒草就好，但是，那鸡翅膀怎么能是人吃的东西呢？更不用说是给一国之君水皇吃了。
　　不过，接下来的事情却是让这些天香谷的长老们大跌眼镜，女帝让人将一只只云谷鸡杀好，然后专门只取用鸡翅膀，最后再学着徐缺的样子，放在火上烤，加上一些蜂蜜调料等等，顿时一股无比诱人的香味便弥漫到整个天香谷当中……
　　本来，谷中上到长老下到弟子，对于吃烤鸡翅这件事，开始都是拒绝的。虽然闻起来很香的样子，但是大家都知道鸡翅一点肉都没有，怎么吃？
　　可是后来，在女帝的盛情邀请之下，第一个弟子吃了鸡翅，第二个弟子吃了……
　　第一个长老吃了鸡翅，第二个长老吃了鸡翅……
　　顿时，便立刻一发不可收拾了起来，整个天香谷的弟子和长老们，将谷内的云谷鸡瞬间屠戮一空，就单纯是为了啃那美味无比却没有什么肉的鸡翅。
　　但是，在弟子们都沉浸在狂吃鸡翅的狂欢当中时，女帝却是对着徐缺做臭豆腐的铁锅，陷入了深思，那闻起来奇臭无比，吃起来却越臭越香，也越吃越香的臭豆腐。
　　……
　　而这个时候，好不容易花费了一张传送符箓，深刻贯彻“装完逼就跑”重要思想的徐缺，却是嗖的一下被传送到了上百里之外的一处深山当中。
　　“嘿嘿！装完逼就跑，试问全天下谁有哥这份功力呢？只不过有点可惜了，如果等那四名婴变期的老怪来了之后，我再装装逼，估计能获得更多的装逼值。但是……一切还是小心为妙，别装逼不成反被草就傻逼了……”
　　才刚落地不久的徐缺，突然耳边就传来了一阵阵的装逼成功提示。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　……
　　一两声的装逼成功提示，徐缺还能习以为常，小小的骄傲一番。
　　但是，他在这深山当中都已经走了快小半天了，耳边还是时不时接连传来一阵阵的装逼成功提示，这就让徐缺有些彻底地懵逼了。
　　“我勒个去！谁能告诉我，到底发生了什么？我……我什么都没有做啊！难道说，我的逼格已经达到了一举一动都充满了装逼气息的地步么？可这里除了一些花花草草树树木木以外，连只妖兽都没有啊？看来……我的逼格，可能达到恐怖如斯的境界了呀！”


第一百一十四章 握草！人妖！
　　“可怕呀！我的逼格！厉害了我的哥！”
　　徐缺站在山顶上，仰头看着空中飘过的白云，听着脑海中依旧在回响的系统提示，感慨万千。
　　微风轻轻吹拂，衣摆轻轻飘晃，远远望去，就好像有个高手在感慨着天下无敌的寂寞。
　　下一刻，几道身影就从不远处的深林中路过，边走边谈论着什么。
　　徐缺正好扫了一眼，顿时一怔：“雾草，我眼花了？那几个人什么情况？我刚刚怎么好像看到有个家伙头像长了对角，还有一个是长尾巴的。”
　　几道身影已经消失在视野中，但徐缺还是很诧异，他刚刚看得很清楚，那几道身影分明是人的模样，还穿着衣服，可似乎却不是完整的人类呀。
　　“外星人入侵修仙界了？”徐缺瞪了瞪眼，细细思索了起来。
　　很快，他便眼前一亮：“对了，差点忘记这修仙界除了人族与妖兽以外，还存在着一个异族嘛，但是这异族……不是说快灭绝了么？”
　　他颇感疑惑，根本这具身体的原主人记忆，异族其实就是半人半妖。
　　他们是人族与妖族相结合的后代，曾经十分强大过，一出世便是人的模样，可多少会带有妖兽的特征，比如有的保持兽角，有的保持尾巴，有的保持翅膀。
　　但后来人族与妖兽的关系彻底恶化，异族就陷入尴尬了，两边都把他们当做敌人，喊打喊杀，最终他们只能偷偷隐世，很少再出现。
　　有人说这一族已经灭绝了，但也有人时常在一些荒山野岭见过他们的踪迹，各种传说都有。
　　徐缺没想到，自己本想找个偏僻的地方进行渡劫，却在这片荒野中遇到了几个传说中的异族。
　　“有意思呀，这才是原汁原味的人妖嘛。”徐缺嘴角一扬，饶有兴趣的跟了过去。
　　不是他对人妖有兴趣，而是想看看那几个鬼鬼祟祟的异族到底想搞什么，说不定又可以赚装逼值了！
　　踏着三千雷动，徐缺从山顶上一闪而逝。
　　很快，他接近了那几个异族身后，这才发现三个人的修为都在金丹期，而且全是男性。
　　其中一个头上长了两个角，另一个则长了一条毛茸茸的尾巴，还有一个就厉害啦，上半身是人，下半身是蛇！
　　“嘶！”
　　徐缺看得倒吸一口凉气，不由得感慨，这尼玛是人草了蛇，还是蛇草了人呀，如果是前者，那就得佩服啦，简直是许仙二代嘛。
　　与此同时，几个异族的谈话声也传了过来。
　　“这回真的得抓几个细皮嫩肉的小孩回去，要不然大王肯定生气。”
　　“是啊！上次抓了个老头，大王啃到牙缝都塞住了，发了三天火，把小六子都揍残了。”
　　“这次不一样啊，大王很看重这次雷劫祭祀，而且对新妖皇的位置也志在必得，我们要是不抓几个人族小孩送上去，肯定也得被打残废。”
　　“赶紧走吧，我前几天发现有几个小孩，经常在湖边玩，还有一个调皮的整天喊什么太上布衣是逼王，我们对他们下手就行了。”
　　“好！”
　　几人说完，便加快了速度往山下赶去。
　　徐缺听到这些，顿时眉毛一挑。
　　“靠，还以为这些异族是善类呢，没想到跟妖兽一样，也吃人啊！”
　　他不动声色的收敛所有气息，一路跟在几个异族的身后。
　　很快，来到山下一个湖泊边上。
　　几名异族都停了下来，躲到一棵大树上，蛇尾男也很溜，直接潜进了湖里。
　　徐缺则慢悠悠的走到树林边上，目光一扫，山路尽头还真有几个小孩在嬉戏着，一边还往湖泊这边跑来。
　　不多时，他们就闹到了湖泊边上，一个小孩捡起一块小石子，抛向湖中，顿时溅起一窜窜水花。
　　隐约间，徐缺仿佛还听见蛇尾男在湖里痛呼了一声。
　　“唉，这些熊孩子，真会玩。不过他们家大人也真是的，居然也不管管，让小孩子这样乱跑到湖边来玩耍，万一……万一弄坏了花花草草，破坏环境可怎么办呀。”徐缺不禁为这一界人类的环境保护意识感到担忧。
　　“哗啦！”
　　就在这时，湖面猛然传来一声巨响，一大串的水花猛然迸溅而出。
　　“桀桀，小弟弟，拿石头砸水好玩吗，我带你去玩更好玩的吧！”
　　蛇尾男从湖中掠了出来，张大双臂，狞笑着扑向几个小孩。
　　几乎同时，躲在湖边大树上的两名异族也跳了下来，直接封锁几个小孩的退路。
　　“啊……”
　　“爹娘……救我！”
　　几个小孩顿时被吓得嗷嗷大哭，鼻涕都挂满了脸！
　　“人族小孩就是烦，赶紧把他们打晕了，别惊动了人族。”头上长角的男子皱眉道。
　　三人齐齐朝几名小孩逼近。
　　“大胆妖孽，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在湖边欺负小孩，还不快给我住手！”
　　“轰！”
　　突然，伴随一道道闪电，徐缺踏着三千雷动，沉声一喝，从空中掠了出来，径直落在几人面前。
　　几名小孩跟三个异族都纷纷一怔，呆呆看着他。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　徐缺嘴角一扬，手握玄重尺，尺尖直指三名异族，冷笑道：“此路是我开，此树是我栽，你们在我炸天帮的地盘抢小孩，有经过我神雕大侠杨过的同意吗？”
　　显然这货装花无缺装腻了，现在改成装杨过了。
　　不过他的出场方式有些霸气，先是平地一声雷，他就闪亮登场，显然是震慑到了三名异族。
　　而这三个异族见到徐缺是修士，顿时脸色一变，充满慌张。
　　“糟了，被人族修士发现了。”
　　“我们隐世这么多年，难不成今日……”
　　蛇尾男眼眸陡然一眯，冷声道：“不行，必须将此人杀了，否则我们族的踪迹被泄露出去，定然要遭殃！”
　　“老蛇，你看住几个人族孩童，此人只是金丹期圆满，我们能解决。”头上长角的男子微微点头，目光中已然杀机毕露。
　　徐缺看乐了，摇头道：“我还没说要杀你们，你们反倒想杀起我来了？那就来吧，本人让你们十招！”
　　头上长角的男子顿时咬牙怒笑：“呵，好大的口气，我们用不着你让，我……”
　　“砰！”
　　话没说完，徐缺直接就一记玄重尺砸在男子头上，两只尖角瞬间裂得零碎，一缕鲜血顺着男子的额头，慢慢滑落下来。
　　男子满脸呆滞，怔怔的看着徐缺。
　　徐缺理直气壮道：“看我干嘛啊！不是说不用我让吗？”
　　“砰！”
　　男子眼珠子一翻，连哼一声都来不及，便重重倒在了地上，当场断气！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期异族，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　系统提示音紧随而至，徐缺的目光也扫向另外两人：“来，轮到你们了，说吧，要我让多少招？”
　　两名异族满脸惊恐之色，吓得连话都说不出来，直接扭头就跑。
　　徐缺看着他们连身法都不会，竟然只是徒腿在拼命跑，特别是蛇尾男，虽然没有腿，可跑得也不慢。
　　徐缺不由得摇了摇头，转身看向几个小孩道：“本大侠要去抓那两个坏蛋了，你们赶紧回家，以后别到处乱跑了，知道不？”
　　“知道了，谢谢神雕大侠！”几个小孩小鸡啄米似的连连点头。
　　“恩！快去吧。”徐缺一笑，旋即提起玄重尺，便要去追那两个异族。
　　这时候，身后一名小孩追上来好奇道：“神雕大侠，你的雕呢？我们能看看你的雕吗？”
　　徐缺一顿，淡然道：“我的雕，在裤裆里睡觉呢，小孩子不能乱看。”
　　说完，他扛起玄重尺，踏着闪电，径直朝两名异族追赶而去，背影逐渐变小……
　　几个小孩都看呆了，其中一人还喃喃道：“神雕大侠好厉害啊，以后我长大了，就嫁给他！”
　　“二蛋，你是男的。”
　　“那……那我就把我娘嫁给他。”
　　“那你爹会打死你的。”


第一百一十五章 伪装成妖
　　“簌簌！”
　　两名异族男子发疯似的冲进了树林，满脸惊慌失措。
　　蛇尾男咬牙切齿道：“该死的，人族修士什么时候强大到这种程度，竟一招将老牛打死了。”
　　“这下完了，回去后大王肯定不会放过我们。”另一人哭丧着脸道。
　　“嗖！”
　　这时，一道黑色身影陡然从两人面前划过，紧跟着一把墨色巨尺出现在他们面前，直接挡住了去路。
　　“你们两个跑得也太慢了吧，而且逃命时还有空聊天？”徐缺再次站在两人面前，淡淡笑道。
　　两名异族男子当场脸色剧变，颤声道：“怎……怎么可能？你怎么可能追上我们！”
　　“怎么就不可能了？别废话了，赶紧把头伸过来，我一招就解决。”
　　“大侠饶命啊，我们也是被迫的！”身后长着毛绒尾巴的男子，当即腿一软坐倒在地，哭丧道。
　　徐缺看向蛇尾男，淡笑道：“他都跪下来求饶了，你不跪？挺有骨气的嘛！”
　　蛇尾男阴沉着脸，摇了摇头道：“我……我也想跪，但是没腿，跪不下！”
　　“……”徐缺嘴角顿时一抽，手中玄重尺撑在了地上，说道：“先回答我几个问题，第一，你们说的雷劫祭祀是什么意思？”
　　毛绒尾巴男子忙说道：“这是我们族用来竞选新妖皇的祭祀，十年一度，每个族人都有份参与，只要有人引来的天劫威力最大，那他就是新任的妖皇。”
　　“这么随便？万一祭祀那天没人渡天劫怎么办？”徐缺有些狐疑。
　　蛇尾男这时摇头道：“不可能没人渡天劫，只要临近祭祀的前几年，需要渡劫的族人都会选择将天劫压制，等到那一天到来。”
　　“哟，天劫还能压制的？”徐缺顿时感兴趣了。
　　“当然可以，只要自封实力，收敛气息，便可让天劫延缓，而且长时间延缓后，可能会唤来威力更大的天劫！”
　　“你们这是作死吧？”徐缺有点无语，居然比谁的天劫威力大，这万一要是天劫太猛过不去，把自己劈死了，到时候别说当妖皇，直接连人妖都当不成了。
　　“你们的雷劫祭祀什么时候开始？”
　　“两天之后！”蛇尾男应道。
　　唔？两天后？
　　徐缺顿时眼前一亮，因为他的天劫，也正好是两天后！
　　‘这下有得玩了，我的天劫是困难模式，不如就去比比看谁的天劫更猛！’
　　他心中一动，又看向两名异族男子问道：“你们这次雷劫祭祀有多少人参加啊！大概都什么境界？”
　　两人不由得对视了一眼，苦笑道：“我们不知道具体多少人参加，因为有很多个部落参与，但是今年最有希望夺得新妖皇的，只有两个人。”
　　“一个是我们万妖部落的大王，龙纹虎王，另一个是天妖部落的大王，九尾妖狐！他们已经踏入元婴期圆满多年，沉淀已久，就是为了两天后的雷劫祭祀！”
　　“才元婴期圆满？”徐缺挑了挑眉毛，又问道：“那雷劫祭祀只有你们异族中人才能参加么？”
　　“恩，是的。”
　　“只要半人半妖，都可以？”
　　“对。”
　　“如果是妖，又长得有一点点像人，可以吗？”
　　“应该……可以吧。”
　　“行了，你们走吧，以后别让我再看到你们。”徐缺突然摆了摆手，示意两人可以走了。
　　两名异族男子顿时一愣，有些不敢相信，相互对视一眼后，一句话都不花，猛然拔起腿就跑，生怕徐缺会突然反悔似的。
　　徐缺则笑眯眯的看着两人远去，等他们彻底消失在视野中后，这才不慌不忙的踏出三千雷动，一路跟随了过去。
　　就这么轻易放两个异族离开？当然是不可能的。
　　徐缺只是想趁机混入他们部落，渡个劫，顺便赚点装逼值。
　　……
　　两名异族男子一路上跑得飞快，且走的都是偏僻无比的小道，中途甚至还有一些陷阱。
　　但可惜这两人并未曾修炼过身法类的法诀，徐缺远远跟在后面，简直轻松无比。
　　很快，绕过几个隐蔽的洞口后，徐缺跟着那两人，来到一处茂密的丛林里。
　　丛林一方，有一道阵法屏障，看上去气势磅礴，很不简单。
　　而且隐约间散发了阵阵可怕杀意。
　　徐缺不由得愕然，看得出，这阵法起码得是中级阵法。
　　与此同时，阵法外的两名异族不知低声喊了几句什么，屏障立马就打开了一道入口。
　　徐缺还没来得及看清屏障后是什么，那两名异族便已然迈步而入，屏障入口也瞬间紧闭了。
　　“有意思，看来得伪装一下了。”
　　徐缺嘴角一扬，从系统包裹中取出了一样物品，正是许久之前从成长大礼包中开出来的“伪装傀儡”。
　　【伪装傀儡】：
　　百分百伪装他人外貌形体，并模仿其境界气势，但真实实力不给予提升，持续时间：一个时辰。（伪装对象只限于婴变期及以下境界有效。）
　　这东西徐缺总共得到了两个，却一直没什么机会用上，而现在这种情况，他倒是可以伪装成半人半妖，无声无息的混进异族之中。
　　但……伪装傀儡的局限性很大，只能持续一个时辰，而且伪装对象只限于婴变期以下。
　　徐缺当即唤出系统，问道：“系统，这伪装傀儡能加长持续时间吗？而且伪装对象能不能是不存在这世界的人物？”
　　“叮，建议宿主将伪装傀儡进行合成，升级之后会有相应功能。”
　　“合成？”
　　徐缺正疑惑之际，眼前的系统界面陡然转换，变成一个融合功能的界面。
　　上面有九个空格，全部排列成一个圆形，而且每个空格之间都有一条细线衔接，最后细线集中向中间，一个稍显大的空格上，很像以前一些网络游戏的合成界面。
　　徐缺前世也是个游戏爱好者，这看过后，不用问也知道该怎么用。
　　当即，他将两个伪装傀儡从系统包裹中取出，分别放入两个最外层的空格中，旋即心念一动，喊了一声“合成”！
　　“叮，是否消耗100点装逼值合成伪装傀儡？”
　　我靠，这也要钱？
　　徐缺顿时瞪大眼睛，可始终还是只能无奈的选择了“是”！
　　没办法，舍不了孩子套不住狼，就当做前期投资吧！
　　“咻！”
　　瞬间，系统合成界面快速转动了起来，两个伪装傀儡变成模糊，紧跟着一道白光闪过，系统的提示音便响了起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功合成‘高级伪装傀儡’！”
　　【高级伪装傀儡】：
　　百分百伪装他人外貌形体，并自由选择境界气势，但真实实力不给予提升或降低，持续时间：两个时辰（时间结束后，每消耗1点装逼值可延续一个时辰！）
　　“靠，系统你这奸商，居然还搞这种二次消费，1点装逼值你都不肯放过，你还是人吗？”徐缺看完当场破骂。
　　“叮，本系统不属于人类！”系统淡淡应了一句。
　　徐缺嘴角一抽，无可奈何。毕竟……人家这回答也没毛病。
　　他重新看向物品包裹中的“高级伪装傀儡”，合成之后确实变得高级了，自由度方面也开放了许多，比如可以随意控制自己的境界气势，这样既可以弄成练气期出去扮猪吃虎，又可以搞成婴变期什么的去唬人。
　　当然，最关键的一点，就是伪装的对象已经没有局限了，可以说，只要徐缺愿意，哪怕他伪装成如来佛都没问题！
　　但徐缺认为自己并不是那种爱张扬的人，本质上还是很谦逊的，如来佛什么的实在太高调了，而且严重不符合这次想伪装的目标，必须弄个像半人半妖的。
　　所以想都不用想，徐缺就跟系统确定了一个伪装对象！
　　“系统，就给我弄成……如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空……的模样！”


第一百一十六章 快来打我呀！
　　“嗖！”
　　当即，徐缺身上闪过一道辉芒，紧跟着双手双脚，包括脸颊两侧，瞬间长满了绒绒黄毛，同时头戴金箍，身穿虎皮裙。
　　并且那双眼睛，也变成了金色，宛若是真修炼了火眼金睛似的，看上去十分霸气。
　　“叮，宿主‘徐缺’使用高级伪装傀儡，成功改变形体，请自定义境界气势！”
　　徐缺低头打量了一下自己的新装扮，甚是满意，大笑道：“境界气势就不用改了，就保持我原来那样吧！”
　　说完，他收起了玄重尺，又进入系统商城中，买下一根金色铁棍，虽然仅仅只是一星级别的金铁棍，但用来装逼的话，绝对是足够了。
　　“咻咻！”
　　徐缺捏着棍子挽出一片棍影，煞有其事的摆了一个悟空造型，调整了一下声线，便直接迈步朝前方的阵法屏障走去。
　　……
　　“站住，你是何人？”
　　刚来到阵法前，里面便传来了一声轻喝。
　　徐缺挠了挠头，手中铁棍子一转，嘿嘿笑道：“俺乃是齐天大圣孙悟空，特来拜见龙纹虎王的！”
　　“口令！”
　　“啥？口令？”徐缺顿时怔住了，这尼玛还要口令？我去，早知道刚才跟那两个家伙问清楚了。
　　“不错，没有口令的人，我们一概不放行！”阵法中的声音穿了出来，淡漠至极。
　　徐缺一下子焦灼了，万万没想到啊！百密一疏，问了那么多，偏偏没有问进去的时候有没有什么要求，妈的……
　　……
　　与此同时，徐缺身后方不远处，一棵参天古树上，正躲着两道身影，一直注视着阵法屏障的入口。
　　两道身影都是女子，在她们的身后，还长着数条尾巴。
　　其中年纪较小的女孩尾巴呈深红色，宛若一团火焰。
　　另一位年纪稍大的妩媚女子，身后尾巴白色如雪，干净无比。
　　毫无疑问，这两人正是异族之中的妖狐女！
　　一个为红狐，一个为白狐！
　　在她们两人的头上，都还长了一对毛茸茸的尖耳，加上那美艳的相貌，一眸一笑间，仿佛都带有一种蛊惑人心的媚意！
　　徐缺出现在阵法屏障前，显然也惊动了她们。
　　红狐女孩皱了皱眉，低声说道：“姐姐，你说这个孙悟空，会不会就是龙纹虎王请来的帮手？虎王这次渡劫，最多也只能引来五霄雷劫，而姐姐你已经成功修炼出六尾化形，能引来六霄雷劫，所以虎王肯定会在雷劫祭祀前对你出手。”
　　“应该不是，此人虽然看上去古怪，但境界只有金丹期圆满，以虎王的性格，不可能请这么弱的帮手！”白狐女子摇了摇头，轻声应道。
　　红狐女孩顿时眼前一亮：“那我们快喊他回来呀，金丹期圆满虽然不高，但若是他能到我们天妖部落来，也能增添咱们部落的实力！”
　　“先不要轻举妄动，看看再说，如果他不知道万妖部落的口令就贸然寻来，那我们也得小心提防！”白狐女子凝重道。
　　两人的目光，也继续落在不远处的徐缺身上。
　　而此时，徐缺还在思索着，究竟是要智取还是蛮干！
　　他心念一动，询问系统：“系统，你这有什么免费的闯阵办法吗？”
　　系统冷冰冰应道：“硬闯！”
　　“好办法，有几成成功率？”
　　“经过计算，阵法处于防御阶段时，你硬闯的成功率几乎为零，还可以遭受重创。若是让阵法出于攻击阶段，你的成功率将是百分之百，想知道具体破阵方法，请支付10点装逼值！”
　　“握草！你信不信我从此不装逼了？”
　　“经过检测，宿主这句话与内心想法完全相反，鉴定结果为：宿主‘徐缺’不可能不装逼！”
　　“咦，你还能检测人的内心想法？这个功能好呀，回头你帮我查查灵域之塔第八层那个女人的内心，看看她喜欢什么，有什么爱好之类的，然后我再去撩她，我就不信撩不成功！”
　　……
　　“那猴头，没有口令就赶紧滚开，否则别怪我启动杀阵将你抹杀！”
　　就当徐缺还在跟系统贫嘴的时候，阵法中的声音又再度传了出来，语气变得冷漠，甚至带着满满的威胁。
　　徐缺顿时眼睛一瞪，怒了。
　　妈蛋，敢威胁我？也不打听打听我是什么人，我天不怕地不怕，是个顶天立地的好男儿，你们竟敢威胁我？哼，给我等着！
　　下一刻，他冷笑道：“你真的确定要口令么？”
　　“大王有令，没有口令者，一概不放行，识相的话赶快滚！”阵法中的人丝毫不肯让步，冷哼道。
　　“好吧，你逼我的啊！”
　　徐缺嘴角一扬，直接收起了金色铁棒，猛然后撤一步。
　　紧跟着，眼眸微微一眯，气沉丹田，一股磅礴的气势酝酿而起。
　　身后树林里，见到这一幕的红狐女孩，眼中顿时充满兴奋，低声惊叫道：“姐姐快看，那个孙悟空，他要动手了。”
　　“恩，但此人恐怕是要吃亏了，万妖部落的这个阵法很不简单，是当年异族一位强者传承下来的，防御能力十分出色，几乎可反弹一切法诀，哪怕是婴变期强者，都曾经在此阵上吃过亏。”白狐女子面色一凝，摇了摇头道。
　　……
　　几乎同时，阵法中的人也警惕起来，沉声喝道：“你想干什么？”
　　“没干嘛，不是要口令吗，给我听好了！”
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意，眼眸陡然一睁，气冲丹田，突然间放声高唱：“大—王—叫—我—来—巡山……我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”
　　洪亮的歌声，瞬间穿透方圆，响彻整片丛林。
　　“大王叫我来巡山，抓个和尚做晚餐……”
　　“轰！”
　　树林里，无数鸟兽皆被惊飞，成片成片的往空中逃窜。
　　两名妖狐女也呆住了，无比错愕。
　　“他……他干嘛唱歌呀？”红狐女孩一脸懵逼道。
　　白狐女子也无比迷惘的摇了摇头，目瞪口呆。
　　……
　　“大王叫我来巡山，抓个虎王做晚餐……”
　　而阵法前，徐缺依旧还在放声高唱着，越唱越起劲，顺便还改了下歌词，将虎王代了进去。
　　“你给我闭嘴！”
　　阵法里那道沉默了许久的声音，似乎这时候才刚刚反应过来，骤然大怒喝道。
　　“这山涧的水，无比的甜，不羡鸳鸯不羡仙……”徐缺没有理会，继续高唱，还扭着身子给自己伴舞，有种说不出的贱，脸上仿佛就写着五个大字——‘快来打我呀！’


第一百一十七章 你这个淫贼猴子
　　“你找死！”
　　阵法中的声音勃然大怒，震声咆哮。
　　“轰！”
　　紧跟着，徐缺身前的阵法发出一声巨响，整面光幕屏障猛然转动，方圆灵气一下子狂涌而来。
　　很快，屏障开启扭曲，仿佛化成一张血盆巨口，带着强大的杀机，顷刻间朝徐缺罩下。
　　“嘿嘿，就等你来！”
　　徐缺也不唱歌了，嘿嘿一笑，左手立即掐出一缕青莲地心火，右手凝起骨灵冷火。
　　“啪！”
　　双掌猛然一合，两股火焰溅起，徐缺的十指陡然如虚影般飞快舞动，将两团异火飞快的挤压起来！
　　与此同时，徐缺身后树林里。
　　两名妖狐女只能见到徐缺的背影，也看见阵法已经启动杀阵，朝他杀去，顿时脸色一变。
　　红狐女孩焦急如焚的惊呼道：“他……他怎么还不跑呀？姐姐，我们快去救他吧！”
　　“糟了，他可能被吓住了，我们快过去……”
　　白狐女子也惊呼一声，两人同时从古树上飞掠而出，化成一红一白两道流光。
　　然而，阵法已经笼罩到徐缺的头顶。
　　“不好，来不及了！”
　　两名妖狐女子眼中同时浮现一抹哀色。
　　但下一刻，她们便呆住了。
　　只见徐缺的身形突然模糊，从原地淡化，紧跟着一抹绿芒弥漫而出，伴随一片片柳叶飘落后，徐缺瞬间消失了。
　　“这……这是什么法诀？”
　　“竟如此神奇！”
　　两名妖狐女子满脸惊骇。
　　“嗖！”
　　这时，徐缺突然就出现在树林边上，正好站在两名妖狐女子身旁不远处。
　　三个人同时相似，皆是错愕。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺刚刚施展的，正是从天香谷弟子身上偷学来的“柳岸凌波”，结果没想到一退出来，就撞见两个美女。
　　我去，还是狐女啊，果然惊艳妩媚！
　　徐缺看完顿时心中一惊。
　　但与此同时，他身后那个杀阵，已然无限的延伸出来，光幕屏障拉伸成一个巨口，杀意十分浓郁，遮蔽了整片天穹，宛若一场巨大的浩劫正要降临下来。
　　徐缺却像毫无察觉，不闻不问，托着手中那朵刚刚完成的“佛怒火莲”，冲两人露出灿烂的笑容：“嗨，两位美女，在下炸天帮齐天大圣孙悟空，目前单身，敢问两位怎么称呼呀？”
　　“呃……”
　　两名妖狐女子顿时怔住，有些反应不过来，呆呆看着徐缺，现在好像不是打招呼的时候吧？
　　“不好，姐……姐姐，孙悟空，快跑！”这时，红狐女孩一抬头，正好看到那阵法几乎已经笼罩下来，身子一颤，忙惊呼出声。
　　“走！”白狐女子也反应极快，提醒一声后，便与红狐女孩一齐往后疾退。
　　时间太过急迫，她们已然顾不上徐缺，但也知道徐缺身怀强大而高明的身法法诀，所以放心的撤离了。
　　可当两人一退，这才发觉徐缺根本就没跑，反是笑眯眯的站在原地看着她们，还在那招手道别呢。
　　“这……这人是傻子吗？哎呀，他怎么还不跑呀？”红狐女孩急得跺脚。
　　白狐女子也错愕不已，忙喊道：“孙悟空，快退出来！”
　　“哦好，等一下哈，我把他们那狗屁阵法炸了先，留下我们炸天帮的记号！”
　　徐缺这会才不慌不乱的点头应了一声。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　在系统提示音中，徐缺淡定的转过身，手臂轻描淡写的往前一挥！
　　“呼！”
　　一朵妖艳诡异的“佛怒火莲”，轻轻飘了出去，宛若贯穿了虚空，开始绽放，但眨眼间便被那道阵法所吞噬。
　　紧跟着，徐缺脚下踏出闪电，骤然冲了出来。
　　两名妖狐女还在疑惑徐缺那句“把那他们那狗屁阵法炸了”，却见到他已经冲了出来，也顿时松了口气。
　　“孙……”
　　红狐女孩开口，正准备叫徐缺赶快一起走时，前方陡然间有一道炽盛的辉芒暴涨，宛若一轮金日炸开了！
　　两名妖狐女子顿时怔住。
　　“轰！”
　　顷刻间，一声震耳欲聋的爆炸声，响彻四方。
　　整个地面都在剧烈摇晃，狂暴的能量将阵法撕成了碎片，将虚空泛起一阵阵涟漪，瞬间扩散冲击而出。
　　两名妖狐女子彻底看傻了，这等恐怖的破坏力，她们平生从未见过。
　　而且那一阵阵能量涟漪泛开后，周围无数树木都被轰成粉碎。
　　好在她们站得比较远，避开了波及范围，但依旧感觉狂风迎面吹拂着她们，险些把她们掀飞！
　　“两位姑娘，小心呀！”
　　这时，徐缺满脸凝重而严肃，从远处飞快冲了过来，仿佛一名救火英雄，张开了双臂，高高跃起，直接朝两名妖狐女子扑来！
　　两名妖狐女子根本没来得及反应，扑通一声，就被徐缺压了在地上，只留下满心的错愕与迷糊。
　　‘小心？为什么小心？’
　　“簌簌~~”
　　然后……一阵微风轻轻吹拂过去，什么危险都没有！
　　徐缺这才撑起身子，松了口气，一本正经道：“好险啊！差点伤及你们！你们没事吧？有没有受伤？要不我帮你们检查一下身体吧，我是个神医……呃，这软软的是什么？”
　　“呀，你……你干什么？”红狐女孩当即尖叫出声，紧忙站了起来，捂着自己的胸口，满脸怒意的瞪着徐缺。
　　白狐女子也满脸愤然，直勾勾的盯住徐缺。
　　徐缺顿时尴尬了，忙苦笑着摆手道：“误会，这绝对是误会，真的，我只是想开个玩笑，没想到……真碰到了。”
　　他刚才确实只是想装个逼，来一出英雄救美，却没想到佛怒火莲这么不给力，居然没轰到这边来，而且手还不偏不正的按在两名妖狐女的胸口，一大一小，一揉一软！
　　“你……你这个淫贼猴子。”红狐女孩指着徐缺批判道。
　　“小狐狸，讲道理，我刚刚摸你的时候，感觉跟摸后背没什么差别的好不好？而且又不是故意的，你用得着骂我淫贼吗？”徐缺瞪眼道。
　　“你……你……”红狐女孩顿时满脸羞怒，你了半天，愣是想不出骂人的话来。
　　白狐女子也突然反应过来徐缺的话意，脸颊也微微一红，有些嗔怒的瞪向徐缺。
　　徐缺紧忙先发制人，理直气壮道：“大狐狸，你也别这样看我，我刚刚摸你的时候跟摸棉被没什么差别，因为太大了！”


第一百一十八章 旺仔小馒头
　　白狐女子顿时呆住了。
　　‘这……这猴子，竟敢说……’
　　“臭猴子，死猴子，连我姐姐都敢调戏，我跟你拼了！”这时，红狐女孩张牙舞爪的就朝徐缺冲了上来。
　　徐缺淡淡的伸直手臂，往前一顶，正好按在小红狐的脑袋上，任小狐狸怎么挥拳踢脚，都根本够不着徐缺。
　　“旺仔小馒头，就你这小短手小短腿，还找我拼什么命啊！我可是出了名的长腿欧巴！”徐缺一脸不屑道。
　　“你……你这臭猴子，不要脸！”小红狐恼羞骂道，无论怎么使劲都没办法再前进一步，只能对着空气拳打脚踢。
　　“你没胸！”徐缺淡然反击道。
　　“臭猴子，我……”
　　“平平的！”
　　“你……”
　　“飞机场！”
　　“死猴子，你闭嘴！”
　　“旺仔小馒头！”
　　“你……”小红狐彻底恼火了，身后三条红色的毛绒尾巴陡然发亮。
　　白狐女子见状，忙蹙眉喝道：“够了，都别吵了！妹妹，不许胡闹。还有孙悟空，你究竟是何人？”
　　“哼！”
　　小红狐一见白狐女子发怒，顿时不敢造次了，嘟起小嘴，恨恨的瞪了徐缺一眼，往后退开。
　　徐缺这才整理了一下衣裳，淡笑道：“在下炸天帮孙悟空，此次前来，只是想见识一下雷劫祭祀！”
　　“所以你才来找龙纹虎王？”白狐女子问道。
　　“对，不过他那边的态度太恶劣了，动不动就赶人走。”徐缺点了点头。
　　两名妖狐女子顿时脸色一僵，有些无言以对。
　　‘态度恶劣？人家似乎没你恶劣吧？你一言不合就唱歌，唱完歌一招就把人阵法给轰了……’
　　两人不由得转过头，看向万妖部落的护山阵法。
　　那里已经沦为一片废墟，到处冒着白烟，惨不忍睹，有的地方躺着好几具金丹期的尸体，有的估计是炸得连尸骨都不剩了。
　　更重要的是，这么一个阵法，一个传承了不知多少年的古阵，就这样没了，被这个“孙悟空”，一招给毁了！
　　如此恐怖的实力，简直令人心悸！
　　“走吧，既然龙纹虎王不欢迎我，那我就勉为其难的去你那暂住两天吧，九尾妖狐！”徐缺眯了眯眼，对白狐女子笑道。
　　白狐女子顿时警惕起来，后退了一步，问道：“你认识我？”
　　“不认识呀，但我又不瞎。你又是元婴期圆满，又是狐女一族，还这么漂亮，很符合天妖部落大王的身份嘛！”
　　徐缺刚才就已经猜出来了，这白狐女子身后尾巴那么多，显然是九尾一族，而且跟描述中差不多，元婴期圆满，又颇带点威严，八九成就是天妖部落的大王，也正是除了龙纹虎王之外，另一个有机会力夺新妖皇的人！
　　白狐女子浅浅一笑：“既然你猜出我的身份，还对我无礼，你应该也是我们异族中人，我可以治你一个知法犯法！”
　　“大王，有话好好说啊！我刚才真不是故意的。”徐缺很没有诚意的求了个饶，语气无比轻佻。
　　白狐女子顿时眉头一皱：“孙悟空……”
　　“请叫我大圣！”徐缺纠正道。
　　“……”两名妖狐女子再次语塞。
　　“轰！”
　　就在这时，一阵磅礴的威压猛然从远处传来。
　　“婴变期？”徐缺顿时愕然。
　　两名妖狐女子也脸色一变，惊呼道：“不好，是万妖部落的老祖们来了，我们快离开。”
　　“孙悟空，跟我们走吧。”白狐女子看了徐缺一眼，轻声道。
　　“请叫我大圣！”徐缺再次纠正道，但也没犹豫，迈步跟向两人。
　　因为从气息上看，这回过来的婴变期起码得有三四个，徐缺如今实力虽然强大，但若是应对三四名婴变期，那也只能扭头就跑。
　　除非他现在拥有三十层的杀人书，否则根本就有心无力！毕竟婴变期那种境界，实在太强大！
　　……
　　在两人带领下，徐缺跟着她们钻进一条漆黑的山洞，紧跟着就在里面饶了起来。
　　这是一个十分复杂的洞穴，里面暗藏了许多隧道，有的相通，有的则是死路，简直就是一个巨型迷宫。
　　而且在一些石壁上，徐缺隐约还感觉到有流光划过，像是被人布过许多禁制。
　　“万妖部落有一个护山大阵作为传承，我们天妖部落自然也有，这山洞除非是我们亲自带领，又或者拥有地图路线与令牌，否则是绝对进不来的。”白狐女子一边走着路，对徐缺简单解释了一句。
　　“如果真这么安全的话，你们刚刚还跑去万妖部落门口干什么？”徐缺耸了耸肩膀，有些不以为然地说道。
　　虽说这个山洞确实绕得很复杂，不过他要破解的话，问题并不大。
　　白狐女子闻言则一顿，苦涩道：“我们部落出现了叛徒，将地图跟令牌送到了万妖部落，所以……”
　　“所以你要先下手为强，去把虎王杀了？”
　　“并非如此，我听说虎王雇了一个名为天煞的杀手组织，准备在雷劫祭祀到来之前，将我重创，甚至是阻拦我去参加雷劫祭祀！”
　　“你们这些部落不是有婴变期老祖么？怎么还用请杀手？”徐缺有些诧异。
　　红狐女孩一听，立即对徐缺翻了翻白眼，“臭猴子，你到底还算不算我们异族的啊，连这个都不知道。雷劫祭祀是多神圣的大典，每位老祖都经过心魔起誓，不允许插手其中的，否则会被天劫毁灭。”
　　“唔，没办法，我从小就在外游历漂泊，拯救世界和平，都快差点忘记祖训了。”徐缺耸了耸肩膀，十分淡定的撒了个谎。
　　两名妖狐女似乎已经习惯他这种古怪性格，倒也没多猜疑。
　　毕竟从气息与模样上，她们也分辨得出来，徐缺就是异族之人！
　　很快，他们绕过了大半个山洞，前面隐约能见到一些光亮，说明出口已经不远。
　　白狐女子也转过身对徐缺说道：“前面就是出口了，记得出去后不要乱说话，否则传到老祖那……会有麻烦！”
　　“放心吧，我这人一向不爱乱说话。”徐缺拍着胸口，信誓旦旦道。
　　两女子顿时神色一僵，无言以对，显然才不相信徐缺这种鬼话。
　　“咻！”
　　就在这时，状况又起！
　　一道微弱的寒芒突然闪过，带着一丝丝破空之音，出现在了白狐女子的身侧。
　　那是把飞刀，薄如蝉翼，宛若从虚空之中出现，十分的突兀，毫无声息，径直往她那雪白的脖颈疾射而去。
　　而白狐女子与红狐女孩，却毫无察觉！


第一百一十九章 吃俺老孙一棒！
　　“小心！”
　　徐缺脸色陡然一变，毫不犹豫的挥起手中金色铁棒。
　　两名妖狐女子这也反应极快，紧忙往后急撤。
　　并非是感觉到了危险，而是以为徐缺又想故技重施占她们便宜。
　　但这次她们想错了……
　　“当！”
　　漆黑的洞穴里，陡然迸溅出一窜火星，一把飞刀被徐缺一棍子打入了石壁上，深深陷了进去。
　　与此同时，五名身穿白衣，面带红色面具的元婴期高手杀了出来，已然将徐缺三人包围在这狭窄的洞口里。
　　徐缺这一看就乐了，这特么不就是跟上次追杀炎阳公主的杀手同一批人吗？
　　“原来这就是天煞的杀手，看起来并不怎么样嘛。”徐缺棍子一甩，抵着地面，笑眯眯的看着这五名杀手。
　　“天煞！”
　　白狐女子跟红狐女孩这才反应过来，原来刚才误会徐缺了，这回她们是真的遇到危险了！
　　“想不到你们已经来了，虎王的动作倒是挺快的。”白狐女子眼眸一冷，沉声说道，“不过，你们敢在我天妖部落入口动手，未免太过自信了吧？”
　　“哈哈，都说妖狐一族的女子个个国色天香，天生媚骨，一眸一笑皆能勾人心魄，今日一见，果然是名不虚传。”
　　“只可惜马上要香消玉殒了。”
　　“我们既然敢在你们天妖部落入口出手，自然是有十足把握将你镇杀，刚才若非这猴子反应机灵，你已经死去。”五名杀手冷笑一声，而目光也逐渐落向徐缺。
　　显然徐缺刚才那一棍出手后，这些人已经不可能轻视他。
　　“能破掉我的索命夺魂飞刀，说明你神魂力应当不简单，好在你的境界只有金丹期，否则我们今天的任务还真可能会失败了。”一名元婴期圆满的杀手盯着徐缺，冷冽笑道。
　　“承让承让！”徐缺呵呵笑道，“难怪我说我反应怎么快了不少，看来这神魂力增强后果然不一样了嘛。”
　　红狐女孩顿时没好气的翻了翻白眼：“死猴子，他们又不是在夸你，你在那承让什么啊你。”
　　白狐女子也面色凝重道：“孙悟空，不可大意，他们是天煞的精英杀手，擅长杀人之道，哪怕是我对上他们之中最弱的一人，都可能无法保证取胜！”
　　“别怕，前阵子我……”
　　徐缺不在意的摆了摆手。
　　只是话没说完，便被白狐女子打断了，“等等，你听我说，我知道你那一招火莲的威力强大，但在这山洞里，切记不可施展出来，否则后果会十分严重！”
　　“其实我只是想说，我炸天帮的花无缺前阵子刚杀了他们十几个人呢。你们在一边看着吧，我待会也可以，而且杀这些人，还用不着我施展佛怒火莲！”徐缺淡淡说道。
　　两名狐女顿时错愕。
　　几名杀手一听，却是突然杀气四溢起来。
　　他们盯着徐缺，冷冷问道：“上次我们在火元国丧命的十几名同僚，跟你有关？”
　　“有那么一点关系吧，反正是我们炸天帮干的，你们不服就跟我们炸天帮开战咯，看看是谁死得惨。”徐缺笑眯眯道。
　　几名杀手顿时冷笑：“呵呵，炸天帮？闻所未闻，我天煞在五国之中无人不知无人不晓，你一个小小帮派，敢挑衅我们组织？”
　　“不会吧？我们炸天帮还不够出名吗？”
　　徐缺诧异，掰着手指道：“我给你们念念吧，一招炸了天武宗的那个叫徐缺，单枪匹马灭了血海门的那个是萧炎，前几子杀你们组织十几人的叫花无缺，另外还有好多个比较低调，比如神雕大侠杨过，仙逆大魔头王林，一手能遮天的叶凡，有七个老婆的韦小宝，一代宗师端木赐等等，哦对了，加上我……齐天大圣孙悟空！”
　　“哈哈哈哈……”五名杀手顿时大笑。
　　“一只金丹期的猴子，非人非妖，也敢自称齐天大圣？”
　　“我们倒是可以考虑让你下地狱，去当只地狱死猴子！”
　　五人说完，眼中寒芒一闪，纷纷举起手中那薄如蝉翼的血红短刃，直接朝徐缺与两名妖狐女子杀来。
　　他们的速度极其之快，身法万般诡异，仿佛潜入虚空，又从虚空中杀出，飘忽不定！
　　红狐女孩的修为只不过才金丹期二层，根本不是这群人对手，直接被白狐女子护在身后。
　　但是，这并没有用。
　　对于天煞杀手来说，这世间似乎就没有他们杀不了的人。
　　“死！”
　　一名元婴期九层的杀手陡然从白狐女子身后冒出，血红冰冷的短刃，径直朝红狐女孩脖颈间划去。
　　“咻！”
　　就在这时，一把飞刀出现了！
　　它贯穿了虚空，悄无声息，无比突兀的出现在那名杀手的眼前。
　　“什……”
　　“噗！”
　　杀手瞪大眼睛，面具下的脸庞无比惊愕，话都没喊完，直接被那把飞刀穿透了眉心，当场毙命。
　　“索命夺魂飞刀，怎么可能？”
　　“你怎么会我的独门法诀？”
　　另外四名杀手当场震惊，无比骇然的看向徐缺。
　　红狐女孩死里逃生，面失血色，却也与白狐女子一般，脸上充满了惊讶。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　徐缺云淡风轻的挥了挥手，“我忘了告诉你们，我这人天资聪慧，无论是什么样的法诀，都可以一学就会，知道为什么吗？因为我有火眼金睛，来，看这里，就是这，金色的！”
　　他伸手指着自己那略带金芒的眼皮嘚瑟道。
　　但事实上，这招“索命夺魂飞刀”只是利用“无相神功”模仿出来的，虽然无法发挥全力，但是这种飞刀手法是对神魂力有极高的要求，以徐缺现在这强悍的神魂力，施展这招索命夺魂飞刀，哪怕不能发挥全力，也是威力惊人的！
　　“装神弄鬼，胡说八道，先出手杀了这只猴子！”
　　被模仿飞刀的杀手恼羞成怒，沉声一喝，与其他三人联手杀向徐缺。
　　以他们丰富的杀人经验，显然徐缺比修为最高的白狐女子还要有威胁性，必须先除之！
　　“孙悟空，小心！”白狐女子脸色一变，掐出法诀，就要上前来帮忙。
　　徐缺却淡然一笑：“别过来，好好待在那，看我如何一棍要了他们的命！”
　　话音落下，他眼眸一凝，手中铁棍猛然一转，身形直接跃起。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　徐缺厉声一喝，一棍朝左侧那扭曲的虚空处砸下。
　　“砰！”
　　一名元婴期八层的杀手陡然现身落地，当场被砸穿了脑袋，直接爆成一团血雾。


第一百二十章 我们是一对CP呀！
　　“什么？”
　　虚空间同时传来三声惊呼。
　　三名杀手当场被震慑，从虚空间现身，身形猛然暴退，远离了徐缺，但脸上却是一片惊骇。
　　一棍砸死了一名元婴期八层的杀手，这……怎么可能？
　　金丹期怎么可能做到这一步的？
　　两名妖狐女子也呆住了，纵使她们知道徐缺有一招威力恐怖的火莲，可没想到，就算没有火莲，徐缺却还如此强大。
　　那一棍，虽说掺杂着法诀威力，可除非是自身力量也足够强悍，否则不可能这样轻易将一名元婴期八层的杀手打爆的！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“杀人剑的加成真好用！”
　　徐缺嘴角一扬，只要他将满层的杀人剑放在身上，那种额外加成的力量，便会一直存在。
　　只要不受伤，这满层的状态就不会掉落！
　　连龙腾九变都没开，直接就能把一名元婴期杀手砸成血雾，这种额外加成的力量，简直恐怖如斯！
　　徐缺心情大好，挽着棍花，哼起了西游记的改编版主题曲：“刚翻过了两座山！又摸到了一条河！杀手的老婆波大水又多！嘿嘿！吃俺老孙一棒。杀你个罩也丢来裤也脱，腿也发抖菊也哆嗦，捅出个通天大道……宽又阔……”
　　两名妖狐女子皆面露苦笑，这猴子怎么又哼起歌来了，而且怎么听着有点奇怪？
　　……
　　“不能继续了，这猴子很不简单！”
　　“任务失败，我们撤退！”
　　三名杀手十分决绝，意识到徐缺的实力如此奇特后，他们立即选择了撤退。
　　一击不中，远遁千里！
　　这是杀手的准则，也是他们的杀伐之道，从不会因此而产生心魔。
　　可徐缺并不打算让他们离开。
　　当即从系统商城里兑换出三把寒铁飞刀，掐至手中，直接甩出“索命夺魂飞刀”的手法！
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　三名杀手瞬间从黑暗中倒地。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　快刀斩乱麻的击杀，徐缺脑海里同时响起系统的提示音。
　　但紧跟着，他便感觉脑海一阵晕眩，仿佛是缺氧的感觉，头晕眼花，天旋地转，身子晃了一晃，险些站不稳摔倒！
　　两名妖狐女子还沉浸在震撼当中，但见到徐缺这幅模样，白狐女子陡然掠上前来，将他扶住：“孙悟空，你怎么了？”
　　“我也不知道……”
　　徐缺一脸懵逼，脑海那种眩晕感却越来越沉。
　　他紧忙唤出系统问道：“系统，我身体出什么状况了？快给我自动修复功能！”
　　“叮，由于宿主一天之内，接连施展四次‘索命夺魂飞刀’，神魂受到反噬，自动削弱10%。”
　　“什么鬼？”
　　徐缺当即惊呆了，神魂力削弱10%，这尼玛可是得吃10颗天虚丹才能补回来呀，加起来整整100点装逼值！
　　下一刻，他才看清楚了系统给出的法诀介绍。
　　【索命夺魂飞刀】：
　　魔门中人所修炼的天阶中级法诀，来自上古传承的残术，有千里追魂，一刀夺命的强大杀伤力，神魂力越强，发挥的威力越大！（注意：此凶术对神魂力消耗极大，一天只能施展两次，若强行施展，将会自动削弱神魂力！）
　　“卧槽！我晕了！”
　　徐缺看完眼珠子一翻，直接倒向白狐女子的怀里。
　　这回脑袋不偏不倚的正中胸怀，立马感觉到被一片柔软滑嫩的肉团所包围，同时一股淡淡香味直扑口鼻！
　　徐缺顿时做出一个决定，继续装晕！
　　当即就紧闭起眼，直接瘫在白狐女子身上不动了，心中则暗骂不已。
　　他先前用无相神功模仿这“索命夺魂飞刀”，也是因为见到红狐女孩有危险，匆忙之间所决定的，并未来得及去看它的介绍。
　　却没想到一个天煞杀手竟然拥有天阶级别的法诀，而且还是中级的。
　　但从“索命夺魂飞刀”的介绍上看，这门法诀还真配得起天阶，一招毙命元婴期，这可不是什么法诀都能做到的。
　　唯一的缺陷，就是限制太大，一天只能施展两次。如果强行施展，就会跟现在一样，神魂力被反噬，自动削弱了！
　　不过，总的来说也不算亏，那三名杀手的身法太过诡异了，徐缺在这种狭窄的地方又不能轻易施展异火，仅凭三千雷动或是柳岸凌波追击的话，可能会让其中一两个跑掉。
　　现在等于是花100装逼值弥补神魂力，换来这批杀手整队覆灭，又学到一门远程杀人的天阶法诀，倒也确实不亏了，而且整场战斗下来，就算扣掉100点装逼值，他还多赚了一百多点装逼呢！
　　想到这里，徐缺又释怀了，嘴角忍不住扬起一抹笑意，脸颊继续感受那片温软的触感。
　　“孙……孙悟空，你醒醒……你怎么样了？”白狐女子此时满脸红晕，感受着胸口那个人呼吸时所吐出的热气，她身子不由得有些发软，可是又不能推开徐缺，生怕他是受重伤了。
　　红狐女孩正好走过来，瞥了徐缺一眼，顿时惊呼道：“姐姐你快看，这死猴子在笑，他是在装晕占你便宜。”
　　“什么？”
　　白狐女子陡然一怔，猛然推开了徐缺。
　　徐缺厚颜无耻的“哎呀”一声，扶着石壁，“醒”了过来，睁着迷茫的眼睛道：“我怎么了？这是在哪？发生什么事了？”
　　“你……”白狐女子冰雪聪明，哪里看不出徐缺在装蒜，顿时气得说不出话，哼了一声，便直接转身往出口而去。
　　小红狐也瞪着徐缺，挥了挥她的小粉拳道：“死猴子，臭猴子，别以为你救了我们，就可以占我们便宜，我姐姐可是九尾妖狐！”
　　“对呀，我还是齐天大圣呢，难道你不知道，齐天大圣跟九尾妖狐在游戏里是一对CP吗？”
　　“西披？西披是什么？”小红狐顿时一怔。
　　“就是指天生一对的情侣，好了，别说了，我和你姐姐是真心相爱的，你不要老是拆散我们，就算你霸占了我的肉体，我的心也不会属于你的，再见！”
　　徐缺说完，径直迈步往出口而去。
　　小红狐一脸迷惘的站在原地，似乎被徐缺这番话弄得有些迷糊。
　　等到片刻后，她才陡然反应过来，满脸羞怒道：“死猴子，你想让我跟姐姐共侍一夫，你做梦。”
　　然而徐缺已经紧随在白狐女子身后离开山洞，否则听到小红狐这神一般理解力的话语，定然会惊讶的对她说一句，小姑娘悟性不错呀！
　　……
　　走出了山洞。
　　映入眼帘的是一片广阔的田野，以及许多穿着衣裳，却保持半人半妖形态的异族。
　　他们千奇百怪，有人背后长着一对巨大翅膀，有人是上半身为人，下半身为马，也有人大部分头上长着各种兽类的角。
　　这些人都在田野里干活，利用法诀，大片的耕地种植或收割。
　　远处，还坐落着无数间小房屋，屋顶炊烟袅袅。
　　咋一看去，这几乎就是一个与世隔绝的美丽村庄！
　　“好一个天妖部落呀！”徐缺惊叹不已。
　　白狐女子似乎还在生气，并没有理会徐缺。
　　而这时，一名头上长了一对羊角，身穿简朴衣裳的妙龄女子匆匆忙忙跑过来，焦急如焚道：“大王，不好了，炼丹房那边出问题了！”


第一百二十一章 伟大的音乐家徐缺
　　白狐女子顿时蹙起秀眉：“怎么回事？”
　　“牛大力对炼丹还是很不熟练，小玉觉得他不适合当药童，可咱们部落已经没有其他人擅长炼丹了，所以刚刚他们连续炼出两炉废丹之后，小玉就闹脾气了，说不想炼了，现在把自己锁在家里，不肯出来。”羊角女焦急道。
　　白狐女子听完叹了口气，摇头道：“这丫头……肯定是觉得愧疚了！毕竟两天之后就是雷劫祭祀，她有压力也是正常的，我去找她聊聊吧。”
　　“不行呀大王，你要是去找小玉，她肯定更不想出来了，她现在躲在家里，肯定就是觉得没办法将养神丹与血元丹炼出来了，所以跟自己闹别扭呢。”羊角女摇头道。
　　白狐女子也不由得沉默了下来，面色有些凝重，似乎那两种丹药对她很重要。
　　徐缺听两人说到这，也大概明白了发生什么事，当即拍着胸口道：“放心，这事我来，我能搞定。”
　　“你？”白狐女子扭头看向徐缺。
　　羊角女子这时也才发现徐缺，不由得疑惑的打量他，却没有说话。
　　徐缺瞪大眼睛点头道：“对呀，不就是炼丹嘛，我会！”
　　“你还会炼丹？”白狐女子顿时就诧异了。
　　“当然了，我是一名炼药师呀！”徐缺很自豪地说道。
　　虽然他压根就没练过丹药，但是……好歹使用过一本《一星炼药师》技能书了，有了这层身份在，就算他再不熟练，系统也是判定他100%能炼出一星丹药的！
　　然而白狐女子还是有些狐疑，因为一般来说，专注于炼丹的修士，本身实力就不会太强，毕竟没时间再去修炼那些法诀了。
　　可徐缺本身实力都比元婴期还强悍了，现在他说会炼丹，白狐女子很难相信。
　　但羊角女一听，却是眼前一亮，忙说道：“太好了，你来给小玉当药童吧，她肯定会再尝试一下的，走，我们去找她。”
　　说完，就拉起徐缺的手往远处的房屋赶去。
　　“什么鬼，凭什么我当药童啊？”
　　徐缺被她拉着走，但也大声抗议道。
　　白狐女子立马迈步跟了过来，“别喊，让你当药童你就当着，我还没跟你算刚才的账呢！”
　　“刚才我是真晕了，真的，天地可鉴！”徐缺信誓旦旦道，倒也不再纠缠当不当药童了。
　　毕竟是确实占过人家的便宜，徐缺知道做人还是得要点脸，不能太过厚颜无耻，该给的面子始终得给，要不然下次还怎么占便宜？
　　白狐女子则白了他一眼，一言不发的跟在后面。
　　……
　　很快，几人便来到一间小屋前。
　　小屋门口很干净，外墙也刷得粉白粉白的，但屋檐下却挂着好多红色胡萝卜。
　　徐缺啧啧称奇，弄这么多胡萝卜是干嘛用的呢？哎呀呀，好邪恶啊！
　　“咚咚！”
　　这时，羊角女径直走向前，轻轻敲响了木门，并说道：“小玉，快开门吧，我帮你找到一个新的药童来帮忙了，绝对比牛大力好！”
　　“……”
　　屋里一切安静，没有任何回应。
　　但几人都能感应得到，屋中确实是有人的，只是对方不愿说话罢了。
　　“小玉，相信我，我没骗你，你开门好不好？”
　　羊角女继续耐心的敲门劝道。
　　徐缺看得连连摇头，后退了几步，撤到白狐女子身旁，低声问道：“这小玉是什么人呐？脾气这么大？”
　　白狐女子顿时瞪了徐缺一眼，随即才摇摇头，叹息道：“小玉是太在意炼丹的事了，我这次渡劫的风险很大，会引来六霄雷劫，需要依靠足够的丹药时刻疗伤，小玉是怕我因为没有丹药，渡劫失败，所以才……”
　　“就这点事，交给我来炼就行了，走，去炼丹房！”徐缺说着就要走。
　　白狐女子一把扯住了徐缺的衣摆，蹙眉道：“你别闹啦，赶紧帮忙想想办法怎么劝小玉出来，要不然我就跟你算算刚才在山洞的账！”
　　“哟，我跟你说，我这人天不怕地不怕，你威胁我是没用的……行了行了，别用这种眼神看我，不就是劝人嘛？没问题，你先告诉我这小玉是男是女，多大年纪？我好对症下药。”
　　“……”白狐女子这才面色一缓，说道：“小玉的祖先是玉兔一族，这一族的后代都是女性，不过小玉年纪还小，性格确实有点小孩子脾气，但在炼丹药方面却很有天赋。”
　　“咦，玉兔？玉兔就叫小玉，那你叫什么名字？小九？小尾？”
　　“现在不是说这个的时候。”白狐女子顿时又绷起了脸，嗔怒道，“你若能让小玉出来，我就告诉你。”
　　“这太简单了。”徐缺顿时就笑了。
　　“简单？？好，云儿，你别敲门了，让孙悟空试试，他说他能让小玉出来！”白狐女子似乎觉得徐缺在吹牛，有些赌气道，把羊角女子喊了回来。
　　羊角女子云儿顿时错愕，看向了徐缺，脸上写满了狐疑。
　　一个初来乍到的陌生外人，能把脾气最倔的小玉喊出来？这怎么可能呀？
　　“大王，要不再让我继续试试吧？”云儿顿时苦笑道。
　　“不用，就让他试，试不出来，我还有账跟他算！”白狐女子气呼呼的看着徐缺。
　　“试不出来？开什么玩笑，我齐天大圣孙悟空，上天入地无所不能！不就是叫一只兔子出门么？简单极了！”
　　云儿顿时脸色一变，焦急道：“嘘！小声一点，小玉最讨厌别人叫她兔子了！她们不是兔子，是玉兔一族！”
　　“是啊！孙悟空，你别再乱说话了，玉兔一族传闻曾被一位仙子带到仙宫过的，可以算是天上的仙兔，你知道么？”白狐女子也沉声道。
　　“切，谁不知道啊！我还知道那个仙子名为嫦娥，后来我师弟天蓬元帅调戏了她，就被人贬下凡当了一头猪，之后就跟我陪一个死秃子去西天取经呢。”徐缺一本正经的概括出西游记的故事。
　　白狐女子跟云儿皆被忽悠得有些一愣一愣的，呆呆的看着徐缺。
　　徐缺笑道：“但是你们知道嫦娥姐姐为什么要带玉兔去仙宫吗？”
　　“我知道！”云儿立马应道，“小玉跟我说过，因为玉兔一族的血脉精纯，神魂力极强，擅长炼制丹药，所以才被仙子带走。”
　　“呸……绝对不是！你们想想，如果嫦娥不带只兔子上天的话，直接带胡萝卜，岂不是太明显了？”徐缺挤眉弄眼地说道，还一副“你们懂的”表情。
　　但两女真的不懂。
　　白狐女子摇摇头：“为什么要带胡萝卜？”
　　“呃……”徐缺一顿，笑道：“这是一个非常深奥的生物学问题！改天我会跟你细细探讨，不过现在最重要的，不就是叫这只死兔子出门吗？太简单了，来人，拿俺老孙的金箍棒来，呸！不对！是拿古琴来……”
　　“古琴？你要古琴干什么？我们这里没有！”
　　“当然是给我伴奏用啊。”徐缺应了一声，便心念一动，直接唤出了系统，进入商城界面。
　　“系统，给我来个物美价廉的古琴！”
　　唰！
　　顿时，眼前光幕出现无数古琴。
　　徐缺随便看了一眼，就买了个最便宜的绿绮焦尾琴，只花了10点装逼值，直接凭空取出。
　　“你不会又要唱歌吧？”
　　白狐女子见状，想到徐缺先前唱了一首什么大王叫我来巡山，逼得人家守阵者对他开启杀阵，这会见到他弄个古琴出来，当即就吓到了，忙说道：“小玉现在心情已经很糟糕了，你别激她，这招不管用。”
　　徐缺一笑：“放心放心，我除了是一名炼药师以外，还是一名伟大的音乐家，恩，就是乐师，我要用音乐来感化小玉！”
　　先前在灵域之塔的时候，他就一连得到五种副职业的技能书，其中就包括乐师。
　　这是一种很巧妙的技能，能影响人的情绪与理智。
　　所以徐缺现在除了要唤小玉出来以外，也是想亲身试一试，这一星乐师的威力如何。
　　只见他虎皮裙一摆，席地而坐，又将古琴驾到了腿上，双手平放于琴弦上，眼眸微微一闭，深吸了一口气。
　　看上去煞有其事，气势十足。
　　白狐女子跟云儿原本还想说话，但看见他这气势跟模样后，不由得愣了一下。
　　“噔……噔……”
　　这时，徐缺的指尖一动，轻拨琴弦，一声悠长而美妙的琴声顿时传荡而出。
　　“这琴声……”
　　“居然真的会弹。”
　　两女瞬间一惊，也似乎被这琴声吸引。
　　随着这缕琴声逐渐荡开来，徐缺轻轻一张口，扯着嘹亮的嗓音，开唱了。
　　“小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来……”


第一百二十二章 乖乖小兔子
　　九尾妖狐与云儿当场傻眼了。
　　明明琴声这般美妙动人，为什么这死猴子一开口就唱出这种词来？而且……听上去还好像是在哄小孩的，这不是瞎捣乱嘛？
　　当即，云儿就忙焦急道：“孙……悟空，你搞什么呀？不是说不能叫她小兔子吗，她真的会生气的。”
　　“小兔子乖乖，把门开开……”徐缺没理会，歌声变得更加嘹亮，声情并茂，完全投入在琴声里。
　　白狐女子双手环抱在胸前，摇头说道：“孙悟空，你完蛋了，小玉一定会出来咬你的，反正你待会绝对不能还手！”
　　“吱呀！”
　　突然，小玉的木门就打开了。
　　白狐女子跟云儿仿佛已经意料到会是这样，给了徐缺一个同情的目光，便齐齐扭头看向房门。
　　一个头上长有两只毛茸茸小短耳的小女孩，陡然化成一道白影冲了出来，直接朝徐缺而去。
　　徐缺也停止了琴声，双手平放回琴弦上，面带淡淡笑意，丝毫没有一点慌乱。
　　“这傻猴子，肯定要被小玉狠狠咬几口了。”白狐女子跟云儿心中同时冒出一个念头。
　　但下一刻，她们就傻眼了。
　　小玉冲是冲出来了，一脑袋就扑入了徐缺的怀里，但想象中的撕咬画面没有出现，反而是小玉眼角挂着泪痕，喃喃说道：“猴子哥哥，你唱得好好听，能不能再唱给小玉听，小玉想起娘亲了。”
　　“好呀。”
　　徐缺摸了摸眼前这看上去只有八九岁的小兔女孩，温和地笑道。
　　随后便将指尖拨往琴弦，继续弹奏起来。
　　小玉就紧紧拽着他的衣裳，靠在他怀里，眯着小眼，仿佛回到母亲的怀抱！
　　事实上并非是徐缺的歌声有多牛逼，而是这首琴曲，经过他一星乐师的身份弹奏出来后，有了一种特殊的效果，加上唱的还是童谣，顿时就让小玉回忆起了童年往年。
　　白狐女子跟云儿都看傻了，满脸的难以置信。
　　她们似乎从来都没有见到小玉有这么乖巧的一面，一直以来，小玉在部落里都很娇蛮，虽然经常会炼制些丹药给其他族人，但一炼制失败，她就跟小火山爆发似的，谁惹她她就咬谁。
　　可现在，她就这样被徐缺一首童曲给制伏了，实在让白狐两人感到难以置信。
　　“我的天啊！死猴子，你……你连小孩子都不放过！我跟你拼了。”这时，一声惊呼从不远处传来，正是小红狐赶过来了。
　　她气炸了，以为徐缺又耍流氓，杀气腾腾的就冲了过来。
　　但还没跑到，便被九尾妖狐的一个眼神制止了，并朝她做了个噤声的动作。
　　小红狐这时也才看见小玉乖巧的模样，不由得当场愣住，呆在了原地。
　　“怎……怎么可能？”她满脸惊愕的喃喃道。
　　最终，一首琴曲结束，小玉已然在徐缺怀里熟睡了过去。
　　因为弹奏之中，徐缺运用了一点催眠的技巧，虽然不知道原理何在，但这个一星乐师能力是系统灌输给他的，仿佛与生俱来就会了，运用起来时，简直可以说是信手拈来。
　　“抱她回房睡吧，睡醒之后就不会有那些负面情绪了。”
　　徐缺将睡熟的小玉交给了云儿。
　　随后便笑眯眯的来到九尾妖狐面前，淡然道：“怎么样？我说了没问题吧？”
　　“你……怎么做到的？”白狐女子眼中充满了诧异与好奇。
　　徐缺高深莫测的笑了一笑，仰头看向天空，淡淡应道：“只要我想做到，就一定能做到。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　系统提示音接连响起。
　　整整八十点装逼值！
　　徐缺不仅把买古琴所耗费的10点装逼值成本补了回来，还额外赚多了70点装逼值！
　　他看向发愣的九尾妖狐，笑道：“现在可以告诉我你的名字了吧？”
　　“姐姐，别告诉他。”
　　还不待白狐开口，小红狐便抢先跑过来说道，然后就凑向白狐女子耳边，细声低语了起来，不知说了什么。
　　片刻后，白狐女子脸色一红，瞪了小红狐一眼：“不许胡说八道！你都快学坏了。”
　　“真的呀姐姐，是他亲口说的，要我们……”
　　“住口，赶紧回去修炼，你最近都快玩疯了。”白狐女子等着小红狐说道。
　　小红狐顿时满脸委屈，恨恨的刮了徐缺一眼，然后就跑开了。
　　徐缺走上前去，大笑道：“她还小，贪玩是正常的啦，对小孩子别这么严肃嘛。”
　　“你也没好到哪去。”白狐女子没好气的翻了翻白眼，转身就直接离开了。
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　这时，已经走出几步远的九尾妖狐才轻轻飘来一句话：“我本名叫苏灵儿！”
　　徐缺瞬间呆住。
　　我靠，苏灵儿，苏妲己是你什么人啊？
　　……
　　“吱呀！”
　　这时，云儿正好从小玉的房间里走了出来，见只剩徐缺一个人站在原地，不由得一怔，问道：“孙悟空，你怎么还站在这？大王跟小七呢？”
　　“哦？小红狐叫苏小七吗？”徐缺眉毛一挑。
　　“对呀，怎么了？”云儿点了点头。
　　“没事，随便问问。对了云儿，你赶紧给我找间上等的房间落脚呀，你看我怎么说也是你们大王请来的贵客，又是鼎鼎大名的齐天大圣，来这么久居然连杯茶都没喝上，这说不过去吧？”
　　“噗嗤！”云儿顿时笑了出来，说道：“你肯定是惹大王生气了，不然她不会把你留在这，跟我来吧。”
　　“云儿，这你就说错了，你们大王分明是在我面前容易害羞，真的，诶，你别走那么快啊！等等我。”
　　徐缺迈步追了上去。
　　很快，他便被云儿带到一个简陋而朴素的小房间里，据云儿所说，这里所有的房间都是差不多这样的。
　　“没关系，云儿，我也不是什么贪图享受的人，以前我游历天下的时候，都是以地为床，以天为被，餐风饮露。现在有这么一间小屋子住，已经很满足了。”徐缺一本正经道。
　　“恩，那就好，记得别乱跑哦，我们部落有很多规矩的，你就先早点歇息吧，等小玉醒了我再来找你，一起去帮她炼丹。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　徐缺拍着胸口保证道，把云儿送出了房间。
　　“砰！”
　　门一关上，他立马就唤出了系统，直接进入商城界面，兑换了一张大红木沙发，紫金梨木大床，天羽蚕丝棉被……瞬间布满整个房间！
　　紧跟着一屁股跳上床铺，慢悠悠的在系统里查找关于炼药师的升级方法！
　　毕竟两天之后，他也要渡天劫，不如就趁着这次炼丹，顺便给自己也做足准备。


第一百二十三章 大出血！
　　一本“一星炼药师”技能书，在系统商城里的价格为五百点装逼值。
　　虽然很贵，但贵得很值，因为它有个100%炼出一星丹药的几率。
　　这个几率就意味着，永远不会炼丹失败，永远不会炼出废丹！
　　在修仙界里，一星炼药师虽然是级别最低的存在，可他们的数量依旧罕见，身份也珍贵无比，可谁都没法保证能100%每次都将一星级丹药炼成功，甚至是达到了五六星级别的炼药师，有时一分心，都会把最简单的一星丹药炼制失败，或者是出丹率降低。
　　曾经有一位九星炼药师，帮徒弟炼制一星丹药时，火候控制稍微出了一点小瑕疵，结果一开丹炉，只有一半是成丹，另一半全是废丹，结果还是让众人觉得敬佩不已。
　　因为这就是正常的现象，哪怕是九星炼药师，都没办法百分百敢说自己一次就能成功！
　　可徐缺拥有这些技能书后，甚至不需要花时间去练习，都可以100%的成功，差距十分明显。
　　因此，当徐缺看到系统商城里所出售的“二星炼药师”技能书时，脸上挂着的是一副果然如此的表情。
　　【二星炼药师技能书】：
　　使用后进阶二星炼药师身份，可100%几率炼出二星丹药！
　　售价：1500装逼值。
　　“妈的！”
　　徐缺嘴角狠狠一抽，比起一星炼药师的技能书，二星整整贵了一千点装逼值。
　　但牙关一咬，徐缺还是将“二星炼药师”技能书买了下来。
　　因为渡劫所需要到的“养神丹”以及“血元丹”，都是属于二星级别的丹药，珍贵无比！
　　养神丹徐缺是知道的，当初天武宗的孙绝离，便是仅仅用了一颗养神丹，就能号令阴鬼门的门主去屠村。
　　而血元丹，则是一种能恢复气血，瞬间疗伤的丹药，对于元婴期强者来说，拥有一颗血元丹，几乎等于是拥有了第二条命。
　　所以苏灵儿这次参加雷劫祭祀，才特别看重这两种丹药。
　　一种修复神魂，一种能恢复气血，确实对她才重要了，但也对徐缺很重要。
　　徐缺不知道自己到时候渡劫的时候，会面临多困难的天劫，也不知道那件“振奋盔甲”到底能不能扛到最后，所以，他觉得很有必要给自己准备点丹药。
　　不过不是“养神丹”跟“血元丹”，而是另一种极其罕见的神丹！
　　毕竟神魂力他可以倚仗臭豆腐去恢复，气血则可以倚仗系统的自动恢复功能。
　　所以他想要炼的，是商城里所出售的“太清避雷丹”！
　　【太清避雷丹】：
　　二星级别。是上古传承的神丹妙药，服用后可增强肉身韧性，减少雷劫带来的伤害，并借用雷霆之力，淬炼肉身。
　　售价：200点装逼值。
　　……
　　这种丹药也出自于这个修仙世界，但几乎已经失传。
　　仅仅一颗“太清避雷丹”，在商城里的价格就高达两百点装逼值。
　　而一张“太清避雷丹”的丹方，却是一千点装逼值。
　　徐缺这一生要渡的天劫不可能只有一次，所以他没有多犹豫，便直接选择买下了那张丹方。
　　加上刚才的那本“二星炼药师”技能书，徐缺这一口气就花出去了两千五百点装逼值，简直大出血。
　　可他不后悔也不心疼，毕竟装逼值存再多，终究也是为了要让自己变强。
　　这一次的天劫，他有预感一定会不简单，所以“太清避雷丹”必须得炼出来，再配合那件振奋盔甲，一切才算准备充足。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’使用‘二星炼药师技能书’，成功晋升为二星炼药师！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’使用‘太清避雷丹丹方’，成功掌握此丹炼制方法！”
　　……
　　感受着脑海里涌来一大片新的知识信息，徐缺躺在床上，嘴角扬起一抹笑意。
　　而这时候，他的伪装傀儡效果已经超时，系统开始按每时辰1点装逼值的价格进行扣除，徐缺也懒得理会，慢慢闭上眼眸，沉沉的睡了过去！
　　“咚咚~”
　　“咚咚！”
　　不知过了多久，徐缺从一阵敲门声中醒来。
　　睁着朦胧的睡眼，他轻轻挥一挥手，木门便自动打开了。
　　“孙悟空，快跟我去……”
　　门一开，云儿焦急的声音也传了过来，但似乎刚说一半，便卡住了。
　　云儿目瞪口呆的站在门口，看着徐缺这“豪华”无比的房间，完全愣到说不出话来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　一听脑海里响起的系统提示音，徐缺立马就精神了。
　　这尼玛都能装逼，云儿肯定是被我睡醒的模样帅到了吧？
　　“云儿，怎么了，要去哪呀？是可以吃饭了么？”徐缺心情畅快道。
　　云儿没有回答，满脸难以置信的打量房间中那些摆设布置，最后才羡慕道：“孙悟空，这……这些东西你从哪弄来的？好好看呀……”
　　徐缺顿时表情一僵，原来是这些家具在装逼呀！
　　不过也不亏，所有家具加起来才花了两三点装逼值，现在换来五十点，绝对是赚了呀！
　　他眯眼笑道：“你喜欢呀？没事，等我过两天走了，就全部送给你。”
　　“哇，真的吗？”云儿顿时欣喜万分，眼中异彩连连。
　　“当然，我徐……我齐天大圣说话向来算话，像这种家具，我随便一弄就有几千套，送你一套绝对小意思。”徐缺大方地说道。
　　“太棒了，谢谢你，孙悟空。”云儿很是激动。
　　“等等，送你家具没问题，但你得答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“以后叫我大圣！”徐缺逼格满满地说道。
　　云儿顿时笑着连连点头道：“好好好，大圣大圣，齐天大圣……”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　徐缺由衷露出了满意的笑容，这波又赚了！
　　“对了，差点忘了，你快跟我去炼丹房吧，要不然小玉又发脾气了。”这时，云儿才突然想起了正事，紧忙催促道。
　　“对哦，炼丹！”
　　徐缺一看外面天色，这才发现已经是第二天大早上了，紧忙也从床上跳了下来。
　　人生第一次炼丹，可不能耽误呀！


第一百二十四章 死猴子别捣乱
　　绕过几座房屋，穿过几条街道，来到炼丹房的时候，徐缺才发现已经有不少人站在门口等着。
　　除了天妖部落的大王苏灵儿，以及小红狐苏小七，这里还有几名元婴期的异族。
　　见到徐缺来，众人皆皱起了眉头。
　　“死猴子，怎么来这么慢，你看小玉又发脾气了！”小红狐苏小七张口就责备道。
　　“吱呀！”
　　但她话音刚落，炼丹房的大门便突然被推开了，紧跟着，就看到小玉的脑袋从门后探出，睁着水灵的大眼睛，一见到徐缺，立马就嗖的一下，飞奔而出。
　　在众人惊骇的目光下，她扑入徐缺的怀里，撒起了娇来。
　　“猴子哥哥，小玉没发脾气，小玉要听你弹琴唱歌！”
　　“叫我大圣！”徐缺揉了揉她的小脑袋，笑哈哈道。
　　小玉立马很听话地喊道：“大圣哥哥！”
　　“……”
　　在场众人都傻眼了，什么情况啊这是，小玉中邪了？
　　就连苏灵儿也有些狐疑起来。
　　昨天她们虽然也看到小玉听到琴声后的变化，但这都一晚上过去了，而且小玉刚才又再次闹脾气，可徐缺一来，小玉就变了个人似的，还跟他这么亲近，这难免就奇怪了！
　　“姐姐，这死猴子该不会是用了什么邪术，把小玉妹妹给蛊惑了吧？”苏小七也一脸狐疑，靠在苏灵儿身旁嘀咕道。
　　苏灵儿想了一下，摇头道：“应当不可能，昨天我们都在场，而且那琴声也确实很美妙，也许是触及到小玉的内心了。”
　　“哼，这死猴子……怎么什么都会！”苏小七鼓了鼓小嘴，哼了一声。
　　徐缺似有所感，朝苏小七的方向扫了一眼，做了个得意的表情。
　　立马让苏小七恨得牙痒痒，想冲过来咬徐缺一口。
　　徐缺嘴角一扬，没再理她，目光看向了小玉。
　　小玉之所以会见到他就变这么乖巧，其实确实是琴声带来的效果，只不过这种效果并非蛊惑，而是琴声真的误打误撞触及到小玉内心，引起她的童年回忆。
　　于是在徐缺身上，小玉隐约找到一种亲人的感觉，所以才在他面前这么乖巧。
　　不过徐缺也挺喜欢小玉这孩子的，感觉像自家妹妹一样，又乖巧又可爱！
　　“走吧，小玉，我们去炼丹，炼完丹再弹琴给你听。”
　　“好的，大圣哥哥！”
　　小玉很高兴地应道，小手紧紧抓着徐缺的衣袖，与他一起往炼丹房走去。
　　不了解情况的众人都一脸懵逼，满头雾水。
　　有人看向苏灵儿，苦笑道：“大王，这……这是什么状况呀？”
　　苏灵儿摇了摇头，沉默不语！
　　徐缺则与小玉进了炼丹房，一目望进去，丹房很是宽敞，四周墙壁上摆放着许多药材木架，而丹方中间则是一个青铜丹炉鼎。
　　鼎为三足，表面刻满了许多密密麻麻的符文，散发一股神秘而古朴的气息，显然已经有不少的年岁。
　　徐缺有些跃跃欲试了，目光看向小玉问道：“小玉，你给我当药童怎么样？我先来试试炼丹术。”
　　“大圣哥哥你也会炼丹吗？”小玉顿时惊讶道。
　　而门外众人却都纷纷脸色一变。
　　苏小七紧忙跑进来道：“死猴子，你别乱来啊，炼丹可不是闹着玩的。”
　　“我知道啊！就是不能闹着玩，所以我才想亲自出手嘛，让小玉也学学经验。”徐缺牛逼哄哄地说道。
　　“好呀，小玉先让大圣哥哥炼！”小玉十分高兴的点了点头，丝毫也不怀疑徐缺。
　　但门外众人一听，立马就吓坏了。
　　炼丹确实不是闹着玩的，一旦控制不住火候，炼出了废丹也就罢了，关键是现在要炼的是二星丹药，如果失误太大，丹炉鼎可是会爆炸的，那种冲击力，几乎能摧毁小半个天妖部落。
　　所以平时小玉在炼丹时，他们这些元婴期强者都得在外面守着，万一小玉出现差错，才能来得及补救，控制爆炸范围！
　　现在一听小玉同意让徐缺先炼丹，众人不怕才怪！
　　苏灵儿当即瞪向徐缺，开口道：“孙悟空，不要胡闹。”
　　“晕，我哪里胡闹了，我是真会炼丹呀！”徐缺无语道。
　　苏小七翻了翻白眼：“会你个头，死猴子，你自己说，你又学古琴又修炼法诀，哪里还有时间炼丹药？何况现在要炼的是二星丹药！”
　　“呃……”徐缺有点语塞，自己还确实没练过，但现在这不是就要来练了嘛？
　　所以他补了一句：“你猜！”
　　“……”苏小七顿时嘴角一抽，很想冲上去揍徐缺。
　　苏灵儿走上前来，摇了摇头道：“不管你会不会，先配合小玉，将养神丹与血元丹炼完再说。或者，我们也可以先来算算昨天在山洞里的账！”
　　“……”
　　徐缺无奈了，耸了耸肩膀道：“好吧，不信拉倒，待会我自己炼给你们看。”
　　见徐缺肯退让，苏灵儿这才松了口气，看向小玉，“小玉，你可以开始了，不要去在意能不能成功，只要静心炼丹就可以了。”
　　“好吧，灵儿姐姐，小玉尽力试试，如果不行的话，就让大圣哥哥来！”小玉似乎很信任徐缺的能力，倒也显得轻松起来。
　　她走向丹炉前，小手轻轻往一挥，一股火焰顿时从炉底冲了起来。
　　而丹炉旁边，早已摆好了十多份药材，小玉随手拿起第一份药材，手腕一挥，便要抛向丹炉里。
　　徐缺眼睛陡然一瞪，忙开口阻拦道：“等等，小玉，你这是做什么呀？药材得先祛除杂质，要不然成丹率会很低的。”
　　“啊？”小玉顿时一脸迷惘。
　　门外众人也怔了一下，紧跟着都皱起了眉头。
　　“死猴子，能不能别捣乱，好好在那里帮小玉控制火候！”苏小七咬着小牙齿道。
　　苏灵儿也看向徐缺，认真说道：“孙悟空，此事对我很重要，已经没时间耽误了，明天我就要启程去万族雷池，你可以好好配合小玉吗？”
　　什么鬼？我捣乱？
　　徐缺顿时就无语了，难道你们炼丹药都这么随便？直接就把药扔进去，一锅炖？
　　“我想起来了，大圣哥哥说的是对的，有部古籍里曾提到过这种炼丹方法。”
　　就在这时，一直疑惑中的小玉，突然眼前一亮，惊声说道。


第一百二十五章 我绝对不是那种人
　　有这种方法？
　　众人纷纷愣住，目光都看向了徐缺。
　　徐缺也欣慰的笑了，拍了拍小玉的脑袋，暗自赞叹，这孩子真懂事！
　　但小玉下一句话，就让他的笑容瞬间凝固了。
　　“但是那种方法已经失传了，很多九星炼药师苦心钻研，浪费了无数药材，最终却一无所获。”小玉懵懵懂懂地说道。
　　徐缺立马收回了放在小玉脑袋上的手，哼，这个熊孩子，一点也不懂事！
　　什么叫失传了，哥哥可是有系统的，系统在手，天下我有，知道吗？区区一点炼药术，还能难得到我？
　　徐缺虎躯一震，张口就要说话。
　　但苏灵儿显然已经洞悉出他的举动，一个警告的眼神就瞪了过来。
　　徐缺顿时也不乐意了，无语道：“你们能不能别这么逗？我是真的会，凭什么不让我先试试再说。”
　　“因为这会危及到整个部落，倘若你把控不住火候，将丹炉引爆了，到时候怎么办？”苏小七挥着小拳头道。
　　“放屁，我一出手那是百分之百成功的，怎么可能控制不住火候？”徐缺瞪眼道。
　　但这大实话落在众人耳中，却立马成了吹牛皮！
　　有一名元婴期的异族老者听不下去了，皱眉道：“小友，不是我想打击你，百分之百成功这种话，连九星炼药师都不敢说出口，你一个小小金丹期，哪来的勇气？”
　　“金丹期怎么了？金丹期就不是人了吗？要不咱们来练练？”徐缺挑起铁棒道。
　　那异族老者显然是从苏灵儿那听说过徐缺的战斗力，一听这话，立马就焉了，直接扭开了头，装作什么都没听到。
　　苏灵儿眉头紧蹙，说道：“孙悟空，你真的想亲自炼丹？”
　　“真的啊！而且绝对成功，我从来不骗人！”徐缺点头道。
　　“那若是失败了呢？”
　　“失败了我就吞粪自尽！”徐缺想都不想的就应道，因为他压根就不可能失败。
　　“……”
　　众人纷纷汗颜，失败了就吞粪自尽？您赌得可真大呀！
　　苏小七也不由得瞪大了眼睛，惊愕道：“这死猴子……该不会是故意想找个正当理由吞粪吧？”
　　小玉则好奇的看着徐缺，一直没有说话，似乎全场也只有她一个人，觉得这位大圣哥哥肯定能成功。
　　苏灵儿仔细考虑了许久，最终点点头说道：“既然如此，那就让你试一次，只有一次。”
　　“大王，这万万不可啊！”
　　“对呀，万一控制不住火候……”
　　其他几名元婴期异族纷纷动容，开口劝阻。
　　但苏灵儿直接摆手打断了他们，又看向徐缺道：“若是发现丹炉出现不稳定的情况，我让你停，你就得立刻停下，知道吗？”
　　“没问题呀，我炼丹是出了名的稳的，而且也出了名的谨慎，不信你们出去打听打听，炼丹界有谁不认识我！”徐缺拍着胸口，开始吹牛了。
　　苏灵儿习惯性的将他这种话无视掉，淡然道：“那你开始吧。”
　　“等等，如果失败了我就吞粪自尽，可如果是成功了呢？”徐缺问道。
　　众人纷纷翻起了白眼。
　　你别把丹炉炸坏掉就不错了，还想着什么如果成功了？别如果了，根本就没这种如果！
　　“死猴子，你要试就赶快试，别废话，如果你真能成功，你想怎样都行。”苏小七不耐烦地说道。
　　徐缺顿时就乐了，怎样都行？真的假的啊？他不由得将目光看向了苏灵儿。
　　苏灵儿一怔，摇头道：“你快些开始吧，如果能成功，我答应你任意一个条件，只要不是伤天害理，危害我族人便可以。”
　　“啊！姐姐，不可以呀。”苏小七想到了什么，当即惊呼道，“万一他要姐姐你以身相许给他怎么办？”
　　这话一出来，立马让众人都呆住了。
　　就连苏灵儿也一阵错愕，脸颊一红，有些不知所措。
　　徐缺忙站了出来，正气凛然道：“放心，我绝对不是那种人，也绝不可能说让你姐姐以身相许给我的。”
　　开什么玩笑，像我徐缺这么机智聪明的人，怎么可能开出这种傻·逼条件？我的条件可是要你和你姐姐两个人一起以身相许呀！
　　“哼，你少装蒜，我知道你就是那种人，不过没关系，反正你也不可能成功！”苏小七瞪了瞪眼，鼓着小嘴走出了炼丹房。
　　在众人看来，徐缺也确实不可能成功，且不说他到底会不会炼丹，但苏灵儿只答应了让他试一次！
　　这也就意味着，徐缺只能拿一份药材，连热身的机会都没有，万一是差点就能成功，那也是失败！
　　苏灵儿也很明白这一点，她答应让徐缺试一试，就是想先满足一下他的好奇心，等他这一次试完失败了，就让他好好安心配合小玉炼丹。
　　所以，苏灵儿也没太在意刚刚所答应的任意一个条件。
　　小玉倒是很懂事，主动将手中那份药材递给了徐缺，乖巧地问道：“大圣哥哥，需要小玉帮忙控制火候吗？”
　　“不用啦，你就在旁边看着，大圣哥哥教你最正宗的炼丹术！”徐缺笑道。
　　“好。”小玉当即连连点头，眼中充满异彩。
　　于是，在众人满脸凝重的注视之下，徐缺拿着手中的药材，迈步走到了丹炉前。
　　他轻轻闭上眼眸，深吐了一口气，再次睁眼时，表情变得严肃而认真起来。
　　众人见他不再那么吊儿郎当，心里也略微安定了一些。
　　下一刻，徐缺又扭头看向小玉：“对了，小玉，这些材料是用来炼养神丹还是血元丹的？你把那两张丹方给我看一下。”
　　“……”
　　瞬间，全场一片静默。
　　所有人瞪大了眼睛，差点一口老血喷出来。
　　大哥，你……你有病啊！你特么连养神丹跟血元丹的材料都分不清，额，不对呀，你是压根就没炼过这两种丹药吧？还敢拍胸口保证说绝对成功？
　　“这死猴子肯定就是在想着法子吞粪。”苏小七无比肯定地说道。
　　就连小玉也有点傻眼了，愕然的看着徐缺，“大圣哥哥，你……你以前没炼过养神丹跟血元丹吗？”
　　“对呀，我以前炼的都是什么长生不老丹，像养神丹之类的还真是第一次炼，你先把丹方给我看看。”徐缺毫不害臊的瞎扯道。
　　“哦……”小玉被忽悠得有点反应不过来，但也没多想，直接就从怀里掏出一本破破烂烂的丹典！
　　里面记载的，远不止两种丹方，而是玉兔一族传承至今的无数丹方！
　　徐缺顿时眼前一亮，唤出了系统：“系统，快，全部复制下来。”


第一百二十六章 最后一步！强化口感！
　　“叮，消耗1点装逼值，已经复制完成！”
　　仅仅一瞬之间，系统便将那本丹典里的丹方全部拷贝。
　　徐缺眼前的光幕上出现了无数密密麻麻的文字，一道道的涌向他脑海中，如醍醐灌顶，顷刻间消化吸引完成！
　　“大圣哥哥，你不看吗？”这时，小玉见徐缺拿着丹典不动，不由得好奇问道。
　　徐缺这才回过神来，淡淡一笑，拿着丹典随手一翻。
　　“唰！”
　　就这么一遍扫过去，接着便合上了丹典，递还给了小玉，高深莫测地说道：“哥哥我看好了，知道该怎么炼了！”
　　小玉当即就惊呆了。
　　这种阅读速度，换成她自己的话，别说看丹方了，恐怕连养神丹在哪一页都找不到吧？
　　但是大圣哥哥居然一下子都看完了，好厉害啊！
　　小玉不禁对徐缺更加崇敬起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼会！”
　　徐缺脑海里响起了提示音！
　　门外的众人却是纷纷一阵头疼，表情很无奈。
　　“唉，这猴子真的就是来捣乱的。”
　　“连丹方都不好好看，翻一遍就过，他以为他过目不忘吗？”
　　“那样子根本就是没看吧？”
　　“罢了，还是警惕一点，待会千万得注意丹炉的变化。”几个元婴期异族连连摇头叹气。
　　苏灵儿沉默不语，平静的站在门口，注视徐缺。
　　而这时，徐缺已然再度恢复认真而严肃的表情。
　　他站在丹炉前，深吐一口气，抓起手中灵药！
　　“嗖！”
　　顿时，那份灵药直接被他抛洒向半空，同时挥出一缕真元力，将所有灵药包裹起来，飘浮于空中，紧跟着，每一株灵药，都被分别独立散开。
　　“恩？这是要做什么？”门外众人纷纷一怔，惊疑道。
　　苏灵儿也不由得愣了一下，蹙起秀眉，有些疑惑。
　　她虽然不会炼丹，可也见过小玉炼丹时的过程，但从未看到过有这种过程。
　　唯有小玉眼眸一睁，满脸惊讶与震撼。
　　“呼！”
　　这时，徐缺左手向上一翻，掌间陡然翻腾出一股青色火焰，炽热的高温，将火焰周围的虚空烤得有些扭曲。
　　而这股火焰，正是他体内的青莲地心火！
　　“好强的青火！”
　　“这等温度，太可怕了！”众人纷纷一惊，站在门外，都能感觉到一阵炽热。
　　这时，徐缺突然伸手一挥，从半空摘来一株灵药，扭头看向小玉道：“小玉，你看好了，首先要将灵药区分开来，一株株进行淬炼，除掉当中的杂质，这一关是难度最高的，需要时刻保持神魂力的集中，掌控火候的临界点！”
　　说完，他便直接将灵药丢向青莲地心火中。
　　“什么？”
　　“这……这是要干什么？”
　　“那么高的温度，连精铁都能瞬间挥发了，这株灵药扔进去，岂不是直接化成灰烬？”
　　众人再度惊呼出声，满脸惊骇。
　　但下一刻，他们便傻眼了。
　　整株灵药被包裹在青莲地心火的中央，根本毫发无伤。
　　徐缺刻意控制了温度，将灵药慢慢淬炼着，这个过程对神魂力的要求十分高，一旦火候过大，就随时都会将灵药烧成灰烬，而且还只是瞬间的事。
　　但因为他吃下的那些技能书，加上系统帮忙控制，整个过程却是无比的顺利！
　　“哧！”
　　灵药被蒸发出一窜多余的水雾，紧跟着开始慢慢的融化，就像冰块化成液体，同时还有一缕缕的黑雾升腾起来，全是不必要的杂质在不断被蒸发！
　　取其精华，去其糟粕！
　　不多时，整株灵药消失了，变成一滴晶莹的绿液，在青莲地心火中缓缓转动着，散发缕缕璀璨的辉芒。
　　徐缺大手一挥，将绿液甩出，用真元力将其包裹，继续漂浮在空中。
　　紧跟着又摘来第二株灵药，再次抛入异火当中。
　　如此反复数次后，一份养神丹的材料，瞬间被凝练完成。
　　整整是六种不同的灵药，现在全化成五颜六色的精华凝液，平静的悬浮在徐缺的身旁。
　　众人都呆住了，他们从未见过这种炼药方法，可看上去却一点都不感到违和，甚至隐约觉得这种方法，才是正统的炼丹术！
　　小玉眼中熠熠生辉，很惊喜亦很激动！
　　她知道古籍之中就记载过这种上古的炼丹之法，可这世间似乎已经没有人会了，如今徐缺却信手拈来，令她觉得这一切实在太神奇了，对徐缺也愈发的崇敬。
　　“小玉，接下来就是第二步，将这些灵药的精华放入丹炉，进行融合。其实就跟你先前要做的一样，只不过我比你多了一个淬炼杂质的步骤！”
　　徐缺说完，大手一挥，将丹炉的鼎盖掀飞，紧跟着六滴精华凝液瞬间掠入其中。
　　“砰！”
　　鼎盖重重盖落下来，炉底的火焰早已将丹炉加热，几滴凝液刚进去，立马有被蒸发的趋势。
　　但徐缺的神魂力何其强大，眼眸轻轻一瞪，便将六滴凝液瞬间合并在一起。
　　与此同时，丹炉上的符文开始发光，一阵阵符文之力涌入鼎中，不断挤压冲击着那六滴合并的凝液。
　　整个过程就像铁匠在打铁，千锤万炼！
　　不多时，六滴凝液，六种不同的药力便彻底被交融，化成一股婴儿拳头般大小的水泡，呈浑浊的乳白色。
　　“第三步，分丹！”
　　徐缺沉声一喝，收回了异火，一步跨向前，手掌猛然拍在丹炉鼎上。
　　“嗡！”
　　钟鸣般悠长的声响远远荡开。
　　鼎上的符文瞬间变得愈发璀璨，化成一股强大的力量，冲入丹炉中心。
　　“啪”的一声闷响，乳白色的水泡被击散，直接化成十道大小相同的光点，散落在丹炉之中。
　　“第四步，成丹！”
　　徐缺默念一声，掌心拍出一缕火元灵气，炉底下的火焰瞬间暴涨！
　　整个丹炉的温度瞬间提高了！
　　丹炉之中，十粒小光点开始飞快转动，逐渐化成固态，一阵阵浓郁的药香味，渐渐弥漫了出来。
　　“第五步，开鼎收丹！”
　　徐缺掀开了鼎盖，大手凭空一抓，丹炉中顿时飞起十粒乳白色的丹药。
　　每一粒皆浑圆而饱满，散发浓郁的药香，晶莹璀璨，静静的漂浮在空中。
　　全场所有人都看呆了，满脸震撼与惊骇！
　　十粒养神丹！
　　整整十粒养神丹！
　　“这……这怎么可能做到的？”
　　“他才只用了一份药材，竟炼出来十枚养神丹，一枚废丹都没有！”
　　“而且丹药的成色与模样，颗颗都是完美无瑕。”
　　“这种成丹率，简直前无古人后无来者！”
　　那些元婴期异族纷纷惊叹连连，难以置信！
　　苏灵儿跟苏小七也愣在原地，心中那种震撼，已然不可言喻。
　　这世间……怎么可能有这种人？
　　本身实力就那么强大，却又会弹古琴，又会炼丹术，他还有什么不会的吗？
　　“最后一步，强化口感！”
　　这时，徐缺又面色凝重的喊了一句。
　　小玉顿时诧异，惊讶道：“大圣哥哥，不是已经成功了吗？怎么还有最后一步？”
　　众人也一阵愕然，对呀，不是成功了吗？哪来的最后一步？
　　“还没有，最后一步才是最关键的，是我个人原创。”徐缺严肃的摇了摇头，从系统包裹中摸出一个盒子，一打开，里面全是黑乎乎的粘稠之物。
　　同时手腕轻轻一挥，利用真元力，将十粒丹药尽数收了过来，沉入黑色粘稠液里。
　　再取出时，所有养神丹外面都裹上了一层黑色黏液，并在空气中慢慢凝固！
　　小玉一脸迷茫：“大圣哥哥，这……这是什么？”
　　“哦，这叫做巧克力味养神丹，很美味的，来，你试试看！”


第一百二十七章 大家一起来舔舔嘛
　　“巧克力味养神丹？”
　　接过徐缺递来的黑色丹药，小玉一下子糊涂了。
　　因为一般养神丹可都是白色的，炼制出来如果白色越浓郁的话，就代表成色越好，最好的是乳白色，其次就是上面有一些黑点的了，而如果全被黑色覆盖的话，那可就是几乎没有什么药力的废丹了。
　　所以，当看到徐缺拿出来的养神丹居然是黑色的，小玉就有些疑惑了起来，尤其是听到徐缺说这是什么巧克力味的养神丹，就更是搞不清楚状况了。
　　巧克力是什么？养神丹居然还能这么做？这一颗养神丹药力真的还在么？而且，怎么会有一股异常吸引人的香味？
　　带着种种疑惑，被这一股异常香味所吸引，小玉不知不觉地将养神丹放入口中，正要咬下，徐缺突然喊道：“等等，小玉你好像才结丹期而已呀，那就不能吃这种丹药了，快吐出来。”
　　小玉也陡然反应过来，自己确实不能吃。
　　养神丹对于元婴期强者来说，都是药性极强的丹药，可若是境界不够硬吞下去的话，分分钟爆体而亡！
　　然而，就在小玉正准备将丹药取出来的时候，舌头不经意滑过丹药外层的巧克力层，顿时停住了。
　　“咦，有点甜，还有这股异常的香味，居然融化在了我的嘴巴里，好好吃……”小玉忍不住又用舌尖一舔，巧克力顿时化开不少。
　　那种丝滑而舔舔的香味，让她眼前顿时一亮。
　　“大圣哥哥，这是什么呀，好好吃啊！”
　　小玉立马又捏着整颗丹药放到嘴中，小舌头舔呀舔呀……
　　“不好，小玉，这养神丹你还不能吃呀。”
　　“快拿出来。”
　　这时，门外众人发现这一幕，纷纷惊呼着冲了进来。
　　苏小七跑得最快，一把将小玉的手从嘴里拉了出来。
　　但上面一大层的巧克力都被舔完了，只剩下乳白色的养神丹。
　　“这是乳白色的养神丹，是成色最好的极品养神丹啊！大圣哥哥炼制出来的养神丹，成色比小玉的好一百倍……”
　　小玉一阵惊喜莫名，刚才裹了巧克力的养神丹，她还拿不准，但是现在这乳白色的养神丹，却是一看就知道是成色最好的养神丹了。
　　她立马将养神丹递给了苏小七，但是又想起刚才那养神丹的巧克力外壳，那种丝丝润滑的香味和甜味，忍不住又朝徐缺伸出了小手，可怜兮兮的望着徐缺道：“大圣哥哥，我还想吃，我不吃养神丹，就只吃外面那层甜甜的。”
　　“呃……”徐缺哭笑不得，本想弄点巧克力上去增加口感，没想到小玉居然先吃了，还吃上瘾了。
　　但对于她这个年纪的小孩子来说，巧克力确实挺诱人的，何况是她还从来都没吃过这种东西。
　　想到这，徐缺又拿出几颗巧克力味的养神丹给了小玉。
　　众人原本看到小玉并未吃下养神丹，刚松口气，结果一看徐缺突然将养神丹全给了小玉，差点就气晕了。
　　苏小七也紧忙去抢小玉手中的丹药，一边对徐缺怒道：“孙悟空，你干什么？想害死小玉吗？”
　　“小七姐姐，没事的，我只吃外面那层甜甜的，不会吃到养神丹。”小玉忙抓着九颗养神丹，将小手藏到了身后，就好像过年大人不让小孩吃糖，小孩非要藏着掖着吃一般。
　　徐缺也是拿小玉没有办法，苦笑道：“外面那层黑色的巧克力，其实就跟糖差不多，吃下去是没事的。”
　　“那万一小玉不小心吃到养神丹呢？”苏小七瞪眼道。
　　小玉顿时小脸一黑，气呼呼的看向苏小七：“小七姐姐，我又不是笨蛋，小玉知道分寸的，你这是在羞辱我。”
　　“小玉，我不是那个意思，你别生气嘛！我是怕那死猴子害你！”
　　“大圣哥哥才不会害我呢，这个巧克力真的好好吃，不信你尝尝！”小玉拿出一粒养神丹递向苏小七。
　　“黑乎乎的，有什么好吃？”苏小七眉头微蹙，狐疑的接过丹药，学着小玉先前的样子，伸出小舌头轻轻舔了几下。
　　下一刻，她顿时就瞪大了眼睛。
　　太美味了！
　　怎么会有这么独特的味道，又甜又滑，那死猴子怎么做出来的？
　　苏小七忍不住再舔了几下，似乎已经停不下来了。
　　而小玉没了别人再对她进行阻拦，也拿起丹药舔了起来。
　　众人见她们并没有服下养神丹，只是在吃外面那层黑色的糖，倒也就没再多说什么。虽然也确实有点好奇那黑色的东西是不是真那么好吃，但也落不下面子，去跟小女孩抢东西吃。
　　但是看到二女吃的那么香的样子，加上巧克力散发出来的那一股奇特的吸引人的香味，却又都忍不住滋遛滋遛口水起来。
　　“来来来……大家还愣在那做什么啊？别客气啊！大家一起来舔舔嘛！这外面的一层叫做巧克力，所含热量很高的……啥？你们不知道什么叫做热量？没关系，反正就是很好吃，吃着很好的意思。都说了，别客气了，来，舔……大力的舔，只要不吃到里面的养神丹就可以……”
　　徐缺看到这些人一个个舔着嘴唇眼巴巴的样子，便笑着将剩下的那些养神丹都递了过去。
　　众人也不好再推脱，于是一个个便也像小玉一样，将这裹了巧克力外壳的养神丹慢慢地放到了口中的舔了起来。
　　这一舔可就不得了啦！一个个的眼睛都直了，要知道这些异族没有吃过巧克力，陡然之间尝到这种丝滑无比的美味，简直是如饥似渴，三两下就将这巧克力外壳给舔干净了，然后又意犹未尽的眼巴巴看着徐缺。
　　此时的他们心中已经完全被徐缺那风骚的炼丹手法，还有这无与伦比的巧克力美味给彻底而折服了。不由得开始琢磨着，该如何邀请徐缺，加入天妖部落！这样的话，说不定以后天天都能吃到这种美味的巧克力味丹药了。
　　所以，一时之间，徐缺从刚开始的被众人怀疑，一下成为了香饽饽。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　看到众人这么喜欢吃巧克力，徐缺露出了满意的笑容来，心道：“就这么一点巧克力，就把你们给征服了？我的烤鸡翅和臭豆腐还没有拿出来亮亮呢！当然，哪天我要是弄点辣条出来，你们还不得欲仙欲死？啧啧……想想我都自己流口水了……”


第一百二十八章 自动托管炼药
　　苏灵儿刚刚尝了一下巧克力之后，亦是惊为天人。
　　这种奇怪的美味，似乎真的有点令人上瘾。
　　但是为什么自己舔的时候，那猴子一脸笑眯眯的样子，怎么让人感觉怪怪的？
　　苏灵儿疑惑的看了徐缺一眼，旋即又渐渐沉思了起来。
　　显然，她也开始思索，该怎么样才能将徐缺这样的人才给留在天妖部落。
　　其实从昨天，见到徐缺在万妖部落外面展露出那种强悍的实力后，她就已经极力想邀请徐缺加入天妖部落了。
　　如今徐缺又接连带来如此多的惊喜，她更加觉得必须要想办法留下这个怪才。
　　而这时，徐缺却是已经笑吟吟地走到了她的面前。
　　“怎么了？”苏灵儿一怔，问道。
　　“你答应过我一个条件哟，可别忘了呀，多舔舔东西，对身体也有好处……”徐缺意味深长地说道，满脸的恶趣味。
　　苏灵儿顿时错愕，显然误会了徐缺这个表情，想起苏小七先前的话，不由得脸色一红，娇嗔了一声，微微低着头有些不敢看向徐缺。
　　然而等她再抬起头来的时候，徐缺却已经转身走开了，径直去到墙边的药架处，开始挑选起灵药来。
　　查看了一番这些灵药，徐缺是准备先把“太清避雷丹”也给炼出来。
　　太清避雷丹所需要的药材很多，但徐缺发现这里大部分都有，所以也就懒得去系统商城里购买，先一一找齐之后，才买了几株这里没有的。
　　苏灵儿见他一下子拿了这么多药材，不由得好奇道：“你这次要炼什么丹？”
　　徐缺一笑，淡淡道：“炼出来了你就知道，正好也对你渡劫有用的！”
　　“对我渡劫有用？”苏灵儿疑惑起来，似乎除了养神丹跟血元丹之外，她想不出还有什么丹药是能应付雷劫的。
　　徐缺也不打算解释，高深莫测的笑了一下，已然迈步走向丹炉，手一挥，继续施展起刚才那种炼丹手法！
　　这一次，众人也没有再质疑了，看向他的目光，已经变得尊敬而崇拜！同时，一个个都不自觉的舔了舔嘴唇，纷纷期待着一会儿徐缺练出来的丹药外面，依旧有这么一层好吃到哭的巧克力来。
　　一位强大的炼药师，无论在哪，都是身份尊贵，令人敬佩的。更何况，徐缺还能炼制出外面那一层如此好吃的巧克力呢？简直是吃过一次之后，就完全把魂儿给丢了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　系统的提示音，也接连不断的在徐缺脑海中响起，加上先前炼出养神丹后所得到的，徐缺这一趟总共就得到了五百多点装逼值，算是收获丰盛！
　　不过此时的他，已然心无旁骛，集中神魂，将一株株灵药都丢入异火中，开始淬炼起来。
　　但这次要炼的“太清避雷丹”所需要的材料实在太多了，徐缺刚淬炼出几株灵药后，就开始有点耐不住了。
　　眼珠子一转，他唤出了系统，问道：“系统，你这有没有那种自动炼药功能啊？”
　　“叮，在宿主掌握丹方的基础下，可使用自动托管功能，每时辰消耗1点装逼值！”
　　“卧槽，自动托管？早说呀，害我一株株药炼这么久，行吧，那就托管了，区区几点装逼值，我还是付得起的。”徐缺顿时兴奋起来。
　　有了这自动托管，基本就跟玩游戏一样，你人不在旁边，系统也能负责帮你打怪升级。
　　“叮，已开启自动托管功能，宿主神魂力暂时减半，分配用于炼丹，同时宿主不可离开脱离丹炉一百米以内范围，否则托管功能失效！”
　　“没事，我就坐下来休息会，顺便……哦对，烤个鸡翅吃！”
　　徐缺笑着，从系统界面中退了出来。
　　下一刻，他就感觉到自己的神魂力变弱了，被系统抽去一般分配在炼丹上面。
　　同时，手掌间的青莲地心火也突然飘向半空，并携带着其他灵药，一并被系统接管过去，开始进行自动淬炼。
　　徐缺一下子得到了解脱，不用再去关注那些火候，心情愉悦的从系统包裹里往外搬东西。
　　烤叉，酱料，鸡翅……
　　……
　　与此同时，原本正全神贯注，一直关注着徐缺炼药的异族强者们，这会也愣了一下。
　　看到徐缺手中的青火突然飘向半空，他们下意识以为这是要换一种炼药手法，立马就全提起了精神，生怕错过什么精彩的一幕。
　　但是，当看到徐缺突然取出一堆奇奇怪怪的东西后，这群人都不由得一呆。
　　“看来孙小友这次要炼的丹药很不简单呀。”一位异族老者惊叹道。
　　“是啊！用了那么多灵药，现在还得加上如此复杂而奇特的道具，显然此丹药很非凡。”
　　“咦？如果我没看错的话，那……那好像是鸡翅？”
　　“鸡翅？这能炼药吗？”
　　“奇怪呀，究竟是要炼什么样的神丹妙药，居然还用到鸡翅！”
　　“看来……看来此丹，极有可能是三星级别的丹药啊！孙小友肯定是想拿鸡翅当药引！”
　　一名老者无比期待起来，甚至激动到说话声都有些发颤。
　　就连苏灵儿眼中也开始绽放异彩，觉得徐缺这次炼的丹药肯定很超凡，比养神丹还要强大，否则不可能需要这么多复杂的工序！
　　所有人都不由得屏住了呼吸，目不转睛的看着徐缺。
　　他们都太好奇了，到底是这些鸡翅，能如何应用到丹药里！
　　然而徐缺就自顾自的坐在地上，一手鸡翅一手烤叉，将一对对鸡翅都插在烤叉上固定好，又往上面刷了一层花生油，接着便起身走到丹炉旁，蹲了下来。
　　随后，借着丹炉低下的火，徐缺边哼着歌，边开始烤起了鸡翅！
　　“烧鸡翼，我中意食，但系你老母讲你就快钉……”
　　“……”
　　在场众人瞬间就懵逼了！
　　“他……他在烤鸡翅？”
　　一名老者震惊万分，颤声问旁人，似乎不敢相信自己看到的一幕。
　　众人也无语了，只觉眼前一黑，险些要晕过去。
　　古往今来，哪一个炼药师在炼丹的时候不是全神贯注啊？甚至连一点杂心思都不能有，可是现在……
　　你炼丹炼一半，跑去烤鸡翅？
　　还哼歌？？？


第一百二十九章 引起异性好感！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　接连两声系统提示音下，徐缺已然将鸡翅膀表皮烤得金黄焦嫩，再刷上一层蜂蜜，撒上孜然粉与辣椒粉，香味瞬间将丹炉里的药香都覆盖了。
　　众人纷纷呆若木鸡，傻愣在原地。
　　鸡翅膀……还能烤出这种香味？
　　等等，不对啊大哥，你丹药还没炼完呢，这炉丹你是不准备要了啊？里面可全都是珍贵的药材啊！
　　“死猴子，你在烤什么，快给我尝尝有没有毒！”
　　“大圣哥哥，我也要！”
　　突然，两道身影跑了过来，正是苏小七跟小玉这两个熊孩子，一把就将徐缺手中的鸡翅膀给抢了。
　　“我靠，还好我烤得够多，诶，你们也过来吃啊！这可是我炸天帮的独门烤鸡翅哟，全天下就这么一家！”徐缺笑着招呼苏灵儿等人。
　　“哇，好好吃！”
　　“大圣哥哥你好厉害，又会弹琴又会炼丹，还会烤鸡翅，好好吃哦！”小玉跟苏小七一咬鸡翅，满脸露出吃货的幸福表情。
　　……
　　几名异族老者都满脸无奈，心里很担忧那个丹炉，没人看着，万一爆炸了怎么办？
　　但活了这么多年，似乎还真第一次闻到如此香的食物，加上小玉跟苏小七又吃得那么香，实在让他们忍不住有些食指大动，根本就把持不住呀！
　　他们陷入了两难！
　　“要不，让丹炉停掉吧？”
　　“是啊！你们看孙小友的神魂力，比先前似乎虚弱了一大半，可能是觉得支撑不了，所以才跑去烤鸡翅了。”
　　“也对，毕竟刚刚炼完一炉养神丹，神魂肯定会有所伤损，你们看他脸色有些发白，想必是消耗挺大的。”
　　“想不到孙小友是如此重情义之人，为了能帮助大王后天渡过天劫，他不顾神魂损耗，竟继续坚持炼第二炉丹药。”
　　“可惜，他始终还是有极限的，没办法坚持下来。现在应当是怕在咱们面前丢脸，才突然跑去烤鸡翅。”
　　“那咱们得配合一下，给他台阶下才行呀。但是……该怎么说才不会让他觉得丢脸呢？”
　　几人开始低声议论起来。
　　都误认为徐缺是因为刚刚炼了养神丹后，消耗太大，以至于没办法继续炼完现在这炉丹药，所以才借用烤鸡翅想挽回点面子。
　　可实际上，徐缺的那一半神魂，是被系统给抽去负责炼丹了，他实在闲得没事做，才跑来烤鸡翅，至于脸色发白……也是因为神魂力暂时削弱，肉身没能习惯而已。
　　但众人不知这点，又不好意思直接开口让徐缺关掉丹炉，于是都将目光投向了苏灵儿。
　　苏灵儿抿了抿嘴，并未多说，径直就来到徐缺面前，柔声道：“孙悟空，把丹炉熄掉吧，你已经立了大功，这些养神丹足以让我熬过雷劫，不必再为我炼制新的丹药了，否则对你神魂会造成更大损耗的。”
　　“这怎么行？就那点养神丹，肯定还不够渡劫的，据我看来，你后天的雷劫威力绝对不简单，还是准备妥当点比较好，放心吧，交在我身上！”徐缺一笑，拍着胸口保证道，顺便将一只刚烤熟的鸡翅递给了苏灵儿。
　　苏灵儿却没有伸手去接，静静看着徐缺，宛若被他那番话所感动，内心微颤着。
　　‘他为什么对我这么好……’
　　‘明明神魂力损耗如此严重，却还要继续为我炼丹！’
　　‘明明脸色已经这么苍白，身子虚弱，却强颜欢笑，是怕丢面子……还是怕让我担心？’
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’这次无形装逼，略微致命，引起异性好感，奖励一百点装逼值！”
　　卧槽？
　　什么情况？
　　烤个鸡翅都能引起异性好感？
　　徐缺顿时一惊，心念一动，忙向系统问道：“是哪个异性对我有好感了？该不会是苏小七跟小玉那两个小吃货吧？哎哟我去，一对鸡翅就把她们搞定啦？可是这不大好吧？她们都还没长大呢，虽然我承认狐女跟兔女郎对我很有诱惑力，但也得等她们长大呀……”
　　徐缺一连窜话语朝系统念叨，但系统却直接冷冰冰地回道：“宿主权限不足，系统等级不足，暂时无法回答此问题！”
　　“尼玛，要你何用，最关键的问题居然不能回答！”徐缺怒道。
　　系统干脆也没再回应。
　　这让徐缺郁闷得不行，现场也就只有三个女性，两个是小萝莉，一个是小御姐，这时候突然间有人告诉你，其中一个对你产生好感了，却又不告诉你究竟是哪一个，能不郁闷么？
　　“孙悟空，谢谢！”这时，苏灵儿突然伸手，将徐缺手上的烤鸡翅接了过去，脸上露出了甜美的微笑。
　　这抹笑容，可谓是妩媚万千，一笑倾城，足以颠倒众生！
　　徐缺自从与苏灵儿结识，还从没有见过她这般笑过，一时间差点愣住。
　　‘该不会是这位九尾妖狐正对我产生好感了吧？’
　　他心中颇是狐疑。
　　“孙悟空，丹药真的不必再炼了，我明白你的心意，所以到此为止吧，再勉强炼丹的话，神魂会造成永久伤损的。”苏灵儿轻声说道。
　　徐缺一听就不乐意了，什么叫勉强炼丹，我明明炼得很轻松呀。
　　他摇了摇头，一脸坚定道：“别多说了，这丹药我是炼定了。”
　　“你……这是何苦呢……”苏灵儿内心万分触动，眼眶竟忍不住有一丝丝湿润。
　　她从未遇见过有男子愿意为她如此牺牲。
　　要知道，神魂力一旦造成永久的伤损，那可是会影响今后的前程呀，严重时，境界可能就再也止步不前了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　徐缺听着脑海里又传来提示音，却顾不上理会，因为他已经发现苏灵儿眼里那一丝湿润，不由得吓了一跳。
　　什么情况？该不会被我感动哭了吧？不可能呀，我都还没开始撩她呢。
　　难道是……被我气哭了？
　　想到这点，徐缺立马苦笑，忙说道：“别这样啊！我神魂力真的没有受损，这丹药肯定是能炼成的。对了对了，刚刚不是才炼了十颗养神丹吗？喏，你手里就有一颗，我服下不就行了。”
　　说着，他便将苏灵儿手中那粒养神丹抢了过来，直接吞入口中。
　　“不要！”苏灵儿顿时大惊失色，张大了嘴巴，“那……那是我舔过的呀。”


第一百三十章 你姐姐把持不住了
　　“那……那是我舔过的呀。”
　　苏灵儿的惊呼声虽然很细微，但徐缺还是听到了，顿时一阵尴尬。
　　“呃……难怪感觉丹药有点湿湿的，不过还是甜甜的！”
　　徐缺讪讪笑道。
　　这话顿时让苏灵儿脸颊一红，嗔怪似的白了徐缺一眼。
　　“叮，丹药已经炼制完毕，请宿主自行开鼎收丹！”
　　这时，徐缺脑海里传来了系统的提示音。
　　他当即一喜，看向苏灵儿笑道：“我们再来打个赌怎么样？”
　　“什么？”苏灵儿低声问道。
　　“如果我现在立刻开启丹炉，能得到完好无损的丹药，你就再欠我一个条件，如何？”
　　“现在？”苏灵儿顿时惊讶，微微沉吟，嘴角微微浮现一抹笑意：“那如果出现废丹呢？”
　　“那就我欠你一个条件，或者跟之前的抵消，你自己决定！”
　　“好！”苏灵儿顿时微笑着答应了。
　　在她看来，徐缺那种半途而废的做法，是不可能炼出丹药的，就算能出现一两粒完美丹药，那也已经是无比的奇迹，想要一粒废丹都没有，那绝对不可能。
　　所以不管怎么看，她都觉得自己肯定赢定了。
　　而且她连条件都想好了，无疑就是要让徐缺今后都留在天妖部落。
　　“记住，若是你输了，要愿赌服输！”苏灵儿不放心的提醒了一句。
　　徐缺哈哈一笑：“当然，我这人最讲信用了！”
　　说完，他便放下手中烤翅，径直朝丹炉走去。
　　而此时，门外众人见到苏灵儿与徐缺谈完话，徐缺就走向丹炉，纷纷以为他是同意停止炼丹了，顿时松了口气。
　　“还是大王厉害，能说服他。”
　　“看来想请他留在咱们天妖部落，应当也不难了。”
　　“为何这么说？”
　　“你们看看大王的表情，这些年来何时见她如此笑过？唯有这位孙悟空可以。”
　　“也难怪，孙小友虽然是猴族，但看上去也挺俊朗潇洒，而且多才多艺，实力强大，还炼得一手好丹药，倒也是跟咱们大王挺相配的。”
　　“砰！”
　　这时，一声闷响传来，打断了几名异族强者的议论。
　　几人扭头看去，徐缺已然掀起了丹炉鼎盖。
　　一缕七彩的云雾，竟从丹炉里袅袅升腾而起，同时，缕缕蓝色电弧从云雾划过，宛若一片小小的雷云。
　　“这……这是什么？”
　　“莫非是眼花了？怎么会有这种异象？”众人纷纷惊愕。
　　而坐在一旁啃着烤鸡翅的小玉，也陡然抬起了头，紧跟着当场呆住了。
　　“丹……丹云异象，竟然是丹云异象！”
　　她惊讶到声音都有些发颤，手中烤翅“啪嗒”一声掉到了地上，难以置信的看向徐缺。
　　“小玉，你怎么了？”
　　苏小七被小玉的举动吓到了，忙开口问道。
　　门外众人，包括苏灵儿，也纷纷将注意力集中进来。
　　小玉惊讶万分道：“大圣哥哥太厉害了，一旦丹药出炉前出现了丹云异象，说明那是绝品级别的丹药！”
　　“绝品级别？丹药不是按星级来分的吗？”苏小七诧异道。
　　“对，但是在同样的星级里，也分品质的。以小玉目前的实力，运气好时也只能炼制出二星中品的养神丹，而大圣哥哥先前所炼制的养神丹，却是二星上品。但现在……这炉新的丹药，是二星绝品，在古籍记载中，二星绝品可是比三星中品还要珍贵的呀！”
　　“什么？”
　　众人一听小玉这解释后，顿时震惊了。
　　“二星绝品，比三星中品还珍贵，那岂不是说……他的炼丹术，几乎可以称得上是一名三星炼药师了？”
　　“这……怎么可能？一位金丹期圆满的三星炼药师！”
　　“不对啊！关键是这炉丹药，是他边烤鸡翅边炼出来的！”
　　顿时，所有人看向徐缺的目光，已然变得万分骇然。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺脑海里响起两声系统提示音，嘴角不由得一扬，大手轻轻朝空中一握，十枚太清避雷丹瞬间飞出丹炉！
　　他刚才也听到小玉所说的丹云异象，确实是只有绝品品质才能出现这种异象，但这个异象与炼药师的实力关系不大，而是与丹药自身的级别息息相关。
　　太清避雷丹在二星级别里，本身就属于最上层的丹药，之所以没被评为三星级别，并非是因为药力不够强，而是它的炼制要求不高，基本只要达到二星炼药师级别，就有能力去炼制。
　　但是……基本上没人能炼制成功，因为这种丹药，一旦成功，就属于绝品，不存在中品或者上品！
　　所以无论是哪个星级的丹药，只要是绝品品质，就是难度最可怕的存在。
　　哪怕是九星炼药师，也无法把握能否炼出二星绝品的丹药，或者说，基本也没把握，能不能成，纯粹靠运气。
　　可现在，徐缺一边烤鸡翅，一边炼出了二星绝品丹，这让众人实在是难以置信。
　　苏灵儿也傻眼了，她完全没想到会是这种结果，不仅没有出现废丹，反而还炼出了绝品品质的丹药，这下又欠一个条件了。
　　“大圣哥哥，你等等。”
　　这时，一直愣愣看着徐缺的小玉突然惊呼道。
　　紧跟着小丫头就拔腿跑了过来，扒开徐缺的手一看，十粒太清避雷丹，电芒交织，散发一阵阵淡淡光晕。
　　“太清避雷丹！”小玉瞬间吓到了，惊叫出声。
　　在场众人也陡然一怔，旋即彻底动容，纷纷骇然的冲了进来。
　　“什么？小玉，你刚刚说什么？”
　　“孙小友炼制的是传说中的太清避雷丹？”
　　“我的天啊！怎么可能？”
　　“孙小友，快让我们瞧瞧。”
　　“啊！真的是太清避雷丹，跟古籍中所记载的一模一样！”
　　“哈哈哈哈，这回大王再也不用担忧渡劫的事了。”
　　“新妖皇，将是咱们大王了！”
　　……
　　一群人又惊又笑，跟疯子似的。
　　“等等，别急嘛，先让我弄层巧克力上去，这次是草莓巧克力味的。”徐缺被众人围得密不透风，满脸无语道。
　　“孙悟空！”突然，苏灵儿喊了一声，走到徐缺面前，满脸凝重道：“你跟我来一下。”
　　“啊？怎么了？”徐缺一怔。
　　但苏灵儿没有解释，直接转身便往炼丹房外走去。
　　众人也纷纷诧异，有些不明状况！
　　“姐姐怎么了？怎么这么严肃？”苏小七也疑惑道。
　　徐缺一乐，说道：“这不是很明显吗？你姐姐把持不住了，要对我表达爱慕之意了，你们人这么多，她当然不好意思说了。”
　　“你……你胡说八道！”苏小七气恼道。
　　“嘿嘿，再见！”
　　徐缺嘿嘿一笑，抓着太清避雷丹，迈步追向苏灵儿。
　　苏灵儿一言不发，离开炼丹房后，径直往前方小树林而去。
　　徐缺顿时吓了一跳，忙喊道：“灵儿，这……这是不是太快了，直接就要进小树林啦？要不还是等晚上再来吧，大白天的太招摇了。”
　　苏灵儿一顿，并未理会徐缺的话，反是警惕的环顾四周一眼，面色凝重，压低声音道：“孙悟空，我们现在就启程去雷池，不能再等了。”


第一百三十一章 前往雷池
　　“啊？”
　　徐缺顿时错愕，“怎么了？不是说明天才启程么？”
　　“本来可以，但现在不行了。”苏灵儿摇摇头，指着他手中那些太清避雷丹说道：“这些丹药，会给我们带来杀身之祸，必须尽快启程！”
　　“怎么回事？”徐缺皱眉道。
　　“两个原因，第一是我族中定然还有背叛者，但我还不知道是谁，若是他们将太清避雷丹的消息泄露出去，不出数日，所有异族部落都会杀到天妖部落来，甚至妖兽一族也会大举进攻我们。”
　　苏灵儿说到这，微微一顿，略带歉意的看了徐缺一眼，“第二个原因，是我族中老祖，以她的脾性，若是知道你会炼制太清避雷丹，定然会将你囚禁下来。起初我确实想邀请你加入我们部落，但现在……你若是留下来，恐怕一辈子都出不去。”
　　“这点你倒是不用担心，你们老祖可留不住我！”徐缺淡淡说道。
　　不过对于苏灵儿所说的第一个原因，他倒还真有点担忧！
　　太清避雷丹对于人族来说，作用并不是很大，毕竟人族修士的天劫没有什么难渡，至少前期是这样子的，所以太清避雷丹在人族修士眼中不算太珍贵，并未引起重视，以至于它慢慢失去了传承。
　　可对于异族或是妖兽来说，这种避雷丹简直是珍贵无比，哪怕是一百枚养神丹都换不来一颗，何况现在徐缺一口气炼了十颗出来，更关键的是，异族跟妖兽得知后，肯定也都想抓他。
　　徐缺最不怕的就是举世皆敌，他有大把手段能用，可若是自己跑了，却牵累了天妖部落，就未免有点缺德了。
　　所以这些太清避雷丹，确实还真的不能留在天妖部落，否则就是怀璧其罪了！
　　“别犹豫了，我们现在就启程，趁他们还没发现之前，先赶到雷池！”苏灵儿略显焦虑道。
　　徐缺点点头：“恩，我跟你走，不过……去了雷池就安全吗？”
　　“当然安全了。”苏灵儿顿时诧异，狐疑的看向徐缺，沉声道：“凡是我族中人都知道，除了雷劫祭祀那一天，其余时间踏入雷池者，都不能动用法诀，否则会被雷池吞噬！雷池是我们异族的圣地，你怎么会不知道？”
　　“啊哈，我都说了，我是从小在外游历！行啦，别问了，赶紧走吧。”徐缺打了个哈哈，旋即就催促着苏灵儿赶紧动身。
　　苏灵儿心中虽然有些起疑，但终究还是看不破徐缺的伪装傀儡，而且情况也有些紧急，便没再多想，带着徐缺就往树林中深去。
　　因为雷池距离天妖部落十分遥远，所以从这里离开，两人并没有走那个山洞，苏灵儿直接动用了部落中的传送阵。
　　只不过传送阵也没法直接把他们送到雷池，只能节省一半的行程！
　　徐缺则是第一次搭乘这种传送阵，有些好奇。
　　整个传送阵大抵全是以紫色灵石砌成，看上去有点像座祭台，到处都刻满了密密麻麻的符文。
　　在系统商城里，徐缺也见过传送阵，不过价格昂贵至极，他压根买不起。
　　“站稳了。”苏灵儿提醒了一句，随即走向传送阵中央，从储物戒中取出了一块上品灵石，拍入地面！
　　轰！
　　瞬间，整座传送阵运转起来，所有符文绽放出刺眼的辉芒，从石壁上脱离了出来，环绕整座传送阵，飞快转动！
　　下一刻，徐缺便感觉一股强大的牵扯力在带动自己，眼前陡然一片模糊，仿佛坐过山车似的，眨眼间晃过了无数地方。
　　很快，这种牵扯力消失了。
　　徐缺再次恢复眼前视野时，才发现自己已然身处一片荒山之中。
　　而他脚下，也同样是一座略显破旧的传送阵。
　　“接下来只能靠我们自己赶路了！”苏灵儿走至徐缺身边，平静地说道。
　　徐缺点了点头，目光还是在传送阵上琢磨着。
　　当初在灵域之塔上，他曾经使用过“一星符箓师”的技能书，所以对于符文，也略有见识。
　　此刻亲身体验过传送阵的威力后，徐缺有点心动了，如果能研究透这些符文，将来再提升到二星符箓师，或许就可以制作出能确定方向的神行遁走符！
　　“怎么了？”这时，苏灵儿轻声问道。
　　徐缺回过神来，摇摇头笑道：“没事，只是觉得，突然间咱们就孤男寡女了，有点适应不来。”
　　苏灵儿顿时脸颊一红，没好气的白了他一眼：“别油嘴滑舌了，咱们这一趟去雷池，少说也得一夜时间，恐怕还会有危险。”
　　“放心吧，有我在，没人伤得你的，毕竟你还欠我两个条件，可以舔两次呢。”徐缺哈哈一笑。
　　“什么舔两次？”苏灵儿疑惑道。
　　“没什么没什么，等渡过了天劫，再告诉你。”徐缺高深莫测地笑道：“对了，后天的雷劫祭祀，我也想参加！”
　　“你？”苏灵儿顿时一怔，旋即苦笑道：“你只有金丹期圆满，到时渡的只是四九天劫。”
　　“那又怎么样？四九天劫不能参加雷劫祭祀吗？”
　　“能是能，只是似乎有些没必要。据我所知，这次参加雷劫祭祀的总共有八个部落，来的人全是元婴期圆满，比的都是五九天劫，你若是上去参与，以那群人的脾性，免不了会出言嘲笑你！”
　　“哈哈，嘲笑我？无所谓呀，让他们笑。”徐缺眼眸微眯，笑了起来。
　　这么好的一波天然装逼机会，怎么能不去？
　　而且徐缺对自己的四九天劫难度，还是信心十足的，否则系统之前就不可能那么提出警告，让他做多准备！
　　“看不出来，你倒是有这种平和的心性！”苏灵儿略感意外道。
　　显然她误以为徐缺是那种坚持“走自己的路，让别人说去吧”的人！
　　“承让承让，过奖过奖！”徐缺毫不客气的拱手道。
　　苏灵儿淡淡一笑，说道：“既然你不怕被人嘲笑，这次雷劫祭祀对你来说，倒也是个不错的造化。”
　　“哦？为什么这么说？”徐缺好奇道。
　　“你不知道么？在雷劫祭祀的雷池中渡劫，引来的天雷威力将会比平时强大，比如此刻我若是在这里引动天劫，估计也只能招来四霄雷劫，但若是后天在雷池中引动天劫，将会迎来六霄雷劫。所以你到时也可以借用增强威力的雷劫，去淬炼自身，定然会有不错的收获。毕竟这雷劫祭祀……百年才只有一次！”苏灵儿略带期待地说道。
　　然而徐缺听完这话，险些一口老血喷出来。
　　困难模式的天劫，再加上雷劫祭祀额外增加的难度……
　　尼玛，我到时候该不会直接被轰成渣渣吧？


第一百三十二章 下面给你吃好不好
　　在苏灵儿带领下，徐缺与她快步往雷池的方向赶去！
　　对于徐缺这种拥有强悍的体质跟雄厚真元力的人来说，赶一晚上的路都不算什么。
　　可苏灵儿显然有些吃不消。
　　接连用法诀施展了几个时辰的身法后，苏灵儿的速度逐渐变慢了。
　　徐缺只好停了下来，主动说道：“先休息一下吧。”
　　“恩。”苏灵儿轻点螓首，也停了下来，微微喘着气，显然真元力消耗很大。
　　徐缺不由得一笑：“坐下来恢复一下元气吧，你要是累坏了，那两个条件我找谁要去？”
　　苏灵儿没好气的白了他一眼，但也找了块干净的地方盘坐下来，运转体内法诀，进行恢复。
　　徐缺也靠在一棵大树旁，微闭起眼眸，充满惬意的歇息起来。
　　此时夜色已经渐深，繁星点缀着夜空，微弱的月光洒落下来，照耀在徐缺身上，让他身上的黄毛显得有些璀璨夺人。
　　苏灵儿眼眸半拢着，余光不由自主的落在徐缺身上，心中不知不觉有种莫名的安逸感！
　　似乎有这个人在她身边，她就可以安安心心的打坐休憩，不怕会有危险来临！
　　“孙悟空，你那两个条件，到底是什么呢？”
　　或许是因为周围太安静了，苏灵儿打破了沉静，一边恢复体内真元，一边开口问道。
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意，眯着眼眸道：“也没什么啦，就是舔两次！”
　　“什么意思？”苏灵儿顿时疑惑。
　　“这个问题……有点深奥跟复杂，还是日后再说吧，毕竟日久生情，等日久之后才能告诉你。”徐缺摆手说道。
　　苏灵儿却愈发迷惑了，奇怪道：“这难道是什么秘密吗？还得日久之后才告诉我，那是需要多久才？”
　　“呃……一般几次吧，也不用多久。”
　　“恩？日子不是用几日或者几天来算的么，怎会有几次的？”
　　“呃，还是换个话题吧，这说得我都有点不好意思了。”
　　“那你先告诉我，为何总提示我要舔什么东西，是今天涂在丹药上的那种巧克力么？”苏灵儿的好奇心彻底被勾了起来，开始追问道。
　　徐缺摸了摸鼻尖，讪笑道：“哎呀，这问题很复杂。”
　　“你说出来就不复杂了。”
　　“咦，你看今天晚上的星星好多啊！”
　　“不要转移话题，快说！”
　　“诶，你看今晚的月亮好圆啊！”
　　“快……说！”
　　“咦，我下面给你吃好不好呀？”
　　“你还带面来了？”
　　“没有啊！”徐缺眨了眨眼道。
　　“那你干嘛说下面给我吃？”
　　“没什么！”
　　“不对，你在笑？”
　　“你看错了，我没笑，哈哈哈，我真的没笑。”
　　“……”苏灵儿这下连恢复真元力的心思都没了，彻底被徐缺这古怪的表情勾起了好奇心。
　　她蹙着秀眉，盘坐在地上，捧着脑袋，美眸审视般的盯着徐缺，开始思索起来。
　　徐缺这会也真不笑了，生怕自己那个恶趣味的调侃被她看破，忙摆出严肃的表情，说道：“好了，别聊天了，你快点恢复真元吧，我们得抓紧时间上路了。”
　　苏灵儿一听，也觉得当务之急还是赶去雷池要紧，便也没再多想，继续运起法诀恢复起真元！
　　然而，徐缺刚才那些话，却始终在她脑海中挥之不去，让她心中百般困惑。
　　‘他无端端的为什么说到面条呢？而且还总强调我舔东西……不对，他刚刚说的是下面……舔？……啊！这个混蛋！’
　　苏灵儿陡然间想通了什么，瞬间闹了个大红脸，气呼呼的瞪向徐缺。
　　尽管她不是人族，可她的先祖父是人族，因此书阁中难免会有许多来自人间的书籍，当中自然就包括那类春·宫图！
　　苏灵儿活了这么多年，怎可能没看过，此时想清楚徐缺那些奇奇怪怪的话语背后，竟藏着这么大的秘密，简直令她羞恼万分。
　　“孙悟空！”苏灵儿气呼呼道。
　　“呃，怎么了？”徐缺一怔。
　　“你……你无耻！”苏灵儿娇嗔一声，便扭开头，不再理会他。
　　徐缺顿时错愕不已，什么情况？我去，该不会是刚刚那些话被她弄明白了吧？
　　当即，徐缺正气凛然道：“灵儿姑娘，你给我说清楚，我怎么无耻了？”
　　“你自己清楚。”苏灵儿应道。
　　“我不清楚，难道是因为我没下面给你吃？”
　　“你……你还说！”苏灵儿顿时气恼。
　　徐缺当即就哭笑不得了。
　　妈蛋，还真是被看穿了！
　　只是以徐缺这种厚颜无耻的性格，当然不可能承认了。
　　当即他就装模作样道：“不就是下碗面嘛，多大的事，犯得着生气吗？我这就下碗面给你吃，行了吧？”
　　说完，他还真从系统商城里找到了两盒方便面，一兑换出来，快速用异火煮了壶热水，便往里倒去……
　　苏灵儿原本正想开口斥责徐缺，结果一扭头，看到他真的煮了两碗造型奇怪的面条，顿时就愣住了。
　　徐缺将两碗泡面递至她面前，一本正经地问道：“喏，面来了，你要吃什么味的，老坛酸菜还是红烧牛肉？”
　　“……”
　　苏灵儿彻底傻眼，难道……是我想太多了？是我误会他了？好险呀，差点就说出那种羞人的话来，还好他没发现！
　　“我……我随便！”苏灵儿心虚的随便拿过一碗，然后就转到一旁吃了起来。
　　于是这位天真的九尾妖狐，就这么被徐缺这个老谋深算给糊弄过去了！
　　……
　　两人吃饱喝足，便又继续上路了。苏灵儿心虚，再也不敢提那件事，徐缺也乐得不要不要的，因为就刚才那一下，他又收到了好几十点装逼值……
　　等他们赶到雷池入口的时候，天色正好已经微亮，天际露出了鱼肚白，红霞映红了大片天穹。
　　雷池入口布满了密密麻麻的禁制，一道无形的屏障上，时不时有闪电划过，令人心悸。
　　同时，入口外也守着几名元婴期异族，像是在等人。
　　“进去之后就是雷池范围了，不能动用法诀。但你也别乱说话，不要理会别人，我们找个地方先服下太清避雷丹，炼化到明天，正好可以渡劫！”苏灵儿这时候面色开始凝重起来，低声提醒了徐缺一句。
　　“好，不过我有个问题！”徐缺盯着那片禁制说道，“这些禁制屏障，是用来防外族人的吗？”
　　“对呀，非我族之人，若是越过屏障，会引来整个雷池的反噬！所以才这么多年过去，我们族虽然日渐衰败，但雷池圣地却始终没有被人族与妖兽族破坏！”苏灵儿应道。
　　“……”
　　徐缺嘴角一抽，尼玛，伪装傀儡能混过去吗？


第一百三十三章 活生生骂死人
　　雷池之外的禁制屏障，让徐缺有些迟疑了！
　　他可不想还没参加玩雷劫祭祀，就先被这些异族给认出来，然后提前把逼装完了。
　　而且最重要的是，他对苏灵儿所说的引天雷淬炼肉身，很感兴趣。
　　时至今日，徐缺虽然学了不少法诀，但真正让肉身强大的法诀却没学过，唯一一次增强过肉身，是当初从天武宗藏宝阁误吃各种灵丹，差点引发爆体而亡，随后修炼了自断经脉，又结合系统的自动修复功能，才缓慢的让肉身与经脉变得强大。
　　而今他已经金丹期圆满，渡完天劫，将可以直接冲上元婴期，倒是可以考虑真正把肉身淬炼起来了。
　　所以这个雷劫祭祀，他还是想要参加！
　　“系统，我以伪装傀儡的模样，能通过那道禁制么？”出于谨慎，徐缺还是向系统提出询问。
　　“叮，经过计算，此禁制贯穿整片雷池区域，只要宿主踏入其中，无论身处何处，都会被察觉！”系统回应道。
　　徐缺心中顿时就凉了大半，贯穿整片雷池的禁制？
　　这尼玛也太逆天了吧，传说中的三百六十度无死角全程扫描？还好是自己提前先问了，要不然这一脚踏进去，岂不是得面前整片雷池的狂暴吞噬？
　　“你怎么了？脸色这么难看？”这时，旁边的苏灵儿疑惑道。
　　徐缺满脸苦涩，淡淡的望向那片禁制屏障，惆怅道：“蓝瘦，香菇！”
　　“说人话。”苏灵儿娇嗔道。
　　“难受，想哭！”
　　“为何？”苏灵儿愕然。
　　“你等会！”
　　徐缺摇了摇头，唤出系统，再次问道：“系统，有没有办法让我混进去？”
　　“建议宿主让本系统暂时封禁修为，即可借用伪装傀儡瞒天过海，不会触发禁制！”
　　“只要封禁修为就行了？”
　　“是的，封禁后随时可以恢复，但宿主恢复修为的瞬间，就会引起雷池禁制的反噬！”
　　“那有什么好怕的，来，给我封禁修为！”
　　徐缺眼前微微一亮，直接让系统帮他封禁了修为。
　　反正进去了也不能打架，封禁修为并没有什么影响，而且只是暂时的，如果真遇到什么危险，大不了就瞬间恢复修为，掐张神行遁走符离开，回头再来门口堵人就是了。
　　“叮，宿主修为已经封闭！”
　　随着系统提示音响起，徐缺骤然觉得体内经脉一空，丹田里的真元力全都消失了，瞬间化成凡人一般，感觉就好像……身体被掏空了！
　　不过表面看上去，他的境界依旧是金丹期圆满，没有差别，旁边的苏灵儿也觉察不出什么。
　　“走吧，可以进去了！”徐缺定了定神，看向苏灵儿道。
　　“恩，我先留个记号，小七跟族中几位强者应当在今夜便会赶到！”苏灵儿点点头，纤手轻轻一挥，在地上留下一个隐蔽的记号。
　　随后两人便一同往雷池入口而去。
　　徐缺很顺利的穿过禁制屏障，身体并没有任何异样的感觉。
　　往前走了数千米之后，人也越来越多，各种各样不同长相的异族，皆占据了一方位置，正在休憩，等待明天的雷劫祭祀。
　　而让徐缺惊讶的是，在这片雷池区域的中央位置，竟真的有九个池子。
　　池子中狂暴的闪电交织着，电弧几乎密集到几乎凝成液态，难怪被称作雷池！
　　徐缺第一眼看到的时候，身上忍不住都有些发毛，他相信如果自己跳入其中一个雷池，肯定会瞬间被轰成渣，何况这里是还有整整九座雷池，恐怕婴变期来了都得被秒呀！
　　“走，我们去那边！”
　　这时，苏灵儿已然找到一处无人的角落。
　　徐缺也没多徘徊，与她一同迈步行去。
　　一路上不少异族男子的目光总在苏灵儿身上停留，打量，有的人更是毫无忌惮的露出贪婪之色，桀桀狞笑着。
　　“哟，天妖部落的苏灵儿，想不到身边还珍藏了只公猴子呀，看来你也耐不住什么寂寞嘛！”
　　“废话，你看她天生媚骨，定然是那种水性杨花之人，怎可能耐得住独守空闺呢？”
　　“啧啧啧，只可惜呀，找谁不好，偏偏找了只公猴子。”
　　“哈哈，而且还是只金丹期的猴子，没想到她好这口！”
　　各种不堪入耳的言语以及口哨声，接连传了过来。
　　“妈的，这些智障！”
　　徐缺顿时眉毛一挑，正想开口喷人。
　　结果苏灵儿早有预料，立马拉住了他，沉着脸摇头道：“忘记我进来之前说过的话吗？不必理会这些人，等我渡劫成功，踏入婴变期，自然会找他们清算！”
　　“嘿嘿，为什么要等？我之前答应你不乱说话，可现在是他们自己来找骂，我可不能忍，我这人有仇当场就报了！”
　　徐缺说完，立马扭头扫向那群异族。
　　“不要……”苏灵儿当即惊呼。
　　但徐缺已经开骂了。
　　“草泥马，你们一个个都几百年没刷牙是吧？嘴巴这么臭？”
　　“看什么看，信不信本大圣一棍子捅你屁P眼？”
　　……
　　在场数十名异族顿时一怔，紧跟着勃然大怒。
　　他们大多数都是元婴期的存在，现在被一只金丹期的猴子这样叫嚣辱骂，瞬间就暴怒了。
　　“混账东西，你活腻了是吧？”一名长着牛鼻子的男子站起来怒斥。
　　徐缺冷笑道：“我有没有活腻关你屁事，反正我只知道你活着就是在浪费空气，死了浪费土地，上了天堂被人唾弃，下了地狱被人遗弃！”
　　“你……”
　　“你别和我说话，我不想听，要不然别人会以为我在跟一条猪吵架。”
　　“我……”
　　“我都不知道你现在还有什么勇气活着，看看你那猪鼻子，也好意思出来撩妹？”
　　“我这是牛鼻……”
　　“就算你是牛鼻子，也是牛里面最丑的鼻子，我突然间很佩服你父母的勇气，竟能忍住恶心，将你养这么大。”
　　“猴头，你……”
　　“别说我了，我很好，但是你真的得赶紧去重新投胎，下辈子争取当头猪，起码好过你现在又像猪又像牛。”
　　“混账，你找死！”
　　牛鼻子男彻底暴怒，直接握起拳头就朝徐缺冲来。
　　但现在雷池区域内是禁制动手的，他这一起挥拳，体内法诀刚刚运转，附近一座雷池里突然掠出一条雷蛇，带着狂暴的气息与无法躲避的速度，顷刻间轰在他身上。
　　“砰！”
　　牛鼻子男当场飞了出去，重重砸落在远处草地上，浑身焦黑，冒起了白烟，彻底没了动静！
　　“……”
　　全场众人都傻眼了。
　　他们没见过骂人可以骂得这么顺溜利索的，一句完整的话都不让那牛鼻子说完，气得牛鼻子失去理智，竟在雷池区域里动起手来，结果活生生被禁制力量轰死！
　　这……这猴子的嘴也太毒了吧？
　　所有人都呆呆看向徐缺，内心一阵寒颤，有些庆幸自己刚刚没有跟他对骂，否则自己说不定也会被气得失去理智，落得跟牛鼻子同样的下场！
　　苏灵儿也无比愕然，根本就没想到徐缺骂人这么厉害，嘴炮连珠，似乎连想都不用想的一股脑全骂出来，简直太狠了。
　　她甚至还幻想了一下，如果是自己跟徐缺对骂，可能也真会被气到出手杀人！
　　“诶，那个胸部长在后背上的，你过来，我刚刚看见你瞪我了，你是不是想吵架？”这时，徐缺突然又伸手指着人群里某个人喝道。
　　众人纷纷错愕，扭头看去，发现一名貌似骆驼的异族男子，正紧握双拳，面色铁青的怒视徐缺。
　　众人这才反应过来，差点晕倒。
　　人家后背上长的是驼峰啊！哪里是什么胸部呀……
　　苏灵儿也一阵无语，扯了扯徐缺的衣袖，低声道：“行了，别说了！”
　　“不行，我就看不惯这些长得奇形怪状的家伙！你瞅瞅那个……哎哟喂，小JJ居然长在了脸上。”徐缺指向另一人，惊奇无比道。
　　一名长着大象脑袋的异族男子，当场脸都黑了，险些一口老血喷出来。
　　“草！”
　　象族男子怒骂了一声，转身离去，压根不敢继续留下来，因为他知道自己再留下来的话，肯定会忍不住想出手杀人！
　　众人也满脸抽搐，好……好毒啊！小JJ长在脸上？这他妈都能被你想到，象族今后恐怕没脸见人了……
　　这时，一名蛇族男子忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈，笑死老子了，这猴头境界实力不怎么样，嘴巴却比我蛇族的毒还要狠！”
　　徐缺当即一眼瞪了过去：“妈的，你这个脑袋长在小JJ上的东西，还有脸笑？”


第一百三十四章 雷劫祭祀！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　徐缺一夫当关，万夫莫开，凭借一张毒嘴，愣是骂得全场没有人敢跟他互骂。
　　有了先前那牛鼻子的前车之鉴，无论是骆驼族还是象族，亦或是最后那名蛇族男子，都纷纷忍住了怒火，扭头离去。
　　不是他们真怕了徐缺，而是根本就骂不过。
　　徐缺一句话，就骂得他们自己都没脸留下来，什么胸部长背后，小JJ长脸上，脑袋长在小JJ上，全是带有人身攻击，却又让人无法反驳的脏话，简直是字字诛心啊！
　　苏灵儿满脸通红，使劲憋着笑意。
　　尽管徐缺骂人的话语里，有很多令她觉得羞涩的词汇，可却让她觉得十分解气。
　　而徐缺更是叉着腰，以睥睨天下的英姿，缓缓扫过在场所有的人。
　　目光所及，所有人都忍不住扭开了头，根本都不敢和他对视。
　　……
　　“骂人能骂到这种程度，我还是第一次见，罢了，我还是走远点比较好！”
　　“哼，等明天雷劫祭祀到来，再好好教训这猴子。”
　　不多时，在场众人也都纷纷散开了。
　　毕竟实在是拿徐缺没办法，骂又骂不过，打又不能打，若是骂完把自己气坏也就罢了，万一是气到失去理智，忍不住动用法诀，那就是把命给搭进去了。
　　所以这种时候，真的已经没有任何异族想再来招惹徐缺，纷纷躲远。
　　徐缺跟苏灵儿也因此得到更空旷的场地，倒也落得清净。
　　“噗嗤！”
　　见众人都走光了，苏灵儿这才终于忍不住笑出了声，好奇的打量着徐缺：“孙悟空，你是怎么想到那些骂人的话的？”
　　“承让承让，其实我这不算什么，诸葛亮骂死王朗那才是真的牛逼！”徐缺无比谦虚地笑道。
　　“哦？诸葛亮是何人？”苏灵儿问道。
　　“一位高人！说了你也不懂，我们还是抓紧时间炼化太清避雷丹吧，来，一人五颗磕下去，明天渡劫保证爽！”徐缺说着，便往苏灵儿手中塞了五粒丹药。
　　苏灵儿顿时动容道：“不可，一粒就够了，否则赶不上明天的雷劫祭祀，而且应付这种天劫，一粒的药性便足够了。”
　　说完，苏灵儿捏起其中一粒太清避雷丹，含入口中，剩下的全还给了徐缺。
　　“这丹药很难炼化吗？”徐缺也一阵错愕。
　　苏灵儿微微一笑：“每个人的体质不同，吸收的速度也会不同，但一般都会需要四五个时辰！我要开始炼化了，你也抓紧时间！”
　　言罢，她便轻轻闭上了双眸，盘坐在地上修炼起来。
　　徐缺也不浪费时间，在她身旁席地而坐，紧跟着也吞下一粒太清避雷丹，开始消化起来。
　　“叮，宿主修为处于封禁状态，炼化丹药的速度减缓，预计需要一个时辰！”系统的提示音突然响起。
　　徐缺不由得一怔，什么情况？减缓速度后才需要一个时辰？
　　我靠，那岂不是说明我的体质很牛逼？对了，差点忘了，我这可是五行天灵根体质呀！
　　徐缺顿时乐了，看向手中剩下的八颗太清避雷丹，嘿嘿一笑，直接就一把塞入嘴中！
　　“叮，宿主修为处于封禁状态，炼化丹药的速度减缓，预计需要九个时辰！注意，由于宿主当前吞噬的丹药过量，炼化过程将会进入休眠状态！”
　　“休眠状态？什么鬼？”
　　唰！
　　下一刻，徐缺眼前一黑，直接不省人事了！
　　……
　　随着时间流逝，雷池区域里的异族越来越多，夜色逐渐降临！
　　当苏灵儿将太清避雷丹炼化完的时候，夜空上已经繁星点点。
　　她口中微微吐出一口浊气，美眸看向旁边依旧处于修炼状态的徐缺，淡淡一笑。
　　“苏灵儿，我们大王让我带句话给你。”
　　就在这时，前方突然走来一名造型奇特的男子。
　　他脖子以下，完全是巨型犬的身躯，却能站着行走，脑袋则与人族没什么区别，正笑吟吟的看着苏灵儿。
　　苏灵儿脸色顿时一沉，冷声道：“邬野狗，你这叛徒，还敢来见我？”
　　“怎么不敢？如今有龙纹虎王罩着我，你又能奈我如何？呵呵，你听着，虎王说了，待会天亮之后，让你先上去渡劫。”邬野狗嘿嘿笑道，小人嘴脸展露无遗。
　　“我先渡劫？凭什么？”苏灵儿冷哼道。
　　“因为你的妹妹苏小七，现在在我们手里，天亮之后，你不仅要先渡劫，而且只能渡你自己的劫，不能引动任何一个雷池，否则……”
　　“你们敢！”苏灵儿顿时大怒，浑身充满了杀意。
　　邬野狗却有恃无恐，嘿嘿笑道：“现在可还没到雷劫祭祀，你能奈我何？而且别忘了，你妹妹还在我们手里。”
　　说完，邬野狗大笑着转身离去。
　　苏灵儿气得浑身颤抖，却不能出手。
　　不多时，几名天妖部落的元婴期强者焦急万分的赶来了，满脸怒意。
　　“大王，我们中计了，刚才赶来的时候，被万妖部落的人埋伏！小七她……”
　　“我已经知道了，等渡劫后，我亲自去找他们要人！”
　　苏灵儿深吐一口气，努力克制着心中怒火，沉声说道。
　　她望向还在修炼状态中的徐缺，抿了抿嘴，并未将他惊醒！
　　……
　　很快，天色渐渐明亮。
　　“轰！”
　　雷劫祭祀的时辰到来，一道晴天霹雳骤然从天穹降临，直接劈落在九座雷池中央。
　　炽盛狂暴的闪电疯狂涌起，在空中劈啪作响，虚空出现一阵阵扭曲，仿佛随时都有可能被撕裂，最后闪电逐渐交织，形成一座巨大的祭台，横跨在雷池上空！
　　所有异族纷纷聚集而来，围在雷池下方，仰头注视那座祭台，脸上充满了敬畏与凝重！
　　“百年一次的雷劫祭祀，终于又来了！”
　　“不知这一次，会是谁夺得妖皇宝座。”
　　“论实力，应当也就剩天妖部落与万妖部落的那两位王。”
　　“也许苏灵儿更胜一筹，方才我看见她已经修炼出六尾，在雷劫祭祀上，应当就能顺利引动六霄雷劫，这是她们族的优势！”
　　“是啊！六霄雷劫即可获得六分，加上元婴期圆满的修为，再引动两座雷池，加起来便是八分了！”
　　“看来此次新妖皇，极有可能被苏灵儿拿下。”
　　“也不一定，龙纹虎王的实力也不容小觑的。”
　　……
　　众人议论纷纷，但并没有人第一个冲上去渡劫，皆想先旁观一阵。
　　苏灵儿面色阴沉的看向不远处一名长着虎尾的男子，杀意腾腾。
　　“我先去渡劫，你们保护好孙悟空！”
　　雷劫祭祀已开，她可以动用法诀，对几名强者吩咐一声后，便直接腾空而起，掠上那座雷电祭台！
　　“啊！大王……”
　　几名元婴期强者皆是一怔，想叫住苏灵儿，却已经迟了。
　　“怎么回事？大王怎么第一个上去了？”
　　“现在祭台还未稳定，第一个上去的人，可能还会承受额外的天劫威压，得不偿失呀！”
　　“可恶，我明白了，肯定是万妖部落的人拿小七威胁咱们大王！”
　　“该死的，都怪我们疏忽大意了！”
　　几人懊恼万分。
　　而其他围观的异族亦是惊讶万分，谁也没想到，第一个上祭台渡劫的，竟会是苏灵儿。
　　“奇怪，难道苏灵儿不知道，第一个渡劫者，是最不划算的么？”
　　“若是运气不好，碰上额外的天劫威压，很可能会死在天劫之下。”
　　“对呀，何况她还是六霄雷劫！”
　　众人纷纷议论声中，苏灵儿已然屹立在祭台中央。
　　她眼眸微闭，深吸了一口气，开始释放体内的压制力，引动天劫降临！
　　“轰隆！”
　　晴空万里，一道手臂般粗大的闪电，骤然劈落！
　　与此同时，一直在休眠状态中的徐缺，突然惊醒，眼眸猛的一睁开，皮肤表面流淌过无数道电弧，劈啪作响！


第一百三十五章 让你扒层皮吐几升血
　　“叮，恭喜宿主成功炼化九枚太清避雷丹，药力被五行灵根所吸收，激活《太古五行诀》秘篇——冥王镇狱体！”
　　系统提示音陡然从徐缺脑海中响起。
　　他微微一怔，紧跟着傻眼了。
　　太古五行诀还有这种妙用？居然激发出了秘篇，重点还是免费的呀！
　　这到底什么状况？
　　“系……系统，我这是运气爆棚么？每次磕丹药都有好处啊！”
　　“《太古五行诀》本是上古时期最强法诀之一，因为至强，所以遭天谴，导致宿主每次面临的天劫都会比常人困难，一旦大意将会灭亡。本系统以保护宿主生存为基础，因此在功法兑换或奖励方面会略微放低要求。”
　　“我靠，难怪啊！我就说商城里的法诀怎么都那么便宜，原来是故意放低要求的。可以啊你这系统，果然跟外面那些动不动就要抹杀宿主，切宿主小JJ的妖艳贱货系统不一样！”
　　徐缺顿时心情大爽，顺便也查看起《太古五行诀》的秘篇！
　　【冥王镇狱体】：
　　太古五行诀秘篇之一，需吸收金、木、水、火、土、风、雷、冰八种灵气精华，以此淬炼肉身，八种灵气精华圆满，方可大成。
　　永恒不朽，撕破虚空，举手投足！
　　（注意：本功法难度甚高，所需灵气精华庞大！）
　　“吸收八种灵气精华，才能大成？”徐缺恍然的点了点头，这倒是一条任重而道远的修炼之路呀！
　　“轰！”
　　这时，空中又响起一声巨响！
　　徐缺扭头看去，苏灵儿竟已经站在一座闪电交织而成的祭台上，迎接天雷的淬炼！
　　在那狂暴而巨大的力量面前，苏灵儿的身躯显得十分娇小。
　　巨大的雷霆轰落在她身上，险些将她掀飞，可炼化过太清避雷丹后，苏灵儿始终还是扛下了这道雷劫。
　　徐缺微微错愕：“这妮子咋这么猴急呢，也不等我醒来再上去。”
　　“咦，孙小友，你可算醒了。”这时，旁边几名天妖部落的强者听到徐缺的嘀咕声，纷纷转过身来。
　　徐缺认出了他们，顿时乐道：“你们几位来得真慢呀，对了，苏小七呢，跑哪玩去了？”
　　几人一听，脸色顿时变得苦涩，与愤然！
　　旋即，几人便将苏小七被万妖部落劫走，并以此要挟苏灵儿的事情一一道出。
　　徐缺听完就怒了，阴沉着脸，冷声问道：“万妖部落的人在哪？”
　　“这……孙小友，你可别干傻事呀。”一名强者当即劝道。
　　“对呀，他们人多势众，特别是那龙纹虎王，与许多部落都是盟友，这回我们只能妥协了。”
　　“不错，留得青山在不怕没柴烧，小七现在也不知道被他们藏在哪，万一我们惹恼他们，他们肯定会鱼死网破。”
　　“恩，先等大王渡完劫吧，现在已经第五道了，只差最后一道，便可成功！”
　　“可大王……似乎有些坚持不住了！”
　　几人说到这，脸上皆露出了忧色。
　　徐缺也扭头看向天空那座祭台，刚才没仔细看，现在定睛一观察，才看到苏灵儿的脸色果然苍白无比，面无血色，似乎已经遭受重创。
　　“轰隆——！”
　　这时候，第六道天雷降临下来。
　　那仿佛撕裂虚空的可怕闪电，宛若一条上古巨蛟，张着血盆巨口，豁然直冲苏灵儿。
　　徐缺看到心中一凛，若是他自己面对这道闪电，没有振奋盔甲的话，恐怕是绝对承受不住的。
　　但苏灵儿不一样，论杀人，她实力或许不如徐缺，可她毕竟是元婴期圆满的强者，面对天劫，却有肉身强度等方面的优势。
　　只见她举手间挥出大片法诀，强行抵抗那道天雷。
　　可惜，在那第六道天雷面前，苏灵儿依旧显得很弱小。
　　“我去帮她！”徐缺有些看不下去，准备出手相助。
　　但一名强者立马将他拦住，满脸惊恐道：“万万不可呀孙小友，你若上去，天劫不仅会伤及你，还会误认为大王找了帮手，故而增强威力。”
　　“对呀，而且祭台外布满禁制，有人渡劫时，外人是进不去的。”
　　……
　　徐缺听完，脸色不由得一沉。
　　帮不了？那只能这样眼睁睁看着了？
　　“轰！”
　　这时，天雷已然赶至，重重击落在苏灵儿身上，将她整个人轰起，如断线的风筝，径直飞出了祭台，朝地面坠落！
　　“大王！”几名强者当即脸色惊变，大声呼道。
　　徐缺也眼皮一跳，准备解开修为封禁，冲过去救人。
　　但还没来得及出手，空中的苏灵儿便突然稳住了身形，缓缓落向了地面。
　　在全场众人都错愕不已的目光下，她慢慢朝徐缺这边而来。
　　几名元婴期强者纷纷松了口气：“大王，你没事就好，刚才情况正是太凶险了。”
　　“老朽险些以为你无法渡过，想不到这六霄雷劫竟如此强大啊！”
　　“好在终究是顺利过完这一关，休息数日后，便可冲刺婴变期了，至于那新妖皇之位，不争也罢！”
　　“……”
　　苏灵儿一言不发，面无血色的走至徐缺面前，刚一张口，一缕鲜血便溢了出来。
　　“不好！”
　　“大王，你……”几名天妖部落的强者纷纷动容。
　　徐缺也紧忙扶住苏灵儿，当即从系统商城里兑换一枚血元丹，塞入她口中，沉声道：“坐下来好好疗伤！小七的事，交给我！”
　　苏灵儿认真看着徐缺数秒，随即微微点头，这才被徐缺扶着坐到地上，开始打坐恢复！
　　这次她受的伤太严重了！
　　几名天妖部落的强者脸色也难看至极，愤然道：“若非万妖部落要挟，大王根本不用第一个上去渡劫，也就不会遭受额外的威压之力了。”
　　“如今只是运气好，捡回一条命，若是运气不好，很可能导致渡劫失败！”
　　“可恶……”
　　几人的目光，冷冷的扫向远处人群一处角落。
　　徐缺也起身看了过去，对方是一群奇形怪状的异族，只有两名男子算是比较正常的。
　　其中一个身后长着一条虎尾，是元婴期圆满境界，想必就是那个龙纹虎王！
　　另一个样貌跟他相仿，修为差了一大截的，则是长着一对老虎耳朵，应该是那个虎王的同胞兄弟。
　　两人以及身后的一群人，皆是面带嘲笑之意，幸灾乐祸的看向徐缺这边。
　　不多时，那位身后有尾巴的虎王，迈步而出！
　　在一群人的哄捧声下，一步跃向了高空，步入那座闪电祭台！
　　“哇，虎王要渡劫了！”
　　“没想到，最强的两位王，竟是先后出场！”
　　“可惜了，苏灵儿太着急第一个出场，被不稳定的天劫威压震伤，没法引动雷池！”
　　“看来这下新妖皇的位置，恐怕非虎王莫属了。”
　　在场围观众人纷纷惊呼。
　　徐缺冷眼旁观这一幕，嘴角噙起一抹冷冽的笑意。
　　你想渡劫？呵呵，不让你扒层皮吐几升血，我就不叫徐缺！


第一百三十六章 今天我烤虎鞭
　　“虎王威武！”
　　“此劫过后，我们的新妖皇基本可以确定下来了！”
　　“哈哈，接下来一百年，我万妖部落将会是妖皇的部落，号令天下！”
　　万妖部落的人，几乎已经开始庆祝起来，肆无忌惮的叫喊道。
　　徐缺一声不吭的走了出去，来到雷池旁，抬起头看向上面正开始引动天劫的虎王。
　　在场众人皆是一怔。
　　“这猴子想干什么？”
　　“居然敢站在祭台下面，不要命了么？”
　　“区区金丹期的猴子，待会若是被虎王的天劫随便碰到，定然会魂飞魄散！”
　　“呵呵，恐怕是没见过世面的猴子，瞧他那呆样！”
　　万妖部落的人冷嘲热讽道。
　　而天妖部落的几名强者，也纷纷吓了一跳，搞不清楚徐缺怎么突然跑到祭台下去了，纷纷喊道：
　　“孙小友，快回来！”
　　“那里待不得，有危险。”
　　“我们答应过大王保护你安全的，有话好好说，你先回来可好？”
　　……
　　“没事，我就是饿了，想弄点东西吃。”徐缺站在祭台下方，淡淡笑道。
　　几名天妖部落强者顿时嘴角一抽：“孙小友，你想弄点东西吃也可以啊，但是可否到这里来弄？”
　　“不可以，那边人太少了，这里才有意思，一边烤东西吃，一边看人渡劫！”
　　“……”
　　几名天妖部落的强者无语了。
　　可也没人敢上去把徐缺带过来，因为祭台上的虎王，已经开始引动天劫，万一不小心过去被天雷劈中，不死也得丢半条命呀！
　　而其余人闻言，纷纷哄堂大笑。
　　“在祭台下烤东西吃？”
　　“哈哈，这傻猴子果真是没见过世面，竟然说要边吃东西边看虎王渡劫！”
　　“看来他是不知道那天劫的威力！”
　　“以为站在祭台下就没事？真是天真啊！哈哈哈……”
　　哄笑声渐变渐大，连闪电祭台上的虎王也听见了，眼眸冷冷俯视下来，瞥了徐缺一眼后，并未理会，又继续引动天劫。
　　“轰隆——！”
　　这时候，云空之上响起一声晴天霹雳，雷劫开始酝酿起来，磅礴的闪电，几乎覆盖着虎王头顶上整片天穹。
　　“快看，天劫开始了！”
　　“虎王如此英姿，不愧是一代新王！”
　　众人纷纷被天劫吸引了注意，便也没再去多理会徐缺。
　　而徐缺此时已经坐在地上，开始钻木取火。
　　“孙小友，此事真的不能儿戏，快快回来吧！”
　　“你不会又想烤鸡翅吧？那也不能在那便烤呀。”
　　“虎王这趋势，至少也是五霄雷劫，连我们都不敢接近，你快些回来！”
　　几名天妖部落的强者还在苦劝着。
　　徐缺摆了摆手，饶有深意地笑道：“不不不，这回不烤鸡翅了，吃多了没意思！”
　　“那……那你烤什么？”几名强者一怔，隐约觉得这事情好像不简单。
　　“轰隆！”
　　突然，天穹之上又传来一声巨大的雷声！
　　那等威严而凝重的气息，让在场所有人陡然间都屏住了呼吸。
　　而就在这个时候，徐缺淡淡开口了，回应天妖部落几名强者的问题。
　　“我今天烤虎鞭！”
　　短短六个字音，轻描淡写。
　　但在这安静的时刻，却显得无比清澈嘹亮，落入在场每个人的耳中！
　　所有人瞬间都呆住了！
　　烤虎鞭？
　　卧槽，这猴子疯了吗？竟……竟敢在虎王面前提虎鞭，而且还是烤的？
　　“放肆！哪来的猴头，竟敢对我族出言不逊？”这时，虎王的同胞兄弟，亦是长着一对虎耳朵的男子厉声斥道。
　　同时，其身后十几名万妖部落的异族也纷纷怒视而来。
　　“出言不逊？那我不说话行了吧？”
　　徐缺嘿嘿一笑，真的就从系统商城里兑换出一条虎鞭，一把插在烤叉上，然后，对着万妖部落的众人，甩呀甩呀……
　　“……”
　　所有人脸上一阵抽搐！
　　天妖部落的几名强者也一脸懵逼，完全没想到徐缺说要烤虎鞭，还真特么就弄了条虎鞭出来。
　　可是，你弄就弄呗，你那么张扬干嘛啊？而且还插在架子上甩来甩去，这又是干嘛呀？这让其他异族女子多尴尬呀！
　　众人无语间，徐缺又笑眯眯的往虎鞭上面唰起了蜂蜜，还一边说道：
　　“在场的诸位男同胞们，我跟你们说哟，这虎鞭可是好东西，就是老虎的小JJ，吃了不仅能补身体，还以形补形，更关键的是，我手里这条是虎王鞭啊！百年难得一遇的。你们别着急，等我烤完，就切出来给你们尝尝，人人有份！”
　　说完，他便将烤叉架到了火堆上，开始烘烤起来。
　　众人这下立马就明白了，虎王鞭？这尼玛是在暗指虎王的小JJ呀。
　　大哥，你……你哪来的猴胆啊，竟然烤虎王的小JJ，还切出来给我们尝，尝你妹啊！
　　而且还特意选在祭台下面烤火，这明显就是在羞辱祭台上的虎王呀！
　　“吼！你找死！”
　　这时，虎王的同胞兄弟虎弟，终于忍不住发出一声跑修，满脸暴戾的怒意，直接朝徐缺冲来。
　　此时雷劫祭祀已经开始，雷池区域不再禁制修士动用法诀！
　　但徐缺不行，他动不了法诀，一动的话，九座雷池都会暴起将他反噬！
　　所以，他淡然的从系统储物空间里取出那把满层的杀人剑，别在腰间，紧跟着拿起铁棒，猛然往前一扫！
　　“砰！”
　　同样是金丹期圆满的虎弟，当场被一棒轰飞了！
　　“哗！”
　　顿时，全场所有人哗然一片。
　　“我没看错吧？这……这猴头的力量也太恐怖了。”
　　“没有一丁点真元波动，竟然只凭肉身力量，把虎王的弟弟打飞了！”
　　“可怕啊！此乃天生神力！”
　　众人惊呼连连。
　　但不动用法诀，徐缺也仅是有了杀人剑那满层的力量加成，杀伤力始终有限。
　　虎弟被轰飞出去后，也只是脑门上多了个包，外加一点眩晕，并没有受到什么重创。
　　也该庆幸是徐缺没有动用法诀，否则这虎弟当场就得被徐缺一棍子砸成血雾。
　　但他这举动，还是激怒了万妖部落那群异族。
　　“大胆猴头，竟敢伤我部落之人！”
　　“拿命来！”
　　十几名异族纷纷冲了过来，其中就属那名邬野狗跑得最快。
　　它是天妖部落的叛徒，背叛到了万妖部落，而今自然是想争取再表现一番，好在虎王两兄弟面前立功！
　　“轰隆！”
　　然而，一道闪电猛然劈落，穿透了祭台，直接砸在徐缺身前数米外。
　　“砰”的一声，邬野狗无比倒霉的被轰中了，当场摔倒在地上，抽搐不已。
　　虽然没死，但也奄奄一息了。
　　其余人见状，也立马止住了步伐，不敢再轻易迈前一步了。
　　徐缺看乐了，忍不住大笑起来：“哈哈哈，这天雷还真会挑人，劈谁不好，专劈你这只人头狗！人头狗就该劈！”
　　“轰隆！”
　　话音刚落，又一道闪电劈落下来。
　　这回直接劈在徐缺面前，几乎与他头皮擦过，最终落在身前的烤架上，愣是把他自己也给吓一跳。
　　“尼玛，这算不算人皮面具那2点幸运值起作用了？这么近都劈不到我。”
　　徐缺心有余悸的拍拍胸口，目光正好落在被闪电劈过的烧烤架上，脸色陡然大变，惊声喊道：“卧槽，虎王，你的吊炸了！”


第一百三十七章 猴头，你麻痹！
　　吊炸了！
　　这话是真的！
　　架在烧烤叉上的虎鞭，被闪电劈到后，已然炸成一团麻花，焦黑无比，冒着缕缕白烟，显然是不能吃了。
　　徐缺一脸遗憾，看向众人道：“诸位，虎王鞭没了，要不烤个虎腰子？”
　　“……”
　　在场众人皆满脸无语，有些异族女子更是满脸红晕，娇嗔的瞪着他。
　　而闪电祭台上，正在迎接天劫洗礼的虎王，亦是面露凶色，满脸阴沉，眼眸间杀意腾腾。
　　在徐缺喊出那句“虎王你吊炸了”的时候，他险些要冲下来将徐缺一掌拍死，可终究还是忍住了，一代部落之王，不可能连这点耐性都没有。
　　他相信，只要等天劫一过，下面那只猴子必定会成为死猴子！
　　“不必理会那个跳梁小丑，待本王渡完天劫，定将他火烧水煮，千刀万剐，让诸位饱食一餐猴肉！”虎王站在祭台上，威风凛凛，中气十足地喝道。
　　“轰！”
　　一道天劫雷电落下，砸在虎王健硕的身躯上，被他强行扛住，王者的气势，瞬间弥漫全场。
　　“这是第四道天劫了，虎王太强了，竟能以肉身硬撼第四道天劫！”
　　“虎王威武！”
　　“我族的新妖皇，即将诞生！”
　　众人纷纷被虎王的气魄所折服，震声高呼。
　　万妖部落的人相互对视一眼，脸上皆露出了笑意。
　　“看来虎王的第五道天劫也能扛下，关键就看能否引动第六道天劫了！”
　　“不错，九尾妖狐因为她们的血脉，可以轻易引动第六道天劫，但虎王不一样！”
　　“虎王的巅峰，只能引出五道，能否引来第六道天劫，还需要他足够强大，在关键一刻抱元守一，与天独斗！”
　　“恩，任那猴头如何戏言，想必也影响不了虎王了。”
　　“快看，第五道天劫即将来临！”
　　几人的目光皆聚集到祭台之上，露出无比期待的神色。
　　他们不再关注祭台底下的徐缺，仅剩几个天妖部落的强者还在干焦急，想着是不是该先叫醒苏灵儿，让苏灵儿亲自喊这猴头回来。
　　但这会，徐缺已然搬出一口大锅，架在了火堆上端，咕噜咕噜的就往锅里倒油！
　　“这……这家伙又想干嘛？”
　　“倒油锅？该不会是想炸虎鞭，炸虎腰子吧？”
　　“这孙小友……真是没法说了！”
　　“唉，其实我知道他的用心，是想惊扰虎王，不让他渡劫成功。”
　　“可惜没用了，虎王如此旺盛气血，想必过第六道天劫都不成问题，绝不是孙小友随随便便能惊扰到的。”
　　“只能怪我们几人，若非疏忽大意，被他们带走了小七，以此威胁咱们大王，害得她承受了额外的天劫威力！”
　　几人都一阵摇头叹息。
　　而这时候，云端之上已然再次响起巨响。
　　“轰隆——！”
　　第五道雷劫，正在酝酿着，密布的云层剧烈翻滚，仿佛被雷电烧得沸腾。
　　所有人都不由自主的屏住了呼吸，目光紧紧注视上空。
　　“刺啦！”
　　终于，一道手臂般粗大的闪电，骤然间劈落下来。
　　“吼！”
　　虎王掐出无数种法诀，大声怒吼，与天雷再度硬撼！
　　“轰”的一声巨响，闪电劈落在虎王身上，将他震飞数米，直接退到了祭台边缘，面色也略微一阵苍白！
　　但是，这第五道天劫，他成功渡过了！
　　“虎王威武！”
　　“第五道也被扛下来了。”
　　“接下来是最关键的时候，抱元守一，集中神魂，勾动天地，将有很大可能把第六道天劫引出来！”
　　“不错，只要引出第六道天劫，再引动一座雷池，新妖皇就非虎王莫属了！”
　　万妖部落的异族们兴奋无比！
　　其余异族也无比期待，他们并不介意谁当上新妖皇，只要谁的实力足够强大，就有资格坐上那个位置，引领他们族，走向强盛！
　　而这时，也终于有人看到正在祭台下摆油锅的徐缺，顿时惊呼。
　　“你们快看，那猴头又想搞什么？”
　　“弄了个油锅，这是要炸什么东西？”
　　“哈哈，没用的，我兄长已经开始聚拢神魂，勾动天地，不会被他影响！”虎王的弟弟冷笑连连，摇头道：“待我兄长渡劫归来，这猴头就死定了。”
　　“没错，哪怕他真炸什么腰子，也起不了任何作用，虎王想渡劫，无人可挡。”一名异族也呼喊道。
　　徐缺一脸不屑，冷笑道：“无人可挡是吧？本大圣就偏要挡他！”
　　与此同时，虎王已经回到祭台中央，虎步一踏，心神宁静，无视下方的哄闹声响，聚起神魂，开始勾动天地，试图引来那最艰难的第六道雷劫。
　　如其他异族所说，只要他引来第六道天劫，便可跟苏灵儿拿到同等的分数，六分！
　　接着再引动一座雷池的淬炼洗礼，加上一分，那么妖皇之位，就非他莫属！
　　而且，虎王也很需要第六道天劫，来淬炼肉身，这百年一次的机会，他觉得必须得拿下！
　　“轰隆——！”
　　终于，第六道天劫被引动了，开始在云层之中酝酿起来。
　　台下众人也纷纷惊呼不断，异常的兴奋。
　　“成了，虎王真的引出第六道雷劫！”
　　“太强了，不愧是虎王啊！”
　　……
　　祭台之上，虎王嘴角浮现起一抹笑意，他离成功，只差那么一步！
　　“哇，油滚了，可以炸东西了！”
　　而这时候，徐缺也惊呼一声，从地上站了起来，手一翻，从系统包裹里取出一大袋臭豆腐，直接就倒入油锅！
　　旋即，他抬头瞟了一眼台上渡劫的虎王，啧啧笑道：“你不是能扛么？我看你能扛到什么时候？”
　　“哧啦！”
　　瞬间，一块块臭豆腐滚入热油中，不断翻滚，一阵奇臭无比，令人反胃的味道，猛然扩散了出来。
　　雷池边上，所有的异族陡然一僵，紧跟着脸色纷纷剧变。
　　“草，这是什么味道？”
　　“粪便？这猴头在炸粪便？”
　　“他疯了吗，居然在这里炸粪便！”
　　“哇，我受不了，这味道……”有人话都没说完，满脸铁青的弯腰吐了起来。
　　对于不知道臭豆腐的人来说，那股味道确实是很难闻的，加上他们先入为主，把臭豆腐误认为是粪便，顿时让自己翻倍的恶心。
　　而这股恶臭之味，也豁然冲天而去，弥漫到了祭台之上。
　　原本聚敛神魂，拼命勾动第六道雷劫降临的虎王，突然间感受到这股恶臭迎面扑来，紧绷着的神魂，当场就出现了波动。
　　他已经到了最关键的一步，这丝神魂的波动，对他来说是致命的。
　　就因为这丝神魂的波动，顷刻间，原本要降临的第六道天劫，突然如潮水般退去了。
　　整片天穹一下子恢复了平静，云层迅速退却，一切全都消失了，晴空万里！
　　虎王的第六道天劫，没了！
　　前功尽弃！
　　“噗！”
　　虎王怒火攻心，怨念与愤怒交集，一下子没忍住，当场喷出了一口鲜血，同时心神巨震，张口怒骂：“猴头，你麻痹……”


第一百三十八章 把本大圣的古琴拿来
　　徐缺这一锅臭豆腐，这回是真臭出大事了。
　　元婴期圆满的五九天劫，一般只能换来三霄雷劫，但也足够许多妖兽与异族好受的。
　　可如今是雷劫祭祀，百年一次，可以在祭祀之上换来更强大的天劫，只要能扛住，便能以此淬炼身躯，变得更加强大。
　　虎王能以元婴期圆满的修为在万妖部落称王，可见他实力有多强悍，这第六道天雷对他的肉身淬炼能起到无比巨大的作用。
　　可现在，这个难得的造化契机，就活生生被徐缺一锅臭豆腐给臭掉了。
　　嘿呀，好气啊！
　　这句话应当足以形容虎王此刻的内心。
　　很不甘，很生气，以至于他忍不住飙脏话，气急败坏的对徐缺骂了一句“你麻痹”。
　　此前的王者气概，早已荡然无存！
　　在场众人也纷纷愕然。
　　“这……”
　　“第六道天劫就这样没了？”
　　“定然是虎王在关键时刻，被这股臭味影响到了，否则不可能这般生气。”
　　“唉，可惜了，如今只能看虎王可以引动多少座雷池了！”
　　异族们摇头道。
　　而万妖部落的异族们更是怒火滔天，杀人般的眼神死死扫向徐缺，恨不得将他咬死！
　　“猴头，你完了！”
　　“待虎王渡劫结束，我们将吃你猴肉，喝你猴血！”
　　“绝对将你千刀万剐！”
　　万妖部落的人怒吼不止。
　　“我与你一战，取你猴命！”
　　虎王的胞弟也异常愤怒，差点忍不住又想冲上来与徐缺一战，但立马被其他万妖部落的人拉住。
　　“别冲动，这猴头天生神力，又躲在祭台下，我们先别管他。”
　　“不错，虎王也发话了，渡劫完后要亲自收拾他。”
　　“虽说只渡了五霄雷劫，但还有雷池的机会！”
　　“以虎王现在的实力，引动两座雷池也是有可能的，妖皇之位依旧会是他的。”
　　众人纷纷劝道，虎弟这才狠狠瞪了徐缺一眼，没有冲上来。
　　徐缺一脸嘲笑，乐道：“小老虎，来战啊！本大圣等着你来呀。”
　　“哼，你无需激我，待会自然有你好受的。”虎弟冷静得很快，冷哼一声，便不再理会徐缺。
　　而天妖部落的强者，这会也有点懵逼。
　　本以为徐缺的小打小闹，似乎起不了作用，但现在，居然真将虎王的第六道天劫弄没了，这可真是大快人心呀！
　　“孙小友，干得漂亮！”
　　“好样的。”
　　“哈哈，快看虎王那气急败坏的模样，真是解气！”
　　“孙小友，你也可以回来啦，此事已经替我们解过气了。”
　　“不错，快回来，不必要在那冒险了！”
　　……
　　“回去？不不不，这地方我待得挺舒服的！”徐缺摇头道。
　　几名强者顿时一怔，旋即满脸苦笑，大哥，你又想搞什么花样呀？都破坏掉虎王第六道雷劫了，居然还不收手？
　　“恩？这是什么味道？”
　　这时，已经恢复伤势的苏灵儿，顿时睁开眼眸，蹙眉问道。
　　几名强者当即大喜。
　　“大王，你伤势恢复了？”
　　“太好了！”
　　“大王，你赶紧劝劝孙悟空吧，快让他回来，别再继续了。”
　　“他刚刚破坏了虎王第六道雷劫，为我们出气。”
　　“不过虎王马上就要引动雷池力量了，祭台下太过危险了。”
　　……
　　几人你一言我一句的说着，苏灵儿虽然听得很乱，却也猜出了怎么回事，当即站起身，对徐缺说道：“孙悟空，你快回来！”
　　“放心吧，我没事的！”徐缺摆摆手，满脸不在意道。
　　苏灵儿蹙了蹙眉，摇头道：“若是他引动雷池，很有可能会波及到你，以你目前的实力，恐怕会吃不消，影响你渡劫！”
　　“嘿嘿，我让他看看，到底是谁吃不消！”
　　徐缺咧嘴笑道，继续捣鼓油锅的臭豆腐，让那味道扩散开来。
　　臭味让不少异族都纷纷退避，捂紧口鼻！
　　祭台上的虎王却是冷笑一声，怒道：“猴头，本王有一法，可封住嗅觉，你这手段已经没用了，待本王经过雷池洗礼，定让你生不如死！”
　　言罢，虎王身躯一震，一股气势再次弥漫。
　　同时神魂力凝聚，开始勾动那九座雷池！
　　这种方法跟他引动第六道天劫是相通的，都得经过神魂力去勾动。
　　而虎王的目标也很简单，便是要引动出两座雷池的闪电，进行淬炼，并一举夺下新妖皇的宝座！
　　“不愧是虎王，如今嗅觉已封，这猴头玩不出花样了！”
　　“哈哈，猴头，你就乖乖坐那等死吧！”
　　“你的这些小手段，终究是无法改变结局的！”
　　“真正的强者，当如虎王这般，无人可挡！”
　　万妖部落的人再次吹嘘起来。
　　徐缺眉毛一挑，嘴角噙起一抹笑意：“封住嗅觉是吧，有种你把听觉也封住啊！来人呐，把老子的意大利炮……呸，不是，把本大圣的古琴拿来。”
　　天妖部落的几名强者顿时一怔，古琴？这时候你要古琴干嘛啊？
　　一位老者愕然道：“孙小友，我们没拿你古琴啊……”
　　“我也就这么一说，你咋还较真呢，古琴我自己有。”徐缺哈哈一笑，翻手便从系统包裹里取出古琴。
　　苏灵儿顿时哭笑不得，说道：“孙悟空，你不会又想唱上次那首曲吧？虎王可不是小玉，你不可能把他哄出来的。”
　　“不不不，我这次要唱的这首曲，背后隐藏着一段感人肺腑、泣人泪下的故事！”徐缺摆手笑道，坐在祭台之下，将古琴放于双腿之上，乐师的逼格弄得有模有样！
　　在场众人也纷纷一惊，什么情况？猴子要弹琴唱曲了？
　　万妖部落的人也警惕的盯了过来。
　　“这猴头又想搞什么鬼？”
　　“弹琴唱曲，是想以此扰乱虎王的神魂么？”
　　“没用的，他如今影响不了虎王！”
　　“不错，还说什么感人肺腑，泣人泪下，呵呵，我兄长可不是随便能被感动的人。”虎弟冷笑连连，满脸戏谑。
　　虎王也站在祭台之上，根本没去理会徐缺的话语，脸上带着一丝不屑与嘲笑，开始勾动雷池……


第一百三十九章 一个凄美的爱情故事
　　就在虎王凝聚神魂，注意力全心神投入祭台下方雷池时。
　　徐缺一脸忧郁的表情，四十五度角仰望天空，仿佛一位迟暮老人在回忆往事，缓缓讲述起那段故事：“在很久很久以前，老虎王国有一对兄弟，他们从小一起长大，一起快乐，一起悲伤……”
　　老虎王国？一对兄弟？
　　众人顿时嘴角一抽，尼玛，这又是在暗指虎王两兄弟吧？这猴子的花样还真他妈多。
　　不理会众人鄙视的眼神，徐缺继续自顾自地讲述道：“每当他们两兄弟闲暇时候，总会跑到后山的山丘上玩耍，哥哥眺望千里外的遥远国度，对弟弟述说着那里各种千奇百怪的事物，弟弟聆听微风传来的讯息，对哥哥吟唱着天使般的歌声……”
　　说到这，徐缺微微一顿，仰头凝视远方，露出满怀感慨的表情。
　　众人也不由得一怔，脑海中出现了徐缺所说的画面，心中暗道，这故事好像也没毛病呀，听着挺正常的，据闻虎王两兄弟的感情确实挺好的。
　　看来，这个故事挺写实的，这猴子也不是信口雌黄，难道说……改性子了？是看到虎王说渡劫后要找他算账，所以特别编了个故事来讨好虎王兄弟二人么？
　　万妖部落的异族有些疑惑了，看不透这上蹿下跳的猴子到底目的究竟何在，不过好多人被他说得是眼皮一跳，纷纷狐疑的盯着他。
　　有一人却是突然眼前一亮，惊呼道：“我明白了，这猴头肯定是想挑拨虎王兄弟的关系，你们注意到没有，他先前说的是老虎王国，然后兄弟二人感情很好，按照民间的故事发展，接下来肯定是两兄弟为争夺皇位，自相残杀！二虎，你可千万别被他影响！”
　　虎弟闻言也是恍然大悟过来，但是却面带冷笑，大笑道：“哈哈哈，这种雕虫小技，幼稚可笑，我还不至于上当！我和王兄的感情笃厚，根本不是这种胡编乱造的故事可以挑拨的……”
　　“不错，虎王兄弟的感情，我们可都是有目共睹的。”
　　“对呀，每天夜里，二虎都会去虎王房中，给虎王按摩揉肩。”
　　“哈哈，说起来，二虎的按摩手法确实厉害，虎王每次按完都大喊痛快，动静十分之大！”
　　“你们说说，如此兄弟之情，怎可能被挑拨离间呢？”
　　万妖部落的异族们大声说着，向众人证明虎王两兄弟感情很好，不可能破裂跟反目。
　　众人也纷纷恍然，原来这猴子真是想挑拨离间呀。
　　然而这时候，徐缺又自顾自的继续说道：“或许是长时间在一起的缘故，他们兄弟二人爱上了彼此……”
　　“噗！”
　　当即，一名正在喝水的异族听到这，口中的水全喷了出来。
　　什么鬼？
　　众人也纷纷傻眼，说好的争夺皇位，自相残杀呢？
　　尼玛，你这故事转折也太猝不及防了吧，兄弟二人居然相爱了？我靠！哪有这么奇葩的事？
　　咦，等等，好像有点不对呀。
　　虎弟每晚都会去虎王房中？按摩？
　　虎王每次都会大喊痛快，动静很大？
　　我靠，这好像真的有点不对劲呀……
　　顿时，在场众人都不禁将目光望向虎王两兄弟，狐疑而愕然！
　　苏灵儿也一阵错愕，有点惊讶，难道这两兄弟之间真有那事？
　　“不……不是这样的，我跟我兄长之间只是纯粹的兄弟之情！”感受在场众人的古怪眼神，虎弟顿时也急了，忙摆手解释道。
　　万妖部落的异族也傻眼了，完全没想到徐缺会来这么一手，以至于他们刚才讲的虎弟给虎王按摩，反而成了令人误会的话语。
　　“诸位，如此荒诞之事，怎么可能存在？”
　　“你们不要理会那猴头的话，他是在胡说八道。”
　　“虎王兄弟之间绝对不可能有那种事发生！”
　　一群人争相解释。
　　可他们先前讲述按摩事件的时候，用词用语太过玄妙了，什么每天夜里，动静很大之类的关键词，实在很容易让人产生误会，浮想联翩！
　　与此同时，徐缺又继续声情并茂地说道：“虽然他们知道这段爱情是不被允许的，但他们就是无法控制自己。终于有一天，他们抛开了一切束缚，开始不顾一切地享受着爱情。
　　然而，纸终究是包不住火的，两人的关系被发现了，父亲大发雷霆，母亲以泪洗面，街坊邻居对两人指指点点，两人则拼命证明对彼此纯真的感情，但是由于道德观念的枷锁，两人终究不被允许，开始走上了绝路。
　　为了证明对彼此至死不渝的爱，哥哥弄聋了自己的耳朵，弟弟斩掉了自己的尾巴……”
　　……
　　哥哥弄聋耳朵，弟弟斩掉尾巴？
　　众人听到这，已经满脸懵逼，不由自主的目光投向祭台上的虎王，以及人群里的虎弟！
　　异族出世后，身体多少都会带有种族的象征。
　　而虎王确实有一条虎尾，但没有虎耳，虎弟则是长着一对虎耳，却没有尾巴……
　　尼玛，这故事怎么越听越真实了？
　　虎王两兄弟，该不会真在搞那事吧？
　　众人的表情愈发变得古怪起来。
　　而祭台之上，虎王忍不住闷哼一声，有心想开口怒骂，但又不敢开口，选择暂时隐忍，因为他已经快将雷池的力量勾动，离成功又只差一步，不想再被徐缺弄得前功尽弃！
　　虎弟气得浑身颤抖，满脸怒意，无比狰狞的盯着徐缺，一言不发，脸上那杀意代表了一切。
　　这时候，徐缺叹了口气，说道：“后来，有位著名乐师听到他们那个凄美动人的爱情故事，大受感动，百感交集下，谱出了一曲感人肺腑的曲子。
　　唉，实不相瞒，那位著名的乐师正是本人，各位听了这一个凄美的爱情故事，是不是也忍不禁悲从中来，有一股难以抒发的情感在心中郁结着？正好，在下这一首同样凄美无比的歌曲，如今正好弹唱给诸位听听……”
　　言罢，徐缺十指从琴弦上拨动，而周围不管是天妖部落还是万妖部落的异族们，皆是面面相觑，暗道这猴子还真打算弹唱出什么曲子来啊？


第一百四十章 山那边的朋友，你们好么？
　　“噌……”
　　一声悠长的琴声，骤然响起。
　　“轰！”
　　但几乎同时，一声巨响陡然从雷池中传来，九座本就不平静的雷池，其中两座突然剧烈翻滚，掀起磅礴的闪电。
　　众人被转移了注意力，纷纷惊呼。
　　“快看，虎王成功了！”
　　“果然勾动了两座雷池！”
　　“哈哈，那猴头讲了大半天，妄图污蔑虎王，可终究毫无作用。”
　　“新妖皇之位，必属虎王！”
　　“待虎王成功，这猴头绝对死得很惨！”
　　……
　　天妖部落的几名强者则微微摇头，面带苦笑。
　　“孙小友这次失败了，终究没能阻止虎王。”
　　“唉，没办法，只是一个故事罢了，以虎王那种隐忍，不可能会被影响！”
　　“看来这次，妖皇之位与我们无缘了！”
　　“如今得先想办法，如何救出小七！”苏灵儿面露凝重之色道。
　　“噌噌……”
　　这时，雷池的声响消散，场上再次恢复起轻快的琴音。
　　随后，徐缺那嘹亮的歌声从喉咙间传了出来：“两只老虎两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　顿时，所有人顿时嘴角一抽，一脸汗颜。
　　尼玛，故事讲得那么感人，可这曲的节奏是什么鬼？怎么听起来这么欢快？
　　说好的泣人泪下呢？
　　说好的凄美卓绝的乐曲呢？
　　这就是你丫的悲从中来，所创作出来的感人肺腑之曲？
　　然而，就在众人无语之时，徐缺的歌词突然发生了变化：
　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态……”
　　……
　　瞬间，众人纷纷怔住。
　　整片雷池区域一下子寂静了！
　　只剩下徐缺那嘹亮的歌声还在继续着，似乎越来越亢奋……
　　歌词跟曲调虽然十分简单，可所有人却都听懵逼了。
　　徐缺这一手琴声，动用的是一星乐师身份的能力，有一种能影响人们心智的催眠作用。
　　再结合他刚才所讲的故事，以及歌声里的“两只都是公的，真变态……”。
　　此情此景此乐曲，在众人的脑海当中形成了强烈的脑补，大家纷纷真的感觉有一幕幕栩栩如生的画面出现在眼前。
　　隐约间，他们仿佛看到，在某个夜深人静的晚上，虎弟推开虎王的房门，悄悄走到虎王身后，拉开虎王身上那件单薄的衣裳……
　　后来，也许是发生了什么不可描述的事情，虎王大喊了一声痛快，房间的动静响彻方圆！
　　……
　　数息之后。
　　“噗嗤！”
　　苏灵儿终于忍不住喷笑而出，捂着小嘴，笑得连眼泪都出来了！
　　她真的是没有想到，这个孙猴子不仅是炼丹大师，居然还如此有才华却……这么阴损，竟然根据虎王兄弟之间的关系，还能够编出这样好笑轻快的故事和乐曲来……
　　紧跟着，天妖部落的强者们也笑得直捂小腹。
　　“哈哈哈……”
　　“孙小友，你这……这真是鬼才呀！”
　　“哎哟，不……不行了，老朽快笑死了！”
　　几人笑得上气不接下气！
　　而在场其余异族，原本也使劲憋着笑意，可随着天妖部落几人的笑声，那群人也终于忍不住了，哄笑而出。
　　唯有万妖部落的人眼前一黑，差点被气晕过去。
　　虎弟更是紧紧捂着胸膛，忍住要吐血的冲动，杀气腾腾的盯着徐缺。
　　“轰！”
　　与此同时，祭台上的虎王心神巨震，再次被怒火攻心，神魂散乱，眼看就快成功勾动出来的两座雷池，其中有一座瞬间被断去了联系，另一座则还算顺利的掀起一片闪电，涌向了祭台。
　　可是这样一来，虎王便算是失败了，五霄雷劫加上一座雷池，获得的分数，跟苏灵儿的六霄雷劫是相等的。
　　这也就是说，虎王并没能得到优胜！
　　“吼！”
　　瞬间，虎王彻底被气疯了，仰头怒吼咆哮，充满杀意的眼神，猛然扫向祭台下方的徐缺。
　　他恨不得现在就冲下去，将这个猴头撕咬成碎片，再拿去火烧水煮！
　　可惜，雷池已经携带大片闪电涌来，在没淬炼完毕之前，他是出不了祭台的。
　　这让他更是有火发不出，心中狂怒更加暴戾！
　　偏偏这个时候，徐缺站起身来，把古琴横跨到右腿上，当吉他来用，还很来事的向在场众人挥舞手臂，大喊道：“来啊！大家嗨起来啊！两只老虎两只老虎，谈恋爱，谈恋爱……”
　　台下，有一伙类似树懒外观异族人妖，笑起来眼睛都眯成了一条缝，好像睡着了一样。
　　徐缺见状，立马指着它们这一群喊道：“睡你麻痹睡！起来嗨啊！”
　　“猴子，我……我们没睡，我们就是笑得太开心了……”
　　“笑你麻痹笑，快睁开眼睛，跟我一起嗨！一起来唱，大家一起嗨起来啊！”
　　说罢！徐缺居然把古琴斜了起来，就好像是拨弄吉他玩着摇滚一样，摇头晃脑，那一根猴子尾巴也一甩一甩，样子嗨得很。
　　天妖部落的几名强者一听，知道徐缺是用这个方法来扰乱虎王引动雷池的，便立马也乐嗨了，配合着徐缺一起用那各种各样嘶哑又奇怪的声音跟着大唱道：“两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态！”
　　强者们都带头了，天妖部落的其他异族们也立马跟上，许多人都被这简单而易懂的歌词与旋律带动，纷纷加入其中，扯着嗓子，学着徐缺那摇头晃脑的样子唱了起来。
　　“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱……”
　　“两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态……”
　　偌大的雷池区域，顿时回响起众人齐声大合唱的洪亮歌声！
　　徐缺也是彻底地玩嗨了，仿佛此刻就是他的私人演唱会一样，完全是旁若无人大唱大吼道：“来啊！一起来啊！唱起来啊！嗨起来啊！不够响亮啊！让我看到你们的双手……”
　　这还不够，徐缺极目眺望，发现这次的雷池雷劫，只有修为比较高的异族才有资格站在雷池台下围观，而在雷池附近一座又一座的小山丘上，却还有着更多更加弱小的异族围观群众们。
　　于是乎，这厮居然偷偷花费了1装逼点，从系统商城兑换出一个扩音大喇叭，朝着周围的小山丘大喊了起来：“喂喂喂……山那边的朋友们，你们好么？”
　　“山顶的朋友，还有山下的朋友，请举起你们的双手，让我看到你们好吗？康摸，跟我一起，让我们嗨起来，动刺大刺，动刺大刺，AV8D，还有树上的朋友和我一起，举起你们的手，把头摇起来，耶，就是酱紫，万，吐，死瑞，佛，康忙卑鄙赖次狗，两只老虎，两只老虎……真变态啊！真变态……”


第一百四十一章 你说谎！
　　“噗！”
　　祭台之上，虎王目眦欲裂，猛然喷出一口鲜血。
　　一半是因为雷池的力量让他承受不住，一半是因为被徐缺气的！
　　如果没有徐缺在这捣乱，他今天不仅能扛下两座雷池的洗礼，更能唤来第六道天劫淬炼。
　　可现在，就因为这只猴子，一切全没了！
　　虎王真的快要气疯了，裂眦嚼齿，看着那只在祭台下嘶喊高唱的猴子，恨不得立刻就冲下去，将他千刀万剐，撕咬成片！
　　可雷池已经被他引动了一座，无论如何，他也得接受洗礼，将这股雷霆之力承受下来。
　　一道道闪电宛若洪水，不断冲击着他的身躯，所到之处，皆让肉身崩开裂痕，鲜血流淌不止！
　　他张口服下了一粒血元丹，让伤口恢复，肉身却也变得更加坚韧，旋即又继续承受雷池的冲击！
　　而此时，祭台之下的徐缺，已然彻底成为万众瞩目的存在。
　　他那一星乐师的技能十分了得，特别是将琴声一转，换成摇滚风格，加上不少人都在跟唱，威力一下子剧增，影响力瞬间扩散，几乎带动全场！
　　整片雷池区域仿佛成了徐缺的个人演唱会，苏灵儿站在人群中，抿嘴带笑，注视着正在嘶吼高唱的徐缺，眼眸间熠熠生辉。
　　“这孙小友……真是绝了！”
　　“是惊才绝艳之人呀！”
　　“大王，若是能将他留在我们部落，我族将有望重见天日了！”
　　“是呀大王，普天之下，也只有这孙小友跟您最为相配！”
　　“没错没错，郎才女貌，天生一对！”
　　几名天妖部落的老头开始暗示苏灵儿，到最后几乎变成了明示。
　　苏灵儿却充耳不闻，就那么注视着徐缺，嘴角带着一抹淡淡笑意，似乎若有所思！
　　“吼！”
　　这时，一声惊天动地的虎啸，陡然从祭台上传了下来。
　　徐缺的群众摇滚乐，瞬间被这股虎啸声打破了，一股磅礴的杀意，也瞬间弥漫全场。
　　众人纷纷一惊，抬头看去，竟是虎王已经让雷池洗礼完毕，渡劫结束了！
　　徐缺也一阵错愕，惊呼道：“卧槽，你还没被雷劈死啊？”
　　“猴头，拿命来！”
　　虎王愤怒咆哮一声，直接便从祭台上冲了下来，化成一道虚影，径直杀向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，正要让系统解开修为封禁，然后一棍子砸死这虎王。
　　但一道白影陡然从他身边掠过。
　　“砰”的一声巨响，虎王与那道白影同时被双方震退。
　　六条洁白光亮的尾巴，也出现在徐缺面前，竟是苏灵儿替他挡下了这一击。
　　“苏灵儿，你想多管闲事？”虎王愤怒吼道。
　　“将我妹妹交出来！”苏灵儿冷冷斥道，身上同样布满了杀意！
　　虎王顿时狞笑：“桀桀，你还知道你有个妹妹？给我滚开，否则本王定叫你后悔一生！”
　　“你若敢动小七，我天妖部落定与你万妖部落不死不休，你可以试试！”苏灵儿丝毫不曾退让，冷声应道。
　　在这一刻，徐缺也才第一次发现，原来苏灵儿也有如此强硬的一面，王者的气概简直不得了呀，不愧是一位部落之王！
　　“天妖部落？呵呵，本王已经渡完天劫，这妖皇之位乃由本王来坐，你想与我万妖部落开战，那就是在跟整个族人开战！”虎王震声吼道，声音响彻四方。
　　但天妖部落那几个老头就不干了，吹胡子瞪眼子的跳出来，怒斥道：“虎王，你少放屁！你刚刚才渡过五霄天劫，加上一个雷池洗礼，跟我们大王的六霄天劫是同等分数，你有什么资格自称妖皇？”
　　虎王冷笑道：“在场所有人皆看到，我本已经引动第六道天劫，只不过是被这猴头打断了，但依旧能证明我的实力最强，这妖皇之位，理应我来坐！”
　　“不错，虎王刚才已经引来第六道天劫，说明他有那个实力。”
　　“而且后来也引动了第二个雷池，只不过还是被那猴头惊扰，所以虎王现在应该是八分才对！”
　　“虎王才是最有资格当新妖皇的人选。”
　　万妖部落的异族纷纷站出来，为他们的王喊话。
　　天妖部落的几名老头顿时气炸，怒骂道：“你们全在放屁，若非是你们威胁我们大王第一个上场，我们大王也早已引动两座雷池进行洗礼！”
　　“谁威胁你们大王了，你们几个老家伙少在那泼脏水，明显是你们技不如人，不要再找借口了！”万妖部落的异族立马反驳。
　　“敢做不敢认的一群畜牲，快快将苏小七交出来，否则我天妖部落便与你们宣战！”
　　“宣战就宣战，我万妖部落岂会怕你们？”
　　……
　　顿时，双方人马吵成了一片，场面僵持不下。
　　其余异族也面面相觑，却也不曾插手，皆在坐等着结果！
　　这时候，徐缺终于一脸不耐的走了出来，摆摆手道：“行啦，都别吵了，不就是妖皇之位吗？有什么好争的，这里这么多人都还没渡劫，你们怎就知道这妖皇之位必定是你们的？”
　　“猴头，你少在这废话，这里有你说话的资格吗？”虎弟这时候也冒出来，怒目切齿的瞪着徐缺道。
　　其身后几名异族，也纷纷喝斥：“无知之辈，赶紧退回去，这雷池区域里，除了我们大王跟苏灵儿，还能有谁可夺得六分以上？”
　　徐缺顿时冷笑：“你们这群智障，不试试怎么知道没有？”
　　“你该不会是想说你吧？”虎弟这时候脸上浮现起一抹嘲讽与戏谑，狞声笑道。
　　徐缺眼前一亮：“哟，你这小傻·逼还挺聪明的嘛，不错，正在本大圣，孙悟空！”
　　此言一出，全场众人皆是一怔，紧跟着，暴起一阵哄堂大笑。
　　“哈哈，这猴子是傻了吗？居然想争夺妖皇之位？”
　　“区区金丹期，米粒之光，竟敢与皓月争辉？”
　　“真是不自量力，异想天开呀！”
　　“赶紧退开吧猴头，渡天劫可不是煮点粪便或弹奏一曲便可渡过的！”
　　“渡天劫需要的是实力！”
　　……
　　徐缺听到这，嘴角一扬：“实力，正好我也有！”
　　说完，他纵身一跃，跳到了祭台……的楼梯上，一步一步的走了上去！
　　众人见此一幕，顿时又笑成一片！
　　“哈哈，他是故意的么？”
　　“竟连祭台都上不去，得走楼梯！”
　　“可能是想节省点真元力，好去硬撼天劫吧！”
　　“省这点真元力有什么用？我看他最多也只能引来三霄雷劫！”
　　“不错，毕竟只是金丹期圆满，四九天劫最高也只能引到三霄！”
　　许多异族纷纷摇头，忍俊不禁，认为徐缺上去了也只会出糗！
　　而天妖部落这边，几名老者也表情一僵，略显尴尬。
　　在他们看来，徐缺刚才那话……确实有点吹过头了，让他们有点蒙羞！
　　苏灵儿眼中也掠过一丝惊愕，但看着徐缺一步步走上祭台的背影，她始终没有开口。
　　隐约间，她有些相信，这只惊才绝艳的猴子，或许真的可能会创造奇迹！
　　“轰！”
　　这时候，徐缺已然一脚踏入祭台，整片祭台瞬间发出一阵巨响，再次被磅礴的闪电笼罩，一旦有人上去渡劫，那这片祭台就会被封锁。
　　场下，万妖部落的人冷冰冰的看着徐缺。
　　突然有一人反应过来，惊喜道：“对了，我们也可以惊扰他，让他一宵雷劫都渡不成！”
　　“对呀，以其人之道还治其人之身，就这么干！”
　　“哈哈，好办法，等他召来天劫，我们便唱歌，唱首羞辱猴子的歌！”
　　一行人顿时满脸兴奋，商量着报复徐缺。
　　虎王则冷冰冰盯着徐缺，一股冷冽的寒意，充斥他的眼眸！
　　他已经决定，等这猴子渡完劫，无论苏灵儿是否阻止，他都必定下死手！
　　与此同时，徐缺已然步向祭台中央，凝视天穹。
　　但过了好一会，天劫都没有降临的意思。
　　偏偏他又不知道怎么去唤来天劫，毕竟别人的天劫都是早已到来，但都被压制到今天。
　　而他不是，他的天劫，正好就在今天。
　　可系统又没说，天劫会在今天什么时候到来，这尼玛就尴尬了。
　　徐缺无奈，心念一动，唤出了系统，问道：“系统，天劫什么时候来啊，该不会要我在这等着吧？那多无聊呀！”
　　“叮，距离宿主的天劫降临，还有四个时辰，请耐心等候！”
　　“我靠，四个时辰，岂不是八个小时？不行呀，我很忙的，有没有什么办法主动引来天劫？”徐缺无语道。
　　“有，但是会再次增加天劫难度。”
　　“怕毛线，说吧，什么办法？”徐缺毫不在意道。
　　系统沉默了片刻，才回应一句：“请宿主随便装个逼，便可以唤来天劫！”
　　“装逼？”
　　徐缺眉头一挑，顿时乐了。
　　这尼玛太简单了呀。
　　当即，他望向天空，深吸一口气，娓娓道来：“据说，我出生时，天空的北方出现祥云一片，渐渐由远而近……”
　　众人听到徐缺莫名其妙开口说起自己的出生经历来，便立刻都安静了下来，似乎也想听听看，这个如此缺德的猴头到底是什么来头。
　　而徐缺见成功的吸引了大家的注意力，便更加深情款款声情并茂地说道：“那一片云，飘到我家房屋后……幻化成一个字：帅！”
　　听到这里，所有人立刻满脑袋黑线。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　……
　　听到这么多装逼成功的提示，徐缺就更来劲儿了，如同机关枪一样，继续快速地说道：“我父亲见到我后，声嘶力竭地哭了一个半月，他打死也不相信我是他的染色体遗传下来的孩子，几次携刀冲到我母亲的床前，挥舞着说要把我斩成肉泥，母亲以死相护，我才得以存活。爷爷的青光眼十几年了，一米开外分不清是人是狗，可是，当我出现在他眼前的时候，老人家老泪纵横，自戳双目，从此不见天日，说是不想再见到人，以免后患无穷……”
　　所有人都要晕了，从来没有见过有人自夸能够如此无耻和不要脸……
　　然而，徐缺的脸上，却是一脸痛心地继续喊道：“全世界的女性都为了我的容貌而癫狂，连一只母苍蝇也以停在我的肩上为荣，所有人都疯狂的迷恋我，追捧我，我……一点自由都没有。于是我，拼命逃，拼命逃……终于逃到了一处高山之上，我质问老天，为什么？为什么要这么对我？我愤怒至极，我恨这个天！我恨这个地！为什么？为什么我会这么帅？不行！我要反抗这个宿命，我不想靠着一张脸而什么都不做，这不是埋没了我的才华和人生的意义么？”
　　低着头，徐缺目光炯炯，指着雷池上方，几乎是声嘶力竭的大喊道：“其实……我不帅！”
　　“轰隆——！”
　　瞬间，一道震耳欲聋的雷鸣炸响，仿佛天神都被惊怒了。
　　徐缺猛然觉得头皮发麻，仿佛听见空中传来一声“你说谎”！
　　下一刻，整片天穹就风云变色，乌云密布，狂风呼啸，一道道磅礴而可怕的雷霆，宛若巨龙般从云层里穿梭而过！
　　雷劫还未降临，这动静，却已经比苏灵儿以及虎王所渡的天劫，还要可怕无数倍！


第一百四十二章 先定一个小目标
　　“轰隆——！”
　　祭台上空，几乎被无尽乌云所遮盖，黑压压的一大片，如巨龙般粗大的闪电，时不时从中划过！
　　这一刻，全场众人都傻眼了，满脸呆滞！
　　有的人甚至被这炸响的雷声吓倒，面色瞬间苍白，双腿连连打颤！
　　“怎么回事？这……这还是天劫吗？”
　　“这是老天要杀人吧？如此可怕的动静，怎可能是我辈修士能渡得过去的？”
　　“太可怕了，那猴头该不会做了什么天怒人怨，丧尽天良的恶事吧？否则老天怎会这般对他？”
　　“天呐，雷劫还未降落，我就已经忍不住想跪下了！”
　　“那猴头这回要完了，这种天劫，恐怕婴变期强者都没渡过。”
　　“而且这还只是第一道雷劫，很难想象，如果猴子侥幸扛过去，那后面的天劫还会有多恐怖！”
　　“应当扛不过去的，老天这是一个机会都不想给他，想第一道雷劫就取走他的性命。”
　　“这是一个十死无生之劫！”
　　众人惊骇万分，感慨议论。
　　目光看向徐缺，已然不再嘲笑，而是满满的同情跟怜悯！
　　万妖部落的人，却是在反应过来后，骤然大喜，喜庆连天！
　　“哈哈哈哈，快看，连老天都要收他。”
　　“说明这猴子就是该死！”
　　“不错，这回也省了我们去惊扰他，如今自有天收！”
　　“最好将他劈成灰烬，魂飞魄散！”
　　……
　　另一边，天妖部落。
　　几名强者同样惊呆了，包括苏灵儿，纷纷难以置信的看着这一幕。
　　此时此刻，几人的内心除了震撼，便是满满的绝望！
　　他们都不希望徐缺死，可是在这种声势浩大的恐怖天劫前，他们深深感觉到自己有多么渺小。
　　“完了！孙小友这次……凶多吉少了！”
　　“不是凶多吉少，恐怕是十死无生了呀！”
　　“天妒英才，天妒英才呀，唉……”
　　几名老者满脸遗憾与痛惜，摇头叹气！
　　苏灵儿小手握得发青，贝齿紧咬着下唇，嘴唇被咬破了一道口子，鲜血慢慢流淌下来。
　　她眼眸间不知不觉浮现起一层水雾，喃喃道：“是……是我害了他，我不该带他来雷劫祭祀的……”
　　……
　　而祭台之上，徐缺也一脸懵逼。
　　脑海里，也开始响起系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘装逼遭雷劈’成就，奖励两百点装逼值！”
　　“叮，由于宿主渡劫前还要装逼，困难模式天劫经过难度增加，升级为地狱模式，请宿主一定要活下来！”
　　……
　　一连串的提示音，加上天穹上那声势浩荡的雷鸣，顿时震得他脑袋嗡嗡作响！
　　卧槽！
　　装逼遭雷劈？
　　地狱模式？
　　尼玛，这回玩大了！系统你个无良奸商，阴我？
　　徐缺顿时大怒。
　　可这种时候，他已经来不及找系统理论了，猛然从系统包裹里取出了振奋盔甲，甚至为了保险起见，他还特意在系统商城里买多一件装备。
　　【女妖面纱】：
　　来自英雄联盟中的装备。
　　魔抗+70
　　被动能力：拥有一层可以抵挡一次法术攻击的护盾，若护盾被打破，需要冷却一天才能恢复。
　　售价：600点装逼值。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘女妖面纱’，消耗六百点装逼值！”
　　这件装备，比“振奋盔甲”还要贵出整整一百点装逼值！
　　但它所增加的魔抗跟被动能力，都十分强大。
　　原本徐缺是嫌弃它是一张面纱，不打算购买，可现在见到天劫这种阵仗，他立马觉得还是小命更重要，毫不犹豫的买下来了。
　　女妖面纱一带上，徐缺体外陡然冒出一道圆形的白光护盾，将他整个人环绕包裹。
　　同时，徐缺的魔抗属性瞬间增加了70点，加上振奋盔甲带来的55点魔抗，他现在的魔抗总数值达到了125点，算是极其之高的防御了！
　　“轰！”
　　瞬间，云空之上的雷霆几乎浓郁到了极致，仿佛随时会降临，危险的气息，伴随那大片漆黑的乌云，沉甸甸的压了下来。
　　在场众人感到一阵窒息。
　　“系统，给我解开封禁！”
　　徐缺的脸色已然变得凝重，他知道，这场天劫绝对不容小觑。
　　第一道雷劫就已经如此恐怖，可见后续即将到来的，将是有多么难以想象！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’解开封禁，恢复修为！”
　　“叮，检测到宿主所在位置是封闭状态，暂时不会收到禁制影响，可以专心渡劫！”
　　由于徐缺现在待在全封闭的闪电祭台中，所以修为恢复之后，并没有引起九座雷池的反噬，这倒也算是个好消息！
　　而随着系统提示音结束，徐缺脑海里也恢复了平静，仅剩下云空上那股闪电雷霆的轰鸣！
　　“轰隆——！”
　　不多时，第一道天雷终究还是降临了！
　　宛若瀑布般，从天上倾盆倒泄下来。
　　那股毁天灭地的气势，震慑了全场所有的人！
　　“完了，这猴子遭殃了！”
　　“这种天劫真的可怕，几乎从未见过！”
　　“想不到我族之中，竟出了这么一个遭老天妒忌之人，要降下如此杀伐雷劫来收他！”
　　“看来这猴子是真的忤逆了天意呀！”
　　无数异族皆在感慨，同情徐缺。
　　万妖部落的人则面露喜色，满脸的幸灾乐祸。
　　天妖部落的人却是万念俱灰，面带哀伤！
　　苏灵儿那双明亮的眼眸，完全被水雾所覆盖！
　　然而，祭台之上的徐缺，却依旧屹立在原地，一猴一棍，顶天立地，直面那道如瀑布般的雷霆！
　　“轰！”
　　雷劫终于轰落在徐缺的身上，倾泻而来，他却几乎不曾动弹，女妖面纱带来的护盾，让他充满了底气。
　　但这一幕落在祭台下众人眼中，却只能见到他整个身影被闪电所吞噬。
　　“结束了，哈哈，这猴头死了！”
　　万妖部落的人顿时惊声大笑！
　　“孙悟空！”
　　苏灵儿也抑不住心中之痛，放声呐喊。
　　但下一刻，磅礴的闪电从祭台上散开，徐缺的身影，完好无缺的出现在所有人眼眸里。
　　他，还活着！
　　他，丝毫无损，毫发无伤！
　　“哈哈哈哈，区区天劫，能—奈—我—何？”
　　骤然，徐缺手中金色铁棍一挑，直指向天穹，放肆桀骜的大笑出声，震耳欲聋！
　　在场众人纷纷动容，目瞪口呆！
　　徐缺身上猛然爆发出来的气势，震慑全场，尤其是那根金色的铁棒子，直指苍天，怒笑雷劫，更是显得气势十足、霸气凛然。
　　可就在这个时候，徐缺突然冷笑，轻松惬意的将铁棍子往地上一杵，然后朝着天上乌云密布的雷劫又竖起一个中指，叫嚣道：“嘿嘿，还有什么本事！尽管冲俺老孙来吧！不就是渡劫么？来来来……咱们先定一个小目标，比方说，先渡他个九霄雷劫！”


第一百四十三章 渡劫界的一股清流
　　“他……他挡下来了？”
　　“那般恐怖的天劫威力，他竟然挡下了！”
　　“我的天呐，这猴子究竟是什么人？”
　　“如此实力，简直恐怖如斯！”
　　“而且他竟然还敢挑衅苍天，要求渡九霄雷劫！”
　　在场无数异族都吓呆了，满脸惊容，无比愕然。
　　苏灵儿与几名天妖族强者亦是惊骇，难以置信的看着这一幕。
　　“这……这孙小友竟有如此实力！”一名老者吓得双唇直哆嗦。
　　“刚刚那第一道雷劫，恐怕我们都接不下来呀！可他竟是毫发无损！”
　　“真是强大，让人难以相信！”
　　“可他这样挑衅苍天，不合适吧？”
　　几人都有些担忧起来。
　　苏灵儿美眸注视着祭台，轻声道：“或许……他真的有那种实力！”
　　而万妖部落那边，同样是惊倒一片！
　　哪怕是虎王，也被这种天劫所震慑，更被徐缺那股气势震撼到了！
　　但是，他也因此更加坚定了要除掉徐缺的决心！
　　其余万妖部落的异族，在这阵惊骇过后，便是纷纷嘲讽起哄。
　　“那猴子绝对不可能承受那种雷劫，定然是气运所致，侥幸活了下来。”
　　“不错，我刚才好像看到雷劫打偏了，没有完全落在他的身上！”
　　“最可笑的是他竟然敢挑衅天威，不知死活！”
　　“区区金丹期，还敢出言不逊，想挑战九霄雷劫，他有那资格吗？”
　　“当真是只愚昧的猴子！”
　　“看着吧，第二道雷劫只会比第一道还要强大，就算是再打偏了，仅凭余威也足以将他震得魂飞魄散！”
　　“我敢断言，这猴子连三霄雷劫都不可能挨得过，更何况九霄？”
　　……
　　“轰隆——！”
　　与此同时，天穹之上的雷霆，已然变得更加狂暴，仿佛因为徐缺那放肆的举动跟话语，真的惹恼了天威。
　　第二道雷劫，比第一道的气势，变得更加可怕。
　　漆黑一片的云层，宛若变得愈发沉甸，天空像是形成了一个浩瀚深渊，许多雷云正在不断靠拢，翻涌沸腾！
　　然而徐缺依然面不改色，坚毅的站在祭台中央，不曾动摇过半步。
　　脑海里，正回响着系统提示音：
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，检测到雷霆之力，《太古五行诀》秘篇——‘冥王镇狱体’自动激活，当前雷霆之力已成功吸收1%。”
　　“冥王镇狱体，差点忘了，这套秘篇法诀是需要收集八种灵气的，如今这雷劫，还正好是送上门了！”
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意。
　　虽然刚才第一道雷劫被他轻易破解，但那也是得益于“女妖面纱”的法术护盾。
　　现在护盾挡下一击后，已经消失，需要一天之后才能冷却完毕。
　　可对于徐缺来说，他真正想要的，就是趁此机会，将肉身进行淬炼。
　　而这“冥王镇狱体”，恰好满足他当下各种状况！
　　“轰！”
　　终于，第二道雷劫降临了。
　　比第一道还要可怕，仿佛如数道瀑布，从天而降，顷刻间淹没了整片祭台。
　　徐缺无处可躲，但也根本就没想躲。
　　身子依旧屹立在原地，手握金色铁棒，直接以肉身硬撼雷劫。
　　“怎么回事？他就那样傻站着吗？”
　　“居然不动用法诀里消除雷劫的威力？”
　　“这简直就是在送死呀！”
　　祭台下的众人纷纷诧异，惊呼连连。
　　“轰隆！”
　　第二道雷劫，就那样倾盆倒泄下来，如洪水海漫金山，覆盖整个祭台。
　　徐缺的身影也再度从众人视野中消失！
　　但磅礴的闪电退去后，徐缺那依旧坚挺的背影，再度重现！
　　他，又再一次活下来了！
　　他，又再一次毫发无伤了！
　　“卧槽！”
　　“这怎么可能？我没看错吧？”
　　“不对呀，这是怎么做到的？”
　　“究竟是你眼花还是我眼花，为何……他一点事都没有？”
　　众人都傻眼了，本以为这第二道雷劫肯定会要走徐缺的命，可他连法诀都没用，直接站在原地，愣是将这道雷劫硬扛了下来，而且丝毫未损！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，检测到雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收5%！”
　　祭台之上，徐缺听着脑海中响起的提示音，脸上露出了满意的笑容。
　　女妖面纱跟振奋盔甲这两件装备，所带来的魔抗属性，作用简直惊人，加上他之前还服用了九枚太清避雷丹，于是整幅身躯几乎成了绝缘体。
　　这第二道雷劫对他根本造不成什么伤害，反而还成了营养品，被“冥王镇狱体”彻底吸收。
　　徐缺无需经过任何痛苦，肉身便因此而强大，比什么淬炼都要可怕得多！
　　“哈哈哈，再来呀，说好九霄雷劫，就要九霄雷劫，现在才两道，敢不敢猛一点？”
　　徐缺仰头望着苍天呐喊道。
　　那种挑衅的嚣张癫狂，让在场无数人都吓坏了！
　　从来没有人敢这么干过，居然在渡劫的时候，对老天如此不敬！
　　而且还几番挑衅，要求老天再来更猛的天劫！
　　猴哥，我们叫你猴哥行了吧？你能不能别这么猛呀！
　　许多人内心都颤栗起来，看向徐缺的目光，已经变得惊恐而苦涩。
　　“轰隆——！”
　　苍穹上的雷云翻腾，愈发狂暴，第三道雷劫开始酝酿起来！
　　徐缺一棍子杵在地上，叉着腰，一边掏着耳朵，在祭台上叫嚣了起来：
　　“快点啊！磨磨蹭蹭的，老子憋个大招都比你快。”
　　“还来不来了啊？我很忙的呀，你自己说你这破天劫搞那么大动静有毛用？”
　　“劈又劈不死我，不如就干脆点，一次性落下来嘛！对吧？免得浪费你我的时间！”
　　“你说有没有道理？我一分钟几百万收入，结果还要站在这等你酝酿个雷劫，酝酿半天就给我挠了个痒痒，这有意思吗？”
　　……
　　整片雷池区域全都沉寂了！
　　所有人都满脸僵固，仅剩嘴角在狠狠抽搐着！
　　这……这特么还叫渡天劫吗？
　　挑衅苍天就算了，居然还在那嫌弃雷劫降得太慢，还要求一次性劈下来？
　　猴哥，你是恨不得老天真把你劈死吗？
　　嫌命长的见多了，但是像你这种，还真是第一次见呀！
　　简直……简直堪称，渡劫界的一股清流！


第一百四十四章 苍天动怒
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“轰隆——！”
　　伴随接连响起的系统提示音，天穹上的第三道雷劫，也终于如海漫金山般汹涌倒落。
　　雷劫，一道比一道强大！
　　第三道雷劫的威力，比前面两道加起来还要恐怖！
　　然而，在众人惊恐万状的目光中，徐缺举起手中金色铁棍，强行硬撼这道比他身体巨大无数倍的雷霆！
　　以卵击石，螳臂当车，这些词用来形容徐缺现在的状况是最合适不过了！
　　可他的身躯，力量，包括气势，却远远超乎了所有人的想象！
　　第三道雷劫，他依旧可以挡下，并且，疯狂的进行吞噬！
　　冥王镇狱体在这场雷劫之中，宛若一块干涩的海绵突然碰到水，疯狂的汲取吸收起来。
　　5%，6%，7%……
　　冥王镇狱体的能量累积，一直在上涨！
　　“叮，检测到雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收10%！”
　　直到系统提示音响起，第三道雷劫也彻底消散一空！
　　闪电祭台上又恢复了平静，台下全场也一片沉寂，只剩下天穹上的雷云还是翻涌沸腾，狂暴的气息愈演愈烈！
　　徐缺很清楚的感受到，自己的肉身正在发生变化，仿佛有一股雷霆之力在他体内游走，每条经脉都蕴含着浓郁的闪电，整幅身躯的肌肉线条变得分明，充满爆发力。
　　“哈哈哈，这才真正有一点孙悟空的样子了！”
　　徐缺大笑，低头看着自己的身躯，眼中充满了期待。
　　倘若能吸收完九霄雷劫，那自己的冥王镇狱体，很可能会达到一个恐怖的境界，带来极其强大的增强效果。
　　“轰隆隆——！”
　　这时，天穹上陡然爆发一声震耳欲聋的巨响，宛若雷霆炸开，震得全场所有人都耳膜生疼，嗡嗡作响！
　　“快看，那……那雷劫，变了！”突然，有人满脸惊恐，指着天穹，颤声说道。
　　众人闻声皆抬头望向天穹，随即全场一片哗然！
　　“紫……紫色的雷劫，怎么会这样，这世间，竟真的存在这种雷劫。”
　　“怎么……可能，古籍记载中的上古雷劫，而今竟又重现！”
　　“上古紫霄神雷，一种不该出现在这一世的雷劫，竟然出现了！”
　　许多老者皆认出了这种紫色雷劫，无比动容，惊骇万分。
　　徐缺也抬头看到天穹上的变化，一道道宛如巨龙的闪电，竟变成了纯紫色，不掺杂丝毫杂色的雷电，仅仅一小缕，就堪比先前三道蓝色雷劫加起来的力量，带着毁天灭地的无上神威，令人心惊胆颤！
　　祭台下的人群再也坐不住了，纷纷骚动慌乱！
　　“天罚，这是天罚，不止是天劫了！”
　　“那猴子的挑衅，终于引来苍天动怒。”
　　“苍天动怒，将是生灵涂炭！”
　　“我们所有人，今天可能都得陪葬，完了，完了，这猴头惹出大麻烦了！”
　　“恐怕祭台都承受不住这股神威啊！”
　　“快，我们快跪下来祈天，否则我族的圣地，将会消失在这场天罚之中！”
　　“对对，快祈天！”
　　许多异族惊恐万分，面失血色。
　　“噗通”一声，跪倒了一大片！
　　他们双膝跪地，竭诚参拜，向苍天叩首，如弱小的蝼蚁，在祈求苍天饶过一命！
　　天妖部落的数名强者亦是满脸惊慌，怎么也没想到，徐缺竟惹出这种大事！
　　惹怒了苍天，引来天罚！
　　苏灵儿也面色苍白，在如此天威面前，她感到一种深深的无力感与恐惧。
　　可是，祭台之上的那道伟岸身影，却依旧屹立着。
　　一人一棍，顶天立地！
　　“齐天大圣……孙悟空！”
　　苏灵儿低声喃喃，回想起徐缺第一天见到她们时，所自称的封号。
　　齐天大圣，与天齐！
　　这一刻，她才明白，孙悟空的强大，真的远远超乎她的想象！
　　而虎王，以及他们万妖部落的众多异族，早已是目瞪口呆，有人更是吓得面失血色，浑身颤抖。
　　上古紫霄神雷，这是天罚，苍天的雷罚啊！
　　那猴子到底是在渡劫，还是在拉着大伙一起陪葬的？
　　“苍天，我们一直敬畏你，绝非与这猴子是一伙的啊！”
　　“苍天饶命呀！”
　　万妖部落的异族万分惶恐，泣声成片，他们不想被这种天罚波及而死，只能向天求饶。
　　但上苍似乎没有听见他们的声音，紫霄神雷还在酝酿，威势愈发磅礴。
　　这一记天罚，仿佛就是为了要惩罚徐缺的不敬，将他打入地狱，永不超生！
　　然而徐缺却是面不改色，眼中充满狂喜之色！
　　若是能让冥王镇狱体吸收这道神雷，那将是莫大的造化！
　　所以，这个造化，他要定了！
　　这个逼，他也装定了！
　　“来吧！”
　　徐缺手中金色铁棍一挥，向天怒吼！
　　“轰隆——！”
　　苍天似乎给予了愤怒的回应，伴随令人窒息的天威，四道紫霄神雷，骤然从天而降！
　　这次，是四道雷劫一起降临了！
　　“哈哈哈哈，来得好，节省时间！正好，今日我便当一回孙悟空！让你们看看，什么才叫齐天大圣！”
　　徐缺放肆桀骜的笑声，响彻整片雷池！
　　他挥舞金棍，气势滔天，睥睨天下。
　　“龙腾九变，第一变，开！”
　　“第二变，开！”
　　“第三变，开！”
　　……
　　……
　　“第九变，开！”
　　轰！
　　徐缺身上冲出九条巨龙的虚影，从头顶灌溉而下，九倍力量的加成，瞬间令他强大！
　　这是他，最巅峰的实力！
　　“轰！”
　　四道紫霄神雷，骤然赶至！
　　徐缺面色一凝，挥舞铁棒，施展“焰分噬浪”与“六合游身”，幻化大片无数的棍影，覆盖整片祭台。
　　“我要这天，再遮不住我眼！”
　　徐缺沉声怒喝，铁棍横扫而出，无数棍影瞬间合而为一，爆发最强劲的力量，砸向虚空！
　　“砰！”
　　第一缕紫霄神雷还未近其身，瞬间被铁棒击碎，散成一片紫色电弧，被他的肉身所吸附！
　　“我要这地，再埋不了我心！”
　　徐缺再念一声，一棍横扫向前。
　　“砰！”
　　第二缕紫霄神雷被砸穿，散作一片！
　　“我要这众生，都明白我意。”
　　“我要那诸佛，都烟—消—云—散！”
　　如雷贯耳，穿云裂石般的怒喝，继续从徐缺口中道出。
　　身后紧随而至的最后两缕紫霄神雷，在他一棍之下，顷刻被扫断，炸成一片片电弧！


第一百四十五章 炸天啦！炸天啦！
　　“轰！”
　　祭台之上，四道令众人惶恐畏惧的紫霄神雷，眨眼间全被徐缺一棒打散！
　　散落的紫色电芒，犹如一条条细线虫，争相钻入他体内。
　　冥王镇狱体在这一刻彻底运转起来，贪婪吸收着这四道紫霄神雷带来的可怕力量！
　　全场陷入一片沉寂！
　　所有人都呆了！
　　耳边宛若还在回响着徐缺那四句震撼人心的话语！
　　“我要这天，再遮不住我眼！
　　我要这地，再埋不了我心！
　　我要这众生，都明白我意！
　　我要那诸佛，都烟消云散！”
　　一字一句，皆撼动众人的内心！
　　徐缺那挥动金棒，砸散紫霄神雷的背影，令他们不由自主的感到生畏，惶恐，胆颤心惊！
　　“怎……怎会这样？”
　　“仅是一棒……便碎灭了神雷！”
　　“那可是货真价实的紫霄神雷啊！来自上古记载中的无上神威！竟被他如此击碎！”
　　“而且……他又怎敢说出这种话来？”
　　所有人都吓到了。
　　如此大逆不道，违背苍天的话语，他怎敢说出口来？
　　这已经不是逆天了，而是要反天啊！
　　要天遮不住眼，要地埋不了心，要众生明你意，要诸佛烟消云散！
　　这是何等的野心？真的是要与天齐吗？
　　难道，他真的不怕遭天谴，惹天怒吗？
　　所有异族皆惶恐，震惊，难以置信的看着祭台之上的徐缺。
　　苏灵儿也看呆了，怔怔望着那道身影……
　　那只猴子，手持金棒，小小身躯，仿佛撑起一片天！
　　他是齐天大圣，孙悟空！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，检测到雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收45%！”
　　接连几道系统提示音在徐缺脑海中回响。
　　紫霄神雷，让冥王镇狱体的雷属性，得到巨大的收益，还有将近一半，便可圆满！
　　而徐缺这一棒轰完，明显感觉肉身变得无比强悍，仿佛身躯经过无数雷霆的淬炼，每个毛孔间，都有电芒，熠熠生辉！
　　这一劫，他渡得酣畅淋漓，却意犹未尽！
　　他还想继续！
　　徐缺猛然抬头望向苍穹，眼眸间精芒闪烁，放声喝道：
　　“加上这四道紫雷，本大圣已经渡完了七霄雷劫，还有两霄呢？拿来！”
　　最后这一声“拿来”，几乎惊天动地，响彻云霄，有种睥睨天下，唯我独尊的霸气。
　　在场众人却是再次傻眼。
　　什么情况？
　　他……他竟然在向老天索要最后两道雷劫？
　　我靠，老天欠你的？
　　“轰——！”
　　这时，天穹上响起一声闷响。
　　众人抬头望去，顿时呆了！
　　雷霆的动静，竟在慢慢减小，那本该杀气腾腾，令人窒息的雷云，如今正在消散！
　　“天……天劫结束了？”有人惊讶道，很是错愕。
　　“不对啊！刚刚应该还有的，怎……怎么突然就散了？”
　　“是呀，雷云本来已经在酝酿第八霄天雷呢，怎会突然消散？”
　　“难道是……苍天都怕了？”
　　有人刚说出这句话，立马脸都吓白了！
　　这个念头太可怕了，也很不适合说出口来，因为怕会遭天谴！
　　但天妖部落这边，几名强者却是纷纷长松一口气，紧绷着的心，也一下子放松了。
　　“总算是结束了，孙小友当真是非凡之人呀！”
　　“这一劫凶险万分，但现在结束，倒也算是有惊无险了！”
　　“此劫之后，孙小友将会更加强大呀！”
　　“没错，大难不死，必有后福。”
　　“也不知孙小友是如何挺过来的，竟能在如此可怕的天劫下，还愈战愈勇！”
　　几人纷纷感慨，心中也带有喜意，毕竟徐缺是他们天妖部落带来的，有如此表现，天妖部落自然也沾光！
　　苏灵儿而看着祭台上的身影许久后，嘴角露出浅浅的笑意，淡然道：“七霄雷劫，新妖皇之位也不用争了，是孙悟空！”
　　几名强者一听，顿时一怔，紧跟着脸上露出狂喜之色。
　　对呀，七霄雷劫，可得七分。虎王刚才才拿下六分，而今这妖皇之位，非孙小友莫属了呀！
　　众多天妖部落的异族欣喜无比，只要不是虎王拿下妖皇之位，他们都开心，何况现在是徐缺所得。
　　但就在这时，祭台上又有了新的动静。
　　只见徐缺握着金棒，陡然冲天而起，口中大声叫嚣：“妈的，有种别跑，九霄雷劫才给了七霄就想跑？没门，把最后两霄雷劫还回来！”
　　他的身形如闪电般冲向那片雷云，但雷云也在急剧的退散，远远望去，仿佛就是徐缺在追赶那片雷云！
　　全场再一次沉寂了！
　　所有人都傻眼了，有种吐血的冲动。
　　猴哥，你够了吧？
　　你一个小小的金丹期修为，却引来七霄雷劫，甚至还把上古紫霄神雷都给炸出来了，结果还不满足，现在居然追赶雷云，讨要最后两霄雷劫？
　　你咋不上天啊！你这窜天猴！
　　……
　　“草，还我雷劫啊！”
　　“跑你麻痹跑，信不信俺老孙一棍子把你这天给捅破了？”
　　“拿来啊！草！”
　　空中，徐缺那一声声愤愤不平的怒骂，脏话连篇，响彻整片雷池区域！
　　众人皆是看得嘴角抽搐，满脸无言！
　　“轰隆——！”
　　就在这时，雷云陡然发出一声巨响，一股无上神威再度被疯狂涌出，宛若一只巨掌从天而降，覆盖全场。
　　所有人都吓坏了。
　　握草！握草！
　　尼玛的，这猴子真把第八霄雷劫给骂回来了？
　　“轰！”
　　果然，本该退散的雷云，突然间再次凝聚了，卡在半空。
　　一道道紫色辉芒，瞬间从漆黑如墨的乌云中绽放，照耀四方，璀璨无比！
　　又是一道强大的紫霄神雷开始酝酿，并且来势十分凶猛！
　　徐缺这才消了点气，骂骂咧咧道：“早该这样了，非得逼我骂你你才来，真是欠骂。赶紧的，把最后两霄神雷一起落下来吧！”
　　场下众人：“……”
　　所有人对这一幕，都彻底无语了，已经不知道该说什么！
　　好端端的雷劫，本该要结束，却愣是被他骂了回来，这猴子的嘴，这特么厉害！
　　“我就知道会这样，这猴头的毒嘴，连老天都受不了！”象族的人冷哼道。
　　“没错。”蛇族男子与骆驼族的人纷纷点头。
　　……
　　“轰！”
　　这时，第八霄雷劫，终于降临了！
　　徐缺挥舞金棒，以龙腾九变的力量加成，冲天而起，气势磅礴，直接朝紫霄神雷冲去。
　　竟是要正面应战！
　　“吃俺老孙一棒！我打！”
　　伴随徐缺一声大吼，金棒幻化成虚影，又聚合为一，带着狂暴的力量，狠狠朝那道紫霄神雷砸落！
　　“砰”的一声，整道紫霄神雷全被打散了！
　　密密麻麻的紫色电芒，全然涌入徐缺体内，充盈浑身。
　　然而就在这时，云空传来一声闷响，紧跟着整片雷云陡然散开，闪电都在急剧的消失，摆明是不可能再有第九霄雷劫了！
　　“别啊！我的第九霄雷劫呢？”
　　“卧槽，真跑啊？”
　　徐缺一愣，立马就急了。
　　但雷云再也不停留，疯狂的消散，向天穹退去，仿佛是真的怕了！
　　下方观望的无数异族，悬着的紧张的心也都略微松了一口气，暗道这坑比猴子的天劫总算是结束了。
　　可徐缺却恼火了，翻手就掐出两道异火，飞快掐成一团，怒骂道：“去你妹的，跑你麻痹跑，炸死你……”
　　话音落下，手中异火已然化成一朵佛怒火莲，直接就往那片雷云扔去！
　　“轰隆！”
　　天上原本就没有剩下多少的雷云，被异火一炸，漫天火光和雷光瞬间爆开，席卷千里，整片虚空都被扭曲了，场面看起来万分壮观。
　　场下众人都抬着头，彻底看傻眼了，目瞪口呆！
　　这猴子疯了！
　　真他妈是疯了，他疯起来还真的去炸天了……


第一百四十六章 我要控制不住体内的洪荒之力了
　　“轰！”
　　在剧烈的爆炸下，整片苍穹火光一片！
　　所有人看着这一幕，心中已然无力。
　　他们感觉自己快麻木了，这只猴子所干出来的事，真的一浪比一浪骚！
　　走位风骚，实力也风骚，偏偏这八霄雷劫就是轰不死他，反而还让他给吓退了。
　　更可怕的是，这猴子等不来第九霄雷劫，居然就去炸天，真的炸天啊！
　　虽说也不可能真把天炸穿，可这种恐怖的爆炸威力，还是让在场许多人头皮发麻，心中颤栗！
　　“咕噜！”
　　万妖部落的异族们陡然想起了什么，万分艰难的咽了咽口水，脸上浮现起一抹苦涩。
　　“这回，我总算知道是谁把咱们部落的阵法毁掉了！”
　　“这种可怕的威力，加上熟悉的气息，我也知道是谁干的了！”
　　“亏我们还忐忑了这么多天，以为是哪位婴变期前辈来寻仇，闹了半天，原来就是这猴头炸的。”
　　……
　　天妖部落，几名强者也满脸骇然，见识到徐缺这种可怕的破坏力后，心中震撼到一句话都说不出来。
　　苏灵儿则是亲眼见识过徐缺这招佛怒火莲，当时炸掉万妖部落门外那座大阵时，她就在现场看着。
　　回想起当时徐缺自称“炸天帮齐天大圣”，现在还真的跑去炸天，苏灵儿忍不住“噗嗤”一声笑了出来，颇是无言的摇了摇头。
　　……
　　随着空中那片炽盛的火光消散，雷云彻底散去，徐缺也落回祭台之上。
　　脑海里，系统的提示音也紧随而至。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个好逼，特别奖励二百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主渡劫成功，十二个时辰后，金丹转化为元婴，即可自动升级！”
　　……
　　“啥？还要等十二个时辰才能升级？这冷却时间也太长了吧！”
　　徐缺听完，不由得腹诽了一句！
　　但无论如何，这个天劫总算是渡得有惊无险了，还收获了大把装逼值。
　　更关键的是，将第八霄雷劫吸收之后，冥王镇狱体的雷属性已经累积到了55%，只差一半不到便能圆满！
　　不过，这场天劫能渡得这么顺利，他也付出了不小的代价！
　　除了服用九枚太清避雷丹之外，他先后购买了两件强悍的魔抗装备，“振奋盔甲”以及“女妖面纱”！
　　两件装备加起来就得一千一百点装逼值，让徐缺现在还觉得心痛！
　　“轰！”
　　这时，祭台下陡然传来一声巨响，仿佛又是雷劫到来，一股狂暴的气息，瞬间席卷而来。
　　徐缺愣了一下，低头一看，下方九座雷池里的闪电，正在疯狂的暴涨！
　　磅礴而汹涌的气势，仿佛雷池里随时可能会冲出一头可怕的凶兽。
　　“差点忘了，这雷池区域里还有禁制！”
　　徐缺陡然反应过来，恍然自语道。
　　天劫一结束，祭台就不再封闭，而他的修为也已经让系统解开了封禁。
　　所以，身为一名人族，闯入异族圣地的后果，就是即将要面对九座雷池禁制的反噬！
　　“怎么回事？雷池动静这么大？”
　　“我的天啊！这猴头渡完八霄雷劫，还要引动雷池！”
　　“可……可这动静也太大了吧，你们看，九座雷池都在暴动！”
　　“怎么会这样？”
　　“从古至今，能引动九座雷池的，也只有我们的祖先啊！这猴头……怎么可能做到这一步？”
　　所有异族都被吓到了，但没有人去怀疑徐缺的身份。
　　毕竟他先前进入雷池的时候，并没有引起反噬，而是等到渡完了天劫，才被禁制察觉出来，引发了这种动静。
　　渡完天劫再引动雷池洗礼，这正是异族雷劫祭祀上的传统顺序，所以不可能有人去怀疑徐缺的身份，只是对九座雷池都被引动的事情，感到震惊不已！
　　然而面对九座雷池的反噬，徐缺一点也不慌，无比淡定。
　　在他看来，这九座雷池的威力再强，也没有刚才那些紫色闪电来得凶悍。
　　甚至于，这九座雷池里所蕴含的无尽雷霆之力，让他心动不已，眼中直放精芒！
　　“如果把这九座雷池都吸干，冥王镇狱体应该就能圆满了吧，嘿嘿！”
　　徐缺心中暗笑。
　　紧跟着，他面色一凝，手中金棒一挥，直指九座雷池，放声大喝：“来吧，既然渡不了九霄天劫，那就来九座雷池，让本大圣随便玩一玩！”
　　在场众人一听，眼皮猛然一跳，满脸僵固！
　　九座雷池，随便玩一玩？
　　猴哥，你到底还有完没完了？
　　“轰！”
　　就在这时，九座雷池终于爆发了。
　　那些沉淀了无数年的闪电，几乎都快化成凝液，而今全部从雷池里喷发，仿佛化成九条雷龙，冲天而起，呼啸着朝祭台上狂涌而去。
　　“来来来，让我洗个雷霆澡！”
　　徐缺笑眯眯的站在原地不动，手中还甩着金棒，一脸淡然！
　　旋即只听“轰”的一声巨响，徐缺与整座祭台，顷刻间都被那九道浓郁的闪电淹没了！
　　“叮，检测到大量雷霆之力，‘冥王镇狱体’将加倍运转！”
　　轰！
　　瞬间，无尽的闪电，如同洪水般，疯狂从徐缺身上所有的毛孔涌入，席卷体内各大经脉！
　　徐缺站在雷霆中间，眼眸瞪得无比之大。
　　这突如其来的庞大力量，让他感觉自己快爆炸了，体内经脉仿佛被无数尖刃猛扎，皮肤开始出现崩裂！
　　但振奋盔甲的被动属性却十分妖孽，能加倍恢复伤势，于是他肉身刚崩开一道伤口，下一刻立马就被修复了，这种痛并快乐的折磨，让徐缺简直欲仙欲死！
　　“啊，不行了不行了，我要控制不住体内的洪荒之力了！”
　　徐缺猛然一震，大手往前一拍，掌心瞬间出现一道无形漩涡，体内多余的闪电，疯狂被的吸了出来。
　　“嗡！”
　　一声刺耳的雷鸣声，骤然从他掌间响起，磅礴的电芒疯狂旋转，从一道漩涡，逐渐扩散成圆球状，最终绽放出一道炽盛璀璨的辉芒！


第一百四十七章 自创法诀，相当牛逼！
　　尖啸的雷鸣声，逐渐扩散，刺耳至极！
　　徐缺掌间的雷霆也在不断旋转压缩，变成球形闪电，愈变愈大！
　　那股狂暴的力量，也正在加剧！
　　徐缺顿时震惊，瞪大了眼眸：“雾草，我这是把雷切千鸟跟螺旋丸融合了？”
　　“砰！”
　　突然，那颗球形闪电骤然从他手中爆开，冲击波化成一圈无形涟漪，直接将身前大片雷霆给冲散了！
　　但下一刻，闪电又变得浓郁起来，再次将徐缺包裹。
　　与此同时，他脑海里也不断回响系统的提示音。
　　“叮，检测到大量雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收58%！”
　　“叮，检测到大量雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收60%！”
　　“叮，检测到大量雷霆之力，‘冥王镇狱体’雷属性已累积吸收65%！”
　　……
　　无尽的力量，正在疯狂淬炼着他的肉身，愈变愈强！
　　徐缺也站在这片浓郁如海的雷霆中，继续凝聚起刚才那种球形闪电。
　　隐约间，他觉得球形闪电的威力很不平凡，若是能熟练掌握下来，自己将又多了一种法诀，而且还是自创的！
　　与此同时，祭台之下。
　　众人皆站在原地，干瞪着眼睛，怔怔看着那片被雷池覆盖的祭台，久久无言！
　　本以为九座雷池的力量，会让那只猴子吃个大亏，遭受重创。
　　可结果这猴子也就一开始大叫了一声，随后就不吱声了，居然还站在雷霆里面玩起了闪电球！
　　这尼玛……
　　大哥，猴哥，这可是九座雷池啊！
　　你能不能尊重一下祖先留下来的圣地啊？
　　在这种力量面前，起码也得吐口血，以表敬意吧？
　　“咦，不对，你们快看，雷池的力量正在削弱！”突然，一名异族瞪大眼睛，惊呼道。
　　众人纷纷抬头看着祭台，也顿时诧异。
　　“恩？好像真是弱了许多，有一部分的雷霆之力流失了，怎么回事？”
　　“不对呀，我们圣地的雷池力量都是永恒的，怎么会流失呢？”
　　“不好，是那猴头在吸取雷池的力量！我的天呐，那家伙是怎么办到的？”
　　“他应该是修炼了一种无上炼体术，能吸纳雷电入体，淬炼肉身！”
　　顿时，所有人都恍然了，仿佛明白了一切。
　　“难怪啊！难怪他能在那等天劫之下毫发无伤，原来是拥有一种无上炼体术！”
　　“这可不简单呀，世间似乎从未听说过有这种炼体术，居然能吸收雷霆之力。”
　　“而且连上古紫霄神雷都吸收了，可见那炼体术有多么的恐怖！”
　　“怪异呀，那猴子究竟是什么来头，竟如此强大，我族之中好像还从未听说过有这么一号人物。”
　　“不知道啊，不过他跟天妖部落的人走那么近，天妖部落应该清楚他的来历！”
　　“天妖部落这下可走运了，妖皇之位，非那只猴子莫属！”
　　……
　　众人皆纷纷议论了起来。
　　而天妖部落的几名老者，早已是笑容满面，抬头挺胸，睥睨对面万妖部落的异族！
　　苏灵儿也冷冰冰的盯向虎王，眸间杀气腾腾，沉声道：“虎王，我给你最后一个机会，将我妹妹交出来，否则……后果自负！”
　　虎王满脸阴沉，身上同样充满杀意，怒火中烧。
　　沉默少许后，他才咬牙冷声道：“雷劫祭祀结束，你妹妹自然会在雷池入口出现！”
　　纵使虎王是一代部落之王，有希望夺得妖皇之位，可他也不敢真的将苏小七怎么样。
　　毕竟都是同族中人，他抓苏小七来威胁苏灵儿，已经犯了大忌，如果再动手的话，必然会惊动天妖部落中的老祖们，到时反而会引发剧烈的内斗。
　　所以在进来之前，虎王早已吩咐手下，等雷劫祭祀一结束，就放苏小七回去。
　　而现在妖皇之位被夺，他虽然不甘，却也只能乖乖放人！
　　但万妖部落的人始终不服气，满脸愤愤不平！
　　在他们看来，那猴子根本配不上当妖皇！
　　区区金丹期圆满，哪怕渡完这一劫，那只不过是个元婴期，比他们这里大部分人还要弱，如何坐得起新妖皇的宝座？
　　这种境界，根本就没资格领导他们！
　　当即，有人便叫嚣起来。
　　“那猴头根本不配当妖皇！”
　　“不错，你们看他还在吸收雷池的闪电。”
　　“那可是咱们先祖传承下来的圣地，若是让他吸走，百年之后，我们的子孙后辈还如何参加雷劫祭祀？”
　　“对，所以那猴头绝对没资格当妖皇，我们还要阻止他，别让他继续吸收雷池闪电！”
　　“快，大家快唱歌，骚扰他！”
　　万妖部落的异族们，大声喊道，试图拉动其余一同反对徐缺。
　　天妖部落的几名老者，顿时气得吹胡子瞪眼睛，怒斥道：“你们万妖部落是要反了吗？祖先定下的规矩，谁在雷劫祭祀上得到最高分，谁就是新妖皇，你们竟敢反对？”
　　“而且雷池的闪电就算被吸光，百年之后照样会恢复，你们别想找借口谋反！”
　　“新妖皇，必属孙悟空！若是有人想坏祖先规矩，我不介意在雷池里先清理门户。”苏灵儿也站了出来，冷声说道。
　　身为在场实力最鼎盛的强者之一，苏灵儿这番话，还是震慑住了场面。
　　其他各个部落的异族们，听完皆面面相觑，还真不敢乱来了。
　　毕竟徐缺刚才展露出来的实力，他们都有目共睹，而今再加上一个苏灵儿，这种战斗力实在无敌啊！
　　于是任由万妖部落的人喊了半天，其他部落愣是没有人敢站出来配合。
　　……
　　而这时候，祭台之上的徐缺已然将闪电吸收得差不多了！
　　整幅身躯变得坚韧无比，肌肉线条分明，皮肤光滑白嫩，却宛若千锤万炼，时不时还有一道道闪电在皮肤表面划过！
　　“叮，恭喜宿主，‘冥王镇狱体’雷属性累积100%，已经饱和！”
　　“叮，恭喜宿主获得‘冥王镇狱体’八大法诀之一，掌控雷电！”
　　徐缺脑海顿时响起系统的提示音，几乎同时，祭台之上的闪电也瞬间被吸附入体，抽尽一空，化成一股神秘的力量，永驻躯体之内。
　　下一刻，徐缺立马感应到，这方圆数百里之内，所有蕴含雷霆属性的万物，皆能被他控制！
　　“雾草，我这算是变成雷电法王了吗？掌控雷电的男人呀！”
　　徐缺顿时大喜，完全没想到冥王镇狱体竟还有这种收获。
　　而且现在只是将雷属性吸至圆满，若是将来把金木水火土等其他属性都吸收齐全，岂不是可以掌控天地万物？
　　想到这，徐缺心中不由得满怀期待。
　　不过，现在最让他感兴趣的，还是刚刚自创的那招球形闪电。
　　“轰！”
　　他心念一动，手掌微微一摆，掌心顿时凝聚一道漩涡，电芒瞬间交织，凝聚成一颗球形闪电，火花四射，劈啪作响！
　　几乎同时，系统提示音也响了起来。
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’成功领悟一门法诀，等阶暂时不明，请为法诀自定义一个名字。”
　　我擦，真成自创法诀了？哈哈，还要我取名？
　　徐缺顿时满脸喜意。
　　“万万没想到呀，随便爆发一下洪荒之力，也能自创出一招法诀，啧啧啧，但是这名字该叫做什么呢？”
　　“螺旋丸？唔……不行，螺旋丸没有带闪电。”
　　“雷切螺旋丸？尼玛，真不好听！”
　　“雾草，有了，想到了！”
　　突然，徐缺眼前一亮，大喜道：“系统系统，快，我想到个好名字了。”
　　“请宿主命名！”系统应道。
　　徐缺想也不想，自信满满道：“猴塞雷！”
　　“……”
　　系统愣是沉默了好半晌，最终才应道：“命名成功！”
　　而这时，祭台下方也传来一阵阵叫嚣声，万妖部落的异族还是不肯罢休，继续在鼓动众人。
　　“你们看那猴头，已经将雷池里的闪电都吸走了！”
　　“万一百年之后，雷池没法恢复，我们后代该怎么办？”
　　“对呀，这猴头做事浮躁，根本不为我族考虑过。”
　　“他没资格当妖皇！”
　　几名万妖部落的异族喊得很凶，特别是虎王的弟弟，叫得最大声，满脸的不甘跟嫉妒。
　　徐缺站在祭台上，听闻这一切，眼眸顿时微眯了起来。
　　“你们不同意我当新妖皇？”他冷笑问道。
　　万妖部落的众人顿时一愣，转身看向祭台，旋即咬牙大喊道：“不错，你没资格成为新妖皇！”
　　“区区金丹期圆满，如何领导我族走向强盛？”
　　“猴头，你别痴心妄想了！”
　　……
　　面对这一声声叫骂斥责，徐缺淡淡一笑。
　　走向祭台边缘，手腕一翻，凝聚起一颗球形闪电，猴塞雷！
　　“我没资格是吧？呵呵……”
　　他冷笑一声，笑意陡然收敛，猛然就将猴塞雷抛掷而出，砸向万妖部落的人群，同时大吼一声：“丢雷楼母！”


第一百四十八章 跪下，给我唱征服！
　　“轰！”
　　瞬间，球形闪电直接在万妖部落的十几名异族面前炸响。
　　无形的气浪将他们纷纷掀倒在地，同时一股磅礴的闪电爆开，席卷所有人！
　　“啊……”
　　顿时，万妖部落的异族尖声惨叫，雷电弥漫在他们体外，宛若毒虫钻咬，痛苦万分！
　　这颗球形闪电并非凝聚到最大，仅仅是巴掌大小，所以并未能让这十几名异族当场丧命，可徐缺能掌控雷电，只要他不让雷电撤开，那些电芒便会一直紧紧束缚在他们的身上，令他们痛不欲生！
　　当然，这并非是徐缺残忍，只是他不知道自己这颗猴赛雷的威力如何，所以只凝聚了一小颗扔出来试试，没想到这种程度虽然杀不死元婴期，可也足以让他们饱受折磨。
　　雷池旁顿时惨叫连天，万妖部落的异族们痛苦嚎叫，挣扎在地，无论用什么法诀，都无法解脱闪电的束缚！
　　虎王站在不远处，顿时怒发冲冠的冲了过来，咆哮道：“猴头，你想干什么？残害同族吗？”
　　“这可不关我的事呀，他们说我吸走了雷池里的闪电，我现在还出来呗！喏，你看看，我全还你……”
　　徐缺说着，双手一摊，掌心瞬间飞快凝聚一股强劲的漩涡，随后电芒开始激撞火花，交织成一颗球形！
　　“嗡！”
　　球形闪电开始高速旋转起来，发出尖锐刺耳的雷鸣，并且体形愈变愈大！
　　虎王当即瞪大了眼眸，感受着球形闪电里充斥着的狂暴力量，头皮忍不住发麻。
　　他隐约感觉，这颗球形闪电的威力，似乎比之前那一座雷池还要可怕，若落在自己身上，恐怕都难以承受！
　　直到徐缺手中两颗猴赛雷被放大到篮球般大小，狂暴的力量愈发强烈。
　　虎王终于坐不住了，大吼道：“住手，不用你还了！”
　　徐缺嘴角一挑，乐道：“那可不行，你们刚刚说得我好像是偷你们抢你们似的，现在我不要了，全还你们吧。”
　　“嗡！”
　　球形闪电加速旋转起来，尖锐刺耳的雷鸣愈发震人耳膜。
　　许多在场的异族纷纷脊背发寒，忍不住接连往后倒退。
　　天妖部落的几名强者却是满脸兴奋，眼中惊喜连连，看着徐缺手中那道球形闪电，以及倒在地上挣扎嚎叫的万妖部落异族们，惊呼道：
　　“孙小友，干得漂亮！”
　　“这些人就该教训，不用手软！”
　　“敢暗算我们天妖部落，还抓我们的人，如此卑劣行径都做得出来，你们活该！”
　　“你们万妖部落，根本就是在给我们族人丢脸！”
　　“不错，而且你们还私底下抓人族百姓来当食物，别以为此事我们不知道！”
　　“种种恶行，已经完全违背我族祖先当年定下的规矩。”
　　“今日你们必须受到新妖皇的惩戒！”
　　……
　　几名老者义正辞严，终于将一直以来不敢说的责骂吐露出来，将万妖部落这些年的恶行，尽数数落而出！
　　虎王整张脸都黑了，紧握着双拳，眼眸发红，杀气腾腾，宛若一头猛虎，随时都可能会冲上来杀人。
　　但他不敢轻易出手，因为苏灵儿正紧盯着他。
　　纵观全场，虎王现在唯一忌惮的，也只有苏灵儿。
　　哪怕徐缺先前表现出不凡的实力，可在虎王眼里，金丹期终究是没法入他眼里的。
　　所以，他不畏惧徐缺，但忌惮着苏灵儿，迟迟没有出手！
　　“啊……猴头，别继续了。”
　　“我们错啦，雷池的闪电可以收，全给你，我们不要了。”
　　“对啊！猴头，你快住手吧！”
　　这时，万妖部落的异族见虎王居然没替他们出手，顿时就坐不住了，急忙开口求饶。
　　“你们刚刚叫我猴头？”徐缺眼眸微眯，嘿嘿一笑，直接就将手中那颗篮球般大小的球形闪电扔了出去。
　　“住手！”
　　虎王顿时惊呼出声。
　　可终究还是迟了，球形闪电一掠出，顿时赶至万妖部落的十几名异族面前。
　　“轰”的一声，当场炸开。
　　狂暴的力量顷刻间撕裂了几名异族的身躯，直接爆成血雾，烟消云散。
　　剩下几个离得较远的异族，亦被气浪掀飞了出去，身上再次爬满闪电，倒在地上浑身抽搐。
　　“猴头，你找死！”虎王终于忍不住了，怒吼一声，直接冲向徐缺。
　　徐缺冷冽一笑：“叫我大圣！或者……妖皇大人！”
　　话音刚落，他手中另一颗球形闪电，径直抛向虎王。
　　虎王当即脸色一变，瞳孔急剧收缩，猛然掐出一片法诀挡在身前！
　　“砰！”
　　法诀刚形成一堵烈焰墙，球形闪电就狠狠撞了上去，顷刻间炸裂！
　　虎王整幅身躯都被轰飞而出，如断线的风筝，远远坠落下来，狠狠砸在了地上，口中瞬间喷出一缕鲜血，连爬起来的力气都没了！
　　“哟，居然没死？”
　　徐缺淡淡笑着。
　　心中倒也清楚，虎王已经渡过了天劫，便是超越元婴期，可以算成半步婴变期的存在。
　　能以一己之力正面承受那颗中型的猴赛雷，就足以说明他还是很猴赛雷（好犀利）的！
　　但这一幕，却是直接震慑了在场其他异族。
　　原本众人以为虎王出手，苏灵儿定然会出来保徐缺。
　　可结果苏灵儿根本用不着出手，徐缺仅仅一招，便将虎王轰飞了，而且还将他重创！
　　这等实力，真的只是个金丹期吗？简直让人难以置信！
　　“啊……大圣，饶命啊！”突然，一声尖叫响起。
　　那几个被轰飞出去的异族连滚带爬的回来了，满脸痛苦的嚎叫连连。
　　“妖皇大人，我们知错了，放过我们吧！”
　　“大圣，我们真的知错了，我们有眼不识泰山，狗嘴吐不出象牙，饶过我们吧！”
　　“私底下吃人族百姓的，一直都是虎王，我们从未吃过呀。”
　　……
　　几个万妖部落的异族，见风使舵的功夫十分厉害，见虎王居然打不过徐缺，立马就怂了，还把脏水全泼在虎王身上。
　　徐缺摇了摇头，问道：“你们服不服？”
　　“服了，我们服了，大圣爷，饶过我们吧！”几名万妖部落的异族纷纷喊道。
　　“服了是吧？那还不给我跪下唱征服？”徐缺眼睛陡然一瞪，气势瞬间扩散。
　　噗通！
　　当即，几名异族齐齐双膝跪地。
　　随后，面面相觑了好一会，才满脸苦涩与委屈。
　　唱啥？唱征服？
　　“大……大圣爷，我们不会呀！没学过……”


第一百四十九章 有你在，便不怕！
　　“不会唱？不会唱你们还敢这么嚣张？来，我教你们！三二一走……”
　　徐缺瞪眼斥了一声，旋即调整了一下喉咙，声情并茂的开唱了。
　　“就这样被你征服，脱下了所有衣服，感受着你的侵入，我的视线已模糊……愣着干啥呀，还不快唱？待会谁学不会的，弹小JJ一百遍！”
　　几名异族愣了一下，顿时吓得脸色苍白，紧忙开口跟唱起来：
　　“就……就这样被你征服……”
　　“脱下……脱下了所有衣服……”
　　……
　　徐缺满意的点了点头：“对，不错，抓住这个感觉，带着委屈跟无奈，还有那丝疼痛，融入歌声里，那谁，脸跟屁股似的那个，你音唱准点，别跑调啊！”
　　……
　　看着徐缺化身成乐师，教几个异族唱起了奇奇怪怪的曲子，雷池边上的众人头上不由得都挂满了黑线！
　　好在这首曲也不难唱，音调易懂通俗，歌词也深入人心，脍炙人口，简单明了……
　　几名异族跟唱了几遍之后，越唱越魔性，最后甚至还有一名半人狼的异族，当众飚起了高音！
　　“不错不错，跪在地上好好练，练到我满意为止！”
　　徐缺说完，笑眯眯的转过身，朝苏灵儿等人走去。
　　此时天妖部落几人，包括苏灵儿，都面带苦笑，对于徐缺这些稀奇古怪的整人手段，他们始终还是没习惯过来。
　　不过徐缺成功渡过八霄雷劫，并经过九座雷池洗礼，基本算是稳坐新妖皇宝座了，这令他们皆感到欣喜。
　　“孙悟空，看来我先前还是低估你了。”苏灵儿淡笑道。
　　先前来雷池的路上，她还担心徐缺以金丹期的修为上祭台，会引来嘲笑，可结果却没想到，连妖皇之位都被他稳稳拿下了！
　　徐缺耸了耸肩膀：“这没什么，当年我还只是结丹期的时候，连婴变期都打过！”
　　“少吹牛！夸你你还顺着杆子往上爬了是吧？”苏灵儿没好气的翻了翻白眼。
　　徐缺顿时就不乐意了，拍着胸口道：“我怎么就吹牛了，不信你出去打听打听，天下人有谁不知道，我齐天大圣孙悟空是出了名的不吹牛。”
　　“……”苏灵儿摇了摇头，笑而不语。
　　徐缺瞪了瞪眼：“哎呀，你还摇头，来来来，今晚到我房间，把那两个条件完成了。”
　　苏灵儿一怔：“两个条件我当然可以完成，但是为何得去你房间？你要我做家务么？”
　　“不是，我给你下面吃！”
　　“……”苏灵儿顿时想起先前的猜想，立马霞飞双颊，嗔怪似的狠刮了徐缺一眼。
　　然而旁边几名天妖部落的老者，看着两人这般模样，皆感到万分欣慰，心满意足，最后都露出了意味深长的笑容。
　　在他们眼中，不管是徐缺还是苏灵儿夺下妖皇宝座，对天妖部落来说都一样，没什么差别，反正以后可能也是一家人嘛……
　　最终雷劫祭祀又继续展开了，虽然九座雷池都被徐缺抽取一空，但祭台还是有用的。
　　许多异族纷纷上去渡过天劫，但多数都是三四霄雷劫，一个五霄以上都没有出现！
　　万妖部落的异族则被徐缺的闪电折磨得死去活来，最后边唱着征服，边晕了过去。
　　值得一提的是，虎王因伤势过重，最终也昏迷不醒，被同样遭受重创的虎弟，慢慢拖到了一边角落里疗伤！
　　徐缺本想上前，将他们两兄弟除掉，却被苏灵儿拦了下来。
　　“不能杀他们，不管怎么说，虎王也是一代部落之王，若是在这里将他杀死，定然会惊动那些老祖，到时候我族可能又要大乱！”
　　“你不怕他们将来报复？”
　　徐缺皱眉道，毕竟斩草除根，才是他的风格。
　　苏灵儿深深看了徐缺一眼，最后移开了目光，淡淡应了一句：“有你在，便不怕！”
　　唔？
　　徐缺顿时一怔，紧跟着眼眸亮了起来。
　　哟呵，这磨人的小妖精，居然还会撩汉子了！
　　……
　　直到夜幕降临，雷劫祭祀结束了。
　　雷池的外部禁制屏障才被打开，徐缺与苏灵儿等人齐齐离去。
　　在雷池入口，苏小七也安然无恙的被送了回来。
　　一见到苏灵儿，小丫头立马就冲上来，扑入她怀里，愤愤不平的喊着要找万妖部落报仇。
　　结果下一刻，当苏小七看到万妖部落的异族，包括虎王，一个个都被人抬着走出来的惨状，顿时就呆住了！
　　“这……这是怎么了？”苏小七看向苏灵儿问道。
　　苏灵儿抿嘴一笑：“这你就得问孙悟空了。”
　　“不会吧，这是死猴子干的？”苏小七顿时震惊，难以置信的看向徐缺。
　　徐缺摆了摆手，谦虚道：“别谢我，我做好事一向不留名的，不说了，我回家写日记去了！”
　　说完，便一甩衣摆，迈步潇洒离去。
　　众人：“……”
　　……
　　回到天妖部落的时候，已经是第二天清晨。
　　徐缺一到部落，便直接回了自己屋里，整个人趴在了床垫上，无比舒畅的伸了伸懒腰！
　　在回来的路上，苏灵儿告诉他，两天后还得去妖城登基，正式接任新妖皇一位。
　　而且也因为他即将成为妖皇，如今也不必担忧族中那些老祖会觊觎他的炼丹术，将他强行留下。
　　总的来说，这也是个好消息。
　　但对徐缺来说，这些都可有可无，关键是这场雷劫下来，他的收获还是很丰盛的！
　　单是冥王镇狱体，便让他肉身比先前强大了无数倍，堪比铜皮铁骨，并且还吸收了八霄雷劫，加上九座雷池的力量，换来掌控雷电的能力，以及自创一招强悍的法诀“猴塞雷”！
　　不过除此之外，装逼值倒是没赚到多少。
　　扣去接连几天伪装傀儡的加时消耗，以及一本二星炼药师技能书，外加一套女妖面纱，还有零零散散一些消费，徐缺总共是花了近三千点装逼值！
　　但这一趟雷劫祭祀下来，他又靠着扎实的装逼大法，愣是收回了成本。
　　所以身上剩下的装逼值还是有四千多点！
　　徐缺对于这个状况，还是觉得可以接受的，虽然没赚多少，但起码自己又变强了！
　　片刻后，他整理完自己的系统储蓄，便抓起被子，闷头就睡！
　　直至夜幕降临，徐缺依旧睡得很沉，睡到天荒地老。
　　但门外却传来一道轻细的脚步声，紧跟着……
　　“咚咚！”
　　有人敲响了房门。
　　徐缺迷迷糊糊的坐起身子，甩了甩头，这才下床去开了门。
　　结果一看门外之人，顿时错愕。
　　苏灵儿？什么情况，大半夜敲我门是干嘛来了？
　　徐缺满脸迷糊！
　　苏灵儿则睁着美眸，饶有深意的看着徐缺，浅浅笑道：“怎么这么惊讶的样子，你不是说要给我下面吃么？我来了！”


第一百五十章 徐缺登基，异族妖皇！
　　“要……要吃我下面？”
　　徐缺惊呆了，小心脏扑通扑通直跳，幸福来得好突然啊！
　　看着苏灵儿这张美艳近妖的精致脸庞，头上两只可爱的小白耳朵，还有身后那六条毛茸茸的白雪尾巴，徐缺不仅脑补出一个令人血脉喷张的画面。
　　然而……
　　苏灵儿眼中掠过一丝狡黠，藏在身后的小手，突然拿出了一把面条，在他面前晃了晃，笑眯眯道：“喏，面来了，你下吧！”
　　“……”徐缺脸上神情立马凝固了。
　　我靠！这个小骗子！人与人之间的信任何在？
　　……
　　见到徐缺这幅吃瘪的表情，苏灵儿忍住笑意，故作严肃，狠狠刮了他一眼，没好气道：“我就知道你这猴子没安好心，前天去雷池的路上，你分明就是在出言调戏。”
　　当时徐缺确实调侃了她半天，各种什么舔呀，下面给她吃呀之类的污话，简直令人脸红。
　　最后等苏灵儿弄清楚话语当中的意思后，徐缺又一本正经的弄出了两碗面条，害得苏灵儿当时以为真是错怪了他，心虚了一晚上。
　　但今日在雷池的时候，徐缺又忍不住调侃了一句，这就让苏灵儿起疑了，于是晚上她还真跑去厨房，抓了一把面条，跑来报复徐缺。
　　徐缺觉得心受伤了，捂着胸口，愤愤不平的斥责道：“你这是欺骗，欺诈，伤害我们之间纯洁的友谊，你这是在犯罪！”
　　“占了我那么多次便宜，我还没找你算账呢，你还先有理了！”苏灵儿瞪了他一眼，将手中面条塞至徐缺手里，似笑非笑道：“现在算是还你第一个条件了，你自己下面去吧。还有，明天早点出发，去妖城登基！”
　　说完，她便转过身，踏着地面上的月光，逐渐远去，背影看上去，似乎还挺高兴的……
　　徐缺嘴角顿时一抽，心痛不已。
　　当了这么多年老司机，没想到今天竟然翻车了，简直是人生一大污点呀！
　　……
　　……
　　第二天一早，徐缺与苏灵儿，包括苏小七还有几名天妖部落的强者，一起上路赶往妖城！
　　值得一提的是，徐缺在早晨天色微亮的时候，也收到了系统提示，体内金丹已然破碎成婴，他真正踏入了元婴期！
　　并且因为先前累积下来的庞大经验池，徐缺连升了四级！
　　以至于苏灵儿等人早上见到徐缺时，满脸震惊愕然。
　　一夜之间，元婴期四层！
　　这种速度简直堪称妖孽啊！
　　对此，徐缺的解释是：“本大圣天资聪慧，就是这么强，就是这么叼！”
　　众人皆无言以对。
　　毕竟徐缺在他们眼中，确实是强，强到难以形容！
　　而苏灵儿虽然已经渡劫成功，但想要步入婴变期，还得需要有几天时间去沉淀，水到渠成后，才会自然踏入那个境界！
　　婴变期是一个巨大的转折点，无论对哪个种族来说，婴变期都是超脱的顶尖存在，妖兽可以在这个境界化成人形，异族也可以在这个境界幻化三种形态，或妖或人，或者半妖半人！
　　不过对于徐缺来说，像苏灵儿这种九尾妖狐族，还是适合保持半妖半人的形态，毕竟……情趣很重要！
　　……
　　当一行人赶到妖城的时候，已经是傍晚时分，天色渐黄。
　　然而妖城并没有想象中那么繁华昌盛，反而是破落无比。
　　整座城池坐落在一个偏僻无比的荒野丛林里，许多城墙早已塌陷，并非是年久失修，而是这里曾经过一场大战，整座城被毁得没法再修建！
　　远远看去，这更像是一个遗迹，城中除了零零落落几间完好的房屋外，便只剩下一座塔楼！
　　塔楼看上去很破旧，但外面却布满了密密麻麻的禁制，以此才能在大战中保留了下来。
　　据苏灵儿所说，妖城的宫殿被毁之后，只剩下这座塔楼，所以塔楼便是后来历代妖皇的宫殿！
　　于是徐缺站在城门入口，看着这座所谓的妖城，久久无言！
　　天妖部落的几名老者，也摇头，感慨万分。
　　“唉，我族……真的没落了！”
　　“遥想当年，老朽还年幼，曾目睹过这妖城有多繁华鼎盛，与如今的火国皇城比起来，也不遑多让！”
　　“可惜，当年那一战，对我族真的太不公道了！”
　　“当年那些妖兽，才是罪魁祸首啊！人族虽然不待见我们，但也并没有将我们赶上绝路！”
　　“唉！”
　　最终，几名老者叹了口气，不再言语。
　　苏灵儿与苏小七站在城外，脸上也充满肃穆，似乎在想象当年妖城鼎盛的模样！
　　而这种时候，饶是非异族中人的徐缺，心中也感慨万千，神色间有些伤感。
　　他挺同情异族的，人与妖兽结合出来的后代，凭什么要被这么歧视呢？
　　这对于生在自由和平年代的徐缺来说，有点难以接受！
　　“走吧，先到宫中住下，明天一早，便将举行登基大典了！”这时，苏灵儿开口说道，旋即迈步踏入城中。
　　徐缺也没有迟疑，跟随众人走了进去。
　　毕竟是个登基大典，妖城里也已然来了许多异族，有些人徐缺在雷池见过，有一些则都是陌生面孔！
　　不过这些人的境界都在元婴期到金丹期，并没有婴变期强者出现。
　　“登基大典，族中的老祖不会出现吗？”徐缺疑惑道。
　　一般这种严肃的典礼，如果没有强者坐镇，似乎说不过去呀。
　　苏灵儿摇摇头：“如今各个部落的老祖们都已经年迈，寿元将尽，只能靠闭关来维持寿元流逝，所以除非发生什么大事，否则他们轻易都不会出来，毕竟这对他们的寿元有很大影响。”
　　说到这，她看了徐缺一眼，继续道：“所以在雷池的时候，我阻止你出手杀虎王，也是因为这一点。倘若你杀了他，万妖部落的老祖定然不会坐视不管，一旦他们出世，其他部落的老祖有所感应，自然也会不惜浪费寿元出来。而到那个时候，所有老祖的矛头都会指向你。”
　　“这有什么，反正我不怕！”徐缺耸了耸肩膀，一脸淡定！
　　反正打不过，还可以跑，怕什么？
　　“你不怕，我怕！”苏灵儿横了他一眼，迈步便往塔楼而去。
　　徐缺愣了一下，摸了摸鼻尖，讪讪一笑。
　　“臭猴子，不要脸！”苏小七站在一旁看到这一幕，满脸鄙夷道！
　　徐缺眉毛顿时一挑，摆手道：“小丫头别吃醋嘛，反正我的肉体你随时可以占有，但是我的心，你就别指望得到了！”
　　苏小七立马恼羞道：“死猴子，你想得美，我跟我姐姐才不会共侍你一个。”
　　徐缺一听这话，顿时就乐了，坏笑道：“那可不一定，你想想，明天我登基成为妖皇，那可就是一手遮天呀，到时候……你叫破喉咙也没用咯，嘿嘿嘿！”
　　“你……”苏小七顿时气得说不出话，眼睁睁看着徐缺一脸得意的转身离去。
　　……
　　第二天，登基大典如期举行了！
　　整个大典十分简单，也简陋！
　　塔楼一层被拿来当做大殿，两端站满了许多异族，徐缺穿上了一身妖皇盔甲，威风凛凛，从中间走道步入。
　　大殿尽头，是一张兽骨制成的椅子，上面铺着一张兽皮。
　　徐缺刚走上去，便有一名老妪杵着拐杖走来，颤巍巍的拿起一个皇冠，戴在了徐缺头上。
　　这些登基典礼的过程，徐缺昨夜已经了解过，所以此刻也十分配合，并且一脸庄严肃穆，努力装出气吞天下的王者气概。
　　“请妖皇登基，喝下妖皇酒，入座妖皇椅！”
　　随着老妪一声高呼，徐缺便威风凛凛的坐上骨椅，拿起手边一杯酒，饮了一口，同时眼眸扫视下方所有异族。
　　这时，老妪再次高声喊道：“奉天承运，我族第十六代妖皇‘孙悟空’，于今日登基，根据先祖族谱，帝号为巫！”
　　话音刚落，下方所有异族纷纷下跪，竭诚朝拜，齐声呼道：“参见巫妖皇！”
　　“噗！”
　　徐缺当场就把嘴里的酒喷了出来，干瞪着眼睛，满脸愤然！
　　污妖皇？
　　雾草！
　　你才是污妖皇，你全家都是污妖皇！


第一百五十一章 欲带皇冠，必承其重
　　“不要了！不要了……雾草……叫什么不好！偏偏叫污妖皇，这不是对我人格的侮辱么？”
　　一听到这“霸气侧漏”，不对，是这“污气侧漏”的称号，徐缺一下就不乐意了。
　　立马就将头顶上戴着的，这个象征着巫妖皇身份的皇冠摘了下来，啪嗒一下，趁着身边的苏灵儿不在意时，给她戴在了头上。
　　“啊！孙悟空，你的皇冠……”苏灵儿被他突如其来的举动吓了一跳，急忙叫道。
　　“不！是你的皇冠。”
　　徐缺笑眯眯的摆了摆手道：“本来这个污妖皇……巫妖皇就是你的，我只是帮你从虎王那里抢过来的而已。所以嘛，这个皇冠还是得你来戴，如果不是为了你，本大圣才懒得来渡雷劫，抢这个劳什子污妖皇呢！”
　　“你……原来，你做这一切，是为了我？”
　　苏灵儿顿时愕然，徐缺这番轻描淡写的话落在她耳中，而是引起了心中阵阵波澜涟漪，一阵触动。
　　这可是妖皇的位置啊，这猴子怎么说让就让？难道自己在他心中的地位，比这皇位还高了吗？
　　想到这，苏灵儿的眼眶突然间止不住湿润起来。
　　虽然她身为天妖部落的大王，可是从小到大，几百年来，都没有人这般对待过她。
　　别看这猴子平时总是那么不正经的样子，但苏灵儿心里面很清楚，他是真心待自己好的，从一开始炼制丹药，再到渡劫挫败虎王，现在，更是连妖皇之位都说让就让给了自己。
　　只不过，苏灵儿清楚知道异族的祖制，妖皇一旦确定，就不容轻易更改。
　　当即便急忙低下头，要将皇冠取下来：“孙悟空，我不能……”
　　“别低头，皇冠会掉。”
　　徐缺连忙上前一只手抵住苏灵儿，然后又看到她眼角的泪痕，笑着替她轻轻地擦去，说道：“别流泪，贱人……会笑。看见你哭，我会伤心的。”
　　听到徐缺说的这两句话，苏灵儿再度一震，从来都未曾有一个男人，会因为自己流眼泪而伤心。
　　“万万不可啊！巫妖皇陛下，妖皇之位，事关重大，岂能说让就让啊？还请巫妖皇陛下回到皇椅上继续登基大典。”
　　就在这么煽情的氛围之下，旁边那两只长得就让人倒胃口的妖婆，急急忙忙的上前来，将徐缺给拉了回去。
　　“放开朕！本妖皇要出去装逼……呸！不是，我才不当你们这什么污妖皇呢！”徐缺立刻挣扎地大叫道。
　　“孙悟空，谢谢你这么为我着想。不过，我始终相信，你还是足以领导我们整个异族的。”说着，苏灵儿也将头上的皇冠取了下来，戴在了徐缺的头上。
　　最终，拗不过的徐缺没好气地接受了“污妖皇”的称号，成了异族的新一代妖皇！
　　帝号为巫，这点改不了了。
　　众多异族也纷纷跪地朝拜，只有几个部落的王，才能避免这种跪拜，但也得行一番鞠躬礼！
　　徐缺坐在皇椅上，脸上却写满了不乐意。
　　本来当个妖皇出去也可以威风一下，结果弄来个“污妖皇”的称号，这下好啦，以后都不好意思拿出来装逼了！
　　苏灵儿就站在皇椅旁边，见他表情还怪异着，不由得悄悄走上前一步，轻声问道：“你到底怎么了？”
　　徐缺撇了撇嘴：“宝宝心里苦，但宝宝不说！”
　　“啊？”苏灵儿一头雾水，不明白徐缺在讲什么。
　　这时候，旁边的老妪又发话了：“请巫妖皇做登基昭告！”
　　登基昭告？
　　徐缺愣了一下，旋即反应过来，这是要发表一下获奖感言呀，简单！
　　徐缺立马虎躯一震，目光审视下方所有异族，颇有种不怒自威的气场。
　　数息后，他开口道：“感谢大家让我登上这个皇位，首先我要感谢我的父母生我养育了我，其次我要感谢我的老师教育了我，我还要感谢我的朋友、粉丝们对我的支持，更要感谢CCTV、MTV、TVB，给了我这个机会站在这个舞台上，最后感谢导演太上布衣让我……”
　　“孙悟空！”
　　突然，苏灵儿陡然轻呼了一声，瞪着眼睛，打断了徐缺的感言！
　　徐缺一怔：“怎么了？”
　　与此同时，他也才发现下方那群异族，正跪在地上，一个个都满脸懵逼！
　　苏灵儿这时没好气的翻了翻白眼，低声提醒道：“你在讲什么呀，登基昭告不是要你感谢人，是要你说一两句训言，或者是说带领我族走向强盛之类的话！”
　　原来是说训言啊！早说嘛！
　　“咳咳！”
　　徐缺干咳了一声，装作什么都没发生，面露思索之色。
　　而下方那群异族，已然满脸无语。
　　有些异族是对徐缺这个新妖皇十分不满意的，毕竟修为才只有元婴期，如何带领异族强大起来呢？
　　现在听到他刚上位，又讲出这种莫名其妙的感言，顿时对这位新妖皇失去了期望！
　　“看来，我族只能再等一百年，才能迎来一位雄心壮志的妖皇了！”
　　“唉，之前我就觉得不靠谱，你看有好几个部落的王都没到，显然是对他有意见！”
　　“万妖部落也没派人来，虎王是不承认这位新妖皇。”
　　……
　　许多人开始交头接耳起来，苏灵儿也没好气的扫了徐缺一眼，低声道：“你别说话了，我帮你……”
　　“不用！”
　　徐缺陡然抬手打断了苏灵儿的话，淡淡一笑，目光扫向下方众多异族。
　　下一刻，他脸上笑意一收，震声道：“都给我安静！”
　　唰！
　　瞬间，大殿里立马安静了下来，所有人纷纷看向徐缺。
　　有人面带忌惮之色，有人面无表情，也有人眼中掠过戏谑，或是不屑与嘲笑。
　　其实无论徐缺今天表现如何，在场还是有许多异族对他不满，心中不服。
　　毕竟徐缺只是个元婴期，哪怕有人传言他在雷池一招击败虎王，可多数人都不相信，认为那是无稽之谈！
　　在他们心目中，只有王者气概的强者，实力强盛，才有资格当他们的妖皇！
　　“孙悟空，别乱来。”这时候，苏灵儿紧忙低声提醒了一句，生怕徐缺突然发怒，在大殿里对那些异族出手。
　　如果出手了，那将会更失人心！
　　然而徐缺已然收起了玩心，面带严肃之色，目光扫视着在场众人，沉声凝重道：“朕今日坐上了这个位置，定然有很多人心中不服，但是没关系，只要朕还在这个皇位上一天，那么必将带领你们，走向强盛，让我族不必再躲躲藏藏，而是光明正大的走出去。因为朕明白一个道理……”
　　说到这，他微微一顿，目光从每个人脸庞上扫过，一股睥睨天下的气势弥漫而出。
　　随后，铿锵有力，震声说道：“欲戴皇冠，必承其重！”


第一百五十二章 不服就打到你服
　　欲戴皇冠，必承其重！
　　一句话，立马响彻整个大殿。
　　原本还担心徐缺又要说错话的苏灵儿，顿时呆住了。
　　下方诸多异族，也纷纷心中一凛，有些错愕！
　　简简单单的八个字，却一下子深入人心，道出了这位新妖皇的决心。
　　欲戴皇冠，必承其重，皇冠，代表了异族的未来，所以戴在妖皇头上的，除了皇冠之外，便是重振异族的重任！
　　原来他明白这个位置的重要性！
　　他也做好准备，带领我族，走向强大！
　　一下子，许多异族心中的芥蒂消失了，再次看向徐缺的目光，已然多了些许敬崇！
　　刚才因为看到徐缺想退位让皇冠给苏灵儿，而觉得不满的许多异族们，瞬间就重拾了对徐缺的信心。
　　原来，这只猴子，并不是将巫妖皇之位当做儿戏的。
　　原来，这位齐天大圣，心中的韬略和沟壑喊出来居然如此的震耳欲聋。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　徐缺脑海里，也接连响起系统提示音，加上刚才跟苏灵儿那一闹，现在已经收获了近三百点装逼值！
　　不过，徐缺那句话虽然震慑到了不少人，却依旧有些异族心中还是不屑。
　　一名老者站在大殿门口，并未进来，与旁人冷笑道：“一个红屁股的臭猴子，有何能耐做出这种承诺？真是大言不惭，若是传出去，我族岂不是让人贻笑大方！”
　　声音不大不小，正好传入了寂静一片的大殿里，落进每个人耳中。
　　顿时，许多人都脸色微变，看向了徐缺。
　　苏灵儿也是眼眸一冷，知道今天徐缺登基肯定会有人不服，必须要将徐缺的巫妖皇威信先竖起来，所以横眉扫向殿外，沉声道：“巫妖皇殿下今日登基大典，是谁胆敢在外面胡言乱语，给我滚进来！”
　　殿外，一名身后长着翅膀的老者，直接迈步走了进来，冷笑道：“怎么？我有说错么？区区元婴期四层，如何带领我族走向强盛？”
　　众人纷纷一惊。
　　“鹰王！”
　　“竟然是苍云部落的鹰王，没想到他来了，却没进大殿参加登基大典！”
　　“这是在故意挑衅新妖皇呀。”
　　“新妖皇刚即为，便有人先来下马威，看来今天要出事了！”
　　“而且还有好几个部落的人都没出现，我族难不成真的要发生内斗了？”
　　许多人又开始低声议论起来，脸上写满了忧色。
　　如今异族实力微弱，如果再发生内斗，恐怕几百年都难以恢复元气，再也没机会说什么走向强盛了！
　　徐缺则淡淡扫了那名老者一眼，冷笑道：“你也不过才元婴期八层，有什么勇气跟我说这种话？”
　　老者顿时大笑：“哈哈，本王就算只是元婴期八层，也比你高，比你更有资格做那个位子！”
　　“哗！”
　　顿时，殿内许多异族纷纷哗然。
　　鹰王连这种话都敢说出来，看来今天是真想闹大了。
　　“这么看来，你是不服咯？”徐缺笑眯眯地看着鹰王。
　　“对！本王就是不服一只元婴期四层的猴子，居然也能成为我们的妖皇。这倘若是被那些妖兽们知晓了，定然会认为我异族无人，继而大举进攻。所以，为了本族的安危，这个妖皇……你……不……配……”鹰王一步步走向前来叫嚣道。
　　徐缺见状，却是耸了耸肩膀，看向苏灵儿，问道：“我族有没有规定，以下犯上者，该如何处置？”
　　苏灵儿愣了一下，应道：“以下犯上，轻则掌嘴，重则……”
　　“不用重则了，掌嘴就行！”
　　徐缺话音刚落，脚下陡然凝聚大片闪电，“哧”的一声，身形骤然化成一道虚影，眨眼间出现在殿外。
　　“啪！”
　　当即，一道清脆的响声，传遍整个大殿。
　　老者整个人被扇飞在地，脸颊顿时肿起了一大块，满脸惊骇之色。
　　殿中众多异族也吓到了，根本没看清楚徐缺究竟是怎么出手的，心中震撼万分。
　　一个元婴期四层，竟然能在一瞬间，扇飞一个元婴期八层的部落之王？
　　“老杂毛，朕当年拳打敬老院，脚踢幼儿园，往太平间一跺脚，喊一声‘不服的站起来’，就没有一个敢喘气的。现在你跑来跟我比境界比实力？来呀！”
　　徐缺破骂道，挥手又往老者脸上扇去。
　　老者气疯了，怒斥道：“混账，你……”
　　“啪！”话没说完，直接就被徐缺一巴掌扇了回去。
　　“你敢……”
　　“啪！”
　　“我……”
　　“啪啪！”
　　“住手……”
　　“啪啪啪！”
　　看着徐缺一掌掌落在鹰王脸上，在场众人都傻眼了，目瞪口呆。每一巴掌徐缺都准确无误的扇在了鹰王的脸上，将他两个翅膀上的羽毛也打得散落一地，一路九连杀，招招下狠手，元婴八层的鹰王居然连反抗一下的能力都没有。
　　“什……什么情况？鹰王被吊打？”
　　“一点还手之力都没有！”
　　“这位新妖皇，似乎比我们想象中要强大得多啊！”
　　“元婴四层，就能将元婴八层打得连还手之力都没有？”
　　……
　　众人心中皆一片骇然。
　　“对于不服的人，朕的处理方法非常之简单。不服，那就打到你服，最后还得你跪下来，给朕唱征服。”徐缺冷声喝道。
　　这洪亮且强势的话语，响彻整个大殿。
　　许多异族纷纷心中一凛，无比震撼。
　　再看看那已经被打成猪头一样，羽毛凋谢了大半的鹰王。
　　众人不仅颤栗，原来这位妖皇，竟还有如此霸道的一面，似乎，这也才是真正的帝皇气势呀！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　这时，系统提示音响起。
　　徐缺并未理会，反是若有所思的盯上鹰王那两只翅膀，笑呵呵道：“最近总是吃烤鸡翅吃腻歪了，要不今天也试试看烤鹰翅？据说鹰的翅膀是被反复折断之后，才拥有了遨游蓝天的强力，那么烤起来……肉质肯定是更劲道吧？”
　　“什么？他居然想要将鹰王给烤了？”
　　“太可怕了！我们的新妖皇，这是要杀一儆百啊！”
　　……
　　一听到这话，其他心中还存在一丝不服的异族，纷纷不由得脊背一寒，不敢再提出抗议来了。
　　而鹰王更是蜷缩在了地上，瑟瑟发抖。
　　他真的被打怕了，心里一片骇然，这只猴子分明只有元婴期四层，可是为何看起来，比婴变期强者还要恐怖啊！
　　嗖！
　　而就在这时，大殿外陡然传来一声破空之音，惊动了众人。
　　抬头望去，只见一名异族发疯似的腾空掠来，还不待众人反应，便“砰”的一声，重重撞在了大殿门上，浑身是血。
　　这突如其来的状况，让所有异族纷纷吓了一跳。
　　徐缺也陡然停手，惊讶的看向这个异族。
　　什么人呀这是！这么想不开呀？居然拿头撞门？
　　然而那名异族还清醒着，躺在地上浑身发颤，惊恐道：“不……不好了！妖……妖兽攻进来了，它们全都来了，想将我们斩草除根！”


第一百五十三章 大敌压境
　　“什么？”
　　当即，所有异族脸色剧变，慌乱的氛围，瞬间弥漫全场。
　　“妖兽？它们怎会知道我们在这的？”
　　“莫非有人暴露了我们的踪迹？”
　　“到底怎么回事？”
　　众人纷纷看向那名受伤的异族。
　　那异族捂着血流不止的伤口，痛苦道：“我……我也不知道，我是云海部落的，本来我们大王跟其他部落的人都来了，但是……但是他们说想给新妖皇一个下马威，所以命令我们在百里外的树林等着，可是没想到，一大群妖兽竟突然出现，二话不说就对我们展开了屠杀。”
　　徐缺听到这，眉毛不由得一挑！
　　给我下马威？呵呵，你们这不是作死嘛你们，典型的装逼不成反被草呀！
　　而其余异族，却是愈发慌乱起来。
　　“一上来就出手屠杀，那些妖兽显然是有备而来的呀。”
　　“完了，我们可能已经被包围了！”
　　“可是这不对劲啊，那些妖兽怎么会知道，我们在这举办登基大典的？而且还选了今天？”
　　“定然是有叛徒通风报信。”
　　“不错，我族这么多年隐藏起来生活，一直相安无事，倘若不是有人通风报信，定然不可能引来如此多的妖兽。”
　　“好恶毒的心啊！竟勾结当年的仇敌，来残害同胞，究竟是谁！”
　　殿中，许多异族又惊又怒！
　　有人问道：“具体来了多少妖兽？我们联手的话，可否有一战之力？”
　　那受伤的异族满脸恐惧，绝望的摇了摇头：“我们战不过的，它们数量太多了，堪比四五场兽潮，我不知道具体来了多少，但绝对不少于一万，而且……而且他们还有一位婴变期一层的首领！”
　　“什么？”
　　听到这话，在场众人纷纷震惊。
　　不少于一万？而且还有婴变期强者，这……这真的是要将我们异族灭绝啊！
　　“完了！”一名男子身子轻晃了几下，瘫坐在地。
　　“不少于一万的妖兽，哪怕全是筑基期或结丹期，也可以将我们这里踏成废墟啊！”
　　“不，仅凭那位婴变期强者，就足以抹杀我们这里所有人！”
　　“完了，我族……危矣！”
　　“我们到底做错了什么，为什么要将我们赶尽杀绝！”
　　瞬间，整个大殿被一股绝望的阴霾笼罩起来，许多异族纷纷绝望。
　　苏灵儿等人也眉头紧蹙，面色凝重，眉宇间满是忧色！
　　几名天妖部落的老者双手忍不住颤抖，喃喃道：“天要亡我族啊！”
　　“为何……为何要如此对待我族！”
　　……
　　苏灵儿看向徐缺，轻轻叹了口气，满脸愁容：“你才刚登基即位，它们连一天时间都不肯留给你，现在……现在该怎么办？”
　　徐缺一笑，手指按在苏灵儿的眉心，揉了揉，说道：“别总是愁眉苦脸，会长皱纹的。至于那些妖兽……嘿嘿，来多少，我就杀多少！”
　　来多少，杀多少！
　　徐缺的话音中已然带满浓浓的杀意，令人不禁心中胆寒！
　　苏灵儿微微一怔，摇头道：“对方有婴变期强者过来，此刻我们就算通知族中老祖，恐怕也来不及了！”
　　“婴变期，我就没怕过！”徐缺眼中掠过一丝跃跃欲试。
　　婴变期啊！自从当年与张丹山交过手后，徐缺一直对那个境界的强者感到忌惮。
　　但现在他已经踏入元婴期四层，对上一个婴变期一层的妖兽，徐缺忍不住想试试，究竟是孰强孰弱！
　　“不行，我们不能坐以待毙！”
　　就在这时，一名异族老者突然从人群里站出来，大声喊道，“继续待在这，也只会死路一条，还不如杀出去，冲出妖兽重围，或许还能活下来。”
　　全场众人微微沉默，随后大部分人眼中都冒出了疯狂。
　　哪怕是动物，一旦被逼到了绝境，多少都会激发血性，反咬一人一口，何况现在，这里这么多异族，饱受多年压迫，如今更是被妖兽逼入绝境，他们纷纷有了拼死一战的冲动。
　　当即，老者的喊话，连就有了回应。
　　几名年轻的异族站起身来，大声道：“不错，跟它们拼了！”
　　“而且现在前线上，其他部落的同胞也在作战，我们杀上去，定可以让那些妖兽措手不及！”
　　“横竖都是一死，不如放手一搏！”
　　“哪怕死，也要拉几只妖兽垫背！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　顿时，越来越多的异族起身，奋力喊道，充满血性。
　　几名资历较老的异族纷纷转身，看向徐缺，请示道：“请妖皇殿下带领我们，杀出重围！”
　　然而，徐缺却是微微摇头，淡然道：“它们有上万只妖兽，还有一位婴变期强者坐镇，你们有把握冲出去么？就算是冲出去，你们觉得最后能有几个人活下来？”
　　徐缺确实不看好他们所谓的拼死一战，那样太不值得了。
　　而他的话语，也顿时如冷水浇灌，一下子让不少人冒上头的血性给浇没了。
　　但是，也有不少人被激恼，愤怒道：“你身为妖皇，现在却在这里扰乱士气，若是害怕了，你大可自己留在这等死，别拉我们下水。”
　　“呵呵！”
　　徐缺不由得冷笑，摇头道：“我很佩服你们拼死一战的勇气，但是，拼死一战也要看情况！如今对方大军压下，你们就这点人还想冲上去跟人家血拼，这等同于是在送死，只有智障才会这么做！”
　　“那你说该怎么办？陪你躲在这，等他们杀来吗？那我宁愿死在战场上！”一名异族男子讥讽道。
　　徐缺淡淡一笑：“何必呢，有朕在，你们何必要去拼死一战，现在可还没沦落到那种地步！”
　　此话一出，四座皆惊！
　　众人纷纷愕然的看向徐缺。
　　苏灵儿也不禁动容，惊讶道：“你……你有办法？”
　　她可是亲眼见证过徐缺创造过无数奇迹，而今看到徐缺在这种状况下，竟还能如此镇定自若，她心中不由得焕发了希望！
　　难道是那招佛怒火莲？不对，那招佛怒火莲的威力虽然很大，可是面对这么多妖兽，还有一位婴变期强者，恐怕也难以一战！他定然有其他办法！
　　苏灵儿满怀期待的看向徐缺。
　　徐缺淡笑道：“我有一法，不损一兵一卒，保证可以杀他们个片甲不留，哭爹喊娘！”


第一百五十四章 这次，我就玩把大的！
　　“什么？”苏灵儿顿时一惊。
　　在场众人也瞪大了眼睛，无比骇然！
　　不损一兵一卒，杀妖兽落花流水？
　　这……怎么可能？
　　虽然不少人之前都见过徐缺渡雷劫时的那些手段，还有刚才越级教训鹰王时的王者气概。
　　但是归根结底，这位新上任的巫妖皇也只不过才元婴期而已。
　　再说了，他就算实力再强大，也只有一个人，如何跟妖兽的千军万马匹敌？更不用说，对面还有一位婴变期的强者啊！
　　“不可能，你少在这吹嘘，你分明就是怕了！对方有上万只妖兽，还有一位婴变期强者，你凭什么能保我们不死？”当即，那名异族男子尖声叫道。
　　显然他已经被绝望逼急了，有些失去理智，只想着赶紧冲出去跟妖兽大战，做好了早死早解脱的准备。
　　徐缺听到他的话，却是摇了摇头，脸色陡然一沉，震声喝道：“上万只妖兽又如何？婴变期强者又如何？朕今天就告诉你们，它们来多少，我就杀多少！”
　　一声厉喝，周围的那些异族们不由得冷静下来了一些，纷纷朝徐缺这边看过来。
　　只见徐缺俾睨四方地看着远处，指着自己头上的皇冠和代表异族皇族权威的塔楼，慷慨激昂道：“朕说过，欲戴皇冠，必承其重。所以，不管他们来多少人，有朕在，就有你们在，人在塔在……来多少！我就杀多少！”
　　话音铿锵有力，声如洪钟，一句“人在塔在”，更是仿佛穿云裂石，震得每个人耳膜生疼！
　　所有人都呆呆看着徐缺，心中虽然充满着震撼，可一想到有如此多的妖兽来犯，更多的始终是狐疑跟担心。
　　这位新妖皇，仅仅元婴期四层，如何敢做出这种承诺，说出这种豪言壮语？
　　“信我者，给我一炷香时间，便可跟随我杀尽四方，让那群妖兽片甲不留。不信者，你们大可离去逃命把！我绝不会有丝毫的阻拦！”
　　徐缺只留下这句话，旋即便迈步往塔楼楼梯而去。
　　他上楼了！
　　大殿里一群异族面面相觑，纷纷迟疑起来。
　　不管如何，徐缺那番话语，多少还是给了他们一丝希望，让他们有些许期盼，觉得或许还有奇迹。
　　曾与徐缺一起经历了这么多患难与共，苏灵儿自然是相信徐缺的，没有任何犹豫，开口道：“我天妖部落，都留下！”
　　“天妖部落，誓死追随巫妖皇！”几名天妖部落的强者也立马响应道。
　　这对于他们来说，根本就不用做任何的考虑，因为他们没有其他的选择。
　　所以，他们非常坚定的愿意选择相信这一个，在他们面前不断地创造过奇迹的猴子……哦不！是大圣，是巫妖皇！
　　……
　　随后，大殿中便沉默了数息，开始有其他部落的异族站出来道：“我们灵妖部落也留下，誓死追随巫妖皇！”
　　“我们碧河部落也留下！”
　　“算我们苍云部落一份，既然新妖皇已经登基，便该追随于他！”
　　……
　　许多部落的王都做出了决定，选择了留下来。
　　当然，这当中大部分部落都是曾参加过雷劫祭祀的，亲眼见证过徐缺有多强大，所以此刻，徐缺的话语，给他们带来莫大的信心跟底气。
　　也有一些不明真相的部落，还有犹豫。
　　他们即便没有表态说要留下来，暂时也无处可去，要逃命么？在妖兽数十万大军的包围当中，又能够逃到哪儿去呢？
　　不逃命的话，难不成，真的早死早解脱，就这样冲出去和那些嗜血残忍的妖兽拼命吗？恐怕在第一时间，就会被妖兽们的铁甲犀牛大军撞成肉泥！
　　所以，他们哪怕不开口支持徐缺，行动上也说明了一切，他们选择留了下来，选择观望看看，选择将最后的一丝希望，放在这名刚刚即位的年轻巫妖皇身上了。
　　而先前那名叫着要出去拼死一战的异族男子，见如此多部落突然选择留下，顿时难以接受，喊道：“疯了，你们全都疯了，竟然相信那只猴子的一派胡言！”
　　天妖部落的老者当即喝道：“放肆，你胆敢对妖皇不敬？”
　　“呵呵，妖皇？他现在贪生怕死，已经躲到楼上去了！同胞们，不要被他的那些话所迷惑了，你们好好想清楚，他只是区区一个元婴期四层，哪怕实力再强大，又怎么可能与婴变期一战？所以，谁若想活下去，便随我一同杀出去吧！我们杀出一条血路，保存异族的血脉……”
　　异族男子再次鼓动起众人。
　　但选择留下的部落，已然不再动摇，纷纷沉默不语。
　　而原本在犹豫之中的部落，终究还是有几十名异族站起了身，似乎是那名异族男子所说的“保存血脉”打动了他们，所以他们选择与那异族男子离开。
　　于是偌大的大殿里，一下子少了五分之一人，空旷了些许。
　　“你们会后悔的！等妖兽们包围上来，你们就是瓮中之鳖，等死吧！跟着我一起杀出去，还能有一条活路，继续留在这当缩头乌龟的，只不过是在给我族丢脸！”
　　异族男子临走前，冷冷地讥讽了一句。
　　他才不相信徐缺这个元婴四层的猴子能保得住这些人，还是早点冲出去逃命来得实在，多忽悠一点人和自己同行，活下去的可能性也大一些。
　　而殿内的众人却是咬着牙关，拳头紧握，依旧选择相信新妖皇！
　　无论是离开还是留下，这个决定对于他们来说，都是一场大赌，赌赢了，将可以活命，赌输了，就得丧命！
　　与此同时，塔楼之上！
　　徐缺径直走入一个空旷的房间里，房门紧闭，眼前是一大堆散落的精铁！
　　这些精铁全是异族当年遗留在塔楼里的，徐缺昨夜闲来无事逛了一圈，收集了不少，都囤积在系统包裹中，而今却是全部都取了出来。
　　“嘿嘿！这些精铁，终于能派上用场了。妖兽大军是吧？看来你们的消息还挺灵通的。知道你大圣爷爷刚刚渡过雷劫升完级，现在最缺的，就是经验了……”
　　徐缺嘴角微微一扬，随后唤出了系统界面：“系统，给我兑换，足够锻造九座神威充能炮的符石！另外，再加一座八卦万剑阵！这次，我就玩把大的！”


第一百五十五章 爆发前的平静
　　“轰！”
　　磅礴的异火，陡然从徐缺掌心涌出，在空中化成一片青色火云。
　　这是异火榜排行第十九的青莲地心火，存在于地心熔岩之中，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制。
　　十年成灵，百年成形，千年成莲，乃是用来炼制丹药或法器的无上神火！
　　徐缺掌控这片异火，手臂轻挥，地面上堆积如山，万千斤重的精铁，瞬间腾空而起，被磅礴的青莲地心火所包围。
　　“哧！”
　　火焰高温不断溶化着那些精铁，逐渐将它们烤成一团黑色的铁水，悬浮于空中，将里面的杂质烧成灰烬，化成一缕黑气，慢慢蒸发出去。
　　片刻后，徐缺五指凭空一握，手指飞快对着虚空轻弹。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　一声声仿佛心跳的沉闷声响传出，手指所触及的虚空间，皆泛起一圈圈小小的涟漪。
　　空中那团黑色铁水，也瞬间被这股无形的力量牵动，分成了九份，每一份的大小体积都一模一样！
　　当初在太易派的时候，徐缺一口气也只能同时锻造两座神威充能炮，但如今他不仅修为上升，连神魂力也有本质上的飞跃，堪比婴变期。
　　所以同时锻造九座神威充能炮，对他来说，几乎是毫无压力，并且能一气呵成！
　　整个空旷的房间里，一直被高温笼罩着。
　　而徐缺屹立在中间，一手掌控空中的异火跟精铁化成的铁水，一手对着虚空轻弹，五指配合得万分巧妙，利用真元力，隔空敲打九道黑色的铁水，将它们进行塑形！
　　……
　　……
　　与此同时，塔楼一层的大殿里。
　　随着被先前那名异族男子带走五分之一族人后，整个大殿变得空旷些许，所有人皆各自坐在地上，面色各异！
　　有人如老僧入定，盘坐在地上，闭目养神，一言不发。
　　有人左顾右盼，手握成拳，时不时松开，将手心汗擦拭在衣角处，看上去心中还是有些紧张！
　　但大部分人却是明显很不安，忐忑得坐不住，满脸焦虑忧愁，要么站起来回踱步，要么坐回地上，没一会又站了起来。
　　整个大殿虽然安静，却也被这种紧张而压抑的气氛笼罩着。
　　“妖皇究竟是在做什么？为何要我们等他一个时辰……”
　　“对呀，这会都大半个时辰过去了，上面却一点动静都没有！”
　　“实在想不通，一个时辰，他能如何扭转乾坤……”
　　“唉，也不知道刚刚离开的族人，是否已经突围成功！”
　　“恐怕凶多吉少呀……”
　　众人开始打破沉寂，低声交谈起来，试图缓解心中的沉闷跟忐忑。
　　可一聊之下，心中的不安却更加强烈起来。
　　“轰……”
　　就在这时，妖城数十里外，陡然传来一声巨响！
　　众人猛然一惊，纷纷聚集到大殿门口，抬头看去，瞬间都傻眼了。
　　妖城外的那片树林，正宛如被洪水席卷，在一股黑暗的兽潮冲击下，正大片大片的倒塌着！
　　那是兽潮，由无数妖兽组成的队伍，正在对妖城发起强力的冲击。
　　如果说之前这些异族听说有上万只妖兽时，心中是震撼的。
　　但当这上万只妖兽真真切切出现在他们视野中，被他们亲眼目睹后，内心立马崩溃了。
　　上万只妖兽，那岂止是上万呀，看上去已经跟数十万大军差不多了。
　　那浩大的声势，摧枯拉朽，宛如一片惊涛骇浪，狂风骤雨般，正在席卷而来。
　　“吼……”
　　“轰隆！”
　　一声声巨响，伴随妖兽的怒吼咆哮，杀气竟隔着数十里，直接笼罩了过来。
　　整个大殿中的异族们纷纷面色惨白，有人更是吓得当场瘫坐在地，双唇发颤。
　　这种阵仗，简直是恐怖如斯！
　　他们难以想象，如果刚刚自己真的跟出去突围，近距离见到这种阵仗，恐怕早就吓得胆破，还如何突围？
　　“啊……”
　　当即，有一名异族女子承受不住这种可怕的气势，精神彻底崩溃了，直接转身冲出大殿，往相反方向逃跑。
　　可还没跑出几步，她便直接瘫坐在地，满脸呆滞！
　　相反方向，同样是大批妖兽在靠近，除了地面，空中也有密密麻麻的飞禽妖兽，宛若一大片乌云，遮蔽天日，朝他们逼近！
　　整座妖城，早已是被这群妖兽包围成圈。
　　妖城，已经沦为瓮中之鳖了，无路可逃！
　　这一下，所有异族彻底绝望了。
　　不是他们不相信徐缺，实在是这种可怕的场面，让他们亲身感受到了，什么叫做绝望！
　　“完了，我们今日都得死！”
　　“我族……真的要被灭绝了！”
　　“妖皇，妖皇啊！你究竟在干什么，为何还不下来！”
　　“不对，妖皇肯定是跑了，否则不可能这么久都没动静……”
　　“什么，妖皇跑了？”
　　“肯定是这样，他早已把我们当成诱饵，自己跑了……”
　　“不行，我们不能坐以待毙，我们也得跑！”
　　当即，极度的恐慌扰乱了许多人的心智，一下子数十名异族再也坐不住，转身冲出了大殿。
　　可在这种无路可逃的局面下，他们就如同无头苍蝇，找不到方向的乱窜着。
　　大殿中，苏灵儿等人也面色血色，纵使是相信徐缺，可也压制不住内心本能的恐惧！
　　“大王，这……这可怎么办啊？”一名天妖部落的老者双手颤颤巍巍，惊恐焦急道。
　　苏灵儿紧紧拽着自己的衣角，抬头看向毫无动静的塔楼上方，最终咬牙道：“先稳住局面，等孙悟空下来。”
　　“可……可这种局面，妖皇也定然无力回天了呀！”老者惊慌道。
　　苏灵儿直接迈步向前，大声喝道：“全部给我安静下来！既然选择留下，那就相信妖皇，他说能保住我们，就一定能保住！”
　　这声大喝，当即镇住了场面，不少惊慌失措的异族纷纷停下，眼眸看了过来。
　　苏灵儿沉声道：“妖皇说来多少，他就杀多少，我相信他！”
　　“……”
　　众人一阵沉默。
　　先前他们倒是有点信心，可现在在这种局面下，谁也无法想象，区区一个元婴期四层的妖皇，如何能逆转乾坤。
　　这……可是个必死之局呀！
　　“砰砰！”“砰砰砰！”
　　地面开始无节奏的震动起来，在那庞大妖兽的踩踏下，有些破旧的城墙再次崩塌，许多古老建筑也在慢慢下沉。
　　大片的兽潮已经接近妖城，这是死亡在向他们靠近！
　　“吼！”
　　有数十头妖兽，作为冲锋，率先逼近妖城，直接咆哮着朝大殿冲来。
　　大殿外那些异族，瞬间被吓得抱头乱窜，连反击的底气都没有了，一味被追着打！
　　更可笑的是，竟有一名元婴期一层的异族，被一头金丹期三层的妖兽追了数条街，愣是一个法诀就不敢回头打，最后活生生被那妖兽踩在脚下，一口将脑袋咬掉了！
　　不是他们真的胆小，而是胆已经被吓破，勇气早已失去，连理智都没了。
　　在这种惨烈的局面下，大殿之中，却是一片平静！
　　平静……爆发之前的平静！


第一百五十六章 大军压境
　　“为何会这样……”
　　“明明境界比对方高，却连还手之力都不敢！”
　　“就这样惨死，死在恐惧之下……”
　　大殿中，许多异族脸上挂满哀色！
　　不仅是因为见到同族之人被这样猎杀，更多的是为自己这一族的弱小和无助而感到悲哀！
　　远处，放眼望去，无数筑基期和金丹期的妖兽肆意横行，它们依仗着强悍的肉身力量，势如破竹，将许许多多正在狂奔逃命的异族族人们碾压。
　　血肉横飞，战况完全是一边倒。
　　一阵阵轰鸣声，是妖兽大军步步逼近的号角，空气当中都传来了一阵阵令人作呕的血腥味。
　　这……是同胞血肉的气息。
　　而他们这些异族的部落首领和长老们，却还龟缩在这塔楼之上，将所有的希望都寄托给了巫妖皇身上。
　　“现在该怎么办？”一名老者颤声问道。
　　“难道眼睁睁看着他们杀到大殿来吗？”
　　“我不愿这么憋屈的死去，我宁愿跟那些畜牲拼死一战！”有血气方刚，勇气善存的异族青年咬牙道。
　　天妖部落的几名老者满脸愁容，眼眸时不时看向角落的楼梯，期待那道身影能归来，继续创造奇迹！
　　可是……这种局面，还能有奇迹吗？
　　如此之多的妖兽，怎可能抵挡得住……
　　“吼！”
　　妖兽的怒吼声已然响彻四方，越来越多的妖兽逼近妖城，大殿不远处，更是聚集了数十头金丹期妖兽，异常凶猛。
　　苏灵儿面色一凝，沉声道：“妖皇殿下需要一个时辰时间，既然现在时辰未到，我们便帮他守到最后一刻！诸位，开启塔楼阵法吧！”
　　“开启阵法？”
　　大殿中的诸多异族一听，顿时愕然，有些迟疑起来。
　　“塔楼阵法需要我们所有人倾尽真元力去开启，可是面对如此之多的妖兽，还有一位婴变期领主，阵法根本扛不住多久。”
　　“对呀，到时候阵法一破，我们又耗尽了真元力，岂不是连一点还手之力都没了？”
　　众人纷纷迟疑犹豫，许多人觉得，与其将真元力耗在一个必破的阵法上，还不如出去厮杀！
　　苏灵儿沉声道：“如今大敌当前，我们更应当齐心协力，追随妖皇殿下，开启阵法，等他归来！而且，塔楼阵法乃是先祖亲自布下，比起普通的阵法有额外的强力加持，只要我们血脉传承的信念坚定，阵法的防御就会越高，纵使是婴变期强者，也无法轻易攻破！”
　　此言一出，众多异族纷纷眼前一亮，仿佛找到了新的希望。
　　“对呀，此阵法确实有这种能力。只要我们的信念坚定，勇气善存，便会让阵法的防御大大提高！”
　　“只要坚持下去，婴变期强者也绝对无法攻打进来！”
　　“好，反正已经到了这一步，那就再赌一次，开启阵法吧！”
　　“我同意！”
　　……
　　顿时，众人皆做出了抉择，决定开启塔楼阵法，坚守下去。
　　阵法的开关就在一层，需要三名拥有异族血脉的元婴期强者，耗费大量真元力去开启。
　　苏灵儿没有丝毫犹豫，一马当先走到其中一个阵眼，伸手放在了一块刻满符文的兽骨上。
　　“我也来！”
　　一名部落之王也站了出来，走到另一边，伸手抚向第二块兽骨！
　　下一刻，又一位部落之王一言不发，径直走向第三块兽骨。
　　“开始吧！”
　　苏灵儿与两人对视一眼，微微点头。
　　旋即，三人体内的真元力，瞬间毫无保留的涌向兽骨，三个阵法开关立马被启动，兽骨上的符文绽放璀璨的辉芒。
　　“轰！”
　　整座塔楼发出一声闷响，由塔顶之下，洒落下来一层光晕，瞬间笼罩整座塔楼！
　　“诸位，该轮到你们了！”
　　苏灵儿看向下方诸多异族，面色凝重道。
　　“好！”
　　众人点了点头，相互对视一眼，纷纷在大殿中盘膝而坐，双手结印于丹田之前，体内真元力顷刻间涌出，汇入塔楼外的阵法屏障上！
　　“轰！”
　　整座阵法瞬间得到了加强，原本淡薄的光晕，立马变得明亮，熠熠生辉！
　　同时，在所有人众志成城，庞大的勇气信念和异族的血脉加持之下，阵法一下子巩固下来，威力磅礴！
　　“成功了！”
　　“如此一来，应当足以扛住婴变期强者的攻伐了！”
　　“没错，只要我们信念不要动摇，此阵定然坚不可摧！”
　　众人纷纷大喜。
　　这座阵法，仿佛给他们打了一剂强心针，让他们长松一口气，原本忐忑不安的内心，一下子缓解，恐惧也扫去不少。
　　苏灵儿微微一笑，目光扫向塔楼的天花板，轻声喃喃道：“接下来，就看你的了，孙悟空！”
　　……
　　而此时，塔楼上的空旷房间里！
　　徐缺面前，已经锻造出九座神威充能炮的雏形，只差最后一步，把从系统商城购买来的符石填充进去，神威炮便能完成。
　　妖城外传来的一阵阵妖兽吼声，他早已听见，却是怕都没怕过。
　　以他现在的实力，无论是单挑还是群战，手段多得很，根本不怂！
　　“咦，塔楼外好像还布了座阵法，这阵法看起来很不同寻常啊！居然不仅仅单纯依靠真元力驱动，反倒是这股坚定而团结的信念，能够激发出阵法最大的防御威力来。看来，他们已经遭受妖兽袭击了，我也得加快速度了呀！”
　　徐缺注意到塔外多了一层光幕屏障，眼眸微眯，淡淡自语一句。
　　旋即，大手一挥，将九块金色符石取出，一道道拍入神威炮中，旋即手指不断勾勒划动，在炮身中刻入符文！
　　不多时，一座又一座的神威充能炮，诞生而出！
　　……
　　此刻，塔楼一层大殿外。
　　越来越多的妖兽聚集，兽潮大队伍也赶至，所到之处，卷起一股股尘埃，地面被踏得崩裂！
　　大殿里，众多异族看着外面的妖兽数量增多，脸色虽然有些苍白，却依旧坚守本心，信念丝毫没有动摇，维持整座大阵的防御！
　　但是，这一座大阵一旦开启之后，便彻底阻隔了和外界的互通，外面的攻击进不来，处在防御阵法之内，也无法攻击到外面的人。


第一百五十七章 团结就是力量！
　　“吼！”
　　这时，几头金丹期妖兽发出一声咆哮，身形掠起，挥舞利爪，飞快朝大殿入口冲了过来。
　　但几乎同时，塔楼阵法也发出一道炽盛辉芒。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　一声声巨响下，数头妖兽全部撞在光幕屏障上，头破血流，整幅身躯也被震飞而出。
　　塔楼阵法，却依旧流光溢彩，不曾动摇过分毫！
　　“哈哈，成功了，这阵法威力，远远超出我们想象！”一名异族顿时惊喜叫道。
　　“主要是我们内心的恐惧消除了，加上有勇气跟信念加持，才让这阵法发挥更大的威力。”
　　“没错，继续保持下去，谁也无法攻破我们！”
　　众人见状大喜，信心也越来越强！
　　“嗖！”
　　就在这时，上空突然传来几声闷响，几道身影从妖兽群中掠出，径直落在了塔楼之外。
　　为首者是一名身材魁梧的男子，看上去与人族无异，但身上却散发一股强大的气息，竟是一名婴变期强者。
　　他的目光冰冷，面无表情，打量着塔楼外这层阵法，嘴角陡然一扬，充满了不屑。
　　在他身后，是几只体形巨大的妖兽，面带冷笑之意，目光直勾勾的盯着大殿中的异族。
　　“领主，这些异族手段挺多的嘛，死到临头，却还想挣扎。”一只长着两颗脑袋的雄狮，扭头看向男子道。
　　一头黑熊站起身子，冷笑道：“区区一个破阵，还以为能挡得住我们么？”
　　“桀桀，一群可怜的蝼蚁呀！”
　　“待会便将他们全部撕成碎片。”
　　其余几头元婴期妖兽也笑了起来。
　　而大殿之中，异族们纷纷面色一凝，怒视外面的妖兽，依旧坚守信念，维持着大阵。
　　但大部分人的目光，都落向站在几头妖兽之中的那名男子身上！
　　一名异族老者颤声道：“若没猜错，他应当就是那位妖兽领主，踏上婴变期后，化成人形。”
　　“单是他身上的气息，就足以震慑四方！”
　　“婴变期果然强大呀！”
　　……
　　苏灵儿也满脸凝重，看着那名男子，纵使她已经渡劫成功，离婴变期只差半步，可依旧感受到那名男子身上散发出来的威压，是多么的恐怖。
　　在婴变期，仅仅是半步之差，实力就犹如鸿沟，难以逾越！
　　而且也正是因为这一带的妖兽族群里，新晋出这么一位年轻的婴变期妖兽领主，所以才敢如此肆无忌惮，率领大支妖兽大军，来攻打异族。
　　此时，妖兽大军都还在城外，这名婴变期的兽王和其他的元婴期妖兽是先一步杀了过来，想要一举先将异族的巫妖皇和部落长老们都给灭杀。
　　只不过，他们还是慢了一步，在苏灵儿的引导之下，整个塔楼的防御大阵已经开启。
　　并且，每一个身在塔楼内的异族，都用自己无比坚定的信念和血脉力量激发出了防御大阵的威力来。
　　妖兽领主打量了阵法一眼后，戏谑道：“螳臂当车，你们这些异族蝼蚁，能挡得住我么？”
　　话音刚落，他身上顿时涌出一股庞大的威压，气势瞬间席卷开来，透过阵法，涌入大殿之中。
　　“轰！”
　　顿时，大殿里的众多异族纷纷颤栗，脸色一白，那股坚定的信念气势，突然间被压了一头，瞬间减弱了不少。
　　这也导致了整个防御阵的光芒，立马暗淡了下去。
　　苏灵儿见状，脸色一变，当即喊道：“诸位不要被动摇，这阵法乃是我们先祖布下，只要大家万众一心，坚定信念，他们短时间内绝对攻不进来。一定要坚持住，半个时辰，再坚持半个时辰，妖皇殿下定然会带领我们反攻的……”
　　几名天妖部落的老者也纷纷喊道：“不错！如今我们必须要坚定信念。”
　　“否则阵法一破，我们真的只有死路一条了。”
　　“继续坚持，让阵法强盛，他们就拿我们没办法！”
　　……
　　在苏灵儿等人的一番激励之下，众多异族也纷纷咬牙，再次收敛心神，坚定着信念。
　　整个防御大阵也再度恢复了辉芒，变得巩固。
　　但是，苏灵儿心里已经隐隐有所担心，现在妖兽的大军已经近在眼前了，如果那个领主指挥妖兽大军，同时冲撞塔楼的防御阵，恐怕就……
　　……
　　……
　　塔楼外，看着异族的防御大阵重新恢复辉芒，妖兽领主却丝毫不在意，依旧戏谑的笑着：“那就试试吧，看看你们这破阵，能不能抵挡得住我六万妖兽大军！”
　　他苍白的面孔，狰狞的五官，然后猛然仰天长啸一声。
　　“嗷！”
　　兽王之吼！
　　声音当中充满着威慑之力！
　　防御阵能够抵御住妖兽们的进攻，却根本抵挡不了声音的进入。
　　塔楼内的这些异族们，听到妖兽领主的吼叫，一个个都肝胆俱裂，浑身颤抖了起来，甚至于有些忍不住想立刻躬下身子，向妖兽领主俯首称臣。
　　更加可怕的是，随着妖兽领主这一声长啸，城外那六万奔腾而来的妖兽大军，顿时如同滔滔洪水，在滔天吼叫声之中，勇猛而悍，不怕死地朝着异族塔楼的防御大阵狠狠冲撞而来。
　　“轰！轰轰……”
　　整个塔楼的防御阵，立刻被妖兽大军撞得摇摇欲坠。
　　一头头妖兽，用它们的犄角，爪子，甚至是全身的鳞甲猛烈地撞击着塔楼的防御阵。
　　“完了！完了……我们的防御阵要破了……”
　　“好多！好多妖兽！太可怕了！我们一定会被他们给踏成肉泥……”
　　“我坚持不下去了，这等攻伐之下，我们怎么可能还有希望？”
　　……
　　兽王一吼，数万妖兽。
　　塔楼的防御阵，越来越弱，大殿中的异族们也都纷纷脸色煞白。
　　之前那一股无比坚定的信念，在如此多妖兽大军的猛烈撞击之下，已然是荡然无存了。
　　轰！
　　又一下猛烈冲撞，整个塔楼发生了剧烈的晃动。
　　这是整个防御大阵即将被破开的前兆！
　　“大家坚持住！信念！我们异族的信念啊！快坚持住……不然的话，大阵真的就要破了……”
　　感受到整个大阵的力量迅速地在流失，苏灵儿着急得大叫道。
　　可是，这一下却已经没有了之前的效果，这些异族部落的长老们，都完全丧失了对抗妖兽的勇气，此时不是在想着怎么逃跑，就是脑袋一片空白在等死了。
　　“怎么办？究竟该怎么办？防御阵法马上就要被破了，这么多妖兽的冲撞之下，塔楼顷刻之间就要毁于一旦。可是，距离一个时辰还有一刻钟……孙悟空，对不起！我……我真的没办法再撑下去了……”
　　闭上眼睛，苏灵儿知道再过十个呼吸的时间，防御大阵就会被破开，整个塔楼便会被妖兽大军碾成废墟了。
　　此时此刻，真的已经是回天乏术，哪怕是她也陷入了深深地绝望当中，心里面那一股坚定的信念，一点……一点的……消散中……
　　而与此同时，塔楼上层的空旷房间中，徐缺也被刚才大阵松动的震晃，给吓了一跳。
　　“我去！地震了？还能不能让人好好学习……呸！是好好研制大炮了啊？”
　　徐缺恼怒地抱怨道，此时已经快将神威充能炮给完成了，陡然被这么一吓，差点把自己的蛋给炸了。
　　但是，转头一看，他也发现外面的妖兽大军已然兵临城下，而且防御大阵的辉芒暗淡无关，显然是马上要顶不住了。
　　“妈的智障！这异族的老祖宗也是够奇葩的，弄一个什么防御大阵，威力居然就这么点儿？这么小半会儿就顶不住了。”
　　徐缺赶紧呼唤出系统来，问道：“系统，这破大阵有没有办法再抢救一下？要不给它加点血加点魔？”
　　“回宿主，此阵乃是异族先祖以血脉力量结合九天魂石布下的防御大阵，防御的威力无穷，并没有上限，不需要任何的修补和升级。”系统冷冰冰地回答道。
　　“我去！威力无穷？没有上限？系统，你他妈在逗我么？这阵马上就要破了，谁家威力无穷的阵法长这个样子啊？”
　　徐缺嘴角一抽，无语道。
　　“此阵法的威力与异族血脉的团结信念相联系，在塔楼内的异族越团结，信念越强，整个防御阵法的力量也就越强。建议，宿主可以采取一些鼓励言语措施，提升异族的团结信念……”
　　系统还是很友善地给出了恰当的建议来。
　　“鼓励的言语？”
　　徐缺闻言，灵机一动，问道，“那……唱歌行不行？我这有一首风靡华夏五十年，经久不衰的金曲，保证药到病除，让他们全他妈给我打起劲儿来，好好团结在一起，相亲相爱！”
　　系统：“但凡有鼓励团结信念效果的手段，均可。”
　　“得嘞！那还不简单么？看我的……”
　　说罢，徐缺便眼眸微闭，神念一动，双管齐下。
　　在强大的神魂力作用下，他一边挥动左手，在神威炮上继续勾勒符文，一边从系统商城中兑换出一套乐器！
　　架子鼓！
　　这货直接弄了套架子鼓出来。
　　紧跟着，咳咳咳清了清嗓子，随后右手紧握一根鼓棒，猛然敲在镲片上。
　　“锵……”
　　清脆响亮的金属颤声传遍整座塔楼，下一刻，充满急促带感的节奏鼓声响了起来。
　　“咚咚咚，咚……”
　　几乎同时，徐缺也深吸一口气，压低着声线，独特激昂的浑厚低音，从他口中传出：
　　“团~结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
　　刹那间，坚毅犹如钢铁般意志的歌声，加上那快节奏的鼓声，瞬间响彻整座塔楼，传到了此时浑身发抖，被恐惧侵袭的每一名异族耳中。
　　团结就是力量！
　　这力量是铁！
　　这力量是钢！
　　比铁还硬！
　　比钢还强！
　　所有异族都呆住了。
　　隐约间，一股战意，陡然从内心深处涌出，一股热血，在他们体内沸腾了起来！


第一百五十八章 你在装逼爹在愁！
　　“团结就是力量……”
　　大殿中，原本已经快绝望的苏灵儿，陡然睁开双眸，惊喜无比。
　　“这声音……是孙悟空，他又在唱歌了！而且，这首歌，听起来竟有种热血沸腾的感觉！”
　　她看向大殿中，几乎所有的异族皆热血重燃，双拳紧握，刚才那种绝望与恐惧，似乎已经一扫而光！
　　“妖皇，是巫妖皇在唱歌！”
　　“原来他真的没走，他还在，一直在做准备。”
　　“没错，这真的是他的声音，没想到妖皇还会唱歌，而且唱得这么好！”
　　“我突然感觉体内热血沸腾，有种想冲出去，跟那群妖兽大战三百回合的冲动了。”
　　“别出去，妖皇这是在激励我们，让我们重拾勇气信念，让我们继续团结，维持阵法。”
　　“不错，我们不要再畏惧了，继续坚持下去，妖皇马上就会下来了！”
　　众人纷纷惊喜地喊道。
　　刹那间，整座阵法变得明亮，光幕屏障绽放出炽盛的辉芒，竟比之前还要盛烈！
　　显然徐缺这首歌起到了莫大的作用。
　　一星乐师的能力，让这首本身就令人振奋的歌，一下子深入人心，激发了所有异族的斗志，士气重振！
　　塔楼之外，众多妖兽也纷纷一怔。
　　怎么突然有人唱起曲来了？而且还是从塔楼里传出来的……
　　他们无法感受乐曲之中携带的力量与影响，因为徐缺的乐师效果，只加持在一层塔楼的异族身上，并非将这效果扩散出去。
　　所以在妖兽们耳中，这只不过是一首听上去比较特别的普通乐曲罢了。
　　但是，塔楼阵法突然强盛起来，也让妖兽领主以及几名元婴期妖兽感到惊讶。
　　原本快要瓦解的阵法，怎么会突然间又恢复防御力？甚至……比之前还要强盛？
　　“不对，是因为那首曲，影响了塔中的异族！”
　　“这难道就是传说中的乐师？”
　　“据闻人族之中，就有修士专门修炼乐师，以乐证道！”
　　“其乐声能夺魂钩魄，亦能控制他人思想。”
　　“看不出来，这异族之中，居然还隐藏着一位乐师，这种人在战场人，作用太大了，必须将其俘获！”
　　几名妖兽眼中直放精光。
　　与此同时，塔楼之上，徐缺一边敲击着架子鼓，一边对最后一座神威充能炮勾勒符文。
　　紧跟着，脑海里便传来系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励九十点装逼值！”
　　“叮，凡音之起，由心生也，恭喜宿主领悟乐曲的真正奥义，晋级二星乐师！”
　　升二星乐师了？
　　徐缺微微一顿，陡然心中大喜。
　　原来乐师身份，还可以这么升级，这回真是赚大了，要知道，一本“二星乐师”技能书，在商城里得卖1500装逼值呢！
　　“咚！”
　　这时，随着他最后一下鼓棒敲落，一首《团结就是力量》已然演奏完！
　　而最后一座神威充能炮，也彻底完成了，被徐缺收入系统储物空间，与其余八座神威充能炮放在了一起！
　　“唔，是时候下去装逼了。妖兽是吧，几万只是吧，嘿嘿，都给我变成经验，到我碗里来吧！”
　　他站起身，冷笑着往楼下走去。
　　与此同时，一层大殿之外。
　　妖兽们已经停止了撞击，因为阵法已经愈发强大，难以用外力摧毁。
　　所以大片妖兽群都被那名领主男子撤了回去。
　　身为妖兽领主，他还是颇有眼力的，已然看出来，这座塔楼外的阵法十分不凡，必须去攻破那些异族的内心信念！
　　沉默少许后，妖兽领主轻轻挥了挥手，冷冽笑道：“让那只半人半虎，把他们的人带上来。”
　　“是！”一头元婴期黑熊应了一声，当即转身往后方跑去。
　　不多时，后方的妖兽群陡然让出来一条路。
　　旋即，十几名异族被人押着过来了，而负责押送异族的，竟也是几名异族！
　　大殿之中，众多异族看见这一幕，脸色陡然惊变。
　　“虎王，竟然是虎王！”
　　“你……你在做什么？为何押解我族之人？”
　　当即，大殿之中，惊呼声成片。
　　因为负责押送异族的人，正是虎王！
　　众人完全没想到，万妖部落的虎王，现在竟然正押送着他们的族人，一步步朝大殿走来。
　　“可恶，原来叛徒就是他，竟出卖我族，勾结妖兽！”天妖部落的几名老者顿时震怒，气得浑身发抖。
　　苏灵儿也面色一冷，杀气腾腾！
　　其余异族也心中一凉，到这种时候，他们已经明白，异族真的出了一个叛徒，就是虎王！
　　而且，也定然是虎王将登基大典的时间与地点，透露给妖兽，才会引来今日这场大祸。
　　……
　　然而，面对众多异族愤怒的目光，虎王却丝毫不曾在意，冷笑道：“呵呵，什么叛徒？这妖皇之位本该就由我来坐，如今，我只是来夺回属于我的东西。”
　　说到这，他看了一眼那名妖兽族的男子，充满敬畏道：“而且，我已经与领主大人合作，只要我成为妖皇，我族从此就能在妖兽族的保护下，帮它们种植灵药，采灵石，炼铁矿，再也不必躲躲藏藏，这有什么不好？”
　　此话一出，大殿中的异族彻底震怒！
　　“混账，你这叛徒，竟连这种话都说得出口！”
　　“帮妖兽种灵药，采灵石，炼铁矿？这岂不是要我族成为它们的奴隶？”
　　“贪生怕死的叛徒，我们就算死，也不可能当奴隶！”
　　异族们纷纷出言怒斥道。
　　虎王冷笑连连，摇头道：“能为领主大人办事，那是你们的荣幸，既然不愿意，那就等死吧。”
　　说完，他便往后退了一步，将十几名浑身是血的异族推了上来。
　　十几名异族，正是先前从大殿里离开的那批人，不仅没一个突围成功，反而沦为俘虏，并且身受重伤，连话都没力气说出来。
　　妖兽男子站在大殿外，冷眸也扫过里面的众人，戏谑地笑道：“桀桀，本领主今天心情好，你们若是跪下来向我磕头求饶，我可以放你们一条生路，以后安心为我妖兽一族卖命，否则……下场就这样！”
　　话音刚落，他猛然一掌拍向旁边一名异族俘虏！
　　“砰！”
　　一声闷响下，那名异族俘虏连惨叫都来不及，瞬间爆成一团血雾，散落在地面上！
　　这一幕，顿时让大殿中的异族目眦欲裂，愤怒万分。
　　可内心的信念，也在这一刻出现了动摇！
　　那名被一掌拍死的异族俘虏，修为可是元婴期八层呀。
　　结果仅仅才一掌，便化成了血雾，可见这名婴变期领主的实力有多么强大！
　　“罢了，这样反而脏了我的手。”
　　这时，刚刚杀完人的妖兽领主突然皱起眉头，目光扫向几名元婴期手下，淡淡道：“剩下的这几个赏给你们了，吃干净点，我不想看到一丁点碎肉跟骨头！”
　　“多谢领主大人！”几头元婴期妖兽顿时满脸激动，猛然跃出，扑向那十几名异族俘虏，当场就撕咬起来。
　　“啊……”
　　十几名异族俘虏立马发出剧烈的惨叫，眼睁睁看着自己身上的血肉，一块块被那些妖兽撕下，吞入肚子里。
　　整个场面，血腥无比，令人毛骨悚然，头皮发麻。
　　“住手！”
　　“你们这群禽兽！”
　　“丧心病狂，天诛地灭！”
　　大殿之中，众多异族彻底震怒，纷纷怒吼咆哮。
　　然而这并不能阻止那些妖兽的啃食，十几名异族纷纷惨死，死状让人不忍直视！
　　虎王站在旁边看着这一幕，脸上没有丝毫怜悯，反是冷笑连连的盯着大殿中的异族，摇头道：“再不跪下求饶，这便是你们待会的下场。”
　　妖兽领主也看向大殿，戏谑道：“我还是那句话，跪下磕头，就能活命，当我的奴仆！”
　　“……”
　　整个大殿里一片沉寂。
　　所有人都被这血腥惨烈的一幕所震慑，有人愤怒，也有人心中犯怵，忍不住再次惶恐起来。
　　毕竟这种死法，太恐怖了，还不如趁着阵法未破，提前自断性命来得爽快！
　　这个念头刚从他们心头冒出，阵法的辉芒立刻又降落了。
　　妖兽领主眼中掠过一丝得呈，桀桀笑道：“最后再给你们三息时间，要么跪下磕头，做我的奴仆，要么……死！”
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这时，一道爽朗的笑声，突然从大殿中传了出来。
　　在场众人纷纷一怔，扭头看去。
　　徐缺噌噌噌的从楼梯上掠了下来，看向殿外那名妖兽领主，满脸不屑的摇头道：“山外青山楼外楼，你在装逼爹在愁！”
　　“恩？一只猴子？呵呵，有意思，你就是异族的新妖皇么？倒是挺适合抓来当我的宠物！”妖兽领主并未动怒，目光落在徐缺身上，打量一番后，脸上顿时充满了戏谑与玩味！
　　徐缺则冷笑：“你个智障，本妖皇座下正缺一个吹箫童子，你要是现在跪下来磕头，我还可以考虑收了你！否则，就挨我一炮！”
　　说完，他大手一翻，陡然从系统储物空间里搬出一座神威充能炮。
　　“砰”的一声，重重砸落在地，炮口稳稳对准了殿外所有妖兽！


第一百五十九章 从来没见过这么贱的要求
　　全场瞬间一片沉寂！
　　所有人都呆呆的看向徐缺搬出来的神威炮，一下子全傻眼了。
　　火炮？
　　这种时候，搬个火炮出来干什么？
　　大殿里，许多见到徐缺出现后，正满脸惊喜之意的异族，纷纷脸色一僵，凝固在原地。
　　几乎同时，众人内心涌起一种不安的预感。
　　有人咽了咽口水，看向徐缺，忐忑不安地问道：“妖……妖皇殿下，你花了一个时辰，该不会就是为了铸造这门火炮吧？”
　　这话问出后，大殿里众人的目光也纷纷齐聚到徐缺身上，就连苏灵儿不例外。
　　他们都曾见过这种火炮，乃是民间凡人用来打战用的，威力对于凡人来说，或许很强，可对于修士来说，几乎等同于饶痒痒！
　　所以，他们此刻心中很是不安，如果这位妖皇真的花一个时辰去打造一门火炮出来，那他们真的得吐血三升！
　　然而，徐缺却是眼前一亮，拍了拍漆黑的炮身，笑眯眯道：“哟，看不出来你还挺机智的嘛，但是这可不是一般的火炮，这叫神威充能炮，一炮神威，天下无敌！”
　　众人一听，脸瞬间全垮了，眼前一黑，险些当场气晕过去。
　　尼玛，我们拼死拼活守住塔楼，还坚持留到现在，你居然把这么宝贵的时间，浪费在一门火炮上？
　　还神什么威什么炮，神你妹啊！神经病啊！
　　瞬间，众多异族心中坚守的最后一丝信念，全都垮掉了。
　　整座阵法“轰”的一声，当场黯淡了下来，虚弱无比。
　　之所以没有彻底崩溃，因为还有几个人在坚守着。
　　比如天妖部落的几位老者，苏灵儿，以及苏小七！
　　苏灵儿与几名天妖部落老者，已经亲眼见识过徐缺许多奇怪的手段，并见证他创造出各种各样的奇迹。
　　如今虽然看到火炮，内心有些失望，但还是保留了那么一点期待。
　　只是这点期待也没有多大的作用，整个阵法弱到了极点，一头金丹期妖兽就足以撞破！
　　“呵，没想到，我们会死得这么可笑！”一名异族老者满脸苦笑，整个人失去了力气支撑，靠着墙壁坐了下来，无比落寞。
　　这种低落的气氛，一下弥漫整个大殿。
　　众人已经没心思去跟徐缺生气了，开始接受死亡的事实！
　　“我不怪妖皇殿下，我只怪自己太蠢，选择了留下来！”
　　“早知道便应当冲出去，哪怕死在妖兽口下，也比现在这种状况好。”
　　“是啊！至少不会在临死前，还遭受这么大的打击！”
　　“唉，罢了罢了，这便是我族的宿命呀，一生都如此不详！”
　　“我们如此之多的部落之王在这，今日一死，恐怕我们所有部落也难以再生存多久。”
　　“我族……真的要这样灭绝了吗？”
　　越来越多人摇头叹息，自嘲或自怜着，心中被悲哀充斥！
　　苏灵儿也看向了徐缺，带着最后一丝期待问道：“孙悟空，你一定是准备了其他的手段，对吗？”
　　“没有呀，对付这群妖兽畜牲，神威充能炮就够用了，不过你们身上有灵石吗？赶紧都拿出来吧，随朕大杀四方！”徐缺依旧意气风发道。
　　但苏灵儿与几名天妖部落的强者一听，脸色瞬间就苍白了！
　　真的只有这门火炮？
　　那完了！
　　一切期望都将化成泡沫了。
　　而大殿中的这一幕，连外面的妖兽领主看了，都差点没笑出声来。
　　他已经不急着进攻了，在他看来，这座塔楼外的防御阵法，基本已经等同于虚设，而里面那群异族，就如同手指下的蝼蚁，只要自己愿意，轻轻一按，蝼蚁们就得粉身碎骨。
　　“哈哈，猴头，你还真是个有意思的妖皇呀！原本我确实还在为如何破阵而发愁，你倒好，一下子给我送来份大礼！”妖兽领主大声笑道，满脸讥讽之色。
　　虎王也迈步走向前，满脸狞笑，看着大殿中的众人道：“怎么样？看见没有？你们选了一位什么狗屁新妖皇出来？我早就说了，新妖皇的位置，该由我来坐！”
　　徐缺这时候也才刚发现虎王在场，而且还跟妖兽站在一起的，顿时就反应过来怎么回事，脸色陡然一沉，怒道：“你这禽兽，原来是你在背后搞鬼！”
　　“骂吧，我倒要看看，你这张毒嘴，在临死前还能骂出什么话来。”虎王有恃无恐，冷笑连连。
　　徐缺眉毛顿时一挑。
　　哟呵，居然自己送上门来找骂？好啊！成全你！
　　诸葛亮骂死王朗的话，今天我就借用了！
　　当即，他面色一凝，丹田气息猛然提起，中气十足地喝道：“大胆虎贼，朕原以为你身为我族老臣，来到阵前，面对两军将士，必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语！你世居万妖部落，初举孝廉入世，理当匡朕辅我族，何期却反助妖兽，同谋篡位，简直罪恶深重，天地不容！”
　　“恩？就这样？”
　　大殿中的异族一听，纷纷错愕，就连虎王，也有些懵逼。
　　什么情况？
　　这猴头不是出了名的毒舌吗？怎么今天骂起人来这么客气？而且还如此文绉绉的，到底是想说什么？
　　虎王愣了一下，不由得笑出了声：“猴头，你骂人的水平，怎么下滑得这么厉害，是怕了吗？”
　　徐缺没有理会，继续斥道：“虎贼，而今你勾结我族宿敌，还敢在朕面前妄称天数，苍髯老贼，你即将命归九泉之下，届时有何颜面去见你列祖列宗！叛徒反贼，你枉活数百年，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌，助妖兽为虐！”
　　“你……”提到列祖列宗，虎王终于动怒。
　　徐缺眉毛一挑，直接打断道：“你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！”
　　“混账，你……”
　　“你什么你，爷爷我教你练刀，你跑去练剑，还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？”
　　一连环骂人不带脏字的话如机关炮似的出来，不仅是虎王，在场所有人都傻眼了，这毒嘴，真特么强啊！
　　虎王气得浑身发抖，深吸一口气，张口就要反驳：“猴头，你……”
　　然而徐缺就在等他开口，立马就一声怒喝打断：“闭嘴！你就是个屁，勾点芡成屎了！花有百样红，人与狗不同。”
　　“你……”虎王彻底动怒。
　　徐缺眼眸陡然一瞪，怒目圆睁，厉声斥道：“你一条断脊之犬，还敢在朕面前狺狺狂吠！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“噗！”
　　顿时，虎王当场喷出一口鲜血！
　　全场众人纷纷傻眼，满脸愕然。
　　几名曾经在雷池见识过徐缺骂人的，心中汗颜，果然如此，就知道这家伙骂人没那么简单。
　　字字珠玑，谁跟他对骂，那就是在找死，活该找罪受！
　　不过，这些话之中也确实戳中了虎王的痛楚。
　　背叛自己族人，勾结宿敌残害族人，还真的是与断脊之犬没什么分别。
　　……
　　“怎么样，还要找骂吗？我这里还有一百种骂人方法跟你玩。”徐缺嘴角一扬，看着虎王冷笑道。
　　虎王捂着胸口，气得浑身发颤，猛然抬起头，满脸狰狞地吼道：“猴头，我对天发誓，此生跟你不死不休！”
　　“你满嘴是屎，别跟我说话！当初你爹怎么不一下把你甩在墙上呢？”
　　徐缺一脸嫌弃道。
　　虎王胸口顿时又是一阵气闷，一句话都说不出来。
　　他觉得自己今天真的脑抽了，居然跟这个猴子对骂，简直是自己作践自己！
　　而这时候，妖兽领主却饶有兴趣的走了出来，淡淡笑道：“猴子，看在你这骂人这么有意思的份上，我给你们最后一个机会，关掉阵法，给我跪下磕头，我保证不杀你们。”
　　“嘿嘿，正和我意！”
　　徐缺冷笑一声，想也不想，手臂一挥，大声喊道：“给我把阵法关了！”
　　顿时，在场众多异族，以及苏灵儿等人，脸色骤然剧变。
　　“关阵法？妖皇，你这是要干什么？”
　　“难不成真要我们给妖兽跪下磕头吗？不，我绝对不跪！”
　　“不错，我宁愿一死。”
　　“要跪的话，你们这些贪生怕死之辈自己跪去！”
　　众人纷纷怒道。
　　苏灵儿也满脸震撼，惊呼道：“孙悟空，你知不知道你在说什么？”
　　“死猴子，你疯了？”苏小七也吓到了。
　　哪怕阵法已经守不住，也没有人想去关闭阵法。
　　因为这种举动，就意味着他们投降了，意味着他们向妖兽低头了。
　　所以，他们绝不容许这种事情发生！因为，哪怕是死，也要堂堂正正的死！
　　徐缺也被众人的反应吓了一跳，无语道：“你们在想什么啊！朕像是那种贪生怕死之人么？”
　　“那……那你是什么意思？”苏灵儿错愕道。
　　徐缺翻了翻白眼，指向殿外的妖兽领主与虎王等人道：“这阵法不关的话，我怎么开炮炸死他们那群傻逼啊？”
　　“呃……”
　　顿时，殿中众人这才明白过来。
　　原来妖皇殿下关闭阵法，并不是要向妖兽低头，而是要反击啊！
　　好，不错，虽然这个举动很傻，但起码也算有骨气！
　　妖皇殿下，干得漂亮！
　　就让我们临死前，也发起一次反抗吧！
　　“轰！”
　　当即，苏灵儿也将阵法关闭了，她知道继续开着阵法，意义也不大，该来的还是会来！
　　而大殿之外。
　　妖兽领主见徐缺居然真让人把阵法关掉，还扬言要开炮炸自己，顿时大笑了起来：“哈哈哈，有意思有意思，没想到你这种无知之辈，也能当上异族的妖皇，看来你们异族真的是废了！”
　　他身后的几头元婴期妖兽，也放声大笑。
　　“这猴子真是脑袋坏了，居然拿一门凡间火炮，想对付咱们领主大人。”
　　“就这种火炮，恐怕给咱们领主大人饶痒痒都不够资格！”
　　“他们有这种昏庸之人当妖皇，难怪藏这么多年，还如此之弱。”
　　“不不不，我看是他们整个异族都如此低能，估计这猴子算是弱智之中，最聪明的一个了。”
　　“哈哈哈……”
　　妖兽群里，顿时哄笑声成片，肆无忌惮的嘲笑异族，完全没有顾忌旁边还有个虎王。
　　妖兽领主也一步踏向前，威风凛凛，英姿神武。
　　他望向大殿门口的徐缺，放声豪迈道：“猴头，本座就站在这里，等你开炮。来啊！就朝我这开，若能伤我一根毫发，我喊你做爹！”
　　“向你开炮？喊我做爹？”
　　徐缺一听，顿时就乐了，行啊，开就开呀，我从来就没见过这么贱的要求。
　　“灵儿，给我拿块下品……哦不，给我拿块极品灵石来！”


第一百六十章 轰！瞬间爆炸！
　　极品灵石？
　　苏灵儿以及众多异族纷纷一愣。
　　你开炮就好好开呀，这种时候要灵石干什么？而且还是珍贵的极品灵石！
　　然而苏灵儿还是取出了一块极品灵石，递到徐缺手中。
　　“孙悟空，你难道布下了传送阵？”苏灵儿悄悄问道。
　　毕竟在这一界，灵石的用途无外乎就是拿来充当货币，或者汲取灵气修炼，再不然就是拿来开启传送阵。
　　现在见徐缺要极品灵石，众人皆是一头雾水，只有苏灵儿脑洞大开，以为徐缺布下了传送阵。
　　徐缺却是一笑：“传送阵我可布不了，这灵石，是用来开炮的！”
　　“啊？”
　　众人顿时一怔。
　　灵石？开炮？两者有关系？
　　“本来呢，这神威充能炮只要一块下品灵石就能启动，不过我怕轰不死他，干脆就用极品灵石了！”徐缺笑眯眯地说道，同时伸手往炮身上一拍，将极品灵石塞入凹槽中。
　　毕竟他曾经与张丹山交手过，知道那个境界的强者有多么可怕！
　　尽管眼前这个妖兽领主只是婴变期一层，可是到了他们这种境界，本身所具备的防御力与实力，都远远超乎元婴期太多了，绝不能小觑。
　　但众人还是有些不明所以，就算是一块极品灵石，蕴含的灵气虽然庞大，可爆开之后，也没法造成什么伤害吧？
　　“你把灵石改装成炮弹？”苏灵儿好奇的问道。
　　“不对。”
　　徐缺嘿嘿一笑，从系统商城里兑换了几十副墨镜出来，分至众人手里，“来来来，各位把墨镜戴一下。”
　　“恩？墨镜？”
　　众多异族纷纷一呆，很是好奇的打量这幅平平无奇的黑色墨镜！
　　然而，殿外的妖兽们早已等得急不可耐，妖兽领主更是震怒，吼道：“猴头，你还开不开炮了？”
　　“开啊！别着急啊儿子……呸，老子才没你这种儿子。”
　　徐缺一把将墨镜戴上，旋即双手猛然一合，十指如虚影，飞快掐出数道复杂的结印。
　　同时神念一动，将神威炮的威力调至最高！
　　“嗖！”
　　下一刻，一缕金芒从他手中绽放。
　　“墨镜戴好了吗？”徐缺大声问道，王者气概，意气风发。
　　身后众多异族：“戴好了！”
　　苏灵儿：“好了！”
　　苏小七：“死猴子，快点！”
　　“那对面的妖兽们，准备好了吗？山那边的朋友，准备好了吗？”徐缺站在炮身后，威风凛凛的朝殿外呐喊。
　　“好了！”妖兽们不知怎的，或许也是等得不耐烦了，纷纷齐声高呼。
　　妖兽领主脸上带满不屑，冷笑道：“无知小儿，区区一块极品灵石，真以为能伤得到本座？来吧！向本座开炮！来！”
　　“嘿嘿，我用双手，成就你的梦想！”
　　徐缺嘴角一扬，双掌带着磅礴的金色辉芒，猛然往炮身上拍去。
　　“砰！”
　　精铁制成的炮身，顿时发出一声颤鸣。
　　下一刻，炮身上所有符文璀璨绚烂，绽放耀眼的金芒，逐渐炽盛，仿佛凝成了一轮金日，照亮了方圆！
　　一股天地神威，也豁然扩散！
　　殿外的众多妖兽，顿时都下意识的伸手挡住了眼睛。
　　“恩？”
　　妖兽领主惊疑一声，眉头微蹙，内心深处竟陡然有种不安的感觉，仿佛被强烈的危机笼罩着！
　　“轰——！”
　　就在这时，装载着极品灵石的神威充能炮，突然爆出一道巨大的金色光束。
　　仅是一瞬之间，光束带着毁天灭地的气势，陡然贯穿虚空，猛然击中妖兽领主的胸口！
　　“砰！”
　　妖兽领主还未来得及反应，整个人瞬间被光束轰中。
　　同时，一道狂暴的能量，以妖兽领主为中心，彻底爆发开来！
　　“轰！”
　　伴随一声震耳欲聋的巨响，可怕的无形气浪，在虚空间泛起一圈圈涟漪，带着强烈的狂风，朝四方扩散！
　　城外大片妖兽纷纷被气浪掀倒。
　　大殿外几头元婴期妖兽根本来不及躲闪，在光束冲出去的瞬间，几头妖兽早已被冲击粉碎，连血丝都不曾留下。
　　妖兽领主，更是整个人被轰飞而出，重重砸落在远处大片妖兽群里，迟迟没了动静，地面上洒溅着他惊人的血量！
　　……
　　而大殿之中，所有异族都吓傻了！
　　所有人几乎全张大着嘴巴，满脸骇然！
　　金芒虽然炽盛刺眼，可在墨镜的帮助下，他们完完全全看清楚了这一切！
　　仅仅一炮，粉碎数头元婴期妖兽，毁灭上千头低境界妖兽，更是将一位妖兽领主轰得生死不明！
　　整个妖城，从大殿门口往外延伸，活生生被金色光束轰出一条沟壑，尽头直通远处城墙！
　　这一炮，所及之处，万物生灵皆化作湮灭，一切不复存在！
　　整座大殿中一片沉寂，异族们彻底目瞪口呆，迟迟无法回神！
　　因为这一幕，远远超乎他们的想象！
　　区区一门火炮，加上一块极品灵石，竟打出如此恐怖的一击。
　　简直……堪比一名婴变期三四层强者的巅峰一击！
　　“怎……怎么会……”
　　一道奄奄一息的声音，从大殿门口传来。
　　虎王血肉模糊的躺在地上，被光束波及，冲毁了一半身躯，眼看了活不成了，却死不瞑目。
　　临死前他瞪大着半张脸上的眼珠子，奋力道出了最后一句话！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀962只筑基期妖兽，获得七百六十九万六千经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀36只金丹期妖兽，获得一百八十万经验与36枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀6只元婴期妖兽，获得一百二十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’连升两级，当前境界：元婴期六层！”
　　……
　　一大串的系统提示音从徐缺脑海中响起，接连不断。
　　他击杀的各种等阶妖兽，加起来数量过千，获得的经验简直惊人，一口气拿下了。
　　但到了他这个境界，元婴期四层升至第五层，已然需要数百万经验值！
　　这上千万的经验，也只够他升上两个等级，而后面所需的经验，也在翻倍增长！
　　徐缺的目光，扫向大殿中满脸呆滞的异族们，淡淡笑道：“怎么样？我说了，给我一个时辰，保证带你们杀个痛快！”
　　“……”众人纷纷回过神，望向徐缺，张了张口，却一个字都说不出来。
　　活了这么多年，他们从未见过这种阵仗！
　　先是被如此之多的兽潮包围，还有一名婴变期妖兽领主坐镇，几乎等同于必死之局。
　　可这个仅仅只有元婴期的新妖皇，竟在一个时辰里，捣鼓出这么恐怖的一件大杀器出来，毁天灭地，摧枯拉朽，镇杀了大片妖兽！
　　这，根本就是在碾压！
　　可怕，真的太可怕了！
　　所有人心中皆为之凛然，但紧随而至的，是眼中焕发出强烈的光彩！
　　妖皇如此之强，那异族岂不是有希望强盛起来？
　　当即，所有异族面面相觑。
　　紧跟着，突然间朝徐缺跪下。
　　“拜见巫妖皇，吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　众多异族齐声高呼，当中包括其余各大部落的大王，声音响彻四方，沸反盈天！
　　他们彻底被徐缺所折服，眼中充满了敬畏与崇拜！
　　强者，当是如此！
　　……
　　“吼！”“吼！”
　　然而就在这时候，剩下数万只妖兽也从震惊之中回过神，纷纷怒吼咆哮。
　　妖兽领主倒下的地方，妖兽们纷纷退避，让出了一片宽敞的空地。
　　徐缺眼眸猛然扫去，心中一凛。
　　刚才没收到系统提示击杀婴变期强者，显然那个妖兽领主并未死亡！
　　而徐缺也早有预料，神威充能炮虽然强大，可它作用有限，只能发挥出堪比元婴期巅峰强者的一击！
　　如今就算是放入一块极品灵石，也只能勉强提高到堪比婴变期的攻击水准，更多的灵气还是增加在使用次数上！
　　加上婴变期强者本身生命力强盛，恢复力极强，而且这是一个妖兽领主，天然拥有比人族更可怕的防御，简单说就是一个皮厚耐操的大Boss。
　　但是，在徐缺看来，这都不算事。
　　一击炮打不死，那就再来两炮！
　　当即，他嘴角一扬，再次掐起结印。
　　然而几乎就在这瞬间，妖兽群里冲出一道虚影，腾空而起，爆发出一股恐怖的威压，宛若巨山般，瞬间镇压整座妖城。
　　“猴头，你害本座浪费了一件防身法器，还有一枚五星丹药！若不将你挫骨扬灰，本座誓不罢休！”
　　空中之人，正是妖兽领主。
　　此刻他胸口破开一道巨大的伤口，鲜血淋淋，满脸震怒狰狞的盯着徐缺。
　　徐缺眼眸微眯，笑道：“你刚刚不是说我若能伤你一根毫发，就喊我做爹么？呵呵，你这个逆子啊，现在居然敢对为父不敬？”
　　“找死！”
　　妖兽领主恼羞成怒，猛然咆哮，杀气腾腾的朝下方数万妖兽大军怒喊：“给我杀，将他们踏成肉泥！将那门火炮给本座夺过来！”
　　“吼！”
　　瞬间，数万头妖兽大军爆发鬼哭狼嚎般的震天怒吼，再次发起了冲击，从城外疯狂冲来。
　　大殿中诸多异族纷纷脸色剧变，惊声呼喊。
　　“不好，快保护妖皇殿下！”
　　“妖皇殿下放心，我们定给你争取时间，你尽管开炮！”
　　“杀出一条血路，只要妖皇殿下能活着离开，我族定将有望了！”
　　所有异族在这一刻，纷纷站出身来，护在徐缺四周，不惜付出性命，也要保他离开。
　　徐缺摆了摆手，蹙眉道：“你们搞什么呀，别添乱了，没看到我这神威炮的威力多猛吗？他们来多少我就杀多少！”
　　“不行。”苏灵儿面色凝重道：“孙悟空，你必须活着出去，绝不能死在这！”
　　“对啊！妖皇殿下，虽然这门神威炮很强，可终究只有一门，难以抵挡如此多妖兽的冲击！”
　　“不错，我们已经被包围，一门神威炮是防不住的。”
　　“但是只要您能活着出去，为我族铸造更多的神威炮，我们就有希望复兴了！”
　　“待会我们护送您离开，哪怕一死，也值得了！”
　　众多异族纷纷坚定说道，义不容辞，已经做好牺牲的准备！
　　而空中的妖兽领主，正加速恢复身上的伤势，无法出手，可在他看来，异族这群人，死定了。
　　“猴头，我就看看，你一座神威炮，如何抵挡得住我六万妖兽大军！”妖兽领主放声怒笑。
　　徐缺摸了摸鼻尖，干笑道：“呵呵，不好意思啊！差点忘了，我这里还有八座神威炮！来来来，大家让开点！”
　　砰！砰！砰！
　　瞬间，八座神威充能炮，重重砸落在大殿中。
　　全场瞬间一片沉寂！


第一百六十一章 难道就没一个能打的吗？
　　九座神威充能炮！
　　整整九座！
　　众人皆瞪大了眼睛，彻底傻眼！
　　单单是一座神威炮，加上一块极品灵石，就足以让一名婴变期一层的强者重创。
　　可现在，巫妖皇竟拿出了九座！
　　我的天啊！
　　这……这简直是要逆天了啊！
　　所有人难以置信，目瞪口呆，舌头都差点吞到了嗓门里！
　　而殿外，妖兽领主见到这一幕时，眼前一黑，差点从空中摔落下来。
　　“草！”
　　他怒骂一声，忍住想吐血的冲动，满脸惊怒与骇然！
　　一门火炮就险些要了他的命，现在搬出九门，若是全部朝自己开炮，岂不是得当场灰飞烟灭？
　　顷刻间，本就有伤在身的妖兽领主，脸色变得更加苍白！
　　但他始终盯着那九座神威充能炮，眼眸里浮现起一股浓浓的贪婪……
　　……
　　“来来来，都别愣着了，朕教你们速成的结印来发动神威炮，这种速成结印只能控制下品灵石，但是用来对付这群妖兽，绰绰有余了！”
　　大殿中，徐缺正招呼着众人跟他学习法印。
　　“各位看好了，跟着我，左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，诶对对对，灵儿学会了，我家灵儿就是这么聪明！”
　　徐缺简单演示了几遍速成的结印之法，像苏灵儿这种天资聪慧的，一看便学会了。
　　而其余异族也有天资非凡之人，很快就陆续有人掌控下来，虽然都很生疏，要并不妨碍他们开启神威炮。
　　于是没一会，众人便将九门神威炮全推到了大殿外，漆黑的炮口，冷冰冰的对准从四面八方涌来的兽潮。
　　徐缺笑眯了眼，这些神威充能炮不管是谁来使用，只要杀了人，经验奖励都会尽数归入他囊中！
　　“来，可以开炮了！”
　　见四方兽潮已然从城外冲来，临近塔楼，徐缺大手一挥，下令开炮。
　　当即，苏灵儿等人纷纷取出一块下品灵石，按入炮身之中，旋即掐出结印，掌间凝聚起一道金芒，骤然拍向神威炮！
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　九门神威炮，先后发出一声声颤鸣，炮身上的符文也绽放出了金芒！
　　“轰！”
　　下一刻，炽盛的金色光束暴涨，朝九个方向冲出，咋一看上去，就跟龟派气功似的，耀眼极了！
　　那群狂涌而来的妖兽，瞬间被冲毁了一片又一片，仅是在眨眼之间，就化为湮灭！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀3只金丹期妖兽，获得十五万经验与3枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀68只结丹期妖兽，获得六十八万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀129只筑基期妖兽，获得一百零三万两千经验！”
　　随着系统提示音响起，徐缺瞬间获得一大笔经验奖励。
　　……
　　半空中，妖兽领主迟迟不动，并未出手，正快速调养伤势。
　　并非是他耐得住杀意，而是现在正处于恢复伤势的紧要关头，除了能说话以外，身体根本不能随便动弹，否则会扰乱体内经脉的真元力，造成更重的伤害！
　　而他眼眸之中，那股贪婪之色已经愈来愈强烈。
　　他知道，若是能夺下这九门神威炮，自己在妖兽族群中的地位，定然会上升，甚至能在五国妖兽族群中，成为一人之下，万人之上的存在！
　　“等着吧，猴头，你的神威炮虽然威力大，但本座已经吃过亏，只要不去硬接那道光束，你又能奈我何！”
　　妖兽领主冷冷笑道。
　　他承认自己刚才托大了，以为这只是普通的火炮，所以才硬接那道金色光束。
　　但以他的速度，想要避开神威炮的冲击，简直易如反掌！
　　徐缺听到妖兽领主的冷笑声从空中传来，这才抬头看了过去，脸色一沉，厉声斥道：“你这逆子，还不给滚下来给为父请安？你娘哪去了，赶紧让她来服侍为父！”
　　“放肆！”
　　妖兽领主顿时怒了，大声爆吼，目眦欲裂，怒火中烧。
　　轰！
　　婴变期强者天然拥有的磅礴威压，携带着那股可怕的无尽杀意，瞬间如巨山般压向下方大殿。
　　大殿中顿时有几名金丹期修为的异族脸色一白，猛然坐倒在地，嘴角溢出了鲜血。
　　不少元婴期强者也难以承受这股威压，只能强行凝聚神魂进行对抗，哪怕是苏灵儿这种半步婴变期，也略感压力！
　　但是，有一个人与众不同！
　　万花丛中一点绿，泰山崩于前而色不变！
　　他双手背负在身后，衣袂飘飘，面带淡淡微笑，浓浓的逼格，从他身上散发，堪称装逼界的一股泥石流！
　　“小小婴变期一层，不过就是米粒之珠，也敢与朕这种日月争辉？”
　　徐缺满脸不屑，冷笑不已，他的神魂力何其强大，根本无惧这种程度的威压！
　　大殿中的异族们也纷纷惊骇。
　　妖皇竟能在一名婴变期强者的威压之下，还如此云淡风轻，实在是强大啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　系统提示音骤然从徐缺脑海中响起！
　　云空之上，妖兽领主眼眸一寒，咬牙切齿道：“猴头，现在让你逞口舌之快，待本座恢复伤势，定叫你尝尝什么叫生不如死！”
　　徐缺一听，顿时乐了，还以为这智障兽王在酝酿什么大杀招呢，这么久都不出手，原来是在恢复伤势呀！
　　当即，他虎躯一震，大义凛然道：“大胆妖孽，朕要光明正大的与你公平一战！”
　　哧！
　　话音刚落，徐缺脚下划出一片闪电，身形骤然腾空而起，握着金棒，杀向了妖兽领主。
　　妖兽领主瞪大眼睛，差点一口老血喷出来。
　　草！草！草！
　　草泥马！
　　妖兽领主恨不得甩自己两巴掌，怎么就这么嘴贱，非告诉那猴子自己在恢复伤势！
　　大殿中，众多异族见到这一幕，顿时忍俊不禁！
　　这巫妖皇，趁人家妖兽领主在疗伤，居然冲上去求战。
　　还一副义正辞严的模样说什么光明正大，公平一战！
　　这算哪门子公平呀，人家都伤成那个模样了，血还没止住呢，你就去公平一战。
　　巫妖皇当真是无耻呀！
　　不过……我们喜欢呀！这种妖皇殿下，果然跟外面那些妖艳贱货太不一样了！
　　异族们脸上皆挂起了笑容，继续催动神威充能炮，轰杀那一片片妖兽群！
　　“忒，妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　这时，徐缺已然赶至，举起金棒，猛然就往妖兽领主面门上砸去。
　　妖兽领主脸色一变，瞬间强行封堵了经脉，锁住自己体内游走的部分真元力，紧跟着，不惜动用丹田里所剩不多的真元，快速横空掠开，万分凶险的躲开了徐缺那一棒！
　　“噗！”
　　几乎同时，妖兽领主也喷出了一口鲜血。
　　虽然他强行锁住了经脉，没有被造成重创，可终究还是打断了伤势的恢复，付出了一点代价。
　　徐缺看到这一幕，顿时就乐了，嘲笑道：“真他妈弱鸡，婴变期又怎么样，还未真正交手，就已经被我这一棍的气势震吐血了！”
　　“唉，难道你们妖兽族就没一个能打的吗？我忍不住想问了，还有谁？恩？还有谁？”


第一百六十二章 妖皇殿下好会玩
　　“还有谁？”
　　徐缺的声音，在空中回荡着。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈……”
　　下方大殿中，一直关注两人大战的异族们，顿时忍不住笑喷了。
　　那妖兽领主分明就是因为强行打断伤势恢复才吐的血，结果这妖皇居然说是被他的气势震伤，简直也是没谁了。
　　不过，这位妖皇殿下，还真是……好会玩呀！
　　当真是为我族争光呀！
　　场下众多异族的内心，不由得自豪了起来，对这位新妖皇也越来越觉得满意，越看越是喜欢！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺脑海里也顿时响起了系统提示音。
　　而对面那位妖兽领主，却已经是气得满脸涨红，充满血丝恨意的眼眸，仿佛随时能喷火！
　　“猴头，你完了！”
　　妖兽领主怒吼一声，伴随一股磅礴其实，他身后那漆黑的长发陡然冲天而起，双掌一挥，陡然幻化一大片火海，在身前聚成一道漩涡，将虚空卷得扭曲。
　　徐缺顿时脊背一寒，仿佛被毒蛇盯上，这股危险的气息，令他心中骇然。
　　要知道，这妖兽领主虽然是婴变期一层，可它已经重伤在身了，却还能发挥出如此强悍的攻伐，简直惊人。
　　“婴变期，真是个好境界呀！”
　　徐缺舔了舔嘴唇，嘴角勾勒出一抹笑意，虽然才刚刚踏入元婴期不久，可是现在，他已经迫不及待想要冲刺到婴变期了！
　　“轰！”
　　这时，妖兽领主幻化出来的漩涡火海，几乎演化成一轮巨大的金日，带着炽热而狂暴的气浪，猛然轰了过来。
　　“猴头，去死吧！”
　　妖兽领主疯狂狞笑，跟随在漩涡火海后面，又拍出两道黑色的尖锥！
　　咻！
　　两道尖锥破风而出，速度极其之快。
　　“不好！妖皇小心！”大殿中，关注战斗的异族们纷纷脸色一变，惊呼出声！
　　“妖皇，快躲开。”
　　“那妖兽领主是一头牛，他将自己两只角炼化成本命法器了，不仅坚不可摧，力量更是极其之大，绝不能硬接！”
　　“妖皇，快用身法避开！”
　　众人齐声喊道，脸上万分焦急。
　　本以为妖兽领主受伤后，实力会大打折扣，可没想到，竟然还能如此之强！
　　苏灵儿一掌拍在神威炮上后，也抬头看向上空，脸上满是担忧。
　　然而，徐缺却是冷然一笑。
　　“力量大？哈哈，我还真没怕过！龙腾九变，给我开！”
　　轰！
　　徐缺身上骤然出现九条蓝色巨龙，猛然灌入天灵盖。
　　下一刻，他紧握金棒，以焰分噬浪施展而出，一棍朝那两道尖锥以及漩涡火海轰落。
　　在龙腾九变，加上满层杀人剑的额外力量加层下，一股磅礴而可怕的力量，瞬间将虚空砸得往下凹陷！
　　“轰！”
　　妖兽领主的两个牛角尖锥，狠狠撞在徐缺的金棒上，结果……瞬间崩碎，爆成了一堆灰粉，从空中洒落！
　　同时，焰分噬浪的气浪，更是直接将那道漩涡火海撕裂，带着凌厉的刚劲，迎面轰向妖兽领主而去。
　　“什么？”
　　妖兽领主脸色剧变，惊呼出声，旋即“噗”的一声，被刚劲的气浪轰中，再度喷出一口鲜血！
　　这回是真的伤上加伤了，那两只牛角尖锥乃是他的本命法器，坚硬无比，结果却被徐缺一棍子拍成粉灰，又迎面中了一记焰分噬浪，瞬间让他心脉大受重创！
　　他吐出来的，是一口心脉之血！
　　“怎……怎么可能，区区元婴期，怎可能拥有这种力量！”
　　妖兽领主捂着胸口，脸色苍白的看向徐缺，眼中充满惊骇与惧意！
　　堂堂一代妖兽领主，五国妖兽族群之中的一方霸主，一身修为更是达到婴变期，可现在，他竟心生一种恐惧！
　　……
　　而下方大殿，再度陷入一片沉寂。
　　所有异族都傻眼了。
　　本以为徐缺硬撼妖兽领主的本命法器，定然会吃大亏！
　　结果那两只坚不可摧的牛角，居然被一棍子拍成粉灰了！
　　这尼玛……是什么力量啊？
　　元婴期怎么可能会有如此强大的力量？
　　所有人都忍不住咽了咽口水，这位新妖皇的实力，似乎远没有想象中那么简单呀，太可怕了！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　系统提示音响起。
　　徐缺面带冷笑，看着已经快被打残的妖兽领主，摇头道：“婴变期么？太弱了！”
　　妖兽领主震怒：“无知猴子，若非是本座有伤在身，杀你就如屠狗！”
　　“那你倒是说说你的伤是谁造成的？”徐缺眯着眼笑道。
　　妖兽领主瞬间无言以对！
　　徐缺也没再浪费时间，淡淡笑道：“我知道你不服，但是没关系，等你看到我送你的这份大礼，自然就会服了！”
　　哧！
　　话音落下，徐缺双掌之间，陡然升腾起两道异火。
　　青莲地心火！骨灵冷火！
　　“啪！”
　　一声闷响下，两种异火被徐缺拍在一起，十指飞快掐动，将两团异火挤压融合！
　　“这……这是什么？”
　　妖兽领主顿时眼皮狂跳，无比不安起来。
　　近距离感受着那两股诡异的火焰，一寒一热，却被融合在一起，那股随时都会爆炸的狂暴气息，令他内心的恐惧愈发强烈。
　　隐约间，妖兽领主已经心生一股退意！
　　他觉得，如果自己不跑的话，恐怕就再也跑不掉了！
　　一步，两步，三步……
　　他站在半空中，下意识的往后慢慢倒退的，试图远离徐缺手中那两股诡异火焰。
　　直到退出数步之远，徐缺手中两道异火融合，化成一朵妖艳的火莲。
　　妖兽领主终于脸色一变，朝下方数万头妖兽群大吼一声：“撤退！”
　　旋即毫不犹豫的施展身法，扭头便飞快逃窜！
　　徐缺一看，顿时就急了：“卧槽，跑什么啊！你自己跑也就算了，干嘛还喊那数万只妖兽一起跑呀，靠！你们跑了，我还怎么装逼啊？别跑啊！我的经验我的装逼值……”


第一百六十三章 大礼包！大丰收！
　　看着妖兽领主这么被吓跑，还让妖兽群撤退。
　　徐缺当即就不乐意了。他可指望着下面那数万只妖兽化成经验，帮助他一举冲上元婴期圆满呢，结果这下倒好，被妖兽领主这么一吼，下方数万只妖兽竟纷纷扭头，如潮水般疯狂撤退了。
　　“猴头，待本座恢复伤势，定来灭你全族！”
　　妖兽领主或许是觉得这样跑掉太丢脸，掠出数百米远后，陡然回头放了句狠话。
　　徐缺当场就怒了。
　　“妈的你个智障，坏我好事，老子炸死你！”
　　他脚下踏出三千雷动，瞬间掠向妖兽领主，同时手腕向前狠狠一甩，掌间的佛怒火莲，骤然飘出，贯穿虚空，直接赶至妖兽领主面前。
　　妖兽领主瞪大了眼睛，目眦欲裂，扭身就要跑。
　　可那朵妖艳的火莲，却在他眼中逐渐炽盛，缓缓的绽放开来……
　　“轰——！”
　　一股滔天火焰，伴随无形的气浪，瞬间朝四方扩散冲击而出。
　　佛怒火莲炸开了！
　　连同妖兽领主的身躯，也被这股恐怖的狂暴力量炸成了血雾！
　　可以说，这朵佛怒火莲，乃是徐缺至今施展出来的最强威力。
　　以元婴期六层的境界，加上龙腾九变的九倍实力加成，让佛怒火莲的威力变得十分恐怖，连婴变期一层的妖兽都无法抵挡！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀婴变期妖兽，获得一百万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，由于宿主第一次击杀婴变期妖兽，奖励神秘大礼包一份，是否打开？”
　　接连几道系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　……
　　与此同时，大殿下方，众多异族看着云空那片磅礴火海，早已目瞪口呆！
　　“那个妖兽领主……死了？”
　　“就……就这样被妖皇殿下斩杀了？”
　　“连尸体都没能留下，在爆炸中灰飞烟灭……”
　　众人难以置信的喃喃道。
　　苏灵儿等人也已经停止开炮，妖兽群来得快，撤得更快，所以她们并非再追击，目光也看着空中那一幕，心中同样一片震撼！
　　苏灵儿不止一次见过徐缺施展佛怒火莲，可这一次，她发现这个佛怒火莲的威力，竟远比之前强大太多了，强大到连婴变期都扛不住，化为湮灭！
　　在这一刻，所有异族心中升起一股庆幸与狂喜！
　　因为那道手握金棒，屹立在云空上，镇杀婴变期妖兽的人，是他们族的妖皇！
　　一位能带领他们，走向强盛的妖皇！
　　“巫妖皇！巫妖皇！”
　　这时，一名年轻异族满腔热血，高呼了一声。
　　众人一怔，随后纷纷跟着齐声高呼起来。
　　于是，在这破落不堪的妖城里，一声声“污妖皇”回荡着，响彻四方！
　　徐缺站在空中，嘴角狠狠抽搐着！
　　……
　　……
　　第二天，徐缺随着苏灵儿等人，回到了天妖部落！
　　尽管他已经成为妖皇，但妖城是不可能住人的，所以还是回到所属的部落！
　　而天妖部落，也因此更改名号，成为妖皇部落！
　　这让天妖部落的众多族人惊喜不已，加上徐缺带来的神威充能炮，以及斩杀妖兽领主的事迹传出。
　　整个部落的族人都惊呆了，当天夜里，便组织了一场晚宴，请来各个部落的王，狂欢到天亮！
　　而万众瞩目的徐缺，却是早早便回到自己屋中，开始收拾行李！
　　他要去皇城了！
　　原本从天香谷试炼地出来，他本就打算找个地方渡完天劫，然后尽快赶到皇城，着手准备闯皇陵，挖走龙脉尽头的太初火灵草，而后再出发去往其他四国皇陵，凑齐让小柔起死回生的灵药！
　　可没想到半路遇到万妖部落的异族，引发如此之多的事情，最后还浑水摸鱼的当上异族的妖皇！
　　这等奇遇，让徐缺回想过后，都忍不住摇头苦笑！
　　不过，如今异族拥有九门神威充能炮后，也不用再躲躲藏藏，可以逐渐走向强盛！
　　所以，徐缺也觉得自己是时候上路了！
　　从盘山村一路走来，他已经花了不少时间，但也让自己变得更强大，还收获了不少装逼值。
　　复活小柔，起死回生，始终不是一件简单的事情。
　　单是一个火元国皇陵，就足够让他头疼的了，何况还有另外四国皇陵等着他去呢。
　　所以这件事既不能操之过急，但也不能再拖。
　　以他现在的实力，去闯皇陵的机会依然有些渺小，可起码也比之前要有把握多了，特别是修炼了冥王镇狱体，将肉身加强之后，面对一些禁制，他也具备一战之力，所以确实该早点上路了。
　　想到这里，徐缺唤出了系统，检查自己目前的各方面信息！
　　装逼值方面收获不错，已然达到五千多点，算是十分的富裕！
　　而经验值一栏则显示为3800000/4800000，还差一百万经验便可升级，达到元婴期七层！
　　不过徐缺关心的，还是那个第一次击杀婴变期妖兽后，所奖励的神秘礼包。
　　“上次得到神秘礼包，是击杀阴鬼门门主，属于第一次击杀元婴期强者，所以得到了奖励，还从中开出了‘骨灵冷火’，这次又得到了一个，不知道会开出什么东西呢……”徐缺低声自语，心中充满了期待。
　　但在此之前，他又将目光投向了另一个礼包——成长大礼包！
　　这个礼包他也就只开过一次，当初从练气期踏入筑基期就打开过，后来因为发生盘山村被屠杀，他愤怒杀上阴鬼门与天武宗，一路突破，就忘记去动用这个礼包。
　　所以累积到现在，徐缺拥有三次开启成长大礼包的机会，外加一个神秘礼包！
　　“啧啧，先开哪个好呢？唔，还是先试试成长大礼包吧，毕竟有三次机会！”
　　徐缺想了一下后，便心念一动，让系统开启了成长大礼包。
　　嗖！
　　顿时，几道流光从礼包上划过，掠向包裹的方格里，同时，系统提示音也响了起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘中阶神行遁走符’一张！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得‘太极拳’残卷一本！”
　　【中阶神行遁走符】：使用后瞬间随机移动到方圆五十公里之外的任何地方！
　　【太极拳残卷】：古武拳法，以柔克刚，集齐十本残卷，即可获得完整拳谱！
　　徐缺顿时一怔。
　　太极拳，古武拳法？我靠，这可是一个仙侠世界，要太极拳有毛用啊！
　　“亏大了，这手气好像不太给力！”徐缺嘴角一抽，无奈的摇摇头。
　　好在还出了一张“中阶神行遁走符”，让他心里稍微得到一点安慰。
　　以前得到的神行遁走符全都是初阶级别，只能移动到方圆五公里之外，现在提高了十倍范围，倒也算是不错的。
　　“算了，这成长大礼包不怎么靠谱，还是试试神秘礼包先！”
　　徐缺留下了两次成长大礼包的开启机会，目光又扫向神秘礼包上去了。
　　自从上次开了一次神秘礼包，得到异火，徐缺就一直念念不忘，如今总算是杀了一个婴变期强者，换来这份礼包，他心里充满了期待。
　　“系统，打开神秘礼包！”
　　深吸了一口气后，徐缺向系统说道。
　　嗖！
　　顿时，神秘礼包被打开，化成三道流光飞入系统包裹中，系统的提示音也紧随而来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’扩展系统商城新分类，增添上架新的商品！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得《唐诗三百首》一本！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得异火排行榜第六的‘八荒破灭焱’！”
　　……


第一百六十四章 妖皇殿下跑了？
　　异火榜排行第六！
　　八荒破灭焱！
　　徐缺一看，差点从椅子上滑倒下来。
　　这回赚大了，异火排行榜第六的八荒破灭焱，在系统商城里可得需要上万的装逼值才买得到的呀！
　　而且这种异火不仅威力强悍，还拥有一种特殊的能力！
　　【八荒破灭焱】：来自斗破苍穹中，炎族拥有的最高级的异火，被炎族的历代掌控者注入了不可磨灭的灵魂印记，可化为一对庞大火焰双翼，增添飞行速度！
　　从那异火的介绍中不难看出，它的特殊之处，就是能幻化一对火焰双翅！
　　这也就是说，徐缺拥有它之后，在原有的速度上，又将可以得到质的飞跃，堪称霸道绝伦！
　　“哈哈哈，看来手气又变不错了，这神秘礼包真是没让人失望！”
　　徐缺欣喜若狂，当即心念一动，将那股“八荒破灭焱”收入体内。
　　轰！
　　身体感觉一阵发烫后，徐缺便看到丹田中多了一团淡黑色的火焰！
　　与骨灵冷火以及青莲地心火三足鼎立，缓缓飘动在丹田里，各占一方宝地，互不干涉！
　　出于对房子的安全考虑，徐缺没有急着唤出这火焰的翅膀，目光扫向了系统包裹中的另一件物品！
　　也就是刚刚从神秘礼包里所开出来的另一份奖励——《唐诗三百首》！
　　【唐诗三百首】：非卖品。这是一部流传很广的唐诗选集，唐代绝句气象高远，率真自然，达到了吟诵自由化的最高峰，此诗集中便有李白、杜甫、王维、李商隐等诗人大作！
　　“靠！”
　　看完介绍，徐缺不由得嘴角一抽！
　　原来这特么就真的只是一本诗集呀。
　　可是，诗集也就罢了，为什么你会从神秘礼包中开启出来呢？
　　你说你一本普通的诗集，能跟异火相比吗？
　　瞧瞧人家《儿歌三百首》，名字跟你差不多，可人家一撕碎后再拼凑起来，就成了“大日如来真经”！
　　“罢了，起码也不算亏，弄到了价值过万的八荒破灭焱，有的是装逼机会！”
　　最终，徐缺退出了系统界面，自我安慰了一番，但是也没什么心情再继续开启成长大礼包了！
　　尽管说得到“八荒破灭焱”让他很欣喜，可《唐诗三百首》出来后，这家伙又觉得自己今天手气不太足，好运气都已经用掉了，所以还是先别浪费机会了，决定将礼包留到以后开！
　　“嗖！”
　　从椅子上站起来后，徐缺将房间简单收拾了一遍，旋即站在宽敞而洁白的墙壁面前，摸着下巴，若有所思。
　　“一句话都不说就走掉，似乎也不太好，但是跟她们说的话，肯定又不让我走，而且还要骂我污妖皇！哼，算了，就留几个字吧！”
　　他低声自语了一句，似乎做出了决定，不过到底要写些什么呢？
　　作为告别的话语，作为炸天帮的逼王，肯定要留一些有格调有逼格的话才行啊？
　　思考了半天之后，徐缺脑海当中突然灵光一闪，有了主意。
　　手一翻，陡然从系统包裹中取出一把星芒草，指尖一划，顿时将星芒草也点燃了，带着炽盛的星芒，直接往墙上，龙飞凤舞的画起了大字！
　　不多时，洋洋洒洒的留下几行字后，徐缺满意的点点头，同时迟疑了一下，又摸出一张书信，在上面写下了一点东西。
　　最终，等他全部弄完，便从包裹里取出一个阵盘，垫在了那封折叠好的信纸上。
　　阵盘，是昨日在妖城兑换出来的八荒万剑阵！
　　有了九门神威充能炮，再加上这一个八荒万剑阵，哪怕再碰到其他的妖兽大军杀过来，整个异族也应该可以高枕无忧了。
　　这也算是徐缺担任这个巫妖皇，最后尽到的一点责任了。
　　毕竟，他是风一样的男子，是要让全世界……不！应该是全位面全宇宙都见识他装逼的男子，怎么能被束缚在这么一个小小的天妖部落当中呢？
　　走，是必须的。
　　留下一点来过的痕迹，也不枉逼王到此一游嘛！
　　那一个信纸的封面上，则写着“苏灵儿亲启”！
　　“吱呀！”
　　趁着天色微亮，徐缺打开了房门。
　　凌晨那清新而略带寒意的微风，便迎面吹拂而来。
　　整个天妖部落显得十分平寂，所有异族都在昨晚的宴席上喝得伶仃大醉，也有人闭关在屋中修炼，反正街上空无一人！
　　“呼！再见了，天妖部落！”
　　徐缺深吐一口气，迈步走向那布满禁制的山洞，熟练无比的绕了几圈后，便走了出来，出现在一片林子中！
　　他望向正逐渐明亮的天空，嘴角微微一扬，丹田里的八荒破灭焱瞬间一颤，化成一股磅礴的力量，冲向各大经脉。
　　“轰！”
　　下一刻，徐缺背后陡然窜起两道淡黑色的火焰，比他整个人还高，带着磅礴的炽热，幻化成一对庞大的火焰翅膀！
　　这股火焰，颜色淡黑诡异，看上去就像是一缕缕黑雾，将周围的空气烧得扭曲，充满着狂暴的气息！
　　徐缺心念一动，身后的一对火焰翅膀顿时一动，煽起了阵阵飓风！
　　他控制这对翅膀，就仿佛与生俱来的熟练。
　　“轰”的一声闷响，徐缺大鹏展翅，骤然如炮弹似的，向高空疾射而去。
　　迎着太阳升起的方向，他的身影逐渐化成一粒黑点，消失在天际！
　　……
　　徐缺从天妖部落中不辞而别的事情被发现时，已然是第二天的早晨！
　　苏小七敲他的房门没动静后，一脚就把门踹开了。
　　结果看到人去屋空的房间，以及墙壁上写着的那几行歪歪扭扭的字后，苏小七陡然就愣在了原地。
　　下一刻，眼眶子一湿，大骂着“死猴子，这个死猴子”，转身便跑去找苏灵儿告状了。
　　等苏灵儿与族中各大强者收到消息，亲自赶来徐缺这间小屋后，也纷纷傻眼了。
　　“妖皇殿下……跑了？”
　　“为什么啊？”
　　“他这是要去办什么大事吗？”
　　“为何不辞而别……”
　　众人一脸懵逼，这到底是一个什么情况啊？
　　之前生死存亡、危险无比的关头，巫妖皇殿下都迎难直上，勇于对抗妖兽大军这样的邪恶入侵势力，没有一丝丝的退缩。
　　怎么现在打了大胜战后，殿下反而却跑了呢？


第一百六十五章 是时候展现装逼技术了！
　　逃跑？
　　那可是失败者的行径！
　　可是他们伟大又逗比的巫妖皇殿下，明明打了胜战，却为何还要逃走呢？
　　众人是一头雾水，一抬头却是看到了徐缺在墙壁上留下的这几行字，是用星芒草写的，光辉耀人，在他们心中，和巫妖皇殿下那耀眼的光辉是一样一样的。
　　仔细看看墙壁上徐缺留下的几行字，有人忍不住低声念了出来：
　　“《再别天妖部落》
　　作者：炸天帮齐天大圣兼异族妖皇孙悟空
　　轻轻的我走了，
　　正如我轻轻的来；
　　我轻轻的招手，
　　作别西天的云彩。
　　那河畔的金柳，
　　是夕阳中的新娘；
　　波光里的艳影，
　　在我的心头荡漾……”
　　念到这里，众人才突然反应过来，这竟然是一首离别诗啊！
　　但是……有好像有点不对劲！
　　一名老者皱了皱眉，疑惑道：“河畔的金柳，咱们部落的河畔边上似乎也没种柳树呀！”
　　“还有西天的云彩！老朽在部落待了七百八十七年了，可是却从来都没有看过西天的云彩啊？”另一名老朽也是仔细回想了一下说道。
　　“对了！还有那……夕阳里的新娘！说的到底是谁啊？巫妖皇殿下该不会是想要纳妃了吧？”又有一人惊叹地发现道。
　　而他这话一说完，苏灵儿便不由得脸色一红，不好意思地低下来头来，心里面不由得娇羞嘟囔道：“这只猴子，总是这么不正经，都当上了巫妖皇了，还这样……”
　　“好诗！好诗啊！说的我都觉得咱们这鸟不拉屎的地方风景宜人了……”
　　“不过，妖皇殿下如此文采，当真不愧是惊才绝艳之人呐！”
　　“等等！你们看巫妖皇殿下的诗名是啥？再别天妖部落？难道说，巫妖皇殿下已经别过我们一次了？”
　　“说不定！我总觉得巫妖皇殿下看起来很眼熟和亲切，仿佛在梦中见过的那种……”一个明显孔雀类异族，一脸妖媚地说道。
　　“不要脸！孔小九，你居然敢在梦中意淫巫妖皇殿下？”另一个异族在一旁听到，立马嫉妒呵斥道。
　　“我……我是公的啊！”孔小九一脸委屈地说道，然后又用非常坚定的眼神憧憬道，“下辈子我一定要当一只雌孔雀，然后……当我们巫妖皇的皇妃……”
　　……
　　众人都沉浸在徐缺留下的这一首《再别天妖部落》，议论纷纷，瞻仰巫妖皇殿下的雄浑伟大有才华！
　　苏灵儿却是面带复杂之色，走到桌旁，拿起垫在阵盘下的那封书信！
　　见是写给自己的，她才一点一点地打开来！
　　“灵儿，本大圣要去拯救世界了！异族就交给你了，有这个八荒万剑阵在，你们很安全。记住啊！你还欠我一个条件，等我回来，肯定要下面给你吃，等着！”
　　落款——风一样的男子，孙悟空！
　　苏灵儿看到最后两行字，顿时脸色一红，但看到那句“风一样的男子”时，又忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　和这位孙大圣在一起的一幕幕，瞬间在脑海当中闪过。
　　刚碰到他的时候，不过就是一个不起眼的红屁股猴子。
　　然后是一声“小兔子乖乖”，他脸上那童趣又搞怪的表情。
　　炼丹时候，那自信的胸膛，如此火热，让人的心都快要融化了。
　　渡雷劫时候，那豪迈的宣言，那追着天劫打的霸气和嚣张。
　　妖兽来袭，是他，义无反顾的留下来，奇迹一般炮轰妖兽领主，连婴变期的妖兽领主都不是他的对手……
　　而现在，他离开了，正如他所说的那样，他真的是风一般的男子。
　　悄悄的他走了，正如他悄悄的来，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却……带走了自己的心……
　　……
　　……
　　与此同时，接连赶了一天一夜路的徐缺，依旧驾驭着那对恐怖如斯的异火翅膀，朝皇城方向赶去。
　　原本他距离皇城就仅有六七天的行程，可拥有这对异火翅膀后，竟是用了这一天一夜，便已然能远远看见皇城的模样！
　　从云空上眺望过去，整座皇城至少有数十个足球场般大小，街道宽敞无比，而皇宫屋顶上更是透着金碧辉煌的辉芒，隐约间有股威严强势的气魄，笼罩着四方！
　　观宫看殿百千间！
　　皇家气派余惊叹！
　　这便是火元国的皇城，徐缺这幅身体记忆深处最熟悉的地方，却也是一块伤心地！
　　如今，他回来了！
　　带着复活小柔的目的，也带着回来找火皇报仇的怒意！
　　“嘿，也不知道，那炎阳公主跟紫萱究竟有没有替我拿到火元国皇陵的地图，又或者，是不是已经出卖了我？”
　　徐缺停在远处高空中，沉吟了起来。
　　片刻后，他嘴角浮现一抹笑意，心念一动：“系统，把伪装傀儡的效果取消掉，恢复我原来的身体，并保留人皮面具的面容！”
　　“叮，已取消伪装傀儡效果！”
　　嗖！
　　徐缺身上顿时掠过一阵辉芒。
　　下一刻，他又变成身披黑袍，温文尔雅的俊朗少年，出现在皇城城郊的小路上！
　　在进入皇城之前，他想以“胡歌”的面孔，在附近逛一圈，试试看自己是否被出卖。
　　如果紫萱跟炎阳公主供出自己的身份，那么皇城里定然到处贴满通缉画像，自己这张脸一出现，肯定就会有人认出。
　　如果没人认出，那就更方便了，正好借这张脸，安然踏入皇城！
　　想到这里，徐缺微微一笑，正准备去吸引几个路人注意一下。
　　结果前方不远处，就看到有个茶馆，客人极其之多，并且，当中便有一些年轻男女，看上去知书达理，宛若出自名望之族！
　　“咦，这些人聚集在茶馆里，难道要搞事？”徐缺眼前一亮。
　　如果自己被通缉，小老百姓可能认不出他，但这群看上去身份尊贵的年轻男女，定然可以认得出。
　　而且这十几个年轻人聚集在一间小茶馆里，肯定是有要事发生。
　　徐缺双手背负在身后，四十五度角凝视天空，轻声道：“我了个乖乖啊！终于看到这么多人了，人越多越好，哈哈哈哈……是时候展现真正的装逼技术了！”


第一百六十六章 信不信我骂他们
　　徐缺走向一棵柳树后方，趁四周无人关注，花了1点装逼值，换上一身书生装扮！
　　走出来时，整个人气质大改。
　　锦袍玉带，白衣如雪，面如冠玉！
　　任谁见到了，都会第一反应就觉得，这是一名温文尔雅，学富五车的斯文公子！
　　随后，徐缺也将修为隐逸了下去。
　　毕竟那群人修为最高的，也只是金丹期一层，所以徐缺压制到结丹期的气息，一切准备妥当，才迈着步伐，面带微笑，摇着折扇，风度翩翩的朝前方茶馆而去。
　　“岂有此理，你……你怎随地吐痰，这里人来人往，你这口痰吐到我鞋上了！”
　　“哪来的黄毛小子，打扰老子喝茶，不想死就滚远点！”
　　突然，茶馆外传来一阵吵闹。
　　只见一名文弱书生，正与一群坐在外面茶桌上的壮汉争执。
　　起因徐缺也看到了，那名书生准备走入茶馆，结果经过外面那张茶桌上，一名壮汉恰好就一口痰吐他鞋上了。
　　换做常人，当然会恼火。
　　可壮汉那桌却坐了五六个人，全是结丹期的修士，而文弱书生却孤身一人，境界也十分低微，仅仅才筑基期三层！
　　并且，茶馆中其余年轻人见到这一幕，却都纷纷无视，更有人还露出幸灾乐祸的笑意，看着文弱书生被欺负的样子。
　　其中一名青年忍不住笑道：“这东成书院出了名的废物多，居然还敢派人过来，就不怕闹了笑话么？”
　　“你看他那样子，都快被吓哭了，哈哈！”
　　“别理他了，咱们赶紧吃完该进城住下。”
　　“不错，明日一早，还得去参加‘雅夫人’亲自主持的聚会，我们可不能迟到！”
　　“哈哈，这次聚会可不止我们，据说五国最强的天香谷以及其他各大派，都派了弟子前来。”
　　“唉，竞争激烈呀，毕竟几日之后，便是炎阳公主选驸马的时候，雅夫人的这场聚会，只是开胃菜罢了！”
　　“雅夫人摆宴，炎阳公主自然是会参加了，到时候谁若能在聚会上脱颖而出，给公主留下印象，对几日之后的驸马选拔，也会有好处！”
　　……
　　听到这里，徐缺顿时就傻眼了！
　　雅夫人摆宴，这倒是很正常，可是炎阳公主招驸马？这算什么鬼情况！
　　难不成我真被出卖了？
　　“这……这位兄台，可否让一让！”
　　就在徐缺诧异间，眼前突然出现一道瘦弱的身影，正是刚才那名被欺负的文弱书生。
　　徐缺眉毛一挑，问道：“你认识我吗？”
　　“啊？”文弱书生顿时一怔，满脸迷惘的摇了摇头，“在下不认识您！”
　　“你看清楚点，这张脸，没错，就是这张帅脸，你真不认识？”徐缺不信邪，将脸探上前去问道。
　　文弱书生不由得退了一步，拱了拱手，苦笑道：“恕在下孤陋寡闻，不知兄台如何称呼。”
　　“你听说过花无缺么？”
　　徐缺狐疑问道。
　　文弱书生一怔，谦谦有礼道：“在下唐柳风，是东成书院的学子，但并未听闻过花无缺！”
　　没听过？又认不出我？
　　徐缺顿时放下了心，看来自己并未被通缉，但是……这炎阳公主再招驸马，又是想打什么注意？
　　疑惑间，他不由得将目光落向眼前这名文弱书生身上，心中暗自嘀咕起来：
　　‘看这家伙傻呆呆的，也挺可怜的，倒不如帮他出个气，也好打听一下皇城最近到底发生了什么’
　　想完，徐缺突然双手一拱，脸上堆起热情笑容：“在下李白，字太白，是清华北大的学子！”
　　文弱书生顿时错愕，有些迷糊，清华北大？似乎没听说过呀！
　　但出于礼貌，他还是忙拱手应道：“李兄有礼了！”
　　徐缺瞥了茶馆外那桌壮汉一眼，又看向唐柳风，淡笑道：“唐兄，刚才我看那桌人对你无礼，不如我去替你出出气，然后我二人再找处地方坐下来喝杯茶，聊聊天，如何？”
　　“啊？”唐柳风顿时一惊，连忙摆手道：“不用了李兄，那些人修为甚高，蛮不讲理，我们还是少得罪为妙，不如现在就一起结伴而行，进城中找地方落脚歇息吧？”
　　“诶，不急不急！”
　　徐缺也摆了摆手，一脸高深莫测道：“我辈中人义薄云天、肝胆相照，你的事就是我的事，这口气我肯定要替你出的。”
　　“这……”唐柳风张口要说话。
　　徐缺打断道：“唐兄，你信不信我走过去骂他们，他们不仅不会生气，还会笑得跟一个傻·逼似的。”
　　“啊？李兄，这可万万不行呀，那些人……”唐柳风闻言顿时就吓到了，眼前这风度翩翩的公子爷，竟要去骂那群壮汉，岂不是等于找打？
　　但话又没说话，两人身后便陡然传来几声戏谑般的笑声。
　　“呵呵，这是哪来一个不知天高地厚的小子。”
　　“跟东成书院的人混在一块，想必也好不到哪去，皆是废材！”
　　“我可不信你真敢上去骂那些粗俗之人，区区结丹期，真是初生牛犊不怕虎！”
　　接连几声嘲弄，同时传来。
　　徐缺与唐柳风扭头看去，只见两男两女正漫步而来，皆是书生装扮，但看上去也是非富即贵！
　　女子出现在这种场合，是正常的。
　　在这个时代，女人也可以上书院读书，更有女人做官，甚至水元国的皇帝也是女人！
　　总的来说，这个时代，就是强者为尊，不分男女！
　　而唐柳风见到几人后，眼神也微微有些躲闪，不由得低下头，不敢与几人对视，低声对徐缺提醒道：“李兄，我们还是走吧，这几位是明圣书院的学子。”
　　徐缺眉毛顿时一挑，记忆里，明圣书院可是直接挂在火皇名下的书院呀，能入明圣书院的，资质都很非凡，出来后也必定能成为朝中权贵。
　　所以对于跟火皇关系密切的人，徐缺自然不会给什么好脸色了，当即冷笑道：“你们这群傻玩意，从哪来就赶紧滚哪去，别打扰我。”
　　“你……”几人顿时瞪起眼睛，动怒了！
　　但徐缺已然将他们无视，看向唐柳风，淡笑道：“唐兄，你且看着，若我骂完那些人，他们还笑出来的话，待会的饭钱可就由你负责了。”
　　“诶，李兄……”唐柳风紧忙开口道。
　　“等着看好戏吧！”徐缺转身，迈步便朝那群壮汉而去。
　　只留下唐柳风，以及那明圣书院的两男两女站在原地，满脸呆滞！
　　这……这小子是脑袋坏了还是不要命了？
　　竟然真去啊？


第一百六十七章 真把人给骂笑了
　　“呵呵，这小子完了！”看着徐缺走去的身影，一名明圣书院的男子冷笑道。
　　“原本看他一表人才，没想到是个不知天高地厚的家伙！”旁边的女子也摇了摇头。
　　唐柳风则吓坏了，根本没想到这位“李白”兄弟居然这么猛，说上就上。
　　等他反应过来时，徐缺已然来到那几名壮汉的桌前，盯住了几人。
　　几名壮汉也微微错愕，皱起了眉头。
　　其中一人不喜道：“小子，你看什么看？”
　　徐缺一脸凝重的摇了摇头，指着桌上一盘煮熟的鱼，压低着声音道：“这是我的鱼！”
　　你的鱼？
　　几名壮汉又错愕一下，旋即勃然大怒。
　　“砰！”
　　其中一人狠狠拍了一下桌子，怒骂道：“放屁，你小子是不是找死？敢来这骗吃骗喝！”
　　怒骂声顿时响彻茶馆，所有人都被惊动，目光纷纷朝这边望来。
　　唐柳风站在不远处，看到这一幕，顿时急得如热锅上的蚂蚁，迈步就要走上前去劝阻徐缺。
　　可一步刚迈出，便被明圣书院的男子挡住了去路。
　　“东成书院的，这事可跟你没关系，那小子自己找死，你就别多管闲事了。”
　　“不错，好不容易有场好戏可以看，你要是敢破坏，就别怪我们不客气咯。”两名男子略带威胁地笑道，一前一后封堵唐柳风。
　　另外两名女子，捂嘴而笑，饶有兴趣的看着这一幕。
　　然而，徐缺站在那茶桌前，微微伏下身子，神秘兮兮的低声道：“我能证明这是我的鱼，我跟鱼说话，它也会跟我说话，不信你们可以试试！”
　　几名壮汉顿时又愣住了。
　　尼玛，跟鱼说话？而且还是一条煮熟的鱼？你丫是傻子吧？
　　几人正想张口破骂，但一看到在场所有人都在关注着这边，心里突然就有种莫名的得意感，似乎很享受这种从未有过的万众瞩目。
　　如此出风头的大好机会，怎么能错过呢？
　　几人相互对视一眼，一下子达成了默契。
　　其中一人眯起眼，憋着笑意道：“好啊！你尽管试试！”
　　试试？试什么？
　　在场众人看得一头雾水，从头到尾，他们只听见壮汉的大嗓门，却没听到徐缺究竟说了什么，声音太小了！
　　除了几名壮汉，压根就没人知道发生了什么，心中愈发好奇，又继续关注起来。
　　这时候，徐缺突然后退一步，挺起身子，瞪着桌上的鱼，张口怒骂：“草尼玛，你这无耻智障，有种给老子起来啊！”
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸一口寒气。
　　这小子傻了啊？区区一个结丹期，居然敢骂五个结丹期？不怕被打死吗？
　　唐柳风也懵了，瞪大眼睛，怎么他真敢骂啊？这下完了，要出大事了。
　　旁边几名明圣书院的学子也一阵错愕，紧跟着忍俊不禁，满脸戏谑的扬起一抹笑意。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　而就在这时候，几名壮汉却也同时轰然大笑，甚至有人笑得连拍桌子，眼泪差点都挤出来了！
　　他们可不相信徐缺真能跟鱼说话，在他们看来，眼前这风度翩翩的小子，明显是一傻子，居然去骂一条死鱼，还骂得跟真的似的。
　　而且最重要的是，徐缺跟他们一样，都是结丹期，同阶修为，又气质不凡，众目睽睽下突然干出这种傻事，让几名壮汉内心的虚荣感一下子膨胀了，进阶成了优越感。
　　然而，四周一群不明真相的吃瓜群众，却是全傻眼了，满脸懵逼。
　　什么情况？这几个凶神恶煞的壮汉，被人骂了之后竟然一点都不生气，而且还笑成这幅傻样？
　　这到底是怎么了？
　　难道……那几个壮汉才是真正的傻帽？
　　众人愕然，唐柳风与几名明圣书院的学子更是震惊。
　　这尼玛见鬼了？那小子居然真把人给骂笑了！
　　……
　　全场几乎就只剩下几个壮汉的笑声，徐缺一手叉腰，一手指着桌上的鱼，但在外人眼里，他就是在指桌上几个壮汉。
　　随后，徐缺继续叫骂：“笑，对，你起来笑啊！笑你麻痹笑！”
　　“哈哈哈哈哈……”几名壮汉笑得更欢了，样子看上去也更傻了。
　　“你丫的就是个智障！”
　　“哈哈哈……”
　　“怎么不说话？是不是怕了？你个怂货！”
　　“哈哈哈……”
　　“有种起来打我呀！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　看着眼前这诡异的一幕，全场众人头上几乎挂满了问号，心中无比震惊。
　　“那小兄弟难道是用了什么妖法？竟如此厉害！”
　　“太强了，居然能把人骂笑，我猜测可能是某种失传已久的神功！”
　　“对，应当是那种影响人神魂的功法，我们要小心了，可千万不能被他影响！”
　　茶馆里众人窃窃私语，低声议论，脸上也充满了警惕与凝重。
　　唐柳风与几名明圣书院的学子，却是彻底懵逼了，根本搞不明白徐缺是怎么做到的，居然如此强悍！
　　这时候，徐缺也骂累了，吐了口气，又伏下身子朝几名壮汉道：“不好意思了几位大侠，看来真是我认错鱼了，改天来明圣书院找我，我请你们吃饭！先告辞了！”
　　几名壮汉闻言，脸上笑意顿时一僵。
　　明圣书院？草，原来这小子是明圣书院的，看来不能惹呀！
　　几人立马收起了笑容，也客客气气的朝徐缺拱了拱手，笑道：“小兄弟走好！”
　　“恩，不必送了！”
　　徐缺一本正经的点了点头，转过身，在茶馆众人震撼的目光下，朝唐柳风走去，留给众人一道潇洒的背影，深藏功与名！
　　同时，脑海里也响起一连串系统提示音！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　……
　　……
　　“不可能，你是怎么做到的？动用了什么妖法么？”来到唐柳风面前，明圣书院的学子满脸惊骇道。
　　徐缺淡淡扫了他们一眼，冷笑道：“无知小辈，就这点小事还用得着什么妖法吗？其实那几个人本来就是智障，但一直苦恼别人不知道他们的真实身份，所以如果有人这么骂他们，他们就会从内心发出喜悦！”
　　“胡说，我们不信！”几人顿时应道，这太荒唐了！
　　“信不信关我屁事啊，反正你们刚刚自己也看到了，去试试就知道真假！”
　　说完，他又瞥了唐柳风一样，淡然道：“走吧唐兄，你该请我吃饭了！”
　　“啊……哦！”
　　唐柳风缓过神来，紧忙迈上跟上徐缺，往皇城城门的方向而去！
　　明圣书院的学子看着徐缺两人走远，眉头紧蹙，始终有些不太相信徐缺的话。
　　狐疑间，几人也往茶馆走去，正好经过几名壮汉桌旁，目光好奇的打量起这几个壮汉。
　　几名壮汉一看又被人盯上，顿时就不喜了，怒斥道：“你们几个看什么看？”
　　两名男学子不由得一顿，相互对视了一眼，又看向那几名壮汉，略带迟疑，有些生疏地应道：
　　“草……草尼妈？你……你们这群智障！”


第一百六十八章 当年那个驸马
　　几名壮汉顿时一呆，难以置信，自己这边都还没说什么，这两个书生居然就开骂了？
　　现在的书生都这么疯了吗？要死啊？
　　当即，几名壮汉震怒了。
　　其中一人豁然起身，大骂一句“王八犊子，找死”，一只巨掌便狠狠朝其中一名书生脸上扇去。
　　“啪！”
　　明圣书院的书生懵了，显然没想到这壮汉出手如此快，以至于他没来得及躲闪。
　　同时这响亮的巴掌声，也瞬间惊动茶馆里所有人！
　　在这茶馆里，读书人无数，许多人也认出这几个明圣书院的书生，见他们有人被打，顿时就呆了。
　　“我的天啊！明圣书院的人被揍了！”
　　“我去，这可是大事件啊！”
　　“哈哈，这下他们脸丢大了。明圣书院，我们火元国最高学府，还号称精英汇聚，结果在街上被人揍了，噗！”
　　“哈哈，想想就觉得好笑！”
　　……众多读书人都忍不住捂嘴偷笑，幸灾乐祸起来。
　　也有人皱眉，毕竟大家都是读书人，这样被几个莽夫欺负，不帮忙似乎不好呀！
　　当即，有好几个书生就站了出来，怒斥道：“你们几个莽夫，光天化日下竟敢行恶，眼里还有没有王法了？”
　　“王你妈，是这小子先骂我们的。”壮汉怒骂道。
　　众人顿时无语，包括那几名明圣书院的学子，也一脸愤愤不平！
　　凭什么啊！刚刚那个白衣小子不是也骂你们么，你们还笑得那么傻逼，现在怎么就不能骂了？摆明了是欺负人嘛！
　　“真是岂有此理，我跟你们拼了！”明圣书院的几名学子气不过了，当即掐出法诀，直接朝壮汉轰去。
　　“喝，你们这群人真是无法无天了，来啊！老子一拳揍死你们！”几名壮汉亦是大怒，掐起法诀应战！
　　轰！
　　法诀冲撞，鲜血迸溅！
　　两方人马冲撞在一起，出手越来越狠，打得越来越凶……
　　……
　　而这场闹剧的罪魁祸首徐缺，此时已然进了皇城，正坐在一间高档的酒楼客栈里，吃得不亦乐乎！
　　唐柳风坐在徐缺对面，看着桌上一大堆菜，满脸苦涩道：“李……李兄，待会可否借在下一点灵石？”
　　“不可以！”徐缺拿起一只鸡腿，想也不想就拒绝了！
　　唐柳风顿时苦笑：“李兄，在下身上的灵石，可能不够付这顿饭钱啊……”
　　“……”
　　徐缺挑了挑眉，见这唐柳风看上去还这是挺落魄的，倒也没真逼人家请客，摇头道：“没事，这顿饭我来请，你放心吃！”
　　“这可不行，大丈夫要言出必行，既然是在下打赌输了，那必须得请客！”唐柳风认真说道，显然是个气节很高的人。
　　徐缺翻了翻白眼：“那就这样吧，我帮你付了这顿饭钱，然后你答应我两个要求！第一，告诉我公主招驸马是怎么回事。”
　　“哦？”唐柳风顿时一怔，惊讶道：“难道李兄你不知道炎阳公主招驸马？那你来皇城是……”
　　“别废话，赶紧说，不然这顿饭钱你自己想办法去。”徐缺瞪了瞪眼，心道难不成还得告诉你，哥来皇城是为了盗墓顺便搞死火皇？
　　“呃……其实此事许多人都知道，炎阳公主六年前就已经有驸马了，可是前段时间火皇昭告天下，那个驸马天生体弱，而且还阳衰，没法与公主行房事，于一年前就因病去世了！”
　　“什么？”徐缺当即拍案而起，满脸愤怒。
　　我真是比了狗了，这无耻狗皇帝真他妈毒啊！跟天下人说我死了也就算了，居然还诽谤我阳痿？我前阵子分明才把你女儿的身子又破了一次呀！
　　“李兄，你……你怎么了？”唐柳风被徐缺这突如其来的怒声吓了一跳，客栈中许多人也纷纷将目光投了过来。
　　徐缺深吐一口气，冷哼一声，又坐回原位，摇头道：“没事！你继续说。”
　　然而，他脸上还是依旧写满愤怒与杀意！
　　唐柳风心中一凛，只好压低着声音继续道：“驸马已死，炎阳公主又是完璧之身，加上今年是五国三大宗派广收弟子的日子，百年一度，所以火皇就想借这次机会，为炎阳公主择一位驸马。”
　　“呵呵，他们又想找个天才去当驸马么……”徐缺冷笑道。
　　唐柳风一怔，满脸疑惑：“李兄为何说又？难道当年那个驸马，也是位天骄之子？”
　　“那当然，当年那驸马可是惊才绝艳之人，而且胯下雄风威武，绝不是像火皇说的那样天生阳衰！”徐缺一言不合就开始吹起来，信誓旦旦道。
　　但这话落在唐柳风耳中，令他脸色一变，陡然挡住自己胸口，身子往后一倾，警惕道：“李……李兄，你怎知道那驸马并非阳衰的？”
　　“我靠，你这表情跟眼神什么意思啊？堂堂读书人，思想怎么能这么肮脏？我知道他不阳衰，是因为那个驸马当年在我们炸天帮混过，我与他相识，曾经见到他与各种美人夜夜笙歌！”
　　“炸天帮？还有这种帮派啊？”
　　唐柳风疑惑的皱起了眉，旋即又恍然的点点头：“我明白了，也许就是那位驸马当年放纵过度，导致体质虚弱，所以才去世了！”
　　“……”徐缺嘴角一咧，继续埋头吃菜，懒得再跟这个唐柳风多说什么。
　　同时心里也开始琢磨起来，既然火皇宣称驸马已死，那自己到时候要是在天下人面前跳出来，岂不是能狠狠打火皇的脸？嘿嘿，这注意似乎不错嘛！
　　徐缺嘴角陡然噙起一抹冷笑。
　　唐柳风也没再说话，低头默默吃菜，结果吃一半，突然想起了什么，抬头看向徐缺道：“对了李兄，你还没说第二个要求呢。”
　　“第二个要求啊！随便吧！”徐缺刚才也就是随便说说，这会压根就没想好要提什么要求。
　　但是唐柳风不干了，气节十足道：“李兄，这可不行，我答应过的事情，就必须做到，你还有什么要求尽管提！”
　　“……”
　　徐缺无语的翻了翻白眼，说道：“行吧，那你就改个名字。”
　　“改名？”唐柳风一呆。
　　“对，改名。”徐缺点头，拿起杯子喝了口茶，继续道：“就改成——唐伯虎！”


第一百六十九章 拿你妹！查你妹！
　　“改名，不可，万万不可呀！”
　　唐柳风说什么也不愿意把名字改成唐伯虎，扯了一大堆道理，说什么名字受之于父母，乃是长辈所赐，不能轻易更改云云……
　　徐缺听得一阵头大，干脆也不再说话了，自顾自的吃饱喝足，买了账，便在客栈中住了下来。
　　唐柳风也在他隔壁住下，两人约好第二天再一起去参加雅夫人的宴会，便各自回了房中。
　　一夜无事，倒是晚上有人在客栈里聊起今日在城郊外，明圣书院几个学子被人打成重伤，还有一个毁容了，而打人者吐了一地血后，也逃掉了。
　　“吱呀！”
　　唐柳风听到后，无比震惊的推门而出，站在厢房外满脸惊愕。
　　而徐缺这个罪魁祸首，早就事不关己的趴在床上睡着了。
　　他梦见了小柔，梦见了灵域之塔上遇见的那个女人，又梦见了苏灵儿她们，这梦境美极了！
　　……
　　第二天一早，徐缺就被唐柳风那烦人的敲门声惊醒，猛的从床上做起来，怒喝道：“唐伯虎，你信不信我现在就出来揍你？”
　　门外的唐柳风愣了一下，应道：“李兄，你昨天不是嘱咐在下，一定要把你叫醒吗？还有，在下不想改名呀……”
　　“……”
　　徐缺一顿，这才想起今天还要去参加雅夫人的宴会，再想到宴会那种地方人多，最适合装逼了，当即起床气就全消了。
　　简单收拾穿戴一番，打开门，与唐柳风吃了顿早餐后，两人就出发往皇城的大明湖而去。
　　“李兄，此次雅夫人将宴会办在大明湖，当真是明举！在大明湖那种地方，我们也随时可能诗兴大发，作出几句绝句！”一路上，唐柳风不断介绍大明湖的风景有多好，完全把徐缺当成了外地人。
　　徐缺笑而不语，目光淡淡打量周围熟悉而陌生的街道。
　　皇城，大明湖，他印象深刻。
　　这幅身体的记忆里，当年的小徐缺就是在大明湖一带流浪，遇上了出巡的火皇，结果就被带入宫中成为驸马。
　　而今故地重游，徐缺心中感慨万千。
　　很快，两人便来到大明湖边。
　　湖水碧绿秀美，波光粼粼，湖上筑有一条九曲玉石桥，通往湖中心的一间别苑，那里便是雅夫人的一间院落！
　　雅夫人的名号，徐缺是知道的。
　　当年初次入宫时，徐缺就曾经见过那位雅夫人，因为她的身份，是当今火皇的妹妹，所以与公主拜堂时，她就在场，而且也是除了公主以外，全场最瞩目的存在之一。
　　所以对于雅夫人的印象，徐缺大概就只有一句话来概括——风韵犹存、妖媚诱人的美少妇！
　　这位美少妇身为火皇的妹妹，身份自然是极其高贵的，可她又喜爱诗词歌赋，因此经常在城中摆下宴席，宴请一些高才学子，坐而论道，以诗会友！
　　不过，今天这场聚会不同以往，参加的人增加了许多。
　　原因就是炎阳公主今天可能会来赴宴，各大书院的学子纷纷赶至，想一睹公主风采，并在她面前展露博学文采，留下印象。
　　徐缺跟唐柳风来的时候，湖边几乎已经排成长队，陆续走入大明湖中心的那间别苑。
　　而且，最重要的是每个人手上还拿着一张金帖！
　　徐缺有种不好的预感，嘴角一抽，看向唐柳风，想问他没金帖能不能进去。
　　结果正好看到这家伙从怀里掏出一张金帖，还一脸天真的看过来问道：“咦，李兄，你的金帖呢？快拿出来吧，待会进去要查的。”
　　“……”
　　拿你妹！
　　查你妹！
　　徐缺黑着脸，一言不发。
　　这猪队友，要金帖也不早说，现在让哥怎么办？
　　算了，事到如今，也不能怎么办了。
　　徐缺当即面色一凝：“唐兄，你这金帖借在下瞧一瞧呗。”
　　然而，唐柳风这回似乎学聪明了，反应极快，迅速将金帖往怀里一藏，警惕道：“李兄，你不会是没有金帖吧？”
　　“呵呵，以我的身份，还用金帖么？”徐缺眉毛一挑，不屑一顾地应道，心中暗自嘀咕，要是我把驸马令牌拿出来，绝对秒杀你们所有金帖！
　　但唐柳风一听徐缺的话，立刻就明白了，其实你丫的就是没金帖！
　　“李兄，没金帖的话很麻烦的，你得先去入口那边答上三个问题，接着再提出三个能难住在场所有人的问题，否则是进不去的。”唐柳风苦笑道。
　　徐缺听完却是眼前一亮：“此话当真么？只要答三个问题再提三个问题，便能进去？”
　　“恩，这是雅夫人的宴会规矩，只要通过此关，就能成为座上宾客，而且今后不需要金帖，随时都可来参加宴会！但是……至今好像还没人成功过。”唐柳风点头应道。
　　徐缺顿时乐了，只要通过这关就能成为座上宾客？而且至今还没人成功过？哈哈哈，有系统在，我还有什么问题答不上的？
　　所以，不好意思，这个逼我装定了！
　　“走，唐兄，去闯关！”徐缺当即就拽着唐柳风，往别苑入口而去。
　　“诶诶诶，李兄，别扯，裤子要掉了……”
　　唐柳风一路挣扎，可他区区筑基期，根本一点反抗力都没有，如小鸡似的，愣是被徐缺给拖走了。
　　两人刚来到别苑入口，立马就被几名书童模样的少男少女拦了下来。
　　“请两位排队！”一名年轻貌美的女书童面带微笑道。
　　徐缺笑眯眯道：“小妹妹，时间就是生命，在下不想把生命浪费在排队上，所以来答问题闯关的！”
　　唐柳风顿时瞪大了眼睛，你丫的明明是没金帖进不去，居然还能扯成不想排队，不过……这理由听上去倒还挺有人生哲理的嘛，时间就是生命，不想把生命浪费在排队上，还真是让人不可辩驳！
　　几名书童闻言，也纷纷一怔。
　　女书童错愕道：“你确定要闯关？若是失败的话，今天就算有金帖，也不能再参加宴会的！”
　　“实不相瞒，在下平生就喜欢挑战各种高难度的问题，研究学问。此次前来，也是为了挑战你们这个闯关，至于能不能参加宴会，在下倒是觉得无所谓！”徐缺一本正经道。
　　旁边的唐柳风差点一个踉跄摔倒，瞪大眼睛看着徐缺，仿佛在说，想不到你是这种李白！
　　几名书童听完，却是不由得对徐缺肃然起敬！
　　原来这位白衣公子是为了学问而来呀，当真是让人敬佩！
　　这才是真正的学子，真正的求学之人呐！
　　女书童对徐缺也一下子好感大增，点头笑道：“公子如此好学，奴婢敬佩不已！今日闯关的三个问题，皆是由雅夫人亲自出的题目，已经高挂在榜上，公子可自行揭榜回答，但是每个问题都有时间限制，需要在十息之间答上来，否则同样视为失败！”
　　说着，女书童伸手指向大门旁，一块被红布盖着的木匾上！
　　同时，一名书童拿着一面铜锣走出，用力一敲。
　　“锵——！”
　　声音响彻整片大明湖！
　　全场所有学子纷纷一惊，目光聚集而来。


第一百七十章 唯独你撑了把伞！
　　“雅夫人别苑的锣声敲响了？”
　　“我靠，又有人要闯关了吗？”
　　“快去看看，自从一年前明圣书院的莫公子失败之后，就没人再闯过关了！”
　　“莫公子可是明圣书院四大才子之一呀，一年前他第三个问题只差了两息时间便可答出，实在可惜了！”
　　“这次究竟会是谁来闯关呢，莫非是明圣书院的四大才子之首——赵公子？”
　　“极有可能，毕竟今天炎阳公主可能会来宴席，有人说明圣书院四大才子今日也会齐聚于此！”
　　“哇，这可是难得一见的大场面呀！”
　　“赶紧看看去……”
　　大明湖四周，无数学子皆被惊动，纷纷眺首，目光皆聚集到别苑的门口！
　　对于舞文弄墨的学子来说，能见识一位大才子闯题关，那是比看强者之间大战还要精彩。
　　而此时，徐缺因为被突如其来的锣声吓了一跳，正对着那名敲锣书童干瞪眼。
　　书童被他瞪得莫名其妙，总觉得脊背隐隐发寒，紧忙转身跑进了别苑里。
　　唐柳风感受着四周聚集而来的目光，不由得身子一缩，有些怯弱！
　　他感觉自己今天好像是上贼船了，本来只想排个队，拿着金帖进去，再找个角落坐下来随便吃点东西，熬到宴会结束，便算是完成夫子交待的任务了。
　　毕竟他们东成书院的名声可不太好，能多低调就尽量多低调。
　　现在倒好，锣声一响，他就算想躲，也无处可躲了。
　　唐柳风就这么站在原地，哀怨的眼神瞄向徐缺，心中简直欲哭无泪：‘本来今颠高高兴兴，泥为什莫要说这种话？突然就说要来闯关，蓝瘦，香菇在这里……’
　　徐缺浑然不知，老神在在的站在别苑门口，迎接万众的目光，时不时摆出一副高人的模样，深沉的仰望天空。
　　脑海里的系统提示音接连响起，装逼值继续噌噌上升！
　　“这位公子，请开始吧！”这时，女书童开口说道。
　　“好！”
　　徐缺点头应道，面色一凝，龙行虎步，气势磅礴的朝那块披着红布的木匾走去。
　　同时，也唤出了系统，准备作弊！
　　在场众人见到徐缺上场，顿时愕然。
　　“咦？怎么是那个白衣少年闯题关？”
　　“此人如此面生，不像是我皇城中人啊？”
　　“快看，他竟然是跟东成书院的人在一起！”
　　“哈哈哈，不会吧，难道是东成书院的学子？就凭他们，也有胆子来闯雅夫人别苑的题关？”
　　“真是不知天高地厚，东成书院哪来的资格？”
　　“该不会是因为他们东成书院没收到雅夫人的金帖，所以才跑来闯关的吧？”
　　“哈哈哈，这倒是极有可能！”
　　许多人错愕过后，纷纷大笑起来，认为这是场闹剧，一个无名小辈，跑出来惹人注意，吸引眼球罢了。
　　有人满脸失望的叹了口气，摇头道：“可惜了，原本还以为是某位大才子准备闯题关呢。”
　　“难呀，连四大才子之一的莫公子都失败了，恐怕皇城之中不会有人轻易来闯这题关了！”
　　“确实，毕竟吃力不讨好，闯不过还会被人笑话！”
　　“不一定呀，比如这位白衣少年，明知闯不过，却还迎难而上，我们应该向他学习，哈哈哈……”
　　说到最后，大明湖边上又响起一连串哄笑声！
　　唐柳风的头也埋得更低了，很想找个洞钻进去似的，根本不敢见人！
　　徐缺却是抬头挺胸，一步步皆走出了自信，走出了风采，走出了逼格！
　　大步流星跨至木匾前，手往红布上一抓，一扯！
　　“唰！”
　　红布顿时被他掀开，飞向高空，缓缓落下。
　　整个动作行云流水，不曾有过半分迟疑！
　　而随着红布被掀开，在场众人也纷纷止住了笑声，目光皆投向那块木匾，上面赫然写着几行金色楷字！
　　徐缺一目十行，一眼就扫完了，还没来得及问系统，自己就先乐坏了！
　　尼玛，这题目，太简单了好吗？
　　“假如一个人吃一碗饭，需要一刻钟。那么，八个人吃八碗饭，需要多少时间？”
　　这尼玛不就是脑筋急转弯吗？就这点题想难住哥？开什么鬼玩笑？
　　徐缺瞄一眼题目，直接就清楚答案了。
　　但是，在众人眼里，这种闯题关难的不是问题本身，而是反应能力。
　　从红布揭开的瞬间，再到看清整道问题，便得花去两个呼吸间的时间，而答题时间，必须得在十个呼吸间内完成！
　　所以，这些问题许多人都能答得上来，但有了十息时间的限制后，难度就大大提高了，考验的就是反应能力跟急智！
　　“咦，这道题……我会啊！”
　　“哈哈，我也会！一碗饭一刻钟，八碗饭便是八刻钟，显然是想考验我们算术的加减能力！”
　　“太简单了，早知道我也去闯一闯！”
　　“不，你们都错了，这道题是陷阱，八刻钟固然没错，但你们都疏忽了，八刻钟是等于一个时辰，所以这道题如果填八刻钟的话，恐怕就错了，得填一个时辰。”
　　“我靠，原来是这样！”
　　“雅夫人出的题，果然不简单呀。”
　　众人看完题目，几息之间就得到了答案，一个时辰！
　　“公子，十息时间快到了，请尽快在木匾上写出答案，否则视为失败！”这时，女书童开口提醒徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，不紧不慢的走上前，双指凝气一缕真元力，直接在木匾下写下了答案！
　　一刻钟！
　　……
　　……
　　全场顿时一片沉寂，紧跟着，爆发一阵哄笑！
　　“哈哈，这家伙写错了！”
　　“是一个时辰，不是一刻钟啊白痴！”
　　“我无语了，就这点智商，哪来的自信闯题关？”
　　“东成书院的人，果然都是废材呀！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵阵戏谑的嘲笑，响遍大明湖！
　　唐柳风面色一白，恨不得一头跳进大明湖里，他感觉今天丢人丢大了。
　　“李兄，你这……这答案不对呀！”他看向徐缺，恨铁不成钢地说道。
　　徐缺摇摇头，目光扫向四周众人，深吸一口气，大声喝道：“都给我安静，你们这群智障，刚刚谁说答案是八刻钟的？”
　　这声暴喝，让全场众人纷纷一怔。
　　紧跟着，一名学子恼火道：“是我说的，怎么了？八刻钟，起码也比你更接近正确答案啊！”
　　“你妈当初是不是把胎盘养大才生出你这么一个智障的？哦不，比起后面那些人，你勉强算是属于半个智障！我就想问问，一个时辰这答案，又是谁说的？”徐缺嘲讽了一句，又向众人问道。
　　这下，立马惹恼不少人。
　　一名学子站出来，冷笑道：“是我！这道题并不难，一个时辰，很容易猜出来！”
　　徐缺感慨道：“果然，老天爷将智慧洒满了人间……”
　　那名学子听到这话，顿时露出得意的笑容。
　　然而，徐缺又继续道：“这么多智慧洒满人间，唯独你，撑了把伞！”
　　学子一怔，众人也愣了一下。
　　智慧洒满人间？唯独你撑了把伞？这岂不是说把智慧都挡掉了？
　　那名学子反应过来，顿时大怒。
　　但还未等他来得及开口，徐缺又毫不客气的看向众人道：“还有那群觉得一个时辰是正确答案的，你们全部都是脑残，比刚才那半个智障还惨！”
　　此话一出，全场瞬间暴怒。
　　“岂有此理，你竟敢辱骂我们。”
　　“简直有辱斯文！”
　　“做错了题，还不敢去面对。”
　　“明显就是恼羞成怒了，此人绝对不成器！”
　　许多人怒不可遏，纷纷出言指责。
　　徐缺毫不在意的耸了耸肩膀，看向女书童道：“小妹妹，告诉他们正确答案吧！”
　　女书童苦笑了一下，说道：“恭喜公子，此题答案——正是一刻钟！”


第一百七十一章 大哥，你咋不上天呢？
　　什么？
　　正确答案是一刻钟？
　　在场所有的书生都傻眼了。
　　“怎么可能？怎么可能会是一刻钟？”
　　“这不可能呀！”
　　“到底怎么算的？”
　　“明明都说了是八个人八碗饭，可一碗饭就已经需要一刻钟了呀，为什么答案还是一刻钟？”
　　“是不是有什么内幕啊？”
　　许多人纷纷叫喊起来，很是不服，甚至还叫嚣说是内幕。
　　唐柳风也呆了，愕然的看着木匾上的答案，再看看题目，眉头紧锁的思考起来，下一刻，便恍然大悟，惊呼道：“原来是这样，我明白了！”
　　众人顿时一怔，纷纷看向唐柳风。
　　“明白？你一个东成书院的明白个屁！这绝对是内幕！”有人冷笑道。
　　唐柳风怒了，应道：“这道题的答案就是一刻钟，李兄绝对没答错。一碗饭……”
　　“等等！”
　　见唐柳风要揭开答案来由，徐缺立马打断了，一本正经道：“唐兄，装逼这种事还是让在下来吧！”
　　“装逼？何为装逼？”唐柳风顿时错愕。
　　徐缺摇摇头，没有回答，目光看向在场众人，嘲讽道：“就你们这群人的智商，居然还敢瞧不起东成书院？一个人吃一碗饭，需要一刻钟。那八个人吃八碗饭，不也是每人一碗饭么？怎么就需要加时间了？我看你们就是一群饭桶！”
　　“……”
　　全场顿时一片沉寂！
　　所有人的表情皆是一僵，彻底凝固了！
　　对啊！一个人吃一碗饭，需要一刻钟，那八个人同时各吃一碗饭，那也是一刻钟呀……
　　想通这一点，许多人不由得脸一红，低下了头，羞愧难当。
　　他们刚刚也是叫得最凶的一群人，其中还有几个高喊过有内幕，此刻完完全全被打脸，整张脸火辣辣的滚烫，这真的是智商被碾压了啊！
　　而且这问题本身其实也不难，多给他们时间想的话，基本都能答得出来。
　　偏偏只有十息时间，加上徐缺又对他们各种嘲讽，以至于许多人愤怒上头，就钻了牛角尖，死咬着自己的答案才是对的。
　　如今徐缺将答案解析出来，他们也只能无话可说！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　徐缺脑海里继续回响系统的提示音。
　　而这时候，女书童也看向徐缺道：“公子，如果准备好了，便请揭开木匾，开始第二道题目！”
　　“你们这题目太简单了，一点难度都没有，我表示很失望呀！”徐缺叹气道，但还是伸手去揭开木匾。
　　众人听到这话，纷纷嘴角一抽。
　　但这回就没人再敢轻易开口了，都瞪着眼睛，想等徐缺出丑了再进行嘲讽。
　　可惜，他们并不能等来这种机会！
　　木匾一揭开，第二块木匾上的题目就出现在众人眼前。
　　“一次监察严密的考试中，有两名书生交了一模一样的考卷。主考官发现后，却并没有认为他们作弊，这是什么原因？”
　　此题看完，所有人纷纷一惊。
　　交了一模一样的考卷？主考官却没有认为他们作弊？
　　这还用想？肯定是主考官被收买了呀！
　　其实这种情况，在场的这些书生也不是没有碰到过。他们在考场当中的时候，时常就有看到类似的现象。
　　没办法啊！
　　这里是仙侠世界，想要做个弊还不是简简单单的？
　　当然了，考官也有很多查看作弊的手段，但是也依旧避免不了书生们层出不穷的作弊手法。因此，往往在考场当中的时候，发现两张卷子一样的话，一律都以作弊论处的。若是主考官没有查出来，那按照常理来说，肯定是被收买了啊！
　　因此，在这些普通的书生的思维当中，必然这一道题的答案，就是主考官被收买了。
　　然而没有等他们开口，徐缺已然双指一凝，将答案写在了木匾上——“因为交的都是白卷”！
　　“……”
　　许多书生原本跃跃欲试要喊出“主考官被收买”，结果看到这答案，嘴巴立马就闭上了！
　　几名书童微微一怔，看向徐缺，心中也有些惊骇了。
　　事实上这两道题如果知道答案之后，就会觉得几乎没有任何的难度，只要往那个方向想和思考就行了！可偏偏这才是这些题目的难点所在，难在几乎没有人能在短时间内，立马往那个方向去思考。
　　而眼前这名俊朗的白衣少年，看上去很面生，不像是本地人，还与皇城最差的书院之一，东成书院的人混在一起，却没想到，思维反应力竟然如此卓越，轻而易举就破掉了两道题。
　　“此人很不简单呀，我们赶紧去通报雅夫人！”两名书童低声说了一句，旋即转身匆匆进了别苑！
　　而门外，女书童也诧异的看了徐缺一下，旋即点头道：“恭喜公子，第二道题回答正确！”
　　徐缺淡淡摇了摇头，落寞的叹气道：“唉，没什么好恭喜的。”
　　周围众人一听，顿时眉毛一挑，心中微微一怔。咦，这家伙什么情况？不是都已经答对题目了么？怎么突然一副低落的样子，还说没什么好恭喜的？莫非是觉得没信心去闯第三道题？
　　唐柳风也微微错愕，从未见到徐缺有过如此落寞深沉的神态，心中一惊，忙问道：“李兄，你怎么了？是在为第三道题发愁吗？别紧张，过不了的话，咱们下次再来参加宴会也一样！”
　　旁边几名书童也诧异的看了过来，轻声道：“公子不必如此，第三道题的难度虽然有点高，但以你如此卓越的才华，也许能过的！”
　　“唉！”
　　徐缺又重重叹了口气，双手背负在身后，四十五度角仰望天空，浑身上下有种孤独的气息。
　　他眼眸微眯着，隐约间透出一种沧桑，落寞。旋即淡淡说道：“我游历天下无数年，只为追寻学问和真理，但生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”
　　说完，他猛然扭头看向众人，无比伤感而激动道：“你们告诉我，为什么我除了帅之外，还这么聪明，为什么啊！难道这世间，再也没有人能难得住我了吗？”
　　……
　　瞬间，全场众人都懵逼了！
　　唐柳风更是差点一头栽倒在地！
　　这家伙原来不是在为第三题发愁啊，而是在愁自己太无敌？
　　还生平求一敌手而不可得？除了帅，还聪明？世间没人能难得住你？
　　我去！
　　大哥，你咋不上天呢？


第一百七十二章 听听你的故事！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺脑海里顿时响起一连串系统提示音。
　　这回是真的强行装了一次狠逼，差点没把在场那群书生给气吐血！
　　文无第一武无第二，徐缺在这里自命不凡，号称天下无敌手，让无数学子都感到不满。
　　可是又一时之间拿徐缺没办法，毕竟到目前为止，除了徐缺之外，在场还没有人能在十个呼吸间内，把刚才那两道问题答对！
　　毕竟这考验的是反应力与急智，问题本身容易至极，可要在十个呼吸间内答上来，难度就高了！
　　偏偏徐缺这货来自地球，早已见识过各种脑筋急转弯，熟知这种题目的思考方向和模式，所以应付起来时，简直是闭着眼睛都能随便答对。
　　与此同时，别苑里的侧厅处，一名成熟而优雅的少妇，正端坐在一张古朴的梨木椅上，而她面前，站着两名书童。
　　“雅夫人，那位公子已经连闯两道题关，而且是看完题目就立马答上来，丝毫没有思考过！”
　　“哦？”
　　雅夫人那双妩媚万千的眼眸里，陡然掠过一丝异彩，嘴角浮现的那抹笑容，仿佛能勾走所有男人的心魄。
　　她饶有兴趣地笑道：“这些题目都是我今日才亲自写下，答案也只有小怜知道，若是你们所说的是事实，那就只有两种情况了，一是小怜偷偷告诉了他答案，二是那位公子确实有真才实学，机智过人！你们说，小怜会出卖我吗？”
　　两名书童都低着头，不敢出言！
　　“报！”
　　这时候，门外又走来一名女书童，低头拱手道：“回禀夫人，那位公子准备闯第三道题关了，不过……刚刚他说了几句话！”
　　雅夫人嘴角一扬：“是吗？他说什么了？”
　　女书童苦笑了一下，应道：“他说他游历天下，只为追寻学问和真理，但生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”
　　“生平求一敌手而不可得？”雅夫人眼眸顿时越发明亮，微微点头笑道：“能有底气说出这般话的，可见并非一般人！他还有说别的吗？”
　　“呃……还有就是，他问在场所有学子，为什么他长得那么帅，还那么聪明，这世间是不是再也没有人能难得住他了！”
　　女书童这话一出，雅夫人顿时愣住了。
　　紧跟着，陡然“噗嗤”一声，雅夫人竟捂嘴笑了出来，犹如花枝招展，百媚千娇。
　　“看来，这是个有意思的小家伙呀！走，我亲自去会一会他！”
　　说完，雅夫人同时从椅子上站起，嘴角笑意愈来愈浓，迈步便径直往外走去。
　　几名书童皆是一怔，脸上掠过一丝震惊，雅夫人……竟然要亲自出去见那个少年？
　　这么多年来，除了明圣书院的四大才子外，还没见过雅夫人亲自出去迎接过其他才子的啊！而今仅凭几句话，她竟然出去见那个陌生少年！
　　……
　　而此时，别苑门口。
　　徐缺已然揭开了第二块木匾，那最后一道题关，已然出现在众人面前。
　　“可以动用法诀的情况下，如何以最快的速度，将冰变成水？”
　　此题一出，众人纷纷愕然。
　　冰变成水，而且还能动用法诀？那自然是得用火诀了！
　　但是又要以最快的速度，这可就难了，毕竟每个修士修炼的火诀都不一样，倘若是火皇出手，施展龙炎，可能眨眼间就足以做到，可是……万一冰块太大，那又得耗费些许时间了！
　　“这道题……难呀！”当即，一名修士摇头道。
　　“需要考虑的因素太多了，这道题不可能有标准的答案吧？”
　　“这回他要失败了，去年四大才子之一的莫公子，也是在这第三关失败！”
　　“呵呵，此人刚刚还自大吹嘘天下无敌手，现在这道题，我看他还如何破！”
　　“破不了的，此题定然无解。雅夫人惊才绝艳，自她开始布出这个题关，至今就无人能全部完成，毕竟想要成为雅夫人的座上宾，可没那么容易！”
　　众人皆扭头看向徐缺，脸上充满戏谑与嘲弄。
　　然而徐缺看完题目，嘴角不由得一扬，满脸不屑的摇头道：“就这种三岁小孩的题目，你们也好意思拿出来吗？”
　　说完，他双指一凝，陡然朝木匾上划了一下！
　　“哧！”
　　伴随木匾下一缕木屑轻轻飘落，徐缺收回手臂，看向女书童，淡淡笑道：“我答完了！”
　　所有人闻言皆抬头看去，旋即彻底呆了！
　　只见木匾上的“冰”字，竟被真气划掉了一半，那两点水字旁被一道直线划了下来，于是，“冰”字便只剩下一个“水”字！
　　对啊，冰去掉两点水，就剩个水字呀！
　　众人这才一拍脑门，恍然大悟，心中暗叹，就这么简单的题，为何自己刚刚就没想到呢！
　　女书童也呆了好一会，并非觉得这道题多难，而是被徐缺这种破题速度所吓到，满脸惊愕。
　　这白衣少年究竟是什么人呐？每道题都是看了一眼，连想都不用想，就能连知道答案。甚至在答题之前，还有时间去嘲讽别人一句！
　　世间怎会有这般人啊？智慧近妖！
　　“咯咯咯，好一位‘生平求一敌手而不可得’的少年，本宫今天总算是大开眼界了！”
　　就在这时，一道如银铃般、带着妩媚的动人笑声，从别苑入口传来。
　　只见雅夫人款款走出，绝美的容颜上，带着勾人的笑意，眼眸间总是媚态万千，目光全然在徐缺身上流连打量。
　　全场众多书生顿时震惊，张大了嘴巴。
　　雅夫人……居然被这白衣少年惊动，亲自出来了！
　　我的天呐，看来这白衣少年要飞黄腾达了，能被雅夫人如此重视，今后必定大有前程！
　　顿时，许多人目露羡慕之色，当然，更多的是嫉妒！
　　唐柳风也傻眼了，呆呆站在徐缺身旁，目光落在雅夫人身上，整个人仿佛像丢了魂，似乎是从未见过如此迷人的女子！
　　徐缺也扭头看了过去，第一眼自然是看脸，唔，还不错，跟六年前记忆里没什么变化，还是那么成熟妩媚！
　　第二眼，徐缺就看胸了，这几乎是所有男人的习惯！
　　然而这一眼看去，徐缺立马就吓了一跳，心中惊呼一声，卧槽，好大！
　　简直就是波涛汹涌啊！可怕！这女人不应该叫雅夫人，应该叫波夫人呀！
　　“能连续破解本宫三道题关，很不错！少年，你的天资比很多人都卓越，但本宫似乎从未在皇城见过你，说说看吧，你是什么来历！”
　　雅夫人觉察到徐缺的目光，却没有动怒，反是嘴角微微一扬，千娇百媚的笑问道。
　　我靠，这磨人的小妖精！
　　徐缺心头一跳，险些被她这媚态弄得心猿意马，忙凝聚起神魂力，将心神一定，恢复了平静！
　　旋即，他目光直视雅夫人，云淡风轻地应道：“夫人问我的来历，看来是想要听我的故事咯？”
　　“不错，本宫就听听你的故事！”雅夫人抿嘴笑道。
　　“呵呵！”
　　徐缺也一笑，双手背负在身后，陡然面色一凝，抬头望向天空：“抱歉！我的人生没有故事，唯帅字贯穿一生！”


第一百七十三章 玩死你们！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装了个很溜的逼，奖励两百点装逼值！”
　　……
　　顿时，接连一大串系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　全场众人则满脸僵固，傻愣在原地看着他，久久无法回神！
　　你的人生没有故事，唯帅字贯穿一生？
　　我的天呐，这得是多自恋的人，才能说得出这种臭不要脸的话来？
　　老天咋不把你劈死呢？
　　“轰隆——！”
　　突然，云空中响起一声闷雷滚动的动静，只是十分普通的春雷乍响，并没有真正的雷出现。
　　但还是让众人眼皮猛的一跳，惊喜连连，以为老天真的是要劈死眼前这白衣少年呢！
　　唐柳风整个人都傻了，从第一次见到徐缺，看他几句话就把一群壮汉戏耍了，顿时就觉得这是个很厉害的人，值得来往，并学习他身上的优点。
　　可后来在客栈一谈，唐柳风又觉得这位“李兄”似乎很坑人！
　　结果今天一来大明湖，唐柳风的三观几乎都变了。
　　简单一句话概括，就是——从未见过如此厚颜无耻的人！
　　而雅夫人也是徐缺的话弄得错愕不已，久久才回过神来。
　　她原本以为这少年会跟其他人一样，年少轻狂，遇见女人便会把曾经的光辉往事添油加醋讲出来，博取女人的爱慕，结果却没想到居然是这么一句回答，简直是大大的出乎意料！
　　这也让雅夫人眼中的玩味变浓了，她发现自己对这个白衣少年更加感兴趣了，而且这兴趣是来得前所未有的快。
　　“咯咯……”她捂嘴轻笑，优雅而妩媚诱人，美眸扫向徐缺：“公子这回答，倒是很与众不同！”
　　不知不觉，她对徐缺的称呼已然从“少年”，转变为“公子”！
　　徐缺自然也发现了这一点，但依旧云淡风轻的笑了笑，拱手道：“承让承让！”
　　“不知公子如何称呼？”雅夫人笑问道。
　　徐缺脊背一直，颇是自豪道：“在下炸天帮李白，字太白，乃是北大清华的学子，目前单身，有房有车！”
　　“……”
　　雅夫人愣是又傻眼了一下，紧跟着又抿嘴笑了起来。
　　从未听过这种奇怪的自我介绍，但她却听得很有趣！
　　而在场众多学子却纷纷蹙眉，炸天帮？
　　我靠，这家伙简直有辱读书人的斯文，居然去加入那些打打杀杀的帮派，而且帮派名字还如此粗俗！为何要叫炸天呢？我们读书人应该高雅呀，不该粗俗，像炸天这种名字，根本是要不得的呀！
　　也有人满脸疑惑，皱眉思索道：“这家伙不是东成书院的，可是怎从未听说过有北大清华？”
　　“不知道呀，你们谁听说过有叫北大清华的书院吗？”旁人也疑惑的向众人问道。
　　众人纷纷摇头！
　　“李公子，既然三道题关已过，不如继续下一关吧？这次轮到你出三道题，每道题在十息之内，若无人能答对，便算你赢！”这时，雅夫人柔声细语，眸间熠熠生辉，抿嘴笑道。
　　徐缺眉毛顿时一挑，嘿嘿，终于轮到我出题了，玩死你们！
　　他捋了捋身上白色长衫，做足了姿态，宛若吟诗诵词般的模样，沉声道：“第一问，诸位今日来参加宴会，假如发现雅夫人给你们的金帖不小心掉了，请问该怎么办？”
　　此问一出，众人纷纷错愕，紧跟着，所有人纷纷露出不屑的冷笑。
　　“金帖掉了，那自然是没办法了，只能自认倒霉回家！”
　　“不，雅夫人如此大度亲民，可以找雅夫人再拿一张！”
　　“咦，不对，这题有陷阱啊！”
　　“没错，金帖掉了，正确答案应该如他今日的做法，来闯题关才对！”
　　“我靠，果然如此，差点被骗了。”
　　“小子，你输了，金帖掉了，那就应该来闯题关！”
　　众人纷纷在短短的十个呼吸间内，统一了答案，满脸讥讽的看向徐缺。
　　雅夫人也微微错愕，显然没想到徐缺会问出这么简单的问题，但隐约又觉得有些不对！
　　果不其然，徐缺嘴角扬起一抹笑意，看向众人：“你们这群傻逼智障，金帖掉了，捡起来就行了啊！呵呵，还好意思说闯题关，就你们这点智商，闯你麻痹闯！”
　　“……”
　　全场瞬间沉寂！
　　所有人都没想到，居然会是这种答案，而且……偏偏还很有道理，让人无言以对。
　　不过徐缺最后的嘲讽喷骂，更让众人气恼，每位学子都对他怒目相视。
　　若不是雅夫人在场，恐怕众人已经撸起袖子冲上来找徐缺打架了！
　　有人怒斥道：“岂有此理，你这人简直有辱斯文，说话竟如此粗俗，简直不配当读书人！”
　　“不错，而且你好大的胆子，竟敢在雅夫人面前说脏话！”
　　“你还有没有将雅夫人放在眼里了？”
　　众人开始给徐缺戴高帽，试图让雅夫人惩戒他！
　　然而雅夫人小口微张，也略显惊讶，并非是因为答案，而是被徐缺这出口就骂人的话给惊讶到了！
　　读书人……不都是把名节看得很重要么？不都是以温文尔雅示人么？怎么偏偏就只有这小家伙跟别人不一样呢？
　　想到这里，她又不由得浮现起了笑意。
　　“本宫相信，李公子只是一时失言，不过……从现在起，本宫不希望再听到这类脏话。所以，李公子也请注意克制！”雅夫人笑吟吟的看向徐缺，显然是没有动怒，反是多了些许欣赏。
　　但她那句不希望再听到这类脏话，却是认真的，并不像在开玩笑！
　　徐缺也谦虚地笑道：“雅夫人放心，在下一向不喜欢说脏话！”
　　众人满头黑线，你丫的还不喜欢说脏话，信了你的邪了，今天就你一个人脏话连篇！
　　这时，雅夫人又开口道：“言归正传，李公子刚才所出的这道题，确实有趣！那么本宫宣布，第一问过关，请公子出第二问吧！”
　　徐缺手一挥，衣摆一甩，点头道：“第二问，我就出简单点吧。
　　王大娘的邻居叫二蛋，每天碰面，二蛋都会礼貌的跟王大娘打招呼，王大娘见二蛋人还不错，便介绍他去自己儿子的客栈里当伙计，见面第一次，王大娘的儿子便热情问道，‘你就是二蛋吧？’，二蛋很拘谨礼貌的应了句是，王大娘的儿子又热情道，‘我经常听我娘亲夸赞你，以后你就来这当伙计吧，对了，现在住哪呢？’结果二蛋回答之后，被王大娘的儿子打成重伤，请问，这是为什么？”
　　啊？
　　二蛋被打成重伤了？这……这是为什么啊？
　　许多人听完，纷纷傻眼。
　　也有一些较为聪明的学子，开始思考起徐缺刚才整个问题！
　　“二蛋是回答问题之后，才被打成重伤的，那么缘由肯定是出在这个回答上！”
　　“不错，王大娘的儿子问二蛋住哪，二蛋又是王大娘的邻居，那他应该是回答，住你……”
　　一名学子刚说一半，陡然止住了，瞪大了眼睛！
　　我靠！李白你这缺德货！
　　这……这答案，真尼玛毒啊！
　　险些就上当了！
　　许多学子也纷纷反应过来，怒火中烧，狠狠瞪向徐缺。
　　李白，我去你妹的！


第一百七十四章 身体某个部位
　　徐缺这道题的答案，其实并不难想，可问题是没人敢回答呀！
　　二蛋究竟说了什么？他住王大娘隔壁，而王大娘儿子却有问二蛋住哪。
　　那二蛋还能回答什么呀，当然是……住你妈戈壁！
　　所以二蛋就被揍了！
　　但这个答案，在场根本没人敢说出口。
　　毕竟雅夫人刚刚才发话，不希望再听到脏话。
　　所以此刻压根就没人敢回答，而且也对徐缺敢怒不敢言，生怕一激动，真忍不住骂起脏话！
　　十个呼吸间一下子就过了，雅夫人眼眸微眯着，饶有深意的看向徐缺道：“李公子当真是好智谋！”
　　她自然也想通了这道问题里的关键，却也没与徐缺追究，反倒是愈发欣赏起眼前这白衣少年了。
　　同时心中也略感惊骇，因为不难发现，徐缺这连续两道题，都是根据现场情况想出来的。
　　第一道问题就借自身闯关的处境，误导众人将答案往闯题关方面想！
　　第二道问题更是机智，直接利用她刚才那句“不想再听到脏话”，让在场无数学子就算知道答案，也不敢回答出来。
　　‘如此急智与才华，倒确确实实是个人才！’雅夫人心中暗自赞赏了一句，美眸也扫向大明湖四周的众多书生，淡笑道：“李公子的第二道题关，无人能答上来，本宫宣布此题过关。”
　　说完，她一双美眸又落在了徐缺身上，意思不言而喻，就是让他开始第三题！
　　徐缺耸了耸肩膀，看着四周众人，满脸恨铁不成钢地说道：“唉，让我说你们什么好呢？第二道题的答案我分明都告诉过你们了，你们居然还答不上来，真是让在下无言以对呀！”
　　“……”全场众人皆抽搐着嘴角，拳头紧握，眼中怒火狂烧。
　　唐柳风此时也不敢与徐缺靠得太近了，他知道，宴会结束后，这位李白兄弟肯定要被人打死！
　　不过，出于义气，唐柳风也没走太远，就站在大明湖对面看着而已！
　　徐缺懒得理这家伙，眼珠子一转，开始说起第三道题！
　　“第三问更简单了，诸位这回可都得听好了，我们身体有个部位，有的人是硬硬的，有的人是软软的，大人就长一点，小孩就短一点，有的人就毛多点，有的人就毛少点，请问，这是身体哪个部位呀？”
　　说完，他就对着大伙，挤眉弄眼的笑了起来。
　　全场所有书生都傻眼了！
　　身体某个部位，有人硬硬的，有人软软的，有长的有短的，还有尼玛毛多毛少的……
　　我去，又来这种问题，真是比了狗啦！
　　李白，我又去你妹的！
　　……
　　所有男学子都不由自主的将目光扫向各自下体，旋即胸口发闷，顿时有种想要吐血的冲动，这答案，叫人如何说得出口？
　　而一些女学子，包括雅夫人，琢磨了一下后，纷纷脸颊一红，嗔怒的瞪向徐缺。
　　在读书人眼里，说脏话是一大禁，但涉及到这些隐私部位，那就更不得了了，有伤风化，简直粗俗卑劣，人人鄙夷之！
　　站在大明湖对岸的唐柳风听到这问题后，脸色一白，又无声无息的往后退了好几步，喃喃道：“李兄弟真猛啊！”
　　而徐缺感受着在座所有人愤怒指责的目光，却依旧云淡风轻，老神在在的看着众人，嘲讽道：
　　“十息时间要到了哦，再不答上来就没机会了哟。”
　　“你们到底行不行呀，这么简单的问题都答不上吗？”
　　“身体某个部位呀，大家平时都会用到的，怎么就答不出呢？”
　　“别怪我说话太直接，在座各位的智商真心不行呀！”
　　“唉，十息时间都到了，要不我再给你们几个时辰想想？”
　　“我去，你们瞪我干什么啊！想出来了就大胆说呀，谁要是回答得出来，我当场吞粪自尽！”
　　“还是没人回答么？哈哈哈哈，那不好意思了，以后雅夫人就是在下的了……咳，口误，以后雅夫人的座上宾客就是在下了。”
　　徐缺一连番的毒嘴连环炮，简直把众人的怒火都点燃了，所有人都狠得直咬牙关！
　　“李白，不管你今日是否赢了，就凭你这最后一道题目，你绝对不配当读书人。”这时，一名书生终于忍不住，大声斥责道。
　　“如此伤风败俗的粗劣问题，你竟在雅夫人面前说出，真是岂有此理。”
　　“你这是在羞辱我们文人，羞辱雅夫人！”
　　“不错，这是对雅夫人大大的不敬！”
　　“今日如此庄严的宴会，你却如此破坏，该当何罪！”
　　一下子，大明湖人声喧闹像煮沸的水一样，许多书生纷纷都被带动，对徐缺愤怒指责。
　　更有一些女学子瞪着徐缺，大骂：“无耻之徒！”
　　雅夫人秀眉轻蹙，摇了摇头，似乎也对徐缺这个问题感到有些不喜！
　　“抱歉，我不明白你们在说什么，我这问题并没有什么不对，如果有，那肯定不关我的事！”徐缺依旧笑容满面，淡然笑道。
　　因为他的答案，并没有那么污，而且十分纯洁，有理有据，所以才能这么有恃无恐，嚣张无比！
　　“哼，你还狡辩，你这问题的答案，粗俗至极！”一名书生愤怒反驳道。
　　徐缺耸了耸肩膀，眨着眼睛道：“不会呀，我这问题的答案很正常呀，难道阁下也猜到了？不妨说出来让我听听。”
　　“你……你……你，简直不可理喻。”那书生顿时气得浑身发颤，指着徐缺，愣是不知该用什么词来抨击他。
　　“什么不可理喻啊！我都不明白你在说什么，你要是知道答案，那就说出来啊！你不说出来，我又怎么知道你在说什么啊？真是莫名其妙，你才不可理喻，你全家都不可理喻！”徐缺一脸无辜。
　　众人再次大怒，从未见过如此厚颜无耻之人，居然还死不承认。
　　“说啊！别顾着瞪我啊！要是知道答案就说出来呀，我看你们分明就是不知道答案，想随便找个理由不让我过关吧？”徐缺一副死猪不怕开水烫的模样，继续嘲讽挑衅。
　　“哼，李白，你别这么嚣张，你不过就是觉得我们不敢说出答案对吧，好，今天我就非要说出来。”终于，还是有人忍不住了，从人群里跳了出来。
　　徐缺一看就乐了，笑问道：“好，那你说，答案是什么？”
　　那书生喘着粗气，瞪着眼眸，愤怒道：“小JJ！”
　　徐缺当即满脸震惊，猛然后退了几步，伸出颤抖的手臂指向书生，惊恐道：“你……你这死变态，怎可说出这种话来？”


第一百七十五章 我并非是靠脸吃饭的人
　　徐缺这一声“死变态”喊出来。
　　书生傻眼了，全场所有人也都呆住了！
　　什么情况啊这是，明明是你变态在先，怎么现在居然还倒打一耙了？
　　那书生回过神来，也是被气得不行，怒斥道：“你还敢贼喊捉贼，是你这题目本身就有问题！不就是想要诱导我们，让我们忍不住变得和你一样粗俗么？
　　我相信，各位都能够理解我不是这种人，我只是为了戳穿你恶心的嘴脸，才说出这么肮脏的正确答案的……”
　　“没有呀，显然是你答错了！啧啧！我的答案很肮脏么？我怎么不觉得呢？很明显，是你自己内心肮脏，才将我的问题也看得肮脏了……”徐缺眨了眨眼睛，满脸无辜道。
　　恩？答错了？是我们自己内心肮脏？
　　听到这话，众人眼皮猛然一跳，有种不好的预感，为何感觉好像又被耍了！
　　果不其然，徐缺笑眯眯的开口了！
　　“我们身体有个部位，有的人是硬硬的，有的人是软软的，大人就长一点，小孩就短一点，有的人就毛多点，有的人就毛少点，这还能是什么呀，当然是我们的手臂啦！”
　　手臂？
　　众人听完，当场错愕。紧跟着，只觉胸口一阵莫名绞痛，差点一口老血喷洒出来。
　　不行了，不行了，我们受不了这家伙了，谁能把他给收了啊？
　　……
　　这时候，徐缺还特意撩起衣袖，伸出自己洁白的手臂，解说道：“来，请大家也伸出你们的手。
　　看，我这手就属于硬的，再看看雅夫人，自然就是软软的，还有那个大块头，你看看你手上是不是很多毛。所以说，这道题很简单呀，我很奇怪，为什么你们都答不上来呢？做人要纯洁呀！”
　　“……”
　　众人嘴角连连抽动，已然无话可说。
　　毕竟……这答案确实没毛病！
　　有的人手臂较为健硕，确实硬硬的，有的女子擅长保养，皮肤确实也柔柔软软的，大人的手也确实比小孩长，而且有人手上长毛，有人手上毛少，一切都很正常！
　　可是……为什么呀，为什么真的就没人能答对？
　　所有人都将目光扫向徐缺，嘴角都忍不住一抽，看着他脸上那天真无邪般的笑容，却是怎么看都怎么觉得阴险欠抽啊！
　　这货从一开始就已经在误导大家，先是借用第二道问题答案，唬住众人不敢开口。
　　接着说第三道问题的时候，还一副挤眉弄眼的表情，误导大家往那方面去想，害得众人以为他又想旧技重施，让大伙都不敢说出答案，于是结果就演变成了这样！
　　唐柳风站在大明湖对岸，听到徐缺这种解释后，愣是呆了好半天，当即就对徐缺惊为天人了，心中那敬仰之情顿时有如滔滔江水，连绵不绝！
　　“论厚颜无耻以及瞎掰胡扯，此生我只服李白兄弟啊！”唐柳风对天发誓道。
　　雅夫人听完徐缺的答案后，也微微错愕，旋即眸间异彩掠过，嘴角也不由得重新上扬起来，‘好一个炸天帮李白，竟连本宫都被骗过去了！’
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励九十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个好逼，特别奖励一百点装逼值！”
　　徐缺脑海里响起一连串系统提示音，脸上笑意变得更浓了。
　　“李公子，三题已过，从今日起，你便是本宫的座上贵宾了！请进！”
　　这时，雅夫人也看着徐缺，邀请他进入别苑。
　　眸间那缕缕迷人的媚态眼神，也不知是故意还是天生的，时时刻刻对徐缺放电！
　　但徐缺一向认为自己是一个正人君子，坚守纯洁善良而正义的心灵，不可能轻易被这种磨人的小妖精诱惑，顶多就是微微一硬，表示尊敬罢了！
　　然而，就在他刚迈出一步，大明湖的人群外围，陡然骚动了起来。
　　“咦，那是……”
　　“是莫公子，明圣书院四大才子之一，有着‘诗王’之称的莫公子！”
　　“等等，你们看快，他旁边那位……”
　　“我靠，竟然是明圣书院四大才子之首的赵公子！”
　　“连赵公子都来了，据闻他最擅长的便是对对子，皇城之内，似乎无人能敌！”
　　“不错，有人曾封赵公子为对王之王！”
　　“此名确实是当之无愧啊！没想到，雅夫人竟连他们二人都请来了！”
　　“呵呵，我看是因为炎阳公主吧！否则他们怎可能会轻易出现！”
　　“这下我们有福了，待会宴会之上，定然可以见识到两位大才子的高学才华！”
　　……
　　一下子，在场读书人的注意力，皆被外面走来的两道身影所吸引，议论纷纷，惊呼声不断。
　　徐缺也扭头看去，只见两名长衫公子，正从轿子上走下来，面如冠玉，风度翩翩，确实有种说不出的潇洒与儒雅！
　　雅夫人也嘴角扬起一丝喜色，轻声道：“李公子，这两位的才华，可一点都不在你之下哦！”
　　徐缺眉毛一挑，淡淡叹了口气，摇头道：“唉，想不到，夫人也是那种人！”
　　雅夫人顿时一愣，什么意思？
　　我？我是哪种人？
　　怎么突然间，好像从他的眼神当中，感受到了一股失望悲伤的意味？
　　徐缺抬起头，深沉道：“夫人，我希望你不要用世俗人的眼光看待我，我并非是靠脸吃饭的人，我知道我的才华都被这张帅脸抢去太多风头了，但终有一日，我还是会让世人看见我真正的才华的！”
　　说完，徐缺转身离去，迈步踏入了雅夫人的别苑当中。
　　而雅夫人却是完全呆在了原地。
　　数息后，她才反应过来徐缺的话意，不由得捂嘴“咯咯”直笑起来，摇头道：“这个小家伙，当真是有趣呢！竟拐着弯夸他自己长得好看！”
　　不过对于徐缺今日的表现，着实是让雅夫人觉得意外的。
　　毕竟，京城的才子书生不少，但是许多都是死脑筋死读书，不懂得变通与风趣。
　　所以，雅夫人才会别出心裁设下这两关的，每次的题目也都不一样，但是却鲜有人能够像眼前这位“李白”这般，巧思频出，又带着一丝轻浮，尤其是那嘴角微微一翘坏坏的笑容，就更是让雅夫人忍不住在脑海当中回味一番。
　　“待会宴会之上，倒是真想看看你们三人中，究竟是谁的文采更胜一筹！”


第一百七十六章 今天你对我爱搭不理
　　徐缺步入别苑，穿过一条树木成荫的小径，眼前陡然一亮，被这别苑的装饰所惊艳！
　　眼前这院子十分宽敞，卵石铺地，以黑白两色为主，铺砌成图案，远远看去，就好像在地面放了一副巨型的墨水画。
　　墙边花草树木，生机盎然，再进几步，渐入深院，两边飞楼插空，雕栏玉砌，隐于山坳树杪之间。
　　整个院子看起来，简直雅致清新，说不出的韵味。
　　“公子，这边请！”小径尽头站着几名迎客女书童，见徐缺到来，便主动上来引路。
　　“恩，话说，你们这地方不错，一看就是读书人住的，很适合我啊！”徐缺很享受的微眯起眼，感觉自己已经深受文化的洗礼，内心也变得更加圣洁了！
　　女书童礼貌一笑：“这里每一花一草，一沙一石，皆是雅夫人亲自布置，许多文人雅士到这里，皆会思如泉涌，创作出无数经典诗词，想必公子此刻也会有这般感觉吧？”
　　徐缺满脸赞同的点头：“不错不错，而且在这里，我仿佛有了一种家的感觉，就像是在知识的海洋中蝶泳，蛙泳，自由泳，甚至可以裸泳！”
　　书童顿时一怔，有些迷糊了，在知识的海洋中……什么泳？
　　实在琢磨不透，她也不好意思多问，只觉得眼前这位看起来温文尔雅的俊朗公子，一定是位很厉害的才子。
　　“公子，请随小的来！”书童抱以微笑，继续带路，往尽头的一间阁楼而去。
　　徐缺点点头，迈步跟上，感受四周雅致的气息，忍不住哼起了小曲：“我滴老家，就住在这个屯，我是这个屯里，土生土长的人，别看屯子不咋大呀，有山有水有树林……”
　　“……”前面带路的女书童陡然身子一顿，险些一个踉跄摔倒。
　　这……这是什么曲啊，为何听起来有种格格不入的感觉？
　　她苦笑着转过身：“公子，我们……我们这不是屯！”
　　“我知道，我就是抑制不住这种创作的源泉嘛，哟，你看那边还有条瀑布，我又有灵感了……”徐缺陡然指向院子北端一座假山与小瀑布，气沉丹田，开口高唱：“大河向东流啊！天上的星星参北斗啊……”
　　“公子公子，别唱了……”女书童顿时满脸焦急，打断了徐缺，低声道：“公子，这里不能大声喧哗的，你的灵感，可以留到宴会上，与雅夫人以及诸多雅士分享。”
　　“哦？宴会上还能唱歌吗？”徐缺眼前一亮。
　　“恩，宴会开始后，先是诸位雅士分享自己创作的诗词，再则是相互切磋，对对子，最后就是歌赋的环节！”
　　“原来如此！”
　　徐缺点头微笑，心中却大笑不止，啧啧啧，又可以装逼了呀！
　　……
　　很快，在书童的引领下，徐缺跟随她来到阁楼。
　　阁楼内外，珠帘逶迤倾泻，一阵风吹过，便叮铃作响！
　　帘后是间大厅，厅中已经来了不少书生，皆各自坐在蒲团上，相谈甚欢！
　　徐缺一出现，众人目光皆扫了过来，见他面生，便也没多理会，又继续与友人交谈起来。
　　“公子，请随意！”女书童带到门口，便退了回去。
　　徐缺点点头，也不在意众人的态度，毕竟文人相轻嘛！
　　迈步走入厅中后，随意找了处地方便坐了下来，开始闭目养神。
　　不多时，越来越多的书生进来了，厅中变得更加热闹。
　　但后面来的人，皆知道徐缺是闯题关进来的，而且过程并不怎么愉快，所以也没人愿意搭理他！
　　至于先进来的那些，则是觉得看徐缺面生，身上穿着的服饰也没有任何书院的标志，自然便也懒得搭理他。
　　徐缺摇了摇头，文人相轻啊！
　　直到片刻后，雅夫人亲自带着两名风度翩翩的才子到来了，满堂书生皆被惊动。
　　“两位大才子来了！”
　　“莫公子，赵公子，久仰大名啊！”
　　“今日能与两位大才子相聚一堂，实在是在下的荣幸呀！”
　　“前阵子听闻莫公子又出了一本诗集，在下便立刻去买了，如今随身携带，每每拿出来品读，皆受益匪浅！”
　　几乎所有书生都起身，恭迎那明圣书院的两位大才子！
　　徐缺嘴角顿时一抽。
　　“靠！说好的文人相轻呢？你们这群渣渣！见到本诗仙视而不见，结果来了这两货就一个个围过去拍马屁？你们……你们真的是丢了读书人的脸面啊！
　　好嘛！今天你们对我爱答不理，明天我就让你高攀不起……呸！应该是明天我就让你们抢着背我的诗。
　　今天本诗仙就争取来个‘李白杯酒诗百篇’，然后让你们的先生全他妈加到必修课本去，在后面加上‘并背诵全文’五个大字……”
　　他心中暗自腹诽，满脸不屑的摇了摇头，自顾自的坐在原位喝起了茶。
　　这时候，一道身影快步走了过来，无比激动道：“李兄，我们终于又相见了啊！”
　　徐缺瞥了一眼，来人正是唐柳风，便没好气的淡淡问道：“唐伯虎，你刚刚跑哪去了？”
　　唐柳风满脸苦涩：“李兄，在下没有你那雄心气魄，实在是受不了刚才那种场面呀，只能趁乱跑到湖岸对面为你祈祷。”
　　“祈祷什么？难不成我还会破不了题关么？”徐缺眉毛一挑。
　　“呃，呵呵……是在下低估李兄的才华了。”唐柳风干笑了几声，内心苦涩道，我是怕你被人打死呀李兄！
　　“坐下吧，喝茶！”徐缺也没太在意，他知道唐柳风生性怯弱，承受不住刚才那种众怒的场面，也挺正常！
　　而这时，那两名明圣书院的大才子，也被众人恭迎入厅。
　　雅夫人笑吟吟的站在两人身侧，目光在人群里扫视一会，才发现徐缺正坐在蒲团上，丝毫没有理会这边的状况。
　　她嘴角笑意更浓，迈步便要走上前来找徐缺。
　　但这时，莫公子却陡然开口问道：“雅夫人，不知哪位是李白？”
　　李白？
　　在场众人一听，顿时错愕。
　　一些先进来的书生并不知道刚才在外面发生了什么，所以并不知道李白是何人。
　　这会听到四大才子之一的莫公子一提，纷纷惊讶，能被莫公子点名，真是莫大的荣幸呀！
　　雅夫人也一怔：“难道莫公子认识他？”
　　莫公子淡淡摇头，笑道：“不认识，只是在下刚才在外面，听闻这位李白兄破了题关，所以想见识见识究竟是何方神圣！”
　　什么？有人破了题关？
　　先进来的那群书生，顿时脸色一变，无比震惊。


第一百七十七章 出来吧！唐诗三百首！
　　“哟呵！还真有不怕死来挑战本逼王的？”
　　徐缺也挑了挑眉毛，听这语气，似乎来者不善呀。
　　目光扫去，一名蓝衫书生正面露寒意，而旁边一位黄衫男子，却面色淡漠，仿佛置身于外，沉浸在自己的世界里。
　　显然，蓝衫书生便是莫公子，而另一位，应当就是四大才子之首的赵公子了。
　　徐缺的目光在赵公子身上停留了好一会，眉头微微蹙起，心中暗道，这尼玛又是一个装逼货！这家伙现在不说话，估计八成是正在酝酿一个深沉的逼了。
　　这时候，唐柳风凑了过来，担忧提醒道：“李兄，你得小心了，莫公子一年前破不了的题关，如今却被你破掉了，肯定想找你麻烦！”
　　果不其然，唐柳风刚刚说完，门口出的莫公子便开口了：“虽说李白破了题关，便说明他非同常人。可在我看来，那也只算是有点小聪明罢了，终究不能上得了台面。不少同窗都跟我说，他方才在外面，借用这种小聪明戏耍众人，所以……”
　　说到这，莫公子声音陡然提高，颇为严厉道：“我想问问这位李白兄，你是否太过分了？你若真觉得你才华横溢，那在下倒想跟你讨教一下诗词之道！”
　　话音一落，整个大厅陡然沉寂。
　　后面进来的书生们，脸上顿时露出惊喜之色。
　　“太好了，莫公子是想要为我们讨回公道。”
　　“还是莫公子大义呀！”
　　“而且他说得没错，小聪明终究比不过大智慧。”
　　“纵观天下，也唯有莫公子的经典诗词，以及赵公子的千古绝对，才能流芳百世！”
　　……
　　雅夫人也感觉到了莫公子眼中那股带着挑衅的锋芒，不由得一笑，身子不为人知的微微一颤。
　　她本就期待看到徐缺与两个才子之间的才华博弈，但没想到，这场对决竟来得如此突然，如此之快！
　　然而，徐缺依旧坐在蒲团上，自顾自的吃的点心，还招呼唐柳风别客气，放开吃！
　　唐柳风拘谨极了，苦笑着坐在边上，大气都不敢喘一口！
　　众人的目光，也都纷纷聚集而来，整个大厅里，也就只有徐缺两人坐着在吃东西，想不引起注意都难！
　　莫公子的目光也扫了过来，讥讽笑道：“难道在场没有一位是李白吗？又或者……是怕了？”
　　众人望向徐缺，脸上也充满了幸灾乐祸与不屑。
　　“李白，你还坐在那装什么？”
　　“真是目中无人，岂有此理。莫公子与你斗诗，乃是你的荣幸，你竟在那装聋作哑。”
　　“还不快快起身，若是怕了，也大可说出来，莫公子定然不会为难你的！”
　　许多书生纷纷开口嘲讽！
　　“唉！”
　　徐缺淡淡扫了他们一眼，摇头叹了声息，放下手中茶杯，深沉道：“我生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！但也不是什么阿猫阿狗，都能随随便便挑战的，否则我会忙死的！”
　　阿猫阿狗？
　　全场众人顿时瞪大了眼睛，满脸骇然。
　　莫公子乃是明圣书院四大才子之一，火皇亲自设立的学府，每一位皆是精英，莫公子更是精英中的精英，将来入朝拜官，定然飞黄腾达，身居高位！
　　可现在，这个连名字都是第一次听闻的李白，竟然说莫公子是阿猫阿狗？简直狂妄至极！
　　莫公子也陡然眼眸一寒，面色阴沉，目光死死盯着徐缺。
　　就连他旁边一直面无表情，孤傲至极的赵公子，也眉头轻蹙，一眼扫向了徐缺。
　　一般而言，书生都是孤傲的，在如此的场合之下，被他人这般挑衅，哪怕是明知道必输无疑，也必须要迎战的。
　　输一场只是一时丢人而已，但是若是当缩头乌龟不敢应战的话，那可就是一辈子丢人了。
　　然而，徐缺却并非一副害怕不敢应战的态度，反而是嘴角淡然一笑自诩高手，说出的一番话更是将明圣书院的莫公子比作了“阿猫阿狗”，这简直是狂妄到没边儿的口吻作风啊！
　　雅夫人闻言也微微错愕，显然没想到，这位李公子竟说出如此狂妄的话语，读书人最忌惮的就是狂妄，可他却说得如此坦荡，仿佛真的文采非凡，才华横溢而无敌于天下！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　这一下，徐缺牛逼大发了，脑海里响起系统提示音，但他依旧悠然自得，从容不迫的夹起桌上一块甜心，送入口中！
　　众人皆看着他，心中怒气更甚了，却无人敢上前与他一较高下。
　　毕竟徐缺刚才在外面的表现，已然让众人心里有了阴影，生怕要是弄不好，自己又得出丑！
　　“呵呵，好一个目中无人之辈！”
　　这时，莫公子冷笑一声，迈步走入厅中，坐到了徐缺对面的蒲团之上，目光直视徐缺，沉声道：“满招损，谦受益，谦谦君子，温润如玉！李白，今天我莫云尚就将这句话送与你，望你能从中受益！”
　　此话一出，在场众人皆感惊艳。
　　“好一句‘满招损谦受益’，莫公子果然大才！”
　　“不错，谦谦君子温润如玉，这才是我们读书人该有的样子！”
　　“那李白满口自夸，肯定是肚子无货的酒囊饭袋之辈！莫公子是懒得与他计较，是真正的谦谦君子。”
　　……
　　雅夫人也眼前一亮，目光落向莫公子，充满赏识！
　　徐缺听完不由得瞪起眼睛，我去，“满招损谦受益”都被你拿出来用了？这不是逼我出绝招么？
　　自己夸自己没有什么说服力是吧？
　　既然如此，那就别怪本逼王在这么多人的面前虐你了，敢在本逼王的面前装逼？
　　行啊！
　　来啊！
　　不就是比吟诗装逼么？
　　谁他妈不会啊？会写两首诗很了不起么？
　　呵呵了！那就一起来比比看，谁才是盖世逼王。
　　伟大的系统啊！遵循古老的盟约，倾听吾之耳语，打破时空的界限。
　　吾以契约呼唤，以血脉请求，以吾身为器，以吾灵魂为贡献，籍远古精灵之语言，诵念古老咒语，听吾之命，为吾而战！
　　出来吧——唐诗三百首！


第一百七十八章 礼尚往来，送你首诗！
　　“叮，成功使用《唐诗三百首》，此书内容已存入宿主脑海中！”
　　随着系统提示音响起，徐缺脑海中陡然被一股巨大的知识量充斥，仅仅一眨眼间，竟全部消化了下来！
　　斗诗？谁怕谁呀！
　　徐缺嘴角扬起一抹笑意，举起茶杯，抿了一口，淡然道：“正所谓来而不往非礼也，既然莫公子送我一句话，那我就送你一首诗吧！”
　　众人皆是一怔，送首诗？
　　莫公子教训了你，那是你的荣幸，可是在莫公子面前，你居然敢提送诗？这不是有病吗？
　　莫公子的诗王之称可并非浪得虚名的，你一个小小无名书生，竟敢在莫公子面前班门弄斧！
　　众人纷纷乐了，满脸讥讽之色的看向徐缺。
　　一名书生更是摇头笑道：“莫公子三岁识字，五岁诵诗文，十岁就能写诗，被火皇封为‘诗王’，而你竟敢在这里大放厥词，想送莫公子一首诗？简直是自不量力！”
　　“是吗？那又如何？”
　　徐缺冷冽笑道：“我三岁前以诗词与河朔群雄争锋，五岁恃诗词横行东荒，十岁后就已经不滞于物，草木竹石均可作诗。人称诗仙，绰号独孤求败！”
　　“……”
　　全场瞬间寂然！
　　所有人皆满脸鄙夷的看着徐缺，无言以对。
　　见过能吹牛的，可也没见过这种把牛吹上天的！
　　诗仙？还独孤求败？你咋不干脆叫东荒不败呢？
　　唐柳风也满脸苦涩，捂着额头，如坐针毡，显然觉得徐缺这话真的吹嘘过头了。
　　假若真的五岁恃诗词横行东荒大陆，那又怎么从未听闻过你的名字？
　　……
　　而莫云尚听完徐缺的话，更是忍俊不禁，摇头一笑，戏谑的看着徐缺道：“既然李兄想送我诗，那好，我洗耳恭听！”
　　此言一出，又迎来众人连声称赞。
　　“不愧是莫公子，气度非凡，真乃高人雅士！”
　　“这才是真正的大家风范，能容一切狂妄！”
　　……
　　然而，唯有雅夫人眸间熠熠生辉，已然找了一处角落坐下，目光注视着徐缺。
　　事实上她早就已经站不住了，浑身无力。
　　身为火皇的妹妹，雅夫人有个不为人知的秘密，她很崇敬那些才华横溢的才子，每每见他们念出精彩诗作时，就会情难自控，身体出现特殊反应，浑身无力，面红心酥！
　　而今冒出一个籍籍无名的李白，却拥有异于常人的急智与个性，对上明圣书院的诗王莫公子，两人之间这场才华对弈，简直让雅夫人难以自控，还未真正开始，她就已经站不稳了！
　　隐约间，徐缺也注意到雅夫人炽热的目光，顿时心下一惊，我靠，这少妇的眼神怎么这么可怕？总觉得她想吃了我！太骚了啊！
　　不过在大庭广众下，徐缺也不敢再多想，紧忙聚起神魂，稳住下身那团火。
　　随即，眼眸扫向对面的莫云尚：“莫公子，你刚才说满招损，谦受益，是在骂我自大对吧？但是你这话虽然说得不错，可并不能适用于所有人呀！
　　比如我，曾经就很谦虚，有人说我作诗作得好，我就说没有没有，结果那人当场就扇了我一巴掌，说我虚伪！所以，我从此洗心革面，痛改前非，将这个缺点给改掉了。”
　　“……”
　　众人听完，嘴角狠狠一抽，再次无言以对。
　　能说出这种话来的，显然在臭不要脸方面，已经达到登峰造极的境界了，对于这种人，大家肯定是无话可说的。
　　“哗众取宠！”这时，从入门之后便一直沉默不言，满脸孤傲的赵公子，陡然冷哼了一声。
　　众人纷纷扭头看去，又扫向徐缺，随即脸上充满了幸灾乐祸。
　　李白啊李白，你完了，连四大才子之首都被你惹恼了，这下看你还怎么嚣张！
　　唐柳风也吓得脸色一白，凑向徐缺身旁，颤声提醒道：“李……李兄，赵公子都开口了，你还是稍微收敛些吧！”
　　“为啥啊？”徐缺毫不在意道。
　　“他……他可是四大才子之首，过几日炎阳公主招驸马，赵公子定然是独一无二的人选呀，我们千万不能得罪他！”
　　“驸马？”一听这个词，徐缺顿时就来火，冷笑道：“恐怕还轮不到他！”
　　“这……”唐柳风也语塞，见劝不住徐缺，只好不再多言！
　　而这时候，莫云尚脸上也略显不耐，似乎觉得自己高估了眼前这个李白，一下子有些无趣了起来，淡淡开口道：“李白，你所谓的诗呢？”
　　“哦，差点忘了。莫公子，你听好啦，这首诗对你很有教育意义的！”
　　徐缺放下茶杯，拿起折扇，装模作样的晃了起来。
　　众人也懒得理会他说这种狂妄之言，目光皆盯着他，等看他出丑！
　　雅夫人屏住呼吸，眼中充满了期待！
　　而徐缺做足了姿态后，终于开口，缓缓吟诵而出：“离地三尺一条沟，一年四季水长流。”
　　众人微微错愕，这是首述景诗？哪来的教育意义？
　　就在这时，“啪”的一声，徐缺将手中折扇一握，道出了后两句：“不见牛羊来吃草，只见云尚在洗头！”
　　离地三尺一条沟，一年四季水长流。
　　不见牛羊来吃草，只见云尚在洗头！
　　“呃？”
　　众人听完，纷纷皱起眉头，一脸茫然与错愕。
　　这不就是一首普通的述景诗吗？
　　咦，不对，云尚来洗头？云尚不就是莫公子的名字吗？
　　这诗似乎没那么简单呀！
　　“离地三尺一条沟，一年四季水长流？离地三尺，怎会有沟呢？怪哉……”唐柳风也反复念起徐缺说的诗，抿了口茶，皱眉苦思起来。
　　看着众人纷纷苦思的样子，徐缺老神在在，继续吃起了桌上的点心。
　　事实上这首诗并不是什么唐诗，而是前世地球上一首网络流行的打油诗，或者说是……淫诗！
　　“离地三尺一条沟”，指的是女人身体某个不可描述部位，至于“云尚来洗头”，当然就是把莫云尚比喻成了小JJ！
　　徐缺认为这没什么不妥，你骂我自大，我骂你小几把，礼尚往来，没毛病呀！


第一百七十九章 看山不是山，看水不是水！
　　这时，一名女书童提着茶壶，进了厅中，为众人添茶倒水。
　　所有人都在愁眉思索，并没理会！
　　但唐柳风正好望了过去，目光落在女书童身上。
　　下一刻，眼眸陡然间瞪大！
　　“噗！”
　　刚才那口还未来得及咽下去的茶水，当即就喷了出来。
　　唐柳风涨红了脸颊与脖子，似乎想笑又不敢笑，只能捂住嘴巴，使劲憋着，身子却连连抽搐！
　　在场众多书生被他这举动搞得莫名其妙。
　　但也有不少人是风流雅士，顺着唐柳风刚才的目光看向女书童后，顿时如梦初醒，恍然大悟。
　　随即……
　　一阵爆笑声，瞬间响彻整个大厅！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“对……对不起，我……我忍不住……”
　　“莫公子，哈哈……实在是对不住啊！真的太好笑了！”
　　……
　　有人一边大笑，一边对莫公子道歉，谁也没想到现场居然会是这么一副状态，简直是滑稽至极啊！
　　“噗哈哈哈哈，李兄，你……你……”唐柳风也忍不住了，放声大笑，笑得眼泪都快流出来了，指着徐缺，愣是“你”了半天，一句完整的话都说不出来。
　　他已经彻底被折服了，这种诗……简直也是没谁了！
　　“放肆！”
　　这时候，莫云尚也已然弄清楚那首诗的含义，勃然大怒，起身怒喝，瞪大眼眸，指着徐缺道：“你这无耻之徒，竟敢在此吟这等下流诗作！”
　　徐缺一本正经的装起了糊涂，摇头道：“莫公子，我这首诗明明很纯洁，就是叫你有空多洗洗头，怎么就下流了？”
　　“你还敢狡辩，雅夫人，我提议将这登徒浪子赶出别苑，莫要被他影响在座众人的雅兴！”莫云尚气得浑身发颤，看向雅夫人说道。
　　而雅夫人此刻也弄明白了徐缺那首诗中的暗喻，正忍着笑意，见莫云尚突然转过身来，紧忙又收敛笑意，故作平静，却一句话都说不出来。
　　徐缺这时候又站起来道：“所谓看山不是山，看水不是水，只要内心纯洁，这首诗就是纯洁的，如果内心下流，这首诗自然就变下流了。
　　莫公子，其实在下就是想试试在座众人的心灵是否圣洁，你看雅夫人，从头到尾都没有笑过，显然内心是多么圣洁，但是你……唉！”
　　说完，徐缺叹了口气，很是失望的摇了摇头。
　　“你……”莫云尚顿时无法辩驳了，干瞪起眼睛，满脸震怒。
　　在场众人也纷纷一怔，紧跟着，看了雅夫人沉默不言的一眼后，原本还在大笑的人立马止住了笑声。
　　唐柳风也紧忙捂住了自己的嘴巴！
　　一下子，整个大厅又平静了下来。
　　看山不是山，看水不是水。
　　这句话徐缺刚说出口的时候，大家都还不太理解，觉得这是一句矛盾和没有丝毫逻辑的话。可是结合后面徐缺的解释，这才恍然大悟过来。
　　徐缺就是故意写了这么一首模棱两可的诗，如果心存邪念的话，自然会认为这是一首淫诗。
　　见众人都忍住了笑意，徐缺反是淡淡的笑了：“莫公子，你问一下在座的才子，有谁是觉得这首诗下流的？”
　　众人一听，纷纷低下了头，或是移开了视线，心中狂骂不已！
　　妈的，又是这种套路！
　　刚才在外面就弄个谜题误导我们往小JJ上猜测，还说猜错是因为我们自己下流。
　　现在又来这招，谁说诗句下流，谁就是自己下流？呸，我们才不会上当！
　　有了前车之鉴，加上雅夫人这般态度，众多书生立马装聋作哑，假装听不懂徐缺的那首诗。
　　“李白，你……”
　　莫云尚怒不可言，伸手指着徐缺良久，最终冷哼一声，将手放下了，坐回了原位！
　　旁边面色淡漠的赵公子扫了徐缺一眼，脸上那种不屑之色更加浓烈。
　　徐缺也看了这位四大才子之首的赵公子一眼，心中暗叹，能装逼装到这种程度的，一般功力都不会在我之下呀！看来这个莫公子不过是个开胃小菜，真正厉害的还是这位赵公子啊！
　　而这时候，好不容易才将笑意压下去的雅夫人，终于开口打破了沉静。
　　“诸位，既然能相聚在这里，本宫希望今日只谈诗词歌赋，以诗会友，不谈个人恩怨，如何？”
　　她看向众人，语气略带一丝不容置疑的威严，说完之后却是微微笑着看向徐缺，说道：“好一个‘看山不是山，看水不是水’，李公子的高才，不在那一首诗上，反而是在这一句话中。别的不说，单单这一句话，便蕴含天地之理，足以流芳千史……”
　　既然连雅夫人都开口站在了徐缺一边，在场众多书生连忙拱手相应：“雅夫人说得是，今日我们只谈诗词歌赋！”
　　“不错，读书人以宽容为美德，纵使有恩怨，我们也不该在雅夫人面前解决！”
　　……
　　而且，徐缺的那一句“看山不是山，看水不是水”，此时大家细细品味下来，却是别有一番感悟，甚至许多在修炼上思考不通的书生，顿时有一种恍然大悟，柳暗花明又一村的感觉。
　　这一句话当中透露出来的天地道理，是足以让人细细琢磨一辈子的。因此，单纯靠着徐缺随口说出的这一句话，就让大部分的书生对他不可小觑起来。
　　莫云尚的身份地位或许很让众人重视，但比起雅夫人，莫云尚就略差一筹了，至少在他入朝拜官前，身份肯定还是比不上雅夫人的。
　　所以加上雅夫人这一发话，众人自然不敢有异议！
　　于是莫云尚这个哑巴亏，只能硬着头皮啃下去了。
　　但是，莫云尚何许人也？堂堂明圣书院四大才子之一，“诗王”称号更是并非浪得虚名。
　　吃了一亏，自然不会罢休，这口气，他不可能甘心的咽下去，但是也不能在这么多书生的面前跌了身份。
　　当即他就站起身，假装不计较刚才的事情，大气地拱手道：“既然雅夫人这么说，那在下也就不与登徒浪子诸多计较了。今日我们以诗会友，不知雅夫人是否能出个题，让在场诸位同窗一齐现场作诗？”


第一百八十章 十步十首诗
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸一口凉气！
　　现场作诗，这可是莫公子最擅长的呀！
　　有人当即惊声道：“素闻莫公子曾在火皇面前十步成诗，难道我们今日也有此福分，可以一赏莫公子的绝技？”
　　众人顿时露出期待与惊喜的表情。
　　许多人都久仰莫公子在火皇面前十步成诗的事迹，今日听到莫公子居然又要来一次十步作诗，这可是历史性的时刻啊！
　　一旦诗成，也是足以让史官记载到史书当中的啊！
　　再说了，莫公子风华绝代，诗词更是火国举世无双的诗王存在，能亲眼看到一首“十步诗”诞生，对于他们来说，也是莫大的荣幸和享受了。
　　雅夫人闻言也是微微错愕，以往的宴会，皆是众人各自拿出自己的诗句，相互品鉴赏读，如今这莫公子却要求出题作诗，显然是要将刚才的风头抢回来呀！
　　虽然雅夫人心中觉得此举未免有些对徐缺不公平，但是她心中也颇为期待看到莫公子十步成诗的风采。
　　“无论雅夫人出什么题，在下定然在十步以内，完成整首诗！”莫公子站起身，已然准备就绪，目光深沉，面带翩翩笑意，注视雅夫人。
　　十步以内，完成整首诗！
　　雅夫人顿时被这句话弄得芳心一颤，如此文采与自信，实在令人着迷！
　　要知道，读书人写诗作词，是最考验才华和功底的了。若是没有举世无双的才华，谁人敢夸下这样的海口，十步之内写出一首诗来？
　　当即，雅夫人便开口道：“好，既然莫公子由此自信，本宫便出一题！”
　　说完，她抬头观望四周，最终目光落向屋外的天空。
　　此时天色渐渐灰暗，乌云密布，隐约快要下雨！
　　雅夫人微微一笑，说道：“而今恰好逢春，诸位看外面乌云密布，也许今年的第一场春雨，会在今日降临，不如就以春雨为题，如何？”
　　春雨？
　　众人一听，顿时眼前一亮，这没难度呀！
　　不过，就算是没难度的题材，也很难在十步之内写出一首诗来啊！
　　对于他们当中几乎所有人来说，每次作诗，几乎都是在家搜肠刮肚，琢磨推敲个几个时辰才能拿出一首差不多像样的作品来，想要十步成诗，基本上是不可能的。
　　而在一旁的徐缺一听是以“春雨”为题，顿时就乐得不行了。
　　呵呵，春雨呀？我唐诗三百首里，随随便便都能拿出十首，并且，首首经典，句句都是千古绝句！
　　但几乎在雅夫人刚说完题目的一瞬间，那莫云尚便陡然迈步而出。
　　第一步，众人脸色陡然惊变。
　　“这……怎么可能？”
　　“他连想都不用想吗？”
　　雅夫人也动容了，题才刚出，莫公子竟立刻可以作诗，如此才华，不愧为诗王！
　　而莫云尚眼中满是自信的光彩，嘴角挂着令人着迷的弧线，仰头望向屋外，迈出了第二步，吟诵道：“春雨细如尘。”
　　紧跟着，第三步迈出：“楼外柳黄湿。”
　　众人的思维甚至都还没有跟上莫云尚的节奏时，他便再次一边吟诗一边又连走四步：“风约绣帘去。”
　　只剩下最后一句了，所有人都紧张得屏住了呼吸，目光都紧紧盯在莫云尚的脚下，还剩下三步，他究竟能不能在三步之内，作出最后一句来呢？
　　然而，莫云尚脸上那得意洋洋的笑容已然说明了一切，他深吸一口气，最后，再连走三步，很自信地念道：“透窗纱寒碧。”
　　总共十步，一首五言诗已成！
　　啪啪啪啪……
　　全场众人纷纷哗然！
　　响起了众人鼓掌和叫好的声音。
　　“好诗！好诗啊！”
　　“不愧是诗王，十步成诗，且还是一首精彩非凡的名诗，在下佩服！”
　　“春雨细如尘，楼外柳黄湿，此乃对应大明湖外的雨飘柳叶之景呀！”
　　“想不到莫公子如此才华横溢，雨还未落，却已然为我们营造出一副雨景，简直栩栩如生！”
　　无数书生皆发自内心，万分敬佩道。
　　唐柳风也惊叹连连：“诗王一称，果然名不虚传，在下今日真是一饱眼福了！”
　　雅夫人更是娇躯一颤，眸间泛起秋波，惊叹道：“莫公子此诗，真乃经典绝句！”
　　“噗！”
　　但是，正在喝茶的徐缺，却是猛地一口将嘴中的茶水喷了出来，满脸古怪！
　　尼玛，这特么能叫绝句？你在逗我吧！
　　然而，他这喷茶的举动，再次引来众人的目光。
　　莫云尚也陡然转身瞪了过来，眼中寒芒一闪，冷笑道：“怎么？莫非李兄是看不起在下这首诗么？”
　　“呃，还行还行，也谈不上什么看不起！”徐缺伸手拭去嘴边的茶水，干笑道。
　　但此言一出，立马就让众人嘴角一抽。
　　谈不上看不起？
　　我去，大哥，你这口气也太大了吧？
　　这首诗的质量，放眼整个皇城，也绝对属于上乘之作呀！而且这还在短短十步之内作出来的，如此巧思，如此才华，你居然评价说谈不上看不起？
　　莫云尚也忍不住了，怒笑道：“既然如此，不知李兄又是否有更好的诗作？”
　　“我？当然有啦，你们确定要听吗？”徐缺眯着眼，心中暗笑道，寡人本不想装逼，这可是你们逼我的，有些逼就是这样来的让人有些猝不及防啊！那可就别怪我来装个大的啦！
　　众人就是看不得他这种欠抽的表情，心中莫名反感。
　　一名学子冷哼道：“莫公子刚才是十步成诗，你就算真能拿首诗出来，也终究比不上莫公子的高才！”
　　“呵呵，你说十步成诗？”徐缺陡然冷笑，摇头道：“在我眼里，这种成诗完全是辣鸡！”
　　“你……你说什么？”
　　“岂有此理，真是岂有此理，竟敢再次大放厥词！”
　　“十步成诗难道还入不了你的眼，莫非你还能七步成诗么？”
　　众人皆感到愤怒，这回是真心为莫云尚鸣不平了。
　　十步成诗就已经万分难得，更何况这还是上乘佳作，你居然敢说是垃圾？
　　“砰！”
　　徐缺手中茶杯陡然重重落在桌面上，面色一凝，冷声笑道：“七步成诗？很了不起么？非常抱歉，在下并不会十步写一首诗，但是……在下会十步十首诗！”


第一百八十一章 这一场雨，便是生死！
　　十步十首诗？
　　此话一出，全场众人纷纷动容！
　　他们皆动怒了，就连唐柳风也都被吓坏了。
　　七步成诗与十步成诗，都能成为一种美谈，让无数读书人敬仰与赞叹。
　　可是十步十首诗，十步内作出来的十首诗，能好到哪去？这已经不是在作诗了，而是在藐视跟羞辱诗词。
　　“岂有此理，李白，你太过分了！”
　　“你绝对不配当一名读书人，你是我们之中的耻辱，败类！”
　　“完全就是异端，这种人放在数百年前，早该被烧死，真是可恶至极！”
　　“十步十首诗，如此狂妄跟荒诞的话，你竟敢拿来开玩笑？”
　　“而且还是在雅夫人的宴会上说出这种话，你太过目中无人了！”
　　众人愤声指责，连连抨击怒骂！
　　莫云尚心中却是乐坏了，满脸戏谑的看向徐缺，摇头冷笑：“李兄，这次我也不得不说你了，此前你开那些玩笑已经是过分了，但现在，确实已经触及了我们读书人最起码的底线！”
　　“狂妄自大，终究是个笑话！”四大才子之首的赵公子，也面无表情的冷哼一声！
　　徐缺一下子成为在座所有读书人的公敌，人人喊打喊骂！
　　雅夫人也满脸愕然，显然没想到，这个“李白”竟连这种话都说得出来，确实是有些过分了！
　　她张了张口，正要说话。
　　“唰！”
　　突然，一声闷响传来。
　　只见徐缺手腕一甩，弹开了手中折扇，扇面轻轻摇晃两下，一阵微风自起，吹拂在他身上，顿时衣袂飘飘，潇洒不羁！
　　他直起身，仰头望向屋外，放肆大笑：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”
　　全场众人纷纷一惊，脸上瞬间一片惊骇！
　　唐柳风整个人傻住了。
　　雅夫人也瞪大了眼睛，身子轻颤！
　　赵公子面色陡然一凝。
　　莫云尚脸上的笑容，也在这一刻凝固！
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　这句诗，回击了众人，惊艳了众人！
　　然而，徐缺又一步迈出，在这落针可闻的大厅中，道出了第一步第一首诗。
　　“好雨知时节，当春乃发生。
　　随风潜入夜，润物细无声。”
　　全场众人心跳陡然一滞，眼眸瞳孔急剧收缩！
　　我的天，这是五言诗，而且……四句全是绝句，每一句，都比莫公子的要高明！
　　莫云尚也呆住了，这四句五言绝句，彻底完败了他刚才那首诗！
　　几乎在这瞬间，徐缺没有丝毫停留的迈出了第二步，口中吟诵：
　　“千里莺啼绿映红，
　　水村山郭酒旗风。
　　南朝四百八十寺，
　　多少楼台烟雨中。”
　　……
　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，这……这竟然是首七言律诗，而且……又是千古绝句！
　　“咚！”
　　徐缺第三步落下。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
　　夜来风雨声，花落知多少。”
　　……
　　又是一首五言绝句诗！
　　众人已然被吓傻，所有人脸上全是一副表情——懵逼！
　　“呼哧呼哧！”
　　这时候，屋外的大明湖上，几只白鹭蒲扇着翅膀，落在飘满桃花柳叶的湖边，尖嘴往水面一啄，叼起了一条鳜花鱼！
　　“咚！”
　　与此同时，徐缺跨出了第四步，嘴角一扬，吟诵道：
　　“大明湖前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。
　　青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”
　　“嘶……”
　　全场众人再度倒吸一口凉气！
　　这尼玛……居然是一首词！
　　而且还真的是张口就来啊，一步成诗，甚至……句句经典！
　　于是，接下来，众人几乎在麻木的震惊中渡过！
　　徐缺第五步第六步几乎没有停留的迈了出去。
　　一首首千古名诗，来自于唐诗三百首中的绝句，只要与春雨相关，哪怕是宋朝的词，也被他照搬出来，从口中道出。
　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……”
　　杜牧的千古七绝《清明》！
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花……”
　　这是陆游的！
　　“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年。听取蛙声一片。七八个星天外，两三点雨山前……”
　　这是辛弃疾的！
　　……
　　……
　　直到十步迈完，徐缺十首经典的千古名诗，已然念完。
　　全场众人皆满脸呆滞，心中的骇然不可言喻，心神也还沉浸在那一首首回味无穷的诗作中。
　　整个大厅，一片沉寂，落针可闻！
　　“淅沥沥……”
　　这时，伴随一阵凉风吹拂，天上下起了毛毛细雨。
　　春雨……终于降临了，这是火元国入春后的第一场春雨！
　　有些人已然从徐缺那十首诗作中慢慢回神，目光却还依旧呆滞，望向屋外。
　　雅夫人的身子已然几乎软瘫在地，浑身乏力，呼吸急促，面红心酥……
　　徐缺这时候，却独自迈步来到门口，手掌轻轻伸了出去！
　　“啪嗒！”
　　几滴雨水从天而降，落在他手上，打湿了掌心！
　　在众人错愕与疑惑的目光中，他眺望远方，脸上感慨万千，淡淡道：“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生。我们今天所看的这场雨，不看天，不看地，也不看雨，而是这场雨的一生！这……便是生死！”
　　话音落下的同时，徐缺手腕轻轻一抬，五指往空中一拢！
　　“轰！”
　　顷刻间，屋外天地间的雨点，瞬间停滞在半空，仿佛时间静止！
　　徐缺踏出门口，如一个漫步在静止世界中的过客，留给众人一个深沉而震撼的背影，远远离去。
　　整个大厅里，鸦雀无声，一片寂然！
　　所有人心神巨震，被徐缺那段“雨的一生便是生死”所惊骇！
　　而远离大厅后的徐缺，脑海里接连不断的响起了系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励九十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一波超级溜的逼，特别奖励五百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’集齐了‘装完逼就跑’、‘装了一个好逼’、‘装了一个大B’、‘装了个很溜的逼’以及‘装了一波超级溜的逼’五个成就，获得‘逼霸’称号，商城物品价格从此永久打八折，并增添新的物品出售！”


第一百八十二章 《对子大全》
　　逼霸？
　　我去你妹的，你才是逼霸，你全家才是逼霸啊！
　　装完逼就跑的徐缺，听到系统最后一声提示音响起，心中立即进行了一番反抗，“逼霸”这个鬼称号，还不如“装逼犯”呢！
　　但是……既然能让商品永久打八折，徐缺也就象征性的反抗了那么几秒钟，然后就没再闷声了！
　　而刚才他出门前所说的那句“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生。”
　　其实也是来自一部小说中主角的经典之言，否则按照他这人的文化，也不可能说出如此深刻又有禅意的话来！
　　一切都是为了装逼，至于能不能参透话中之意，徐缺一点也不在意，反正他升级也是靠经验，无需靠悟道！
　　走到墙角处，徐缺唤出了系统，进入商城界面。
　　果不其然，许多商品的价格都发生了变化，下降了许多，而且还多出来不少新的产品。
　　徐缺第一眼看见的，是学术分类那一栏，这一栏是新增出来的，里面出售各种四书五经、论语弟子规什么的，连《十万个为什么》都有。
　　但让徐缺眼前一亮的是，里面居然还有本《对子大全》。
　　这可把他乐坏了！
　　“对对子，哈哈哈！这一下我又可以回去装逼了！系统，给我兑换一本《对子大全》！”
　　徐缺当即买下了那本书，毫不犹豫的使用掉了！
　　待会宴会上还有一场对对子，本来徐缺在这方面是一窍不通的，所以才借着装逼的时候跑出来，避免待会尴尬，但现在，他又有底气了！
　　嗖！
　　随着《对子大全》从系统包裹中消失，化成一道光进入徐缺脑海中，他的知识量再一次得到了扩充！
　　包括《唐诗三百首》在内，这《对子大全》不仅仅是给了你这么多首诗词和对子，其实最核心的是以这个道具为载体，赋予了徐缺写诗作词和对对子的能力。
　　再说了，上辈子语文课上，徐缺也没有少背诵唐诗宋词，所以之前突然冒出一首辛弃疾的词来，也没啥好奇怪的，改天再把太祖霸气的“只识弯弓射大雕”也弄出来震一震这些修真界的Low逼们。
　　既然兑换了《对子大全》，徐缺慢慢消化脑海当中的对联知识，嘴角一扬，也不急着回去，继续站在墙角查看系统商城里的其他分类。
　　除了多了一样学术分类，商城其他原有分类里也增多了许多东西。
　　比如法诀，就多了一些奇奇怪怪的书，什么《双修大法之老汉推车式》、《冰火烈焰九重天》……
　　自认为心灵无比纯洁的徐缺，当即就吓坏了，默默记下了几本书的价格后，就查看起了其他分类。
　　然而，当他打开食品分类的时候，顿时就懵了！
　　食品分类里新增出来了一些新产品，但价格却奇高，而且高得很没天理！
　　徐缺当时就怒了：“系统，你给我解释解释，凭什么以前那些臭豆腐方便面之类的食材，才卖1点装逼值，现在你搞出来的这些新玩意，居然卖一百点装逼值？你咋不去抢啊？”
　　“本系统对商品的价格定义，绝对公平公正公开！”系统淡淡应了一句。
　　“公平公正公开？我去，你还学我装逼了？”
　　徐缺气乐了，愤愤不平道：“那你告诉我，为什么一包香烟卖一百点装逼值，一瓶啤酒特么的也要一百点装逼值？”
　　“叮，吸烟有害健康！”
　　“what？”徐缺顿时一脸懵逼：“那啤酒呢？”
　　“叮，喝酒容易误事！”
　　“……”
　　徐缺立马无言以对，系统有理有据，他居然真的无法反驳。
　　可是，吸烟有害健康也就罢了，喝酒容易误事算什么鬼道理？难道喝点酒还能误了我的装逼大业？
　　妈蛋了，摆明就是看我现在有钱，想坑我呗，哼，不就是一百点装逼值么？我有的是，你不让我买，我就非要买！
　　徐缺越想越气，最后直接大手一挥，买下了一包香烟！
　　“叮，恭喜宿主兑换‘香烟’一包，消耗一百点装逼值！请问需要打火机吗？八折优惠后仅需二十点装逼值！”
　　“草！你绝壁是个奸商系统！”
　　徐缺怒骂，甩袖而去。
　　打火机？我要毛线打火机，老子可是修仙者，随随便便就能掐出火焰来！
　　……
　　……
　　而楼阁大厅之中，从徐缺走了之后，便陷入了一片沉静！
　　每个人都深深陷入在徐缺临走前的话意中，心中震撼至极！
　　“想不到，仅仅是一场雨，李兄竟能从中感悟天地，说出如此有深意的话来。”唐柳风惊叹不已，低声自语了一句。
　　一名书生也颇是感慨：“看来我们都错怪李兄了，虽然他看上去放荡不羁，可那就是他的真性情呀！实际上他也确实是个有才华之人。”
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。这段话，确实是他的人生写照，此前我不懂他，现在，我想我懂了！”
　　“不错，他为人虽然很桀骜，但刚才那十首诗，着实是千古绝句！我们看不惯他的为人，可得承认他的才华。”
　　“那段‘雨的一生是生死’，让我收获很大，再闭关数日，我想我就能突破瓶颈了，李兄真的才华横溢！”
　　越来越多的书生开口说道，且是站在公平的位置上，去承认徐缺的才华。
　　那十首诗词，折服了许多的学子，没人敢说那十首诗不好，没有人！
　　就连莫云尚，也满脸骇然的呆坐在原地，纵使心中百般难以置信与不甘，可也一句辩驳的话都说不出来。
　　那十首千古名诗，他一点瑕疵都找不出，这也就是说，刚才那场较量中，他输了，输得很惨！
　　雅夫人更是心神巨震，完全呆了，她从未见过如此惊才绝艳的男子，文采非凡，又有桀骜不驯的个性，简直……令人着迷！
　　加上雅夫人那独特的体质，对于文人骚客的这种才情最是抵挡不住，此时是面红心酥，看着那空荡荡的别苑门口，心里面有一种说不出来的滋味。
　　而徐缺刚才或洒脱或严肃或激昂或快意念诗的神态，却是跃然于她的脑海当中，令她久久难以忘怀。
　　不过在这现场，唯一一个始终保持镇定的人，恐怕就要属明圣书院四大才子之首，擅长对对子的赵公子了。


第一百八十三章 咦？听说诸位要对对子？
　　赵公子虽然也对徐缺的表现感到惊讶，可却丝毫不露声色，面无表情的坐在原位，淡然的品了一口茶，随后，又放下手中茶杯！
　　“啪嗒！”
　　茶杯落桌的声音，打破了大厅中的沉静！
　　赵公子淡漠道：“十步十首诗，这等荒诞之事不可能是真的，此人可能是早已创作了这些诗词，今天正好拿出来罢了！又或者，那些诗词，并非他所创，只是他不知从何处所得而已。诸位莫要被骗了！”
　　正所谓，一言惊醒梦中人！
　　原本心中就不甘的莫云尚，以及那群之前在外面被徐缺整蛊过的书生们，听到这话后，登时就反应过来。
　　对啊！十步十首诗，这种事真的太荒诞了。
　　怎么可能有人能在十步间，就作出了十首诗词，而且每一首都是绝句，这必定是不可能的！
　　“赵公子说得没错，以那李白的为人，在下也很难相信那些诗词是他所作！”
　　“确实如此，而且诸位仔细想想，十首诗词的意境各不相同，试想一下，一个人怎么可能在十步之间，有那么多的感悟？”
　　“李白这人浮夸自大，在下也觉得那些诗肯定不是他所作，定然是从某处得来，今日正好用上了！”
　　“可恶，此人的行径果然卑鄙！”
　　顿时，许多书生站出来抨击道。
　　但先前那群支持徐缺的书生，则是皱起了眉头，出言反对：“诸位，话也不能这么说，倘若那些诗词是他人所创，又如此经典，为何我们从未听说过呢？”
　　“是呀，李白这人你们也知道，生性古怪，一会正经一会无赖，倘若他才华横溢，能在十步间创作十首意境不相同的诗词，那也是很正常的！”
　　“我们都没有证据，不能靠自己的臆想，就去否定李兄的创作！”
　　“恩，在下也是这么认为的！”
　　……
　　众说纷纭，大厅里又开始吵闹了起来。
　　雅夫人坐在角落里，也慢慢回过神来，见眼前一群书生争得不可开交，不由得蹙起眉头，沉声道：“诸位，无需再争辩了，我们今日只是一场宴会，以诗会友，并非以人会友！”
　　一句话落下，众人一怔，见雅夫人脸色有些难看，紧忙都闭上了嘴巴，不敢再辩驳！
　　毕竟，文人相轻，这些书生们，见到徐缺能在如此短的时间之内，就一口气十步十首诗，而且还句句经典，自然许多都是纯粹的抱着嫉妒的心态，满口就胡言徐缺不是自己作的诗。
　　不过，他们也根本没有丝毫证据可以证明这些猜测，只能够是一嘴酸溜溜地争论。直到被雅夫人这么愠色的语气给呵斥了才罢休，赶紧恢复恭敬的正色。
　　雅夫人见书生们不再吵吵嚷嚷了，这才神色略微缓和，雍容华贵的靠在屏风旁，淡淡道：“无论那些诗词是否为李公子所作，我们都没必要去考究，既然是诗会，那便欣赏诗词即可，诸位认为呢？”
　　众多书生立马点头称是：“雅夫人说得对，是我们唐突了！”
　　“既然如此，那么宴会继续，在座还有谁有诗词想拿出来赏鉴吗？”雅夫人问道。
　　然而，全场没有一个人敢开口，纷纷低下头。
　　一些书生原本还准备了几首得意之作，但现在也不敢拿出来了！
　　实在是没办法呀，徐缺那十首名诗念出后，哪里还有人敢再出来吟诗献丑？就他们写的那些诗词，如果没有徐缺的这十首诗词的话，还勉强可以拿出来充充场面，可是现在？
　　没有对比就没有伤害啊！
　　哪怕是号称诗王的莫云尚，这会也低下头，故作沉吟之色，没有回话！如若是平常与人发生了这样的冲突，他必然会奋起直追，绞尽脑汁和灵感去写出令对方折服的诗词来。
　　可是现在，在徐缺那十首足以流传千古的诗词镇压之下，莫云尚第一次低下了他那桀骜的头颅，甚至连再作诗的勇气都没有了。
　　不过也幸亏徐缺吟诗之后就离开了，不然指不定在场这些嘲笑过徐缺的书生们，此刻会如何尴尬呢！
　　见众人都沉默，雅夫人眼里掠过一丝失望之色，往屋外看了一眼，心里有些低落了。
　　徐缺这一走，唯一感到遗憾的人，也只有雅夫人！
　　她淡淡叹了口气，美眸又投向了一直沉默不言的赵公子，嘴角才终于有了一丝笑意。
　　走了一位李公子，好在还有一位四大才子之首在，或许又会有惊喜出现。
　　想到这，她开口道：“既然诸位不想再谈诗作，那么就对一下对子吧！集思广益，相互切磋并从中受益，才是我们聚会的目的！”
　　对对子？
　　众人一听，顿时眼前一亮，纷纷来了兴致！
　　诗词肯定是拿不出手了，但是对对子的话，或许还有一展身手的机会。
　　众人的目光皆下意识投向了四大才子之首的赵公子身上。
　　他们都知道，对对子是赵公子的强项，而且还有对王之王的美称，但赵公子这人脾性淡漠，向来不喜欢主动出对子，反是喜欢对掉别人的上联。
　　所以雅夫人一说对对子，大家都有些跃跃欲试。
　　反正出完题，如果被赵公子对上了，那也没有什么好丢脸的，毕竟人家是对王之王，又是四大才子之首。
　　但若是能难住赵公子，那肯定是要名震皇城了，如此大好机会，怎能错过呢？
　　于是，众多书生纷纷活跃了起来，不论如何，对对子方面，多多少少都能露露脸，增长一下自己在京城书生圈子里的名气。
　　可就在诸位书生摩拳擦掌，准备将自己早就想了几个月的一些绝对拿出来炫一下之时，徐缺的身影，却是不知道什么时候，又陡然出现在大厅门口，而且满脸贱贱的笑容。
　　“咦？听说诸位要对对子？实不相瞒，在下最擅长的不是吟诗，而是作对呀！”
　　众人扭头一看，差点晕了过去。
　　我去，大哥，你不是已经走了吗？怎么又回来了啊！
　　而且……作诗还不是你最擅长的？你丫最擅长的是作对？
　　你到底是来作对子还是来作对的？
　　给我们留点表现的机会成吗？


第一百八十四章 啤酒加烟，法力无边
　　徐缺的到来，让在场不少书生的心情一下子降到了谷底。
　　随随便便就能作出十首可以流传千古的名诗的人，居然说他最擅长的其实是作对子，这可就没法让人活了！
　　当然，那部分认为徐缺没有才华，一切靠抄袭的书生，却是冷笑连连！
　　包括赵公子，早已看穿徐缺这个人腹中毫无才华，那十首诗的意境根本不同，一看就知道是乱搬造而来。
　　但是做对子可就没法乱搬造了，对子考验的才是真正的才华底蕴，甚至还需要临场的急智！
　　所以，此刻的赵公子，一双原本淡漠如霜的眼眸，此刻多了些戏谑在里面。
　　他相信，只要对对子，必定就能让这个“李白”暴露出真实粗卑的一面。
　　“李公子，你刚刚去哪了？本宫还以为，你不辞而别呢！”
　　这时，雅夫人笑吟吟的开口了，美眸间流露出来的那种赏识，几乎是毫不掩饰。
　　不过，对于老司机徐缺来说，这种眼神，往往就是意味着约炮有戏，看着雅夫人那波澜壮阔的部位，他一本正经的笑了笑：“雅夫人多虑了，在下刚才只不过出去散散步，到雨中去寻找生命的真谛！”
　　“咯咯咯……李公子好雅兴！”雅夫人笑得花枝乱颤！
　　在场众人皆瞪直了眼，心中妒火直烧。
　　雅夫人这类少妇姿色，在皇城里可以说是举一无双的，是许多年轻书生漫漫长夜里，魂牵梦萦的唯一对象。
　　可碍于雅夫人的身份，根本无人敢沾染半分半毫！
　　现在见雅夫人毫不掩饰的对徐缺表露出赏识之意，许多人都感觉像是自己女人被抢了似的，内心又是嫉妒又是愤恨。
　　包括赵公子等人，也忍不住眼眸一冷。
　　徐缺却是表现得云淡风轻，在众人各种杀人般的目光下，他背靠在了大厅大门口，身子保持一个完美的斜线曲度，从怀里摸出一包香烟，取出一根叼在嘴上！
　　“啪！”
　　打了一个响指，指尖窜出一缕火苗，点燃了那根烟，吞云吐雾一口。
　　下一刻，又凭空摸出了一瓶啤酒，仰头豪饮，满脸享受与幸福！
　　……
　　全场众人看呆了，这家伙在搞什么鬼？居然在吸一根卷纸？
　　还有那喝的东西，看上去古古怪怪，却有一种浓郁的麦香酒味？
　　“李兄，你嘴里含的那根东西是什么啊？”唐柳风也十分好奇的问题。
　　“噗！”
　　徐缺猛然一口酒从嘴里喷了出来，瞪眼怒道：“含你妹啊！唐伯虎，你丫的会不会说话，这叫香烟。啤酒加烟，法力无边，懂不懂？”
　　“……”
　　众人一听，顿时一脸黑线。
　　啤酒加烟，法力无边？
　　这家伙到底知不知道对对子是什么意思啊！又不是要打架，居然用奇怪的东西给自己加持法力！
　　赵公子也冷笑着摇了摇头：“哗众取宠，不知所谓！”
　　莫云尚也一脸不屑，看向众人道：“诸位，我们还是开始作对吧，无需理会一些门外汉！”
　　众人一听，也纷纷回过神来，点了点头，毕竟今日是宴会，而不是看那个“李白”搞怪！
　　雅夫人则好奇的看着徐缺，包括一些女书童，也看得出神。
　　不知为何，只觉得靠在门口，一边吞云吐雾，一边仰头喝酒的徐缺，特别帅气迷人！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励六十点装逼值！”
　　徐缺脑海里也回响起系统提示音，把一包烟的成本给赚回来了。
　　这香烟是个好东西啊！
　　这啤酒更是个好东西啊！
　　所谓“李白杯酒诗百篇”，今天我徐缺就是啤酒加烟，法力无边。
　　听着耳边装逼成功的提示，徐缺就更是得瑟了起来，贱贱的表情猛地吸了一口烟，然后居然在众目睽睽之下冲着雅夫人和她的丫鬟们吐起了烟圈来。
　　突突突……
　　那烟圈居然还是心形的，并且在徐缺的控制之下，慢慢地飘到了雅夫人的面前。
　　滋溜一下！
　　雅夫人轻轻地吸了一下这心形的烟圈，味道有些呛人，但是却让人更加有一点莫名的兴奋起来。
　　而且，这烟味当中，似乎夹杂着眼前这才华横溢的“李公子”身上的气味，这种新奇无比的体验，顿时就让雅夫人浑身都有一点飘飘欲仙的感觉起来。
　　不过这个时候，谁还去注意徐缺这又是香烟又是啤酒的奇怪作派啊！
　　说好了下面是要对对子的，大厅里的众人书生，已然将心思放到了对联上，大家都纷纷想着什么时候将自己想好的一些“绝对”拿出来，好好刁难一下到场的书生们。
　　一名书生率先站起来，自信满满道：“在下前些日子正好想到一个上联，今天就先抛砖引玉吧，诸位听好了。”
　　他顿了一顿，朗声道：“天对地，雨对风，大陆对长空，山花对海树，赤日对苍穹！”
　　话音落下，众人纷纷一怔。
　　旋即，皆皱眉苦思起来。
　　这个对子看起来松散简单，似乎可以对的东西比较多，但是却是每一句都有章法可循的。
　　本来一些自恃有些才华的书生，都打算站出来“献献丑”了，结果一听到这具体的对子内容，便都纷纷驻足摇头，苦笑连连。
　　见在场的书生似乎没几个对这个对子有把握，那赵公子却是嘴角一扬，几乎没有什么思考，就淡淡应道：“河对汉，绿对红，雨伯对雷公，烟楼对雪洞，月殿对天宫！”
　　众人顿时一惊，紧跟着连连称赞：“妙哉妙哉啊！”
　　“不愧是赵公子，竟这么快就想到了下联！”
　　“这对得可真妙呀！”
　　出上联的书生也点了点头，拱手道：“赵公子果然高才，在下自愧不如呀！刚才真是献丑了！”
　　赵公子淡淡一笑，并没回应，逼格十足！
　　“泉对石，干对枝，吹竹对弹丝，山亭对水榭，鹦鹉对鸬鹚。”就在这时，站在门口的徐缺吐了口烟，淡淡应了一句下联。
　　全场众人愣了一下，纷纷惊骇。
　　我去，这家伙真的会对对子啊！


第一百八十五章 姜还是老的辣
　　见徐缺真的是张口就来，对仗还如此工整，在场的书生们都愣了。
　　唐柳风也惊住了，本以为这位李白兄作诗就已经登峰造极，没想到，居然还真的会作对子，而且对仗如此工整。
　　雅夫人眼眸间再度掠过一丝惊喜，吟诗作对，样样精通，她从没见过这般才华横溢的人！
　　赵公子面色一寒，知道是碰到了劲敌对手了，顿时便冷声快速道：“奇对偶，只对双，大海对长江，金盘对玉盏，宝烛对银釭。”
　　众人瞪大眼睛，赵公子居然还能再对上？
　　看来，赵公子是铁了心要和这位李公子分个雌雄高下了。
　　于是乎，众人也纷纷将目光又锁定到了徐缺的身上，就想要看看，这位狂妄的“李白”，是否也还能再对上一个。
　　而徐缺则是微微一笑，根本就不将这对对子当作什么难事儿，潇洒地摇晃了一下啤酒瓶，淡然道：“红对白，有对无，布谷对提壶，毛椎对羽扇，天阙对皇都。”
　　众人脸色开始惊变！
　　这么短的时间内，徐缺也再次对上了，这实力丝毫不弱于赵公子啊！
　　赵公子急了，陡然起身：“门对户，陌对街，枝叶对根荄，斗鸡对挥麈，凤髻对鸾钗。”
　　徐缺不慌不忙，又朝着雅夫人吐了一个烟圈之后，笑眯眯地说道：“勤对俭，巧对乖，水榭对山斋，冰桃对雪藕，漏箭对更牌。”
　　……
　　……
　　两人几乎毫不停留的，相互对仗起来。
　　全场众人都看傻眼了，甚至是那名出了上联的学子，也满脸懵逼，他没想到自己这个上联，竟能对出如此之多的下联！
　　寻常的书生，哪怕是对出一个下联就已经十分勉强了，可是这二人居然张口就来，一个下联接着一个，根本就没有断过，忍不住让人感叹，这人和人之间的差距，怎么就这么大呢？
　　雅夫人更是再一次面红心酥，双腿忍不住夹紧，身子轻轻发颤，如狼似虎的看着徐缺与赵公子。尤其是刚才闻了从徐缺的口中喷出的烟圈，就更是有点按耐不住骚动的内心了，有才华的书生，怎么就这般的迷人呢？
　　到了这种时候，已然分不出谁在怼谁了，徐缺跟赵公子接连不断的对仗！
　　最后，赵公子突然冷笑：“只对这一句，难度太小了，我出一联，你可敢来对？”
　　此话一出，全场震惊！
　　赵公子要主动出击？我的天呐，这可是百年难得一见呀，在皇城这么多年，似乎从未见过赵公子主动出过上联，而今他要出手了吗？
　　许多人眼中充满了兴奋与激动。
　　“啪嗒！”
　　徐缺将手中抽完的烟蒂轻轻一弹，弹入屋外的雨水中，迈步走入大厅，淡笑道：“有何不敢？我三岁前以对子与河朔群雄争锋，五岁恃对子横行东荒，十岁后就已经不滞于物，草木竹石均可作对。人称对穿肠，绰号迷途小书童华安！”
　　“……”众人纷纷眼前一黑，险些摔倒！
　　尼玛，这话怎这么耳熟呢？敢不敢换一句？对穿肠是什么称号，而且怎么还冒出个迷途小书童华安？
　　“不知所谓！”赵公子不屑的冷笑一声。
　　徐缺应道：“莫名其妙！”
　　“呃……”众人脸色一僵，什么情况，这就开始对上了？
　　赵公子脸上也浮现一丝怒笑，朗声道：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子十分大胆！”
　　“好！赵公子此联出得妙极了！”许多书生顿时喝彩，赵公子这对联，明显就是在讽刺那个李白呀！
　　然而，徐缺摇了摇头道：“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意一等下流！”
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸一口凉气，这家伙，这么短时间内，能作出这般对仗工整的下联也就算了，居然还能反骂赵公子一等下流！
　　赵公子脸上怒意更增，冷声道：“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑！”
　　这已然是在嘲笑徐缺刚才那句自封的绰号，迷途小书童！
　　徐缺淡定应道：“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！”
　　“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”赵公子眼眸瞳孔急剧收缩，心中怒意更增，在皇城这么多年，他还从未遇到过如此难缠的对手。
　　徐缺云淡风轻地应道：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！”
　　“十口心思，思君思国思社稷！”赵公子再出一题！
　　徐缺嘴角一扬：“八目共赏，赏花赏月赏秋雅！”
　　话音一落，众人纷纷哗然。
　　“妙哉妙哉啊！”在场已经有不少书生被折服，惊声喝彩！
　　“如此激烈的切磋，此生第一次见！”
　　“当真是一饱眼福啊！”
　　……
　　雅夫人却是娇躯一颤，面色晕红，有些惊讶的看了徐缺一眼。
　　世人都称她雅夫人，可很少有人知道，她的闺名，正是姬秋雅！
　　徐缺这一句“赏花赏月赏秋雅”，顿时让她有些惊疑不定起来，暗道这李公子该不会是知道自己名字，故意这么说的吧？
　　这时候，赵公子面色一凝，震声道：“我上等威风，显现一身虎胆。”
　　徐缺眼眸微眯：“你下流贱格，露出半个龟tou”
　　“你放肆！”赵公子终于忍不住，怒斥道！
　　“我大胆！”徐缺依旧把这话当成对子来对，满脸笑意。
　　赵公子气得满面涨红，额头青筋暴起，指着徐缺怒道：“我本与你对对子，你竟敢出言辱骂我？”
　　“你本是一只猪头，我竟然没有看穿你！”
　　“现在不是在跟你对对子！”赵公子快气疯了。
　　徐缺淡笑道：“如今正是在与你作诗赋！”
　　……
　　全场众人都傻眼了，明圣书院的四大才子之首赵公子，竟然被激得这般气急败坏？
　　莫云尚也满脸惊容！
　　唯有雅夫人微微错愕，很惊叹这个“李白”竟能在做对子方面，完败赵公子。
　　而且她也看出来了，这“李白”显然是故意在激怒赵公子呀，两人这么一比较起来，“李白”显然是更加高深莫测，成熟而稳重！
　　想到此处，雅夫人不由得抿嘴一笑，道了一声：“姜还是老的辣！”
　　此话本是她心中默想，不料却不小心说出了口，顿时让众人一愣。
　　结果，对对子已经对上瘾的徐缺，陡然转过身，朗声道：“胸还是你的大！”
　　全场瞬间鸦雀无声！


第一百八十六章 身正不怕嘴巴污
　　众人傻眼，雅夫人也呆了！
　　胸还是你的大？
　　大哥，这种话你也敢说出来？虽然确实是大，可也不能这么直白啊！
　　简直就是对雅夫人大大的不敬啊！
　　所有人都将古怪的目光投向徐缺，心中已经或是同情或是幸灾乐祸。
　　唐柳风也脸上肌肉一抖，苦笑连连，又再次为这位李白兄弟感到担忧了。
　　赵公子脸上的怒意更是陡然一转，变成浓浓的讥讽与嘲笑，竟敢在这对雅夫人出言不逊，简直是找死！
　　然而，徐缺却显得云淡风轻。
　　正所谓身正不怕嘴巴污，这点局面没什么可怕的。
　　当即他便拱了拱手，看向雅夫人，一本正经道：“夫人心胸宽广，有容……乃大嘛！一直主持宴会宴请大家，在下忍不住对雅夫人这等广阔胸襟表达了赞美之意，希望夫人不会觉得在下太唐突了！”
　　登时，在座所有书生皆瞪大了眼眸。
　　我去，这也行？居然还能被你扳回来？
　　这一本正经胡说八道的功力，也是没谁了，普天之下，只有你炸天帮李白！
　　雅夫人原本也在左右为难，她很赏识徐缺，可徐缺这一句“胸还是你的大”说出口，众目睽睽，她也不敢太过包庇。
　　结果没想到，徐缺一番胡说八道，愣是扯出了一个有理有据的台阶让她下，这可再一次把雅夫人惊艳到了。
　　‘难怪能轻易破了我那三道题，这少年的天资，真是聪慧呀！’
　　雅夫人心下一笑，但脸上还是保持着严肃，淡淡道：“无妨，但下次莫要在众人面前这般唐突了！”
　　众多学子原本就知道雅夫人赏识徐缺，现在徐缺又给出这么一个解释，谁都能猜到雅夫人肯定不会追究了，所以对于雅夫人的回应，没人觉得奇怪，顶多就是嫉妒罢了。
　　但这话在老司机徐缺听来，意义就不同啦。
　　下次不要在众人面前这样？就是说等没人的时候，就可以这样唐突了？
　　我去，这挺让人难为情的呀……毕竟本逼霸，呸，本逼圣不是那种人啊，不过……也不知道这雅夫人说的下次，究竟是指什么时候呢？
　　……
　　然而，身为四大才子之首的赵公子，显然不可能吞得下刚才被徐缺辱骂的那口气，但他又不可能学徐缺一样，站出来破口大骂。
　　沉默了片刻后，他终于心生一计，开口道：“雅夫人，今日我难得碰见对手，不如由你来出一题，由我以及李白各自作一个上联，看看谁的上联最先被人对出来，以此分胜负，如何？”
　　“哦？”雅夫人微微错愕，没想到赵公子竟想用这种方法来报仇。
　　她悄悄看向徐缺，想观察徐缺的神情，看他是否有信心。
　　徐缺却是淡然一笑：“赵公子想跟在下分出胜负？可以啊！输了当如何？”
　　“呵呵，倘若你输了，便写上‘我李白不如赵昊’七个字，挂在身上，到皇城走一圈！敢否？”赵公子冷笑道。
　　徐缺笑眯眯道：“有何不敢，若是你输了呢？”
　　“呵，我不可能输，若真输了，同样也会写‘我赵昊不如李白’，在皇城走上一圈！”
　　赵公子此话一出，顿时惊动全场！
　　所有人都坐不住了，满脸惊骇。
　　“这……竟然玩这么大？”
　　“万一输了，可就身败名裂了啊！”
　　“这皇城一圈走下来，定然是沦为满城笑柄，赵公子这是何必呢！”
　　“对呀，这李白只是无名小辈，赵公子又何需拿这英名与他打赌？”
　　“不，赵公子这是有信心能赢，正如他所说，他不可能输！”
　　莫云尚向旁人说道，同时戏谑的看向徐缺，低声冷笑：“竟敢把赵公子激怒，李白定然要倒霉了！”
　　唐柳风捂住了额头，苦涩道：“李兄弟这下要惨了！”
　　……
　　徐缺则与赵公子相互对视，两人脸上都掠过冷笑，纷纷觉得对方这回死定了。
　　“雅夫人，既然李白答应了，便请您出题吧！”
　　赵公子淡淡看向雅夫人道。
　　雅夫人见到赵公子如此自信的神态，心中不由得踌躇起来，开始为徐缺担忧。
　　毕竟赵公子能成为明圣书院四大才子之首，肯定是才华出众的，而这“李白”，虽说也很聪慧，但是能不能胜得过赵公子，雅夫人心中很是没底！
　　“雅夫人，出题吧！”这时，徐缺也看向雅夫人道。
　　雅夫人微微错愕，本想帮徐缺，可众目睽睽下，她也有心无力。
　　沉吟了片刻后，雅夫人才开口道：“诸位都知道，过些时日，火皇将要为公主招驸马，不如二位才子就出一上联，彰显我火元国比其他四国强盛，到时献上给火皇，倒是两全其美！”
　　“彰显火元国的强盛？”
　　在场众人听完，纷纷愕然。
　　雅夫人又出这种简单的题目，不过……越是简单的题目，才越难想出一个令人难对的上联呀！
　　许多人都陷入了苦思！
　　唯有徐缺，听完题目，差点激动得冲上去抱住雅夫人狂亲一顿。
　　尼玛，这个题目，简直是绝了，正好撞上枪口上来了，完完全全是天助我也！
　　“嗖！”
　　然而就在这时，赵公子仅仅是沉默了数息，陡然站起身。
　　在众人错愕的目光中，他气势磅礴，震声道：“指点山河，火元江山多娇，太平盛世欣今日，听钟乐和鸣，八方共饮复兴酒！”
　　全场顿时噤声！
　　所有人都为之动容，如此气吞山河的上联，简直妙哉！
　　雅夫人也被惊艳到了，满脸错愕。
　　“好一句‘听钟乐和鸣，八方共饮复兴酒’，直接将我们火元国强盛的一面，如画卷般展现而出！”
　　“厉害厉害，赵公子这四才之首的名号，果然不是浪得虚名的！”
　　“在下佩服至极！”
　　在场众人皆惊叹不已。
　　有人扭头看向徐缺，满脸幸灾乐祸，讥笑道：“李白，你的上联呢？”
　　顿时，所有人都将目光投向了徐缺，纷纷为徐缺感到同情了。
　　赵公子这番上联一出，恐怕很难再想到一个能与之媲美，或者相抗衡的上联了呀。
　　“呵！”
　　赵公子嘴角扬起一抹不屑的冷笑。
　　莫云尚满脸戏谑。
　　唐柳风眼中充满同情与哀愁！
　　雅夫人满目忧色，心中有些遗憾，若是“李白”真因此输给赵公子，沦落到要挂着牌子去走一圈皇城，以她的身份，恐怕今后也不能与“李白”来往了。
　　‘唉，可惜了这么一位惊才绝艳的男子，若是刚刚他不答应赵公子，或许就不会像现在这么难堪了！’雅夫人暗叹口气，微微摇头。
　　“啪！”
　　就在这时，徐缺打了一记响指，又点了一根烟。
　　“嘶！”“呼！”
　　全场众人都看着他，没有人说话，一片沉寂，只剩下他抽烟吐气的声响！
　　烟刚吐出，徐缺便站起了身，深邃的眸子望向屋外。
　　雨已经停了，湖面上飘着一层薄薄的云雾，湖边柳枝朦朦胧胧。
　　数息后，他脸上带着一种落寞，宛若举世无敌的那种孤独，淡淡开了口。
　　“我的上联是——烟锁池塘柳！”


第一百八十七章 千古绝对
　　“烟锁池塘柳？就这么简单？”
　　众人纷纷一阵错愕！
　　紧跟着，有人顺着徐缺的目光，看到了屋外的大明湖，顿时啼笑皆非：“哈哈，他是看到屋外大明湖的景色，随口念出来的吧？”
　　“咦？还真是，你们看大明湖外，雨一停，正好起雾了，柳树也被浓雾遮掩！”
　　“看来这李白也江郎才尽了呀，这句话似乎跟咱们火元国毫无关系！”
　　“也不能这么说，大明湖也是咱们皇城一景，但描绘的格局太小了，终究无法与赵公子相比！”
　　“肯定的呀，你看看赵公子的上联多么霸气，完全展现出我们火元国的强盛！”
　　“最重要的是赵公子的上联还很难对，我想得给我几个时辰才能想得出来！”
　　在场众人纷纷摇起了头。
　　有人满脸嘲笑，有人一脸遗憾，也有人是带着同情。
　　毕竟，乍一看来，徐缺所写的这个上联简直是太简单了。
　　只有五个字，看起来就是一句大白话，完全是描绘当前景色的，根本和火国一点关系都没有，非但丝毫不出彩，甚至是完完全全离题了啊！
　　看着这些书生们一脸自以为是的嘲讽，徐缺却再次靠在门框上，抽了口烟，淡淡吐了出来，脸上那种高处不胜寒、天下无敌的寂寞表情，完全展露无遗！
　　唉！
　　无知是多么的可怕！
　　这些人也胆敢号称自己是读书人？
　　连这么一个千古绝对都认不出来么？
　　徐缺的心中忍不住朝着这些人摇头冷笑：‘妈的智障！在场……就没有一个稍微有那么一丢丢水平的人么？难道最后还要我自己站出来给你们一个字一个偏旁的讲解么？那可一点都不符合我装逼的一个中心和两个基本点啊！’
　　……
　　无奈之下，徐缺只好将希冀地目光看向了那被众人誉为“才华横溢”京城对王的赵公子了。
　　对！
　　就是用那种上课的时候，老师指着黑板一道很简单的题目，把你叫起来回答问题时，那种充满着希冀的目光……
　　“你……你看我做什么？你自己作出了这般普通的对联，呵呵！还指望我给你圆场么？”
　　赵公子感受到徐缺炙热的目光，却反而是以为徐缺是要他帮忙找个台阶下的，顿时心里面更加得意非凡起来，根本就不打算帮徐缺圆场，反而在一旁冷笑。
　　“啧啧……”
　　见被自己寄予了厚望的赵公子还都看不出这个千古绝对，徐缺十分失望地叹了一口气，摇了摇头，他的心很痛，很痛很痛。
　　妈的！想要来个迂回装逼都没人配合，难道说，我这一辈子都只能堂堂正正地在正面装逼么？
　　然而，徐缺这一副痛心的表情，却是让赵公子一阵惊异了起来，心里面不由得狐疑了起来，这李白为什么是这么一副表情而不是尴尬和难堪？
　　于是乎，赵公子再一次琢磨起了徐缺说出的那五个字来。
　　烟锁池塘柳！
　　“啪！”
　　突然间，原本还在冷笑的赵公子，手中刚举起的茶杯，猛然间落地，摔成了碎片！
　　他脸上的笑容刹那间僵固了，瞳孔急剧收缩，充满骇然与震惊！
　　“怎么可能？烟锁池塘柳，你怎么可能做到的？难怪……难怪你一副看傻子一样的表情看着我们……”
　　赵公子再也无法保持先前那种淡然，无比惊骇的看着徐缺，颤声问道。
　　他的信心，在这一刻彻底被击碎！
　　“恩？赵公子这是……怎么了？”
　　众人被赵公子的反应弄得一怔，满头雾水，还未反应过来发生了什么。
　　“烟锁池塘柳？”雅夫人微微错愕，也正反复念着这五个字。
　　下一刻，她脸色陡然剧变，同样充满了震撼，猛然抬头，难以置信的看向徐缺。
　　怎么可能？他竟能在这么短时间内，想出如此之妙的上联，这……这世间怎会有如此惊才绝艳之人？吟诗作对，竟样样精通！
　　雅夫人惊呆了！
　　唐柳风也吓傻了，他在这时候也突然明白过来，“烟锁池塘柳”这五个字，是有多么的不简单，简直是要吓死人了！
　　“我明白了，我明白了，我的天啊！李兄这句上联，绝对是前无古人后无来者啊！”几乎同时，一名书生突然惊呼出声，震惊当场！
　　紧跟着，越来越多的书生也猛然回神，纷纷瞪大了眼眸。
　　“烟锁池塘柳，这……这五个字，居然是用五行作为偏旁的！”
　　“真正的含义，竟是隐藏在五行偏旁里！”
　　“仅是一个‘烟’字，就代表了咱们火元国，列于第一，这已经就表明了火元国是五国第一啊！”
　　“不止这样，根据话意，烟锁池塘柳，烟锁住了一切，这也喻意咱们火元国镇压着其他四国，这句上联，简直绝了！”
　　“真正的千古绝对呀！我已经想不到，还有什么字是可以用五行作为偏旁，并组成下联的了！”
　　“李兄这等才华……可怕啊！”
　　众人惊叹连连，眼中满是骇然！
　　然而，并没有人知道，徐缺现在在抽的这根东西也是烟！
　　烟若是喻意火元国，呵呵，那么这火元国，可已经在徐缺嘴中慢慢吸掉了！
　　不过，在场倒是有一名书生，擅长画术，随着徐缺这一句上联道出，他登时惊为天人，立马来了创作源泉。
　　当即就在桌上摊开画卷，将徐缺抽烟的这一幕画了下来，并且将此画命名为——《李白抽烟图》！
　　徐缺没有看见这一幕，要不然肯定得当场呛到！李白抽烟？这尼玛可真是打穿越呀！
　　而四大才子之首的赵公子，此时整个人彻底虚脱了，瘫坐在蒲团上，满脸失神！
　　他始终难以相信，自己竟然就这么败了，而且败得这么彻底。
　　烟锁池塘柳，这句上联，简直是毒啊！根本没有合适的字词去进行组合了，哪怕他最后又绞尽脑汁，勉强想出几个同样带有五行偏旁的字，却也没法工整对仗！
　　显而易见，这句“烟锁池塘柳”是千古绝对，无人可对！
　　“哟，赵公子，总算看出来了呀！我算算看，你一共用了两炷香的时间才看出我这上联来。不错！不错！能看出来也总算是孺子可教也啦！别这么失魂落魄嘛，正所谓文无第一，武无第二嘛！”
　　这时，徐缺却是突然眯着眼睛得来到赵公子面前，笑容满面地说道。
　　众人纷纷一愣。
　　什么情况？这家伙有这么好心？居然跑去安慰赵公子？
　　赵公子也很是错愕，文无第一，武无第二，这像是眼前这家伙能说出来的话么？难道他也是为胸襟宽广之人？
　　然而，徐缺下一句就补充道：“不过在我面前，无论是文还是武，第一都是我的。来人呐！把文房四宝拿上来，赵公子要写东西了！”
　　“……”
　　在场众人顿时嘴角一抽，果然，这家伙就是没那么好心。


第一百八十八章 无敌是多么寂寞！
　　徐缺的一句话，也点醒了众人。
　　大家想起了之前徐缺和赵公子定下的赌约之事。
　　赵公子整张脸立马涨成了猪肝色，牙关紧紧咬着，狠狠瞪着徐缺，怒不可言！
　　直到一名书童真的把文房四宝送上来时，徐缺笑眯眯的给赵公子摊开一张宣纸，还热情的帮他递了支毛笔。
　　赵公子冷冷瞪着徐缺，咬牙道：“李白，我记住你了！今日之仇，来日必报！”
　　“好的好的，欢迎来日，呸不是，是欢迎来报！对了，待会在我名字前，记得加上我炸天帮的名号啊！”
　　徐缺笑眯眯应道，脸上那种表情，将“贱兮兮”演绎得完美十足！
　　“哼！”
　　赵公子当即冷哼一声，愤然接过毛笔，直接就在宣纸上挥洒起来。
　　自己挖的坑，跪着也得填上！
　　这句话足以形容赵公子此时苦逼的内心，不是他愿赌服输，实在是这里的读书人太多了，加上还有雅夫人在，所有人都是见证者，赵公子根本不敢反悔，否则传出去，名声定然会更加狼藉！
　　“纱纱……”
　　他手中的毛笔在宣纸上挥舞，手臂却忍不住发抖，如果挂着这张字出去皇城走一圈的话，很难想象，到时将会被耻笑成什么样子。
　　但好歹也是说到做到了，百般艰难下，赵公子终于将“赵昊不如炸天帮李白”几个大字竖着写了上去，最后还得盖上印章，以示这张字出自他的手笔。
　　全场众人都纷纷静默，有人摇头感慨，有人觉得惋惜，堂堂四大才子之首，今日却败得如此惨烈，落得这般下场！
　　“咦？”
　　这时，徐缺也探着脑袋在一旁看着，结果脸色陡然一变，惊呼道：“我靠，赵日天不如炸天帮李白，原来你就是赵日天啊？”
　　众人皆是一怔。
　　赵日天？赵日天谁啊？
　　旋即，所有人目光看向宣纸上，顿时无言了。
　　大哥，那是赵昊，不是赵日天啊！
　　你丫肯定是故意的，不给脸面逼着人家赵公子履行赌约也就算了，居然还用这种方式，强行给人家赵公子取了一个如此“霸气”的外号。
　　赵公子也眼眸一寒，冷声道：“李白，别得意忘形，今天我愿赌服输，但他日，此仇定双倍奉还！”
　　说完，他一扯桌上宣纸，猛然拍在胸口处，径直就愤然迈步离去。
　　“好的好的，等你来报！来来来……赵日天壮士，风萧萧兮湖水寒，壮士一去兮不复还。今日，我李白便为你演奏一曲送别……”
　　徐缺笑眯眯地应道，同时翻手从系统包裹中取出一架古琴，如吉他般抱着。
　　“噌噌……”
　　十指一拨，瞬间妙音袅袅，节奏轻快的琴声也响彻大厅！
　　刚刚走至门口的赵公子，听到琴声，身形陡然一顿。
　　在场众人也瞪大眼睛，满脸愕然的看着徐缺。
　　风萧萧兮湖水寒？还壮士一去兮不复还？
　　他这是在暗示赵公子别出去丢人现眼了，赶紧投湖自尽的意思么？
　　这李白也太阴太狠了吧？一点活路都不给赵公子留了么？被他这么逼着，赵公子不投湖自尽的话，怕是以后也没脸再在京城的文人书生圈子里面混了吧？
　　还有，这家伙拿出一把琴来，这是要干嘛？难不成……音律他也懂？
　　就在无数道惊愕目光的注视之中，徐缺微微张口，目光四十五度角凝视天花板，气沉丹田，放声高唱。
　　“问世间，是否此山最高……”
　　“呼—哈！”
　　“或者另有高处比天高……”
　　“呼—哈！”
　　“在世间自有山比山更高……”
　　“一山还比一山高……”
　　沉稳有力的中音，歌声嘹亮，自信十足，响彻整个楼阁！
　　所有人都傻眼了，尼玛，一山还比一山高？大哥，人家都输了，你还要不要嘲讽得这么狠呀，居然还真唱起曲来了！难不成，真的要逼人跳湖自尽么？
　　门口的赵公子整张脸瞬间涨成了猪肝色，额头青筋暴起，猛然转身狠狠瞪向徐缺，恼羞成怒道：“李白，你……”
　　“噌噌……”
　　话没说完，徐缺陡然琴声一转，打断了赵公子的话音。
　　众人再度懵逼，啥意思？换……换歌了？
　　只见徐缺的气息再度一压，嘴巴张成O形，紧跟着，浓厚的男低音从口中传出……
　　“无敌是多么，多么寂寞……”
　　“无敌是多么，多么空虚……”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过，我的寂寞，谁能明白我……”
　　……
　　全场众人只觉眼前一黑，险些一头栽倒在地。
　　无敌是多么寂寞？无敌是多么空虚？独自在顶峰中吹冷风？
　　大哥，求你了，能不能不要这么嘚瑟啊？一首接一首？
　　赵公子也猛然捂住胸口，忍住吐血的冲动，目眦欲裂，怒火中烧，却始终不敢在雅夫人这里闹事，恨恨的哼了一声，愤然拂袖而去！
　　莫云尚脸色一僵，也不敢再留下，紧忙起身就跟随赵公子而去。
　　两大才子都走了，徐缺却丝毫没有收手的意思，琴声在继续，嘹亮歌声在继续。
　　这首《无敌》，从他二星琴师身份的技巧下弹出，感染着在座无数人。
　　当他们来回听了几句后，隐约间仿佛真的感受到徐缺那种无敌的寂寞，无敌的空虚……
　　雅夫人也张大了小嘴，眼眸直勾勾盯着徐缺，心中骇然一片，她那极其特殊的体质，最是见不得这五种才华横溢又偏偏充满着孤傲逼格的大才子了。
　　这位‘李公子’怎么这么神奇，除了吟诗作对，难不成琴棋书画他也样样精通吗？这世间……怎会有这般惊才绝艳的奇男子，不行了不行了……
　　“嗯~哼~”
　　陡然间，雅夫人喉咙间一声轻哼，身子猛的一颤，满脸红晕，一个不小心……座下的蒲团，有一股旖旎的气味渐渐散发出来，那原本灰白色的蒲团也被浸湿成为了黑灰色。
　　不过，在场并没有人发现雅夫人的异样，每个人都呆呆看着徐缺，沉浸在这无敌的琴声和歌声当中，同样……也沉浸在徐缺这种三百六十度从各个角度打遍全场书生无敌手的霸气当中。
　　直至最后，琴声结束，歌声停止！
　　整个大厅也变得鸦雀无声！


第一百八十九章 盛情相约
　　余音绕梁，所有人沉寂了良久！
　　下一刻！
　　“啪啪啪啪……”
　　唐柳风带头鼓掌，其他已经对徐缺改观的书生，也纷纷跟随，整个大厅顿时掌声雷鸣！
　　“好，李兄之高才，真是让我等敬佩呀！”
　　“没想到，李兄如此多才多艺，先前我们还在怀疑李兄的诗词作假，现在看来，倒是我们误会了！”
　　“是啊！仅凭李兄今日这诗词歌赋，加上那句‘烟锁池塘柳’的千古绝对，已然完胜我们皇城所有学子！”
　　“不错，烟锁池塘柳，说实话，我到现在都想不出下联，纵使再给我数年时光，恐怕也想不出来啊！”
　　……
　　全场一片称赞与赏识，除了部分还看不惯徐缺的书生，大多数人都围了过来，想要与徐缺相结交。
　　能够拥有这般的才华，徐缺在他们的眼中，已经是完全凌驾于京城四大才子之上的超级大才子了。
　　而且今日在雅夫人的宴会上如此大放异彩，很快李白的名号便会立刻传遍整个京城。
　　如果可以和他结交一二，哪怕是上前寒暄一两句，说上一句话，也足以让他们以“炸天帮李白”好友的身份自居，并且还可以用来吹上好几年了。
　　甚至因为徐缺，唐柳风也第一次受到其他书院学子的待见，有人主动与他拱手交谈。
　　这让唐柳风受宠若惊极了，一直以来他们东成书院的人无论走到哪，总会被其他书院的学子嘲笑，根本无法抬起头。
　　可他万万没想到，今日却因为身旁这位“李兄”，一下子就全变了，人生的大起大落真的是太快太刺激了……
　　看到在场的书生们都如此热闹，纷纷上前和徐缺攀谈。
　　雅夫人也有心想上前来与徐缺交谈，可她浑身软绵无力，加上裙下已湿，根本不敢站起来，只能卧靠在屏风处，妩媚的美眸，泛着秋波盈盈，用一种充满着崇拜又复杂的目光，紧紧地注视着徐缺，甚至连眼睛都舍不得眨，生怕多眨一下眼睛，就少看徐缺一眼。
　　就这样，原本是一场百花齐放，京城书城齐聚展示才华的盛宴，结果却变成了京城两大才子的受气大会，以及炸天帮李白的个人演唱会和粉丝见面会了。
　　片刻后，一名女书童匆匆赶来，伏在雅夫人身旁低声耳语了几句。
　　雅夫人淡淡点了点头，沉吟了少许后，朝众人说道：“诸位，炎阳公主今日身体不适，恐怕无法过来宴会了！”
　　此话一出，众多书生顿时怔住。
　　炎阳公主不来了？这……这就没意思了呀，我们专门赶过来参加宴会，大半也是想一堵炎阳公主的芳容，近距离接触一二，现在看来……唉！
　　许多人脸上满是失望！
　　徐缺也微微错愕。
　　他虽然自称李白，可用的人皮面具依旧是上次化名为花无缺的那张。
　　所以，他原本还打算看看炎阳公主见到自己后会是什么表情，顺便再找她拿到皇陵的地图，可是没想到这丫头够任性，居然说不来就不来了。
　　“如此也好，今日的逼，本逼霸已经装够了。先让你们缓一下，就等过几天招驸马的时候，再吓哭你们！”
　　徐缺心中暗道，嘴角微微扬起了笑意。
　　毕竟装逼这种事，也要讲究一日三次，每次不可过量，方法和方式也要懂得变通，这样一来，才能够真正吃透这个“逼”字，才能够真正的随时随地随手之间，就装出一个令人拍手叫好的“逼”来。
　　……
　　而雅夫人见众人听到公主不来的消息后脸上的反应，以及众人情绪也不再如之前那般高涨，不由得也轻叹了声息。
　　尽管她早有预料许多书生大多是为了公主而来，可心里多少还是有点吃味。
　　论容貌姿色，她可一点都不比炎阳公主差，甚至比炎阳公主多了千娇百媚的女人味，又成熟妩媚，身材也胜一筹。
　　但也许就是抛头露面太久了，已然在众人的眼里失去了新鲜感，反观炎阳公主，一直深居简出，几乎很少在众人面前出现过，反倒是给了众人一种神秘感！
　　不过，当雅夫人的目光落向徐缺。
　　见到全场只有他一个人居然还面带微笑，雅夫人顿时内心一暖，对徐缺又好感剧增了。
　　“看来他真的不是为了炎阳公主而来，而是纯粹来切磋学术的，真是个坦荡的君子！”雅夫人心中暗道。
　　可是她哪儿知道，徐缺这货哪儿在乎什么学术切磋啊！他完全是来装逼的，哪儿人多，哪儿热闹，哪儿就是装逼的好地方，哪儿就不缺他。
　　这是身为一代逼王，最起码的基本职业素质！
　　……
　　随后，雅夫人的目光也扫向其他人。
　　炎阳公主不来，加上明圣书院两位大才子被徐缺气走，她知道众人也没什么兴致再留下来。
　　而且刚才徐缺又展露出琴艺后，许多擅长琴艺的书生都纷纷将古琴从桌上藏到了桌下，明显是已经不敢与徐缺一较高下了。
　　显而易见的，这最后的歌赋恐怕是没什么意义继续下去了！
　　因为现在众人的耳边，全他妈都是徐缺的那一句高声的“无敌是多么寂寞”，哪儿还有什么其他的曲调能唱的出口来啊！
　　雅夫人坐在蒲团上，看向众人道：“诸位，本宫也身感不适，不如今日这场宴会，就到此结束吧？”
　　大部分书生也早已没心思留下，见雅夫人开口，便纷纷拱手相应，随后成群结队的离去。
　　有许多人邀请徐缺与唐柳风出去喝茶一聚，但徐缺当场就拒绝了，喝茶？开什么玩笑，哥有啤酒还喝什么茶！
　　反倒是唐柳风，很是受宠若惊，一脸兴奋的跟随众多学子而去。
　　“唐柳风这渣渣……算了，如此不可教也！让他当唐伯虎居然都不当！和一群Low逼书生喝什么茶啊！走了也好，省了我一瓶啤酒！”
　　徐缺对唐柳风表示嗤之以鼻，摇头说完，正要起身离开。
　　“李公子留步！”这时候，雅夫人突然开口叫住了他。
　　徐缺眉毛一挑，心中咯噔一声，这少妇不会是真想约点什么吧？
　　带着疑惑与期待，徐缺转过身，一身正气地笑道：“不知夫人有何吩咐？”
　　雅夫人眨了眨美眸，娇滴滴道：“李公子才华横溢，让妾身大开眼界，不知今晚是否能留下来用膳，妾身想多见识见识公子的才华！”
　　我靠！刚刚还自称本宫，现在都开始自称妾身了！
　　徐缺顿时心神一震，看来真是来相约的呀，这可如何是好？若是真答应留下来，会不会不太好？万一发生点什么意外就不好了！
　　当即，他身子一正，拱手道：“多谢夫人款待，在下正好也无所事事，就留下来与夫人谈论谈论诗词歌赋吧！”
　　“好，公子先稍候片刻，容妾身先去换身妆容。”雅夫人顿时喜不胜收，慢慢扶着屏风站起身，与几名女童离去。
　　是的，徐缺当场就答应留下来了！


第一百九十章 有位姑娘叫明月
　　整个大厅就剩徐缺一个人，他也没客气，随意就坐了下来。
　　但下一刻，眼眸陡然一瞪，目光落在雅夫人刚才做过的位置。
　　奇怪了，那块蒲团坐垫，怎么与其他几块不一样呢，颜色有点深呀！
　　无所事事的徐缺疑惑的走了过去，结果手刚一碰蒲团，顿时傻眼了！
　　湿的，竟然是湿的！
　　为什么好端端的一个蒲团，会是湿的呢？
　　蒲团啊！蒲团啊！
　　你到底是招谁惹谁了啊！
　　居然惨遭如此毒手啊？
　　快！快说出来啊！我替你报仇啊！
　　……
　　拿起蒲团，徐缺摆出一副福尔摩斯标准的皱眉，凑到面前很认真地说道：“很好！任何犯罪现场的蛛丝马迹，都逃不过我福尔摩缺灵动的双目……凶手似乎留下了不少痕迹。咦？是液体，有气味……太棒了！只要验一下DNA就能找到……不过，现在貌似没有DNA检测器，那就用最原始也是最有效的方法——闻一下！”
　　长长的吸了一口气，徐缺便登时什么都知道了，不过……不闻其实也什么都知道。
　　“我了个去，算了！我和一个蒲团较什么真，装什么逼啊！这不明摆着是雅夫人……”
　　装逼狂魔徐缺放下了手中蒲团，想着一会儿雅夫人的邀请，满怀期待回到自己的位置，假装什么都没有发现。
　　片刻后，一名书童就过来了，请他转往了后院。
　　院子里，雅夫人已然换了一身素色锦袍，正笑吟吟的坐在石凳上等他。
　　然而，雅夫人却没有任何徐缺脑子里所想想的那种暗示，真的就与徐缺谈起了诗词歌赋，让徐缺一脸无言！
　　直到临近夜晚时分，天色渐暗，几名书童送上来几道小菜。
　　徐缺手一翻，又兑换出两瓶啤酒出来，顺带把烟也拿出来抽。
　　没办法呀，心情不好，郁闷透顶，还以为是约炮，没想到居然是约饭！
　　雅夫人则看着徐缺手中的烟，很是好奇道：“李公子，不知这是何物？”
　　徐缺眉毛一挑，恶趣味地笑道：“这叫香烟，你想试试吗？”
　　“好呀！妾身平日就喜欢这些新奇的玩意！”雅夫人顿时来了兴趣，跃跃欲试。
　　徐缺也打算整蛊一下雅夫人，当即就将嘴里的烟取了出来，递给了她！
　　雅夫人脸颊一红，却也没有介意，诱人的朱唇轻张，将香烟一端含入口中！
　　“慢慢吸一口，让烟气直达肺部，再缓缓吐出来。”徐缺在一旁指导道。
　　接着就准备看雅夫人被烟呛哭的画面。
　　毕竟烟这东西，可不是第一次抽就能会的，新手往往都会被呛到喉咙！
　　然而，雅夫人这一口吸下去，竟没有丝毫被呛到的意思，居然很顺利的吸入又吐出，旋即露出满脸的享受！
　　徐缺看傻眼了，什么鬼？居然一次就学会了？口活真好……
　　“李公子，这……这真是神奇之物呀，一口吸下后，虽脑袋略有昏沉，但过后却使人振奋，莫非这是提神之物？”雅夫人连抽两口后，很是惊喜道。
　　徐缺干笑了一声，应道：“正所谓‘饭后一支烟，赛过活神仙’，既然夫人也喜欢抽烟，那在下这包烟就送给夫人了！”
　　“多谢公子！”雅夫人没有拒绝，笑吟吟的收下了香烟！
　　旋即，两人又趁着夜色当空，畅聊了一番！
　　雅夫人看着夜空中繁星点点，不由得期待道：“李公子，不知可否作诗一首，让妾身再感受一番！”
　　“当然可以！”
　　徐缺也看得很开，既然约不了炮，那就装逼吧！
　　他站起身，对着刚冒出来的月亮，朗声道：“床前明月光，疑是地上霜！举头望明月，低头思故乡！”
　　雅夫人微微一怔，感悟到诗中的情感，反应过来，这是一首思乡之诗，不由得幽幽叹道：“李公子是想回家了吗？”
　　“不是呀！”徐缺摇摇头。
　　“那为何这诗中字里行间都透着一种思乡之情？莫非李公子是对着夜空，在怀念故乡吗？”雅夫人错愕道。
　　“也不是呀，夫人弄错了。”
　　徐缺再度摇了摇头，一本正经道：“这首诗其实是说床前有位叫明月的姑娘已脱光，她皮肤白嫩的就像地上的白霜。抬起头望着这位光溜溜的明月姑娘……”
　　“……”雅夫人顿时懵了！
　　好好一首诗，居然……居然被解释成这样？
　　一位叫明月的姑娘已脱光，难道……李公子这是在暗示我吗？
　　想到这里，雅夫人瞬间涨红了脸。
　　虽说她已不是什么小女孩了，但是却依旧是云英未嫁之身。
　　其实这么说也不对，只能说雅夫人是处子之身，她身为先皇长公主，受先皇之命，于太庙之中嫁与庇佑火元国的火神为妻，虽然只是一个仪式，但是代表着整个火国百姓对火神的信仰。
　　所以，雅夫人便必须尊崇先皇遗命，终身不得再嫁，为“火神”守节，否则的话，一旦失节，据说便会让整个火元国失去火神的庇佑。
　　也正是因为这样，雅夫人这好端端的一个妙龄少女，变成了风韵少妇，足足让两代书生可望而不可即，只可远观而不可亵玩焉。
　　但这会雅夫人听到徐缺说出这般露骨和挑逗的话语，她却出奇意外的没有丝毫反感，反而内心期待又忐忑不安起来。
　　这么多年来为一个虚无缥缈的火神守节，自己真的甘心么？真的值得么？
　　之前雅夫人虽然也想过这个问题，可是终究没有遇到过如眼前的李白一样，能让她从灵魂都颤抖的风一样的男子，简直是风华绝代，学富五车，风流倜傥……
　　屏住呼吸，雅夫人似乎在做着什么痛苦又纠结的决定，数息后，她才蚊声道：“李……李公子，妾身……妾身还未准备好，可否以后再说？”
　　“啊？”
　　徐缺愣了一下，再看着雅夫人如此娇羞的一面，顿时就明白过来对方还真的以为自己在给暗示撩她了。
　　其实，你以为我在撩妹？其实，我是无时无刻不在装逼啊！
　　徐缺当即笑道：“可以可以，来日方长，夫人若喜欢诗词歌赋，在下日后若有机会，自然可以说给夫人听！”
　　“李公子实乃真君子！”雅夫人笑吟吟地应道。
　　徐缺嘴角一抽，也没再多说什么！
　　毕竟过几日，就是公主招驸马的日子，他还要去跟火皇硬怼，所以也不想跟雅夫人玩太过火。
　　否则像今天这种情况，徐缺早就施展撩妹大法，骗炮成功了！
　　……
　　用过晚膳后，徐缺便也主动起身告辞，决定回客栈睡觉了。
　　雅夫人虽然不舍，却也不敢真将徐缺留下，目送他离去。
　　随后，她便回到院子中，坐在石桌前沉吟了数息，再次点燃了一根香烟。
　　“此物真的太神奇了，明天可以带去给丞相夫人以及几位将军夫人试试呢！”


第一百九十一章 准备！装一波巨大的逼！
　　第二天，“炸天帮李白”这个名字，在皇城里引起一片轩澜大波！
　　先是明圣书院四大才子之首的赵公子，昨晚贴着一张宣纸，绕着皇城走了一圈，纸上正是写着“赵昊不如炸天帮李白”！
　　而且，因为徐缺的一句戏言，赵公子赵昊，从此还真的有了一个霸气无比的“赵日天”的外号。
　　再接着，那些从雅夫人宴会上出来的学子，一个个将昨天的状况道了出去。
　　一传十，十传百，仅仅一夜间，整个皇城几乎都流传着“炸天帮李白”五个字！
　　当然，流传最广的，还有徐缺背出来的那些诗词对子！
　　“‘好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。’这真是一首好诗呀，那李白定然是一位真正的大才子！”
　　“还有那句‘夜来风雨声，花落知多少。’简直是惊艳！”
　　“没想到，一夜之间，竟又如此之多的名诗流传出来，而且还是十步间完成的，如此才华，真是令人敬佩！”
　　“岂止敬佩，我等读书人恐怕连站在他面前，都觉得自惭形秽呀！”
　　“其实让我最有感触，还是那段‘这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生。’，实在受益良多！”
　　许多才子与修士，以及一些百姓，皆在谈论徐缺的诗词！
　　甚至许多女子，也坐于闺中，时常反复吟念徐缺那些诗句。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花！好一位天骄大才子李白！”
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。究竟是一位什么样的大才子，才能作出如此令人震撼的诗句呢，真想与他结识！”
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！只有真正才华横溢之人，才可能作出如此迷人的诗词！”
　　……
　　不知不觉，徐缺就这样在皇城里拥有了一堆女粉丝！
　　并且，真正让无数人震撼的是，他最后那句“烟锁池塘柳”，震惊四座，引得满城百姓及学子，大至上百旬老人，下至四五岁神通，皆在苦思下联！
　　然而，始终无人能想得出一句对仗工整的下联出来。
　　最令人啼笑皆非的是，皇城里还流传出许多《李白抽烟图》，被无数学子争相购买，摆在家中，与友人炫耀。
　　还有人在宴会上学了徐缺的两首曲，到处唱着“无敌是多么，多么寂寞”！
　　大家也都在找寻着，大才子李白口中那含着的一根东西，究竟是什么，据说被称作是“香烟”，可是香烟要怎么抽呢？又是什么做成的香烟呢？
　　能够让大才子李白如此才思泉涌，这香烟定然是极好的东西。
　　当然了，除了香烟之外，从宴会上流传下来徐缺随口所说的那一句“啤酒加烟，法力无边”的话，更是让一些修士都为之疯狂了起来。
　　一时之间，那些好追捧才子佳人，喜欢新鲜好玩事物的世家子弟，一个个都在街头柳巷寻找叫做“香烟”和“啤酒”的稀罕物件。
　　可是遍寻整个京城，却是根本没有一个人能够说清楚，到底大才子李白口中的香烟和啤酒究竟是怎么样的。
　　直到当天下午，雅夫人带着一包香烟，去拜访一些名门贵妇，结果一吸之下，惊倒一片人。
　　甚至许多武将也抽了一根，随后大呼痛快，争着求雅夫人再来一根。
　　不到一个时辰，徐缺送给雅夫人的那包香烟，便彻底发空了！
　　于是，这天夜里，许多武将辗转难眠，寂寞难耐，魂不守舍，只因为——烟瘾犯了！
　　……
　　而徐缺却还在客栈里睡大觉，唐柳风出去喝酒，被人灌得一宿未归。
　　没人前来惊扰，徐缺也就放心的睡，一睡就是一天两夜，丝毫不知道自己参加一场宴会，竟把皇城搞得沸沸扬扬！
　　而脑海里，系统检测到他在睡觉，也就没有回响提示音，但装逼值却在飞快的上涨，接连不断！
　　直到宴会过后的第三天清晨，徐缺才伸着懒腰醒来，看着系统界面中高达八千多点的装逼值，彻底懵逼了！
　　等到他走出房门，到客栈楼下吃东西时，突然间被一群人围住，在各种崇拜声中，才弄清楚了当中缘由。
　　甚至还有个书生拿出一副《李白抽烟图》，请他赋诗一首。
　　徐缺想也不想，有逼不装枉为人，便往上写道——“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”
　　落款：炸天帮李白！
　　……
　　随后，在众人一片惊愕目光，以及系统奖励装逼值的提示音中，徐缺又回到房中，忍不住大笑了数声。
　　“哈哈哈，这装逼值涨得真是做梦都会笑醒，下次若是换个地方，还得继续这么装才行呀！”
　　言罢，他又吩咐小二弄了桶热水来，舒舒服服的洗了通澡。
　　旋即换上一身黑袍，背着玄重尺，便出门了！
　　不是不想继续装书生，只是怕以书生装扮出门的话，又要被人堵上，所以干脆换回黑袍，扮成散修，赶往皇宫！
　　徐缺打听过，公主招驸马的日子是在明天，地点就在皇宫之中。
　　所以他想提前过去，找到紫萱以及炎阳公主，跟她们索要皇陵地图，顺便再打听打听明天招驸马的事宜。
　　因为，他要在明天，装一波巨大的逼！
　　他要火皇，当着全城百姓的面，出一次大丑！
　　但这事得好好谋划，毕竟火皇已是婴变期六层，实力强悍至极，所以在此之前，他得做足了准备，免得到时候装逼不成反被草！
　　一路从皇城几条大道中走过，四处都能听见众人议论前日“李白”的事迹，许多人都在念他的诗！
　　而徐缺披着黑袍，无人能辨清他的模样，一路就这么来到皇宫前。
　　正想着该找个什么借口进去。
　　不料还未靠近宫门，一名元婴期的护卫陡然赶至，伸手挡住了徐缺，冷声道：“皇宫重地，闲杂人等莫要靠近！”
　　“呵呵，闲杂人等？我劝你还是去跟炎阳公主通报一声吧。”徐缺冷笑一声。
　　“去告诉她，炸天帮花无缺来了！”


第一百九十二章 名震皇城
　　面对眼前的皇宫禁卫，徐缺自称“炸天帮花无缺”！
　　若不是还不想那么快暴露身份，只需一块驸马令牌扔出来，这护卫肯定得当场被吓破胆。
　　然而，即便护卫只是听到徐缺提起“炸天帮”三个字，脸色就已然有些动容了。
　　身为皇宫禁卫，消息肯定是很灵通的，昨天炸天帮李白在皇城大出风头，护卫没理由不知道。
　　不过，皇宫禁令在身，护卫自然也不可能为了徐缺例外。
　　当即，那护卫脸色稍微缓和，低声对徐缺道：“道友，还是请回吧！火皇有令，明日试炼场布置完成之前，全宫禁闭，无论是谁来都不允许放行，哪怕是炎阳公主，也不被允许出宫！”
　　“试炼场？”徐缺顿时一怔。
　　这种时候在皇宫里布置试炼场，莫非是为了明天招驸马的时候用？
　　哟呵，无意之间打听到一个有利的消息呀！
　　他眼眸微微一眯，淡笑道：“这么说来，试炼场肯定很不得了吧？竟然连公主都不能出宫？”
　　“阁下还不知道么？昨天火皇已经颁布了圣旨，试炼场共有三关，第一关文试，第二关武试，第三关殿试，但是殿试内容需要抽签，算是考究气运，抽取到简单的，自然顺利通过，但其中有一样殿试内容，威力过大，所以才布置试炼场！”护卫解释道。
　　徐缺愕然，原来布置试炼场，只是怕毁坏皇宫啊？这就没意思了，还以为会是什么惊天动地的试炼内容呢！
　　罢了，也不急这一天，明天老子就亲自来把皇宫炸了！
　　我大炸天帮连天都敢炸，还炸不了你区区一个破皇宫么？等着吧，狗皇帝！
　　徐缺淡淡一笑，朝护卫拱了拱手，转身离去。
　　回到客栈，客栈外已然被围得水泄不通，显然有许多人收到消息，纷纷来此寻找名动京城的炸天帮大才子李白！
　　而且客栈老板也乐坏了，四处宣传，大才子李白就住在他们客栈，于是仅仅不到半个时辰，整个客栈就客满为患。
　　徐缺回来的时候，将头帽摘下过，忘记戴上。
　　这才一露面，瞬间一窝蜂的人涌上前来，甚至还有一堆少妇少女挥舞着丝巾朝着他砸过来……
　　“李公子留步，妾身跋山涉水好几条街过来，就为了见李公子一面啊！”
　　“快！李公子在这边，哈哈……我看到李白了。刚才我还趁乱摸了他屁股一下，小屁股是又挺又翘啊……”
　　“我也摸到了。李公子的胸肌真是饱满有力，回去我决定一年不洗这只右手了。沾染了李公子的才气，我写起文章诗词来，绝对也是才思泉涌……”
　　……
　　好不容易从人群当中逃出来的徐缺，心有余悸，他怎么也想不到，自己居然如此大受欢迎。
　　尤其是刚才好几个大妈的咸猪手，简直是将他都快吓尿了，赶紧披着黑袍隐遁身形，逃脱疯狂的人群。
　　但那群人还在疯狂追寻着，徐缺站在人群之外，满脸无语的摇摇头。
　　这特么都快搞成粉丝见面会了！
　　摸！摸你麻痹摸啊！
　　不能忍！绝逼不能忍啊！
　　老子是来装逼的啊！不是给你们摸的！
　　还不洗手，恶不恶心啊！
　　装逼的核心啊！
　　一个中心和两个基本点！
　　首先，这个中心就是要以平日里的低调为中心啊！
　　不要粉丝！不要跟风的！
　　你们这些脑残粉，声势浩大的追过来，还让人怎么装逼？
　　还能不能让人好好装逼了啊？啊啊啊啊！
　　摇了摇头，徐缺心里面叹息了一声，便转身远去，赶紧换了另一家客栈入住，也再也不敢随意亮出自己李白的身份来。
　　……
　　第二天一早，天色微亮，徐缺便赶往了皇宫！
　　皇家招亲，公主招驸马，这是大事。
　　尽管徐缺已经尽量起早，可皇宫外早已人山人海，除了一些修士来报名参加之外，还有无数百姓是前来围观的！
　　队伍已经排得很长了，而且动的似乎有些太慢了，哪怕徐缺现在马上跟在最后面，要等排队进场，恐怕都要等到中午了。
　　“丫丫的！一个个起那么早排队做什么？赶着去投胎啊！”
　　徐缺忍不住在心里面吐槽了一下，然后四处偷瞄了一下，便看到那天雅夫人宴会之上好几个嘲笑过自己的公子哥，也是后来的，但是却大摇大摆地朝着队伍最前面的位置走了过来。
　　探了探脑袋一看，徐缺这才发现，原来这几个公子哥书生是有自己的书童替他们在排队，所以他们大可以睡一个懒觉，然后再赶过来和书童替换一下便可。
　　“无耻！这是欺负我没有书童咯？”
　　一跺脚，徐缺直接就跟在那几个公子哥的身后，等他们和书童换位置的时候，瞬间眼疾脚快，立刻加塞到了最前面去。
　　不过，徐缺的动作再快，还是被最前面的两个书生给发现了，立刻就指责了起来：“哎哟！前面的，你谁啊？”
　　“我？你问我是谁？我就是我啊！这还用问，你傻不傻？”徐缺微微一笑，装傻说道。
　　那公子哥闻言，就更是气坏了，指着徐缺就是一大番指责：“岂有此理！大家都在排队，你怎么插队啊？你到底……”
　　“因为我没素质啊！”
　　徐缺嘿嘿一笑，理所当然地说道。
　　“你……”
　　那几个公子哥瞬间无言以对，没错啊，他们就是想要指责这家伙没有素质，可是现在倒好，这货直接就自己承认并且大方的说出来了。
　　这……这尼玛完全不按照套路出牌的啊！
　　“侍卫！侍卫……这混账插队，快把他赶出去啊！”
　　被徐缺气到不行的几个公子哥，立马招手喊来了禁卫。
　　不过也正巧，居然来的就是昨天徐缺来打探情报时候碰到的禁卫。
　　他对徐缺这个炸天帮的黑袍人也是印象深刻，生怕得罪了“炸天帮”，而且又只是几个书生闹事而已，当即就上前训斥那些书生道：“嚷什么嚷！谁插队了？我怎么没有看到？”
　　“你……”几个公子哥一听连这侍卫都包庇徐缺，顿时气得干瞪眼睛，无可奈何。
　　而这禁卫也是想这样睁一只眼闭一只眼，随意将这事儿帮徐缺给敷衍过去的。
　　训斥完几名书生，便要转身离去。
　　不料在这个时候，徐缺反倒自己举起了手，朝着禁卫喊道：“同志！这儿！这儿！插队的人就是我……”
　　禁卫：“……”


第一百九十三章 香烟的魅力
　　禁卫无语地看着徐缺，顿时觉得自己心理阴影的面积，正朝着无限大发展。
　　本来看在你是“炸天帮”的，好心好意帮你蒙混过关的，结果你丫的竟然一点都不按照套路出牌啊！这还让我怎么帮你啊？
　　“就是他，侍卫！他自己都承认了，如此明目张胆的插队，皇宫重地，难道就不能管管么？”
　　几个公子哥看到徐缺如此作死，也乐了，急忙揭发检举他。
　　然而，禁卫看到徐缺依旧是一副有恃无恐，眨着天真大眼睛的样子，顿时还是觉得宁愿得罪这几个京城的贵公子，也不能得罪眼前这个看起来神秘来历的炸天帮花无缺。
　　“咳咳……你们几个，不要吵了！皇宫重地，这位公子即便是插队，也必然是有苦衷的，对不对？”
　　说完之后，禁卫一脸求助般的目光看向了徐缺，心道，赶紧的，我就只能帮你到这里了，你随便编一两个苦情一点的苦衷，我就能帮你糊弄过去了。
　　“苦衷？”
　　徐缺一愣，笑着说道，“对！我当然是有苦衷的，不然怎么可能插队呢？”
　　“对对对……这位公子，你把你插队的苦衷说出来。我相信，这另外的几位公子，肯定会理解你的。”
　　禁卫终于擦了一把汗，心道这炸天帮的人是不是都缺心眼啊！不过总算是上道了，知道自己这是在给他找台阶下。
　　其他的几个公子哥，见状也知道侍卫是有意包庇徐缺，估计徐缺的背景不浅啊！于是也都打算咽下这一口气，等着徐缺随便说出一个苦衷来，插队的事就算了吧！
　　可就在大家殷切地看着徐缺，准备听他说出一个合理苦衷来的时候，徐缺却是很理所当然地说道：“我的苦衷就是我想要进去啊！报名的人这么多，队伍这么长，傻逼才不插队呢！”
　　想进去？
　　这就是苦衷？
　　他妈来这里的书生和修士，谁不是想要进去的啊？
　　本来随便编一个理由都能混过去的，结果徐缺来了这么一个够直接够暴力的理由！这简直是……令人……真的……很难……信服啊！
　　“怎么回事？吵吵闹闹的！皇城重地，居然有人敢在这里闹事儿？刚才说谁插队了？”
　　这边的动静，立刻就引来了禁卫守备将军李天忠的巡视，李天忠今天的心情很不爽，总觉得嘴里面缺点什么，自从抽过雅夫人介绍的那种叫做“香烟”的东西之后，现在只要嘴里不叼着一点什么，就觉得生命都仿佛不完整一般。
　　威严的禁卫手守备将军李天忠走上前来质问了一声，语气十分不耐。
　　那名禁卫便赶紧冲着他喊道：“禀告李将军！有火皇的威严镇压着！没……没有人敢插队。”
　　说出这句话的时候，那名禁卫其实心里面就已经一万个后悔了。因为……
　　果然，在这么不合时宜的时候，徐缺又弱弱的举起了手来说道：“李将军是吧？不才正是在下插的队。”
　　众人一听这话，当即都替徐缺觉得担惊受怕起来了，这连守备将军都来了，你丫还敢说自己插队？我们都不追究了，你……你这完全是自己作死啊！
　　但是，徐缺哪里会管这些啊！
　　身为一名逼霸！
　　我就插队了！
　　怎么着？
　　咱炸天帮的人，就是这么一个敢作敢当！
　　同时，他也瞄了一眼此时李将军烦躁的状态，手指上搓来搓去，这是典型的烟瘾犯了啊！
　　徐缺从系统当中兑换出来的香烟可不是普通货色，一般的香烟可能要抽挺久才会上瘾，而系统出品必属坑品，徐缺自己就体会到了，这尼玛就是勾引着你不停地用装逼值去兑换烟来抽啊？
　　自从抽了一次之后，便时时刻刻都想要兑换几包来慢慢抽。
　　所以，徐缺一看到李将军的状态，便猜测恐怕他是抽过自己送给雅夫人的那一包香烟了。
　　“敢在皇城脚下排队插队？你……我看你是不想活了吧？”
　　而李将军一听到徐缺承认插队，当即大怒，张口就要喊人来，将徐缺给押下去。
　　“皇城脚下插队算什么？当年我在皇宫中不也照样插来插去么！”
　　徐缺云淡风轻地笑道，果断兑换出一包香烟，摸出一根送入嘴中。
　　“啪！”
　　响指一打，烟被点燃了。
　　在场几人瞬间瞪大了眼睛，脸色惊变。
　　“这……这是传说中的香烟？”
　　几人差点吓坏了，他们早有听闻，皇城这几天都在传一样宝物，吸了之后使人振奋，飘飘欲仙，不少将军都喊出了大价钱，却还是寻购无果！
　　没想到，眼前这黑袍人，居然随手就拿出了一整包，还是全新的。
　　这时，徐缺吐出了一口眼圈。
　　“嘶！”
　　李将军立即忍不住吸了一口，实力抽了次二手烟，却是爽极了！
　　“咳咳，这个……少侠？本将军刚刚查过了，其实你不必排队，你有特殊通道的！”
　　李将军态度陡然转变，努力挤出一副和善的笑容，对徐缺笑道。
　　徐缺眉毛一挑：“特殊通道？不行啊，正所谓人人平等，我这人也比较谦虚随和，怎么可以搞特殊呢！”
　　在场几人顿时嘴角一抽。
　　尼玛，就你这样你还谦虚随和？
　　你丫的都抽起烟来了，还叫不搞特殊？
　　但李将军这烟瘾已经是被提到极致，忙应道：“少侠说笑了，像少侠这般天骄之子，我们是准备了其他通道的，不算特殊通道！”
　　“哦？不特殊啊？那行吧，带路！”
　　徐缺这才勉为其难，大摇大摆的跟着李将军，往偏门而去！
　　临走前，还恨铁不成钢的看了几名公子哥一眼，摇头道：“好好努力呀年轻人，你看我现在要去走天骄走的路了！”
　　“你……”
　　几名书生顿时气得浑身直颤，却压根就拿徐缺没办法，人家有烟，又有守备将军罩着，能咋办啊？凉拌呗！
　　在李将军的带领下，徐缺顺利进了皇宫，一路被带到了试炼场。
　　费了这么大的劲儿，他就是故意想要引出个官衔的人物，带自己从偏门进来。
　　因为，在正门进来的地方，有身份鉴别阵法，如果徐缺从那里进来的话，恐怕真实的身份就藏不住了。
　　而从偏门的话，只要趁人不注意再绕到鉴别阵法的后面去，随便登记一个名字，便也根本不会有人怀疑自己的身份了。
　　只有先隐藏好自己，才能够更好的装逼！
　　这就是装逼的一个中心两个基本点当中的一个基本点。


第一百九十四章 一大波装逼犯进场
　　送了两根烟给李将军，搞定一切之后，徐缺再次踏入这阔别已久的皇宫当中。
　　这是他穿越重生以来，第一次入皇宫，但记忆里却对许多地方有熟悉的印象。
　　试炼场被安置在金銮殿外那片宽广的平台处，看上去其实就是布置了一个巨型阵法，笼罩那处空地，将皇宫的建筑给隔绝开来。
　　平台的范围十分广阔，至少有六七个足球场那么大，当中布置了数十个比武台，每个比武台旁皆站着一名禁卫。
　　但在那数十个比武台的中央，却有一个巨型的传送阵，被十名元婴期禁卫围了起来，猜不透究竟有何作用。
　　“搞个传送阵，难不成待会还得去别的地方比斗？”徐缺皱了皱眉，低声自语。
　　一名书生正好从徐缺身旁经过，听见他嘀咕，不由得笑道：“这位兄台，难道你还不知道待会要试炼什么吗？昨日皇榜上可都说了，今日除了文试，还有场武试呢！”
　　“哦？那这传送阵是属于什么试炼？”徐缺好奇问道。
　　书生很热心肠地应道：“自然是属于武试！如今我火元国妖兽为患，无数百姓遭害，所以这场武试，便是要将我们送往各大荒林，斩杀妖兽的！”
　　“就这么简单？”徐缺愕然。
　　书生顿时汗颜：“兄台，这可不简单啊，妖兽天生比我人族有身躯上的优势，同阶几乎无敌，何况这次武试比的是谁猎杀的金丹期妖兽多，形势很艰难呀！”
　　徐缺听完就乐了，比谁杀得多，真是有趣啊！
　　杀妖兽而已，这还不简单么？完全是so easy的啊！
　　“兄台，这可千万不能掉以轻心呀，若是在荒林中遇难，恐怕无人救得了你的。不过……想入那武试也并非易事，你看，这还有道文试等着咱们呢。”书生伸手指向试炼场，苦笑道。
　　徐缺看着那数十个比武台，挑了挑眉毛：“文试还搞这比武台干嘛？”
　　“当然是让我们相互切磋比试用的，因为这场文试，比的是基本武艺，这阵法能封禁我们体内的真元力，所以要仅凭肉身力量，相互切磋。”
　　“文试居然是比武艺，我还以为是吟诗作对呢！”
　　“吟诗作对当然也有，但是得先过了武艺，才能进行诗词较量！”
　　“原来如此！多谢兄台指点了！”
　　徐缺拱手致谢。
　　书生也拱了拱手，迈步离去。
　　徐缺的目光也扫向试炼场中，嘴角微微扬起，比武艺？比诗词歌赋？
　　呵呵，这可太简单了！
　　与此同时，试炼场周围的人也越来越多，许多起早排队进来的修士，以及与徐缺一样走后门的人，纷纷围在试炼场外等候着。
　　突然，一阵阵惊呼声从不远处响起，紧跟着宫外响起人群的骚动声，十分吵杂，听不清在喊什么！
　　徐缺扭头看去，只见宫门大开，几支队伍在禁卫的围护下，迈步走了进来。
　　“快看，是五国三大宗派的弟子来了！”试炼场旁，一名书生当即惊声道。
　　“早听说五国三大宗派会有弟子来参加招亲，没想到竟来了这么多人。”
　　“果然每一位都相貌不凡呀，而且实力竟都如此强盛！”
　　“为首那支队伍是琅剑宗，站于前列的那名白衣剑客，想必就是传说中的剑神之子，叶长风！”
　　“不错，据说他有一柄赤云无影剑，乃是琅剑宗宗主亲自传承给他的，杀人于无影无形！”
　　“他的修为也不容小觑呀，年纪轻轻，竟已达到元婴期三层！”
　　众人议论纷纷，目光都落在一名白衣剑客身上！
　　徐缺听着言论，也一眼扫了过去，心道，妈蛋，又来了一大波的装逼犯，敢在本逼王的面前装逼？你们还不够格呢！
　　看看这一个个，什么五国三大宗派啊！弄得你们跟保送生一样，最后还不是一样要在擂台上较一较高下？
　　徐缺尤其看不顺眼的就是别人在自己面前装逼了，这不是班门弄斧么？那个什么剑神之子，你有种别顶着老爹的名头闯荡江湖啊？
　　走起路上一扭一扭的，穿得那么白就以为自己真的是主角了么？这种低档次的装逼，本逼王早就已经玩腻了好么？
　　在心里面嘀咕了几声，那什么剑神之子徐缺当然不会放在眼里，区区元婴期三层，自己一只手就能拍死。
　　三大宗派，除了琅剑宗以外，天香谷以及问道派两个宗派的弟子也来了，这三大宗派的弟子，一个个看起来都英武非凡，身上有别具一格的气质。
　　他们进场的时候，也都昂首挺胸，很自然地享受着其他修士和书生们羡慕以及敬畏的目光。
　　但是这在徐缺的眼中，这全是一群不入流的装逼犯，他真正在意的，是天香谷那边！
　　回想起先前曾在天香谷的试炼点大闹过一场，后来还在灵域之塔上遇见一名静若止水的女人，可惜还没撩到手，自己就掐着神行遁走符先跑了。
　　如今见到天香谷的弟子来了，徐缺自然是多观望了几眼。
　　结果却是很失望，天香谷派来的人，除了十几名弟子以外，就只有一位婴变期的老者带队，而且全是陌生面孔，显然并非是上次在试炼点遇见过的人！
　　“唉，难道从此无缘了吗？”徐缺摇头叹了口气。
　　……
　　不多时，入宫的人已经成堆，各大宗派的弟子，包括一些大书院的学子，皆被安排到指定的区域，提供座位以及茶水。
　　只有像徐缺这类单独前来，又没身份地位的人，只能随意找地方站着等待！
　　这时候，一名太监从金銮殿中走出。
　　手持圣旨，威风凛凛，站在高高的台阶上，扯着尖锐的嗓子，大声叫道：“圣旨到！”
　　顿时，全场众人纷纷停止了交谈，目光朝台阶上的金銮殿汇聚而去。
　　太监拉开了圣旨，尖声念道：“奉天承运，火皇诏曰，天下天骄才子无数，唯有文武双全之人，才能成为我火元国驸马……”
　　一通简单的开场白后，太监收回圣旨，目光扫视众人，尖声道：“第一关比试，现在开始！”
　　“咚！咚！咚！”
　　皇宫内外皆响起了鼓声，震耳欲聋，令人热血翻腾！
　　在场众人，也纷纷挺直身子，跃跃欲试。
　　“第一关乃是文试，只要过了武艺一关，就对我们有利了！”一名书生略感兴奋道。
　　“论诗词歌赋，那些宗门弟子或是散修，恐怕要栽倒一大片了！”
　　“火皇终究还是偏向我们读书人的，第一关先较量武艺，为的就是避免伤亡跟激烈拼斗，最后以诗词歌赋淘汰掉一些只懂得打打杀杀的修士，让我们读书人顺利通关！”
　　“不过，真正难的是在第二关，需要斩杀妖兽，这就只能依靠我们自己了。”
　　几名文人修士低声言论着，脸上却带着满满的自信。
　　“轰！”
　　就在这时，试炼场发出一声闷响，阵法屏障微微闪烁，九道入口被开启，辉芒闪耀，分别通往八十一座比武台！


第一百九十五章 在下炸天帮叶良辰
　　“请诸位自行排队进场，阵法会随机将你们传送到比武台上，匹配合适的对手！”
　　那名太监站在金銮殿前，尖声喊道，声音响彻大半个皇宫！
　　“此关战胜三个对手，即可获胜！要求如下……”
　　太监话音落下，大手陡然一挥。
　　嗖！
　　一缕霞辉陡然冲天而起，在皇宫上空化成一道圣旨，密密麻麻的金色小字，展现在众人面前。
　　“一：三场若不能全胜者，淘汰！”
　　“二：三场不可使用同种兵刃！”
　　“三：不可伤及对手性命！”
　　……
　　“哗！”
　　全场顿时哗然声一片，众人纷纷惊骇，这要求似乎有些苛刻了！
　　除了第三个条件，前两个条件对于大部分人来说，实在有些难度。
　　三场比斗，既不能使用同种兵刃，又不能一败，这对武艺方面的要求太高了！
　　在场多数人都是剑修，除了剑法，或许刀法也能稍微融会贯通一下，可刀剑除外，就只剩赤手空拳了！
　　而一些偏修枪法，或是棍法等法器的修士，就简直懵逼了，他们很难凑得出三种兵刃！
　　不过，一些书生以及些许宗派的弟子，却运筹帷幄，胸有成竹！
　　书生们的选择有很多，一支笔，一把剑，加上画卷，皆可成为兵器。
　　而各大宗派出来的弟子，在各种兵器武技方面，都略有涉及，剑法，刀法，棍法等，皆是宗派弟子修炼法诀前需打造的基础，所以这群人丝毫不慌！
　　“呵呵，摆明了是想淘汰那些散修嘛！”
　　徐缺心中冷笑，制定这种规则，分明是针对那些基础不扎实的散修，以此优胜劣汰！
　　而且提到基础的话，徐缺恐怕就是在场最辣鸡的一个，他什么剑法刀法都没学过，而“焰分噬浪尺”以及“六合游身尺”两种法诀，都得靠真元力才能催动。
　　所以简单说，抛去真元力，徐缺除了肉身比别人强悍以外，武技方面压根就没有任何优势！
　　“阁下，请问有见过炸天帮李白吗？”
　　这时，徐缺旁边传来一道熟悉的声音。
　　扭头看去，只见唐柳风那货，正在询问一名书生！
　　那书生连连摇头应道：“今天不少人都在找他呢，可惜到目前为止，还没听说有人见过他，恐怕那位才子是不会来了！”
　　“唉，多谢了！”唐柳风遗憾的叹了口气，继续迈步而来。
　　徐缺看乐了，这家伙找自己干嘛？
　　当即，他一步跨出，正好挡住唐柳风的去路，沉声道：“这位兄台，敢问一句，你找我兄弟何事？”
　　唐柳风一怔，并没能认出被黑袍遮掩容貌的徐缺，诧异道：“不知阁下是？”
　　“我乃是炸天帮叶良辰，李白是我兄弟！”徐缺压低着嗓子应道，决定耍一下唐柳风，他刚才登记的时候，便是又随意扯了一个名字出来。
　　不料唐柳风听完，顿时欣喜若狂，惊声道：“太好了，良辰兄，请问你有办法寻找李白兄弟吗？在下有急事找他！”
　　“所为何事？”
　　“是关于雅夫人……额，等等，不知你是否能证明你与李白兄相识？否则在下不能将此事告知与你！”唐柳风话说一半，陡然反应过来，警惕的看着徐缺。
　　徐缺一听事情居然还与雅夫人有关，再看到唐柳风刚才那副焦急的模样，心中不由得咯噔一下，难不成雅夫人出事了？不可能吧！
　　“唐伯虎，看清楚我是谁！”
　　徐缺将头帽摘下来，又迅速戴上！
　　仅仅只有一瞬，但唐柳风还是看清了徐缺的样貌，顿时瞪大了眼睛：“李……李兄，你怎么……”
　　“没时间了，快……算了！这里也没有车可以上。你就少废话，赶紧说到底这么回事！”徐缺打断道。
　　唐柳风当即面色一凝，警惕的扫视四周，旋即靠近徐缺身旁，低声道：“据说是火皇得知你的事迹后，亲自召见过雅夫人，结果不知怎么了，昨夜出现了几个宫中高手，将大明湖别苑禁锢了，雅夫人与一群书童皆被软禁在里面！”
　　“哦？那你是怎么知道的？”
　　徐缺不由得皱起眉头，火皇怎会因为自己的事，把雅夫人软禁了呢？莫非是听到炸天帮三个字？
　　唐柳风压低了声音，说道：“有一个书童在别苑被禁锢前，偷偷从湖底游了出来，带着雅夫人的口讯到客栈找你，结果你不在，在下又正好碰到，而那书童也认识我，所以托付我来寻你！”
　　“雅夫人说了什么？”徐缺面色一凝，问道。
　　唐柳风脸色一阵古怪，道出两个字：“救我！”
　　徐缺顿时愕然。
　　雅夫人被软禁，竟向我求救？我靠，这里面难道还有什么惊天大阴谋？
　　“李兄，你可得小心了，在下说句不好听的，那天在宴会上，在下就发觉雅夫人看你的眼神有些不一样，恐怕火皇也发现了这一点，所以才把她软禁了！这趟浑水，你别趟为妙呀！”这时，唐柳风又低声提醒了一句。
　　徐缺脑中顿时划过一道白光，记忆中回想起以前对雅夫人的印象，结合唐柳风现在的话，当即就明白过来是怎么回事了！
　　雅夫人尊崇先皇遗命，为“火神”守节，此生必须保持处子之身，否则一旦失节，据说便会让整个火元国失去火神的庇佑。
　　火皇恐怕是看出雅夫人动了凡心，所以才特意将她软禁起来！
　　那么，现在外面在寻找“李白”的人，也许不止那些书生，应该还有很多宫中高手吧！
　　想到这里，徐缺嘴角不由得扬起一抹冷笑，火皇这种手段，他一点也不惊讶！
　　虽然这就是帝王之术，身在其位谋其事，但徐缺可不管那么多，既然你丫的阴了我，那我肯定是要报仇的。
　　“呃，李兄，你现在有什么打算？不会真想救人吧？别冲动呀，这可千万不能去的。”唐柳风见徐缺突然沉默不言，急忙劝道。
　　徐缺眼眸精芒闪过，淡淡一笑：“淡定点，我怎么可能那么冲动呢，雅夫人只是被软禁，倒还不用着急救人，今天我先好好玩一趟！”
　　“玩？”唐柳风一怔。
　　还没等他反应过来，徐缺已然迈步，朝试炼场走去。
　　唐柳风顿时瞪大眼眸。
　　我靠，你……你要参加比武？


第一百九十六章 良辰不介意奉陪到底！
　　九个入口，徐缺随意找了一个便过去了，并未特别在意对手会是什么人。
　　同时唤出系统界面，进入商城！
　　自从前日称号升级为“逼霸”之后，商城里就多了许多功法法诀！
　　徐缺扫过一眼后，毫不犹豫的选择了一门高端刀法，并兑换下来。
　　“叮，恭喜宿主成功兑换《断情七绝刀》，是否修炼？”
　　“是！”
　　嗖！
　　一道辉芒突然顺着他的脑海，直接灌入丹田，伴随一股热流，身上经脉明亮起来。
　　一眨眼，这套被誉为最简单粗暴的无上刀诀，瞬间就传承成功了！
　　徐缺一步踏入试炼场入口，体内真元力陡然一滞，被一股奇怪的力量入侵，旋即全部被压制回丹田。
　　“叮，检测到宿主修为被禁，是否消耗一百点装逼值，进行强制破解？”几乎同时，系统提示音从徐缺脑海中响起。
　　徐缺嘴角一扬，既然系统能破解这种封禁，那也没什么好担忧的了。毕竟之前潜入异族那边时他都不带怕的，回到了这皇城当中，岂能怂了？
　　“先别破解，让我叶良辰先好好装个逼再说！”
　　徐缺心念一动，拒绝了系统的提议，一步迈向试炼场中。
　　轰！
　　还未走出几步，一股无形的强大牵扯力突然降临，袭遍全身，紧跟着整个人一晃，直接被传送到一个比武台上！
　　此时，比武台上已然有一名手握尖刃长枪的修士等候着。
　　见到徐缺披着黑袍，看不清模样，修士顿时冷笑一声：“装神弄鬼，遇到我，算你运气不好！”
　　“妈的智障！”徐缺摇头骂了一句，从系统商城里买了一把普通的断刀，凭空取至手上！
　　每个比武台下皆有一名禁卫，负责监督，徐缺这边也不例外。
　　见两人已经确认了兵刃，禁卫取出一个本子，询问两人名字，记录了下来，同时面无表情道：“比试开始！”
　　咻！
　　禁卫话音刚落，那长枪修士立马长枪一扫，快步冲向徐缺。
　　徐缺无比淡然，从系统商城中兑换出一个打火机。
　　同时手中断刀猛然向前劈落！
　　断情七绝，一刀断情！
　　“当！”
　　金石颤音下，火星迸溅。
　　那修士脸色陡然剧变，仅仅是一刀，他整个虎口硬生生被震裂了，鲜血直流！
　　“你找死！”
　　修士怒吼一声，忍痛挑起长枪，同时刺向徐缺。
　　“嗖！”
　　徐缺陡然后撤了一步，轻而易举的避开这一枪刃，然后喊了一声：“停停停……暂停一下！”
　　“停什么？你是怕了么？不用怕，看我一枪就结果了你。”
　　那长枪修士根本没有一点要暂停的意思，继续杀向徐缺。
　　“猴急什么呀，良辰烟瘾犯了，抽口烟行不？”
　　徐缺摇了摇头，一边躲着修士的长枪刃，顺势从口袋里摸出一支烟，叼在嘴中，还特意买了个打火机！
　　“啪嗒！”
　　火机窜出一缕火苗，点燃了香烟！
　　台下那名禁卫，瞬间就傻眼了！
　　“这……这是香烟？”
　　皇城中无数人寻找了两天都无果的香烟，竟然出现在这里！
　　而且……这家伙居然是边比武边点烟，未免也太生猛了吧，还把不把对手放眼里了？
　　禁卫有些错愕不已！
　　而长枪修士也愣是呆了好一会，结果看到徐缺不紧不慢的抽了一口烟，还一脸享受的吐出了一个烟圈。
　　这才明白过来，原来这家伙喊了那么一声暂停，真的就是为了要抽烟！
　　“混账！”
　　长枪修士瞬间感觉到自己受到了轻视和侮辱，立刻恼羞成怒，手握长枪，当即一记横扫千军施展而出。
　　“哟，生气了？别误会呀，我抽烟其实也是为了感受一下断情的感觉！现在，感受到了！接下来，轮到你好好的体会一下了……”
　　徐缺嘴角一扬，一手夹着烟，另一手中的断刀，豁然劈落！
　　姿势美妙极了！
　　但这一刀的威力，却真不是开玩笑的。
　　刀断情落，千钧重斩！
　　这门刀法几乎没什么高深莫测的招式，完全就是依靠肉身的力量，将其集中于一点爆发出来。
　　徐缺修炼了冥王镇狱体后，肉身与力量早已增强，这一刀下去，威力比之前还要生猛！
　　“当——！”
　　长枪与刀刃，重重撞击在一起！
　　但仅是这么一接触，那修士手中的长枪瞬间断裂，同时整个人被一股巨力震飞而去，口中吐出一口鲜血，身形如断线风筝，直接摔出了比武台，当场昏迷过去！
　　台下的禁卫顿时瞪大了眼睛，充满惊骇！
　　他很难相信，被禁锢修为之后，台上这名黑袍男子竟还拥有如此强悍的实力，一边抽着烟，一刀就把人给劈飞了，甚至那杆铁制长枪都被砍断！
　　如此怪力，这家伙真的是人吗？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励七十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“呼！”
　　徐缺吐出了一口烟圈，目光扫向禁卫，淡然地用一口川普说道：“同志，要不要也来一口啊？顺便快帮我安排下一个对手吧！”
　　同志？这是什么称呼？
　　禁卫微微错愕，但也来不及多想，紧忙摸出一张符箓，贴在将昏迷不醒的修士身上，将他送了出去。
　　修士一消失，比武台上的传送作用立即生效！
　　嗖！
　　只见比武台上闪过一道白光，紧跟着，一名身着白衣，手持长剑的孤傲男子，出现在徐缺面前！
　　禁卫抬头看去，立马傻眼了，惊愕道：“剑……剑神之子，叶长风？”
　　同时，比武台外，无数道目光也纷纷聚焦在徐缺这边！
　　但他们关注的，是叶长风！
　　这位被誉为琅剑宗近年来最璀璨耀眼的未来之星，号称剑神之子的绝世天骄，终于入场了！
　　他手中持着的那把长剑，名为赤云无影剑，由琅剑宗宗主亲自炼制，杀人于无影无形！
　　加上他强盛的实力与剑法，几乎可以说是本次招亲会上，争夺驸马最有力的人选。
　　所以叶长风这一登场，立马引起了全场所有人的注意。
　　他是天之骄子，万众瞩目的存在，更是琅剑宗最有资格成为新驸马的天才！
　　他一出现，众人立马对他的实力与剑法充满了期待！
　　“剑神之子的剑法根基本就扎实，如今哪怕不施展真元力，他的剑法依旧出神入化。拿下三连胜，简直易如反掌。”
　　“可怜的是那些成为他对手的人。恐怕会败得很不甘心。那个黑袍人就是这第一个可怜人。”
　　“咦，这黑袍人好像已经拿下一场胜利。”
　　“可惜了，碰上叶长风，只能怪他运气不好了。”
　　众人纷纷摇头，为徐缺感到同情。
　　……
　　而琅剑宗那边，还有几名弟子，并未参加试炼，坐在椅子上，嘴角间露出一丝冷笑。
　　“嘿嘿，你们猜，叶师兄几招之内可以赢？”一名琅剑宗弟子戏谑笑道。
　　“呵呵，叶师兄的剑，乃是杀人的剑，不过这场比武不允许伤及性命，但是叶师兄，还是足以一招制敌。”
　　“不错。以叶师兄的快剑，哪怕不动用真元力，在五国之中也是数一数二的强大。”
　　“那个黑袍人，三招之内必败！”
　　“嘿嘿，我猜是两招之内！”
　　几名弟子笑容满面的议论道，没有人认为，叶长风会输，只在猜测黑袍人究竟是几招之内败退，又或者当场投降！
　　比武台这边，禁卫刚从惊讶中晃过神来，但心中依旧有些骇然，一代天骄，剑神之子叶长风，遇上这个实力同样强悍，一招制敌的黑袍人，究竟孰胜孰败？真是令人期待呀！
　　“叶良辰，你已是第二场，请更换兵刃吧！”禁卫对徐缺说道。
　　徐缺一听，顿时嘴角一抽，妈的，这断情七绝刀法才刚刚换到手，就施展了两招，居然不让用了！
　　好在这些武技在系统商城中，只不过算是黄阶低级，仅需要十几点装逼值而已，徐缺买起来一点都不心疼！
　　但是该买什么呢？降龙十八掌？六脉神剑？还是葵花宝典呢？
　　徐缺陷入了犹豫！
　　但或许就是他这丝犹豫，让在场许多人都误会了，认为他怯场了！
　　包括剑神之子叶长风，淡漠的眼眸扫过徐缺，面无表情的冷声道：“我可以给你认输投降的机会，无需在这浪费时间！”
　　“我认输？”
　　徐缺一听就乐了！
　　叶长风淡淡点头：“我这是杀人的剑，我从不在意规则，你与我一战，只有死！”
　　哟呵！
　　你这装逼犯，若不是那个赵日天没来，你俩倒真是有得一拼！
　　可惜，我的逼格真言是，装自己的逼，让别人无逼可装呀！比装逼，你比得过叶良辰么？
　　徐缺摇头冷笑，嘴角微微咧起一抹弧线，看着叶长风道：“其实我也姓叶，我不喜欢和人说废话，你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底！”
　　“叶良辰？从未听说过！”叶长风眉头微蹙，淡淡摇头。
　　“我是本地的，我有一百种方式让你待不下去！”徐缺应道。
　　在场众人却听得有些懵逼。
　　叶良辰？什么鬼？还是本地的？
　　大哥，我们也是皇城本地的呀，怎么从来没听说过你的大名啊？而且你这是从哪借来的胆子呀，竟然敢跟人家叶长风说这种话？
　　都是姓叶的，能不能别这么狂呀，待会输了也难看啊！
　　许多皇城的书生以及修士满脸无言！
　　而这时候，叶长风显然也已经有些不耐，淡漠道：“既然你想寻死，我不拦你！”
　　“呵呵，我也想看看是谁寻死！”
　　徐缺冷笑一声，当场就唤出了系统界面，直接进入商城！
　　丫的杀人剑是吧？不在意规则是吧？很牛逼是吧？行啊！
　　“系统，给我兑换《独孤九剑》！”


第一百九十七章 叶少侠的剑断了
　　“叮，恭喜宿主成功兑换《独孤九剑》，是否使用？”
　　“是！”
　　徐缺心念一动，一股热流再次涌遍了浑身经脉。
　　脑海里，仿佛出现一个黑色小人，手持利剑，施展无数高深莫测的剑法。
　　这套剑法，牢牢的印入他脑海中，宛若与生俱来！
　　下一刻，徐缺眼眸一睁，从系统包裹中取出一把利剑，目光扫向了叶长风，一股肃杀之意，宛若利剑锋芒，瞬间涌遍全身！
　　用剑？
　　在叶长风面前，他竟然敢用剑？
　　比武台下的禁卫，包括在场众人，都愣住了！
　　“他疯了吗？难道他不知道，叶长风最擅长的就是剑法么？”
　　“若是不论修为，五国之中，敢在叶长风面前用剑的人，几乎没有！”
　　“这个叶良辰肯定是疯了！”
　　“或许是疯了，或许他根本没听说过剑神之子叶长风的名号！”
　　“此人要完了！”
　　在场众人纷纷摇头，有同情徐缺的，也有冷眼旁观的！
　　琅剑宗那边，几名弟子也微微错愕，旋即摇头冷笑：“这黑袍人，自称什么叶良辰的……呵呵，真是不知死活！”
　　“叶师兄根本不在意所谓的规则，你们看叶师兄的样子，恐怕是动杀念了！”
　　“若真是杀了人，火皇恐怕也拿叶师兄没办法的，甚至还会庇佑叶师兄！”
　　“嘿嘿，没办法，谁让咱们叶师兄那么优秀呢！”
　　……
　　另一边，唐柳风也傻眼了，正站在试炼场外焦急大喊：“李兄，快下来啊！此战不能打！”
　　……
　　但还有一方人马，也错愕不已！
　　天香谷的弟子，包括那名带队的老者，纷纷惊讶的看着比武台上的徐缺！
　　“这人的装扮，怎与我派正在寻找的那位花少侠一模一样？”一名弟子惊愕道。
　　“确实，我也看过画像，装扮完全相同，难道只是巧合？”
　　“可惜看不到他的脸庞，但是据我所知，这种黑袍似乎是花少侠所在的炸天帮帮服，几乎每位炸天帮的人都拥有一件！”
　　“长老，是否需要出面劝阻他？顺便跟他打听打听花少侠的下落？”一名弟子看向旁边老者，低声问道。
　　老者眉头微蹙，摇了摇头：“暂且先看看，若真是炸天帮的人，恐怕不可能输给叶长风！”
　　几名天香谷弟子一听，不由得微微张口，却什么都没说。
　　全场众人的目光，皆聚焦到试炼场中的比武台上！
　　每个人都在关注叶长风与徐缺的决斗，一场无法使用真元力，只能靠武技获胜的战斗！
　　“在我面前，敢用剑的人，都已经死了！今天，你也不例外！”叶长风看着徐缺，淡淡说道。
　　“哦？小伙子，你这个逼装的不错啊！看来也是我辈经常装逼之人啊！不过，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手了！我会让你明白，良辰从不说空话！今日就让你尝尝我们本地人的厉害……”
　　徐缺说完，嘴角一扬，手指轻轻弹了一下剑刃！
　　“当！”
　　利剑发出一声轻颤，剑鸣声微微响起。
　　“想必你还从来没有感受过装逼不成反被草的那种感觉吧？放心！放心！今日，在本逼王的面前，就让你无逼可装！”
　　徐缺笑眯眯说道，随后长剑轻轻一挑，直指叶长风！
　　“咻！”
　　叶长风眼眸闪过一抹寒芒，已然先出手了。
　　他手中那把赤云无影剑，快到了极限，哪怕没有真元力催动，依旧在众人眼中化为无影，消失了！
　　换做先前的徐缺，或者这会真会被吓到，如此快的剑，竟这般诡异！
　　但传承了《独孤九剑》之后，剑魔的那种意境，也融于他体内，与生俱来般的，竟看透了这一剑！
　　“嗡！”
　　刹那间，徐缺眼眸一眯，手中长剑也响起了剑鸣声，径直朝叶长风刺去！
　　在场众人见到这一幕，瞬间吓了一跳！
　　“他不要命了么？竟连一个架招都没有，就这样杀上去？”
　　“这是疯了啊！”
　　所有人都瞪大了眼眸。
　　他们并不知道，所谓独孤九剑，就是有进无退。
　　招招都是进攻，攻敌之不得不守。
　　进攻，就是防守！
　　徐缺这一剑，是破剑式，破尽普天下一切剑法！
　　“锵！”
　　伴随一声金属颤音，空中陡然迸溅出几窜火星，叶长风这一剑，完完全全被徐缺拦住了！
　　而且，并非是徐缺拦他，而是徐缺这一剑十分的刁钻，似是无招，又似有招，完全不按套路出牌。
　　这使得剑神之子叶长风不得不临时变招，化进攻为防守，挡住了这一剑，同时身形猛然暴退！
　　咻！
　　叶长风一剑指向地面，虎口微微发麻，震惊的眼眸，陡然盯住徐缺。
　　“这是什么剑法？”他冷声问道，心中难以置信。
　　徐缺淡淡一笑，正准备开口好好拽一番说辞装逼的，结果……
　　“哐当！”
　　手中那柄铁剑，竟突然断裂，剑刃掉落在比武台上。
　　全场顿时一阵沉寂，紧跟着，暴起一股哗然声！
　　“快看，叶少侠的剑断了！”
　　“真不愧是剑神之子叶长风啊！仅仅一击，便将对手的剑斩断了！”
　　“这应该是赤云无影剑的功劳，那把剑已然是接近四星级别的法器，哪怕不使用真元力催动，也锋利无比！”
　　“呵呵，看来下一回合，叶良辰就要完了！”
　　“不过很奇怪，叶长风怎会突然停手了呢？难道是想给叶良辰投降的机会？”
　　“这可不像是叶长风的性格呀！”
　　众人皆议论纷纷。


第一百九十八章 谁敢来战？
　　外行看热闹，内行才能看得出门道来。
　　众人看到徐缺的剑被叶长风给斩断了，纷纷都认为是徐缺吃了大亏，远远不敌叶长风。
　　但是，琅剑宗那边，几名弟子包括带队的老者，却是脸色一变！
　　身为剑宗之人，他们在剑法上有更深刻的理解。
　　刚才那一剑，他们看出来了，分明是叶长风吃亏了！
　　而且若不是那黑袍人的剑突然断裂，恐怕叶长风会接连被打压，直至最后败退！
　　“没想到，那叶良辰竟有如此诡异的剑法！”
　　“若是催动真元力，这种剑法威力十分普通，可若是抛去真元力，仅凭剑技，此剑法可谓天下无敌！”
　　“仅仅一剑，就那般刁钻！”
　　“所幸，叶师兄的赤云无影剑更胜一筹！”
　　……
　　而比武台上，叶长风见徐缺利剑已断，微微摇头，冷声道：“纵使你这种剑法很是非凡，但若是没有四星级别的利剑，你照样会输！可惜你拥有好的剑法，却没有一柄好剑……”
　　“好剑？你特么才好贱呢！老子走的是技术流，你想比装备是吧？行啊，等着！”
　　看到手中的断剑，徐缺也知道，这装备不行是硬伤啊！不过既然要装逼就要一装到底。
　　不就是区区一柄四星级别的剑么？想要多少？老子这里一堆！保证每一柄都亮瞎你们的24k钛合金狗眼，你们这些乡巴佬，无尽之刃听过没有？一看就是平常都不会撸啊撸的！看我青铜王者如何吓哭你们！
　　徐缺冷笑一声，唤出系统商城，当即从四星法器中，选中一把利剑！
　　【无尽之刃】：
　　来自英雄联盟中的装备，四星级别，增加暴击伤害与大量攻击力。
　　攻击力+70
　　暴击几率+50%
　　唯一被动：暴击额外伤害提升100%
　　售价：1600点装逼值！
　　“叮，恭喜宿主成功兑换‘无尽之刃’，消耗一千六百点装逼值！”
　　随着系统提示音响起！
　　徐缺手中陡然多出一把黄金利剑，剑尖两端带有倒勾，锋芒璀璨，宛若流连一股狂暴的力量！
　　全场众人顿时瞪大了眼珠子，张口结舌！
　　四星级别的法器，我靠，这家伙到底什么来头？
　　而且既然有四星法器，为何早不拿出来？
　　这分明就是在……装逼啊！
　　用一把普通的剑就已经能如此厉害了，如果真的有所收获了四星法器，这叶良辰又会如何的厉害呢？
　　在场众人一脸惊骇！
　　唐柳风也傻眼了，他连二星级别的法器都没摸过，但现在这位李兄弟居然弄出一把四星级别的法器，这可真的把他吓坏了！
　　“不就是四星法器吗？你们这些土鳖！赶紧多给本少侠贡献一点装逼值，到时候再兑换一些五星、六星的让你们长长眼……”
　　手握四星法器，徐缺很骚包的摆了个Pose，好好嘲笑一番这些没见过世面的乡巴佬，然后长啸一声，握起无尽之刃，径直杀向叶长风！
　　“不好！”
　　叶长风感受到眼前这把黄金利剑的不凡，脸色骤然一变，挥起长剑横档于胸前，同时身形飞疾暴撤！
　　但徐缺的肉身经过强化，力量早已远超常人，速度更是何其之快！
　　仅仅一瞬之间，无尽之刃便重重劈落！
　　这一剑，毫无章法，完全靠的就是蛮力！
　　一力破万法，纵使你有多般武技，在绝对的狂暴力量面前，都是渺小的！
　　“当！”
　　一声金属颤音，从比武台上，远远荡开！
　　叶长风几乎毫无还手之力，手腕上猛然传来“咔嚓”一声，旋即一阵剧痛贯穿全身！
　　他的手臂，骨折了！
　　“砰！”
　　余劲未消，徐缺这一剑，正好触发了无尽之刃的暴击，双重力量爆发出来。
　　叶长风整个人被轰飞而出，直接摔出了比武台，手中的赤云无影剑，早已布满裂痕！
　　同时，一缕鲜血从他嘴角溢出！
　　在这股狂暴的力量面前，他第一次发觉，自己多么弱小！
　　这第一战，他输了！
　　自修炼以来，除了他师父之外，叶长风第一次首败！
　　“良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手！”
　　“我会让你明白，良辰从来不说空话！”
　　刹那间，徐缺刚才说过的话语，仿佛在叶长风脑海中响起，也在在座众人耳畔回响！
　　全场一片沉寂，落针可闻！
　　所有人皆瞪大双眸，满脸骇然与震惊！
　　他们难以相信，难以接受，剑神之子叶长风，居然就这样败了？
　　而且败得如此干净利落，才交手两个回合，当场被叶良辰轰飞出去！
　　原来，真正的高手对决，都不是你来我往很傻叉的打个几百回合的，只需要一两个回合，其实就已经足够了。
　　“这……这怎么可能？”一名琅剑宗的弟子颤声道。
　　一直以来，叶长风都是他们崇敬的对象，一代剑神之子，剑法无敌，但现在，却被人如此完败！
　　一下子，十几名琅剑宗弟子心目中，所竖立起来的剑神之子的形象，刹那间崩塌了！
　　“为何会这样？”
　　“叶长风究竟是怎么落败的？”
　　在场众人也一脸惊骇，无比疑惑！
　　他们到现在，都不知道黑袍人究竟是如何取胜的，一切看起来都诡异极了！
　　徐缺站在比武台上，目光扫视全场，手中利剑轻轻挽了一个剑花，大声喝道：“炸天帮叶良辰在此，我就问一句，还有谁敢一战？”
　　啥？炸天帮？
　　我去，这家伙是炸天帮的，那岂不是跟那李白是同个帮派？
　　尼玛啊！牛逼啊！
　　这个炸天帮到底什么来头，前天出了个才华横溢的李白，今天居然就跑出来这么一个剑法无敌的叶良辰！
　　而天香谷那边，几名弟子与老者，当即脸上一喜。
　　“太好了，这位叶良辰果然也是炸天帮的！”
　　“难怪呀，难怪能胜过叶长风，炸天帮果然是个天骄云集的帮派！”
　　“待会等他打完第三场出来，我们便可以向他打听花少侠的下落了！”
　　“而且，也可以顺势邀请他加入我们天香谷！”
　　……
　　……
　　徐缺继续站在比武台上，脑海里开始回响起系统的提示音！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励九十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百一十点装逼值！”
　　……


第一百九十九章 火皇动身
　　时至今日，装逼无数！
　　徐缺已经习惯了这种被装逼之气围绕的感觉了，深刻地体会到那句装逼界的圣言至理：“人如果不装逼的话，和咸鱼又有什么区别呢？”
　　因此，徐缺始终常年保持着不是在装逼，就是在赶往装逼路上的良好状态当中。
　　只不过，这日了狗的系统，也不知道是怎么计算装逼值的，每次获得的装逼值已经越来越多。
　　虽然还搞不清系统是如何计算的，系统也无法告知，但徐缺猜测，这多少是与自身境界以及在场的人数包括境界相关联！
　　不过，对于一个随时随地都可以装逼的逼王来说，徐缺也没太在意这些细节，只要能装逼，只要装好逼，有装逼值拿，这一切也就足够了！
　　这个修仙界，终有一天会被他装透！
　　一片寂然中，徐缺将目光投向台下的禁卫，很霸气凛然地朝着禁卫大喊道：“来吧！我要打十个……”
　　“叶……叶少侠，这是一对一的对决。”
　　禁卫在震撼之余，颇有些无语，回过神来，只能苦笑着摸出一张符箓，拍在倒地不起，身受重创的叶长风身上，将他送出了练武场外！
　　堂堂五国三大派，琅剑宗的精英天骄，号称剑神之子的叶长风，就这么憋屈的败北了！
　　连第一关都没能通过，就这样惨败！
　　只因为他碰到了一个人……传说当中的本地人叶良辰。
　　这出乎了许多人的意料，也出乎了金銮殿外那名太监总管的意料！
　　身为火皇的贴身太监，这位总管了解许多隐秘内情。
　　据他所知，火皇这次招驸马并非真的随意乱来，而是提前内定了几位天骄才子作为最佳人选！
　　比如明圣书院的四大才子之首，赵昊！
　　比如这琅剑宗的剑神之子，叶长风！
　　这两人皆是火皇最看重的人选，而且赵昊还是被放在第一顺位的。
　　可惜前日被炸天帮一个叫李白的才子击败，举着一幅字逛遍皇城，哪怕不是身败名裂，也已然失去成为驸马的资格！
　　所以火皇又将第一顺位，放到了叶长风身上，可现在，叶长风竟连第一关都过不了，而导致这个原因的人，竟然也是炸天帮的！
　　这可把老太监吓坏了，见到叶长风被送出场外后，他也立马转过身，跑回了金銮殿里。
　　这可是赤裸裸的打脸啊！
　　而且，打的还是火皇陛下的脸！
　　这炸天帮，到底是什么来头啊？
　　老太监就奇了怪了，怎么之前从来就没有听说过，还有这么一个狂拽酷炫吊炸天的帮派。
　　而此时金銮殿中，一名中年男子坐在龙椅上，骨健筋强，如摇地貔貅临座上！
　　他身着绣有火焰的龙袍，身躯凛凛，胸脯横阔，举手投足间，皆流露出浑然天成、威震天下的帝王霸气！
　　这便是火元国的火皇，姬明武！
　　在火皇身旁，站着两名女子，正是炎阳公主以及紫萱！
　　此时两人面色看似淡然，眉宇间却带着一丝丝忧色。
　　这几天她们也知道炸天帮李白的事迹，并且刻意找人去寻来一副《李白抽烟图》，结果一看，当场呆住了！
　　上面那人哪里是什么李白啊！分明就是花无缺，不，准确说，应该是徐缺！
　　六年前的驸马爷，徐缺！
　　当时两人脑海顿时空白，不约而同的蹦出三个字：他来了！
　　该来的，终究会来！
　　……
　　“报！”
　　老太监慌慌张张的跑回金銮殿，直接跪倒在火皇面前，颤声道：“回禀陛下，老奴刚刚……刚刚看到，琅剑宗的叶长风被人击败了！”
　　“什么？”
　　不仅是火皇，就连炎阳公主与紫萱也动容了！
　　他们都很清楚叶长风的实力，一身修为早已踏入元婴期，而且在剑道上天赋异禀，乃是琅剑宗数百年来的天骄之一，怎么可能会败？
　　“怎么回事？”
　　火皇面色一沉，眸子间幽深似谷，冷声问道。
　　老太监颤声道：“老奴刚才亲眼所见，叶长风被一位名为叶良辰的散修击败，而且仅仅只用了两招！”
　　“两招？便把叶长风击败了？这……这叶良辰究竟是什么来历？”火皇心中一阵讶异，眉头紧皱，不怒自威的面容，令人生畏！
　　“禀陛下，叶良辰自称是……是本地人！”老太监回答道。
　　“本地人？我们京城有叫做叶良辰的天之骄子？朕如何不知？”火皇皱眉道。
　　老太监忙伏身回应：“那叶良辰还自称是炸天帮之人，拥有一把四星级别的神剑，剑法也十分超然，依老奴所见，若是不动用真元力的情况下，恐怕无人是他敌手。”
　　“炸天帮，怎么又是炸天帮的人？”
　　火皇一听见这三个字，脸上瞬间布满了疑惑！
　　这已经不是他第一次听说这个帮派名了，早在李白之前，他便已经收到消息，前些时日在天香谷试炼点，就曾出现一位神秘少侠，自称是炸天帮花无缺，以金丹期的修为，踏上了灵域之塔第八层，后来消失无踪！
　　所以，火皇也一直暗中派人去寻找，但却毫无收获。
　　直到前天，一位自称炸天帮李白的才子，以惊人的才华，接连击败明圣书院两个大才子，并流传出十首千古名诗，以及几个千古绝对，将皇城闹得沸沸扬扬！
　　但令他感到震怒的是，自己的妹妹雅夫人，身负火元国福祸之命，此生不得与任何男子发生感情。
　　可前夜他召见雅夫人，却发现自己妹妹似乎对那李白动情了，于是第二天，他便派人去将大明湖那间别苑封禁了，对雅夫人实施软禁，一边也暗中派出禁卫，调查李白下落。
　　结果还是毫无收获！
　　万万没想到，今天招亲大会上，竟然又冒出一个炸天帮叶良辰！
　　炸天帮，炸天帮，火皇已经对这个帮派产生了厌烦。
　　不过，对于炸天帮里面那一个个人才，火皇却是十分感兴趣，面色一缓，沉吟思索了起来。
　　他并没有察觉到，身旁的炎阳公主以及紫萱，早已神色惊变！
　　两人皆瞪大着眼眸，相互对视着，几乎心照不宣的达成一个共识，所谓炸天帮叶良辰，定然又是徐缺假扮的！
　　除了他，还能有谁？
　　还自称是京城本地人，的确，他徐缺本来就是京城人士。
　　也只有他，才可能拥有这种实力！
　　“看来，朕要亲自去会一会那个炸天帮的叶良辰了！”
　　这时，火皇陡然站起身，面带一丝淡笑，迈步往殿外走去。


第二百章 此人就是炸天帮叶良辰
　　此时，火皇的心中，已经有了抉择，既然叶长风被击败，那么就看看这个叶良辰，是否能拉拢到皇宫来，成为驸马。
　　并且，还能借叶良辰这条线，将所谓的炸天帮中，那群被传得沸沸扬扬的天才们都拉拢而来。
　　火皇相信，只要许下荣华富贵，权财地位，甚至美色利诱，他有信心能拉拢到不少天才，只要有这些人坐镇火元国，将来称霸五国定然不是难题！
　　但炎阳公主与紫萱见火皇竟然出殿，脸色顿时一变，却不知该如何开口阻拦。
　　两人相互对视一眼，紫萱脸上写满了焦急与慌乱，而炎阳公主，眸间却是一片复杂！
　　“公主，这……这该怎么办？”紫萱看向炎阳公主，焦急道。
　　“罢了，终究要面临这一步的，他不过就是想要皇陵地图，我给他便是！”炎阳公主淡漠道。
　　她并没有阻拦火皇出去，因为她很清楚，既然徐缺已经来到宫中，还如此张扬，迟早都会进入最后一轮殿试，与火皇见面是避不可免的！
　　既然避不可免，那就没必要阻拦了！
　　“我们也出去吧！你找机会，将地图给他，如今在宫中，谅他也不敢乱来！”炎阳公主面若冰霜，也迈步往殿外而去。
　　“公主，这……”紫萱轻轻跺了跺脚，只好也跟了上去。
　　……
　　……
　　与此同时，在大殿之外的试炼场外！
　　徐缺已经出来了。
　　击败叶长风后，进入第三场比武，结果他还没考虑好要用什么兵器，对手一上台就立马选择弃战投降！
　　没办法，跟一个两招就击败叶长风的怪物打，简直就是在作死！
　　那修士很聪明，一上台就投降跑了。
　　徐缺十分无奈的得到三场全胜，而且由于晋级速度太快，只能提前在场外等候其他人晋级，因为三场比武后，还有吟诗作对要过，之后才能进入第二关。
　　徐缺一点也不慌，在人群里寻到唐柳风后，便与他扯起了牛皮！
　　“李兄，你简直是文武双全呀，想不到除了诗词歌赋，你实力竟还如此强盛，当真是我辈之楷模呀！”唐柳风很惊叹徐缺的实力，满脸骇然，又对徐缺称赞不已！
　　“过奖过奖，只是些雕虫小技罢了，来，抽根烟庆祝一下！”徐缺笑眯眯道，顺势递了根烟给唐柳风。
　　唐柳风欣喜极了，他一直就很好奇徐缺抽的这东西究竟是什么，居然还能在皇城中引起那么大的反响，可是又不好意思开口要，现在徐缺主动递给他，他当然收下了！
　　“啪！”
　　徐缺滑开打火机，给自己也点了根烟！
　　只是……
　　烟才刚刚点燃，金銮殿中突然跑出一个老太监，扯着尖锐的嗓子喊道：“火—皇—驾—到！”
　　瞬间，全场众人纷纷一滞，转身看向石阶上的金銮殿。
　　包括比武台中还在打斗的修士，也陡然停手，满脸错愕！
　　下一刻，一道威风凛凛的身影，身穿火焰龙袍，龙行虎步，从金銮殿中跨步而出！
　　一股无上的天子之威，瞬间弥漫而出！
　　全场众人脸色一变。
　　宫外无数百姓，“哗啦”一下，全部跪拜在地。
　　紧跟着，宫中所有禁卫与修士，也纷纷跪拜，甚至连几个大宗派的长老，也要鞠躬施礼。
　　“火皇万岁万岁，万万岁！”
　　下一刻，众人齐声呼喊，人声鼎沸，响彻整片皇宫！
　　然而……
　　唯有一道黑袍身影，却依旧屹立在跪倒一片的人潮之中，始终不曾跪下过！
　　一阵微风从他身上吹拂，衣摆轻轻飘动。
　　此人不是别人，正是徐缺！
　　“恩？”
　　火皇眉头一皱，目光陡然如凌厉的利剑锋芒，落向徐缺。
　　刚刚从殿中迈步而出的炎阳公主与紫萱，也正好见到这一幕，面色瞬间一白！
　　“你，为何不跪？”
　　火皇站在大殿外，以一种俯视的姿态，冷冷注视徐缺！
　　他的语话轩昂，吐千丈凌云之势，带着一股不容置疑的威压，审问徐缺为何不跪！
　　在场众人闻声，这才发现场上居然还有一个人站立着，顿时眼皮一跳。
　　这家伙疯了吗？竟然不跪火皇？
　　“李兄，你这是做什么呀，对火皇不敬可是大罪呀！”
　　唐柳风也傻眼了，急忙伸手去拉徐缺跪下。
　　但，徐缺亲眼见到火皇之后，脑海里的那股记忆，早已如同惊涛骇浪般，狂涌而出。
　　如真似幻的回忆，仿佛他亲身经历过一般，牢牢印在他脑海里！
　　六年前，是火皇从大明湖将他带入宫中，让他成为驸马，提供无数天材地宝，让他在地宫下待了六年！
　　半年前，也是火皇，将沦为废物的他，一掌击毙，命人抛尸边疆。
　　那种熟悉而陌生的仇恨，在这一刻化成无尽的怒火，贯穿徐缺的心扉，一股杀意，从他身上扩散出来。
　　“呵呵！”
　　刹那间，徐缺心中的怒火，变成脸上一抹冷笑。
　　手指轻轻一弹，那根还未抽过一口的香烟，远远飞了出去，落在地面上，迸溅一点点火星。
　　“……”
　　全场一片沉寂，所有人都关注着他的一举一动，心中亦是骇然。
　　这叶良辰是怎么了？为何突然间，竟涌出如此可怕的杀意！
　　在火皇面前，他竟敢这般无礼？
　　金銮殿外的炎阳与紫萱，脸色也随着徐缺的动作，变得愈来愈苍白！
　　“他究竟想做什么？”
　　隐约间，她们有种不好的预感！
　　原先，炎阳公主和紫萱也就以为，徐缺是进宫来找她们索要皇陵地图的，可是谁知道他居然如此放肆，竟然在火皇的面前也如此无礼？浑身上下都充满着一股杀意！一股滔天的杀意！
　　火皇眼眸也微微一眯，身为婴变期六层的超级强者，他早已感觉到了一股浓烈的杀意，来源于下方这名黑袍人！
　　“放肆，你是何人？在朕的面前还敢如此放肆无礼？”
　　当即，火皇一声厉斥，带着磅礴的威压，猛然袭遍全场，铺天盖地的压向徐缺。
　　这磅礴的神魂力威压，哪怕是下面俯伏跪拜的其他人都觉得灵魂受到了压迫和颤抖，可是对于拥有庞大神魂力的徐缺来说，这点威压，一点卵用都没有。
　　这时，老太监急急忙忙跑向前，在火皇身旁耳语道：“陛下，此人就是炸天帮叶良辰！”


第二百零一章 还记得大明湖畔的徐缺吗？
　　“哦？”
　　火皇一听，脸色微微缓和了下来。
　　他见过不少天才，傲气十足，但像今天这个人这样的，还真是第一次见！
　　“幻妃驾到！”
　　这时，金銮殿右侧过道，突然传来一声尖嗓！
　　紧跟着，一名身材窈窕的女子，在几名宫女与太监的拥护下，款款走了出来！
　　她乌云秀发披肩，杏脸桃腮，恍然似一块美玉无瑕，脸衬朝霞，眼若秋波宛转，浑身散发一种华贵而诱人的妩媚气息！
　　全场众多男子纷纷呆住，幻妃……传说中的幻妃，竟是如此天颜！
　　在他们印象里，几乎都曾听说过火皇有个妃子，名为幻妃，可几乎没人见过她，甚至朝中一些大臣，也不曾见过这位妃子！
　　现如今，幻妃却出现了，而且是在这么多人面前出现，让全场众人都有些错愕不已。
　　同时，也深深被幻妃这等绝世容颜所倾倒！
　　皇宫之中，果然美女如云。
　　比如雅夫人，比如炎阳公主，还有这位幻妃！
　　众人内心无比的羡慕！
　　而炎阳公主与紫萱站在金銮殿门口，脸色却再度惊变！
　　“她……她怎么来了？这下是要大乱了。”紫萱焦急如焚。
　　炎阳公主眼眸也微微一寒，冷冰冰的盯着幻妃。
　　然而幻妃却是面带笑意，莲步款款，无视了炎阳公主，径直来到火皇面前，轻施了一礼，妩媚笑道：“陛下，臣妾听闻招亲大会已经开始，所以想出来看看。”
　　她的声音如若银铃，动人心魄，沁人心脾！
　　火皇浓眉微皱，面无表情的点了点头：“爱妃既然来了，那就随朕一起看吧！”
　　“谢陛下！”幻妃一笑，又款款施了一礼。
　　旋即，目光也扫向全场，自然也就落在唯一站立着的徐缺身上，顿时错愕。
　　“陛下，此人……”
　　“无妨！”
　　火皇摆了摆手，淡笑着看向徐缺，饶有深意道：“叶良辰，朕问你，为何不跪朕？”
　　然而，此时徐缺脑袋一片空白，记忆几乎快要炸裂！
　　他震惊的看着幻妃，纵使这张绝美的容颜是陌生的，可身上那股气息，那举手投足，一眸一笑，简直太熟悉了！
　　相处了六年，亲密接触了六年，就算换了脸，又怎么会不熟悉？
　　这一刻，回想起当日在荒野中与炎阳公主相遇，她那陌生的身材以及处子之身，还有紫萱那令人奇怪的话语！
　　徐缺陡然明白了一切！
　　原来，与自己相处六年的人，并不是炎阳公主，而是易容成公主的幻妃！
　　原来，夺走自己修为，吸走天火灵根的，也依旧是幻妃！
　　“呵呵……呵呵……”
　　刹那间，徐缺笑了，喉咙微微颤动着，那种冰冷而带着自嘲的笑声，逐渐在皇宫中响起。
　　众人再度愣住，满脸疑惑的看着他。
　　没有人知道他究竟怎么了！
　　火皇与幻妃，也眉头微蹙起来。
　　唯有炎阳公主与紫萱，两人脸上的不安，已是越来越浓！
　　“哈哈哈……”
　　突然间，徐缺那抹自嘲的轻笑，愈演愈烈，化成震声的怒笑，目光死死盯着火皇与幻妃，就这么肆意大笑着。
　　下一刻，一股磅礴的杀气，从他身上涌出，黑色的长袍衣摆，被风吹得“沙沙”作响。
　　在全场无数人错愕的目光中，徐缺缓缓抬起了手，摘下自己的头帽，同时也让系统撤去了人皮面具的伪装。
　　头帽揭落，那张清秀而俊朗的脸庞，就这么出现在众人面前。
　　“恩？”
　　突然，火皇与幻妃微微一怔，紧跟着，瞳孔陡然急剧收缩，难以置信！
　　炎阳公主与紫萱的脸色，在这一刻也骤然剧变！
　　还不待全场众人来得及反应，徐缺面带肃杀的冷笑之意，陡然一敛，化成厉色，怒视火皇，震声大喝。
　　“狗皇帝，还记得大明湖畔的徐缺么？老子回来取你狗命了！”
　　这一刻，他的声音震耳欲聋，穿云裂石，响彻云霄！
　　全场所有人彻底惊呆了！
　　每个人几乎都张大了嘴巴，难以置信，满脸震撼！
　　这……这人是要反了吗？
　　竟敢当着天下人的面，在皇宫之中，如此辱骂火皇？
　　唐柳风亦是彻底吓懵了，整个人脑袋一片空白。
　　辱骂火皇？还扬言要取火皇性命？这是死罪，死得不能再死的那种！
　　可是……大明湖畔的徐缺，又是谁？
　　几乎所有人之记得，六年前炎阳公主确实已经有了驸马，但那个驸马从未露面，火皇也对外宣称驸马一直在闭关修炼！
　　所以人们只知道有位驸马爷，却忘记了“徐缺”这个名字！
　　这会突然听到“徐缺”这名字，在场愣是没什么人能反应过来。
　　唯有金銮殿外，火皇几人纷纷动容。
　　炎阳公主与紫萱脸色煞白，她们没有想到，徐缺竟敢在皇宫里揭露身份。
　　这是疯了吗？这里可是皇宫啊！在火皇面前自报身份，完全等于是在找死！
　　以她们对火皇的了解，徐缺今天绝对不可能活着离开。
　　“怎么可能？”火皇心中也充满难以置信，眼眸直勾勾盯着徐缺。
　　他记得很清楚，当时分明就已经亲手拍死了徐缺，可现在徐缺又活生生出现在他面前，纵使身为婴变期强者的他，此时心境也很不平静！
　　“徐……徐缺？他怎么……”
　　幻妃更是震惊当场，微微后退了几步，直接傻在原地。
　　眼前这个人的容貌，她太熟悉了，朝夕相处六年，最后还将宝贵的第一次给了他，这个人的模样，分明就是她生命里第一个男子——徐缺。
　　虽说当年一切都是火皇所安排，她只是逢场作戏，可这并不能抹去她对徐缺的深刻记忆。
　　而且，火皇还当着她的面，亲手镇杀了这个少年。
　　可现在，徐缺死而复生，出现在她面前，令她心神登时巨震，脑海几乎一片空白！
　　“诸位，你们恐怕还不知道我是谁吧？哈哈，可我不是什么叶良辰，我是徐缺，当年的驸马爷——徐缺！”
　　徐缺怒笑，最后“徐缺”两个字，声如洪钟，响彻四方。
　　他的目光扫过全场满脸愕然的众人，从怀中掏出一块令牌，高高举起！
　　令牌上的“驸马”二字，清晰无比，无法磨灭！


第二百零二章 我徐缺回来了！
　　全场众人顿时瞪大了眼睛，思绪一下子震醒！
　　包括唐柳风，也张大了嘴巴！
　　这家伙，竟然是驸马爷徐缺？
　　这……这怎么可能？
　　“是了，我记起来了，当年那个驸马爷，确实是叫徐缺！”突然，一名书生惊声道。
　　“对对对，我也想起来了，难怪觉得他似曾相识，当年驸马与公主成亲的时候，我也在场！”明圣书院一名才子，也脸色一变，不小心惊呼出声！
　　“不错，此人确实是驸马爷。”
　　“可……火皇不是说他已经病逝了吗？怎么会……”
　　“看来，这里面恐怕有什么隐秘呀！”
　　越来越多的人被唤起了记忆。
　　当年驸马与公主成亲，虽然场面不大，可也惊动全城！
　　因为那个驸马，是天火灵根，数百年难得一遇的修炼体质，许多人都对他留下了印象！
　　如今只是过了六年，再度被提起，不可能想不起来。
　　而现在，众人最惊讶的是，火皇宣称一年前就已经病逝的驸马，如今又活生生的出现了，还扬言要取火皇性命，这可就有点耐人寻味了！
　　这里面究竟是发生了什么，才会让这驸马爷伪装身份进入皇宫，却在火皇出现在瞬间，突然愤怒揭露身份！
　　尽管现在人们嘴上不敢乱说，可心中，已经种种猜疑！
　　而此时，火皇眼中更是早已布满了杀机，他知道今天这件事若是处理不好，对自己的声名定然会有莫大的影响！
　　徐缺的出现，完完全全超乎他的意料！
　　但是，在他看来，绝对的力量之前，这个徐缺，翻不起什么大浪！
　　历史，是由胜利者书写的！
　　“放肆！”
　　当即，火皇一声厉斥，震耳欲聋。
　　天子动怒，龙威瞬间爆发，宛若一座可怕的巨山，猛然压向徐缺。
　　所有人耳膜被震得生疼，忍不住凝聚神魂抵抗。
　　而处于威压中心的徐缺，却是冷笑一声：“狗皇帝，你这辣鸡，死到临头还敢装逼？不就是婴变期吗？能奈我何？”
　　“轰！”
　　瞬间，徐缺解开了系统对境界上的伪装，真实的修为，元婴期七层，瞬间震慑全场。
　　与此同时，他那强大的神魂力也爆发了威力，从身上扩散而出，势如破竹，径直将火皇的威压冲得支离破碎！
　　“怎么可能？”
　　火皇当即脸色一变，心中充满骇然。
　　怎么可能会这样，半年前这小子死的时候，才只是刚刚踏入金丹期，而且浑身修为被汲取一空，就连天火灵根都被夺取了。
　　如今才不过半年，他怎么可能拥有这种实力？
　　火皇内心震撼，幻妃也满脸惊容，小口微张，眸间充满了错愕！
　　她也是很清楚徐缺的实力，甚至每一次修为进展，都会上报给火皇。
　　而且也是她亲自夺走徐缺的天火灵根与修为，此时见到徐缺突然以元婴期七层的修为出现，顿时就被吓坏了！
　　炎阳公主与紫萱也为之动容。
　　“他……他的实力，怎会有如此神速的进展？”
　　“他的神魂力竟如此异常，能与父皇相抗衡！”
　　两人皆惊声喃喃！
　　……
　　徐缺所展露出来的神魂威力，着着实实吓到了所有人。
　　“元……元婴期七层，怎么可能？”
　　“若是没算错，这位驸马爷如今也才不过十七八岁呀？”
　　“当真是可怕！”
　　“如此资质，不出五十年，定然能成为最年轻的婴变期强者！”
　　众人纷纷惊叹。
　　唐柳风就跪在徐缺身旁，也当场懵逼了，完全没想到这个一会伪装成李白，一会又伪装成叶良辰的家伙，居然是元婴期七层的强者，还特么是个驸马爷！
　　琅剑宗的叶长风，二十三岁才踏入元婴期，甚至是水元国的那位女帝，也得二十岁才踏入元婴期，这种速度已是惊人无比，被誉为千百年来的无上天资！
　　可现在徐缺才十七岁，已然踏入了元婴期，而且还是元婴期七层！
　　这种年纪拥有如此境界，确实足以惊动天下人！
　　恐怕整个五国数千年来，也从来没有出现过这样的天才了。
　　哪怕修为可以比得上，但那足以抗衡婴变期的强大神魂力，却是从来就没有元婴期的修士能够拥有的。
　　“狗皇帝。”
　　这时，徐缺陡然沉声一喝，指着火皇怒笑道：“没错！就是我，我徐缺回来了！当年你欺我年幼，骗我入宫当驸马，实则是为了夺取我的天火灵根。”
　　什么？
　　招驸马，是为了夺取灵根？火皇是这样的人？
　　众人一听，顿时都瞪大了眼睛，满脸错愕！
　　炎阳公主与紫萱面色再度一白，她们终于反应过来，这徐缺今日，就是来找火皇算账的，根本不是为了皇陵地图而来。
　　火皇也眼眸一寒，脸色阴沉到极点，杀意愈发浓郁！
　　“哈哈，怎么着？脸色这么难看，是怕我将真相全说出来么？别怕，特别是你身旁那个贱人，哈哈，伪装成公主，骗我六年，最后将我修为与灵根全部汲取，让这狗皇帝一掌将我拍死，弃尸边疆！你们这手段可够毒辣的！”
　　徐缺一边说着，一边肆意大笑起来，戏谑的盯着面色苍白的幻妃，“不过善恶到头终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　“嘶！”
　　全场众人纷纷倒吸一口凉气。
　　这……这尼玛今天是真要出大事了呀！
　　当年的驸马，竟然是被假婚了。
　　而且这幻妃还伪装成公主，骗了驸马六年，最后将他灵根夺取，杀人灭口！
　　如此歹毒的事情，竟然就发生在皇宫里！
　　而现在，这个曾经风光无限的驸马爷杀回来了，他是回来报仇的了。
　　“这一切，到底是不是真的？”
　　众人感到骇然，若是真的，那这火皇的城府与手段，当真是令人毛骨悚然呀！
　　而幻妃此时死死咬着下唇，身子轻轻颤抖，这些年她一直不敢露面，就是因为心虚，也怕这件事被暴露出来。
　　可她没想到，今天好不容易鼓起勇气，走出来与世人相见。
　　不曾想，这个人却回来了！而且当着天下人的面，将她与火皇当年的罪行，一一道了出来！


第二百零三章 八荒破灭焱！出！
　　“放肆！”
　　就在这时，火皇突然暴怒厉斥，震声道：“大胆贼人，竟敢冒充驸马。真正的驸马早已在一年前病逝，乃是朕亲眼所见，倘若真如你所说，朕的爱妃夺走你灵根，那你又凭什么在一年之内修炼出此等境界？你把朕以及在座的人全当傻子了么？”
　　此话一出，也顿时让在场众人纷纷回神！
　　对呀，如果真被夺走灵根与修为，那就等同于是沦为废人了，怎么可能还能在一年之内，修炼到元婴期七层的？
　　这绝对不可能呀！
　　“嘿嘿！为什么不可能？”
　　徐缺陡然咧嘴一笑，缓缓说道：“因为，我师父，是段九德！”
　　“唰！”
　　骤然间，全场瞬间沉寂！
　　段九德！
　　仅仅就这么一个名字，顿时让所有人都怔住了，瞠目结舌，满脸的惊骇！
　　就连火皇与炎阳公主等人，也在这一刻脸色剧变！
　　到了皇城这种地方，段九德这个名号，在许多身份不凡的人耳中，可是响当当的亮！
　　那个神秘莫测，行事风格又稀奇古怪的强者，简直连火皇都对他忌惮至极！
　　徐缺见自己喊出了“段九德”的名号来，在场的所有人都被震住了，心道这家伙果然是够缺德的，只要报出他的名号来，连火皇都面色一变。
　　不过，徐缺可不是那种只懂得扯大旗吓唬人的，他报段九德的名号，也只是想要再迂回装个逼，听着耳边一连串想起的装逼值，认个便宜师父也不算亏啊！
　　而经过徐缺这么一提，顿时众人就将这几个月来整个火国境内发生的一些大事给联系起来了。
　　“我……我突然想起一件事！”有人突然面露苦涩道。
　　“我也想到了，几个月前，天武宗也是被段九德的徒弟……给炸毁了！”
　　“不止炸了，当时据说还是以结丹期的修为，屠灭了一个小门派，带着无数具尸体，又去天武宗镇杀了一位长老，最后还安然无恙的从天武宗宗主面前离开！”
　　许多人说到这，目光皆不由得望向徐缺，同时额头泌出了冷汗！
　　原来，这特么是同一个人啊！
　　就是这家伙，把天武宗给炸了，现在还跑来皇宫找火皇算账了，而且背后还有个段九德撑腰，谁敢动他呀？
　　天香谷的人也愕然，几名弟子看向长老，低声道：“长老，这炸天帮难不成与段九德有关？”
　　长老面色凝重，微微摇头：“应该不可能，炸天帮里全是天才，这徐缺只是其中一个，他背后有段九德，也许其他天才背后，也有大人物！”
　　“那……那待会若是动起手，我们要不要出面保这个徐缺？毕竟他与花少侠也是同个帮派的！”
　　“恐怕不行，如果是花少侠遭遇此事，那我派定然是要出面保人的，毕竟那是水皇亲自下令要寻找的人。但是这徐缺……本座也拿不了主意，而且火皇不一定卖我们面子，还是静观其变吧！”老者淡淡说道。
　　几名弟子也点了点头：“可惜水皇陛下需要过几日才来，否则她出面的话，事情就简单了！”
　　……
　　而此时，火皇的脸色也铁青至极！
　　当他听到徐缺喊出自己的师父是段九德时，心中确实忌惮了。
　　但是身为一代帝皇，该有的手段还是有的，他的沉默，不代表不敢动徐缺，眼眸间的杀意，已然足以证明一切。
　　这位一国之君，已然开始思索着，如何解决眼前这个麻烦。
　　金銮殿前，炎阳公主与紫萱也满脸震撼，显然她们都听说过段九德这个人，心中十分惊骇。
　　“没想到，他竟是有这番造化，也许就是被段九德所救，并潜心修炼到这般可怕的境界！”炎阳公主低声喃喃道。
　　紫萱则面露忧色，轻声道：“火皇现在肯定是不会杀徐缺了，但若是将来段九德出面，你与火皇该怎么办？”
　　“不，你说错了。我父皇……会杀徐缺！”炎阳公主陡然摇头，目光注视着火皇的背影。
　　“什么？他……他可是段九德的徒弟呀！”紫萱当即脸色一变。
　　“你忘了么？只要我们待在宫中，只要龙脉依旧强盛，就算段九德来了，也不可能伤及我父皇！”
　　“你是说……龙气护体？”
　　“恩！”
　　炎阳公主淡淡点头，目光扫向下方的徐缺，眸间微微掠过一丝复杂之色，低声道：“所以，他今天还是会死，无人能救得了他！”
　　……
　　果不其然，火皇仅仅只是沉默了片刻，嘴角便微微扬起，冷冽道：“无论你是谁的弟子，敢冒充驸马，还在这出言不逊诽谤朕，就是死罪！来人，将此贼子拿下！”
　　“是！”
　　顿时，数十名禁卫齐声领命，没有丝毫犹豫，当即横空从人群上方掠过，朝徐缺围杀过来！
　　这些禁卫全都是元婴期的存在，实力十分强盛！
　　几十人围捕徐缺一人，没有人认为他们做不到！
　　唯有炎阳公主跟紫萱不这么认为，她们曾经见识过徐缺的实力。
　　能一招之内灭掉十几名天煞杀手的家伙，怎么可能会被这几十个禁卫抓住？
　　“住手！”
　　炎阳公主不想禁卫白白牺牲，当即开口喝道。
　　然而还是迟了一步！
　　“嗖！”
　　在禁卫出手的瞬间，徐缺便已然腾空跃起。
　　“狗皇帝！你真特么磨叽！你以为放十几条狗来就能抓住我么？今日，我非得将你这火国皇宫给炸了不可，才不负我炸天帮之威名！”
　　徐缺脸上满是桀骜狞笑，一股磅礴的杀意，从他身上爆发，宛若狂潮汹涌，惊涛骇浪，席卷全场！
　　全场众人心中颤栗，只觉一种恐怖的气势，铺天盖地的压了下来，令他们纷纷感到窒息！
　　而此时，徐缺体内那股黑色的异火，在一刻也疯狂躁动起来。
　　伴随虚空一阵扭曲！
　　八荒破灭焱，犹如脱笼的猛虎一样，猛地一下冲了出来！
　　“轰！”
　　顷刻间，一对巨大的黑焰双翼，猛然从徐缺身后展开！
　　横跨数十丈，诡异的黑色焰火，焚烧着虚空，恐怖的炽热气息，骤然笼罩整片皇宫！


第二百零四章 惊世骇俗的战力
　　“什么？”
　　“这……这是什么东西？”
　　“黑色的火焰，化成了双翼，世间怎会有这种法诀？”
　　“那到底是什么火？竟拥有如此可怕的狂暴气势，这种炽热高温，根本从未见过！”
　　顿时，全场众人都吓傻了！
　　徐缺这对八荒破灭焱化成的双翼，放在修仙界，简直是惊世骇俗的存在！
　　如果是异族，那还好说！可众人都看得出，这对翅膀，分明就是用火焰凝聚起来的，而且那股火焰还是黑色的，宛若一团幽幽黑雾，令人心悸！
　　“太可怕了，这家伙到底经历了什么？”
　　“短短一年，怎么可能一步跃入元婴期七层，还拥有这般强大的法诀，他师父段九德当真有那么厉害吗？”
　　“不行了，我预感接下来肯定有一场可怕的战斗，还是先退避到宫外观战为妙！”
　　几名修士扛不住这种可怕的压力，弯着腰，悄悄从人群里挤出，逃向皇宫外！
　　而火皇也注视着徐缺，面色一凝，眼中浮现起一抹贪婪。
　　“这股火焰，若是被朕所得……”他低声念了一句。
　　旁边的幻妃听到了，脸色再度一阵煞白！
　　她很了解这位火皇的手段，狠辣而无情，令人生畏，仿佛这世间，只要火皇想要的东西，就从来没有得不到的！
　　一下子，幻妃看向徐缺的目光，又多了一丝同情。
　　她觉得，这个可怜的少年，恐怕又要经历一次绝望了！
　　不过，这就是他的命！
　　哪怕他再多的奇遇，再死里逃生。
　　只要和火皇作对，那就避免不了再次灭亡的命运。
　　因为，在幻妃的眼中，火皇是无敌的，哪怕徐缺修为突飞猛进道了元婴期七层又如何？只是一个稍微强一点的炮灰罢了。
　　“轰！”
　　与此同时，数十名禁卫已然横空冲向徐缺，飞剑与长戟，携带强大的法诀，从四面八方掠至，围杀徐缺。
　　满天皆被各种法诀的辉芒充斥，明亮而璀璨，狂暴的气息愈发磅礴！
　　地面上所有人都目不转睛，注视着空中！
　　然而，徐缺嘴角的笑意丝毫未消，他心念一动，唤出系统。
　　“系统，兑换本‘杀人书’给我。另外再把本逼王的两件神装给穿上，还有无尽之刃，也取出来！”
　　“叮，恭喜宿主成功兑换‘梅贾的窃魂卷’，消耗1200点装逼值！”
　　【梅贾的窃魂卷】：来自英雄联盟中的装备，四星级别。俗称：杀人书！
　　击杀同等境界敌人，可获得一层荣耀，击杀高等境界敌人，可获得两层荣耀，每一层荣耀，可让宿主法诀威力翻倍，最高可叠加至三十层，宿主每受伤一次掉落一层！
　　这本杀人书的威力，比杀人剑还要恐怖无数倍，只要击杀一个人，徐缺就能让自己的法诀威力翻一倍。
　　若是杀完三十人，叠满三十层！
　　呵呵，三十倍威力的佛怒火莲，徐缺相信，待会这火皇不死也肯定得狂吐口血出来。
　　更何况，如今他体内还多了一道异火榜排名第六的八荒破灭焱，三种异火融合而成的佛怒火莲，威力已然不可想象！
　　徐缺体内的气血，已经忍不住沸腾起来。
　　系统自动将“振奋盔甲”以及“女妖面纱”给他穿戴上去，同时四星级别的无尽之刃，也握于手中！
　　“轰！”
　　几乎同时，数十名禁卫的法诀以及各式法器，猛然轰隆下来。
　　徐缺丝毫没有躲避的意思，当场淹没在一场剧烈的爆炸中！
　　狂暴的力量，在空中炸响，化成一道无形涟漪扩散出来，冲毁了四周一些建筑屋顶的瓦片！
　　全场众人纷纷面色一僵，呆呆看着这一幕。
　　“什……什么？就这么结束了？”
　　“火皇都还没出手，那徐缺就这样被禁卫拿下了？”
　　“这未免也……太出乎意料了吧，他怎么连躲都没躲？”
　　“毕竟是几十位元婴期禁卫高手同时围击，哪怕那徐缺达到了元婴期圆满，恐怕也抵挡不住的，何况他还只是第七层。”
　　“本以为还会是一场大战，倒是没想到，就这么结束了！”
　　众人皆摇头。
　　火皇眼眸也微微一垂，冷笑道：“如此强大的火焰，却被你拿来凝聚为翅膀，中看不中用，连朕的禁卫都对付不了，还敢妄图杀朕？”
　　“哈哈，好一个智障皇帝！”
　　突然间，爆炸圈中传来徐缺一声嘲笑。
　　全场众人猛然一惊，扭头望去，当场呆住了！
　　只见战火连天的半空中，烟雾消散，那道黑色身影却依旧屹立着，衣襟随风而飘！
　　众人逐渐看清了他的容貌，清秀俊朗，正是徐缺！
　　他嘴角那抹微微扬起了冷笑，充满了不屑与桀骜，令人心悸！
　　几乎就在这个瞬间，徐缺体内陡然飞出来九道蓝龙，从天疾掠而下，猛然从他的头顶灌入。
　　“轰！”
　　一声龙吟声，响彻全场。
　　徐缺手中的金色无尽之刃，突然高速震动，化成一抹金黄璀璨的光影，同时他脚下踏出大片闪电，电弧交织，劈啪作响，牵扯着他的身形！
　　人与剑，在这一刻合而为一！
　　黑影与金光两道辉芒，骤然铺天盖地，带着狂暴的气息，朝数十名禁卫俯冲而去，紧跟着从他们的身躯贯穿而出！
　　噗！噗！噗！
　　当即，数十名元婴期禁卫的身形在空中一滞，同时暴起了一团团血雾，纷纷如断线风筝，从空中坠落！
　　“砰”的数声闷响下，几十具元婴期强者的尸首，横躺宫中，鲜血洒溅满地，快速淌出，浸湿了许多人的鞋子！
　　全场刹那间陷入一片沉寂，落针可闻。
　　每个人都傻眼了，满脸呆滞，几近窒息的望着这一幕，迟迟没能缓过神来。
　　元婴期七层，独战几十位元婴期五六层的宫中禁卫，还瞬间反杀了？
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　“刚才究竟发生了什么？”
　　“为……为什么他毫发无损，他分明是先被那些法诀攻击了！”
　　“不，以他刚才的速度，分明就是故意扛下那些攻伐，可……可是，怎么会毫发无伤的？”
　　每个人脸上都充满了震撼，讶异！
　　徐缺所展示出来的实战能力，简直惊世骇俗！


第二百零五章 满级杀人书
　　以肉身之躯，扛下数十名元婴期强者的攻伐，却依旧无损无伤，这至少得婴变期强者才能做到的事！
　　“难道……他的肉身，已然堪比婴变期？”有人惊呼出声，难以置信。
　　炎阳公主与紫萱面色也略微苍白，尽管早有预料，可再次见到徐缺这种实力，她们心中一片颤栗！
　　幻妃更是张大了小口，难以置信，整片脑袋几乎空白！
　　元婴期七层，怎么可能拥有这般实力？
　　若是让他再修炼数十年，岂不是……
　　与此同时，天香谷的人也惊呆了，几名弟子满脸骇然，那名长老亦是目光一凝。
　　“太强了，这等实力，竟比花少侠还要可怕！”
　　“看来这个炸天帮，果然非同凡响呀！”
　　“里面的人个个都是人才，说话都好听，超喜欢里面！”
　　……
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期强者，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期强者，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　……
　　“叮，‘梅贾的窃魂卷’成功累积三十层荣耀，当前法诀威力加成：30倍！”
　　听着脑海里不断回响的系统提示音，徐缺嘴角噙起的冷笑之意，愈发充满了玩味！
　　杀人书，总算满层了！
　　狗皇帝，你完了！
　　徐缺能扛下那么多法诀，除了他修炼过冥王镇狱体，肉身足够强悍以外。
　　女妖面纱的被动“保护罩”，也发挥了巨大作用，再加上振奋盔甲，这两件装备叠加起来的法术抗性，简直不敢想象！
　　连紫霄雷劫都轰不动他，区区几十个元婴期，怎么可能伤及徐缺分毫？
　　而且开启龙腾九变的状态后，徐缺的力量就被提高了九倍，加上无尽之刃的强大伤害与暴击被动，配合六合游身尺的法诀，愣是打出了恐怖的威力！
　　可以说，元婴期之中，徐缺已然同阶无敌，倚仗这些装备跟法诀，他可以碾压所有的元婴期！
　　“无敌……就是这么寂寞！”
　　徐缺身后的黑炎双翼缓缓飘动，身形停滞半空，寂寥的目光四十五度角仰视天穹，淡淡叹了口气。
　　全场众人眼皮子一跳，无敌寂寞？
　　我去，你们炸天帮的人，怎么都是一路货色呀，跟那李白一样，干完架就喊无敌，真特么狂！
　　但众人也无法反驳，人家就是这么强，人家就是有狂的资本，没办法！
　　“轰！”
　　就在这时，一股庞大的恐怖威压，再次从金銮殿前爆发，骤然袭向徐缺。
　　火皇震怒，面色阴沉，冷声斥道：“大胆恶贼，竟敢在宫中杀人，现在谁来了都救不了你！”
　　“禁卫统领何在？”
　　“护城三大将何在？”
　　“率领大军，将此人给朕拿下，当场诛杀！”
　　火皇接连怒吼数声，龙威遍布整个皇宫，竟下令让禁卫统领与三位护城将军，带领大军围杀徐缺。
　　“是！”
　　顿时，几道震耳欲聋的大嗓门，从四面八方传来。
　　禁卫统领与三名护城将军齐出，带着强大的气势，横空掠起。
　　两个婴变期一层，两个婴变期二层！
　　而且在他们身后，还跟上来上百名元婴期的禁卫与士兵！
　　这种阵仗，瞬间令全场所有人毛骨悚然！
　　火皇不愧是火皇，狮子搏兔，亦用全力，以火皇的身份，自然不屑于亲自出手，可派出这种阵容的兵马，显然就是不给徐缺留活路了！
　　然而，徐缺却云淡风轻的一笑，摇头道：“你的这些禁卫太弱了，就那点攻伐手段，我是真的懒得躲呀，现在派更多人出来，不也是来填命吗？像你这种狗皇帝，躲在下面不敢出手，一般都是怂逼！不如我先送你份小礼物吧！”
　　说到这，徐缺突然大手一翻，弄出几块黑不溜秋的东西，散发一缕缕熏臭。
　　还不待众人来得及反应，徐缺陡然面色一凝，大吼道：“吃屎去吧你！”
　　手腕一甩，那几块黑不溜秋的臭豆腐，瞬间贯穿虚空，径直掠向火皇！
　　众人吓坏了！
　　太可怕了，这家伙居然随身带着几块屎？
　　还拿屎当暗器，真特么毒辣！
　　而天香谷的人，却陡然瞪大了眼睛，满脸震惊！
　　臭豆腐，这就是传送中炸天帮的特产，能增强神魂里的臭豆腐？
　　“放肆！”
　　火皇怒发冲冠，当即怒斥一声，一股无形的气浪涌出。
　　“啪嗒！”
　　几块臭豆腐刚飞至他身前数米开外，便被这股无形的力量拦截下来，碎成灰烬！
　　但是……这恶臭味就没办法解决啦，几块臭豆腐一碎，那熏天的臭味瞬间扩散出来！
　　众人纷纷忍不住捂住鼻口。
　　火皇也皱起了眉头，怒视半空中的徐缺。
　　你丫的是不是有病，谁特么打架还带扔屎的？
　　但天香谷的人就傻眼了，满脸肉痛。
　　一名老者看到有几块臭豆腐并没有被火皇给震碎，顿时急忙冲上前去，如获至宝一般地立刻将这一块臭豆腐给收入了囊中，还一副生怕被别人抢去的样子。
　　再看看其他被火皇震碎的那些臭豆腐碎屑，那位长老更是忍不住指着徐缺愤怒道：“小友，不带你这样暴殄天物的，竟拿这等宝物当暗器，你若是嫌太多的话，不如赠给我们天香谷吧！”
　　全场众人听完，顿时懵逼！
　　啥？暴殄天物？这几块黑乎乎的屎，难不成还是宝贝？
　　我去，你们天香谷也太重口味了吧？居然喜欢这玩意？
　　火皇浓眉也再度一皱，狐疑的扫向天香谷长老，却没开口斥责！
　　对于这三大宗派，火皇最为忌惮的就是天香谷，因为天香谷不止是一个宗派，后面还有一整个水元国！
　　只因为水元国的那位女帝，曾是天香谷的首席大弟子！
　　徐缺目光扫向天香谷长老，淡笑道：“看来还是你这老家伙识货呀！”
　　“老朽又不是瞎子，怎么可能不认识此物？你还有多少，老朽愿意跟你买了，顺便跟你打听个人！”天香谷长老问道。
　　但他这一开口，在场众人就尴尬了！
　　尼玛，不认识此物就是瞎子了？
　　这岂不是连火皇都骂进去了？


第二百零六章 四月飘雪，逼王装逼！
　　果不其然，火皇脸色一下子阴沉起来，冷声道：“天香谷的道友，有什么事，可以等朕将这贼人拿下后，再问也不迟！”
　　天香谷长老微微迟疑，面露思索之色！
　　身后几名天香谷弟子也一阵愕然，长老这是在考虑要不要出面保下这个驸马爷么？可现在是不是有点迟了？万一处理不好，可见破坏火元国与水元国的关系了呀！
　　“老家伙，这狗皇帝说得没错，有什么事，等我把皇宫炸了，再问也不迟！”
　　这时，徐缺突然冷笑，目光扫向包围自己的那群禁卫以及士兵，眉毛一挑，瞪眼道：“你们还打不打了？都围着我大半天了，我特么中午饭都没吃呢！”
　　说着，徐缺居然就又从储物空间当中弄出了几块存在那的热乎乎的臭豆腐，然后一边吧唧嘴一边津津有味地吃了起来。
　　“……”
　　全场众人，包括那群禁卫以及统领将军们，纷纷嘴角一抽！
　　丫的你都被包围了还敢叫嚣？能不能活命都难说，还特么想着吃中午饭？
　　而且，居然还真的……拿出屎来吃？
　　你这是打算想要将所有人都恶心跑了是么？
　　天香谷的长老也险些一头栽倒，满脸无言，这么珍贵的能增加神魂力的臭豆腐，你丫居然拿来当饭吃，而且还如此嚣张地一口一个狗皇帝的叫着。
　　小伙子你这是作死啊！亏老夫还在想要不要开口保你，你倒好，自己把话说绝了，老夫无能为力了！
　　……
　　幻妃更是眼眸一瞪，难以置信，小手微微捂住樱口。
　　在场这么多人，似乎也只有她最为了解驸马爷徐缺！
　　在她印象里，当年的驸马似乎并非这种性格呀，那个少年应当是个内敛且斯文的人，没有丝毫张狂，甚至于在人多的地方，还有些小小的自卑，如同一个怯弱的书生！
　　可现在，这个人是怎么了？
　　为何如此陌生？
　　张狂！嗜血！孤傲！
　　杀起来人来，不曾有过一丁点手软，并且动怒时，那股睥睨天下的气势，云淡风轻的身影，完全出乎了意料！
　　“怎么会这样……”幻妃不由得喃喃低语！
　　……
　　“杀！”
　　这时，火皇突然大手一挥，发号施令！
　　“杀——！”
　　满天上百位元婴期禁卫与士兵顿时齐声大喝。
　　四名婴变期强者亦是目露寒芒，杀气腾腾！
　　这些人都是上过战场的狠人，手上沾染无数生灵的血，如今围杀一个元婴期小子，他们不会轻视，也不会留手！
　　“轰隆！”
　　顷刻间，一股磅礴的肃杀之意，遍布整片天空！
　　百多名禁卫士兵，还有四位婴变期将军统领，齐齐出手了！
　　各种兵刃与法诀，幻化成片，将天穹遮蔽，光线暗淡，如同乌云遮盖着！
　　其中那四位婴变期强者的法诀最为恐怖，举手投足间，仿佛连虚空都被撼动，变得扭曲起来。
　　众人抬头仰视，陡然一阵窒息，心中皆是一片颤栗。
　　如此之多的强者，上百位元婴期，外加四位婴变期强者，这阵容，简直就像是那上古传说中的天兵天将。
　　“这一下，恐怕他是真正的插翅难逃了！”有人摇头感慨道。
　　就连金銮殿前的炎阳公主，也面色一凝，不再出言阻止！
　　她很敬佩自己的父皇没有轻视对手，直接派出四位婴变期将军出手，为的就是速战速决，不浪费时间！
　　徐缺就算强大，在她看来，也不可能是四位婴变期将军的对手！
　　“很快，就要结束了！”
　　她深吸一口气，微微吐出，像是如释重负！
　　……
　　然而，面对这十面埋伏的局势，徐缺泰然处之，神情出奇的平静！
　　他深邃的眸间，漆黑如墨，一点点寒芒闪烁，宛若日月星辰在流转！
　　下一刻，只听“哧”的一声！
　　徐缺手上窜出了一缕幽白色火焰，散发缕缕寒气，四周空气顷刻间被凝结成冰霜，雪絮飘扬了下来。
　　“这……这是雪？”在场众人纷纷脸色剧变，刚刚入春，哪来的雪？
　　“嗖！”
　　就在这时，一直停滞在半空的徐缺，陡然启动了身形！
　　掌间携带着可怕的骨灵冷火，背后是一对八荒破灭焱幻化的黑色双翼，脚踏闪电，三千雷动施展到了极限！
　　刹那间，他从原地消失了！
　　无影无踪！
　　仅凭这等速度，就令他超然，直接在众人的肉眼当中消失了！
　　他并没有逃走，而是杀人书提供的三十倍法诀威力太过恐怖，三千雷动提高了三十倍速度，异火双翼也增强了三十倍，这叠加起来的速度，连婴变期都赶不上！
　　“轰！”
　　众人刚刚一眨眼，半空中瞬间爆发一阵巨响！
　　徐缺那消失的身影，陡然间重现，竟是冲进那禁卫群中，近身搏斗！
　　他的双拳被骨灵冷火包裹着，身形一记俯冲，猛然一拳重击，狠狠砸在一名禁卫的胸口！
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，那禁卫当场爆成一团血雾，哼都没哼一声，瞬间丧命！
　　而徐缺手上的那团骨灵冷火，在这一刻也爆发了。
　　宛如惊涛骇浪，飞流直下三千尺的瀑布，向前席卷而出。
　　磅礴的寒气在空中化成一道飓风，以超大的范围，瞬间向前冲去，所到之处，空气皆凝成了冰屑，缓缓降落！
　　四月天的皇宫里，飘起了白雪！
　　“轰！”
　　冷火覆盖了一大片禁卫，数十道身影当即在空中凝成了冰雕，骤然坠落！
　　不待任何人反应，几十个冰雕轰然砸在地面上，“砰”的一声，直接碎成无数冰屑！
　　……
　　全场万簌俱寂，鸦雀无声！
　　所有人皆瞠目结舌，满脸惊恐与震惊！
　　一拳！
　　仅仅只是一拳！
　　数十名元婴期禁卫，就这样被秒杀了！
　　甚至连那四位婴变期将军统领，都没能来得及阻止！
　　徐缺的速度，太快了，快到在场根本没人能反应。
　　从他消失，再到出现，一拳轰杀的整个过程，加起来不过是眨眼间的事。
　　强！
　　实在是太强了！
　　而且，还诡异！
　　明明只有元婴期七层的徐缺，一拳之下，却秒杀了数十名元婴期的护卫，这一份实力，哪怕是一般婴变期的强者，都根本做不到的。
　　还有那漫天的雪，一点一点的飘落下来，徐缺就这么屹立在雪中，真是好一幅《逼王雪中装逼图》啊！


第二百零七章 哪来的神威充能炮？
　　杀人不过头点地！
　　在场的这些人，谁没见过杀人啊？
　　可是，像眼前这样，徐缺一拳直接轰杀了数十名元婴期的禁卫。
　　谁特么见过啊？
　　这尼玛还是人么？
　　那些可都是元婴期的禁卫啊！
　　是守卫整个火国皇宫最中坚的力量。
　　平常任何一个元婴期的禁卫站出来，都是同阶无敌的存在。
　　可是现在，却被这早已该死的驸马徐缺一拳轰杀成渣。
　　炸天帮！
　　之前不少人听到这个帮派名称的时候，都是一副戏谑不已的表情。
　　但是现在……
　　看这阵势……
　　炸天帮是真的……真的很吊炸天啊！
　　饶是火皇这等婴变期六层的存在，也为之动容！
　　“大胆恶贼，拿命来！”
　　这时，四名婴变期的将军震怒了！
　　纵使心中骇然，可身经百战的他们，不可能在这种时候畏惧不前。
　　见自己手下被人如同草芥斩杀，几人内心更是怒火中烧，凝聚强大的法诀，犹如抱着一轮炽热金日，豁然杀向徐缺。
　　下面的那些修士和才子们都吓呆了！
　　我了个去！
　　一名婴变期的将军，就已经是平日里足以镇压整个皇城的强悍武力了。
　　现在这可是四名婴变期的将军联手放大招了啊！
　　这样的联手，恐怕连无敌的火皇也招架不住吧？
　　“嘿嘿，婴变期是吧？老子又不是没杀过，你们以为你们能比妖兽领主还牛逼吗？给我滚下去！”
　　徐缺狞笑一声，根本就不将这四名婴变期的将军放在眼中，仿佛在他的眼中，这四人不是婴变期的将军，而是四条死狗一般。
　　骨灵冷火再次包裹拳头，身后黑火双翼一展，卷起一阵飓风，身形再度消失！
　　“嗖！”
　　下一刻，他瞬间出现在一名婴变期一层的护城将军面前，冲着胸口就是一拳砸落！
　　砰！
　　两人同时震退！
　　徐缺被反震了数米之远，但那名护城将军，却是整块胸口都被凝结成冰，身形直直的坠往地面。
　　只听“砰”的一声巨响，瞬间砸落入地面。
　　整块石板都被砸出一个大坑，护城将军深深陷入其中，口吐鲜血，尽管还没死去，可已然是遭受了重创！
　　“哟，底蕴还不错嘛，你身上那件宝甲救了你一命，然而这并没有什么卵用，我先玩一下，待会再下来收拾你，记得好好养伤哦！”徐缺停滞在半空，目光扫向这名将军，咧嘴一笑，宛若一个魔王！
　　“嘶！”
　　全场所有人瞬间倒吸一口凉气，彻彻底底的懵逼了！
　　又是仅仅一拳，竟连婴变期强者都吃了大亏！
　　这……这怎么可能？
　　那家伙真的只是个元婴期七层吗？
　　为何觉得比婴变期还要强悍！
　　而且……他太狂了，丝毫没把那群禁卫放在眼中，把这当成在玩？
　　还让那个将军好好养伤，我去，这家伙……
　　真尼玛强悍的可怕！
　　更特么嚣张得狂妄啊！
　　众人忍不住打了个寒颤。
　　火皇亦为之动容，双手微微一握，有些坐不住了！
　　他完全没想到，昔日那个从大明湖捡来的少年，在被废去一切后抛之边疆，结果仅仅一年不到，再次归来时，却是发生翻天覆地的变化！
　　这种实力，纵使是完全闭关修炼了十年二十年，也不可能达到的呀！
　　明明看上去也只是比普通元婴期强了些许，但是实战力却远远超出了想象，这种力量绝不是元婴期该有的力量，究竟是为什么？
　　火皇阴冷的注视徐缺，心中一片疑惑！
　　而徐缺已然一展双翼，脚踏闪电，化成一道诡异的黑影，在人群里消失又重现，大开大合，不断收割着生命！
　　一个个元婴期的禁卫士兵，被他一接近，便纷纷冻成冰雕，从空中坠落！
　　于是，火元国的皇城之中，出现了这幅奇景！
　　在浩瀚霸气的皇宫上，漫天飘雪，时不时还夹带着冰雕……
　　远处塔楼一些学子，观望到这触目心惊的一幕，摊开画卷，奋笔疾书，将其画了下来！
　　……
　　皇宫里，众人也一片寂然无声！
　　炎阳公主与紫萱，彻底呆住了！
　　幻妃瞠目结舌，捂着小口，眼眸充满了惊恐！
　　天香谷一群人更是震惊失色，对炸天帮的印象，愈发觉得可怕，心中暗叹，真不愧是炸天帮出来的，太可怕了！
　　唐柳风整个人早已吓傻，伏在地面上，连打斗都不敢看了，他怕再多看几眼，自己的心脏会承受不住这种惊吓！
　　火皇眼眸燃起了怒火，那是体内真正的火焰燃烧出来了，他已经彻底动怒！
　　杀气遍布四方。
　　“来人！”
　　突然，火皇大手一挥。
　　顿时，这股杀意遍布四方，所有人感受到了之后，都仿佛已经死过了一次般打了个寒颤。
　　“火皇这是要出手了么？”有人不由得惊声道。
　　“多少年了！火皇已经多少年没有亲自动手了！”
　　“据说火皇的修为已经马上就要突破婴变期六层了……”
　　“不到万不得已的时候，火皇身为一国之君，是不会轻易动手的。因为火皇身上维系着整个火国的龙气和国运，只要火皇一动手，火国平稳的国运就会受到动荡和冲击……”
　　“只是这个徐缺太厉害也太嚣张了，恐怕火皇不亲自动手的话，没人能收拾得了他了。”
　　“说来也对！我已经感受到火皇的怒火了，可惜了，这徐缺本应该是天之骄子，奈何太性急了。稍微有点实力就冲来报仇，火皇的强大，岂是他能够抗衡的啊！”
　　……
　　几乎所有人都认为火皇这是不惜让火国的国运动荡，也要亲自出手对付徐缺的时候，然而他却并没有如此，而是将身边的老太监给叫了过来。
　　旁边的老太监听到召唤，打了一个激灵，带着惊恐的神情，连滚带爬的来到火皇身旁，颤声道：“陛……陛下，老奴在！”
　　“派人去将朕新获得的神威充能炮带上来！”火皇怒声道。
　　半空中，徐缺听到了这句话，骤然脸色一僵，心中一震！
　　“我勒个去！狗皇帝说啥？他喵的哪来的神威充能炮？”


第二零八章 来，朝我开炮！
　　徐缺心中难以置信！
　　神威充能炮，他只拿出来过两次，一次是先前在异族的时候，对抗妖兽所用，并将九门神威炮都留给了苏灵儿她们！
　　另一次就是在边疆的太易派，他曾留下了三门神威炮。
　　按照时间算，火皇的神威充能炮，应该不可能是从苏灵儿她们那抢来的。
　　那么，就剩太易派了！
　　想到这，徐缺眼眸骤然一寒，目光直勾勾扫向火皇！
　　“你从何得来的神威炮？”他冷声质问道。
　　火皇脸上却掠过一抹戏谑，冷笑道：“朕想要的东西，就没有得不到的。至于从何得来，恐怕还没必要跟你这欺世诈众之辈交待吧？”
　　“我欺世诈众？呵呵，狗皇帝，你知不知道这神威炮是谁铸造的呀？”徐缺脸上冷笑连连，这神威炮不仅是他铸造，而且威力大小还受他控制，一念之间就能让这神威炮哑火！
　　这也是当初他敢把这么多神威炮赠出去的原因！
　　然而，火皇却并未理会徐缺的问题，而是被徐缺的一句“狗皇帝”再次激怒，眼眸间杀意愈发浓郁！
　　“陛下，神威充能炮送到！”
　　这时，老太监带着几名禁卫，推着一门黑不溜秋的火炮上来！
　　全场众人纷纷一怔！
　　神威充能炮？
　　可这看上去就是一门寻常的火炮呀，它能干嘛？
　　火皇难不成想用这火炮来羞辱徐缺？没道理呀！
　　所有人皆一头雾水，无比疑惑！
　　徐缺眼眸则愈发冷冽，显然眼前这门神威炮，就是出自于他之手，而且从手艺上看，确实就是当初留在太易派的那三门火炮之一！
　　“几位将军，先退下吧！”
　　这时，火皇微微挥手，示意那三名婴变期的将军退下，同时走至神威炮旁，轻抚着漆黑如墨的炮身，嘴角扬起一抹笑意。
　　他无视了空中的徐缺，望向场下众人，淡笑道：“诸位修炼多年，想必还从未见过此等法器吧？”
　　“法器？”
　　众人纷纷一惊。
　　这尼玛居然是件法器，怎么可能呢，谁会用这么大的法器呀！
　　而且看上去就是普普通通的火炮，能有什么威力？
　　许多人都感到狐疑！
　　火皇却笑容依旧：“此物名为神威充能炮，乃是一位将士从边疆带回来的，起初朕也觉得此物平凡无奇，但试过它的威力后，才知道，这是件威力无穷的宝物。”
　　宝物？
　　听到这个词，众人眼皮一跳，顿时好奇起来！
　　徐缺的表情却愈发难看，一个将士从边疆带回来的？那岂不就是从太易派手中弄回来的？难道……太易派已经惨遭毒手？
　　“此物只需一块下品灵石，便能发挥出堪比元婴期巅峰的最强一击，若是用极品灵石，其威力堪比婴变期二层！”火皇继续向众人介绍。
　　此话一出，全场众人骤然震惊万分！
　　倘若这句话从寻常人口中道出，众人定会觉得是在夸夸其谈，可从火皇口中说出，那就不简单了，正所谓君无戏言，火皇也绝不可能拿这东西开玩笑！
　　所以，几个大宗派的人皆眼眸一睁，充满了忌惮！
　　他们感觉得出来，火皇此番话意，除了炫耀，更多的是在对他们几个大宗派进行警告！
　　之所以动用这门神威炮，就是打着一箭双雕的主意，借用此炮诛杀徐缺，同时在他们几个大宗派面前立威！
　　而且如果真如火皇所说，此神威炮只要一块极品灵石，就能发挥婴变期强者的实力，那将会震惊整个天下！
　　甚至于……火元国可能从此崛起！
　　想到这一点，几个大宗派，包括天香谷在内，所有人的脸色都变得凝重起来。
　　火皇自然是看在眼里，他达到了他想要的目的，脸上笑意更加浓郁！
　　他抬头，淡淡扫了徐缺一眼，冷声道：“今日，朕便用此物，诛杀你这假冒驸马的贼子！”
　　话音落下，火皇手中陡然凭空出现一块紫色的极品灵石，同时一掌拍向炮身！
　　“砰！”
　　一声金属颤音下，炮身弹起一块铁盖，流光一闪，火皇手中的极品灵石便掠入凹槽之中！
　　旋即，他掐出复杂的结印，双手皆凝聚起金色的辉芒！
　　徐缺看得哭笑不得，停滞在半空，双手环抱于胸前，满脸玩味的摇了摇头。
　　“狗皇帝，你是不是智障啊？确定要用这炮来打我？”徐缺朗声嘲讽！
　　“放肆，你这无知小辈，竟敢对陛下无礼？”还不待火皇发话，老太监便已然扯着尖嗓子，对徐缺怒斥！
　　炎阳公主与紫萱，亦是神色复杂，注视徐缺。
　　火皇得到这门神威充能炮后，曾经试验过其威力，当时她们也在场观望，包括幻妃，许多人都亲眼见识过这门火炮的威力又多么可怕！
　　只需一块极品灵石，便真真正正的堪比婴变期！
　　此刻再听到徐缺话意中的不屑，她们心中都微微摇起了头。
　　“若是他见识过这门神威炮的威力，恐怕就没法像现在这么泰然处之了！”炎阳公主低声道。
　　紫萱也轻点螓首：“他不该来的，如今……唉，谁也救不了他了！”
　　说完，两人也纷纷沉默！
　　在她们看来，徐缺是必死无疑了，谁也不可能从火皇手底下，将他救走，而他也不可能在这门神威炮之下活命！
　　然而就在这时，停滞在空中的徐缺陡然咧嘴一笑，拍了拍胸口，满脸戏谑道：“狗皇帝，来来来，朝我开炮！”
　　火皇正好将结印恰好，手掌间的金芒璀璨四溢，光彩夺人！
　　“无知之辈！”
　　他冷哼一声，双手带着无尽的辉芒，豁然拍向神威炮！
　　徐缺却不慌不乱捋了捋身上的黑袍，心念一动，神识瞬间与神威炮相联系，将那神威炮的威力，直接调至最为微弱的状态！
　　这种微弱，是真正的微乎其微，甚至能用没有威力来形容！
　　“轰！”
　　这时，神威炮已然彻底被启动！
　　金色的辉芒在炮身中酝酿，逐渐璀璨，最后暴起刺目的金芒，宛若一轮金日！
　　在场所有人也紧紧注视着这一幕，屏住了呼吸。
　　唯有徐缺还站在空中，云淡风轻的摸出一根烟，夹在手中！
　　“轰隆——！”
　　几乎同时，神威炮猛然震动，发出一声巨大的声响，磅礴的辉芒陡然炸裂。
　　在场众人皆脸色一变，感受到那股可怕的气息，心中顿时充满骇然！
　　然而……
　　只听“咻”的一声，一缕细如发丝，十分微弱的金芒，慢悠悠的冲出了炮口，软绵绵的朝徐缺飘去。
　　“来得好啊！”
　　徐缺震声一喝，将手中的烟递了过去。
　　“哧！”
　　细微的金芒擦过烟头，将烟点燃了，紧跟着，消失于空气中，深藏功与名！
　　徐缺行云流水般拿起了烟，深吸一口，淡淡吐出一口烟圈！
　　“呼……”
　　烟雾飘在空中，随风而散！
　　全场，一片沉寂！


第二百零九章 自打自脸
　　噗哧！
　　全场一片寂静之下！
　　谁也没想到，火皇兴致勃勃拉出来要长脸装逼立威的神威炮，结果却是这样一副场景。
　　原本应该气吞天下，在万众瞩目期待中，即将打出堪比婴变期一击的神威充能炮，在这一刻竟然萎了，就射出了那么一小缕软绵绵的流光。
　　更气人的是，徐缺还似乎一副等待已久的样子，拿那缕流光来点了根烟，并称赞一句“来得好”，这瞬间就让人觉得不对头了！
　　不过，各大宗派的人却都纷纷松了口气，脸上再次浮现起了笑容。
　　神威充能炮？堪比婴变期二层的一击？
　　狗屁的威力无穷，威慑五国！
　　别逗了，就那软绵绵的一击，这连凡人都打不死好吗？
　　几大宗派长老与弟子的表情，全然落在火皇眼中！
　　他震怒无比！
　　可是心中更多的却是懵逼！
　　为什么会这样？
　　这神威炮的威力，明明强盛至极，无坚不摧，破坏力恐怖到了极点，为何会在这种时候哑火？
　　炎阳公主等人也脸色一变，目光陡然扫向正在空中吞云吐雾的徐缺！
　　“肯定是他动了手脚！”
　　炎阳公主十分肯定，在她的眼中，这个曾经自己名义上的驸马爷，居然恐怖如斯，而且连父皇好不容易弄来的神威炮都对他无效？
　　徐缺这种表现，完全是有恃无恐的样子，就好像早知道会这样似的，一点都没惊讶，还能行云流水的去点根烟，这当中肯定是有猫腻啊！
　　紫萱也接触过徐缺，她也炎阳公主的想法一样，这事，还真有可能就是空中那家伙干的！
　　可是，他是怎么做到的？
　　神威炮自从运入宫中，就一直珍藏于宝阁，外人根本进不去，他是什么时候动的手脚？难不成，他早就已经发现了火皇私藏的这一尊利器么？
　　炎阳公主与紫萱的心中皆充满了疑惑！
　　同时，看向那半空当中脸上充满着戏谑笑容的徐缺，二女心中更是五味杂陈，不知道是什么滋味。
　　“狗皇帝，你这打火器不错嘛，还挺来事的。专门用一块极品灵石，给我点了根烟，是不是想讨好我呀？我跟你说，没用，你就算跪下来求我都没用。”
　　这时，停滞在空中的徐缺，一边抽着烟，一边自命不凡，贱兮兮地笑道。
　　看着火皇那盛怒又憋屈和想不通的样子，徐缺心里面就爽歪歪，就喜欢看到别人这样看不惯我又干不掉我的样子。
　　全场众人顿时满头黑线。
　　大哥，你别这么自恋好不？
　　火皇讨好你？
　　火皇现在巴不得将你抽筋扒皮暴晒七日！
　　除非火皇是脑抽了才讨好你呀！
　　天香谷的人却是眼皮连跳，满脸狐疑。
　　“这徐少侠，怎行事作风都与那花少侠相似呢？”
　　“除了实力以及样貌有不相同外，其他的好像都差不多呀！”
　　“难不成炸天帮的人都是这副德行？”
　　“我去，那这炸天帮不得了了，全都是这种妖孽的话，以后谁敢惹呀！”
　　……
　　几名弟子面色一白，心中也庆幸，天香谷并没有与炸天帮交恶过！
　　因为不管怎么样，今天火皇这脸，肯定是丢定了。
　　就算结果是徐缺被杀了，也改变不了火皇今日丢脸的事实！
　　先是数十名禁卫联手，结果被人一招轰死！
　　接着四名婴变期将军带领百军，上前围杀，结果死伤无数，连其中一位将军都被打成重伤，到目前为止，还躺在原地疗伤呢！
　　而现在，火皇又自信满满的拉出一门神威充能炮，名字霸气无比，开启时的气势也很强大，结果呢，就飙出了那么一小缕细如发丝的光线。
　　咋一看，还真像是专门给徐缺点烟的！
　　火皇自然是震怒当场，气得身躯直颤！
　　百多年来，他还从未如此动怒过，心中的杀意，加上体内的火元，早已忍不住溢出，双眸几近喷火！
　　“你究竟对我的神威炮做了什么？”
　　火皇咬牙切齿，死死瞪着徐缺问道。
　　“好好的一个狗皇帝，怎么突然之间就瞎了呢？我做了什么你看不到么？我就是老老实实地站在这里，等着你用神威大炮给我点烟呢！其他的……恩！好像什么都没有做？不对……刚才还偷偷放了个屁！怎么？你想过来闻闻看么？”
　　徐缺这一番话，更是让火皇整张脸都气红了，而站在火皇旁边的婢女太监等人，却又忍不住被徐缺的这一番话给逗笑了，可是又知道偏偏不能笑出来，在场的那些人也是一样，想笑而不敢笑，憋着实在是太难受，太坑爹了。
　　“你……朕的神威炮威力无穷！一定是你动的手脚。”
　　多少年了，从来没有人敢在火皇的面前如此放肆，他真的是气急了，指着徐缺，仿佛一座马上就要爆发的火山一般。
　　“这么说来，怪我咯？是你丫的自己智障，非拉着我们炸天帮制造的神威炮来搞我，你说你是不是智障，你就说你是不是傻？”
　　徐缺一脸无奈的表情说道，其实他也完全没料到，这智障火皇居然真拉出了自己亲手打造的神威炮来。
　　全场众人一听，瞬间震惊当场，面失血色！
　　尼玛，这神威炮是你们炸天帮制造的？
　　我去，这么看来火皇是没说假话，而是这神威炮遇见主人，打不出威力来了呀！
　　这下可就呵呵啦，在场这么多人，宫外还那么多百姓看着，火皇今天这脸……恐怕得丢尽了！
　　炎阳公主等人亦是目瞪口呆，脑海一片空白！
　　她们自然不相信有什么炸天帮，认为一切都是这徐缺在假冒的。
　　可是这神威充能炮，是徐缺制造的？
　　这……这怎么可能？如此可怕的法器，竟是出自他之手？
　　火皇也傻眼了，万万没想到，结果居然会是这样。
　　他猜中了开头，却并没有猜中结果。他蛮以为是徐缺在神威炮上做了什么手脚，可是却根本想象不到，这么威力无穷的神威炮竟然就是出自徐缺之首？
　　还有更加可怕的是徐缺背后的势力炸天帮，本来他并不怎么当一回事的，认为只是一个名不经转的小帮派而已。
　　可是，现在这令他引以为傲，甚至打算研究后大批制造，用来增强火元国实力的神威充能炮，居然是炸天帮发明制造的！
　　而且更加打脸的是，偏偏他今天自信满满的把这门神威炮拉出来想要装逼，还嘲讽徐缺不识货，这份无知……
　　之前威风赫赫说的那些话语，仿佛在这一刻全然都被退了回来，狠狠的扇在他自己脸上，火辣辣的疼呀！
　　“诸位，今天就让我们走近科学……不！是走进火国皇宫，让我好好为你们揭开这狗皇帝丑陋的嘴脸。”
　　徐缺陡然望向在场众人，大声喊道。
　　他身后的黑火双翼磅礴，意气风发，浩然正气集于一身，铿锵有力地说道：
　　“九旬老太为何惨死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？天香谷女子肚兜为何频频失窃？连环强女干母猪案究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？今天，我就好好给你们说说这狗皇帝的事！”


第二百一十章 你还好意思喊冤？
　　“噗！”
　　顿时，天香谷几名正在喝茶的弟子，当场一口喷了出来。
　　尼玛，这话咋这么耳熟呢？
　　还特么天香谷女子肚兜频频失窃，你丫的到底是谁？
　　天香谷的长老也呆住了，他们当初虽然不在那个试炼点，可“花无缺”干的事，事无巨细都传遍了整个天香谷，谁都知道他糟蹋了无数星芒草，在一个山谷中四处涂鸦！
　　而其中，就有这么一段话，什么九旬老太惨死之类的，奇葩无比！
　　现在一听徐缺这么讲出来，天香谷的人都无法淡定了。
　　“这家伙，该不会就是花少侠吧？”
　　几人内心同时蹦出了这个念头。
　　而在场众人也纷纷傻眼，九旬老太惨死街头？数百头母驴半夜惨叫？天香谷女弟子的肚兜频频失窃？连环强女干母猪案……
　　我了个去，难道火皇私底下是那种人！
　　一下子，许多人都震惊无比的望向火皇！
　　火皇差点气得吐血，满脸震怒，指着徐缺怒吼道：“混账东西，你敢诽谤朕，今日这天上地下，无人能救得了你！”
　　陛下一怒，血溅千里！
　　火皇终究是忍不住出手了，纵使此举会影响火元国气运，可他还是出手了！
　　掌心凭空一转，虚空骤然扭曲，幻化出一片金芒璀璨的龙炎之火，恐怖的气息顷刻间覆盖全场！
　　他怒了！
　　是真的怒了！
　　身为一国之君！
　　龙体关系到整个国家社稷！
　　是不可以擅自随意出手的。
　　所以，之前火皇才会对徐缺一忍再忍，让手下去对付他。
　　可是现在，就完全已经到了叔叔可忍，婶婶不可忍的地步了。
　　再不出手的话，这小王八蛋指不定会再说出什么上天的话来了。
　　然而徐缺却依旧面不改色，站在空中喊道：“这狗皇帝私底下卑鄙无耻，就说说这神威炮吧，本来是我们炸天帮卖给边疆一个小门派的，万万没想到呀，居然被这狗皇帝抢来了，当真是可耻！”
　　“什么？”
　　众人一听，顿时惊讶。
　　神威炮是抢来的？
　　所有人再度惊愕的望向火皇。
　　火皇气得快疯了，旁边的老太监也傻眼了，满脸冤屈，气急败坏的指着徐缺道：“你……你这小畜生，竟敢凭空捏造，这神威炮乃是边疆大将军用了无数天材地宝，从太易派换来的，你……你怎敢肆意诬陷？”
　　“哦？”徐缺一听，也不由得诧异。
　　再看着火皇与老太监等人的模样，似乎还真不像说假话，他心中倒也微微松了口气，看来太易派应该没有出事！
　　刚刚说出这话的时候，徐缺其实就是为了试探一下，到底火皇的这个神威炮是怎么从太易门那边拿到手的。如今看着架势，应该并不是火皇强行从太易门抢夺而来的。
　　不过，即便不是又如何呢？
　　徐缺并未打算就此收手！
　　太易派只是小事，他更多的仇恨，是在于当年这幅身躯所受到的待遇！
　　那股记忆是永久不散的，牢牢印在脑海里，仿佛亲身经历。
　　所以，今天这场仇，他是非报不可的！
　　“你们不要解释了，解释就是掩饰掩饰就是事实，事实就是万恶的开始。以你们的卑鄙行径，怎么可能会舍得用天材地宝去换神威炮？”
　　徐缺冷哼一声，目光扫向全场众人，大声喊道：
　　“其他那些勾当，我就不详细说了，就说说六年前，这狗皇帝为了谋夺我的天火灵根，派了幻妃假冒公主，还将初夜献给了我，真特么爽……呸，不对，真特么卑鄙！
　　还有前段时间，他又派炎阳公主，在半路拦截我，假装被杀手追杀，最后自己喝下天心阴阳酒，你以为我不知道你的大阴谋么？
　　谁让我长得这么帅，又这么又才华，又这么有实力，而且还有一颗善良纯洁无比的稚子之心。你知道我明看着炎阳公主毒发绝对不会置之不理的，所以我没有办法，只好再一次献出我的肉体，拯救了她。
　　但是万万没想到，长得帅的人就是这么遭人嫉妒和疯狂的追捧。我都已经接连两次忍辱负重付出了自己如此帅气的肉体了，你……你们居然还不放过我，雅夫人只因对我动了情，她可是狗皇帝的亲妹妹啊！
　　对我动情有什么大不了的啊！我这么帅！又这么有才华！就连母蚊子看了我都飞不动了。雅夫人对我动情，有错么？你们说说看，到底有错么？
　　可就是被这狗皇帝毫不讲理的囚禁在大明湖的别苑里，你们说说，这世间还有没有天理了？还有没有王法了？我长得这么帅，难道是我的错么？你们以为，是我愿意这么帅的么？”
　　在场这么多围观的吃瓜群众，看着他们愣神的双眼，还有张大而吃惊的嘴巴，徐缺也是越说越得劲儿，难得啊！有这么多人在这听自己瞎BB，不好好发挥一下自己的口才怎么能行？
　　一口气，徐缺是将有的没的全都说了一大通，在场众人听了以后也是晕头转向，心里面只觉得震撼连连，无语连连。
　　而徐缺此话一出，炎阳公主却是瞬间面色煞白，身子轻轻一晃，几近昏倒，幸好被同样满脸惊容的紫萱扶住了。
　　火皇其他的什么话都没有听进去，就听到说自己的皇儿炎阳公主居然也被徐缺给……
　　顿时，火皇的脑海更是陡然如雷声炸响，浑身一颤，猛然转过身，满脸震惊的看向炎阳公主：“皇儿，你……竟然被他……”
　　“……”
　　炎阳公主沉默不言，面失血色！
　　火皇一下子呆了，他最为疼爱的女儿，竟……竟然被……
　　他难以置信，又惊又怒，脑海犹如一片空白！
　　下一刻，“噗”的一声，火皇活生生被气得口吐鲜血！
　　这位婴变期六层的超级强者，竟在这一刻，无法承受这种耻辱的打击！
　　而全场众人，早已是惊恐万状，目瞪口呆！
　　所有人呆呆看着空中的徐缺，满脑子一片浆糊，彻底懵逼了！
　　你……你丫的上了火皇的幻妃，又上了人家女儿，现在连火皇的妹妹雅夫人都不放过，居然还好意思跑到在这来喊冤？
　　我去，大哥，您真特么牛掰呀！


第二百一十一章 三种异火！融合！
　　在场的所有吃瓜群众们，都看到了眼前一片绿。
　　绿油油的那种绿，而且是各种绿，绿得如此鲜艳，绿得如此夺目，又绿得如此有喜感。
　　徐缺这番话，确实是惊世骇俗了。
　　他一个人就上了火皇的妃子跟女儿，连火皇的妹妹都要跳入火坑，这事换谁听了，都得吐血！
　　太绿了啊！
　　“轰！”
　　火皇嘴角溢着鲜血，毫不犹豫的出手了！
　　虚空骤然被扭成一团麻花，无形的力量牵扯他掌间的龙炎火焰，火圈骤然变大，宛若一轮金日，蒸烤着万物！
　　“哧！”
　　四周空气不断被蒸腾，化成白烟袅袅，可怕的杀意笼罩全场！
　　所有人皆大惊失色。
　　“没想到，火皇的龙炎之火，竟已经凝练到这种境界！”有人惊叹道。
　　“传闻只有真命天子才能传承的火焰，今日算是见识到了！”
　　“这与他们皇室一族的龙脉有关，据说东郊皇陵就是布在龙脉上的一座大阵，一切龙气皆被引向皇宫，火皇在这里，能发挥出来的龙炎，是相当可怕的！”一名老者面色凝重道。
　　“显然那徐缺是彻底惹怒火皇了，否则不会一出手，就是这等杀招！”
　　“看来徐少侠要饮恨了！”
　　“肯定的呀，他居然在天下人面前这般羞辱火皇，不死才怪！”
　　众人纷纷摇头，认为徐缺这下是玩火自焚了，惹谁不好，非得惹火皇动怒！
　　然而，徐缺却是丝毫不慌，停滞在空中，冷笑道：“放大招？你以为我没有么？”
　　话音落下，左手骨灵冷火骤然翻腾，右手窜出一缕青莲地心火，掌心一抬，两缕异火瞬间升腾而起！
　　下一刻，他再次唤出了八荒破灭焱，黑色如雾态般的焰火，瞬间散发一股狂暴的气息，压制另外两道异火！
　　这是异火排行榜第六的存在，其威力惊天动地，幻化成双翼的时候，还算收敛，可被召出掌间，却难以控制了。
　　所幸，徐缺早已将“佛怒火莲”的进度升级到30%，能同时融合三种异火，加上他如今的神魂力强大，想要同时掌控这三股异火，根本不是难事！
　　而场下众人见到这一幕，更加震撼！
　　“这怎么可能？他竟然同时修炼了三种火焰！”
　　“而且那股白色幽火散发着寒意，另外的黑火与青火却是超乎常理的炽热，如此毫不相融的属性，怎可能被修炼于同一副身躯里？”
　　“可怕至极，这个徐少侠的体质定然十分惊人，否则不可能做到这一步！”
　　望着徐缺身前飘出三缕颜色不一，却带着暴躁气息的焰火，众人心中一片骇然！
　　许多人也纷纷猜测，究竟是徐缺的三股火焰强，还是火皇的龙炎之火强！
　　然而就在这时候，惊人的一幕出现了！
　　徐缺大掌一挥，猛然从空中抓来一股灵气，瞬间笼罩那三股异火，强行将其扯至面前。
　　“轰！”
　　顷刻间，三股异火被拍在了一起，迸溅一窜窜火光，狂暴的气息，仿佛随时都会炸开！
　　全场众人纷纷脸色剧变。
　　“这……这家伙要干什么？”
　　“他疯了吗？竟将这三种火焰拍在一起！”
　　“不要命了啊！我靠，我们快走！”
　　“这家伙是想跟火皇同归于尽了，这三种火焰一旦炸开，谁都活不成！”
　　“开什么玩笑啊！火皇跟公主他们有龙气护体，可我们没有呀，这家伙完全就是在做没用的事，白白丧命！”
　　“走，不能再留下了！”
　　许多人待不住了，难以承受三股异火那种狂暴的气息压制，纷纷起身逃离！
　　皇宫肯定是不敢待下去了，万一那火焰真炸开，死伤的肯定会有他们这群人。
　　一下子，皇宫中乱成一片，就连宫外的百姓也不敢近距离观望，纷纷如潮水般退去，涌至数百米外，才敢停下来。
　　然而，想象中的爆炸并没有出现。
　　徐缺成功稳住了这三股异火，十指如幻影，飞快跃动，绕着三团异火的周围虚空轻点，以真元力去控制，并将其压缩。
　　“咻咻咻……”
　　火焰四周的虚空泛起一阵阵涟漪，狂暴的能量始终处于爆发的临界点，可就是爆发不出来，一切源头皆被徐缺飞快的十指按下！
　　他长发飘逸，衣摆迎风而动，呼呼作响，众人抬头注视，眼中看到的仿佛是一个魔王！
　　“本座明白了，他是在融合那三种火焰！”这时，天香谷的长老惊呼道！
　　“这对神魂力的要求太高了，必须彻底掌控住那火焰的能量，极其专注之人才能做到。若是稍有差错，等于先将自己给搭送进去，这家伙……”
　　“这家伙太狠了，竟施展如此可怕的手段！”
　　“可是这怎么可能做到的，完全不同属性的火焰，居然可以融合！”
　　“莫非是某种失传多年的仙术！”
　　不止天香谷的长老发现这一点，许多人也开始惊声不断，十分骇然！
　　“轰！”
　　这时，火皇已然携带磅礴的龙炎之火，径直朝徐缺冲去。
　　他腾空而起，宛若一条真龙飞天，凌人的气势覆盖全场，如同毁天灭地！
　　“无论你做什么，在朕面前，你终究只是个蝼蚁！”
　　火皇面色铁青，厉声喝道。
　　一代帝皇的实力，自然是非同小可的，场内外无人认为徐缺可以一胜！
　　毕竟这是位婴变期六层的超级强者，甚至还动用了龙炎，几乎无人可挡。
　　徐缺也感觉到了这股龙炎的强势，那种危险的气息靠近后，他心神皆有些震动！
　　不过，强大的神魂力掌控下，徐缺还是加快了佛怒火莲的凝聚，十指的速度几乎用肉眼都辨不清了！
　　“嗖！”
　　顷刻间，一朵火莲终于从他手中诞生，妖艳而璀璨！
　　这是一朵三色火莲，黑白青三色，流光溢彩，环绕着点点火光，里面是一股恐怖的气息在躁动，宛若一头猛兽随时冲出来！
　　全场众人顿时屏住了呼吸，心中震撼。
　　他……竟然成功了，而且还将三种火焰，化成了莲花？这究竟是何等法诀？
　　“狗皇帝，你算个屁！在我面前装逼？你以为你弄出来点动静就很厉害了么？在我眼中，你特么连屁都不如，给我死去！”
　　火莲一成，徐缺怒声反击，身后的黑焰双翼一展，牵动身形，手臂豁然向前一挥！


第二百一十二章 丢雷楼母！
　　嗖！
　　三色火莲顿时飘出，贯穿了虚空，像一叶轻舟泛在水中，轻描淡写，平静如水。
　　火皇携带大片龙炎，逐渐在空中幻化成金龙，以碾压的气势，飞冲向徐缺！
　　但这时，那朵妖艳的三色火莲，陡然就出现在他面前。
　　全场众人眼皮一跳，比起三色火莲，显然火皇的龙炎更加强势，那火莲能挡得住么？
　　然而就在这一刻，火莲绽放了！
　　三种狂暴的异火，相互排斥，造成了更大的爆发。
　　这种威力，还被徐缺的满层杀人书放大了三十倍！
　　“轰——！”
　　顷刻间，云空中爆发一股可怕的火焰，几乎吞噬了天穹。
　　火皇整道身影被淹没其中，以他为中心，一阵如同巨浪般强大的无形涟漪，在虚空间席卷而出！
　　狂暴的气流冲洗整片天地，整个皇宫被震得摇晃，地面出现了崩裂！
　　就连徐缺，也完全没想到这三色火莲竟能如此强悍，身形直接被气浪冲飞到数百米开外。
　　而爆炸圈中，火皇整道身影更是从空中坠落，直接砸在金銮殿的屋顶。
　　“砰！”
　　金色琉璃瓦的屋顶无法承受火皇的身躯，当场被砸出一个数米宽的大洞，火皇整个人栽入大殿中，远远传出了一声巨大闷响，显然摔得不轻！
　　而云空上的爆炸还在持续，火浪席卷了一切，将天穹映得一片通红！
　　地面上，所有人都吓傻了。
　　一朵火莲，竟爆发出如此恐怖的威力，连火皇这等强者，都被轰飞！
　　这……这简直才是真正的毁天灭地呀！
　　“太可怕了，以火皇这婴变期六层的境界，竟然抵挡不住那种冲击！”
　　“那究竟是什么火焰，连虚空都被灼烧得扭曲！”
　　“一个元婴期七层的少年，怎么可能会拥有这么强大的法诀，难道是段九德传承给他的？”
　　“可段九德当真有如此强大吗？”
　　“这种恐怖的威力，若是在地面炸开，恐怕整个皇宫都得崩塌！”
　　许多人惊叹，心都快蹦出来了！
　　而金銮殿外的炎阳公主等人，更是瞪大了眼眸，难以置信！
　　她们眼中那个最强的存在，婴变期六层的火皇，竟在这一个冲击中，落败了！
　　那徐缺，究竟强大到了什么地步！
　　几人当即转身望向殿中，火皇的身体不仅砸穿了天花板，连金銮殿的地面都被砸穿了，四处狼藉一片，落满了碎石！
　　更可怕的是，火皇到现在都毫无动静，一直倒在那巨坑之中！
　　“怎……怎么可能？”幻妃当即脸色一变，颤声道。
　　强大如火皇，难道连这一击都扛不住，遭受重创晕过去了？
　　几人心中震撼万分，一股恐惧陡然袭向了心头。
　　而徐缺，此时已然从远处飞了回来。
　　刚刚只是被冲飞了，但一点事都没有，脸上还带着淡淡笑意，脑海里也不断响起系统获得装逼值的提示音。
　　当即，他又在空中叫嚣起来：“狗皇帝，出来呀！”
　　“是不是怕啦？这特么才只是热热身而已啊！”
　　“赶紧出来一战呀！我靠，我还没动真格的呢！”
　　“来来来……你出来的话，我让你两个脚！”
　　“喂喂喂……有人么？赶紧的，再不出来，太阳就要下山了！”
　　……
　　徐缺的话音喊得中气十足，在皇宫里震响。
　　众人纷纷嘴角一抽，尼玛，这也太嚣张了吧？
　　“轰！”
　　这时，金銮殿中终于有了反应，爆发一声闷响，火皇的身影猛然从殿中窜去，再度杀向空中！
　　但，此时的他，显得十分的狼狈。
　　嘴角溢着鲜血，身上那件价值不菲，极其珍贵的火焰龙袍，早已在刚才三色火莲的冲击下，变得破破烂烂！
　　“嘶！”
　　在场众人皆倒吸一口凉气，看得触目心惊！
　　那件龙袍，可是六星级别的法器呀，竟然都炸毁了？
　　……
　　他们刚刚远离战场，虽然感受到三色火莲的恐怖威力，可终究还是低估了！
　　火莲几乎就是在火皇面前炸开的，等于是他一个人完全承受了这股冲击，若不是他自身境界强大，加上龙袍的防御，以及龙气的庇佑，此刻恐怕早已灰飞烟灭！
　　但偏偏他还是活了下来，无形之中的龙气庇佑，就足以令他利于不败之地！
　　“看来，刚刚火皇肯定耗掉了不少龙气！”
　　“这龙气来自于皇陵底下的龙脉，代表着整个火元国的气运，龙气强盛，就国泰民安。可这一战过后，火元国恐怕是要大伤元气了！”
　　“毕竟是皇陵呐，除了龙脉以外，别忘了还有几代帝皇沉睡在里面呢，哪怕他们已经长眠，可还是在守护着整个火元国！”
　　“不容小觑呀，火皇恐怕还有更多手段，这是他们姬家人的底蕴！”
　　众人低声议论！
　　果不其然，火皇停滞半空，脸色阴沉，目光冷冽注视徐缺，狞笑道：“你杀不了朕的，朕乃是真命天下，纵使你再如何强大，终究难破我这不死之躯。现在，该轮到朕出手了！”
　　话音落下，火皇骤然大手一握，皇宫地面突然震动，砂石飞扬，一股无形的气息，从地底蒸腾上来，笼罩在他的身上！
　　“这……”
　　炎阳公主等人见状，顿时瞪大了眼睛。“父皇竟动用了百年的龙气，这……这可是会让火元国的国运衰败的呀！”
　　“火皇这是下定决心要斩杀徐缺了！”紫萱也惊声道。
　　……
　　然而，同样处于空中的徐缺，却是面带笑意，嘴角扬起：“狗皇帝，你又要憋大招了啊？来来来，这次我先送你吃个猴赛雷！”
　　话音刚落，他掌间一抬，陡然暴起一团闪电！
　　“嗡！”
　　一阵尖锐破空声响起，交织成片的狂暴闪电，在徐缺掌间不断旋转，瞬间放大！
　　全场众人再度震惊了。
　　这……这家伙怎么这么多手段，简直层出不穷啊！
　　而且他不是火元国之人么，怎会施展这种雷元法诀的？还如此磅礴！
　　火皇这时候也脸色一变，充满骇然，他难以想象，这才一年都不到，为何眼前这人变化这么大！
　　他究竟经历了什么？
　　“轰！”
　　“丢雷楼母！”
　　这时，徐缺手上那颗“猴赛雷”，已然放大到了如他身躯一般巨大，托举至头顶，猛然就朝火皇砸去！
　　“雕虫小技！”
　　火皇冷哼一声，手掌轻轻往前一拍，那股从地面涌上来的浑浊龙气，顿时被幻化成一睹空气墙，横档于身前！
　　然而……
　　“轰”的一声巨响，巨大的雷电球砸落在他面前，瞬间就如雷海般炸开了！


第二百一十三章 缺德二人组
　　无数磅礴的闪电环绕着火皇，电芒交织着，“噼啪”作响！
　　甚至于，当中还夹杂着缕缕紫色电芒，正是徐缺当日渡劫时，所唤来的紫霄雷劫，这种紫色闪电的威力，几乎难以想象！
　　更何况现在这些闪电被徐缺的满层杀人书，提高了整整三十倍的威力加成！
　　可想而知，火皇是要悲剧了！
　　“噗！”
　　当即，纵使是凝聚了百年龙气出来的火皇，口中瞬间又喷出一口鲜血。
　　在如此之多密集闪电的环绕下，整个人也在空中被电得颤抖起来！
　　并非是他太弱，实在是徐缺这个挂开大了！
　　尼玛本就强悍的雷劫，愣是被他提高了三十倍，已经超出了火皇的承受范围！
　　也庆幸是火皇凝聚出百年龙气，削减了大量雷劫力量，否则肯定得当场被轰个皮开肉绽！
　　而今只吐了一口血，反倒是该庆幸的。
　　但火皇心中已全然充满震撼，他难以置信，这徐缺除了那三色火莲以外，竟还有这等可怕的法诀。
　　这……这怎么可能？
　　仅仅才一年，他怎么可能变得如此之强！
　　火皇整个人几近抓狂，一边也只能继续聚拢龙气，飞快抹除身上的闪电！
　　在场众人更是一脸懵逼，彻底傻眼！
　　火皇又被打吐血了？
　　婴变期六层的超级强者，被一个元婴期七层的少年打成这样，你敢信？
　　而且……而且这特么还是借用了龙气呀，若是没龙气，火皇岂不是得当场被镇杀？
　　所有人想到这一点后，浑身顿时一颤，头皮发麻，脊背不由自主的泌出冷汗。
　　可怕，这真是太可怕了！
　　炸天帮徐缺，这个名字，今日彻底被各大宗派，以及皇城的无数修士百姓记住了！
　　谁也无法忘怀，这个少年，在一天之内，把火皇气吐了一次血，又打吐了两次血！
　　而且，这家伙还上过火皇的妃子，上过公主，甚至还即将要上火皇的妹妹！
　　真的丧心病狂，无法用言语来形容！
　　“哈哈，狗皇帝，原来你怕雷啊！果然，像你这种东西，就得拿雷来劈，行吧，我就再送你两个猴赛雷好了！”徐缺勉为其难道，双手一抬起，瞬间又暴起两颗球形闪电！
　　“嗡”的一声，尖锐的破空之音在徐缺手中响起，两颗球形闪电骤然间急剧的放大！
　　在场众人顿时倒吸了一口凉气。
　　嘶，这家伙太狠毒了，太他妈狠了，就没见过这种人！
　　一颗球形闪电就已然把火皇打得吐血，现在居然一次性要再来两颗。
　　可是……这似乎没有用呀，火皇虽说咳血，但这对于一个婴变期强者来说，皆是轻伤！
　　倘若火皇动用更强大的杀招，这徐缺恐怕就必死无疑了！
　　所有人心中皆叹道。
　　而这时，火皇浑身再次覆盖了一层浑浊的龙气！
　　明面上，他只是动用了百年龙气，可实际上，已然引动了大量来自皇陵之中的力量！
　　知情的人都知道，整片皇宫其实就是一个巨大的阵法，与皇陵的阵法紧密相关。
　　拥有姬家血脉的人，只要处于这片阵法范围里，便可借用龙脉的龙气，更可以……传承借来一种神秘的力量！
　　“朕今日，必诛你！”火皇震声怒吼，响彻整个皇宫！
　　……
　　金銮殿门口。
　　“父皇已经开始了！”炎阳公主低声说道，面色无比凝重。
　　身为姬家人，她自然也感应到了火皇身上多了一股神秘力量！
　　这种力量，称做帝皇之气。来自于姬家历代帝皇祖先，哪怕他们已经死去，尸体却还依旧保存在皇陵。
　　只不过，姬家有个传统，每一位迟暮的帝皇，在踏入皇陵躺入棺椁后，死前都要含一口气，这口气恒久不变，与肉身一起封锁在皇陵！
　　只要两边阵法同在，姬家人便可借用先祖留下的气，转化为修为，临时增强己身！
　　但是，这种气提高修为的速度十分缓慢，需要依靠大量时间去沉淀，并且用一次就少一次。
　　火皇现在开始借用这股气，说明他真的杀意已决，不惜一切代价都要将徐缺镇杀！
　　徐缺并没有注意到这一点，他继续在凝聚着两颗球形闪电，并且，这次还额外增加了大量紫色闪电！
　　一瞬间，手上便突然托起了两颗巨大无比的“猴赛雷”，比他的人还要大！
　　上面的电弧交织，在空中高速旋转，无数闪电劈啪作响，充满狂暴的气息。
　　“狗皇帝，接着！”
　　徐缺手臂高高举过了头顶，奋力向前一抛，两颗巨大的球形闪电，瞬间如两座巨大的雷山，轰然砸向火皇！
　　但是，火皇这次不再硬接了。
　　身形一闪，龙气环绕身躯，便飞快躲避了徐缺那两颗的球形闪电！
　　他相信，只要继续拖延下去，等到体内的帝皇之气聚集起来，便能在一瞬间将自己的修为临时提高，甚至暂时踏入炼虚期，拥有更大可怕的力量！
　　“哟，别跑啊！怂不怂呀！”
　　徐缺见火皇后退，顿时开口嘲讽！
　　同时，他那冥王镇狱体带来的技能“掌控雷电”，在这一刻发挥出极佳的效果。
　　只需心念一动，两颗被火皇躲开的球形闪电，骤然改变方向，冲向火皇！
　　并且徐缺还控制身后的黑焰双翼，卷起飓风，身形化成一道虚影，以惊人的速度俯冲，追向火皇！
　　然而，出人意料的事发生了！
　　火皇并没有过度还手，仅是以普通的法诀回击，但速度却一直不减，奔波躲避徐缺的攻伐与两道球形闪电的追击！
　　众人顿时就傻眼了。
　　火皇……被追着打？
　　唯有炎阳公主与紫萱这些知情者，心中都了解火皇想要做什么。
　　他在隐忍，隐忍最后一刻，将凝聚而来的帝皇之气，瞬间爆发，临时提高修为！
　　这种做法，几乎是与召唤先祖附体没什么不同！
　　……
　　“狗皇帝，跑什么啊，是不是又在憋大招？没用的，看我这必杀一剑！”
　　这时，徐缺面带冷笑之意，抄起了无尽之刃，速度再度一提，猛然一瞬，出现在火皇身后。
　　下一刻，剑芒幻化成疾光，陡然挥洒！
　　“哧啦！”
　　火皇身上那件本就破烂的龙袍，顷刻间被剑芒扫成了碎片，从空中滑落！
　　于是，堂堂一代帝国之君，身无一物，衣不遮体，赤条条的身影出现在众人眼眸里！
　　全场瞬间陷入一片沉寂，所有人都懵逼了。
　　他们算是看出来了，徐缺刚才那几剑，分明就意不在伤人，而是故意在划穿火皇的龙袍，让火皇出丑！
　　“这……这家伙，真的不按套路出牌啊！”
　　“谁能想到，一场生死大战，他竟然还在想办法羞辱对手。”
　　“真不愧是段九德的弟子，这奇葩的行事风格，简直如出一辙，跟传说中的段九德太像了！”
　　“不止啊！相比起来，这徐缺好像还青出于蓝呀！”
　　“为何这么说？”
　　“你忘了先前的事么？你见过有人打架扔屎的么？”
　　“呃……”
　　众人纷纷无语。
　　这段九德，加上个徐缺！
　　好家伙，这两奇葩师徒，一个名字带缺，一个名字带德。
　　尼玛，加上来活生生就是“缺德”二人组呀！


第二百一十四章 狗皇帝的往事
　　“轰！”
　　一股磅礴的烈焰，陡然火皇体内释放，笼罩全身，用来遮羞了！
　　但他脸上震怒的表情，在这一刻显得十分狰狞！
　　徐缺这种缺德的打法，换谁都得发怒，太没品了！也太不按套路出牌了。
　　说好的必杀一剑呢？
　　结果专挑人家衣服去刺，这种事在修仙界里，基本也只有像他这种没品的人才干得出来，其他修士根本不屑这种卑鄙的手段。
　　炎阳公主与紫萱亦是动容，火皇乃是一国之君，被徐缺如此接二连三的羞辱，无论今天结果如何，火元国都要丢脸了。
　　幻妃更是瞪大了眼眸，她最为了解当年的徐缺，心中惊骇。
　　这家伙，真的还是当年那个腼腆内敛，谦逊有礼的少年吗？
　　才分开不到一年，这人怎么变化如此之大，竟能如此的毫无下限。
　　“哈哈哈，狗皇帝，你这……啧啧啧……”
　　这时，云空上传来徐缺的大笑。
　　徐缺想起刚才火皇赤身裸体的模样，登时就真的忍不住大笑了出来。
　　众人都很奇怪，这徐缺又搞什么幺蛾子，突然放声大笑，到底笑的是什么啊？
　　“诸位！诸位……打了半天也有点累了！不如，我给大家说一件这狗皇帝的往事吧？”徐缺眯了眯眼睛，收住了笑声说道。
　　又说往事？
　　尼玛这徐缺到底掌握了多少皇宫秘闻啊！
　　每个人都有八卦之心，尤其是皇宫深院的秘闻往事，谁不爱听？谁不想听？
　　只不过，大家表面上都不敢答应或者作出一副很感兴趣的样子，但是却早就已经竖起了耳朵，等着听听徐缺的嘴巴里还能说出火皇的什么往事来。
　　“咦？都不说话啊！那就是默认想听咯！得嘞！狗皇帝，我数三下你要是也不说话的话，就代表同意我将这事儿说出去了……”
　　说着，徐缺飞快地喊了三声：“一二三！好嘞！看来你也同意了嘛！那我可就真的说了……”
　　徐缺如此无耻的行为，顿时又是让在场的众人大开眼界，火皇在下面简直都是要吐出血来了。
　　见过无耻的！
　　从来没有见过如此无耻的！
　　不过，徐缺却是不管别人怎么想，自顾自地津津有味地说道：“曾经有一次，狗皇帝好像身体有些不舒服，特意召唤了太医过来……”
　　下面人一听，哟！这是要说火皇看病的事儿？可是，火皇都婴变期了，身体都金刚不坏了，哪儿还能生病啊！
　　这八成要说的事情，又是这缺德的家伙杜撰的。
　　不过，爱好听八卦的广大吃瓜群众哪儿还管这是真是假的啊！
　　毕竟人家可是在皇宫里面生活了这么久的驸马爷啊！尤其是火皇看病这种秘闻，更是只有在皇宫当中待过的皇子和公主驸马知道了。
　　所以，大家也都拉成了耳朵想要听听，究竟这徐缺口中所说，火皇叫太医来，到底是得了什么病呢？
　　而徐缺则不愧为一个坑人和讲故事的好手啊！
　　一看到将所有人的注意力都吸引过来了，便立刻嘿嘿一笑，既然吊足了大家的胃口，那就继续往下说道：“狗皇帝将太医秘密地召见过来，然后非常严肃地对他说，一会儿不管看到什么，都绝对不能笑，知道不？太医很肯定地点了点头，说保证不会笑。可是狗皇帝还是不放心呀，再次强调，要是谁敢笑的话，就杀了他。”
　　听到这，众人就更加奇怪了，火皇到底是得了什么病啊？居然还要这样要求太医不准笑？
　　“在经过太医的再三保证不笑之后，狗皇帝终于将他叫到跟前来，然后慢慢地脱下了裤子来。”
　　徐缺继续说到这，陡然低头瞅了一眼用焰火包裹浑身的火皇，笑着说道：“太医一看到狗皇帝的下面，却是立刻就忍不住大笑了起来，一边笑还一边叫道‘这么小？哈哈哈……怎么这么小……’……”
　　徐缺这一说完，在场的所有人都不约而同地朝着火皇看去，虽然火光缭乱，遮挡了许多，但隐约间还是看到了一点点什么，果然是……咳咳，确实略小了！
　　不过，这本来也没什么的！
　　火皇哪怕再小，也没人敢嘲笑的啊！
　　可是却被徐缺用这么一个笑话说出来了，一部分人便也立刻忍不住笑了起来。
　　砰！
　　“岂有此理！你们笑什么笑？再笑的话，朕就把你们通通都拉出去斩掉！”
　　本来就已经气得怒火的火皇，登时就大发龙威，朝着众人发怒道。
　　可谁想，他这么一发怒，徐缺就更是指着他叫道：“对对对！当时那个太医笑了以后，狗皇帝就是发火这么说的，再笑的话，就把你给斩了……”
　　此情此景！
　　被徐缺这么说的，众人就好像真的在现场一样，看到一个狂笑不已的太医，和恼羞成怒的火皇。
　　但是这一下，火皇是真的怒了，并且都已经迁怒到他们这些笑的人身上了。
　　顿时，那一小部分刚才忍不住笑的人，立刻就将嘴巴给捂上了，满脸憋得涨红，这个时候，哪怕觉得再好笑也不能笑啊！
　　“对对对！就是你们现在这样，太医也是人啊！太医也不容易啊！看到这么好笑的事情，想要好好笑一下都不行，这不都是……唉！都是被这狗皇帝给逼的……”
　　徐缺叹了一口气摇了摇头，继续说道：“好不容易！太医忍住了笑，没办法，不然命就没了啊！然后，深吸一口气，蹲了下来，看着狗皇帝那小小的东西，谨慎地问道‘陛下，您这龙根到底是哪儿出问题了啊？现在可以说了吧？’……”
　　说到这里的时候，下面的吃瓜群众们真的是被徐缺的好奇心吊到了极点了，大家是又害怕火皇发怒，又想要知道这里面火皇的那个到底发生了什么事。
　　而火皇则是一脸怒视，但他不想因为徐缺这一番胡诌诋毁，就贸然再浪费龙气出手，从而把自己的计划给扰乱了。所以，此刻他依旧隐忍着，纵使心中怒火已经临近爆发，可他还是隐忍！
　　他知道，只要他心中谋划的事成功后，徐缺就必死无疑！
　　而就在这时，徐缺陡然一笑，继续刚才的话说了出来：
　　“太医当时蹲下去，问狗皇帝到底出了什么问题了？但是狗皇帝却依旧不放心，坚持要求道，我说了以后，你不准笑，一定不准笑。这个时候，太医觉得自己已经控制住了，不就是下面这么小么？自己都已经消化了这个事实，绝对不会笑的，所以便承诺道，微臣绝对不会再笑了。
　　这一下，狗皇帝才稍微放下心来，然后指着自己的下面冲着太医说道，朕的龙根……肿了！”


第二百一十五章 哟，想阴我？
　　肿了？
　　我勒个去！
　　肿了才这么点大！
　　在场那些和故事里面太医一样，都可以忍着不笑的众人，真的再也忍不住了，噼里啪啦一阵狂呼乱笑了起来。
　　有的人甚至是眼泪都笑了出来！
　　有的人笑的肚子疼了，整个人都倒在了地上，站都站不起来了。
　　尼玛，这小子真特么太贱了呀！
　　居然编造出了这么一个故事来嘲讽火皇JJ小！
　　……
　　极品！
　　简直是太极品了！
　　刚开始徐缺说的时候，还有模有样，让人觉得有可能真是皇宫里面的真事儿。
　　可是说到最后面，说到火皇说“下面肿了”，大家便都知道了，这尼玛就是一个彻头彻尾的瞎掰乱造。
　　但……
　　为什么就是这么好笑呢？
　　根本笑的就是让人停不下来啊！
　　尤其是搭配上火皇那已经黑成什么样的脸色，就更是让人忍俊不禁，真的是想要憋着笑都难……
　　然而，即便是徐缺恶搞编造到了这个地步，火皇都已经气得七窍生烟了，还是始终压抑忍让着，一言不发，横行于空中。
　　看到徐缺又丢了猴赛雷过来，火皇只是一味被动地不断躲避徐缺的两颗球形闪电，同时掐出法诀时不时回击一下！
　　众人笑的都直不起腰来了，料想火皇被徐缺这般羞辱，恐怕会立刻恼羞成怒放出惊天大招来的吧！
　　可是看火皇这居然还不对徐缺放大招报复，就这么一直边打边躲，这……这真的是他们婴变期无敌的火皇陛下么？
　　“狗皇帝！丢雷楼母！”
　　“狗皇帝！有种别躲……”
　　“狗皇帝！喂喂喂……你能不能给力一点啊？”
　　“狗皇帝！听说你很吊的，怎么就这么点实力？”
　　“狗皇帝！快看……你下面肿了……”
　　……
　　就这样，徐缺砸得不亦乐乎，而火皇依旧是满脸铁青，边躲边打，一直在防守的样子，丝毫没有一点要振作一下大发神威的征兆。
　　时间一长，众人也开始纳闷了。
　　“火皇究竟是怎么了？为何一直在逃？”
　　“他没理由打不过呀！”
　　“不，他是很难承受那徐缺的法诀攻伐，且不说刚才的三色火莲，仅凭这几颗球形闪电，便不容小觑了！”
　　“我明白了，火皇是不想耗费太多的龙气，毕竟这对火元国的国运伤损极大！”
　　“但是这样拖下去也不是办法呀，你们看那徐缺，征战到现在，气血依旧旺盛，真元力似乎永不枯竭！”
　　“太可怕了，这种少年，完全是五国迄今为止出现过的少年天骄之中，最为出彩的一个！”
　　“可惜啊！却与火皇交恶了！”
　　“难道他真是驸马爷，火皇与幻妃联手害了他，所以他才如此不惜一切的杀到皇宫来！”
　　“估计是了，不然不会出手这么狠！”
　　……
　　众人心中已经开始猜疑，开始相信徐缺就是驸马，当初被火皇残害，所以现在来报仇了！
　　而此时，徐缺已然觉察到事情有些不对劲，火皇这种婴变期六层的超级强者，怎可能这么憋屈的被自己追着打？
　　而且还是在如此多人面前被自己追杀，这有些说不过去了！
　　一开始徐缺还认为火皇是在憋大招，都已经准备好随时从系统当对所兑换一些大招来应付了。
　　可是这就算是大招也没这么憋法的呀，一点迹象都没有，究竟是在干什么？
　　徐缺心中很是狐疑，便陡然从空中停下。
　　他的速度虽然很快，可火皇有龙气护体，防御力已经是超脱了婴变期该有的实力，完全就是拿着整个火元国的国运再跟徐缺拼！
　　在这种力量面前，徐缺单凭三色火莲以及球形闪电，根本不可能杀得了火皇，顶多也就是像现在这样，让火皇在众人面前丢丢面子而已。
　　但是再这么拖延下去的话，万一真的出什么幺蛾子了呢？
　　想要成功的装好一个逼，就必须做好一切未雨绸缪的准备。
　　因为有一句老话说得好啊！
　　逼，是留给有准备的人装的。
　　所以他不再浪费时间，心念一动，唤出系统。
　　“系统，快查查看，这狗皇帝到底在干什么？”
　　“叮，检测成功，目标人物正在通过皇宫阵法，凝聚帝皇之气，目前已经达到40%！”系统回应道。
　　“啥玩意？帝皇之气？”徐缺顿时错愕。
　　“帝皇之气是这一界的叫法，可以解释为是强者死前所留下的最后一口精华气息，极其珍贵，能被后人吸纳，临时提高修为与继承法诀。”
　　“我靠，这狗皇帝居然是在吸他们祖宗的气，真尼玛恶心啊！”
　　徐缺听完顿时皱眉，继续问道：“这种气达到百分之百后，会提高多少修为？”
　　“目标人物当前已经凝聚45%的帝皇之气，当他达到100%时，会临时提升至炼虚期一层，战力超然，综合宿主目标的实力，本系统建议您赶快逃命！”
　　“啥玩意？直接就进入炼虚期？”徐缺听完顿时就傻眼了。
　　尼玛，这火皇本身婴变期六层的实力，加上龙气护体，就已经足够变态了，要是被他踏入炼虚期，岂不是直接碾压自己，到时候自己真没后招了啊！
　　元婴期七层，自己这根基底蕴还是不够，纵使有满层杀人书，也难以奈何这个拿火元国气运来跟自己拼的火皇！
　　我了个去！
　　幸亏是机智查了一下，不然的话就真的装逼不成反被草了。
　　婴变期的火皇都才勉强抗得过，要是他突破到了炼虚期，那肯定还是赶紧跑路为妙呀！
　　可是，身为一代逼王逼霸！
　　就这么夹着尾巴逃了？
　　而且还是在自己占据大好局面的时候逃了？
　　这和装逼不成反被草又有什么区别呢？
　　人活着若是不装逼，和咸鱼又有什么区别呢？
　　不行！
　　绝逼不能走！
　　不能怂！
　　就是刚！
　　不然的话，我连自己都会鄙视我自己的。
　　徐缺冷静的思索了这么一番之后，眼珠子一转，已然有了一番主意！
　　“这狗皇帝想阴我，嘿嘿，估计这丫的肯定没有看过《孙子兵法》，我就给他先来一招将计就计，看他丫的还能怎么办！”
　　徐缺陡然冷笑，心里面却是已经有了主意。


第二百一十六章 将计就计
　　当即！
　　徐缺的目光望向逃到远处的火皇，面色一凝，冷声大喝道：“狗皇帝，不用再浪费龙气了，你这龙气牵扯整个火元国的国运，与百姓的生存息息相关，我徐缺不想因为我的个人恩怨，害了火元国的百姓！”
　　在场的众人一听，顿时错愕。
　　恩哼？这货怎么一下子转性了？突然间心系起全国百姓的安危？
　　但是也不对呀，龙气虽然牵扯火元国的国运，但是这国运影响的是整个火元国的未来寿命，跟百姓似乎关系也不大吧！
　　这家伙想搞什么？
　　许多修士皆将目光看向了徐缺，满脸疑惑。
　　这些修士们是已经对徐缺这坑货的属性习以为常了，陡然之间看到他如此大义凛然地说了一句，还真的有些觉得不自然起来。
　　天香谷的弟子们也狐疑的看向徐缺，总觉得他说这话肯定还有其他的意思和意图。
　　不对！
　　肯定有什么地方不对劲的。
　　阴谋！
　　这里面一定有什么大大的阴谋，这小子是炸天帮的，炸天帮的人个个都是狠人，不可能有这种慈悲为怀的心肠！
　　……
　　但在场一群不明真相的百姓，却也动容了。
　　他们一听火皇居然拿火元国的国运来拼命，早就急了眼，奈何他们只是凡人，根本无法反抗，只能默默担忧着。
　　这会一听到徐缺的话，心中顿时感触万千。
　　“这是个好孩子呀！”
　　那些围观的百姓之中，一名迟暮的老人，杵着拐杖颤巍巍地说道。
　　“为了我们的安危，他竟然放下了如此深仇大恨！”
　　“唉，这世上的好人，怎都如此命苦？”
　　“今日，我们都应该记住‘徐缺’这个名字！”
　　许多百姓都大受感动，纷纷感慨。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　这时候，空中的徐缺收到了系统提示，但却没去在意。
　　他微微叹了口气，仿佛放下了一切，脸上充满惆怅与落寞，目光仰望着天穹，淡淡道：“正所谓‘冤冤相报何时了，往事知多少’，狗皇帝，你的那些往事我也不给你都抖落出来了。而且，看在整个火国的百姓面子上，看在你好歹也是一国之君，今天被我吊打这么多次，还甘愿当缩头乌龟不还手！想必你也是知道有愧于我，才不愿出手的吧？行，今天我放过你了！”
　　此话一出，全场众人顿时傻眼了。
　　我去，这小子不打了？
　　火皇真的是有愧于心，所以才不出手反击吗？原来是这样啊！
　　许多百姓也纷纷震撼。
　　“这少年竟心系我们这些凡人，将当初的血海深仇彻底放下了！”
　　“他真的与其他冷漠的修仙者不同，他是个好人！”
　　“如此宽广的胸襟，真是令人敬佩呀！”
　　一瞬间，徐缺的身影，在无数皇城百姓的眼中，变得十分的伟岸！
　　但火皇就懵逼了，他憋屈的躲了这么久，为的就是不浪费龙气，同时暗中凝聚帝皇之气，只要再过半个时辰，他就能将修为临时提高至炼虚期，将徐缺抽血扒皮，当场抹杀！
　　可现在，徐缺突然就说不打了，完全超乎了火皇的意料。
　　我勒个去！
　　这……怎么不按照套路出牌啊？
　　你不打了的话，我大招憋着干谁去？
　　火皇顿时急眼了！
　　这辛苦凝聚的帝皇之气，全都是先祖留下来最珍贵的宝贝，用一次少一次，现在说不打，岂不是全都浪费了？
　　而且，最要命的是，他刚刚一直被徐缺吊着打，心里早就憋屈极了，在众人眼里，他的颜面早已丢光，真的就跟缩头乌龟似的。
　　所以他才想等最后爆发的那一刻，诛杀徐缺，并且以临时的炼虚期，来震慑全场，挽回颜面与尊严！
　　他一切翻盘的机会，全在半个时辰后！
　　现在徐缺要走，火皇简直气得快要吐血。
　　他浑身发颤，却还是忍住了怒火，冷声喝道：“徐缺，你若是真与朕有恩怨，那就在今天解决了吧！否则你要是走了，才是真正的缩头乌龟！”
　　众人一听，又愣了。
　　火皇还要打？
　　这什么情况呀，人家徐缺要打的时候，你就只知道跑，现在人家不打了，你反而要求人家留下来。
　　该不会是被追杀追上瘾了吧？
　　难道说……火皇还有这样的不良癖好？
　　……
　　满城百姓也都呆了，心中当即充满了怒意。
　　人家徐缺多好的一个孩子，为了不伤害我们火元国的龙气，主动放下了私人的恩怨仇恨。
　　可你身为一国之君，反而还要继续浪费龙气来打架，你还是人吗？
　　火皇你这畜牲！
　　众多百姓怒目直视火皇，心中愤骂！
　　与此同时，徐缺脑海里的装逼值提示音已经接连不断的响起，他心中冷笑连连。
　　脸上依旧还是保持着平静，皱眉怒斥火皇：“你还要打？你是人吗你？有种你就把龙气撤去，堂堂正正跟我打一架，别拿百姓的将来当做你的武器！”
　　火皇一听，立马松了口气，只要徐缺不走，他就还有机会翻盘。
　　但是撤掉龙气？说实话，他不敢，因为他已经体验过徐缺那两种法诀的威力有多可怕！
　　不过身为一代帝皇，心计跟城府还是有的。
　　火皇当即应道：“朕之所以用龙气护体，就是为了削弱你那三色火莲以及球形闪电的威力，避免让你破坏了皇城，伤及无辜。倘若要朕不用龙气护体，那你也不可用刚才那两种法诀，包括其他毁灭力太大的法诀，堂堂正正跟朕一较高下，如何？”
　　徐缺听完，顿时就乐了，不用佛怒火莲跟球形闪电，当然没问题了，老子要的就是你把龙气撤了，至于杀你，起码还有一百种方法！
　　狗皇帝，如意算盘打得这么溜，以为我不知道你的阴谋诡计么？开什么玩笑，在本逼王面前，你装什么逼？
　　当即，徐缺毫不犹豫的答应道：“好，只要你不用龙气，我当然可以不用那些法诀，今天就跟你解决了这场恩怨，来吧！”


第二百一十七章 这块玉玺我要了！
　　答应了？
　　徐缺这一番话说出来，在场众人又一次懵逼！
　　这少年竟然敢答应火皇，不动用那些法诀？我去，那这还怎么打呀？
　　众人瞬间全成了不明真相的吃瓜群众，完全搞不懂火皇与徐缺究竟什么意思了！
　　一个放弃了龙气护体，一个放弃了最强的两种法诀，这两人到底是想干什么啊？真的只是他们口中说的那样，怕伤及无辜？
　　“不妙呀，那徐缺应该不可能还有别的手段了吧？”
　　“一个人一生能修炼出两种如此威力强大的法诀，就十分极限了，何况他这才修炼了一年，肯定不可能还有别的法诀了！”
　　“但是，如果他放弃施展刚才那两种法诀，以火皇的境界，就算没有龙气护体，也足以镇杀他了呀！”
　　“看来这少年是冲动了，中了火皇的激将法！”
　　“终究是太年轻了，唉！”
　　许多人摇头，先入为主，认为徐缺是被火皇激怒了，失去了理智，才会贸然答应了这种条件，如今是骑虎难下了！
　　但是，炎阳公主与紫萱可不这么认为。
　　当初在树林里，她们还清楚记得徐缺那句“我说话不算话呀”！
　　这家伙完全就是一个毫无底线，不按套路出牌的无赖，指望他不动用刚才那两种法诀？呵呵，炎阳公主与紫萱都觉得这是不可能的！
　　“恐怕，他待会还是会施展出那两种法诀的！”紫萱摇头苦笑。
　　炎阳公主面若冰霜，淡漠道：“他若是施展出来，父皇定然也会再次凝聚龙气，无论他如何强大，终究不可能敌得过我父皇，而且……父皇体内凝聚的帝皇之气，已经过半了，不出半个时辰，便可成功！到时候，徐缺……也唯有一死了！”
　　“唉，只能怪他太高估自己的实力了！”紫萱摇头叹息！
　　两人都知道，火皇一旦借着帝皇之气踏入炼虚期，徐缺确实就死路一条了！
　　……
　　与此同时，火皇也不再逃避，身形一晃，骤然来到徐缺数米开外，杀气磅礴！
　　“轰！”
　　刹那间，火皇率先撤去了身上的龙气护体，浑浊的气息当即涌入皇宫地面，消失一空！
　　“现在，可以出手了！”
　　他看向徐缺冷笑道，心中有恃无恐，事实上他也留了一手，倘若徐缺再次动用刚刚那些法诀，他完全可以在一瞬之间聚集龙气，护住身躯，根本毫无危险。
　　徐缺同样面带笑意，手中握着无尽之刃，同时将杀人刀也取了出来，别在腰间！
　　这个举动在众人看来，并不出奇，认为他是想多备一件法器！
　　可徐缺这满层的杀人刀一拿出来，力量瞬间增加了三十倍，这也意味着无尽之刃的暴击与攻击，都会得到增强！
　　“狗皇帝，看我必杀一刀，把你上下两个大小头都给削了！”徐缺长啸一声，身后黑焰双翼一展，瞬间化成一缕黑芒，杀向火皇。
　　众人皆嘴角一抽，上下两个大小头？
　　大头是脑袋吧，那小头是……
　　靠，这家伙嘴还真毒，时刻不肯放过火皇的小JJ呀，一找到机会就骂！
　　“找死！”
　　火皇脸上满是狰狞之色，眼中掠过一丝戏谑，大手一翻。
　　“嗖！”
　　一块玉玺陡然凭空出现，通体金色璀璨，雕刻成一条金龙，流光溢彩！
　　这玉玺一出，瞬间涌出磅礴的威压，弥漫全场。
　　所有人顿时脸色一变！
　　“火皇竟然动用了玉玺！”
　　“这可是六星级别的法器呀，都快接近七星级别了！”
　　“而且这是历代帝皇都持有过的法器，如此漫长岁月，早就沾染了数位强者的气息，可怕至极！”众人纷纷惊呼出声。
　　天香谷的长老也为之动容，摇头道：“此印一出，徐小友要完了！”
　　玉玺乃是一国之君的信物，但同时也是历代帝皇的法器，其威力自然是不言而喻的！
　　六星级别，这可是无数修士活一辈子，都难得一见的超强法器！
　　“咚！”
　　云空间传来一声闷响，火皇直接将玉玺抛出，在空中骤然放大，宛若一座巨大的金山，遮蔽了天穹。
　　一股令人窒息的威压，瞬间从天而降！
　　许多修为较低的修士，顿时感觉胸口一闷，面色苍白，有种要跪倒的冲动。
　　徐缺神魂力强盛，虽然不受影响，但心中也微微愕然。
　　六星级别的法器，这尼玛可值钱啦，在系统商城里，一件六星级别的法器价格，都快接近一万装逼值啦！
　　妈蛋了，火皇这渣渣老王八，真特么阴险呀！
　　不过就这么一件六星法器想跟我斗，你还嫩着呢，看我怎么装逼打脸吧你！
　　徐缺哼了一声，突然从空中停下，将无尽之刃收回了系统包裹中，旋即双手环抱于胸前，从容不迫道：“来，我站着给你打，你那块辣鸡玉玺要是能打得到我，我当场吞粪自尽！”
　　这话一说出来，徐缺脑海里立马响起系统的提示音，强行装逼成功！
　　而下方所有人都傻住了！
　　站着给那块玉玺打？你丫是疯了吧？那可是六星法器啊，绝不是普通的玉玺呀！
　　“这小子要完了，居然不识货，低估了火皇那块玉玺！”
　　“狂妄的人，终究是要付出代价的！”
　　一些修士面无表情的摇头道。
　　火皇脸上也充满了讥讽，戏谑道：“你想硬撼朕的玉玺？呵呵，好，朕成全你！”
　　话音刚落，火皇双手快速凝结一道结印，紧跟着窜出一缕霞光，瞬间冲向空中那块巨大的玉玺！
　　“轰！”
　　金色玉玺顷刻间一震，带着毁天灭地之势，径直朝徐缺砸落！
　　“他完了，无处可躲了，纵使速度再快，也躲不掉那玉玺的覆盖范围！”
　　全场所有人都屏住了呼吸，怔怔看着依旧站在原地不动的徐缺，心中暗叹。
　　可就在这时，徐缺嘴角噙起一抹冷笑：“这块玉玺，我要了！”
　　瞬间，他双手也掐出了结印，伴随着缕缕真元力四溢，一股古老而神秘的气息，豁然从他手中爆发！
　　“出来吧，兵字秘！”
　　徐缺大喝一声，大手猛然向前拍去，无形的神秘力量，骤然涌向那块迎面而来的玉玺！


第二百一十八章 吊打！完全就是吊打！
　　“轰！”
　　古老而神秘的力量，顷刻间从徐缺掌中爆发，化成千丝万缕无形的道法，牵扯一切！
　　下一刻，整座巨大如山的金色玉玺，顿时被撼动，坠落的趋势猛然一滞，硬生生被停了下来。
　　“什么？”
　　火皇当即脸色剧变，失去了对玉玺的掌控，当场震惊，惊呼出声：“怎么可能？你做了什么？”
　　这玉玺乃是经过他们姬家无数代前人孕养，每一代帝皇继承它时，都会以精血炼化，变为自身的本命法器，如同他们身体的一个部位！
　　而现在，这个玉玺竟然硬生生的被夺走了，无论他的法诀还是心神，都完全感应不到玉玺的任何回应，彻底超脱他的掌控！
　　地面上众人也纷纷愕然，满脸疑惑。
　　“出什么事了？”
　　“为什么玉玺突然停下来了？火皇改变主意了？”
　　“不对，好像是徐少侠将那块玉玺截停了，是一种奇怪的法诀，隐约间我还感受到一种法则！”
　　“对，我也感觉到了，虽然一闪而逝，可那似乎就是法则的力量！”
　　“难道这徐少侠，还未踏入炼虚期，就已经悟到了那种力量？这……这怎么可能？”
　　许多人都感到震撼，纷纷看向半空！
　　就连炎阳公主与紫萱等人，也满脸错愕，难以置信！
　　玉玺的力量何其之强大，她们比任何人都清楚，甚至比一般的六星法器都要强悍，可现在，居然被徐缺截下了，停止了攻伐！
　　这一幕实在令她们惊骇！
　　这可是六星法器啊！
　　这可是火国的玉玺啊！
　　“你究竟做了什么？”
　　云空中，火皇震惊之余，沉声问道，心中也衍生出一股贪婪！
　　徐缺今天展示出来的法诀，无论是三色火莲还是那球形闪电，皆是上乘的法术，而现在这门夺人法器的法诀，更是让火皇按捺不住心中的贪意！
　　他知道，若是能从徐缺手里抢来这些法诀，此生将很有可能会真正踏入炼虚期，甚至还有更高的造诣！
　　“哈哈哈，狗皇帝，你看这玉玺都不认你了，显然它以为我才是真正的天子，要不这皇帝你就别当了吧，让我拍一下，从此你安心当块馅饼吧！”
　　徐缺并未理会火皇的问题，大笑一声后，将兵字秘彻底施展出来。
　　他强行拽动了那巨大的金色玉玺，无形的力量爆发，宛若移山填海，铺天盖地的磅礴气势，骤然转变了方向！
　　“轰”的一声，金色玉玺在空中强行发生了转化，杀气肆意，直接拍向火皇！
　　“什么？”
　　火皇瞬间震惊，瞪大了眼眸，自己失去玉玺的掌控也就算了，怎么对方还能驾驭起玉玺来了？这是要逆天啊？
　　嗖！
　　当即，他启动身形，疾速暴退。
　　强大如火皇，也根本不敢以肉身之躯跟玉玺硬撼，特别是在没有龙气的状态下，只能转头撤退！
　　“哈哈，跑什么啊！说好的与我一战呢？人与人之间还有没有一点基本的信任了？这才刚开始打，你特么又跑！”徐缺一边大笑嘲讽，一边掐着兵字秘，豁然追杀过去。
　　这突如其来的变动，也令全场所有人都面色一变，瞪大了眼眸。
　　“怎么可能？”
　　“他居然掌控了玉玺！”
　　“那可是姬家历代帝皇的本命法器呀，他怎么可能做到的？”
　　“火皇这回肯定是丢脸丢大了，身为一代帝皇，竟被人将代表皇权的玉玺给抢了，还反过来拿玉玺追杀他！”
　　“可这徐少侠未免也太出众了吧，他究竟是从何学来如此之多的神秘法诀的？几乎从未见闻过，哪怕是段九德，恐怕也没这些手段吧？”
　　“莫非是炸天帮？”
　　“这个帮派太神秘了，据闻里面天才无数，这些法诀极有可能来自于那个帮派！”
　　许多人纷纷猜测起来，对于炸天帮的印象，更是愈发深刻跟好奇！
　　但更多的人，还是在关注着战斗，心中也一阵犯怵！
　　徐缺太可怕了！
　　一个小小的元婴期七层，竟然就追着一个婴变期六层的超级强者打，而且这已经不是第一次了啊！
　　火皇在空中施展了最快的速度，飞奔逃窜，可金色玉玺放大后，几乎堪比一座巨山，太庞大了，火皇拼了命的跑出上千米，终究也抵不过徐缺大手轻轻一挥，玉玺便横移数千米的举动！
　　毕竟是件六星级别的法器，当真恐怖如斯！
　　吊打！
　　这完完全全是在吊打！
　　谁也想象不到！
　　他们眼中无敌的火皇殿下，居然会被徐缺这样吊打。
　　“狗皇帝，你跑不掉的！”
　　这时，徐缺已然追上火皇，头顶悬着的金色玉玺紧随而至，并伴随着徐缺一声喝斥，玉玺遮蔽了火皇所在的天穹，直接往下砸落！
　　“轰！”
　　一瞬间，整片虚空都被压得扭曲，往下凹去。
　　火皇再也无处可逃，面对这泰山压顶之势的玉玺，他牙关一咬，大手凭空往地面一抓，大片龙气再次升腾而起。
　　浑浊而雄厚的龙气，根本不曾散去，一直被火皇留在地下，如今一涌出，瞬间就将他整个人笼罩起来，在玉玺砸下的千钧一发间，迅速形成一个保护圈！
　　“砰！”
　　一声巨响下，火皇如苍蝇似的，被巨大的玉玺拍落！
　　整个人再次迅速坠落，轰然砸向地面，砂石飞溅而起，平滑的地板上再次多了一个坑洞！
　　“噗”的一声，火皇口中咳出了一缕鲜血，面色骤然苍白。
　　纵使他有龙气护体，但还是太匆忙了，拥有三十层杀人剑力量加成的徐缺，以“兵字秘”撼动玉玺，形成的威力丝毫不弱于火皇这种婴变期强者。
　　如此强力一击，火皇根本难以承受！
　　全场众人也纷纷动容，总算明白，徐缺不是简单的夺走玉玺控制权，而是真真切切将玉玺掌控了，如本命法器一般，信手拈来的驾驭！
　　“他……他怎么可能做到的？”
　　炎阳公主已然目瞪口呆，满脸惊容！
　　玉玺乃是她们姬家的宝物，为何一个外人，一个没有姬家血脉的人，也能这样发挥玉玺的力量？


第二百一十九章 你们茅房在哪呀？
　　“狗皇帝，你竟敢违背承诺，再次动用了龙气？你这畜牲！”
　　这时，徐缺陡然怒骂一声，再次驾驭玉玺，从天而降！
　　火皇根本不敢硬撼，甚至都来不及恢复伤势，大手猛然往地面一拍！
　　“轰！”
　　巨力撼动了一切，整块地面陡然动摇，一股磅礴的浑浊龙气再次涌出，笼罩浑身！
　　“砰！”
　　几乎同时，整块巨大的玉玺从天降落，重重砸在火皇身上，青石地板彻底碎成一堆石屑，扬起一股股尘埃！
　　全场一片寂然！
　　这尼玛……太狠了，直接就这么砸下去，真的要将火皇砸成馅饼么！
　　许多人心中颤栗！
　　炎阳公主亦瞪大了眼眸，完全没想到徐缺下手会这么狠。
　　但她心中也没有过多的担忧，因为玉玺落下的瞬间，她分明见到火皇已经抽取出上百年的龙气进行防御！
　　徐缺也没有收到系统的击杀提示音，眉毛顿时一挑，手腕轻挥，整块玉玺瞬间腾空飞起。
　　灰尘四溢，朦胧间，火皇的身体倒在地上，被火焰与龙气包裹着，但几乎是不省人事了！
　　而就在这时，徐缺大手又突然挥下！
　　“轰！”
　　整块玉玺当即又重重砸落！
　　全场众人眼皮猛的一跳，我靠，还来！
　　“砰！”
　　玉玺坠落，地面再次震动，四周墙壁都开始崩裂，火皇被砸入了土里，龙气瞬间黯淡！
　　可徐缺还是没收到系统提示音呀，没办法，再来呗！
　　大手当即向上一挥，掌控着玉玺，又从天砸落！
　　“砰！”“砰！”
　　徐缺就这么一起一落的砸了起来，一下比一下狠，越砸越起劲。
　　最后这货突然来了灵感，掌控玉玺，猛地砸了三下！
　　“砰！砰！砰！”
　　随后，气沉丹田，张口大唱：“we will，we will，rock you！”
　　全场众人瞬间懵逼了。
　　这唱的什么鬼？为何听不懂。
　　“砰砰砰！”
　　“we will，we will，rock you！”
　　徐缺继续砸起来，声嘶力竭，念起了饶舌：“Buddy you are a boy make a big noise……”
　　众人都傻眼了，虽然听不懂，可是……隐约有种很带劲的感觉呀！
　　“我靠，这家伙还是个乐师？他的声音能影响我们的心神！”
　　顿时，一名修士惊呼道，“难怪啊，我体内突然一阵气血翻腾，差点就跟着唱了！”
　　众人反应过来，旋即脸都白了！
　　这太狠了，边砸边唱曲，而且砸这么带劲，真的是想把火皇往死里整呀！
　　炎阳公主更是面色铁青，紧拽着小手，眼看火皇身上的龙气就要被耗光了，她终于忍不住喝道：“徐缺，住手！”
　　“你要让我住手？呵呵，你咋不上天呢？”徐缺冷笑一声，再次挥动手臂，掌控玉玺砸落，继续唱起歌来！
　　幻妃这时候也坐不住了，火皇若是被杀，她也要遭殃！
　　当即，幻妃看向几名发愣的婴变期将军，大喊道：“几位护城将军，你们还愣着干什么，快护驾啊！”
　　“是！”
　　几名将军瞬间回过神来，身形一动，立马冲向徐缺！
　　徐缺冷笑一声，手指一凝，窜出一缕八荒破灭焱，陡然朝地面划出了一条线，随后将火焰收回，悬浮于掌间，冷声道：“过线者死！”
　　几名将军当场一怔，竟面露忌惮之色，有些迟疑了！
　　他们清楚那股火焰有多么恐怖。
　　而且连火皇都被这样吊打，自己几人再上去，肯定会被打得更惨呀，甚至还会丢了小命！
　　一般修炼到他们这种实力境界，早已经是把自己的命看得比一切都宝贵，怎敢轻易犯险呢？
　　徐缺见唬住了几人，目光又看到幻妃，戏谑道：“看不出来，这狗皇帝还喜欢这种调调的，他把你送给我玩了六年，没想到你还对他这么上心，果然是‘想要生活有点趣，请在头上抹点绿’，今天真是让我感触颇深啊！学到东西了！”
　　噗！
　　在场众人险些喷血，尼玛，这你都能瞎扯？人家幻妃心系火皇有什么不对呀，何况火皇要是被你干死了，幻妃肯定也活不成，当然是要对你出手啦！
　　不过，那句“想要生活有点趣，请在头上抹点绿”念着还挺顺口的嘛，看不出来这丫的还特么挺有才的！
　　“叮……”
　　就在这时，徐缺脑海里突然响起系统的提示音。
　　他当即眉毛一扬，面露喜色，难道是击杀火皇的奖励来了？
　　但下一刻，徐缺脸立马就黑了。
　　“提醒宿主，危险正在靠近。目标人物凝聚的帝皇之气，已经达到98%。”系统警告道。
　　徐缺当场气坏了，这老王八都晕过去了，居然还能继续凝聚帝皇之气？
　　他太想杀火皇了，可这火皇的底蕴太逆天了，简直就是个啃老的败家子，拿着历代祖先留下的珍贵龙气和帝皇之气挥霍！
　　要不是他有这两种气息，徐缺早已完成了单杀！
　　但现在看来……没办法了，特么的龙气打不破，就杀不了火皇，而且等他帝皇之气凝聚成功后，徐缺觉得自己肯定要反过来被吊打了！
　　“妈的，还好老子学过《孙子兵法》，三十六计，走为上策！等我先去将你丫的祖坟给炸了，看你还用毛线龙气！”他心中暗骂一声，直接将玉玺砸在火皇身上后，就停了下来。
　　旋即，他严厉的目光横扫全场，带着一股审视的味道。
　　所有人也纷纷一怔，错愕的看着他，小心翼翼的，无人敢轻举妄动！
　　心中亦是疑惑，这心狠手辣的家伙，怎么突然停下了？
　　几名婴变期的将军心里面也是憋屈，就卡在徐缺划下的那条线后面，愣是不敢踏出下一步！
　　毕竟，看徐缺这狂暴的样子，连火皇都吊打了，他们贸然上前，估计连一下都挨不下来。
　　审视了一圈之后，徐缺才终于开口，淡淡说道：“打累了，先休息一下。那啥，你们厕所……额不对，你们茅房在哪呀？我去抽根烟尿个尿再回来继续！”
　　徐缺说完，左右扫了一眼，便迈步往金銮殿里走去。
　　“……”
　　众人顿时嘴角一抽。
　　尼玛，打累了？
　　大哥你还会累啊？
　　刚刚怎么看你打得挺欢的呀，还特么哼曲呢！


第二百二十章 偷看我尿尿者死！
　　“他肯定是尿急了，不然不会停手的！”
　　“这还用说，那家伙手段这么多，怎可能这么轻易罢手！说实话，他没往火皇身上尿尿就不错了！”
　　有人说完这句，许多人纷纷沉默。
　　在他们看来，徐缺还真有可能干出这种事！
　　这货根本就从来不按照套路出牌，压根从一开始出现，就完完全全是一朵奇葩，而且是一朵璀璨到谁都无法忽视的大奇葩。
　　排队的时候插队这种小事儿就不提了，自己说自己没素质，这让人怎么回击他？
　　第一场入围赛的时候，就一剑将人家剑神之子给干了，一点面子都不给，首轮就淘汰了火皇心目中的种子选手，这也特么没谁了。
　　紧接着，指着火皇陛下的脑袋说你妃子、你女儿都被我搞了，妹妹也不放过，让火皇陛下的头顶上那叫一个绿得清新绿得自然啊！
　　然后更是大发神威，仗着火皇有所顾忌无法亲自出手，便毫不客气地吊打一众皇宫禁卫。
　　等火皇拿出了来吊炸天的神威大炮后，更是令人无语了，他居然用神威大炮来点烟，而且这神威大炮竟然就是他打造出来的。
　　终于等火皇忍不住出手了，这货各种手段和杀手锏一个接着一个，直接就将婴变期的火皇吊着打。这样似乎还不过瘾，一边打还一边编故事取笑火皇的JJ小，这真的是没谁了！
　　火皇又拿出了玉玺来，你丫直接抢了过去，抡着就砸，砸了又砸还不够，最后还唱了首曲……
　　不对，目前来看，他似乎还没有想到现场尿尿呀，这是好事！
　　众人见徐缺朝着金銮殿内走去，都是纷纷松了一口气。
　　这货总算按照套路出了一次牌，尿急了没有随地大小便，还知道找个地方躲起来尿，尽管那地方是金銮殿，但也好过在火皇的脑袋上尿呀。
　　然而，不是徐缺不想在火皇脑门上尿，实在是因为没时间了，要不然他真会干这事！
　　火皇凝聚的帝皇之气几乎快达到百分百了，这种时候还是赶紧找机会离开，而且还得逼格满满的离开！
　　所以，徐缺掐出了一张神行遁走符，藏在手心里，同时往金銮殿踏去。
　　“这……这里不是你方便的地方！”
　　炎阳公主见徐缺走来，立即皱眉冷声道。
　　“少废话，老子爱在哪儿尿就在哪儿尿，你再废话，信不信我去你老子头上尿一泡？地图呢？快拿来！”
　　徐缺见这炎阳公主还是像以前那样不识趣，立刻瞪着眼伸手道。
　　在一旁的紫萱见炎阳公主脸色不对，生怕她激怒徐缺，惹动徐缺的杀机，立马将早就准备好的火元国皇陵地图取出，偷偷塞给了徐缺，并低声道：“水元国的皇陵地图，需要等我回去取！”
　　“恩，没问题，早这样多好！坦白从宽，抗拒从严。我们都是成年人，要懂事一点，知不知道？那个什么……那你们忙吧，我先去尿尿了！”
　　徐缺收下地图，迈步踏入金銮殿。
　　紫萱顿时面色一红，忙转过身，背对大殿！
　　炎阳公主也知道不可能阻止得了徐缺，今日这皇宫里，已经无人可以阻止他了，唯有等待父皇起来！
　　可是，父皇真的能起来么？
　　他凝聚的帝皇之气还能成功么？
　　炎阳公主不知道，她真的不知道。
　　她的脑袋晕乎乎的，从今天一看到徐缺登场之后，她的整个脑袋便嗡的一下，彻底地失去了自我。
　　对于徐缺，她根本不知道应该怎么去看待他，但是她知道，自己是火元国的公主，是父皇的公主。
　　而站在一旁的幻妃则更是心虚，从头到尾都不敢多看徐缺一眼，生怕他来找她算账。
　　但徐缺却自始至终都没有看这个幻妃一眼，因为他也压根不急着杀她们，他现在要做的，就只有一件事，一件非常非常非常重要的事情，那就是……装完逼就跑！
　　跑！
　　当然要跑啊！
　　不跑留在这里做什么？
　　等升级进化之后的火皇反过来吊打自己？
　　开什么玩笑！
　　不过要跑也不能明着说我要跑了啊！
　　那多跌面子啊！
　　至于火皇？
　　“嘿嘿，等我去把你们祖宗的坟给炸了，看你丫的还有没有龙气护体！”徐缺心中冷笑，身影也逐渐步入金銮殿角落，离开了众人的视野！
　　全场顿时也一片沉寂！
　　每个人都面面相觑，甚至那几名婴变期的将军，包括无数禁卫，皆有些踌躇起来。
　　他们在迟疑，现在该怎么办？要不要越过线，去救火皇？
　　“你们还愣着干什么呀，快救火皇呀！”
　　这时，幻妃低声焦急提醒道。
　　几名将军当即面色一凝，咬了咬牙，就要迈步而出。
　　但大殿里陡然传来徐缺一声喝斥：“过线者死！”
　　唰！
　　几人立马僵住了，愣是被吓得本能地往后退了一步，以示清白！
　　幻妃也微微一惊，却还依旧不死心，眼珠子一转，低声道：“几位将军，你们快潜伏进去，趁他在……在方便分神的时候，这是最好的下手时机！”
　　几名将军顿时嘴角一抽，趁人尿尿的时候下手？这也太卑鄙了吧？
　　在场修士也纷纷愕然，原来幻妃竟是这种人，趁人尿尿去偷袭，这简直是太下作了，果然是最毒女人心，蛇蝎心肠呀！
　　然而，这几名婴变期的将军还真的是有些心动了。
　　若是能趁这个机会拿下徐缺，等火皇醒来，他们刚才不出手的事儿肯定能揭过去了。若是能杀死徐缺，就更是有功无过，甚至加官晋爵，被赏赐无数天材地宝！
　　“要不……咱们试试？”
　　几人犹豫后，忍不住慢慢朝金銮殿逼近，他们的动作很轻微，靠近也是慢慢慢慢地靠近！
　　这些婴变期的将军全是人精，这么一个偷袭徐缺的机会，终究是不愿意放过。
　　可就在这时，一股磅礴的杀意陡然从大殿中袭来。
　　“轰！”
　　“偷看我尿尿者，死！”
　　伴随一声怒斥，大殿里陡然飘出了一朵青白两色的佛怒火莲，贯穿了虚空，瞬间出现在几名将军中间！
　　下一刻，在几人惊恐的表情中，那朵火莲绽放了！


第二百二十一章 现在我要大便了！
　　“轰！”
　　青莲地心火加上骨灵冷火，两种异火相结合的佛怒火莲，如同烟花般炸开来，引发一声惊天动地的巨响！
　　金銮殿外，整片空地上，顿时被一道璀璨而刺目的辉芒所笼罩着，几名将军包括靠得较近的禁卫，身影全然被异火吞并！
　　那无形的狂暴气浪，再度将虚空震得扭曲，一股股可怕的涟漪席卷而出，冲击了四方一切建筑！
　　几座小殿的屋顶都被掀飞了，连同墙壁都在崩塌，四处都有宫女与太监在抱头逃难！
　　这种破坏力，是任何人都不敢小觑的。
　　炎阳公主当即大手一挥，从地上抽起一股浑浊龙气，将自身与旁边的紫萱一起笼罩了起来。
　　在皇宫中，她虽然依旧不算强大，可却有召唤龙气护体的能力，将自己与紫萱保护起来。
　　可气浪来的瞬间，两人还是被掀飞，重重撞在了身后一根巨柱上，脸色顿时苍白！
　　而幻妃却是无处可逃了，她不是姬家人，无法吸纳龙体，自身修为也仅仅才金丹期三层，根本躲不过这场大难，整个人被气浪冲出，随后被紧跟而至的异火吞噬其中！
　　……
　　宫外，无数早就逃脱出去的修士，以及满城百姓，皆目瞪口呆的看着这一幕，久久难以回神！
　　徐缺真的把皇宫给炸了，而且……是这种可怕的炸法！
　　可众人皆觉得是宫中的人活该，人家好端端的去尿尿，你们几个将军不知死活，居然听从幻妃的命令，想去偷袭。
　　结果这下倒好啦，人家以为你们想偷看他尿尿，愣是扔出个双色火莲出来，虽然狠了一点，但也是情有可原的呀！
　　“真是一群死变态，竟妄图想偷看我的巨根，也不怕看了之后自卑么？现在我要大便了，你们最好别过来，要不然扒了你们的皮！”
　　这时，金銮殿里传来徐缺的怒骂！
　　整片皇宫中央几乎一片狼藉，金銮殿也倒塌了大半，就徐缺待的那片地方还好好的。
　　众人听到他说完话，就看见他的身影蹲了下去，正好被一面屏风所挡住！
　　所有人不由得嘴角一抽。
　　尼玛，你要在金銮殿里大便？这你特么也想得出来？
　　……
　　与此同时，徐缺脑海已然接收了无数声系统提示。
　　装逼自然是成功了，这一天闹下来，已经收获了将近一千五百点装逼值！
　　而刚刚那颗火莲丢出去后，虽然只有双色，可还是在满层杀人书加成下，成功击杀了一名婴变期将军，外加数名宫中的金丹期太监，当中可能还包括了幻妃！
　　不过，徐缺并没有心思去开心，他现在杀不了火皇，已经是一肚子的火，而且系统也开始提醒他，火皇的帝皇之气，马上就要进入100%了。
　　没办法，只能先走一步，去把人家祖坟炸完再来报仇！
　　不过，走也要走得潇洒，走出一条与那些妖艳贱货不一样的路！
　　“系统，你这有卖粪便吗？”徐缺当即唤出了系统问道。
　　系统没有回应，只是沉默的给他打开了商城界面，然后罗列出各种妖兽……的粪便！
　　这些粪便都是新鲜的，据上面描述，是可以用来炼丹药用的材料！
　　徐缺也不嫌恶心，直接就兑换了几块黑乎乎的妖兽粪便，丢在地上，然后掐出神行遁走符，瞬间从原地消失！
　　……
　　……
　　“轰！”
　　数息后，废墟之中，一声巨响从金色玉玺下方传出，整个巨大的玉玺当场被崩裂！
　　一件价值连城的六星珍贵法器，愣是这样给毁坏了！
　　下一刻，玉玺瞬间被人轰飞，一道浑身弥漫着火焰的身影，出现在众人眼眸里！
　　炎阳公主这时已经恢复了些许伤势，看见那道身影，顿时惊喜万分：“父皇！”
　　宫外的众人却是脸色剧变，充满了骇然。
　　“火皇！”
　　“这……这怎么可能？”
　　“火皇身上的气息，为何这般强大？”
　　“炼虚期，我的天呐，竟然是炼虚期！”
　　“他究竟动用了什么秘法，竟能在这么短时间内踏入了炼虚期！”
　　“虽然看上去境界很不稳固，可也是货真价实的炼虚期呀。”
　　“这下徐缺要完了，他怎么还没出来？”
　　“我刚刚看见他蹲下去了，好像真是在大便！”
　　“那他死定啦，不过临死前还能看自己的粪便一眼！”
　　……
　　众人对火皇境界的突然提升感到震撼，也纷纷觉得徐缺这下无处可逃了！
　　而火皇，憋屈了一上午，被徐缺吊打了一个上午，早就怒不可言，更令他恼火的是，他刚刚竟然被打晕了，若非帝皇之气达到圆满，他恐怕还真的要饮恨于此，好在他最终还是成功了！
　　隐忍这么久，就是为了这一刻，来一场绝地大反击！
　　他相信，等他待会将徐缺撕成碎片，今天所受到的一切耻辱，也将会烟消云散！
　　还有他这身炼虚期境界，纵使只是临时的，但也足够唬住无数人。
　　“哈哈哈哈……”想到此处，火皇再也忍不住放声长笑，心中那股火，也在这一刻得到了发泄！
　　他怒视全场，震声喝道：“徐缺呢？”
　　全场众人皆被他的气势所震慑。
　　炼虚期，这就是炼虚期啊！竟拥有如此可怕的威压与气势，当真与天神一般强大了！
　　“回……回禀陛下，那……那徐缺，就在金銮殿中！”这时，一名太监俯首在地，浑身发颤地应道。
　　火皇当即怒目一扫，一句话都没有，大掌猛然挥出！
　　“轰！”
　　瞬间，整个金銮殿都被掀飞了，所有的砖瓦与墙壁，全然被湮灭，化成一股浑浊的灰尘，随风卷起！
　　在场众人顿时屏住了呼吸，满脸惊容，双腿忍不住颤抖起来。
　　炼虚期，果然实力非同凡响，举手投足，毁灭一切！
　　然而，金銮殿被毁去后，就只剩下光秃秃的地板，残留着一些石柱，屏风，以及一张龙椅！
　　所有人的目光，也纷纷望向那面屏风。
　　他们都知道，徐缺就蹲在屏风后面大便，而且现在指不定已经吓坏，连出句声都不敢！
　　场面也一片沉寂，无人敢在这种时候交头接耳，每个人都将目光，死死盯在那面屏风上。
　　他们太想看到，那个不可一世的徐缺，是否还有更加强盛的法诀，来对付突然进入炼虚期的火皇！
　　嗖！
　　这时，一阵风吹过。
　　只听“哐当”一声响，屏风陡然倒在了地上！
　　下一刻，全场众人瞬间脸色一僵，彻底傻住了。
　　屏风后面，压根就没有人了！
　　而且……地上还留着几块黑乎乎的粪便，正冒着缕缕白烟！
　　众人皆瞪大了眼睛，难以置信！
　　人……人呢？
　　不是在大便吗？
　　大便还在，可人怎么就不见了？
　　这特么是大便（变）活人啊？


第二百二十二章 火皇吃的是什么？
　　“人呢？”
　　火皇也怔住了，心中有了一种不好的预感，目光骤然扫遍全场，神识笼罩了四方，愣是没有察觉到徐缺的踪迹！
　　“人呢？那个小畜生呢？”
　　火皇怒吼道，几近发狂，心中彻底慌了！
　　他辛辛苦苦，忍辱负重，就是为了隐忍到这一刻，耗费了无数帝皇之气，临时踏入这个境界，为的就是将徐缺反过来吊打！
　　可现在，人没了，人居然没了，还特么的留下了一大坨黑乎乎的大便？
　　“噗！”
　　火皇当场脸色一白，气得猛然仰头喷出一口鲜血。
　　一切都白费了，脸全丢光了，皇宫也毁了，玉玺也毁了，那无比珍贵的帝皇之气，更是毁了！
　　徐缺，我草你祖宗！
　　火皇心中震怒万分，真的快气疯了，刚吐完一口鲜血，现在又是胸口一闷，一口热血再次忍不住涌了上来！
　　……
　　而炎阳公主与紫萱二人，此刻也呆了，彻底傻眼了。
　　那家伙……那家伙什么人啊！随地大小便？还真留下了几块大便？
　　而且，他是怎么做到的？竟能在这么多人眼皮下，消失得无影无踪！
　　“快，那些是炸天帮的宝贝，能提高神魂力的臭豆腐，根本不是屎，快随我去拿！”
　　就在这时，天香谷的长老陡然惊呼了一声，紧盯着金銮殿中的几块黑粪便，身形一闪，便飞快朝金銮殿冲去。
　　臭豆腐？
　　在场众人听到这话，顿时也一怔，紧跟着缓过神来，没法淡定了。
　　先前他们就看见天香谷的长老在抢那些被震碎的屎，结果徐缺还说过他识货，所以大家早就在怀疑了，那究竟是什么好东西。
　　现在见这位长老又冲上去，而且不小心激动的说漏嘴，众人立马就反应过来了。
　　原来这不是屎，而是臭豆腐啊！
　　并且还是能提高神魂力的臭豆腐，我去，炸天帮怎么这么多稀奇古怪的好东西，先是神威炮，现在又臭豆腐！
　　“不行，那等宝贝不能被天香谷独吞了，我们也去抢！”
　　“我就说嘛，难怪这天香谷的长老这么紧张，原来是能提高神魂力的宝贝呀！”
　　“快点上，先抢了再说！”
　　一下子，大批修士都纷纷一拥而上！
　　火皇也听到众人的呼喊声了，立马回想起来刚才天香谷长老的举动，而且他收到的情报里，也提到前阵子那个炸天帮花无缺，曾经在试炼点弄了一锅臭豆腐，能提高修士神魂！
　　当即，火皇也不顾徐缺究竟去哪了，磅礴的威压当场释放出来，震声怒道：“放肆！”
　　“唰！”
　　顷刻间，全场众人纷纷被镇压住了，就连天香谷那位婴变期长老，身形也猛然一滞，面色苍白，不敢在前行半步！
　　火皇这身炼虚期的修为，太强大了！
　　“此地乃是朕的皇宫，这里的一切，也都属于朕的！”
　　火皇说完，大手一挥，几块黑色粪便腾空而起，冒着一缕缕白烟，散发着臭味，朝他手中飞去。
　　先前与徐缺的大战中，他曾被玉玺拍中无数次，一直陷入了晕厥，神魂早有创伤，现在既然得到了能修复神魂力，甚至增强神魂的“臭豆腐”，他当然要尝一口先了！
　　当即，火皇掐出其中一块粪便，皱了皱眉，有些忍受不了那种怪异的恶臭味。
　　不过先前那些情报提到过，臭豆腐就是越臭越好吃，而且闻着臭，吃进去就香了！
　　再加上天香谷长老刚才的言语认证，火皇还是张开了口，将粪便塞了进去。
　　“哧！”
　　一口咬下，火皇嘴中顿时被一股臭味充斥着。
　　他皱起了眉头，不对，口感太一般了，入口即化，根本没有情报里所说的那么美味，也没有嚼劲，更没有汁水喷发的爽口。
　　怎么回事？
　　是情报有误？还是说这是另一种臭豆腐？
　　“咦？”
　　就在这时，站在一旁的天香谷长老也闻到了味道，不由得惊疑一声，满脸疑惑道：“奇怪，这味道闻起来，似乎有点不对，跟之前水皇带给我们的臭豆腐不一样呀！”
　　火皇也再度皱眉，因为这一口下去，他也没感觉到神魂力有恢复的效果！
　　“呃，这味道似乎有点熟悉！”一名散修突然开口道，面露思索之色。
　　“不是臭豆腐吗？”众人纷纷看向那名散修。
　　“我想起来了！”突然间，散修眼前一亮，翻手从储物戒中取出了一样东西。
　　同样是黑乎乎的一团，但已经凝固晒干，变得很轻！
　　“这是裂骨虎兽的粪便呀，在下是一名炼药师，有些妖兽粪便是可以当做药材的，所以平时经常收集。没想到，这臭豆腐的味道，竟与裂骨虎兽的粪便如此相似！”散修惊讶道。
　　天香谷的长老立即摇头：“不对，臭豆腐的味道不是这样的，你看，这里就有我先前收集的一小块臭豆腐，你们闻闻看，味道根本不是裂骨虎兽的粪便！”
　　说着，这长老还真从储物戒掏出几小块臭豆腐！
　　众人鼻子一吸，哟，还真不是同种味道的！
　　咦，等等，如果那不是臭豆腐的味道，那火皇吃的是什么？
　　众人顿时一怔，看看散修手里的裂骨虎兽粪便，在看看火皇手中以及嘴角残留着的黑色“臭豆腐”！
　　两种味道，一模一样！
　　火皇吃的，是屎！是新鲜的屎！是妖兽的屎！
　　“咻咻~”
　　瞬间，微风吹拂而过，全场一片寂然……
　　……
　　……
　　与此同时，徐缺已然被神行遁走符传送到了皇城外的荒山野岭，而且不偏不倚，正好还落在东郊，距离那火元国的皇陵十分之近！
　　脑海里，也不断回响起系统的提示音！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百四十点装逼值！”
　　……
　　这一轮下来，今天一个上午的时间，徐缺总共收获了快两千点装逼值，尽管没能顺利诛杀火皇，这波真的是赚大了！
　　而且在皇宫中击杀了一名婴变期将军，外加一百多名禁卫后，徐缺的经验值也蹭蹭上涨，直接蹦向了元婴期八层！
　　也就是说，现在的他，距离婴变期，已然只剩两个小境界了！
　　“嘿嘿，狗皇帝，今天先让你丢个大脸，回头我再好好收拾你们！系统，快出来。”
　　徐缺心情一下子大好，同时唤出了系统，并将紫萱所给的那张皇陵地图取出，问道：“系统，查一下这皇陵地图，帮我计算一下，看看有什么办法进去，我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“叮，系统无法计算准确路线。宿主可以购买相关的产品，自主进行探寻！”
　　系统冰冷的回应了一句。
　　“什么？又要我买东西？卧槽，至于吗你，不就是让你帮忙想想办法嘛，你还非得我买点什么？摆明了欺负老实人咯！”
　　徐缺顿时吐槽道，同时也不指望系统能推荐什么好东西来，嗤之以鼻！
　　毕竟这是盗墓，挖人祖坟，难不成买把洛阳铲出来么？真是开玩笑，买了洛阳铲我又不会用！
　　然而，随着系统提示音结束，他眼前也立马弹出系统商城界面，上面显示出一个新的物品栏，也是前几日和香烟之类商品一起扩充出来的。
　　不过徐缺当时没有来得及查看，现在系统却自动将这一栏推荐了出来。
　　徐缺看清上面罗列着的一个个商品后，当场就傻住了，惊愕道：“我靠，真的假的啊？系统你这是要逆天啊！”


第二百二十三章 在下就是来盗个墓！
　　唰！
　　系统商城列表上，赫然列举着数套方案，十分的彪悍，十分的吊炸天！
　　比如第一步，就是——“由于皇陵阵法限制，请升级本系统至3.0版本”！
　　徐缺当时就不乐意了，盗个墓而已，你丫的居然还要升级，上次不已经给你升过了吗，虽然是免费升级的，但这次你升级居然要五千点装逼值，是不是要搞事？你就说是不是要搞事？
　　看着自己好不容易已经过万的装逼值，徐缺实在心疼，升级个系统就得交出一半，而且后面还得买各种器材与技能。
　　比如系统商品扩增之后，多出来一栏“专业记忆传承”，意简言骇，就是可以购买专业技术的那部分记忆，传承到宿主身上，并且永久有效。
　　徐缺第一眼望上去，就知道这东西非买不可了，因为这是盗墓的必备神物。
　　【专业传承之张起灵】：
　　张起灵，外号闷油瓶，来自《盗墓笔记》，宿主可以购买他的专业记忆，专业下墓一百年，手刃粽子不费劲！
　　售价：2000点装逼值！
　　【专业传承之胡八一】：
　　胡八一，来自《鬼吹灯》，宿主可以购买他的专业记忆，熟悉掌握《十六字阴阳风水秘术》，轻松找到各地古墓！
　　售价：2000点装逼值！
　　【专业传承之张启山】：
　　张启山，外号张大佛爷，来自老九门之首的张家，与张起灵是远门亲戚，宿主可以购买他的专业记忆，熟练掌握各种盗墓技巧。
　　售价：1200点装逼值！
　　【专业传承之二月红】
　　二月红，外号二爷，来自老九门，宿主可以购买他的专业记忆，熟练洞穿无数古墓机关！
　　售价：1300点装逼值！
　　……
　　一排罗列下来，简直眼花缭乱，徐缺看得也是目瞪口呆！
　　全特么是盗墓专家，全特么是主角的记忆，这波真的是要逆天了！
　　当然，本来购买这些记忆传承，也压根用不着升级系统，可是这皇陵比较奇葩，设定了阵法，使得徐缺必须得多做一道工序，才能进入其中，去挖掘盗洞！
　　没办法，那就买呗，升级呗。
　　这件事关系到复活小柔的重任，又与徐缺的报仇大计紧密挂钩，不把皇陵给炸了，他段时间内根本无法干掉火皇！
　　所以，徐缺只能挥金如土，当了一次土豪，一口气猛砸五千点装逼值去升级系统，为的就是开拓一样全新的商城物品分类。
　　同时他也额外花了四千点装逼值，买下张起灵与胡八一的记忆传承！
　　不为别的，论墓穴机关与身法经验，张起灵绝对是业内第一人呐，比二月红还强悍。
　　再加上胡八一的寻龙诀，手指一掐就能算出龙脉位置，算出风水格局。
　　这两人的技术要是一结合，徐缺敢保证，以后自己就是盗墓界里的最强王者，锤爆一切，吊打一切！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘张起灵专业记忆’，消耗两千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功兑换‘胡八一专业记忆’，消耗两千点装逼值！”
　　“叮，消耗五千点装逼值，系统开始升级3.0版本，预计时间，半个时辰！”
　　……
　　一口气，徐缺就花了九千点装逼值，把他从异族再到皇城这累积下来的装逼值，几乎一口气花完了。
　　脑海里也陡然增多了两种记忆，融入身躯，宛若与生俱来般的熟悉！
　　这种时候心情是畅快的，那肯定是假的，心情必须是肉痛的。
　　徐缺望着自己仅剩的1800点装逼值，幽幽的叹了口气：“装逼尚未成功，同志还需努力呀！”
　　趁着等待系统升级，徐缺也迈步朝东郊皇陵而去。
　　这地方他很熟，记忆里的‘徐缺’小时候有来过这一带地方，但是来过不代表就能进去。
　　皇陵外围十分荒凉，也无人把守，但人们皆不敢靠近，否则一不小心踏入阵法，那就等于是死路一条！
　　这幅身体的原主人小时候就来过这一带，但也没太靠近过，不过这么多年过去了，四周的环境几乎没什么变化。
　　荒山野岭，一座巨大的皇陵入口，四周布满了流光，全是古老的阵法屏障！
　　破阵对于徐缺来说不难，难的是得先找个地方下手！
　　所以这种时候，胡八一的《十六字阴阳风水秘术》，寻龙探穴很关键！
　　徐缺边走边打量周围的山脉，掐着手指头，面露思索之色。
　　就在这时，前方不远处，也就在皇陵外围的空地上，出现了几个道士装扮的修士。
　　几人之中，以一名老者修为最高，是元婴期九层。而另外几人则是年轻男女，男道士女道士皆有，修为也仅有结丹期，像是被长辈带出来历练的！
　　徐缺刚靠近，便听见了几人的对话。
　　“我搬山派虽然不擅长炼器炼药，也不擅长与人作战，可这一门老祖宗传下来的技术，你们都要学会，许多修士的古墓，都得请我们出手寻风水宝地的！”老者摸着下巴，对几名年轻道士说道，脸上满是骄傲自豪！
　　“弟子谨遵师父教诲！”几名年轻道士皆作辑行礼。
　　老者继续道：“要说这风水宝地之术，或是下墓寻棺，普天之下，也唯有我们搬山派敢称第一。当然，有一些盗墓者也擅长这种技术，但他们学的都只是皮毛，上不得台面，甚至可以说他们毫无技术可言，几乎是依仗着修为，靠法诀强行闯过墓中机关。”
　　“师父，那若是不倚仗修为下墓，应该怎么做呢？”一名弟子问道。
　　“呵呵，不倚仗修为下墓，那就唯独我们搬山派能做到了。不过，有些墓，就算是拥有技术与修为，也是万万不能下的，比如眼前这座火元国皇陵，为师带你们来此，就是让你们亲眼看看这座神秘的皇家古墓。”
　　老者说着，伸手指向皇陵的山头：“这四周的阵法禁制十分古怪，会限制人的修为，同时能保护山墓，无论用任何法诀，都不能将其破开，似乎就是对法诀完全的免疫。”
　　“若是仅仅依靠人力，此山又如此之厚，起码得挖上个七天七夜才能挖通！可七天七夜时间，早就被人发现了，根本不可能成功！”
　　老者摇了摇头，无比感慨：“唉，能建造此皇陵者，必定是位强大的存在呀！”
　　就在这时，徐缺已然从他们一行人身旁走过。
　　他当然是听见老者的话语了，什么不能用法诀，只能靠人力，确实是真的，这一点禁制连系统都没办法破解。
　　所以系统升级了，原因就是为了能兑换出更先进的装备。
　　“咦，这位小友，你作甚？此地可不是能随便乱闯的！”这时，老者也发现了徐缺，忙开口拦阻！
　　徐缺摆了摆手，淡淡道：“在下就是来盗个墓！你们闲杂人等快到一边去。”


第二百二十四章 买买买，不差钱！
　　盗墓？
　　老者与几名搬山派弟子一听，顿时瞪大了眼睛。
　　这家伙谁呀，疯了吗？
　　盗谁的墓不好，居然要盗火元国皇陵墓？
　　可是也不对呀，盗墓者不都是很神秘的吗？哪有人会把盗墓挂嘴上的，这家伙一看就是门外汉，估计是在开玩笑的吧？年轻人就是爱吹牛！
　　几人笑了笑，旋即再观察徐缺的修为，结果，脸上笑容陡然一僵，震惊当场！
　　尼玛，元婴期八层？这么年轻的元婴期八层，怎么可能？
　　几人同时呆住，就连那老者也难以淡定，十分错愕！
　　徐缺则懒得理会他们，在皇宫的时候，他取消了黑袍的隐逸效果，一路来到这后也忘记了，自己那元婴期八层的修为，肯定是一展无遗的！
　　不过，既然能装逼，徐缺也就没掩饰，挥了挥袖袍，迈步往皇陵山上踏去。
　　一般而言，入口的禁制是最多的，盗墓者往往也不会傻到从正门进入，而且瞧这入口通往正墓室起码还很远，徐缺用寻龙诀掐指一算，就知道肯定要从山顶入手。
　　但老者见他真要靠近皇陵，顿时脸色一变，惊愕道：“道友，别乱来呀，这皇陵外可是有禁制的，你若进去，说不定从此就走不出来了。”
　　“我心中有数！”徐缺淡淡应了一句，如一个孤僻的高人，因为高手话一般都不多，特别是装逼的时候，就得保持这种逼格。
　　“这……”老者再度开口。
　　可话没说完，徐缺已然一步踏入外围阵法。
　　“轰”的一声，光幕屏障微微闪耀，徐缺的身影没入其中！
　　在外人看来，他只是简单的穿过一道屏障，里面的情况还是一展无遗。
　　但阵法中的徐缺就不一样了，一步踏入后，眼前的景象骤然发生了变化。
　　他身临一片古战场，天色昏暗，如血色一般，将一切都渲染上了血腥。
　　四周一片荒芜，刚刚在阵法外看到的皇陵也不见了，空中时不时有流星划过，坠落在远处，爆炸声接连响起，火海连天！
　　“喀嚓！”
　　这时，徐缺脚下枯竭的地面突然裂开，一只只血肉模糊的手臂，从中探了出来！
　　紧跟着，一声声鬼哭狼嚎，凄厉的叫声，环绕徐缺耳畔，不断靠近。
　　……
　　阵法外，搬山派的几名弟子皆是一愣：“他怎么站在原地不动了？”
　　在他们看来，徐缺现在依旧是站在皇陵前，四周依旧一片晴朗，山清水秀，并没有异象发生。
　　唯有老者面色凝重，浓眉紧蹙，沉声道：“他被阵法困住了，据闻此阵乃是第一代火皇请其师父出手布下的，没人知道这个阵法叫什么，因为进去的人，似乎就没有能出来的。”
　　“什么？那这黑袍人岂不是……”几名弟子顿时瞪大眼珠子，一个元婴期八层的年轻人，难道就这样丧命在皇陵了？
　　老者似乎也有些不忍，但他不敢进去，唯有在阵外喊道：“道友，你告诉我，你看见什么了？”
　　“我看见好莱坞特效了！”
　　徐缺淡笑着应道，泰然处之，眼眸微微闭了起来。
　　外面的老者等人一听，却是一头雾水，好莱坞特效，这话是什么意思？
　　“完了，他的心智恐怕已经被扰乱，开始胡言乱语了。”老者摇了摇头，叹了口气：“唉，你们几个要记住了，学艺不精可千万不能随随便便靠近古墓，特别是像皇陵这种，之所以敢将墓修得如此明显，就是不怕有人能闯进去。”
　　“是，弟子明白了！”几名弟子忙点头道。
　　然而就在这时，阵法中的徐缺陡然睁开双眼，眸间精芒一闪，已然洞悉了一切。
　　这种时候，胡八一的专业技术肯定就用上了。
　　他手指一掐，脚步往东方青龙位一踏，口中同时诵念：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形！”
　　下一刻，徐缺脚下陡然踏出禹步，左右来回踩踏，最后踏出了一个八卦形状！
　　“轰隆”一声，徐缺耳中传来一声巨响，眼前的幻象顷刻间消失，天色恢复明亮，四周山清水秀，空气清新，皇陵依旧在眼前。
　　他淡淡一笑，迈步往山上而去。
　　阵外之外的老者等人，却是直接目瞪口呆了。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形……”老者反复喃喃徐缺刚才念过的口诀，脸上神情陡然震撼，惊呼道：“好一句寻龙口诀，这世间阵法，确实不离阴阳八卦形，但变化多端下，此人还能破解，显然是个高手呀！”
　　“师父，那他岂不是能顺利下墓了？皇陵居然被他破了！”一名弟子惊讶道。
　　“不！”老者摇头，“他破掉的只是外围的阵法而已，但皇陵的禁制何其之多，有一样他就破不了！”
　　“什么？”
　　“为师刚刚说过的，在皇陵外，他无法动用法诀，只能靠蛮力去挖掘盗洞，可按照这山的厚度，他起码得七天七夜才能挖通！但现在，他破了阵法，恐怕皇宫的人已经知道了，只需一天就能赶来！”
　　“难道世间真的无法可破吗？”弟子好奇问道。
　　老者十分笃定的点点头：“无法可破，因为法诀在这里，是不可用的，一切法诀都会被化成灵气，融入禁制中。除非是达到传说中的炼虚期巅峰，亦或是更强盛的合体期，拥有绝对的法则之力，才可撼动。但这少年仅仅只是元婴期八层……”
　　“那他为何还要上山？”
　　“虽说他修为跟风水术造诣挺高的，但终究太年轻了。你们且看着吧，为师敢肯定，不出两个时辰，他就得下来！”老者淡淡笑道，十分自信。
　　因为这座皇陵，连他们搬山派老祖都破不了，何况是一个少年人呢。
　　……
　　然而，此时徐缺已然迈步走至山上，掐着寻龙诀，终于找到合适的地点。
　　“叮，恭喜宿主，系统已经成功升级3.0版本，可以购置新的商品！”
　　系统提示音正好从脑海中响起，徐缺站在山上，嘴角噙起一抹笑意。
　　他唤出了系统商城界面，上面赫然多了一栏“机械”的物品分类。
　　而其中，系统就为他推荐了一款合适的器械，而且价格十分便宜。
　　徐缺看完顿时忍不住笑了起来：“来来来，不就是区区五百点装逼值吗？买了！”
　　“叮，提醒宿主，由于本商品与当前世界文明不相符，购买后使用期限为一天，请确认是否购买？”
　　“草，你这奸商，难怪卖这么便宜！”系统这一提示，徐缺顿时怒骂。
　　但他已经习惯了，像这件强悍的神器，系统只卖五百点装逼值，那肯定是有问题的。
　　五百装逼值买一天使用权限，行呗，相当于租一天呗！
　　买买买，不差钱！
　　徐缺挥霍上瘾了，而且走到这一步，不可能放弃！
　　当即，系统界面闪过一道流光！
　　徐缺同时高举双臂，震声大喊：“出来吧，挖掘机！”


第二百二十五章 炸天帮张起灵上线！
　　轰！
　　瞬间，一道流光从系统包裹中窜出，落向徐缺身前的空地上，赫然化成一台庞然大物。
　　通体镀满黄色油漆，长长的机械臂，一个驾驶座，正是一台挖掘机！
　　阵法外，搬山派的老者与弟子顿时吓了一跳！
　　这……这尼玛是什么东西啊？
　　长相竟如此奇怪？
　　黑袍少年究竟是要干嘛？
　　他难道不知道，这地方有禁制，法器是不能用来挖掘山脉的吗？
　　几人皆一头雾水，满脸愕然的看着那辆挖掘机。
　　与此同时，徐缺脑海里也响起了系统提示音。
　　“叮，是否购买蓝翔挖掘机技术？”
　　徐缺微微一怔，顿时嘴角一抽，妈的智障，系统又搞二次消费，差点忘了自己都不会开挖掘机。
　　但挖掘机都弄出来了，不买技术能行吗？
　　“买！”徐缺心中愤愤喊道。
　　这下又花去了一百点装逼值，总算把技术学上了。
　　徐缺兴高采烈的登上驾驶座，换上一双白手套，拉动引擎。
　　“轰！”
　　瞬间，躁动的引擎声响起，挖掘机运转了起来，带有铲斗的机械臂开始挥动。
　　阵外的搬山派几人当场目瞪口呆，隐约间，他们已经猜到这黄色东西的作用。
　　“砰！”
　　果不其然，机械臂顶端的铲斗，在这一刻砸入地面，如同爪子般一挠。
　　哧啦！
　　铲斗瞬间肴起了一堆土，被倒在边上，来回几次后，堆成了一个小土堆。
　　几人顿时傻眼，难以置信。
　　“这……这是何物？竟然不用真元力也可以催动？”
　　“而且挖得也太快了吧，按照这速度，他只需半天就能挖通。”
　　“难道他真的要进入皇陵之中了？”
　　“可怕，这世间什么时候又多了一个盗墓流派，居然拥有如此神器！”
　　老者也动容，对这件挖掘机感到十分震惊！
　　而徐缺坐在挖掘机上，越挖越起劲，正张口哼起了小曲。
　　“我买下一辆挖机，
　　终于学会了本事，
　　今天是个伟大日子。
　　挖下星星送给你，
　　铲下月亮送给你，
　　让太阳每天为你升起。
　　变成机油燃烧自己，
　　只为照亮你，
　　把我一切都献给你，
　　只要你挖地，
　　你让我每个明天都变得有意义，
　　生命虽短开你永远，
　　不离不弃。
　　你是我的挖呀挖掘机，
　　怎么学你都不嫌多，
　　红红的仪表儿温暖我的心窝，
　　点亮我生命的火……火火火火火……”
　　徐缺的歌声嘹亮，响彻山头。
　　一首小苹果，愣是被他唱成了小挖机，越挖越起劲。
　　阵法外的几人都满脸懵逼，十分汗颜。
　　这年头见过不少盗墓的，可盗墓盗得这么笑容满脸的还是第一次见，而且居然还在哼曲……
　　大哥，别这样呀，你盗的可是皇陵呀，火元国的皇陵啊！
　　这是多少盗墓者都不敢触及的地方，你居然边挖边哼曲，这是对整个盗墓界的不尊重，对皇陵里的鬼不尊重呀！
　　“师父，这家伙究竟是什么人呀？”有弟子终于忍不住开口问道。
　　老者一脸无言，摇了摇头：“从此听闻有过这号人物，且等为师问问看。”
　　说完，他张张口，看向山上的徐缺，大声问道：“道友，敢问你这座下是何物？究竟从何而来？”
　　徐缺淡淡扫了山下众人一眼，微微一笑，念起了饶舌顺口溜：
　　“学技术，到蓝翔，
　　蓝翔技校美名扬，
　　不学成，不收费，
　　八百挖机排成队，
　　有变态，有色狼，
　　学员个个是撸王，
　　找基友，换攻防，
　　菊花也要尝一尝，
　　搞遍天下有理想，
　　蓝翔是个好地方，
　　学完技术学piao娼，
　　新东方让你硬邦邦，
　　三千床位不锈钢……”
　　……
　　老者瞬间懵逼了。
　　几名弟子也呆住了。
　　什么鬼？
　　这家伙到底在念什么啊？
　　为何一句话都听不懂？一会蓝翔一会新东方，你究竟来自哪呀？
　　“轰轰轰！”
　　这时，挖掘机已经挖穿了大半块地方，旁边堆起的沙土已经形成一个小坡。
　　老者等人也不想再说话，平静的站在山下看着，但越看就越是惊讶，越是好奇。
　　这年头没见过盗墓还盗得动静这么大的，似乎压根就不怕被人抓呀！
　　“轰！”
　　挖掘机越挖越深了，旁边的土堆也越来越高。
　　最终，功夫不负有心人，徐缺挖到了墓墙！
　　几名搬山派的人也同时掐出法诀，腾空而起，在阵法之外，好奇的看着徐缺。
　　但墓墙一出现，老者的脸色顿时凝重，沉声道：“这墓墙极不简单，禁制力量很强，无法可破，而且墓墙本身就坚固无比，靠外力很难挖穿！”
　　“师父，那他该怎么挖？”一名弟子问道。
　　老者摇摇头：“恐怕是挖不了，到此为止了，你看他都停下了，显然是无计可施！”
　　徐缺确实是停了下来，但不是无计可施，而是在拿杀人剑。
　　虽说这皇陵外拥有禁制，让山体与墓墙对法诀免疫，可杀人剑这种增加力量的装备，还是很有效果的。
　　徐缺一把杀人剑取出，别在腰间，同时开启挖掘机，力量瞬间增强的三十倍！
　　他操作机械，铲斗高高挥起，在众人惊讶的目光中，猛然砸向墓墙！
　　“轰！”
　　一声巨响下，墓墙轰然塌陷。
　　老者整张脸瞬间僵固，嘴角狠狠一抽，太丢人了，接二连三被打脸。
　　从一开始的阵法，再到山体，最后又是墓墙，每次他都跟弟子们说不可能成功，结果徐缺每次都轻而易举的解决了。
　　这令老者有些坐不住，脸上实在无光。
　　可是这确实不能怪他，普天之下，几乎也只有徐缺能做到这一步，而且还花了将近一万点装逼值，才挖到了这里，显然这皇陵确实是不简单的。
　　“嘿嘿，成了！挖个墓，就是这么简单！几位，要不要一起进去看看呀？”徐缺满脸笑意，从挖掘机上跳了下来，拍了拍手，看着空中几人道。
　　几名弟子与老者顿时面露惊恐之色，下墓？而且还是皇陵？
　　这里面可是躺着好几代帝皇的呀，追溯到第一代，似乎还是一位合体期的帝皇，甚至有无数殉葬的恶人。
　　算了算了，这特么谁敢下啊！
　　几人连忙摇头摆手，示意不下去。
　　徐缺颇为扫兴，不下来就没人看我装逼了呀。
　　但现在肯定是办正事要紧，他将挖掘机收回系统包裹，作势就要跳下墓里。
　　空中的老者终于忍不住，开口问道：“道友，不知你来自何门何派？可否让我们知道你的尊姓大名？”
　　徐缺抬头，微风吹拂他额前的刘海发梢，俊朗的脸庞洋溢出一丝笑容。
　　“在下炸天帮——蓝翔技校张起灵，外号：闷油瓶！”
　　说完，他纵身一跃，跳入墓墙坑中，潇洒的身影，消失在黑暗的坑洞里。


第二百二十六章 你到底是想怎样？
　　搬山派的老者与弟子全然怔住了。
　　炸天帮蓝翔张起灵，外号闷油瓶！
　　这名号他们从来都没听说过，但他们知道，也许过了今天，这名号以后在盗墓圈里，恐怕要声震四方了！
　　毕竟挖皇陵这种事，似乎至今还没人能做到这一步。
　　多数盗墓者都是从正入口钻进去，或者被阵法所迷失，结果无一生存。
　　几乎可以说，没有人能真正摸入墓室之中。
　　但现在，这黑袍少年挖穿了山，砸破了墓墙，简单粗暴的这样进去了，实在有些令几人骇然。
　　所以老者才觉得，今日这事若传出去，炸天帮张起灵这名字，肯定会非同凡响的！
　　“那位小哥，真是厉害啊！”几名弟子最终皆由衷发出感慨！
　　女弟子眸间更是熠熠生辉，望着那个漆黑阴森的坑洞，想起刚才那小哥毫不犹豫跳进去的那种洒脱，心中久久无法平息！
　　毕竟，那样挺帅气的！
　　……
　　与此同时，远在皇城的皇宫中。
　　此时几乎一片大乱，皇宫战火连天，狼藉一片，许多地方几乎沦为废墟。
　　特别是火皇得知自己一不小心吃了屎之后，更是再度气得咳血，怒火滔天，将火气全发泄在其他建筑物上，临时步入炼虚期的他，差点没把皇宫给彻底毁了！
　　而天香谷长老自知是自己误会了，生怕被火皇迁怒，早就带人偷偷逃离了。
　　其余各门派也怕被波及，纷纷退走，但也有一些好事者，专门跑去大明湖看了一眼，结果发现别苑真的被封禁，顿时大惊！
　　唐柳风也趁乱逃脱了，但还算讲义气，学着一些人瞎起哄，背地里传火皇坏话，比如谋害当年驸马，还被人戴了绿帽，今天更在宫中被驸马吊打，最后自己主动要求吃屎！
　　皇城彻底被震惊，消息也如同长了翅膀，迅速朝周边扩散！
　　炎阳公主与紫萱一直站在几乎被夷为平地的大殿外，久久无法回神。
　　数息后，紫萱才幽幽叹了口气：“公主，给他地图真的没事吗？他现在肯定是去皇陵了，万一皇陵被破，就……”
　　“不可能的！”炎阳公主当即摇了摇头，冷若冰霜，“我一开始确实是低估他了，没想到他的实力竟能与父皇比拟，甚至更胜一筹。但是，这又能如何？只要他入了皇陵，此生就不可能再出来。”
　　紫萱却依旧担忧：“可是……他创造太多奇迹了。”
　　“这个奇迹他创不了。当年据我皇爷爷所说，有位先祖曾是合体期修为，寿元将近，但不甘愿永远在皇陵中辞世，所以他进入皇陵，是为了从中得到老祖留下的天材地宝，试图续命。结果呢，照样没能踏出来。徐缺再强大，连炼虚期都毕不了，何况是合体期？”炎阳公主十分肯定。
　　“再则，就算他进入皇陵，也不可能接近我火元国的龙脉，因为那龙脉……早已不在皇陵中。”
　　“什么？”紫萱听完，顿时大惊，这怎么可能？
　　如果没有龙脉，刚才火皇是如何凝聚龙气护体的？
　　“这其实也不是什么秘密了，早在数百年前，我先祖就将它沉入了地心，让它在地心岩浆中遨游，除了我姬家血脉能唤出它以外，无人可以寻到它！所以，徐缺无论是否能进入皇陵，他都不可能再走出来，更动不了我火元国龙脉，所以我才让你将火元国的皇陵地图给了他！”
　　说到这，炎阳公主如释重负的吐了口气，淡淡道：“现在，我只希望他真的中计入了皇陵，那这场闹剧，也就可以到此为止了！以他的身份，能死在皇陵，也算抬举他了！”
　　“……”紫萱抿了抿嘴，欲言又止，最终选择了沉默。
　　她始终觉得，徐缺不可能真的这么简单就消失的。
　　说不定，哪一天他又会跟今天似的，突然出现，而后大开杀戒！
　　……
　　……
　　与此同时，东郊皇陵墓里。
　　徐缺不知道自己究竟自由落体了多久，反正现在还没落到平地上，身体依旧在往下掉落，显然这墓室十分的高。
　　好在进了墓中之后，禁制也就消失了，不再压制法诀。
　　徐缺毫不犹豫的施展三千雷动，脚下窜起一道道闪电，飞快加速往下落去。
　　“砰！”
　　不多时，他终于脚踏实地，不再下降，显然已经算是进入墓中了。
　　四周一片漆黑，但并不能影响他的视野。
　　左右打量一番后，徐缺基本可以确定，自己身处在一个十分宽阔而空荡的墓室里。
　　四面徒壁，四面墙皆修有一道拱门，拱门后皆是一片漆黑，有些阴森得让人心悸！
　　除此之外，墓室中再无他物。
　　徐缺顿时皱起眉头，这种情况可不是什么好兆头！
　　他取出皇陵地图，一把摊开，看着上面密密麻麻的线路，陷入了沉思！
　　“嗡！”
　　突然，徐缺怀里感觉一阵温热，仿佛有什么东西在颤动，并且发光发热，缕缕辉芒正透过衣襟缝隙，从中洒落出来。
　　徐缺愣了一下，忙伸手朝怀里摸去。
　　一拿出，是块墨玉牌，上面雕刻着一只麒麟图腾，散发阵阵古朴而神秘的气息！
　　但是，这块玉牌……
　　徐缺皱起眉头，这玉牌似乎是先前在边疆的时候，杀血海门前，一个跑来蹭烤鸡翅吃的老头给的。
　　那老头的境界相当不简单，徐缺知道他绝对是超过婴变期的，所以当时也只是跟老头互骂，没有动手。
　　要不然就凭那老头的嚣张模样，徐缺早就冲上去干架了！
　　而当时那老头临走前，就是送了这么一块玉牌。
　　徐缺一直也没多在意，毕竟这玉牌没什么特殊之处，可没想到，进了这古墓里后，玉牌竟然发亮了，完全就是开始发光发热，并且涌出了一股诡异的气息，弥漫在空中！
　　“怪了，这东西究竟是干嘛的？”徐缺一下子纳闷了，将玉牌轻轻掂了几下，若有所思的端详起来。
　　但就在这时，墓室里的其中一道拱门，透着无尽的黑暗深处，突然传来一声风啸声，仿佛有千军万马的奔涌！
　　“轰！”
　　徐缺陡然一惊，猛地站起身，掌心挥出一抹幽白的骨灵冷火，目光警惕的盯着那片黑暗！
　　突然，几道黑影从门前窜过，看不清模样，甚至辨不出境界。
　　旋即空中就传来一阵愤怒又哀怨的声音。
　　“该死的，你还来？你今天就在这说清楚了，到底是想怎么样？”


第二百二十七章 徐缺赐名
　　什么鬼？
　　徐缺当场愣住。
　　我还来，我靠，我这是第一次来呀，而且我也没想怎样啊！只是路过！
　　“呼呼……”
　　拱门外那片黑暗中，传来整整风声呼啸，犹如鬼哭狼嚎的凄厉！
　　徐缺皱起了眉头，破骂道：“哭你麻痹哭，信不信我用麒麟臂拍死你们？”
　　“你究竟还要怎样？”黑暗中，再度传来幽怨的话音。
　　“我没怎样啊！”
　　徐缺无比郁闷，明明是第一次来，逼都没装呢，居然就有人找上门来了，搞得自己好像欺负过他们似的！
　　“那你到底是要怎样？”
　　“我特么真没想怎样！”
　　“上次明明都给你了，你还要怎样？”
　　“我靠，你出来！”
　　“你还要我怎样？”
　　“妈的智障，你给我出来。”徐缺抓狂了，神魂力瞬间敞开！
　　“你还要我怎样？”
　　黑暗中又冒出一声幽怨话音。
　　结果这回徐缺算是终于逮到对方了，嗖的一下，猛地掠上去。
　　强大的神魂力，顷刻间化成一只无形的巨手，一把将黑暗里的一道黑影按在了地上。
　　“砰！”
　　徐缺冲上去就是一顿拳打脚踢的乱揍。
　　“去你妹的。”
　　“还要怎样是吧？”
　　“要怎样是吧？”
　　“你特么以为你是薛之谦啊！还要怎样！我让你还要怎样！”
　　……
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　“啊……哎呀……”黑影瞬间发出一声声惨叫。
　　同时伴随着徐缺的谩骂，与痛殴那黑影的闷响。
　　直到最后黑影终于机智了一回，大喊道：“前辈，前辈我错了！”
　　徐缺这才眉毛一挑，停了下来，松开黑影，冷笑道：“你不是只会那句‘要怎样’么？”
　　与此同时，黑影的模样也逐渐清晰。
　　徐缺算是看明白了，这货就是一缕魂魄，肉身消亡后，不知靠什么办法，滞留了下来，但也无法离开古墓。
　　而黑影被徐缺松开后，也小心翼翼的退到边上，怯弱道：“前辈，我错了！”
　　“恩？”
　　徐缺看了一眼，陡然一怔，满脸错愕。
　　角落里竟然不止一道黑影，而是十几道魂魄全挤在那，正瑟瑟发抖！
　　徐缺瞬间就凌乱了，这么多魂魄，究竟怎么活下来的？而且好像都认识我？
　　他有些狐疑，沉声问道：“你们知道我是谁么？”
　　十几道魂魄黑影立马往角落里一缩，似乎不敢说话，只能发出“呜呜”声。
　　唯有刚刚被徐缺揍了一顿的黑影走出来，颤声道：“虽然我们无法看到前辈的样子，但还是能认得出您的气息，这数百年来就只有您一人来过这里并活着离去，我们怎么会不记得呢。”
　　他们当然记得太清楚了，当年那前辈一来到这，就各种乱砸，抓到人就是一顿揍，把这里面的魂魄都吓傻了。
　　最后一问，才知道那前辈来这里居然是要找一个夜光杯，听说世间只有一个，而且作用就只是晚上会发光，并没有其他什么大用。
　　魂魄们瞬间就欲哭无泪了，你要夜光杯你就说嘛，用得着一上来就打人……呃不对，用得着一上来就打魂魄吗？很痛的啊前辈！
　　最终墓里所有魂魄都动员了，帮那前辈找到了夜光杯，好说好劝才把那老人家送走。
　　但是万万没想到，时隔一百年，那位前辈的气息又出现了，这可把魂魄们吓坏了，于是才有了这一幕。
　　“气息？”
　　徐缺听到魂魄所说的话，陡然反应了过来，目光看向手中那块散发光晕与气息的玉牌。
　　难怪了，这玉牌估计是在阴气重的地方，就会自动散发辉芒与气息，这些魂魄应当是记住了这一点气息，把他误认成当年的闯墓者。
　　咦，不对，这么说来，早在百年前，那老叫花子就已经来过这里，并活着离开了？
　　徐缺突然回神，心中震惊。
　　那老家伙居然这么猛，无声无息潜入进来，就为了找个狗屁夜光杯，结果还没被人发现？
　　我靠，看来当时没跟他打是对的，不然肯定得吃亏！
　　徐缺暗自庆幸，随即心中也动了念头，目光扫向眼前的魂魄，沉声道：“既然被你们认出来了，那好办，老规矩，也不打你们了，先帮我办几件事！”
　　“前辈你尽管吩咐！”魂魄一听不用挨揍，立马点头哈腰道。
　　徐缺摸了摸下巴，四周打量了一眼，说道：“第一件事，告诉我你们是怎么活到现在的。”
　　这个问题很重要，这些魂魄的修为极其之低，但既然连它们都能生存到现在，可能那几代火元国帝皇的魂魄，也还活着，徐缺不得不防备！
　　“啊？”
　　然而魂魄们听完，却是面面相觑，模糊的脸庞上，那对眸子充满了疑惑与迷茫，仿佛他们也不知道这个答案！
　　“怎么？你们自己怎么活下来的都不知道么？”徐缺立马瞪起眼，故作动怒道。
　　被揍过的魂魄，忙摆手道：“前辈，我们是真的忘了，许多魂魄连前世的记忆都已经失去，甚至不会说话。”
　　“那你知不知道自己叫什么名字啊？”徐缺狐疑。
　　那魂魄挠了挠后脑袋，小心翼翼的摇了摇头：“忘……忘了！前辈可以给我们赐个名吗？”
　　徐缺见它们也不像说谎，只好作罢，淡淡地道：“行吧，既然你们这么诚心诚意地让我给你们起个名字，那我必须给你们取一个吊炸天的名字啊！”
　　看了看这里一个个魂魄，徐缺故作思考状，既然它们都是火国皇陵里的魂魄，那正好了。
　　当即，他贱笑兮兮地指着一个个魂魄张口就喊道：“你叫金大胖，你叫金二胖，你叫金三……呃，这名字好像不让用，你就叫金二加一胖或者金一加二胖其中一个吧！自己选！”
　　金二加一胖？
　　金一加二胖？
　　魂魄们顿时懵逼了，这是什么鬼名字？金二加一胖和金一加二胖有区别么？二加一跟一加二不是都等于三吗？直接叫三胖多好呀！
　　而且……
　　“前辈，我……我们好像不胖呀！”
　　“我喜欢这么叫，就这么定了，算了！你别想了，看你这么傻！对你好点，赐你两个名字，以后你大名叫金二加一胖，小名叫金一加二胖，再来一个外号吧！就叫……金胖胖胖！”
　　“呃……谢谢前辈赐名和……厚爱！”那魂魄也不敢多说，忙点头哈腰道。
　　徐缺摆了摆手，淡淡道：“行了，还有第二件事，带我去找那几代帝皇的棺木，还有龙脉的位置。”
　　“帝皇？前辈，你……你难道是要去找那几位狠人？”金二加一胖顿时颤栗，满脸惊恐。
　　“怎么着？我还能怕他们不成？”徐缺再度瞪眼道。
　　说实话，不怕是假的，但如果那几代帝皇仅剩下魂魄，那他肯定就不怕了，对付魂魄这种阴邪之物，用猴赛雷最有效了！
　　金二加一胖立马甩了甩头，苦涩道：“前辈，我们知道那几位狠人在哪，可是那地方没办法过去呀。而且今天也不知道怎么了，总听到他们在怒吼，实在惹不得呀！”
　　“放屁，知道他们今天为什么怒吼吗？就是因为他们的子孙被我狠揍了一顿，现在我来找他们算账了，别废话，赶紧带路！”徐缺说着，一把拽起金二加一胖，丢了出去。


第二百二十八章 扫荡皇帝墓
　　咚！咚！
　　幽暗的墓室里，回响着徐缺那沉闷的脚步声。
　　十几名魂魄飘在前方，齐齐为徐缺带路。
　　它们小心翼翼的飘在前面，速度也时刻谨慎保持均速，生怕不小心得罪这不讲道理的前辈，就又得挨揍！
　　徐缺肯定是比那个老叫花子讲道理的，没什么事也不可能折腾这些魂魄，目光一直在打量途中经过的墓室。
　　许多墓室都是空荡荡的，连最简单的壁画都没有。
　　徐缺也因为这一点嘀咕吐槽了一句。
　　结果金二加一胖说道：“很多年前，这些墓墙上其实是有壁画的，后面在漫长岁月里，全跑出去了。”
　　“什么？跑出去了？”徐缺顿时愕然，壁画还能长腿跑了，你丫的是逗我的吧？
　　“真的，好像是墓门最后一次开启的那天，我看见它们化成一缕霞辉，消失在空气里！”
　　“妈的智障，学没学过化学啊！那叫氧化，颜料被挥发了！”徐缺鄙夷道。
　　金二加一胖愣了好一会，尽管根本不明白什么叫氧化，但还是忙点头道：“前辈真是博学多才啊！”
　　其他魂魄也忙附议道：“前辈多才！”
　　“低调，注意低调，我不是那种喜欢听谗言的人，赶紧带路！”
　　徐缺板着脸道，心里倒是乐了，这群魂魄还真好忽悠，还听话，要是能带出去，挺适合培养成小弟的嘛！
　　一路边走边思索着，不多时，徐缺终于走出了一个个墓室，进入一条幽暗的墓道里。
　　墓道入口两旁各有一座雕像，是两只容貌狰狞妖兽，看上去却栩栩如生，它们的眼眸里泛着凶芒，仿佛能吃人似的。
　　而且这墓道内，也宽敞得出奇，左右两旁的石壁上，留有一道长长的沟渠，正好达到腰间位置。
　　但沟里已然是一片干枯，什么都没有。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形！”
　　徐缺看出了不对劲，默念了一声口诀，迈步就要走上前去。
　　“前辈，小心呀！”
　　这时，金二加一胖连忙拦住了他，劝说道，“这里不能过去，以前我们很多同伴就是想从这穿过，结果全都魂飞魄散了，这通道里有个禁制，仿佛能抹杀一切神魂。”
　　“废话，这是个以风水阵摆设的禁制，你们直接走过去肯定是不行的，但对于我来说，轻而易举！”徐缺淡淡说道。
　　众多魂魄顿时一惊，皆看向徐缺，无比好奇，难道前辈能破掉这个阵？
　　徐缺也不废话，唤出系统，只花了一点装逼值，就换来了两种水！
　　张起灵的专业技术，除了镇杀粽子外，破解机关的手法也很有一套，比如眼下这个以风水阵设立的禁制，实在是简单。
　　所以徐缺一眼洞悉后，从系统之中换出一种普通的河水，以及一种普通的井水，分别倒在墓道墙壁上那干枯的沟渠里！
　　直至两条沟渠都倒满后，墓道里陡然一震。
　　“轰隆！”
　　一声轻微的闷响，仿佛一道流光从众人眼前划过，随即消失无影。
　　“行了，走吧！”
　　徐缺淡淡一笑，迈步踏入了墓道。
　　魂魄们顿时大惊失色，开口要阻拦。
　　然而徐缺却是安然无恙，径直走到了墓道中间，才转过身道：“愣着干嘛呀，赶紧过来！”
　　十几名魂魄犹豫了起来，显然还是担忧。
　　“还是进去吧，被禁制杀死肯定比被打死来得痛快！”金二加一胖倒是在这种时候看得很透彻，于是大胆了一回，咬咬牙，往前掠了一大步，顺利进入了墓道，结果果真是安然无恙。
　　其余魂魄们顿时震惊了，金二加一胖也傻眼了，居然没事！
　　“前辈，你太厉害了，这是怎么做到的？”魂魄们皆看向徐缺。
　　徐缺高深莫测的一笑：“很简单，一边摆井水，一边摆河水，就是井水不犯河水！”
　　“嘶！”
　　魂魄们顿时倒吸一口凉气，不是惊讶徐缺的智慧，而是在惊讶他们的智商怎么这么低！
　　在古墓里待了这么多年，居然没想到这一点。
　　不过就算想到了也没问，古墓里有地下河水，却是没有井水，除非硬挖一口出来！
　　徐缺也顺顺利利的拿到了装逼值，虽然不多，但聊胜于无。
　　一行人又再次往前行去。
　　但墓道之后的区域，这些魂魄就都不识路了，它们从未来过这个地方，实在陌生得很。
　　徐缺摊开地图，发觉墓道后的这片地方，才是属于真正的主墓。
　　并且，似乎还有很多陪葬品，全都在这个区域。
　　当即徐缺就眼前一亮：“金大胖，金二胖，还有金胖胖胖，赶紧的，带人跟我来！”
　　大手一挥，变成徐缺带领魂魄们，浩浩荡荡的朝第一间墓室而去。
　　绕过过道，刚踏入门口，宽敞的墓室里瞬间一片明亮。
　　地上摆放着无数法器，堆积成山，宛若一座座金山银山，闪烁着辉芒，璀璨流连！
　　而这些法器多数都是二星与三星级别的，甚至还有一把四星级别的飞剑，金芒闪耀，时不时还有一缕缕火焰从剑刃上流淌而过！
　　“发达了！”
　　徐缺大喜，敞开了系统储物空间，将东西全部搬了进去。
　　以前他也灭过人家满门，可那些东西他压根就看不上，系统兑换的才是牛逼的。
　　但现在是皇陵的殉葬品呀，给皇帝殉葬的肯定都不是凡物了，徐缺自然不会错过，一股脑的全收了！
　　反正好的留下来用，其余的全都拿去卖，或者给系统回收，换成精华，怎么算都不亏！
　　魂魄们倒是对这东西不感兴趣，愣愣跟在身后，看着徐缺将东西搬空！
　　而后又在徐缺的带领下，浩浩荡荡往第二间墓室而去。
　　而这一次，墓室里摆满了宝箱，箱子都没有盖紧，里面全是金银珠宝，满到都溢出了箱子。
　　而墙角处，全是木架子，上面摆放着无数瓶丹药！
　　一星，二星，三星全都有，但四星级别的，却仅有寥寥两瓶，上面字迹都已经模糊，辨不清是什么药。
　　徐缺也不管，全部都收入系统储物空间，根本不带检查的！
　　毕竟扫荡抄家这种事，就得讲究三个字——“快、准、狠”！
　　这样才会觉得爽，觉得猛，觉得自己萌萌哒！
　　何况现在还是盗火皇家的墓！
　　于是将第二间墓室搬尽一空后，徐缺又往第三间墓室而去。
　　这次全是书架，不过上面摆放的多数都是较为普通的古籍，法诀寥寥无几。
　　徐缺也知道，真正的好东西，应该全在皇宫里，但也有一些稀世珍品，是随着皇帝的棺木一起殉葬，不会放在这些墓室中，所以并不觉得出奇！
　　他大手一挥，收下了那些法诀后，再度往下一间墓室而去。
　　但到了这间墓室外，徐缺显然发现这里的空间，变得更加宽敞起来。
　　而墓室里，却堆满了密密麻麻的棺材！
　　魂魄们一见此状，顿时大惊失色。
　　“天哪，这……这个地方，究竟葬了多少人？”
　　“我们前世应当也是殉葬在这的，太可怜了！”
　　“也许我们的肉身，连棺材都没有！”
　　……
　　徐缺也停在了门口，有些愕然，淡淡看了身后的十几名魂魄一眼，摇头道：“你们说的都不是重点。”
　　“啊？”十几名魂魄皆是一愣。
　　徐缺没有理会，心念一动，唤出系统问道：“系统，棺材你回不回收啊？”


第二百二十九章 历代帝皇魂魄
　　宽敞的墓室里，一个个古老破旧的棺木被堆积成塔，宛若一座高耸的死人塔，被钉死在墓室之中。
　　历经这么多年的岁月，许多棺木已经腐朽，木屑都脱落了大半，轻易可以看得见那棺木里躺着的干尸。
　　只不过，徐缺就有些纳闷了。
　　这里既然这么多棺木，为何却没看见一个魂魄？自己身后那十几个魂魄，又是从哪冒出来的！
　　徐缺摇了摇头，想不通就不再多想，目光看着系统界面。
　　刚刚他问了一句棺材收不收，结果系统就开始计算起来，界面上罗列了一堆数据，同时也在扫描那些棺木。
　　不多时，终于有了回应。
　　“叮，棺木上刻有纹络，虽然已经腐朽，但本系统可以按照原价回收，反馈成炼器精华！”
　　“哟呵，行行行，那你收吧！”徐缺听完系统回答，顿时就乐了！
　　这么多棺木，都腐朽成什么样了，他也不可能收入储物空间，没想到随便一问，系统居然连都要，那肯定爽啦！
　　反正盗火皇祖坟，那肯定是有多少搬多少的，目标是什么？没错，就是连你丫的棺材板都不放过！
　　当即，徐缺就走上前去。
　　大手一探，系统开启了自动回收功能，一个个棺木凭空从眼皮底下消失，接着一具具干尸就从中跌落。
　　嗖！嗖！嗖！
　　棺木越来越来，徐缺脑海里则不断响起系统提示音，炼器精华池开始被叠加起来，直接来到500点！
　　站在门口的魂魄们都吓坏了，这前辈竟然连棺木都不放过？绝对是真正的狠人呀！
　　很快，徐缺将棺木全回收干净了，目光又盯住地上的干尸，眼眸泛起期待的光芒，向系统问道：“系统，干尸你回不回收呀？”
　　“不收！”
　　“哦，考虑一下呗！”
　　“考虑过了！”
　　“不再多想想么？干尸耶，挺有收藏价值的！”
　　“不收！”
　　“哦！”
　　徐缺十分遗憾，只好率领众多魂魄，退出了墓室，朝第五间而去。
　　但在这第五间墓室显然就没那么简单了，徐缺等人全被一座厚重的石门所在外面！
　　整个墓门十分的厚重，上面雕刻着数条真龙，栩栩如生，同时布满了禁制符文，密密麻麻，每一道符文隐涩难懂，并散发阵阵古朴的韵味！
　　所有符文，加上真龙的雕像，组合成一道石门，化成一股磅礴的禁制光幕，守护着这座墓室！
　　金二加一胖有些忐忑不安道：“前辈，我们能感应到，你要的狠人可能就在里面！”
　　“哦？难道几代皇帝的主墓室就是这儿了？”
　　徐缺一听也后撤了一步，四处观望，掐手算了一遍，按照这里面的风水格局布置，这墓室还真特么是主墓室！
　　“系统，有办法破解这道禁制么？”
　　徐缺心念一动，向系统问道。
　　系统沉默了半晌！
　　“叮，经过检测，破解禁制需要耗费五百点装逼值！”
　　“……”
　　徐缺嘴角一抽，妈蛋了，你算半天是在算钱？
　　行，你牛逼！
　　“破解掉！”
　　徐缺心中恨恨道！
　　他身上装逼值就剩不到两千点，这一下又得花掉五百点，简直肉痛！
　　为了进这墓，上万点装逼值花出去如流水，根本止都止不住，比双十一还可怕！
　　但这上万点装逼值花完，他也不算很亏，毕竟大部分都是花在系统升级上，开拓了新的商品，而且还得到闷油瓶与胡八一的专业技术传承。
　　这两种技术在他后面盗其他四个皇陵时，也会有莫大的作用！
　　徐缺心痛归心痛，但他对自己的逼格表示有信心，花出去了，那就再赚回来，必须狠狠赚回来！
　　“叮，开始破解禁制！”
　　“叮，提醒宿主，禁制后面又数道异常强大的神魂，请宿主做好作战准备，以免被对方吊打！”
　　系统接连响起两道提示音。
　　徐缺一听就乐了，哥还会被魂魄吊打？开什么玩笑，我是谁啊，我是一代逼王啊，怎么可能被吊打，我就不做准备，我就是那么刚，我现在就躺在这等它们出来……
　　算了，还是准备一下吧！
　　徐缺当即掐出两颗猴赛雷，不是他怂，实在是有点没底！
　　毕竟里面全是厉害火元国帝皇的魂魄，据他所知，当年第一代帝皇的境界，似乎是合体期巅峰，后面还有好几代也是踏入了合体期。
　　只有近几代，到了炼虚期就不行了。
　　当然，当今火皇就算是更弱了，一直在婴变期滞留着，只能靠祖先的帝皇之气才能临时踏入炼虚期，但是也挺牛逼的。
　　所以徐缺觉得对上这些远古存在的魂魄，还是需要警惕一番，绝对不能装逼不成反被草，否则就是一生的耻辱！
　　“嗤！”
　　这时，他手中的闪电暴起一团团电弧，当中夹杂着无数紫色闪电，蕴含着无比狂暴的气息，在他掌心间高速旋转！
　　十几道魂魄见状，当即吓得尖叫一声，退避千米之外。
　　闪电对于魂魄来说，本身就是最可怕的，简直就是天敌。
　　并且以它们的魂魄之体，若是承受闪电的攻伐，会额外承受巨大的创伤！
　　何况徐缺现在弄出来的球形闪电，完全就是吸附了天劫的闪电，加上异族雷池的闪电，威力几乎拔高了几个等阶！
　　“别怕呀，我又不杀你们，别站那么远，快过来看我装逼！”徐缺扭头看了那群魂魄一眼，笑眯眯道。
　　魂魄们瞬间身体一颤，愣是躲在角落，只敢冒出个脑袋来，根本不敢靠近！
　　“轰隆！”
　　就在这时，墓门上陡然发出一声闷响，仿佛有什么力量牵扯着它，像是被狠狠撞了一下，无数灰尘从上面洒落。
　　徐缺面色陡然一凝！
　　“喀嚓！”
　　墓门上的禁制突然黯淡，紧跟着，无数道蛛丝般的裂痕，爬满了整面石门！
　　“叮，墓门即将被破，建议宿主使用影响神魂的方法，可以事半功倍！”
　　这时，系统提示音也响了起来。
　　徐缺顿时错愕，“什么意思？用什么影响神魂的方法？”
　　“叮，警告，检测到对方有四道合体期神魂，建议宿主迅速升级四星乐师身份，否则会有危险！”
　　“我靠，我用猴赛雷还打不过吗？现在你要我升级四星乐师身份，我特么哪来的装逼值呀，我连三星级别都没办法升！”徐缺听完当场无语，这系统怎么尽干些趁火打劫的事啊。
　　四星乐师？这尼玛得多少装逼值啊，而且现在就剩一千多点装逼值，根本不够呀！
　　“叮，恭喜宿主，本系统升为3.0版本后，可为您提供低息小额贷款，无抵押零担保，仅需30秒即可申请成功！”


第二百三十章 就算贷款也要装逼！
　　贷……贷款？
　　徐缺当场就傻眼了，尼玛这系统见鬼了啊，越升级越过分，越来越奸商了，现在还搞放贷，你丫的咋不上天呢？
　　不贷，坚决不贷！
　　徐缺铁了心，认为不能向系统低头！
　　然而……
　　“经过计算，宿主目前的综合实力无法击杀对手，虽然可以逃命，但装不了逼！”
　　系统这一声下来，徐缺瞬间就僵住了！
　　无法击杀对手，只能逃命？
　　我这经过满层杀人书加持的猴赛雷，难道真杀不了那些帝皇魂魄？
　　徐缺一下子没底了，确实啊，他现在才仅仅只是元婴期八层，能一战婴变期就十分惊世骇俗了！
　　现在就算面对的是魂魄，也许能雷劫对魂魄有特殊的效果，但估计也就只能搞得定炼虚期的魂魄。
　　至于合体期……徐缺确实没底气！
　　系统也不可能忽悠他，尽管很奸商，可每次都是算准了一切数据，绝对不会做假！
　　当然，最关键的是系统最后一句话，装不了逼！
　　这把当场就徐缺给急毛了！
　　装不了逼？那活着还有什么意思？跟咸鱼有什么区别？
　　不就是贷款嘛，来呀，就算是贷款也一定要装逼！
　　“说说看，怎么个贷法？”
　　当即徐缺心念一动，向系统问道。
　　此话一问，徐缺脑海里陡然响起一段美妙的音乐，紧跟着，系统那原本冰冷的声音，突然转换成一个热情的客服声！
　　“欢迎宿主使用本系统目前新推出的功能——‘装逼贷’，装逼贷，无抵押零担保，低利息，当天下款，手续简单，方便又快捷，为您的装逼事业保驾护航！”
　　噗！
　　徐缺差点一口老血喷出来。
　　这……这特么太人性化了，实在又点难以接受。
　　与此同时，系统提示音继续响起。
　　“鉴于宿主装逼技巧熟练，本系统推荐您使用月息等额贷，只需2.3%个点，每月交还利息加本金，轻松又自在！”
　　“……”
　　“请问是否使用‘装逼贷’？”
　　“我先问一句，要是贷完还不上怎么办？”徐缺笑眯眯道。
　　“若是宿主违期还款，本系统将启动‘滴滴打人’功能，无论是本世界还是其他位面，自然会有人来收拾你！”
　　哟呵！
　　徐缺一听就乐了，威胁我？我就不还了，我凭自己本事借的款，凭什么要还？
　　哼，谁怕谁呀，我这么叼，看你到时候还能找谁来收拾我！
　　打定了主意借钱不还的徐缺，这会已然老神在在的进入了系统商城界面，搜寻乐师技能书。
　　其实系统说得没错，乐师本身就对人的心智与神魂有所影响，算是一种另类的法诀！
　　这对魂魄来说，影响力同样会增强，而且还可能将它们重创！
　　只是……看完技能书的价格以后，徐缺又再次肉痛了！
　　一本二星乐师技能书需要1500点装逼值，后来升级为逼霸后，就优惠了一点点。
　　但他之前已经通过自行领悟，提升为二星乐师了。
　　可现在一本三星级别乐师技能书，就得3000点装逼值！
　　一本四星的技能书，直接就得5000点装逼值！
　　也就是说，如果要收拾那群帝皇魂魄，他这下就得花掉8000点装逼值！
　　但是，这又有什么好怕的？反正能贷款！
　　“我要贷十个亿！”徐缺牛逼哄哄道。
　　“叮，宿主目前信用等级不够，贷款额度仅限于一万装逼值！”
　　“我……我信用等级不够？我草，你给我说清楚，我这么诚实守信的一个人，你就给我一万额度？”
　　徐缺差点气得跳脚。
　　但无论他怎么跟系统说，系统就是无动于衷，坚决只能放贷一万！
　　徐缺也拿系统没办法，只好暂时先借个八千点装逼值，分为两年还清！
　　正好也足够买下了三星级别与四星级别的乐师技能书！
　　“唰！”
　　他身上瞬间连续窜起两道白光，对乐曲的理解顿时更加深刻！
　　凡音之起，由人心生也！
　　人心之动，物使之然也！
　　徐缺再次睁开双眸时，漆黑如墨的眸子变得愈发深邃！
　　无形之中，悟到了某种道。
　　大道三千，音律，也是一种道！
　　徐缺晋升为四星乐师，对此道的理解就愈发深刻！
　　同一首曲，不同人演奏唱出，都会给人不同的感觉，带来不同的情绪，这便是这音律之道的神秘力量。
　　徐缺悟出这一点后，对收拾合体期的魂魄，也变得更有信心了！
　　四星乐师，对付婴变期强者肯定是被对付吊打的。
　　可是对付合体期魂魄，那就搓搓有余啦！
　　“叮，禁制即将破开，请宿主做好准备！”
　　随着系统提示音再度响起，石门上的裂痕已经密密麻麻，宛若布满蛛丝！
　　徐缺当即从系统包裹中，取出一台混音功能强大的电子琴，面对石门，架于身前！
　　躲在远处的十几名魂魄，顿时一惊！
　　什么情况？前辈这是想干什么？那件造型特特的东西，是何种强大的法器吗？
　　“轰！”
　　就在这时，封闭墓室的石门，也陡然间崩落。
　　无数碎石掉了下来，伴随一阵阵厚厚的灰尘。
　　同时，几道黑影从中穿梭而过，带着庞大的威压，瞬间覆盖全场！
　　“吼！”
　　几道黑影浑身煞气，爆发一声怒吼，当场将整个墓室都震得一晃！
　　躲在暗中的魂魄们，险些被吓得魂飞魄散，但身影也伴随那一声怒吼，出现了一点涣散！
　　“完了，这些狠人被放出来了！”
　　“前辈，快走呀！”
　　“你不走我们可先走了啊！”
　　“前辈再见！”
　　金二加一胖大喊着，一边与同伴争相撤离。
　　毕竟那几道黑影来势太凶猛了，还未出手，就已经造成如此可怕的气压！
　　帝皇魂魄，确实强大！
　　徐缺眼眸微微眯起，虽然他不知道这些人是怎么转化成魂魄，并生存这么多年的，可在他四星乐师面前，一切魂魄都是辣鸡！
　　炼虚期又如何？
　　合体期又如何？
　　你们是火元国的帝皇老祖？
　　呵呵，没用！
　　现在是我逼王徐缺的天下！
　　“噌噌噌！”
　　当即，徐缺大手高举，五指朝下，猛然朝电子琴上一挥，如幻影般的速度按下几个音键。
　　下一刻，他气沉丹田，怒目一睁，大声喝道：“第八套全国中学生广播体操，时代在召唤……”


第二百三十一章 锁魂塔！
　　“哔哔哔哔噔噔噔……”
　　瞬间，电子琴里响起一阵长笛与钢琴混音，响彻整个墓室！
　　几道从墓室里准备横冲而出的帝皇魂魄，当场一震，猛的停了下来，满脸惊恐！
　　他们虽然仅剩魂魄，但面貌却出奇的清晰，还保持着当年死前的容颜！
　　而金大胖等魂魄，原本跑出了数百米，结果这声音一响起，顿时全都停了下来，瞪大眼眸，无比震惊。
　　不是他们故意要停下，而是这一阵曲声，迫使着它们停下，不由自主的停下。
　　“怎么回事？前辈做了什么？”
　　“为何身体好像不受控制了，有种想翩翩起舞的感觉！”
　　“我也是！”
　　“呜呜呜！”
　　金二加一胖它们都吓愣了，完全不理解，为什么一阵乐声，会有如此强大的威力。
　　……
　　墓室门口，几个炼虚期帝皇魂魄也瞪大眼珠子，但似乎不会说话，只能张口吼叫着，仿佛失去了记忆！
　　徐缺没有理会，一边配乐，在快节奏又充满朝气蓬勃的声响下，他张口大喝起来：
　　“预备起！一二三四五六七八，二二三四五六七八，三二三四五六七八，四二三四五六，伸展运动……”
　　“一二三四五六七八……”
　　瞬间，无论是金二加一胖它们，还是这几个帝皇魂魄，全都集体动弹了，做起了体操。
　　尽管动作十分不协调，可它们的手脚就是完全失去控制，各种胡乱挥舞，有的甚至在原地打起了各式各样的武拳！
　　徐缺微微偏过头，顺着墓室门口一眼扫去，几名合体期的魂魄也没能躲过这种控制，同样在跟着做体操。
　　“这就对了，管你什么炼虚期合体期，在全国中学生广播体操面前，你们都得照做！”
　　徐缺满意的点点头，目光严格审视它们的动作。
　　而这种严厉中带着一丝慈和的目光，就是传说中的“班主任的凝视”！
　　奇妙的混音在继续着，徐缺嘴上也在念着广播体操，给他们打节奏！
　　“四二三四五六……四肢运动，一二三四五六几把……”
　　“肩部运动，一二三四五六几把，二二三四五六几把……”
　　“扩胸运动，一二三四五六几把……”
　　快速的节奏下，魂魄们的动作也神奇的出现了变化，似乎越做越整齐，越做越起劲。
　　音乐在继续，声音在循环！
　　这种时候，徐缺也喊累了，直接开启了系统托管功能，让系统抽取部分神魂，帮忙弹奏喊节奏。
　　随后，徐缺双手背负在身后，板着一张严厉的脸，化身为体育老师，迈步朝几代帝皇魂魄而去。
　　墓室门口，为首者是一个年迈的老头，阴沉着脸，目露凶光，死死盯着徐缺，浑身煞气澎湃。
　　徐缺曾在皇宫的祖庙中见过这老头的画像，这是火皇的父亲，也是上一代火皇！
　　“瞅啥瞅？信不信本驸马抽你？腿抬高点，对，再高点！”
　　“哟呵，还有你，别以为我没注意到你，火皇的爷爷对吧，赶紧的，手臂抬高点，别偷懒！”
　　“还有那谁，你特么别同手同脚行不？注意跟紧别人的动作！”
　　“我擦，你是第一代火皇吧？厉害了我的哥，合体期耶，可你特么能不能跳正经点啊，扭来扭去是想怎样？现在是做广播体操，不是跳钢管舞啊大哥！”
　　“哟哟哟，那谁，你就不用跳这么起劲了，裤子都掉了，赶紧拉上来，你们姬家男的全是这种遗传啊，天生小JJ，那也怪不得火皇了！”
　　“我靠，大哥，你悠着点，你这广播体操厉害呀，练过的吧？头都快甩飞了！”
　　……
　　徐缺走到哪吐槽到哪，历代火皇一边做广播体操，一边被他骂了个狗血淋头！
　　然而没有任何一个能拿徐缺怎么样，魂魄本身就虚弱，何况四星级的音律本身就特别针对神魂，所以就算是前几代火皇的境界再强大，哪怕到了合体期，始终也无可奈何！
　　“一二三四五六七八……”
　　广播体操还在继续着。
　　徐缺也骂爽了，开始站在边上琢磨起来。
　　既然控制住了这些魂魄，而且还花了这么多装逼值，直接杀掉肯定就可惜了。
　　“系统，你回收魂魄不，一个合体期魂魄只卖你一个亿装逼值！”徐缺向系统问道。
　　系统冰冷应道：“不收！”
　　“一千万呗！”
　　“不收！”
　　“靠，狮子大开口啊你，行吧，一口价一百万！”
　　“……”这次系统干脆不回复了！
　　徐缺看系统铁了心不收这玩意，自己也犯愁了！
　　连系统都不想收，肯定是辣鸡货呀，妈的，比棺材板还不如！
　　然而想了片刻，徐缺陡然间眼前一亮，一下有了新主意！
　　他兴致满满，跃跃欲试的向系统问道：“系统，这些玩意能见光吗？会不会见光死？”
　　“这些魂魄是以某种原因而诞生，此生无法离开此地，建议宿主购买高级锁魂塔，将他们带出！”
　　“靠，又要坑我！”
　　徐缺一听，脸立马就沉了下来。
　　高级锁魂塔，这玩意得一千点装逼值呢！
　　不过优点是可以囚禁多个魂魄，将它们锁死在里面，却也能够时刻放出来。
　　当初小柔死的时候，徐缺购买过一个聚魂塔，聚魂塔与锁魂塔虽然只差一个字，但两者却完全不同的。
　　聚魂塔只能收容一个魂魄，同时能孕养神魂，并随着时间推移，神魂会越来越强大！
　　锁魂塔就不一样了，完全就是个牢房，时刻折磨着神魂，环境极其恶劣。
　　当年徐缺也是没办法，身上的装逼值有限，只能买下一个聚魂塔，将小柔的魂魄保存下来，但其他村民，却无能为力！
　　每每想起这事，徐缺又一阵感叹！
　　好在，他现在能做的，就是尽快收集那5棵灵草，复活小柔，而今他也已经成功踏入火元国皇陵，这第一株灵药，很快就能到手！
　　不过，在此之前，他还要狠狠报复一下火皇，顺便破坏那几具强者的尸身！
　　“来，不就是一千点装逼值吗，锁魂塔我要了。等待会忙完出去了，我就放火皇的一堆老祖宗出来跳广场舞，吓死他丫的！”


第二百三十二章 陛下，大事不妙了！
　　锁魂塔兑换到手，仅有巴掌般大小，通体青铜，刻满了密密麻麻的古符文！
　　而徐缺身上的装逼值瞬间也仅剩下九百多点，还连本带利反欠系统八千多点装逼值！
　　这一下子可就不止回到解放前了，而且前所未有的穷了呀，彻底负身家了。
　　然而徐缺就是没慌过，老神在在，云淡风轻的取出了锁魂塔。
　　趁着这几个帝皇魂魄还在做广播体操，毫无反抗能力的时候，一一将几个魂魄收入塔中！
　　轰！
　　每一道魂魄收入塔里，塔身皆会一震。
　　透过神识，徐缺清楚看到每一道魂魄，皆被塔中的铁索束缚着，根本无法挣脱！
　　毕竟是个高级锁魂塔，自然就有其高级之处！
　　徐缺这会也放下了心，大手一挥，将锁魂塔收回系统包裹。
　　同时，电子琴也收回，广播体操停止！
　　古墓中再度恢复了安静！
　　几道帝皇魂魄如此轻易解决，却也使得徐缺付出了贷款的代价！
　　而金二加一胖等魂魄们回过神来，皆满脸惊奇。
　　“前辈，刚刚那是怎么回事？”
　　“为何我们会不受控制？”
　　“那件奇特的东西，难道是什么强大的法器？”
　　“可是又感应不到任何灵气波动。”
　　……
　　十几个魂魄里，会说话的也仅有那么几个。
　　徐缺虽然以此又增加了几十点装逼值，但也被问得心烦，皱眉道：“怎么着？做广播体操上瘾了是不？信不信我让你们集体来套眼保健操？”
　　“……”魂魄们瞬间安静下来。
　　它们可不敢惹徐缺，特别是还亲眼见识到，徐缺连几代帝皇魂魄都能那么轻易收拾后，它们内心对徐缺也愈发敬畏起来！
　　这时候，徐缺也懒得理会它们，目光打量起了这间墓室！
　　这是历代帝皇的沉眠之地，十分宽阔，并且几座棺木皆排列整齐，而且不再是以木料制成，而是以珍贵的黑色金属所锻造！
　　徐缺认不出这类金属，但也再次唤出系统。
　　“系统，快，我又给你介绍生意来了，赶紧把这里的棺材全回收了！讲道理，这回你总该给点装逼值了吧？”徐缺满怀期待道。
　　“叮，回收成功，总共回馈宿主三千点炼器精华！”
　　“精华毛线，我要装逼值啊！”
　　“……”系统已然不理会徐缺这种无理要求，保持了先前那种高冷。
　　徐缺对它简直恨得牙痒痒，却又拿它没办法！
　　毕竟这系统是在自己脑袋里，徐缺如果要揍它，唯一的办法就是揍自己的脑袋，这事他想了一下，发觉不划算，也就没再多想！
　　而随着系统将黑色棺材都回收后，几代帝皇的尸身也就落在了地上！
　　甚至与他们一起沉睡在棺材中的，也有好几件殉葬品！
　　其中一件是块颜色鲜红的宝石，晶莹剔透，里面蕴含着磅礴的火元灵气，浓郁到已然化成了液态。
　　将宝石拿起来轻轻摇晃，还能看清楚，里面的红液正在涌动！
　　“好东西呀！”徐缺顿时一乐，这宝石一看就知道不简单，以后如果拿来炼制法器，将宝石熔炼进去，会有强大的作用。
　　收下宝石，徐缺有望向地面上其他东西。
　　有灵丹，有法器，更多的是法诀！
　　看得出来，有几代帝皇死前曾经将某些强大的法诀，也一并带入了坟墓，并与自身长眠！
　　显然这些法诀很不凡，徐缺简单扫了一眼。
　　果不其然，最低的都是地阶级别的法诀，其中甚至还有一本天阶中级法诀，名为《一剑擎天》，被刻录于一块玉简当中！
　　徐缺看到这法诀名字，顿时就动容了！
　　一剑擎天，如此霸气威武的名字，也只有一柱擎天能与之媲美了！
　　但他并未轻视这套法诀，毕竟是天阶中级，定然是有其强大之处。
　　只是徐缺现在也不缺法诀，所以简单扫了一眼后，也将其扔进系统包裹，准备等今后有时间再看看！
　　随后，他收获了第二把四星级别的法器，也一并扔入系统包裹！
　　此行真正的目标，一是炸墓，二是炸龙脉，并摘取灵药！
　　所以，第一步徐缺是先看向那几具尸体，嘴角微微扬起一抹笑意：“帝皇之气是吧，嘿嘿，看我怎么把你们都给破了！”
　　话音一落，徐缺陡然大掌轻挥，吸起一把普通的小刀，开始挑开那些帝皇尸首的嘴巴！
　　“哧！”
　　顿时一股浑浊之气，伴随阵阵龙威，陡然从尸首最终吐出！
　　徐缺立马皱起了眉头，捂住口鼻，这股气息有些恶臭了！
　　并且对自身毫无作用，他并非姬家人，难以利用这些帝皇之气去做什么。
　　可旁边的金大胖，金二胖等魂魄，却纷纷露出贪婪享受的表情，疯狂的呼吸着，汲取这股帝皇之气！
　　“靠，这帝皇之气比屁还臭，你们居然能闻得这么幸福，真是人才呀！”
　　徐缺鄙夷的吐槽一句，随后再次挥动飞剑，将其他帝皇尸首的嘴巴，也纷纷敲开了，释放了所有帝皇之气，让火皇再也没外挂可以开！
　　但是，其中又一具肉身，撬开嘴巴后却毫无动静！
　　徐缺顿时就纳闷了。
　　嘴巴没有，那就试试菊花！
　　“嗖！”
　　没有丝毫犹豫，徐缺双指一凝，飞剑瞬间化成一道流光，掠向那具尸体的菊花部位，并且……
　　“哧”的一声，剑尖刺入其中，正中眉心！
　　然而还是毫无动静，根本没有帝皇之气流失！
　　“擦，差点忘了，今天大战的时候，狗皇帝曾凝聚了这种帝皇之气，或许就是从这个火皇祖先身上汲取过去的！”
　　徐缺这时才突然想起来，出现一两具没帝皇之气的尸体，是正常的！
　　只是等他释放完所有气体，再扭头看向金大胖等魂魄时，却是顿时一愣。
　　十几道魂魄，竟然都陷入了修炼状态，双眸紧闭，陷入了境界突破的状态中！
　　徐缺哭笑不得，没想到这些魂魄居然是爱这一口，挺重口味的！
　　索性，也没再理会它们，徐缺便开始在这偌大的古墓里，寻找起龙脉的下落！
　　……
　　与此同时，远在皇宫之中！
　　火皇盘坐在废墟之上，临时加成的修为，已然逐渐消散。
　　他的修为回到婴变期了，但面色依旧阴沉得可怕。
　　“报！”
　　这时，一名禁卫匆匆跑来，却传来了消息。
　　“陛下，大事不妙了，皇陵山顶被人挖穿了！而且那个人，自称是炸天帮张起灵，外号闷油瓶！”
　　“噗！”
　　火皇听完，当场又喷出了一口血，伤上加伤！


第二百三十三章 消失的龙脉
　　先是被徐缺吊打了一上午，后来又中计主动吃屎，隐忍了那么久，偏偏被徐缺给跑了。
　　现在又传来皇陵被挖的噩耗，而且还是炸天帮的人干的！
　　火皇接连遭受这几番打击下来，心神再度受创，还未痊愈的伤势，立马加重！
　　挖……挖祖坟？
　　炸天帮竟然挖我祖坟？
　　这丫的究竟是徐缺还是徐缺派去的？
　　火皇猛然眼前一黑，险些被气晕。
　　他怒目一睁，瞪向那名禁卫，咬牙沉声问道：“可有看清楚那闯皇陵之人的容貌？”
　　“属……属下不知，此事是从搬山派口中传来的，据说他们亲眼所见，而且今日我们确实感应到皇陵阵法的动荡！”禁卫伏身跪在地上，忐忑不安地应道。
　　火皇怒不可言，身上的杀气扩散四方！
　　炎阳公主与紫萱也收到消息，快速赶来。
　　“父皇，此事无需担忧，入我皇陵者，从未有人能走出来过！无论那个张起灵是不是徐缺，他都注定要有去无回！”炎阳开口说道。
　　火皇这才微微冷静，沉默了数息，点头道：“不错，当初先祖设计这个皇陵，便是进去容易出来难，这么多年来也未尝不是没人闯进去过，但能出来的，一个都没有！”
　　“所以父皇您还是先安心养伤，重修皇宫之事，交给女儿去处理吧！”
　　“恩！”火皇微微点头，再次闭上了眼眸！
　　炎阳公主冷若冰霜的退了下去，与紫萱一同离去。
　　直至走到偏殿，炎阳公主才低声道：“他终究是进去了，如今这个心头大患，总算解决！”
　　“……”紫萱抿了抿嘴，眉宇间依旧忧心忡忡，她始终很不安，认为徐缺还是很可能会出来！
　　因为，那个人是徐缺，那个人……意味着奇迹！
　　……
　　……
　　而搬山派传出来的消息，此时已然传遍皇城！
　　无数百姓与修士，皆为之震撼！
　　“竟然有人闯入皇陵了？”
　　“天哪，时隔数百年，竟然又有人闯进去了！”
　　“而且还是炸天帮的，看来徐缺是有帮手的，他才刚在皇宫闹完事，就有人去皇陵搞事了！”
　　“那又如何，闯进去的人，可从来没一个能出来过！”
　　“不对，据闻段九德曾经进去过，偷了个夜光杯！”
　　“那是假的，段九德那种人物，怎可能只为偷个夜光杯去闯皇陵呢？”
　　“是呀，应该是假的，连火皇他们都没在意过这种传闻！”
　　“皇陵里的禁制，无人可破，饶是合体期强者进去，也难以出来！”
　　“看样子，炸天帮要损失一名天才了！”
　　……
　　没有人认为“张起灵”可以从皇陵中走出，但闯皇陵这件事，还是在皇城里引起不小的动静，至少炸天帮又一次出名了！
　　不过这件事很快就被另一个大事给盖了过去。
　　“火元国即将迎来一位贵客！”
　　“早就听说了，是水元国那位女帝，她要来了！”
　　“对，据说是天香谷的最后一道入门考核，就在我们火元国的皇城举办，可能考核内容与火焰有关！”
　　“天哪，没想到有生之年，还能见到那位传说中惊才绝艳的女帝！”
　　“据说这位水皇来历很不简单，当年是天香谷的首席弟子，而今是水元国女帝，但有人传言，她还是海外某个大族的圣女！”
　　“不管如何，这几日皇城里肯定又要宵禁了，你们看那守卫都变森严了！”
　　“皇宫也在加紧重建，看来火皇也很重视那位女帝！”
　　“哈哈，听说火皇对她可是倾慕已久！”
　　“嘘，这种事可不能乱说，小心祸从口出！”
　　……
　　满城开始谈论起了女帝水皇，徐缺盗墓的事，终究没法比得上那位女帝的人气！
　　而此时此刻，徐缺已然往古墓深处前进！
　　将那几代帝皇尸首的帝皇之气释放掉后，金大胖等魂魄彻底陷入了修炼状态，仿佛那些帝皇之气，对它们的帮助很大！
　　徐缺也没打断它们，任由它们去修炼，孤身一人朝地底下前行。
　　按照皇陵地图的路线，龙脉就是在皇陵的地下，而且通道里还设置了无数禁制，每一道禁制，都足以诛杀婴变期强者，甚至炼虚期都不敢乱闯！
　　可惜，徐缺这种随身携带系统的人，却是直接一路开挂，每一道禁制，只需要花费五十点装逼值，即可破解！
　　“叮，前方发现禁制，是否消耗50点装逼值破解？”
　　“破！”
　　“叮，前方三百米发现禁制，是否……”
　　“破！”
　　“叮，前方……”
　　“破！”
　　……
　　徐缺化身为土豪玩家，有关卡就花钱砸，一路高歌猛进，铁了心要把龙脉给挖了，将那棵生长在龙脉尽头，汲取无数精华的太初火灵草摘下来！
　　然而，当他深入地底，耗费了五百点装逼值，破解了十道禁制，却发现自己身处一片火海岩浆前！
　　“咕噜噜……”
　　这是片天然岩洞，四周同样布满了密密麻麻的禁制，滚烫的岩浆在沸腾翻滚，冒着一个个气泡！
　　徐缺还未靠近，就已经觉察到一股危险的气息。
　　他心念一动，皱眉问道：“系统，龙脉呢？”
　　“叮，经过检测，龙脉被人以逆天手段，放养于岩浆之下，已经消失，本系统能感应到龙脉的存在，但无法寻到它。建议宿主收集龙脉主人后代的血脉与悲痛，才能将其引出！”
　　“靠！”徐缺当场破骂。
　　千辛万苦，耗费这么多装逼值，结果居然被阴了，龙脉竟然被人藏起来了？这人还能有谁，肯定是火皇某个老祖干的！
　　这也就是说，他现在还得专门跑出去一趟，把火皇的血脉与悲痛……
　　“等等，系统你是不是玩我？悲痛是什么鬼？”
　　“悲痛指的是眼泪，只有悲痛与血脉同时被龙脉感应到，才能将它引出来，除此之外，别无他法！”
　　“……”
　　徐缺傻眼了，要血脉也就算了，居然还要火皇的眼泪？
　　不对，炎阳公主的也可以，但是……想要那个女人哭？呵呵，似乎有点难，还不如去搞火皇！
　　徐缺摇了摇头，无比郁闷，好不容易走到这，却被告知龙脉消失在岩浆里。
　　“咦？等等，岩浆……”
　　突然间，徐缺仿佛想到了什么。
　　逐渐，他眼眸间泛起了一丝精芒，嘴角陡然噙起一抹笑意。
　　“嘿嘿，藏在岩浆里是吧？行呀，我就把你这岩浆个抽干，看你丫的还怎么藏！”
　　徐缺冷笑一声，陡然起身，心念一动。
　　“冥王镇狱体，开！”
　　轰！
　　瞬间，徐缺体内爆发一声闷响，经脉喷张。
　　只听“嗖”的一声，徐缺运转冥王镇狱体，直接跳入那片滚烫的岩浆里！


第二百三十四章 火皇祭天
　　轰！
　　岩浆池中瞬间暴起一股火焰，将徐缺的身影吞噬！
　　点点岩浆洒溅在岸上，直接将石壁侵蚀溶化，这是与火元龙脉相融合的岩浆，十分非凡，温度更是高得吓人。
　　“雾草！”
　　“疼疼疼，阿西巴……”
　　徐缺一进去后，立马头皮一炸，痛得连连叫出声来。
　　纵使是运转着冥王镇狱体，也难以承受这等高温。
　　嗖！
　　他当即穿上了振奋盔甲，同时将女妖面纱戴上，根本不敢小觑这些岩浆。
　　如果单单只靠冥王镇狱体的话，恐怕再待片刻，他就得被活生生烫成一个死徐缺！
　　“轰！”
　　两件装备一穿戴上，徐缺立马感觉裹在自己身上的岩浆退却了，温度骤然下降，整个人变得轻松起来，甚至于……还有一点点凉爽！
　　如果按照寻常小说的套路，主人公在这种时候，肯定得挨受可怕的痛苦折磨，最后浴血重生，从岩浆中淬炼出来。
　　但徐缺这货就是跟外面的妖艳贱货不一样，这家伙爱装逼不爱吃苦头，有系统又有冥王镇狱体，只要岩浆靠近，就能进行吸收并升级，他肯定不愿白白忍受痛苦折磨的。
　　就是要这样沐浴在温暖的岩浆里，舒舒服服的把等级升上去！
　　“叮，检测到宿主附近有庞大的火元精华，冥王镇狱体开始进行吸收！”
　　“1%……2%……3%……”
　　属性表里的进度上升十分之快，同时徐缺也能感觉得到，这岩浆池里的岩浆，开始在慢慢减少。
　　一缕缕火元精华，晶莹璀璨，顺着徐缺浑身的毛孔，奔涌着往里钻，贯穿了浑身经脉，涌入丹田汇聚！
　　这种火元精华，力于淬炼肉身，淬炼骨骼经脉！
　　自从上次渡劫，徐缺以天雷淬炼了一遍后，肉身就已经十分强悍，这次加上这地心火元龙脉的岩浆，肉身立马又变得更加坚韧，身体里的骨骼“噼啪”作响，裂开后又再次复原，蕴含了点点火元精华！
　　丹田之中的天火灵根，化成元婴，变得愈发强盛起来，散发淡淡的光晕！
　　“舒服啊！”
　　徐缺满脸惬意的笑容，在岩浆里游起了泳，而这些岩浆，也在慢慢的减少！
　　几个时辰后，岩浆少了三分之一，并且温度已然不再那么高涨，大部分真正的精华，全然被冥王镇狱体所汲取！
　　徐缺眼眸微微一眯，脱下了女妖面纱与振奋盔甲。
　　果不其然，肉身已经变得坚韧，不再感觉到丝毫的痛楚！
　　“看来这次再对上火皇，足以用一拳碎他那些所谓的龙炎了！”
　　徐缺冷冽一笑，再次闭上双眸，继续汲取岩浆中的火元精华！
　　时间一点点的流逝……
　　几个时辰再度过去，徐缺脑海里陡然响起了系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主，冥王镇狱体的火属性已经圆满，获得新的能力——掌控火焰！”
　　“叮，由于检测到宿主修炼火元法诀‘佛怒火莲’，新能力将增加‘佛怒火莲’10%熟练度！”
　　……
　　“咦？圆满了？”
　　徐缺陡然睁开双眸，有些惊讶。
　　这冥王镇狱体每一种属性达到圆满后，都会获得掌控属性的能力，上次是掌控闪电，这次是掌控火焰，并且还额外给“佛怒火莲”增加了10%的熟练度。
　　这也就是说，他的佛怒火莲现在已经高达40%进度，可以融合四种异火了！
　　“哈哈哈，四色火莲？再配合满层杀人书的话，就算是火皇拥有龙气护体，也得被秒杀了吧？”
　　徐缺顿时大笑！
　　但下一刻，他脸上的笑容就僵住了！
　　自己依旧还在一片岩浆池里，冥王镇狱体的火属性已经圆满，可这池岩浆，却还没有被吸尽，虽然温度已经变低了，火元精华也几乎消失，但岩浆还有大半没消失！
　　“我靠，系统，能不能把这些岩浆全抽光啊？你再贷给我几万装逼值，我兑换个抽水机怎么样？”
　　徐缺忙向系统问道。
　　系统淡淡回应：“不建议宿主这么做，如果岩浆全部消失，龙脉也会失去养分，导致太初火灵草瞬间枯萎！”
　　“啥玩意？岩浆消失会让灵草枯萎，我靠，你怎么不早说啊！万一我刚刚把岩浆都吸干了，岂不是出大事？”徐缺吓了一跳。
　　“叮，本系统经过精确计算，冥王镇狱体不会吸尽全部岩浆，所以没有提示宿主！”
　　“……”
　　徐缺无言以对，没办法，人家系统就是这么叼，能拿人家怎么样呢？
　　对此，他也更加坚定了一个念头，那贷来的八千点装逼值，是绝对不还了！
　　就是这么硬气，就是这么刚！
　　不过，徐缺也得接受一个现实。
　　那就是现在又得跑出去，把那个狗皇帝给抓进来，打到他哭，然后再抽他的血，将龙脉给引出来！
　　“狗皇帝，这次我绝对把你打到哭！”
　　徐缺哼了一声，从岩浆之中掠起，迈步往上面的古墓而去。
　　与此同时，他并不知道，此时皇宫里，正一片惶恐！
　　因为徐缺把龙脉外的岩浆精华全吸走了，导致龙气一瞬间枯竭，龙脉里的气息没办法快速补上，这也就让火元国的国运，顷刻间崩溃了！
　　火皇与炎阳公主身为姬家人，自然感应到了这一点，脸色瞬间苍白！
　　“怎……怎么会这样？竟感应不到龙气了？”
　　“是阵法出问题了，还是……”
　　“不，不对，这是要亡国的预兆！”
　　火皇心神巨震，如果泄了气的皮球，整个人瘫坐在地！
　　亡国？身为五国之中实力最鼎盛的国家，如今竟要亡国了？
　　炎阳公主也难以置信，她不知道为什么会这样，可直觉告诉她，这或许跟进了皇陵的徐缺有关系。
　　难道……他动了龙脉？不，不可能，龙脉分明被藏了起来，他绝不可能寻到！
　　“炎阳，快，派人准备祭典，朕要祭天，将祭品献给火神，我火元国……绝不能这样被亡国！”
　　突然，火皇猛然起身，目眦欲裂！
　　炎阳公主听完，脸色骤然剧变！
　　“父皇，你……你要将雅夫人……”
　　“不错，如今只有这个办法，牺牲她一人，才能保住火元国！”
　　“可是……”
　　“没什么可是，快去办，明天水皇就要进城了，待将水皇安顿好，便举行祭典！”
　　“……女儿明白了！”


第二百三十五章 我徐缺又回来了！
　　皇陵之中。
　　徐缺已然从地底上来，从岩浆里洗了个澡，冥王镇狱体的火属性达到圆满，整个人也精神了许多。
　　不过，那件萧炎黑袍可就惨了，在进入岩浆的时候忘了脱下来，徐缺也低估了岩浆的高温，早已化成灰烬！
　　此刻他只能换上一身书生长袍，踩着流云靴，无比潇洒的从地下一步步走上来。
　　回到墓室，金大胖等魂魄还蹲在原地，一动不动。
　　似乎它们这次的造化很大，一直陷入沉睡，境界却不断在上升，原本飘渺的身躯，此时已经变得凝实起来。
　　徐缺也不想打扰它们，反正出去了还得回来，到时候再兑换多一个锁魂塔，将它们带出去当小弟！
　　只是，出去的路显然不太顺利了！
　　徐缺按照原路赶回先前的墓室。
　　结果抬头一看，自己砸开的那个洞，竟然消失了！
　　“我靠，见鬼了？明明就是这个墓室，怎么变样了？”徐缺很是震惊。
　　他很确定自己落下来的时候，就是在这间墓室里，地面上的脚印足以证明！
　　但是，现在这间墓室上面，却是一面天花板，距离他的头顶才只不过两米高。
　　这肯定就不对劲了，他当时砸穿墓墙，落下来的时间，起码有好几分钟，而且还是动用了三千雷动，快速掠下来的！
　　按理来说，这墓室的天花板顶，起码也得数百米的高度，如今却缩水成两米，而且砸的洞也没了！
　　这下真是见鬼了！
　　徐缺满脸愕然，当即从系统包裹中摸出了无尽之刃，嗖的一下，身形陡然掠起，一剑朝天花板顶劈去！
　　“砰！”
　　顷刻间，无数碎石掉落下来，天花板上的砖块被击碎了，但……砖块的背面，却是凝实的泥土！
　　徐缺当即瞪大了眼睛，唤出系统！
　　“系统，这什么情况啊？”
　　“叮，经过检测，此地被禁制笼罩着，只能靠人力进行挖掘！”系统回应道。
　　徐缺愕然，这不是跟进来的时候一样了么？
　　从上面挖下来简单，可是从下面挖出去可就难了呀，一不小心可能就把自己给埋了！
　　“不对啊！我进来的时候，挖的那个洞呢？”徐缺再次疑惑道。
　　“宿主进的只是一个传送阵，并非此地的正上方！”系统再度回应，同时还列出了一个线路示意图给徐缺。
　　徐缺一看就明白了，嘴角当即一抽。
　　这古墓的禁制，太特么阴险了，难怪说进来的人没一个能出去。
　　感情这整座古墓都被一个庞大的传送阵给包裹了，进来的时候，虽然砸开了一个盗洞，但是一踏进去就是传送阵，会被随机传送到古墓中的某个位置。
　　徐缺进来的时候也是这样，只不过那传送阵的力量太小了，以至于他将那丝牵扯力，误认为了下落时的失重，造成了这个误会！
　　所以不管怎么样，他现在等于是被困住了！
　　“看来又得开一次挖掘机了！”徐缺满脸无奈，将先前租的挖掘机唤出来。
　　然而，系统却提示道：“十二个时辰已过，挖掘机使用期已过，请宿主支付500点装逼值，才能再次使用！”
　　“靠！又来这套。”
　　徐缺差点气炸，这系统简直是奸商到不行了。
　　不过算起来，现在确实是已经过了十二个时辰，但他身上的装逼值，也才剩那么五百多点，怎么可能这样浪费掉！
　　“不行，这次说什么都不会被你坑了，不用挖掘机，我照样能出去！”
　　徐缺陡然想起了什么，直接拒绝了系统的提议，五百点装逼值，哼，本逼王一个子儿都不让你赚！
　　他记得很清楚，金大胖那几个魂魄说过，百多年前老叫花子曾经来过这里，带走了一个夜光杯。
　　既然那老家伙能出去，那自己肯定也能呀，只要找到那老家伙出去的路……
　　想到这一点，徐缺将那块麒麟墨玉从怀里掏出，仔细琢磨了起来，同时手腕一动，涌入一点真元力！
　　玉佩上开始散发着淡淡的黑色光晕，同时伴随着老叫花子的气息，弥漫在四周！
　　徐缺往左侧走了几步，光晕微微变暗，往右侧走几步，光晕又慢慢变亮起来。
　　“哟呵，原来就这么简单！”
　　徐缺乐坏了，如果当年那老叫花子挖过通道，那肯定留下法诀力量，气息会更浓郁，麒麟墨玉也能感应得到那个地方。
　　借此，徐缺也开始按照麒麟墨玉的光晕，往前行去。
　　一旦光晕变暗，他就换个方向，一旦光晕强盛，他就快步前行！
　　如此循环，徐缺越走越深，最终来到一堵墙壁前，麒麟墨玉已然彻底明亮起来。
　　而那墙壁的角落里，正好有一个洞，洞口旁还刻了几个字，只是岁月太久远了，百多年过去，字迹早已模糊！
　　徐缺也懒得多看，蹲下身子，就往洞里探去！
　　“咦？前方怎是一片黑暗？出口被挡住了？”
　　徐缺望了一眼后，有些纳闷，但还是继续前行。
　　毕竟现在他只剩这条路可以走，如果实在不行，才会考虑跟系统兑换挖掘机。
　　只是这条通道太长了，甚至一会上升，一会下降，歪歪曲曲，徐缺这一路，就赶了整整两个多时辰！
　　他开始觉得不对劲，老叫花子这是把通道挖哪去了？两个多时辰的行程，足以绕着整个皇陵跑几圈了！
　　“算了，都走到这了，没理由回头！”
　　徐缺皱了皱眉，继续前行，同时也加快了速度，施展三千雷动，在通道里往前飞掠。
　　这次也亏他耐心足够，直接又赶了好几个时辰的路，最终前方也终于看到了一丝光亮，徐缺彻底服了！
　　“那老叫花子有病啊！挖了条通道，居然足足快走上一整天！”
　　徐缺嘴角狠狠抽搐着，也佩服那老叫花子，这够疯的，正常人都干不来这事！
　　不过能出来，徐缺也松了口气，好歹是省了五百点装逼值，这事值得高兴。
　　他加快了速度，身形化成虚影，飞快掠向前方！
　　嗖！
　　伴随迎面吹拂而来的新鲜空气，徐缺终于重见天日，身形掠出了通道。
　　但下一刻，他便傻眼了。
　　这通道的出口，竟然是大明湖边上的一座假山！
　　“直接就回皇城了？”
　　徐缺难以置信，那老叫花子真特么会折腾，不就是挖个出口么，居然一口气给挖进了皇城，而且出口还选得这么诗情画意，居然就弄在大明湖边上！
　　厉害了我的哥，这老叫花子百年前肯定是个神经病！
　　“嘿嘿，这下……我徐缺又回来了！”
　　徐缺冷声一笑，拍了拍身上的衣裳，再看看周围，天色已经暗沉，夜色降临，街上行人十分之少，唯有大明湖中央那座别苑，此时灯火通明！
　　“对了，雅夫人也是姬家人呀，找她要眼泪，似乎更加简单！”
　　徐缺陡然眼前一亮，嘿嘿一笑，身形瞬间化成一道虚影，横空掠向别苑！
　　别苑之外被一层禁制笼罩着，然而这并不能难住他。
　　这种辣鸡禁制，与皇陵那些完全没法相比，以徐缺强大的神魂，直接就强行碾压着走进去，穿透了禁制，丝毫没有惊动任何人！
　　按照之前的印象，徐缺摸黑朝别苑的后院而去。
　　途中有几名书童经过，但徐缺并不打算暴露，一路潜行到雅夫人的闺房，正准备敲门而入。
　　结果……
　　“李公子……”闺房里陡然传来雅夫人的轻声呼唤。
　　徐缺顿时震惊，我靠，她怎么发现我的？
　　正准备开口回应，闺房之中却又断断续续传来了奇怪的声响！
　　“嗯……嗯……嗯啊，李……李公子，再大力点……”


第二百三十六章 雅骚
　　深更半夜。
　　雅夫人的别苑当中，恐怕……也就只有徐缺有这个本事，偷偷潜入进来了，外面还有不少火皇派来的高手驻扎以及重重禁制。可这些在徐缺的眼中，根本就如同虚设一般。
　　他换上了人皮面具，重新变成了那个“胡歌”长相的风流才子李白。
　　可就在徐缺才刚步到雅夫人的闺房之外，准备敲门的时候，居然就听到了如此奇怪的声响来，顿时浑身就是一个激灵。
　　“我了个去！雅夫人这……这对我是日思夜想么？居然在这深夜当中，一个人在床上的时候，还在……想着我？”
　　听着这令人心神荡漾的声音，徐缺本来打算窍门堂堂正正进去的，但是现在却是犹豫了。
　　看了看旁边从雅夫人香闺当中透露出来的昏黄色烛光，徐缺的心里面那叫一个痒痒的啊！
　　“等等再说，先瞅瞅看……雅夫人到底有没有在‘想’我……”
　　说着，徐缺朝着雅夫人闺房的窗户悄悄地靠了过去。
　　这一扇窗户，正好是靠在雅夫人的床边……
　　通过那烛光的背影，徐缺模模糊糊地看到雅夫人那婀娜又略带丰腴的身材，还有那口中的呢喃和对自己的呼唤，略带急促的娇喘，更是让徐缺浑身每一个细胞都绷直了起来。
　　“我去！这个磨人的小妖精，大半夜的不睡觉，这么叫……连我这种正人君子，都有些受不了了！”
　　徐缺的心里早已经被挠的痒得不行了，事实上他肯定不是那种规规矩矩的人，手立刻就不老实起来了，看着这窗户纸，然后学着以前看电视古装剧里面的那样，往手上沾了沾唾沫，想要将窗户纸给捅破了。
　　他觉得必须好好观察一下里面的“敌情”，顺便抨击一下雅夫人这种“不雅”的行为！
　　“我戳……”
　　伸出湿润的食指，徐缺舔了舔干燥的嘴唇，朝着窗户纸狠狠地一捅。
　　砰！
　　轻轻地一声，徐缺发现，这尼玛电视剧里面全他妈是骗人的啊！
　　谁说窗户纸沾点口水轻轻一捅就破了啊！
　　雅夫人香闺的窗户纸，那可不是普通货色，徐缺就算是把手指头都快戳断了，也不可能戳破的。
　　“我去！什么情况？戳不破？我就不信了……我会戳不破你……”
　　身为一代逼王，徐缺自认为没有任何东西可以阻碍到他，更何况这只是一层特殊的窗户纸呢？
　　不过是一层纸而已！
　　哪怕是一层膜！
　　你也别想阻碍一代逼王！
　　既然敢挡在逼王前面，就要做好被毁灭的准备吧！
　　于是乎，徐缺不伸手指了，直接握拳……然后又张开，轻轻地抓住窗户边，轻轻地把整个窗户都给拉开。
　　“嘿嘿！要那么麻烦做什么？直接打开窗户不就行了？”
　　吱呀一声！
　　徐缺把雅夫人香闺的窗户给打开了！
　　瞬间，一股沁人的芬芳就迎面而来，带着一股成熟的女人香味，最是醉人心弦啊！
　　在略带昏黄的烛光之下，雅夫人身穿淡蓝色薄纱般的罗衫，微微闭着双眼，双腿不断地交叉和摩挲着，浑身上下一阵香汗淋漓的样子，粉嫩的薄唇轻轻地一张一合，像之前徐缺进来之前那样在呢喃呓语着……
　　“原来雅夫人不是发现我来了，而是……在做梦啊！连梦中都在想着我？唉……也难怪了，像我这么优秀的人，确实人见人爱呀！怪不得狗皇帝会将雅夫人给软禁起来。”
　　一翻身，徐缺直接跳了进来，他的动作很轻，并没有惊动外面的丫鬟，随后，便立刻在整个香闺当中加了一个隔音阵法。
　　但是，徐缺这轻微的动作，还是将床上的雅夫人给惊醒了过来。
　　“李……李公子？真的是你么？”
　　雅夫人睁着朦胧迷惘的睡眼，结果一看到眼前的徐缺，登时就完全清醒了过来，很是惊愕。
　　自己刚才在梦中那般，如今……难道说，还是在梦中么？
　　如果说，这真的是在梦中的话？
　　那一切，就无须那么拘谨和约束了啊！
　　雅夫人欠了欠身子，面带桃红，微微收起了自己的双腿，纤弱的双手，悄悄地攀上了徐缺的身上，一脸幽怨地冲着徐缺嗔道：“李公子，妾身还以为再也见不到你了……”
　　“夫人莫怕，我这不是来了么？”
　　此时的雅夫人，和当日在众书生面前那个带着威仪的雅夫人截然不同，娇媚当中透露出一丝小女人的姿态，羞涩之中又带着那种欲求未满的奔放。
　　犹如成熟地蜜桃一般，可以挤出水来的雅夫人，但凡是任何一个男人见了，恐怕都会控制不住自己了。
　　然而，徐缺是谁？
　　他可是一代逼王啊！
　　其他任何的男人都控制不住自己，而徐缺就觉得，在这种时候……为什么要控制自己呢？
　　他轻轻地一手搂过雅夫人的腰，徐缺算是真正体会到了传说当中的“增一分则嫌肥，减一分则太瘦”，而且……他还是纯粹用手感体会到的。
　　“唔……”
　　而就在徐缺这么揽住雅夫人的时候，她浑身上下也是忍不住一阵颤抖了起来，然后发出了一声嘤咛来。
　　“李公子……”
　　雅夫人刚想开口说话，却被徐缺的手指挡住了樱唇说道：“不要叫我李公子，那样会影响我的代入感的……”
　　“那……妾身应该叫……”
　　“叫我官人！”
　　徐缺说罢，一把就将雅夫人整个人抱了起来，然后轻轻地放回到了床上。
　　轻，很轻！
　　雅夫人那略带丰腴，却柔若无骨、弱不禁风的样子，简直风情万种！眉目间流转的深情，却是让徐缺已经完全顾不上礼义廉耻和……装逼了。
　　“官人，从今以后，你就是妾身的官人……”
　　一直以为还在梦中的雅夫人，也放下了自己火国先皇长公主的身份，在徐缺的面前，尽显出女人的娇媚和柔情，两只手轻轻地搂住徐缺的脖子，便觉得自己是这个世界上最幸福的女人。
　　她嘴角微微的笑！
　　美眸间洋溢的那种幸福，是这辈子从未有过的。
　　身为皇族长女，从小就被定位嫁给火神的“妻子”，需要守一辈子的活寡，这对于个女人来说，是多么艰难困苦的啊！
　　每到深夜难熬之时，雅夫人唯有靠一些充满着才华学识的诗词来聊以解乏，可是那些诗词总有读腻的时候，火国的这些才子们写的词句，却也总是充满着一股郁郁不得志的酸腐滋味。
　　直到眼前这个人的出现，那个随口就能喊一句“小楼一夜听春雨”，走一步又能叹一声“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”！
　　如此惊才绝艳之人，屹立在人群当中，绽放出无限的才气和光芒，浑身上下都充满着谜团一般，令人忍不住着迷……
　　而现在，这个人就在她的眼前，一切都如同梦中一般，已然让雅夫人分不清现实和梦了。
　　“官人，妾身……”
　　雅夫人咬着樱唇，局促地有些不知所措。
　　然而，徐缺却是轻轻地用一只手勾起了她的下巴，嘴角噙起一丝略带坏坏的微笑，轻声柔情地说道：“别说话，吻我！”


第二百三十七章 破除！火神的庇佑
　　吻？
　　这样主动索吻？
　　雅夫人还是第一次碰见！
　　当然了，她也从来没有和那些书生们这般亲密。
　　那些书生们，一个个见了雅夫人，虽然也都是色心大起，但是却从来就没有人敢在雅夫人面前这般直白。
　　所以，乍一听到徐缺这么说，雅夫人也是一愣。
　　不过，雅夫人觉得自己还在梦中，所以也就顾不了那么多，闭上眼睛，狠了狠心，朝着徐缺的厚唇贴了过去。
　　炙热！
　　柔软！
　　厚实！
　　……
　　给人一种特别安心，特别踏实的感觉。
　　这难道……就是亲吻一个男人的感觉么？
　　难怪，那些女人会因此而夜夜难眠！
　　可惜，自己居然这么多年来，都是独守空床，连其中滋味都没有感受过，只能够在这样的梦中，才能够臆想一二。
　　“好软！雅夫人的小嘴就是不一样啊！”
　　徐缺感受到了雅夫人的湿吻，心里面也是一种别样的感觉。
　　但是，从雅夫人那生涩而又略带颤抖的动作，想到她被狗皇帝软禁，甚至是一辈子都只能够守寡当什么狗屁火神的妻子，徐缺就觉得这种祭神敬神的传统陋习要不得。
　　绝对要不得，必须抨击，必须拯救雅夫人，哪怕牺牲我的肉身！
　　“对了！想要破除火国蒙受的火神庇佑，似乎只需要破坏了……雅夫人的贞洁就可以呀！”
　　想到这一点，徐缺眼眸一亮。
　　既然自己这样做，最终还是为了颠覆推翻整个火国火皇的统治，那就真的只能够再度牺牲一下小我了呀！
　　不过，当看到雅夫人嘴角那淡淡地笑容时，徐缺又想了起来，自己这次潜入雅夫人别苑这边，根本目的可是为了弄到雅夫人的眼泪啊！
　　那就必须要将她给弄哭的，怎么现在反而把她给弄笑了啊？
　　这可不行，根本的目的都完不成了，哪儿能顾着自我享受？
　　可是要怎么样将雅夫人给弄哭呢？
　　难不成……草哭她？
　　不行不行，本逼王是怜香惜玉的正人君子呀！
　　虽然徐缺也深信自己肯定有这样的实力，但是用这种卑鄙无耻的方式完成任务，是他所不耻的。
　　不过完成什么样的任务，首要的就是要有逼格啊！
　　头可断，血可流，逼格不能丢。
　　微微抬头，徐缺正好就看到了放在雅夫人床边的一把琵琶，顿时心中便有了念头。
　　既然雅夫人一向最喜欢的是才子佳作，对于诗词曲赋也都有很深的造诣，那么自己就这么办。
　　打定了主意，徐缺便轻轻地捧起了雅夫人的面颊，温柔而又轻声地说道：“此时岂能没有乐曲？不知夫人可否为我弹一曲琵琶？让我寻些灵感，正好为你写一曲《琵琶行》如何？”
　　“官人！妾身遵命！”
　　雅夫人也正是好这一口，知道徐缺才华横溢，出口成章，一步就能念出一首名垂青史的千古佳作来，便立刻翻身起来，拿起床脚的琵琶，抱在手中，询问徐缺道：“官人是要快调，还是慢调？”
　　“慢调！你随我琴声即可……”
　　说罢！徐缺也翻手将自己的古琴给弄了出来，按照《琵琶行》的内容自动地生成了一首乐谱，拨弄一下琴弦，曼妙琴声袅袅传出。
　　与此同时，雅夫人眼眸一明，也拨动着琵琶，跟着徐缺的曲调，一边倾听，一边配合了起来。
　　徐缺深吐一口气，缓缓唱念：
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。
　　主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。
　　醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
　　寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟……”
　　淡淡地曲调，随着徐缺那高亢的唱声，那夜中水上琵琶的孤单声音和画面就仿佛在眼前一般。
　　“移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”
　　好一个“犹抱琵琶半遮面”，当徐缺唱到这里的时候，故意看向了雅夫人。
　　雅夫人也是一愣，顿时便自己代入了歌声当中那个琵琶女的角色当中，也很好奇，徐缺唱出这么好听的一首歌来，其中居然却好像是一段娓娓道来的故事一般。
　　“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
　　弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。
　　……
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　……
　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声……”
　　一段段，精彩卓绝，配合琵琶声，让人听着心情也跟着逐渐低落了起来。好一个“此时无声胜有声”啊！
　　“自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
　　十三学得琵琶成，名属教坊第一部。
　　……
　　今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
　　弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。
　　门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。
　　商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。
　　……
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”
　　一段段美妙的乐曲，夹杂在其中淡淡地悲伤，一个琵琶女嫁做商人妇的无奈自话，让雅夫人不自觉引发了自己的心伤之事。
　　琵琶女嫁给了商人，聚少离多，商人重利……
　　这不是和她被火皇嫁给了火神祭祀是一个意思么？他人重利，却牺牲了自己的幸福。
　　世间可怜的女子千千万万！
　　却大抵都是类似的原因，想到这里，雅夫人真的是忍不住泪眼婆娑，泪水就止不住的低落了下来。
　　而徐缺此时也是唏嘘不已，他也没想到，一曲《琵琶行》会引发出如此的感慨来，不仅仅是雅夫人的，也有他自己的。
　　他看着雅夫人泪落，也没有打算上前去安慰几句，因为正如诗中所说的“此时无声胜有声”，所以他默默地将雅夫人刚滴落的眼泪给收集了起来。
　　雅夫人则是轻轻地放下了琵琶，看向了徐缺，就像他诗中所说的那样“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”呢？
　　更何况，雅夫人一直觉得自己这是在梦中，也许只有在梦中，那个才华横溢不可一世的李白，才有可能这般大胆和亲昵的来到自己的闺中吧？
　　那既然是梦中，何必顾忌那么多呢？
　　何必顾忌所谓的火神！
　　何必顾忌所谓的国运！
　　何必顾忌那火神的庇佑！
　　一切……都消失吧！
　　……
　　款款走到徐缺的面前，雅夫人轻轻地褪去了自己身上所有的罗衫，将她完完全全展现在了徐缺的面前。
　　“官人！该歇息了……”
　　看似温柔娇嗔却又霸道的一句话，雅夫人轻轻地将徐缺给推倒在了床上。


第二百三十八章 女帝驾到！
　　“啊！官人……”
　　整个闺房之内，顿时充满着一股旖旎的香气。
　　徐缺也从未想过，自己居然还有被逆推的时候，这开什么玩笑，居然敢推我？看我银枪小霸王七次郎君的厉害！
　　“忒！吃我一棒！”
　　徐缺立刻反客为主，直至彻底地占据了主动地位，闺房中响起雅夫人一声声娇颤……
　　这一夜，颠鸾倒凤！
　　雅夫人将那淤积了十多年的闺怨，在这一夜彻彻底底地释放了出来。
　　这一夜，火国那承蒙了上千年的火神的庇佑，伴随闺床上一抹落红，也在无声无息之中，被破除了！
　　……
　　……
　　当清晨的雨露静静地挂在窗外翠绿的叶子上，徐缺很享受地睁开了双眼，真的已经好久好久没有睡得这么安心了。
　　看着怀里的雅夫人，徐缺忍不住回想起昨晚的疯狂来，谁能知道，一曲《琵琶行》结合自己的四星乐师的实力，居然会有这么惊人的效果呢？
　　雅夫人不愧是被嫁给了火神的女人，每每想到这里，徐缺总是忍不住揣度一下，自己这是不是给火神戴了一顶大大的绿帽子呢？
　　不过，看看时间也不早了，徐缺今日还有最最重要的事情要去做，已经收集到了雅夫人的眼泪，下面……要去找那个狗皇帝算账了，抓他去皇陵里抽他丫的血脉。
　　“安心的睡吧！等你醒了以后，一切都会改天换地的！”
　　轻轻地抚摸了一下雅夫人那令人心疼的面庞，徐缺缓缓地起身，轻手轻脚的穿戴衣服，颇有点不舍地离开了雅夫人的别苑。
　　但是身为一代逼王，怎能被一时的儿女私情所牵绊呢？
　　装逼，才是一项可以持续一生的伟大事业。
　　徐缺挺起胸膛，威风凛凛的离开了雅夫人的闺房。
　　此时屋外阳光明媚，花红草绿，是个好日子。
　　徐缺一路潜行到出口，正准备继续凝聚神魂力，强行闯出禁制，却听到不远处传来一阵谈话声！
　　他扭头望去，只见两名元婴期的宫中禁卫，正蹲在别苑门口，守着大门，一边交谈着！
　　“最近真是不太平呀，先是前驸马来寻仇，接着他们炸天帮又派人去盗皇陵！”
　　“这肯定是有备而来呀，前驸马出现之前，不就先派了李白出来吗？这炸天帮当真是了不得，全是精英天骄！”
　　“然而还是没什么用，自从火皇下令搜寻李白，那人就消失了，驸马最终也跑了，如今一个张起灵进了皇陵，多半也是自寻死路！”
　　“这倒也是，看上去火皇丢了脸面，可结果是炸天帮损失了一个天骄，另外两个则忙于逃跑！”
　　“不过今天可是水元国女帝来访的日子，城中戒备森严，就是担心会有炸天帮其他的人来闹事！”
　　“可不是嘛，就连老百姓都被命令不可出门，城中大街小巷的商贩，也由我们禁卫假扮！”
　　“可惜了，此处我们无缘见到那位女帝，传闻她有倾国之颜，更有母仪天下的帝皇气魄。”
　　“哈哈，不过这回若是还有炸天帮的人敢来闹事，肯定插翅难逃！”
　　“肯定了，到时女帝怎么说也得出手，加上火皇，恐怕来十个徐缺都没用！”
　　……
　　两名禁卫边谈边大笑。
　　徐缺冷不丁的从两人身后出现，嘴角噙起一抹冷笑：“真的吗？十个徐缺都没用么？”
　　“恩？”
　　“什么人？”
　　两名禁卫陡然脸色一变，迅速转过身。
　　然而徐缺并不想废话，快速两记拳头，直接就往两人脸上砸去！
　　“砰！”“砰！”
　　两名禁卫连反应的机会都没有，当场倒地昏迷。
　　若是换成寻常修士，绝对是做不到这一步的，可徐缺的冥王镇狱体已经有两种属性满层，肉身坚硬如钢，这一拳的力度，丝毫不亚于一式强悍的法诀了。
　　力如巨山的拳头轰在两人脸上，也幸亏是这两名禁卫都达到元婴期修为，否则早就被一拳打爆脑袋！
　　“什么水皇火皇，其他几皇来了，我也照样收拾！”
　　徐缺拍了拍手，狠狠瞪了两个晕过去的禁卫一眼，正准备迈步走人，却突然灵光一闪，目光落在两人腰间的令牌上！
　　禁卫，假扮商贩？
　　“嘿嘿，这就有意思啦！”
　　徐缺一笑，大手一挥，将两名禁卫腰间的令牌吸入掌中。
　　随后，掐出一缕法诀，将其中一人身上的禁卫服脱下，换在了自己身上，并用水元力化成水蛇，迅速将两个禁卫捆成了一团，轻轻一提，就扔进了雅夫人别苑中的杂物房里。
　　临走前还顺便弄了道小禁制上去，避免两人逃脱或是被人发觉！
　　做完这一切，徐缺化身皇宫禁卫，腰间别着一块写着“禁”字的令牌，大摇大摆的走了出去。
　　不过，容貌始终还是得变一下，徐缺不得不花了二十点装逼值，买了一张普通人皮面具，这回也没有弄得太帅气了，直接捣鼓了一个普通面孔！
　　一路来到大街上，许多地方都十分冷清。
　　满城的百姓都被禁止出门了，使得整个皇城宛若空城！
　　唯独入城的那条宽阔无比的主道上，却是十分热闹，张灯结彩。
　　这是迎接女帝时，所要走的大道。
　　许多小贩都在街道两旁照常做着生意，摆着摊子，一些禁卫队也时不时从街上走过！
　　许多人脸上都带着一丝兴奋，似乎并不担忧炸天帮来闹事，而是都在期待水元国女帝的到来！
　　另一小部分人则面色凝重，真正警惕着四周，防止被人出来闹事！
　　徐缺看完顿时戏谑一笑：“这狗皇帝还真是会玩，找了一群禁卫去假冒小贩，还不惜以什么手段，遮掩了他们的修为，就是想等我出现的时候，阴我一把么？”
　　不得不说，这一招还是挺有水准的。
　　那些假冒小贩的禁卫，一个个都是元婴期中的好手，如此一掩饰修为，加上修士对于凡人基本是不设防的，如果这些假小贩突然之间发难，还真可能打出一个措手不及！
　　然而徐缺早已看穿了一切，面带淡淡笑意，正想找机会混进禁卫队里！
　　可就在这时，一名禁卫头子看向了徐缺，顿时迈步而来，同时皱眉喝道：“发呆的那个，赶紧过来，正好还差两个小贩位置，你跟我一人一个，快去把衣服换上。”
　　说话间，禁卫头子就将一件普通的粗麻衣扔给了徐缺，并指着街边一个猪肉摊说道：“你待会负责假装卖肉的。”
　　我靠。
　　徐缺顿时瞪大眼睛，我这么帅，你竟敢让我在街边卖猪肉？
　　但是摸了摸新人皮面具伪装过的脸后，徐缺就默默转过身，去换上了一身粗麻衣，手里拿上一把杀猪刀，来到了岗位上！
　　不是觉得自己这张假脸长得像杀猪的屠夫，而是觉得可以将计就计，火皇玩这种烂阴招，他也可以玩呀。
　　“找人假扮小贩对付我？嘿嘿，那我就亲自装小贩，杀你丫的措手不及！”
　　徐缺就这样伪装成一个杀猪佬，隐藏于人群，等着火皇出现的瞬间，就借他这烂阴招，反过去羞辱他！
　　来吧，快来吧，傻逼火皇！
　　我的杀猪刀已经饥渴难耐啦！
　　你的老祖宗们也按捺不住想出来跳舞啦！
　　……
　　徐缺越想越觉得刺激，这个逼他是装定了！
　　“嗡！”
　　就在这时，皇城城门口，陡然响起一声浑厚的号角声，彻响四方！
　　所有人纷纷扭头望去！
　　一名老太监骑马入城，陡然勒住缰绳，气沉丹田，扯着尖锐的嗓子，大喧道：“水元国至尊至善玄武皇帝驾到！”


第二百三十九章 谈谈人生！
　　轰！
　　一支声势浩荡的骑兵率先进城，气势磅礴，威风凛凛！
　　随后，万军拥护下，是一名身披蓝焰龙袍，脚踏至尊云水剑的女子，她双手背负在身后，雍容华贵，面带淡淡笑容，宛若母仪天下的天神王母，辉芒四溢！
　　但在这股平和的辉芒下，隐约却有种威慑天下的气势，脚下虽然踏着的是至尊云水剑，让人抬头望去时，无形间觉得，仿佛是整片天下都被她踩在了脚下。
　　这便是水皇，传说中水元国至高无上的帝皇，亦是五国之中唯一的女帝！
　　然而，徐缺扭头看去后，却是瞬间就傻了眼！
　　女帝？
　　她是女帝？我靠！
　　“怎么可能？”徐缺心中忍不住惊喊。
　　这万人拥护的女帝皇，竟然就是他在灵域之塔上遇见的那个女人！
　　那个让他难以忘怀的女人。
　　当初在灵域之塔上初见，徐缺第一感觉就是，这绝对是神仙才能草到的女人。
　　她太平静了，仿佛永远不会动怒，永远很宽宏，像一位慈和的长辈对待世人，十分的平和！
　　她拥有倾国之颜，却比不食人间烟火的仙子，多了这种慈和。
　　身上那种静如止水般的淡，却淡得让人一眼看了，就难以再忘怀！
　　徐缺完全傻眼了。
　　他当初也曾猜想过这女人的身份，顶多也就是天香谷的大人物，毕竟婴变期嘛，很正常！
　　可无论如何，也没想到这女人，居然就是传言中的女帝！
　　人生若只如初见呀！
　　神仙才能草的女人，没想到就是女帝！
　　徐缺摇头感慨，也不打算暴露身份，待会他还是会对火皇出手，不可能罢休！
　　而且……如果女帝出手帮火皇，他也不会留手！
　　身为一代逼王，原则必须要有，逼格也要有，装逼就得装到底！
　　……
　　“恭迎水皇！水皇万岁万岁，万万岁！”
　　这时，随着女帝入城，大街上的假小贩，巡逻禁卫，皆纷纷齐声喊道！
　　声音震耳欲聋，响彻云霄！
　　这也是他们发自内心的呼喊，传说中被誉为天骄女的帝皇，他们早就敬仰已久，早就想一睹真容。
　　如今亲眼所见，瞬间都被倾倒！
　　……
　　而此时，女帝红颜的心中，却泛起了一阵波澜！
　　“他也在这？”
　　她心中很惊讶，感应到了那个人的存在，那个曾经令她感到惊才绝艳的花少侠！
　　当初徐缺从灵域之塔走的时候，女帝红颜就拍出了一记令牌，落在徐缺身上，尽管令牌已经被徐缺收起，可还是在他身上留下了一丝印记，以至于红颜一入皇城，便突然感应到了这丝印记的气息。
　　只不过，她此时除了眼眸间略显惊讶以外，脸上依旧保持淡然，目光不动声色的在人群中搜寻起来。
　　女帝相信，那个“花无缺”就在附近！
　　一步步前行，顺着宽阔无比的大街，面对无数炽热的目光，女帝感应到那丝印记的气息，也越来越强烈。
　　她平静如水的心，在这一刻，竟有一丝丝加速跳动。
　　她很期待，若是再次见到那个有趣的少年，是否又会有更新奇的事物出现。
　　“恩？”
　　就在这时，途径街道两旁的几个摊位，女帝陡然身形一顿。
　　紧跟着，她嘴角微微扬起一抹笑意。
　　她找到了！
　　就在前方不远处，一个肉摊处，那名样貌普通，手握杀猪刀的男子身上，就有她印记的气息。
　　‘花无缺，朕找到你了！’女帝心中无言一笑！
　　尽管徐缺的容貌变了，可女帝还是一下子将他认了出来，因为她认得那双贼溜溜的眼睛，一个人的容貌再怎么变化伪装，眼睛却是骗不了人的。
　　‘眼睛是心灵的窗户！’
　　女帝心中再度一笑，想起了当初在灵域之塔上，徐缺所说过的这句话！
　　然而当时徐缺只是为了撩她，试用了前世网络上一个办法，便是双方对视几十秒，就能产生好感，所以才随便扯了这么一句话来当借口。
　　现在他肯定是忘了，可女帝却记住了，仿佛徐缺当初的一言一行，在女帝心中，全都历历在目。
　　而女帝这一停下，也让全场所有人都微微怔住，一脸疑惑。
　　水皇陛下怎么停下了？
　　莫非是我们做错什么了？
　　不对呀，一切都是按火皇吩咐的办，没出错呀，而且传闻这位女帝平易近人，很亲民，不可能在意这些欢迎仪式才对，为何会突然停下呢？
　　然而，下一刻，女帝的举动，让所有人都愕然了。
　　她竟走下了至尊云水剑，迈步走向街边一个卖首饰品的摊位处，随意捡起一对耳饰，看向女禁卫假扮的小贩，淡笑道：“这耳饰如何卖？”
　　“呃，十……十文钱！”
　　“朕要了！”女帝取出十文钱，轻轻放至摊位上，带走了那对耳饰！
　　随后，在所有人惊愕的目光下，她又缓缓走向下一个摊位。
　　众人都傻眼了。
　　女帝竟然逛起街来了，而且还花钱买凡间的东西！
　　“这……”
　　几名负责恭迎女帝的老太监，也一阵错愕。
　　但是没有人敢开口说话，全场几乎一片沉寂，目光皆注视着这位女帝，静静候在边上！
　　徐缺本来也没多关注女帝了，反倒是频频将目光扫向皇宫的方向，心中暗道火皇那狗皇帝怎么还不出来。
　　结果全场突然间安静，让他愣了一下，扭头看去时，也才发觉那个女帝居然在购物！
　　我靠哦，这女人也学会装逼啦？
　　徐缺看得都有些乐了。
　　可下一刻，当女帝买完一块普普通通的手帕后，径直朝他摊位走来后，徐缺就呆了！
　　尼玛，我这是卖猪肉的呀，你来干嘛啊？
　　徐缺难以置信，摸不透这女帝究竟是想干什么。
　　可女帝还是来到了他面前，脸上带着淡淡笑意，目光落在摊上的几块猪肉上，轻声道：“肉不错，生意怎么样？”
　　“呃，还行吧！”徐缺略显尴尬道，隐约间总觉得自己好像被人家看穿了。
　　“卖多少了？”女帝再次问道。
　　徐缺摸了摸鼻尖：“今天一斤没卖！”
　　“为什么？”
　　“因为你来了，百姓不让出门。”徐缺毫不犹豫地应道。
　　全场众人顿时瞪大了眼睛，我靠，这丫的搞什么，说什么大实话呀？
　　女帝却并未在意，仿佛早已知晓，依旧看着徐缺，淡笑道：“那……我买2斤！”
　　“不卖。”徐缺直接拒绝了。
　　全场众人眼皮猛地一跳，这家伙到底怎么回事？水皇要买肉你就卖啊，讲这么多话干什么？
　　“为什么？”女帝脸上依旧带着颇有深意的淡笑。
　　徐缺撇了撇嘴，真装起了杀猪佬，应道：“因为你没来的时候每斤200文钱，你来了之后，每斤只能卖20文，我卖一斤就得亏180文，卖两斤得亏360文，所以你还是快走吧，去别的摊位看看。”
　　众人彻底呆了，什么情况啊这是，难不成这家伙并非禁卫，而是真正的百姓，混进来卖猪肉了？
　　“无妨，你可以按每斤200文卖！”女帝继续说道。
　　“还是不行。”徐缺再度摇头。
　　“这又是为何？”
　　“因为我不是卖肉的，其实我是一名禁卫。”
　　“嘶！”全场众人立马倒吸一口凉气，满脸愕然，这禁卫是疯了啊？竟然将这事说出来？要是火皇知道了，肯定得收拾你呀！
　　女帝也没想到徐缺会应得这么干脆，微微错愕一下，眼眸间又浮现一抹笑意：“那……把你的队长叫过来，朕与他谈谈人生。”
　　“呃……谈谁的人生？”徐缺有些虚了，感觉自己好像真的被认出来了。
　　“谈你的。”女帝轻声应道。
　　徐缺顿时嘴角一抽，果然被认出来了呀，这女人怎么猜到的？
　　当即，他板起脸，摇头道：“不行，队长在卖海鲜！”


第二百四十章 吃我一记杀猪刀
　　卖……卖海鲜？
　　全场所有人瞬间傻眼，女帝也错愕不已。
　　而站在不远处，海鲜摊位前的禁卫头子，也满脸懵逼了。
　　我的天，我这是招谁惹谁了，怎么拉这货来伪装小贩？我真特么傻逼呀！
　　禁卫头子懊恼不已，揪着衣袖，恨不得狠狠扇自己几巴掌！
　　“你跑这来做什么？”女帝嘴角抿着笑意，不动声色，以神魂之力，对徐缺传音问道。
　　徐缺心里还是很疑惑，想不通这女人是怎么把自己认出来的，他同样传音道：“我都扮成这样了，你还能认出我？”
　　“你的眼睛！”女帝轻声应道。
　　徐缺愕然，旋即叹了口气，淡笑道：“果然，我就知道，像我这么出众的男人，无论躲到哪里都象黑夜里的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目，特别是我这忧郁的眼神，唏嘘的胡喳，都深深的迷住了你，不管我躲到天涯海角，终究还是被你认出来，对吧？”
　　女帝听完，哑然失笑，这一笑，宛若百花绽放，惊艳了四方，绝美倾城的容颜，显得愈发迷人！
　　全场所有人都看呆了，就连那些女禁卫，也呆了！
　　这世间，怎会有如此美丽之人！
　　“火皇驾到！”
　　就在这时，一声尖锐的嗓音，从街道尽头传来。
　　轰！
　　伴随一股强大的威压，火皇再度身穿金色火焰龙袍，脚踏龙炎火云，威风凛凛，气势磅礴的从皇宫方向掠来。
　　众人扭头望去，皆屏住了呼吸，面露敬畏之色！
　　纵使徐缺曾羞辱了他几次，让他大丢颜面，可他终究是火皇，火元国之主。
　　这高高无上的地位，无人能撼动！
　　女帝微微蹙眉，收敛了笑意，目光依旧落在徐缺身上，朱唇轻动，颇是凝重的传音问道：“是炸天帮派你来的么？”
　　她早在来的路上，就听闻炸天帮徐缺大闹皇城的事迹，心中很惊讶，却没想到来到皇城后，居然也遇见了“花无缺”！
　　不过，以她先前对“花无缺”的实力认知，肯定是觉得“花无缺”并没有那个驸马爷徐缺强大，但她很看重“花无缺”的天赋，不希望他被牵扯进来。
　　然而，徐缺却没有回应，面带冷笑之意，早已盯上了火皇，眼眸之间的杀意，几乎毫不掩饰！
　　此时的火皇看上去虽然虎虎生威，可精神气貌，已然大不如前。
　　被徐缺重伤之后，火皇体内的伤势根本就没有完全恢复，再加上龙脉中的岩浆精华被夺取，令他动怒，伤了元神，伤了国运，所以才秘密安排了祭台，准备将雅夫人祭天。
　　可惜，昨晚那旖旎的一夜，徐缺已然将雅夫人破身了，那不知所谓的火神庇佑，早已失去。
　　火皇却还被蒙在鼓里，脸上正挤出一丝笑意，出来迎接女帝。
　　‘嘿嘿，狗皇帝，让你笑，马上就有你哭的时候。’
　　徐缺心中冷笑连连。
　　他的计划很简单，就等火皇靠近的一瞬间冲出去，打一个出其不意，反阴火皇一波，再一招将火皇擒下，将装逼进行到底！
　　然而，女帝的传音再次在他脑海中响起。
　　“不要乱来，火皇已经派出密探，到处寻你们炸天帮报仇。你在这种时候出现，定会被杀鸡儆猴。”
　　“杀鸡儆猴？”徐缺顿时冷笑，谁杀谁还不一定呢。
　　女帝摇了摇头：“皇城内外，有上百名天煞杀手，天煞的长老也来了，是一位婴变期八层的杀神，暗中伺机而动，就等着你们炸天帮自投罗网！”
　　“哦？狗皇帝连天煞都雇来了？”
　　徐缺闻言却是一乐。
　　这狗皇帝还真是老谋深算呀，找人假扮小贩，还暗中雇了天煞杀手。
　　不过这样一来可就有意思啦，又能装逼，又有一堆人形经验送上门来，想想就觉得开心。
　　婴变期八层的杀神老怪，虽然不容小觑，但只要他们没有龙气护体，一朵三十倍威力的三色火莲，肯定足以秒杀一片！
　　“不要乱来，在此等我，我会再来寻你！”
　　这时，女帝红颜又传音一句，旋即腾空而起。
　　嗖！
　　至尊云水剑宛若水光流连，熠熠生辉，顷刻间掠至她脚下，朝上空而去。
　　火皇面带笑意，朗声笑道：“红颜，近来可好？”
　　“尚可！火皇近来又如何？”女帝微微一笑，轻描淡写，客气问候。
　　但她的心思并不在这，准备快些结束这些无趣的迎礼，然后回来寻找徐缺，劝说他退出炸天帮，加入天香谷。
　　可现在，徐缺心里已经一片凌乱。
　　大姐呀，你干嘛飞上去啊！你一上去，火皇就不下来了呀，他丫的不下来，我还怎么出其不意？还让不让我装逼了？
　　徐缺一脸无语，掂了掂手中的杀猪刀，要不是看在女帝这么漂亮的份上，他早就一刀甩过去了！
　　“红颜何须明知故问，朕这两天，可是出丑了！”火皇自嘲似的摇头笑道，故作没将被徐缺羞辱的事放在心上，以显他宽宏大气的帝皇气度。
　　女帝亦是浅浅一笑，并未说话。
　　火皇又继续道：“只怪朕一时大意，让那卑鄙小人趁虚而入了，虽将他赶跑，却没能擒下他。不过，这次他若还敢再来，定叫他有来无回。”
　　“这一点，红颜看得出来！”女帝点头应道。
　　火皇动了这么大的阵仗，连天煞杀手都请来了，甚至搬出天煞一尊杀神，显然是做足了把握，炸天帮若是有人出现，定然会被一举拿下。
　　所以她刚才才劝说徐缺，不要冲动。
　　可徐缺并不怕什么狗屁杀神，他听到火皇装逼，立马就忍不住了。
　　开玩笑，本逼王还没装逼，你倒是先装上了，就凭你这渣渣，还想让我有来无回？
　　“嗖！”
　　突然间，徐缺手腕一甩，杀猪刀陡然疾掠而出，带着破空之音，径直朝火皇脸上砍去。
　　不过，这终究只是一把杀猪刀，火皇神魂力又何其强大，当即威压凝聚，冷哼一声。
　　“哐当！”
　　杀猪刀瞬间断裂，掉落地上。
　　全场瞬间沉寂，所有人皆动容，目光“唰”的一下，全然落向徐缺。
　　女帝也面色一变，暗道一声不妙，正要开口。
　　火皇却已经出手，一股强大的威压，骤然间压向徐缺，震声喝道：“大胆逆贼，竟敢偷袭朕，你是何人？”
　　“问我是谁？哈哈……我是你爹！”
　　徐缺冷笑一声，翻手取出锁魂塔，神念一动，放出了火皇父亲的魂魄！


第二百四十一章 快过来给你老子磕头！
　　“轰！”
　　整条大街上瞬间涌起一团黑雾，逐渐化成人形，径直就要冲上云空。
　　众人几乎还未看清那魂魄模样，便陡然听见“哐当”一声金属链响，那魂魄飞出去不断几米，便被一道锈迹斑斑的铁链锁住了，硬生生扯停下来。
　　“吼！”
　　魂魄仰头发出一声咆哮，面目狰狞。
　　可这时候，全场所有人都傻眼了，瞪大眼眸，难以置信！
　　“先皇，这……这是先皇陛下？”
　　“怎么可能？”
　　“我的天，先皇不是已经在皇陵之中逝去了吗？”
　　“不对，这是魂魄，先皇的魂魄！”
　　“难道说，先皇并没有逝去，魂魄还活着！”
　　所有禁卫都在惊呼，满脸惊骇，他们都曾在宫中见过历代帝皇的画像，十分熟悉那些帝皇，如今一见，瞬间都懵逼了。
　　在这世间，并没有鬼怪之说，有的只是魂魄与肉身。
　　对于一名修士来说，肉身死了没关系，只要魂魄善存，还是有机会夺舍重生的。
　　可是众人都很疑惑，先皇是寿元耗尽后才逝去的，这种情况下，魂魄与肉身是共存亡的，为什么先皇还会出现？
　　火皇也傻眼了，差点当场跪下来喊一声“父皇”！
　　他看得很清楚，这魂魄绝对是他的父皇，亲生的那种。
　　女帝亦是有些愕然，难以置信的看向那道魂魄，传说中的火元国先皇，一位强大的狠人！
　　“哐当！”
　　这时，火元国先皇的魂魄再次往云空冲去，可还是被那锈迹斑斑的铁链牢牢锁住，根本无比前行半分半毫！
　　众人这才反应过来，这位先皇魂魄，竟然是被人捆住了！
　　全场再度沉寂了！
　　所有人的目光皆望向徐缺。
　　那锈迹斑斑的铁链，正是从徐缺手上的锁魂塔中延伸出来。
　　铁链十分古老，散发一股冰寒的气息，众人望多一眼，浑身忍不住一颤，体内神魂竟然产生了恐惧之意！
　　“放肆，大胆贼子，竟敢对先皇不敬，拿命来！”
　　火皇却是当场震怒，无论是出于对父亲的敬爱，还是出于颜面，他都得动怒，都得出手！
　　“轰隆——”
　　一股磅礴的龙炎，在云空中爆开，化成一片金色的火海，覆盖大片天地，直接袭向徐缺。
　　“哟，狗皇帝，好了伤疤就忘了疼是吧？”
　　徐缺冷笑一声，手握成拳，骤然腾空掠起，冲向金色火海，一拳轰出！
　　整片虚空在这一刻，竟出现了一丝扭曲。
　　“轰！”
　　伴随一声闷响，浩瀚的金色火海顷刻间被打爆，炸成一缕缕小火焰，消散在空中。
　　全场众人瞬间张大了嘴巴，惊恐万状。
　　一拳……一拳就将火皇的龙炎破灭掉了？
　　天哪，这是什么人？肉身竟如此强大！
　　“嗖！”
　　徐缺脚步轻踏虚空，瞬间来至火皇面前，手中锁魂塔还牵着先皇魂魄，冷笑连连：“狗皇帝，我牵你爹出来跟你见面，你不仅不感恩，还对我出手？真是狼心狗肺呀！”
　　“是你？”火皇陡然意识到了什么，顿时脸色一变，猛然后撤了一大步。
　　他认出了徐缺，这声音跟气息，终于让他回过神来了。
　　徐缺也摘下了脸上的人皮面具，这种时候确实没必要伪装了，因为，装逼的机会到了！
　　“唰！”
　　面具撕开，清秀俊朗的脸庞，也终于出现在众人面前。
　　全场所有禁卫纷纷动容，充满骇然！
　　“前驸马爷，徐缺！”
　　“我的天，他怎么又来了？”
　　“真的要跟火皇不死不休了吗，而且他是怎么潜入我们当中的？”
　　“我靠，我们中出了一个叛徒，居然没人发现？”
　　“快，保护火皇，救下先皇的魂魄！”
　　这些禁卫全是火皇最忠诚的护卫，为难之刻，终于不顾生死，纷纷腾空而起，将徐缺团团包围。
　　平静如水的女帝也呆住了，完完全全的傻眼了。
　　任她再怎么想，也根本想象不到，花无缺跟徐缺，居然是同一个人！
　　天啦噜！
　　“这……这少年怎么这么会玩？竟连朕都骗过了！”
　　女帝心中很是惊骇，但更多的是震惊徐缺的实力，竟然比上次在灵域之塔中见到时，要强大无数倍！
　　而且这种强大，连她都感到了忌惮！
　　“狗皇帝，还不快滚过来给你老子磕头？”徐缺扯动锁魂塔上的铁链，拽着先皇魂魄道。
　　火皇早已退避千米之外，目光骤然也看向先皇魂魄。
　　然而先皇的魂魄，却如一个毫无灵智的孤魂野鬼，满脸狰狞，一直在挣扎，试图逃脱铁链的桎梏。
　　众人这时才觉察到了不对劲，先皇魂魄怎么这么奇怪？
　　火皇也眉头一皱，眸间充满了狐疑。
　　他很确定这是他父亲的魂魄，可是这魂魄太奇怪了，完全失去了灵智，徒有其形，根本不再是那个令他敬畏的父皇了。
　　想到这一点，火皇心中松了一口气。
　　事实上他也不希望他父皇真的活着，这个皇位他已经坐习惯了，他不想在这种时候，变成一人之下万人之上。
　　“好一个贼子，竟敢伪造先皇的魂魄，在此妖言惑众，朕不可能上你当！上次让你逃了，这次，你绝对逃不掉！”火皇一句话，直接把先皇魂魄给说成是假的。
　　因为只有这样，他才可以放心的下狠手，才可以不被徐缺要挟，天下人也不会指责他不顾先皇魂魄的安危！
　　可是，火皇终究失算了！
　　徐缺似乎早就料到他会这么说，嘿嘿一笑，双指一凝，指向手中的锁魂塔。
　　“嗖！”
　　伴随一缕流光，又一道黑色魂魄窜了出来，却被另一道铁链紧紧锁住，但可怕的威压，依旧弥漫全场。
　　徐缺淡淡说道：“你还真是狼心狗肺呀，竟说你父亲是假的，行呗，你再看看，你爷爷总不可能也是假的吧？”
　　“嘶”
　　全场所有人瞬间倒吸一口凉气，目瞪口呆的看着那缕新冒出来的魂魄，再度吓坏了。
　　火皇的爷爷，那可是上上代火皇呀！
　　怎么也跑出来了？
　　火皇也瞬间动容，难以置信，满脸骇然。
　　女帝亦是小口微张，十分惊讶。
　　这时候，徐缺指尖再度往锁魂塔上一扫。
　　“嗖！”
　　第三缕魂魄，突然冲出！
　　徐缺笑容满面：“狗皇帝，快看，你曾爷爷也在呢，快看看是真的假的？赶紧的，你爹，你爷爷，你曾爷爷……都等着你来给他们磕头呢！”


第二百四十二章 这下你总该跪了吧？
　　“哗！”
　　顷刻间，全场顿时哗然声一片。
　　所有人都无法淡定了。
　　先皇，先先皇，先先先皇，尼玛，火皇的三代祖宗全来了？
　　这……这家伙到底从哪弄来这三缕魂魄的？
　　而且那魂魄的境界气息，与那三代火皇临走前的境界一模一样！
　　这真的是假冒的吗？
　　谁能假冒出炼虚期的魂魄呀，而且一口气就出来三个，炸天帮有这么厉害吗？
　　许多人内心产生了狐疑，开始觉得那三道魂魄，就是火皇的先祖。
　　火皇也傻眼了，根本没想到，连他自己都素未谋面的曾爷爷魂魄，居然都被徐缺给弄了出来！
　　女帝更是动容，眸间熠熠生辉，她突然发现，自己真的低估了这个少年。
　　这少年，比她想象中还要惊才绝艳，彻底出乎意料！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百六十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里，不断回响系统提示音。
　　这次装逼值的奖励，简直太丰厚了。
　　徐缺淡淡一笑，停滞在半空中，手里牵扯三缕魂魄，大声叫嚣：“狗皇帝，你曾爷爷都出来了，居然还不认祖吗？”
　　火皇满脸震怒，厉声斥道：“你敢伪造我姬家先祖，罪恶滔天，朕今天便将你就此正法！来人，将这逆贼与那些假魂魄通通拿下！”
　　“是！”
　　当即，所有禁卫齐声喝道，纷纷掐出法诀，横空朝徐缺围杀而来。
　　徐缺云淡风轻的屹立于空中，放声大笑：“还一个狗皇帝，连祖宗都想杀，手段可真够毒辣的。”
　　“放肆，你不过就是用了某种方法，强行伪造出我姬家的先祖魂魄，还胆敢在此欺骗世人，试图要挟朕？”
　　火皇眼眸间杀意腾腾，怒声斥道：“可你终究也只能伪造我姬家炼虚期的先祖，天下人都知道，我姬家还有无数位合体期的先祖，他们，都是你无法仰望的存在，所以你没法伪造出来。”
　　虽然他不知道徐缺是怎么弄来这些魂魄的，可他坚信，徐缺也就只剩这点手段了。
　　在场众人一听，也一阵错愕。
　　火皇这么信誓旦旦，难不成这三道魂魄真是假的？
　　到底谁说的是真话啊？
　　许多人都心存疑惑。
　　“火皇总不可能认不出自家的先祖吧？”一些待在地面的禁卫，满脸狐疑，低声议论。
　　“这三道魂魄，可能真是伪造出来的！”
　　“看来这徐缺果真非凡，也许是动用了炸天帮的力量，付出巨大代价，伪造出三代帝皇的魂魄！”
　　“有道理，他目的就是为了威胁火皇，可惜被火皇识破了！”
　　“炼虚期虽然强大，但是以逆天手段，或许真可能伪造成功！”
　　“如果是合体期，那就确实没办法伪造了！”
　　……
　　轰！
　　这时，空中的那批禁卫，已然携带强势的法诀，组成密不透风的杀阵，化成五彩缤纷的火焰，笼罩大片天穹，齐齐杀向徐缺！
　　场面十分壮观！
　　女帝站在不远处，注视徐缺所在的区域。
　　虽然她听闻过徐缺以一己之力，战败过火皇。
　　但她从未亲眼见过，始终没有确信传闻就是真事。
　　此刻见到如此多禁卫同时出手，围杀徐缺一人，她心中也有些没底，但是，也做出了一个抉择。
　　倘若徐缺真战不过，那她会出手相助，哪怕与火元国交恶，她也觉得很有必要，将徐缺这种天之骄子救走，并拉拢加入天香谷！
　　但是，面对那群禁卫以及漫天杀招，徐缺却显得十分平静，嘴角噙起一抹冷笑，轻声道了一句：“找死！”
　　下一刻，只听“嗖”的一声，徐缺手腕间陡然翻腾一股黑色火焰——八荒破灭焱！
　　黑火一出，整片空间瞬间变得炽热，可怕的高温笼罩全场。
　　女帝眼眸微微一睁，充满讶异！
　　“八荒……破灭！”
　　徐缺低声一喝，身子陡然一转，手腕间的黑火瞬间划出一个火圈，环绕在身躯外。
　　随后，双掌猛然一合，浑身震出一股磅礴的力量，虚空瞬间荡开无形的涟漪，将八荒破灭焱的火圈扩散，朝四方轰出！
　　轰！
　　黑色火焰席卷了空中所有禁卫，宛若横扫千军之势，吞噬一切！
　　火焰所到之处，禁卫连惨叫都无法来得及喊出，瞬间化成了灰烬，随风而散！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验……”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验……”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验……”
　　……
　　徐缺的装逼值与经验值，又开始蹭蹭上涨！
　　全场所有人已然惊骇！
　　这种碾压秒杀的场面，他们太熟悉了，前日在皇宫里，就见识过三色火莲的威力。
　　可他们没想到，时隔两天，这位前驸马爷，竟连三色火莲都无需施展，仅仅靠一招黑色火焰，就秒杀了数十位宫中禁卫！
　　“这……怎么可能？仅仅才两天，他怎变得更加强大了？”火皇心中更是骇然。
　　两天前他倚仗龙气护体，面对徐缺却被吊打。
　　如今身处宫外，他知道如果徐缺施展三色火莲，自己定然更打不过了，甚至还可能会被镇杀。
　　可现在，徐缺突然间变得更强了，特别是那肉身的力量，十分吓人。
　　仅凭肉掌一合，竟能爆发如此可怕的起劲，带动黑色火焰，席卷全场。
　　这种实力……简直堪比婴变期六七层！
　　女帝亦是哑然，徐缺展示出来的实力，再度令她出乎意料。
　　她眸间的神辉，也愈发浓郁！
　　……
　　“狗皇帝，这么急着动手，是怕你的先祖复活过来，影响你的地位么？”这时，徐缺冷声笑道。
　　火皇不动声色的朝皇宫方向退了几步，同时沉声道：“你若想一战，便随朕入宫，不要再用我姬家先祖的名义，在这欺瞒世人，你这三道魂魄，根本是假的！”
　　“哦？果然不见棺材不掉泪呀！这些魂魄，可都是我们炸天帮里的张起灵，千辛万苦从皇陵里带出来的呀，你确定不认他们？要不……我把其他人也喊出来？”
　　徐缺嘿嘿一笑，手腕陡然朝锁魂塔上拍去！
　　“砰！”
　　锁魂塔发出一声震响。
　　紧跟着，最后那十几道魂魄，带着滔天威压，顷刻间暴涌而出。
　　“一二三四五六……哟，狗皇帝，你祖宗十八代全出来了耶，这下你总该跪下来认祖归宗了吧？”徐缺笑眯了眼！


第二百四十三章 丧家之犬！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百八十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音接连从徐缺脑海中响起，装逼值再度上涨！
　　然而，全场早已一片寂然！
　　所有禁卫，包括火皇与女帝，全都呆了！
　　彻底呆了！
　　合体期的魂魄，火元国的历代帝皇，当今火皇的祖宗十八代，全到齐了！
　　众人只觉自己的脑袋，在这一刻瞬间都空白！
　　……
　　而刚才的打斗，也惊动了城中许多百姓，包括无数修士，此刻纷纷都出来观望，正好就撞见徐缺放出十几道魂魄的一幕。
　　他们也傻眼了！
　　“历代帝皇的魂魄，这……这怎么可能？”
　　“连咱们火元国开国皇帝的魂魄，竟然也带来了！”
　　“这……这是什么愁什么怨啊？竟然要搞到祖宗十八代，真的是要让火皇不得安生呀！”
　　“那徐缺真的是青出于蓝，我现在十分确信他是段九德的弟子了，这两师徒真的是‘缺德’二人组！”
　　“太可怕了！”
　　“而且你们刚刚听见了没？这些魂魄，是炸天帮张起灵带出来的。”
　　“这也就是说，前天传闻闯入皇陵的张起灵，已经顺利出来了！”
　　“妈的，这炸天帮也太牛了吧？个个都这么强悍。”
　　“先是一个诗词歌赋无敌天下的李白，再则是战力如妖孽的徐缺，如今还出了一位盗墓高手张起灵！”
　　“不止如此，我最近也去打听了炸天帮的消息，结果你们猜我发现了什么？”
　　“发现什么了？”
　　“早在半年多之前，炸天帮就有一位‘萧炎’，以结丹期的境界，屠杀边疆一个拥有九位元婴期高手的帮派。”
　　“我草！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，而且前阵子，天香谷试炼点出现一位炸天帮‘花无缺’，同样是结丹期境界，却在举手间，一招秒杀了上百名同阶修士，更是一口气烧了数百株星芒草，在山谷中涂鸦，之后还一步踏上领域之塔第八层，神秘消失！”
　　“嘶！”
　　众人纷纷倒吸一口凉气。
　　尼玛，这炸天帮未免也太恐怖了吧，随便出来一个人，都是这般可怕强悍的妖孽！
　　而且，还全都是杀人不眨眼的狠人啊！
　　……
　　女帝的美眸，一直落在徐缺身上，从未离开过！
　　她早已不再平静！
　　徐缺的表现，一步步打破了她的认知！
　　起初她以为炸天帮是一个天才云集的神秘帮派，值得拉拢。
　　可现在，她识破了徐缺的身份，知道当初的“花无缺”，就是徐缺的伪装身份，加上现在又听到一个张起灵！
　　女帝连意识到了什么，静如止水的道心，在这一刻完完全全震撼到了。
　　‘这些人，如果全是这小家伙假扮，从头到尾都是他一个人在冒充炸天帮各个帮众的话，那真的……会吓死无数人！’女帝心中暗暗想道。
　　……
　　大街上的禁卫们，也浑身颤栗，他们已经不再怀疑了。
　　这些魂魄，真特么是火皇的先祖。
　　要不然，这世间有谁能伪造出合体期的魂魄来？
　　没有，绝对不可能有！
　　合体期，不可能被伪造。
　　那个境界，已经无比接近仙人，哪怕只是魂魄，但谁都不可能伪造得出来！
　　可是，这些先皇，怎么会化成魂魄，滞留在皇陵里呢？
　　他们究竟发生了什么？
　　而且那炸天帮的张起灵又是怎么做到这一步的，轻易闯入皇陵，又从中安然走出，还带来了火皇十八代祖宗的魂魄，简直逆天至极！
　　火皇则早已面色苍白，整张脸全都僵固了。
　　他双拳紧握，青筋暴起，牙关死死紧要着，不知是屈辱还是愤怒，令他身子不断轻颤了起来。
　　“狗皇帝！”
　　这时，徐缺陡然怒喝一声。
　　火皇猛然一颤，竟是被吓了一跳，满脸惊意的看向徐缺。
　　“你十八代祖宗在此，还不下跪？”
　　徐缺厉声喝道，同时，也不动声色地拽着十八道魂魄，慢慢朝火皇靠近着。
　　并非是他不想速战速决，既然逼已经装完了，那就是时候该把火皇抓去皇陵里割脉了。
　　可是，火皇身为婴变期的超级强者，速度十分超然，而且一直与徐缺保持距离，身后又是皇宫！
　　徐缺不希望被火皇躲进皇宫，虽然龙脉外的岩浆精华被他抽空，可他知道火皇依旧能施展龙气护体。
　　在自己还没法兑换第四种异火之前，想活捉拥有龙气护体的火皇，实在有点麻烦。
　　可徐缺也没把握能在火皇逃入皇宫前，一举将他拿下。
　　所以，只能趁这个机会，慢慢拉近距离！
　　……
　　“嗖！”
　　火皇始终还是觉察到了徐缺的动机，当即脸色一变。
　　在众目睽睽之下，他丢下无数禁卫，一声不吭的，猛然转身就往皇宫跑！
　　所有人都懵逼了！
　　一代帝皇，竟就这么逃了？如一条丧家之犬，十分狼狈的逃进了皇宫。
　　女帝也错愕，没想到火皇竟是如此的窝囊。
　　徐缺一见火皇跑，立马就气坏了，大吼道：“狗皇帝，出来单挑！”
　　旋即就拽着火皇十八代祖宗的魂魄，像放风筝似的，飞快追向皇宫！
　　“咻！”
　　与此同时，皇宫中陡然响起一声破空之音，一支飞虹贯日箭，直冲云际，在空中炸开，化成一股股霞辉！
　　这是火皇的暗号，让天煞杀手与杀神都出手的暗号！
　　“小心点！”女帝顿时秀眉轻蹙，传音提醒徐缺。
　　徐缺丝毫不曾理会，就拽着火皇十八代祖宗魂魄，真的在皇宫之外放起了风筝。
　　“狗皇帝！快出来看，你的祖宗十八代在天上飞！”
　　十八代帝皇魂魄，就这样任由徐缺拽动，在空中飞舞着！
　　一会飞成“S”形！
　　一会飞成“B”形！
　　……
　　然而，火皇完全不再露面，似乎打定了主意，绝对不会出宫与徐缺一战！
　　“小家伙，不要乱来，宫中有龙气护体，你最好先别进去。否则天煞杀神与火皇联手，你定然无法取胜。天煞的暗杀手段，十分不凡！”
　　这时，女帝再度赶来，传音提醒。
　　“嘿嘿，我也不大想进去，倒不是因为不能取胜，而是那狗皇帝的‘乌龟壳’太硬，我觉得麻烦！来吧，小姑娘，乖乖站在旁边，看我怎么气哭他丫的！”
　　徐缺冷笑一声，拽着锁魂塔，同时从系统包裹中搬出一台电子琴，凭空架在身前。
　　随后，他气沉丹田，放声叫嚣起来。
　　“狗皇帝，再不出来，就别怪我放大招了！”
　　“我耐心有限，只从十数到一！”
　　“十！”
　　“一！”
　　“好，我佩服你的勇气。你等着，今天就让你好好感受一下，被广场舞支配的恐惧！”
　　“出来吧，最炫民族风！”


第二百四十四章 皇宫外的广场舞！
　　“他要搞什么？”
　　全场众人一头雾水，满脸错愕。
　　许多百姓跟修士也顾不上什么火皇禁令了，纷纷走出，朝皇宫围拢，整个宫外又再次人山人海。
　　对于徐缺那句从十数到一，众人也是颇感无言以对。
　　丫的就只数了个十跟一，压根就是不想让人家出来呗。
　　但所有人心里都清楚，就算真从十数到一也没用，火皇肯定是不会出来的，他既然能不顾颜面的转身逃回皇宫，又怎可能还会被激恼冲出来呢。
　　“不过，广场舞是什么意思？”
　　“对呀，我也没听说过，竟然还能支配他人恐惧！”
　　“最炫民族风，这名字听起来就吓人。”
　　“可怕呀，看来又是炸天帮的神秘法诀。”
　　“炸天帮，当真是不得了！”
　　……
　　众人低声议论着，声音虽然不大，可议论的人一多，皇宫外简直就成了菜市场般，一片喧哗！
　　而云空中，女帝目光微微闪烁，注视徐缺。
　　她很好奇，这少年究竟有何倚仗，明知天煞杀手正在赶来，甚至还有一位婴变期八层的杀神，可这少年依旧能云淡风轻。
　　与此同时，徐缺一手掌控锁魂塔，牵引十八道魂魄，驱使至皇宫上空。
　　随后，白皙细长的五指，陡然从空中滑落，行云流水般在电子琴键上跃动起来。
　　“噔噔噔噔噔……”
　　一下子，琴声与各种乐器组合而成的混音，瞬间化成快节奏的曲调，在皇宫外响了起来，传遍四方。
　　所有人猛然头皮一炸，鸡皮疙瘩全部立起。
　　一些修为较低的修士，更是差点就想手舞足蹈起来。
　　而随着这琴声响起，徐缺张开口，沉声大唱了起来！
　　“苍茫的天涯是我的爱，
　　绵绵的青山脚下花正开，
　　什么样的节奏是最呀最摇摆，
　　什么样的歌声才是最开怀……”
　　粗犷豪迈的歌声，瞬间传遍整个皇宫，响彻大半个皇城。
　　皇宫的人全都傻眼了。
　　“我靠，这……这是什么曲？”
　　“竟然如此可怕，我差点忍不住想跳起来。”
　　“这肯定是乐师！”
　　“我的天呐，这家伙怎么什么都会，实力强大就算了，连乐师身份都如此之强。”
　　“确实，但从琴声与歌声看，就已经比炸天帮李白还要厉害！”
　　众人皆面露凝重之色，目光看向徐缺，已然充满了骇然！
　　他们很难想象，一个人怎可以身怀如此之多的绝技，就算是天骄之子，也难以与徐缺相比拟呀。
　　而女帝更是惊骇，她可是很清楚徐缺的身份，当初化名为花无缺，这家伙就捣鼓出一种神奇的臭豆腐，能增加神魂力，还有那极其美味的烤鸡翅膀，令她现在一想到，都忍不住有些小小的馋意！
　　结果这家伙不止会美食，实力还强悍，现在连琴曲说唱都会！
　　‘这……这世间，怎会有如此惊才绝艳的男子？’
　　女帝已经是第二次对一个人作出如此评价，而且两次都是同一个人！
　　“弯弯的河水从天上来，
　　流向那万紫千红一片海，
　　火辣辣的歌谣是我们的期待，
　　一路边走边唱才是最自在，
　　我们要唱就要唱得最痛快……”
　　徐缺大声喝唱，手中锁魂塔一动。
　　“哐当当当……”
　　十八条锈迹斑斑的铁链皆被晃动，发出阵阵颤音。
　　而火皇的十八代祖宗魂魄，也已然随着琴声，开始跳动，手舞足蹈，疯狂蹦迪！
　　这十八代祖宗的魂魄，哪一个曾经不是威震整个火国的九五之尊啊！
　　众人已然彻底看得傻眼，炼虚期，合体期，这些境界随便出来一人，都足以称霸五国。
　　可现在，十八位如此无敌的强者魂魄，却被人用铁链锁着，在这么一首带有魔性的乐曲随意支配着，犹如小丑一般手舞足蹈，这简直说出去都没人相信。
　　“噔噔噔噔噔噔……”
　　这时，徐缺加快了琴声的节奏，魂魄的动作也立马跟着加快，手舞足蹈，疯狂甩头！
　　这些舞蹈动作，实在是太有感染力了。
　　这魔性的歌曲，也实在是太能给人洗脑了。
　　更不用说，徐缺可是四星乐师的实力，电子琴发出的魔音配合着他的歌唱，那些修为低下的修士们，谁能抵挡得住啊？
　　一些金丹期修士也逐渐被这乐音感染，神魂力逐渐失去了掌控，不知不觉的跟着跳了起来。
　　皇城之外，瞬间凌乱一片。
　　这时，徐缺琴声一转，依旧是快节奏的摇滚，曲调却发生了变化！
　　同时手中还摸出一把麦克风，放声大喊：
　　“雷迪森，健特闷，老少爷们儿娘们儿们，AV8D，来次够。前面的观众和我一起来，后面的观众举起你们的双手，大明湖畔那边的朋友，一起来啊。玩，吐，斯瑞，佛，动次打次动次打次！夏天夏天悄悄过去，开着挖掘机，压死你压死你不让你喘气……”
　　几乎，皇宫之外，元婴期之下的修士，纷纷跟着挥舞双臂，满脸迷糊，跟着摇滚疯狂！
　　身体不自觉地跟着跃动起来，充满着节奏，充满着正能量，动作完完全全整齐划一，仿佛一千个广场舞大妈在眼前蹦蹦跳跳。
　　甚至一些元婴期禁卫，也忍不住跟着跳动起来，似乎这种乐声与氛围之下，不跟着跳，就像有口气憋着心里，不吐不痛快！
　　脑子里更是被这一股带有魔性的曲调给霸占了，看向徐缺的目光，带有一股虔诚的膜拜和追随。
　　……
　　看着此情此景，徐缺的心里面很安慰！
　　这真不愧是席卷我大中华的《最炫民族风》啊！到哪儿都是这么炫这么狂拽，看来以后可以考虑用这首歌当作炸天帮的帮歌了。
　　有了这么多跟着舞动的追随者，徐缺更加卖力地大唱！
　　“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来！”
　　众人齐声大喊：“留下来！”
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！”
　　“留下来！”
　　“悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃……”
　　歌声愈发嘹亮，全场气氛全被点燃起来。
　　女帝站在云空之间，注视徐缺，嘴角扬起一抹淡淡的笑意！
　　而此时，皇宫之中，已是一片沉寂！


第二百四十五章 耳朵怀孕！
　　本被徐缺毁掉的金銮殿，此刻已经重新出现！
　　仅仅才一天一夜间，就被炎阳公主带动一批修士，以强大法诀，断木砌墙，连夜赶筑起来。
　　虽然没有先前那般宏伟壮观，可看着也还算有些辉煌。
　　只不过，此刻殿中的气氛，却是一片压抑沉静，与宫外一片喜庆的人群不同，殿中各大文武臣，脸色都十分难看，火皇更是满脸阴沉，杀气腾腾！
　　这些大臣武将被召入宫中，本就是为了迎接水元国女帝。
　　可现在，女帝没进来，反倒是徐缺来了，而且还在外面闹腾，唱什么你是最美的云彩，还什么最炫民族风！
　　云你妹啊！风你妹啊！唱的都是什么啊！低俗！
　　众多大臣皆一脸不喜。
　　但一些武将，却死死拽紧拳头，仿佛在使劲憋着什么。
　　没办法呀，说难听，这群人多数是莽夫，尽管学过兵法，可天生好动，生性又豪放，一听到这首歌，简直令他们精神振奋，忍不住想冲出去与众人狂欢。
　　如果不是现在正待在金銮殿里，他们肯定会大吼一句：这真特么是首好曲，真特么够味道！
　　……
　　而炎阳公主与紫萱，虽然修为仅有金丹期，可借用皇宫下的龙气，倒是注意避免被歌声影响神魂！
　　但此刻她们亦是面露凝重之色。
　　紫萱是早有心理准备的，她一直觉得，徐缺真的可能会从皇陵里出来。
　　可炎阳公主从未有过这种念头。
　　在她看来，身为姬家人，自然是最为了解那座皇陵的，进去容易出来难！
　　当年一位老祖进去，最终都没能出来，可见皇陵里的禁制有多强大。
　　可现在，徐缺一个元婴期小子，竟然轻而易举的进去了，不到两天时间，又出来了，还带来了姬家十八代祖宗，这彻底出乎了她的意料！
　　“父皇，现在……该怎么办？”
　　饶是足智沉稳的炎阳公主，此刻也已经不知道该怎么处理眼前的情况。
　　尽管她知道火皇请来了天煞杀手，还有一位婴变期八层的杀神，但她觉得这依旧很难镇杀徐缺。
　　毕竟那个人……已经不能用正常的眼光去看待。
　　正常人，不可能以元婴期修为，就与婴变期强者战得不可开交，而且还强势碾压。
　　正常人，不会在皇宫外面唱这种歌！
　　越听这歌，炎阳公主内心就没来由的一阵烦躁。
　　火皇亦是心中暴躁，自家祖宗十八代魂魄都被拉出去跳舞了，而他还在众目睽睽下逃回皇宫，今天这脸，完完全全的丢尽了，彻底丢尽了。
　　特别是在水元国女帝面前做出这种举动，简直令他羞愤不已！
　　“如今……只有让天煞那群人拖住那小畜生，朕再凝聚帝皇之气，一举将他拿下！”火皇沉声说道，眼眸间充满狠色。
　　“这次不能让他跑掉了，否则帝皇之气又将大损！”炎阳公主亦是点头。
　　“呵呵，这次他跑不了！等朕的帝皇之气……”
　　火皇刚冷笑一声，同时感应帝皇之气，可话没说完，脸上笑容瞬间僵住了。
　　“怎么会这样？朕感应不到那帝皇之气！”火皇惊愕，声音带着一丝不安，这帝皇之气，乃是他最为倚仗的底牌。
　　炎阳公主一听，也陡然脸色一变！
　　感应不到帝皇之气？这怎么可能？
　　姬家血脉，不可能感应不到，除非是帝皇之气耗尽，才会出现这种情况……等等，帝皇之气耗尽？
　　火皇与公主同时想到了什么，眼中瞳孔瞬间急剧收缩，面失血色！
　　紫萱站在旁边，正好听到两人的对话，再加上他们这突然惨白的脸色，顿时反应了过来。
　　帝皇之气？皇陵？
　　“难道……”紫萱想到了一个令人震惊的可能。
　　难道徐缺闯入皇陵，将帝皇之气全耗尽了？
　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能进入真正的墓室！”火皇突然惊声叫道。
　　满朝文武官纷纷一怔，扭头望了过去，满脸疑惑。
　　火皇这是怎么了？
　　炎阳公主与紫萱亦是心中惊骇，难以置信。
　　历代帝皇沉睡的地方，那可是禁制最为强大的地方，连合体期强者都难以破解，唯有姬家血脉之人才能进入。
　　所以纵使是知道徐缺进入过皇陵，他们也不曾担忧过先祖的遗体会被破坏。
　　但现在，火皇竟然感应不到帝皇之气，这岂不是说明……徐缺已经把历代帝皇的遗体都破坏了？甚至那十八道魂魄，也是他从遗体中抽取出来的？
　　整个大殿，再次陷入了一片沉寂！
　　压抑的沉闷气氛，逐渐弥漫而出！
　　但皇宫外，却是一片狂欢！
　　仿佛开了露天派对，徐缺搬出了几台质量极其之高的音响，再次开启了系统托管功能，分出一部分神魂，掌控电子琴。
　　随后，各种躁动的神曲，开始在皇宫外循环演奏！
　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火……火火火火火”
　　“哟哟哟，切克闹！法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来，法海呀你不懂爱，雷峰塔会掉下来……”
　　“AV8D，举起你们的双手，燥起来吧！”徐缺拿着麦克风，震声大喊。
　　唰！
　　音乐骤然一停，紧跟着，徐缺将麦克风递至嘴边，沉声唱了一声：“欧巴刚弄死他！”
　　“噔噔噔噔……”音乐再度响起。
　　“阿楞打我，撒辣子挠我，苦袋咯，还能跟着节奏躲，口八步咯，七根木托，搞基搞基搞不搞搞搞搞搞搞……欧巴刚弄死他，刚弄死他……”
　　全场众人瞬间疯狂了，欢呼，雀跃，手舞足蹈，彻底被徐缺这个四星级乐师影响了神魂，全然被他带着走。
　　老司机开车，自然是稳如狗！
　　四星乐师身份能力完完全全发挥出来后，十八道魂魄就彻底疯了，扭得那叫一个风骚，那叫一个潇洒，裤子都掉了！
　　许多元婴期修士也无法控制自己，甚至无数禁卫，也加入了舞蹈大队之中！
　　徐缺完成了一次神曲大洗脑，洗得这群人耳朵都快怀孕！
　　整片皇宫之外，就仅剩下女帝一个人，面带淡淡笑意，始终注视徐缺，似乎带着一种新的认识，饶有深意，重新审视着他！
　　“嗖！”
　　就在这时，虚空间突然荡起无数道涟漪，宛若数十朵无形的花，围绕在徐缺身边绽放！
　　“小心！”女帝顿时动容，出声提醒，同时纤手一挥，掐出了法诀。
　　然而徐缺却是面带冷笑，体内八荒破灭焱一动。
　　“轰！”
　　瞬间，一对数十丈巨大的黑焰双翼，骤然从他背后展开，覆盖大片天穹。
　　可怕的炽热，覆盖四方。
　　“啊……”
　　与此同时，徐缺身边响起了无数道惨叫声，原本隐入无形虚空间，还未来得及出手的天煞杀手，一个个跌落而出，在空中被灼烧成灰烬，随风散落！
　　女帝整个人瞬间呆若木鸡，满脸错愕！
　　“噔噔噔……”
　　这时，音乐声骤然一转，徐缺那缕掌控系统自动托管功能的神魂之力，正好换歌！
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过！”
　　“我的寂寞，谁能明白我……”


第二百四十六章 祭天准备
　　金銮殿中。
　　火皇与炎阳公主的脸色极其难看，满朝文武大臣，亦是大气都不敢喘一口，整个大殿显得十分压抑沉寂。
　　火皇浑身杀意，伴随强大威压，弥漫着整个大殿！
　　“父皇……”炎阳公主轻声开口，“也许，事情没我们想象的那么糟糕，也许先祖们的帝皇之气，还未被破坏，可能是那徐缺动了阵法！”
　　火皇闻言，眼前陡然一亮，点头沉声道：“不错，那禁制何其强大，以那小畜生的修为，绝不可能破坏，没到最后一步，我们无需如此紧张！”
　　说到这，火皇目光扫向殿外，深吸一口气，脸上掠过一丝狠色，低声道：“炎阳，事到如今，必须将祭天大典提前了！”
　　“父皇，这……”炎阳公主当即一惊，张口道。
　　“不必多说，朕明白你的意思，可现在只能如此了，雅夫人这么多年的完璧之身，就是最后要用来献给火神的。”
　　火皇摆手打断炎阳公主的话，沉声道，“朕猜测，或许就是因为龙脉衰败，才导致国运受到影响，连皇陵都被那炸天帮的小子侥幸闯入进去，所以，祭天是我们现在最好的选择。”
　　……
　　在火皇看来，他自己之所以会接二连三被徐缺吊打，并非是因为实力底蕴上不足，而是因为是气运不好！
　　国运代表了火元国的寿命，也代表他们姬家的盛衰！
　　只要国运依旧强盛，姬家就不可能被灭，相反，若是国运衰竭，那无论他们做什么，气运就总是站在敌人那边。
　　所以，火皇认为，龙脉象征的国运，与他的性命息息相关，紧密联系着！
　　只要将完璧之身的雅夫人，当成祭品献给火神后，就能让龙脉之力瞬间旺盛，保住火元国的国运不衰，那他就无论如何也不可能陨落的！
　　“去准备吧，派人将雅夫人带往皇陵祭台，等朕祭天结束，召唤火神的庇佑，重新巩固国运，凝聚出帝皇之气，那徐缺就定然必死无疑！”
　　火皇微微摆手，做出了决定，这也等同于给炎阳公主下达了旨意。
　　炎阳公主张了张口，终究还是没有反驳。
　　事实上她只是觉得有些不忍，毕竟雅夫人是她的姑姑，从小看着她长大，对她百般疼爱，现在要看着她成为祭品，多少还是难以下手！
　　可事到如今，她也知道没办法了，只能牺牲雅夫人一个，保住整个火元国，保住姬家的一切！
　　“炎阳明白了，现在便带人去接雅夫人！”炎阳公主做出了抉择，十分果断，转身便退了下去。
　　紫萱一直在旁边听着，可她并非姬家人，也不属于火元国人，这种大事上根本没有插嘴的资格，一直保持沉默，跟随炎阳公主离开。
　　两人离去，火皇继续坐在龙椅上，眼眸微眯，深吸一口气，开始闭目眼神。
　　满朝文武大臣也无人敢开口说话，就这么沉默着。
　　但宫外那喜庆欢快的乐声，还是不曾间断的传了进来。
　　一些文官大臣，都忍受不了这种嘈杂的乐声，十分不耐，又没法学火皇那样静心养神，只能在原地咬牙站着，心里一片烦躁。
　　‘什么狗屁乐曲，还什么天上云彩，民族风的，完全就是不知所谓。’
　　‘恩？’
　　‘竟然还换歌了？’
　　‘你是我的小苹果？’
　　‘粗俗，太粗俗了，如此卑劣的词，还敢唱得这么大声，真是恬不知耻，毫无文化！’
　　‘咦？’
　　‘又切换了！’
　　‘法海你不懂爱？雷峰塔会掉下来？’
　　噗！
　　许多文官大臣们差点一口老血喷出来。
　　‘辣鸡，太辣鸡了，这词简直令人难以直视！’
　　文官大臣皆暗中腹诽，满脸不耐，无比鄙夷的摇了摇头。
　　……
　　可是，大殿中的许多武将，却是激动坏了，两眼直放精光，若非火皇在这，恐怕这群军中大汉就要一展疯狂舞姿，好好发泄一下了。
　　他们都竖耳倾听着歌声，越听越喜欢。
　　‘你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多？厉害呀，这词简直就秒极了，够直白够爽快，又朗朗上口，最适合唱给女人听了。’
　　‘不像那些自以为是的文人，整天念叨些什么狗屁不通的词句，听都听不懂，扭扭捏捏，哪里还有一点男子气概了？爱就是要这样大声喊出来嘛！’
　　‘哟，换歌了！’
　　‘法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来？’
　　‘强，太强了，这词一听就是大师风范，一听就知道这是段有故事的词！’
　　‘肯定是讲了一个英雄好汉，被一个不懂爱的法海抛弃，所以一怒之下轰倒一座塔！’
　　……
　　文臣武将，各自对徐缺的神曲抱以截然相反的态度，可无法否认的是，他们现在的心思，全都在听徐缺的歌上！
　　无论批判还是赞赏，他们都在听，神魂力一步步被影响！
　　一名元婴期的文臣恍惚间，不经意的走神了，被曲声带动，跟着哼了起来：“无敌是多么，多么……”
　　“恩？”一直沉默的火皇，猛然就睁开了双眸。
　　可怕的威压涌出，瞬间将那名不小心哼出声的大臣给惊醒了。
　　可火皇并没有打算这么作罢，他表面装出一副云淡风轻的模样，可实际上也被徐缺那一首首神曲搞到心烦意乱，简直想杀人！
　　现在自己朝中居然还有人跟着哼歌？真是岂有此理！
　　火皇虎视眈眈的眸子，骤然扫向下方文武群臣，沉声怒道：“是谁在唱歌？”
　　结果，众人还未来得及开口。
　　宫外的曲声正好切换，紧跟着，徐缺那贱兮兮的歌声也传了进来。
　　“是谁在唱歌，
　　温暖了寂寞！
　　白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊……”
　　“……”
　　全场众臣立马憋住了要喷笑的表情。
　　这……这尼玛也太巧了吧？
　　火皇才刚吼一句“是谁在唱歌”，那徐缺正好就来了这么一首歌，不知道的还以为两人在隔空对唱呢。
　　然而，这还真就是凑巧。
　　徐缺早已将部分神魂借给系统，由系统自动托管，循环演奏好几首神曲。
　　但此时他的真身，却已然与数十名天煞杀手，战成了一团！
　　那巨大的黑焰双翼，将他衬托得如同恶魔天神。
　　以肉拳跟杀手硬撼，法诀横溢，在空中大开大合，神勇无比。
　　女帝看着这一幕，一时之间，竟有些失神……


第二百四十七章 我才值八座城池？
　　“轰！”
　　虚空出现一大片扭曲凹陷，一名元婴期的天煞杀手，还未踏出涟漪，甚至还未出手，就当场被徐缺一拳轰成血雾，从空中爆开！
　　徐缺的肉身太强了，冥王镇狱体异常恐怖，完完全全超出元婴期修士该有的程度。
　　特别是雷属性与火属性都圆满之后，他这肉身，等同于四分之一成圣！
　　并且他的速度也十分吓人，一对八荒破灭焱化成的黑焰双翼，加上三千雷动的配合下，全力施展时，整个人几近模糊，寻常修士几乎无法捕捉到他的身影。
　　在这种速度加成下，徐缺的一记冲拳，力量得到巨大的提升，肉身成为最强的法器。
　　“砰！”
　　这时，一声闷响中，徐缺再次现身，一拳落出。
　　虚空涟漪顿时一震，又是一名天煞杀手从中显形，跌落出来，当场毙命。
　　一力破万法！
　　全场众人已然停止了狂欢，一首“无敌”，让他们大部分人都停下了。
　　这是首慢歌，没办法疯狂甩舞了！
　　但是，这首歌，太特么狠了！
　　看着徐缺在空中如此猎杀那群杀手，加上那大气磅礴的歌声，众人内心纷纷惊骇不已！
　　无敌是多么寂寞！
　　无敌是多么空虚！
　　此前炸天帮李白也唱过，可众人只觉得那是在羞辱四大才子之首的赵昊而已！
　　可现在，这首歌配合徐缺的英勇神姿，一切就都不同了！
　　“他太强了！”
　　“这些杀手是来杀他的，结果现在，全被他追着杀！”
　　“连火皇都被他吓退，这些杀手又算得了什么呢？”
　　“他真的是无敌！”
　　众人看着空中，不由得低声感慨！
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　徐缺身形化成闪电，在空中穿梭，所到之处，一个个天煞杀手皆爆成血雾。
　　偌大的皇宫上空，宛若点燃了一道道血红的烟花，一团团的炸开！
　　血雨落在宫墙上，染成一片红！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，奖励二十万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，奖励二十万经验！”
　　……
　　徐缺脑海里不断回响系统提示音，他数不清自己究竟杀了多少人，反正那经验值与装逼值，已经刷得停不下来了！
　　“天煞！全是一群辣鸡！”
　　徐缺停在空中，目光冷冷扫过四周一片空荡，冷声笑道！
　　此时已经没有杀手敢接近他了，甚至无人再敢现身！
　　徐缺表现出来的凶残实力，震慑全场！
　　“狗皇帝，别再躲了，你躲得了初一躲得了十五，也躲不过我大威大德炸天帮徐缺！”徐缺不再理会天煞那群缩头乌龟，目光扫向皇宫，对火皇这个缩头乌龟大喊道！
　　全场众人都一阵无言。
　　大哥，就你这样了还敢自称大威大德啊？
　　你丫的“威”倒是有一点，可“德”就算了吧，你就跟你师父段九德一样，你们两个就是“缺德”的化身！
　　“杀神，还不出手吗？不必过于忌惮，朕现在在施展秘术，待会自会来助你！”
　　这时，皇宫中响起一道浑厚的声音，声如洪钟，正是火皇！
　　他在催促天煞的那位杀神出手。
　　众人一听“杀神”二字，立马吓了一跳！
　　“我靠，杀神？天煞的杀神都来了？”
　　“那位大人物可惹不得呀，婴变期八层，比火皇还强大！”
　　“不止如此，据闻那位杀神也精通一种诡异的剑诀，能以剑为匕，快如闪电，杀人于无形！”
　　“传说，没人见过他的剑，见过的人，都死了！”
　　“据说杀神曾经在海外暗杀过一位婴变期九层的大能！”
　　“太可怕了，火皇将他请来，必定是花了巨大代价！”
　　所有人都颤栗，忍不住后退，想离徐缺远一点，纵使徐缺是在空中，他们在地下，可人们不敢过于靠近，生怕待会被波及！
　　婴变期一战，那必定是血流成河，万物俱寂的场面！
　　然而，杀神的出场方式，却是让所有人都脊背发寒。
　　“咚！”“咚！”
　　一声闷响，从不远处那空荡荡的大街尽头传来。
　　所有人扭头看去时，为之动容。
　　那是一位白发苍苍的老者，其貌不扬，杵着拐杖，慢悠悠的走来。
　　可这种慢，完全是假象！
　　他每踏出一步，仿佛让虚空都在颤动，身形一下子向前瞬移了数十米。
　　一个杀手，以这种方式出现，说明他已然没将目标放在眼里。
　　他的举动，就是在跟徐缺说，我来杀你了！
　　徐缺看得一阵错愕，旋即就乐了！
　　来了个会装逼的老头呀，果然是活到老，装到老，这出场方式以后可以学一学！
　　“杀神，好久不见！”
　　就在这时，一道清脆温和，动人悦耳的声音从空中传来。
　　女帝莲步走出，落向地面，淡笑着对那老者说道。
　　只是还未等她开口说出下一句话，老者便微微一顿，停了下来。
　　手中杵着拐杖，抬头看向女帝，淡淡摇了摇头：“这个人情，老朽不能卖给你！”
　　女帝还没开口为徐缺说话，杀神就已经率先拒绝了，声音虽然平淡，却十分强势，显然并不忌惮女帝。
　　“当年老朽欠火元国先皇一个人情，如今他的子嗣许诺八座城池，求我出手！所以，谁的面子我都不会卖，这小家伙的命，老朽收定了。”
　　“八座城池？”女帝闻言，顿时动容，难以置信。
　　火皇为了杀徐缺，竟不惜代价，分割出八座城池给杀神，这……这未免也太大手笔了吧！
　　在场众人也吓到了，为了收徐缺的命，火皇竟分割了国土？而且一出手就八座城池，这可是将近四分之一的火元国啊！
　　如此昏庸的决定，从开国以来就从未发生过！
　　徐缺站在空中，也愣住了，旋即勃然大怒，怒喝道：
　　“狗皇帝，我去你妹的祖宗十八代，我特么才只值八座城池？赶紧滚出来，这事你要是不解释清楚，信不信我让你祖宗十八代在这跳脱衣舞？”


第二百四十八章 我让你装逼！
　　噗！
　　全场所有人差点一口老血喷出来。
　　尼玛，八座城池换你一条命还不够？
　　整个火元国也才五十余座城池啊大哥，你生什么气呀？
　　一言不合就要让火皇祖宗十八代跳脱衣舞？要不要这么狠啊？
　　“放肆，你敢？”
　　这时，金銮殿里的火皇也坐不住了，愤声怒吼！
　　徐缺冷笑：“狗皇帝，你丫的看我敢不敢，我不仅要让他们跳脱衣舞，而且我要他们跳完脱衣舞后，就让他们吃粪！”
　　说完，他摸出锁魂塔，扯动铁链，十八道魂魄瞬间一颤。
　　“小辈，下来吧！老朽老了，不方便上上下下！”
　　就在这时，天煞的杀神老者，终于出手了！
　　大手往空中一挥，天穹上瞬间出现一片浩瀚火海！
　　轰隆一声，火海凝成一只巨掌，铺天盖地，猛然朝徐缺拍落！
　　“嘶！”
　　全场众人顿时倒吸一口凉气，瞪大眼眸。
　　这杀神太强了，举手投足就能施展法诀。
　　而且这火海化成巨掌之后，散发出来的恐怕威压，令许多人心中感到颤栗！
　　“我靠，老东西，你这是想搞事情呀？”
　　徐缺瞪眼道，也顾不上让火皇的祖宗十八代跳脱衣舞了，大手一翻，从系统包裹中取出了玄重尺与杀人剑！
　　面对这种强敌，徐缺不敢小觑，带着杀人剑三十层的力量加成，玄重尺豁然朝火焰巨掌斩去。
　　焰分噬浪尺！
　　“轰！”
　　无形的气浪从徐缺身前扫出，火焰巨掌瞬间被斩断，洒溅成缕缕火焰，消失在空中！
　　“恩？”
　　老者一怔，略微惊讶，显然没想到，徐缺一个元婴期小辈，居然能如此轻易的破了他的法！
　　女帝也错愕。
　　这可是婴变期八层强者的法诀，纵使没有蕴含法则之力，可也快触摸到那道门槛了。
　　结果却这样被一招破碎，实在令她有些难以置信。
　　徐缺一步步了打破了女帝对他的实力认知，可是，他真正强大的，并非这招焰分噬浪尺！
　　“老头，不是我想说你，可是你也太不敬业了吧，杀手不是这样当的！真正的杀手，讲究的是一招解决目标，你看你那群手下都比你懂，知道隐去身形来偷袭，可你呢，唉，我表示很失望！你的专业程度有待提升啊！”徐缺摇头，脸上写满恨铁不成钢！
　　众人纷纷嘴角一抽！
　　婴变期八层的强者来杀你，难道还得以暗杀的方式吗？
　　大哥，你也太瞧得起自己了吧，虽然你很强，可这位是曾经斩杀过婴变期九层的杀神呀！
　　人家若是要搞你，眼皮都不用多抬一下，你居然还好意思嘚瑟！
　　老者也摇了摇头，淡然道：“你这小辈虽说实力不俗，可终究难以成大器。老朽在海外见过比你强的天才，但他们心高气傲，太过狂妄，还没成长起来，就被人扼杀了！今天，你也将是这种下场！”
　　说完，老者手中的拐杖突然一颤！
　　“嗡！”
　　一声刺耳的剑鸣，陡然从拐杖之前传了出来，响彻四方，震得许多人耳膜生疼！
　　全场众人皆为之动容，张大了嘴巴。
　　“杀神的剑，竟然藏在拐杖里！”
　　“而且，为了杀徐缺，杀神竟然要出剑了！”
　　“难不成……我们今天都有此荣幸，亲眼见识杀神一剑吗？”
　　……
　　所有人都变得兴奋起来，杀神一剑，这不仅是法诀，也喻意着杀神杀人时，只要一剑！
　　一剑夺魂，一剑追命，无人可挡！
　　连婴变期九层的强者，都饮恨过！
　　“咻！”
　　果不其然，只听一声破空之音，老者出手了！
　　他的身形消失在原地，无声无息，无影无踪，甚至于……从他出手之时，就没有任何人见过他的剑！
　　女帝同样一惊，手腕间毫不犹豫的掐出一缕水诀，演化千缕水幕，凝结成冰，瞬间将徐缺笼罩，试图保护他！
　　然而下一刻，女帝脸色骤然一变，惊呼出声：“小心！”
　　声音刚刚道出，还未来得及掠向前去，徐缺身后的虚空，便同时泛开了一圈圈涟漪！
　　杀神来了！
　　他精湛到出神入化的杀人手法，早就将女帝会出手相助徐缺这一点，完全算计了进去，顺利绕过了女帝的冰层，以可怕的速度，从虚空间贯穿而出，径直杀向徐缺。
　　“咻！”
　　剑鸣声早已消失了，可是，徐缺身后响起的那一丝细若无声的破空之音，清晰无比的落在全场每一个人耳中！
　　他们甚至还没看见老者的身影，就已经猜测，徐缺要完了！
　　女帝也急了，她实力很强，可想要从实力不在她之下的杀神手中救人，根本是有心无力！
　　寻常人见不到杀神，可她见到了那一缕剑光，正从虚空中探出，直指徐缺的脖颈！
　　一切仅仅只在一瞬，连一息都没有！
　　那一剑，太快了！
　　“妈的智障，叫你暗杀，你丫的还真暗杀呀！这么听话是想要来给我当孙子么？哼！给老子滚下去吃屎吧你！”
　　然而，就在这千钧一发间，徐缺突然转身，大骂了一句话，手中玄重尺高高举起，狠狠劈落！
　　“什么？”
　　空中传来老者的惊呼声！
　　下一刻，只听“砰”的一声闷响，徐缺的玄重尺砸中了什么，一道黑影陡然现形了，从空中坠落，正是那位老杀神！
　　“嗖！”
　　徐缺的黑焰双翼一动，脚下踩着闪电，追上坠落中的老者，瞬间出现在他的身前，玄重尺猛地向上一挥！
　　砰！
　　老者再次被砸中，身体直接飞上了天！
　　“杀神是吧！”
　　徐缺又是一瞬，出现在老者上方，玄重尺又狠狠拍了下来。
　　“很牛逼是吧！”
　　老者再次下坠，结果徐缺依旧比他还快，又出现在老者下方，挥动玄重尺！
　　砰！
　　又是一声闷响！
　　还没有反应过来，老者就再次中招。
　　砰！
　　再次飞出去！
　　砰！
　　又再次飞了回来！
　　……
　　堂堂一代杀神，却没有任何还手的机会，就这么被徐缺当成了排球，被徐缺从这边打到了那边，又从那边打到了这边。
　　整个场面，完完全全就是在吊打，还伴随着徐缺一声声叫嚣的谩骂！
　　“我让你装逼！”
　　“砰！”
　　“让你还装！”
　　“砰！”
　　“杀神一剑是吧！”
　　“砰！”
　　“老子有兵字秘！”
　　“砰！”
　　……
　　地面上，一片沉寂，鸦雀无声！


第二百四十九章 一把年纪就别出来接生意了
　　全场所有人，皆目瞪口呆，难以置信！
　　那可是杀神呀，天煞之中，最令人闻风丧胆的杀神啊！
　　一位婴变期八层，还曾经斩杀过婴变期九层的超级杀神呀！
　　如此一尊大能，现在却被一个元婴期八层的徐缺，打得毫无还手之力？
　　“这……怎么可能？”
　　所有人皆满脸呆滞，眼中无比骇然！
　　女帝也不由自主的捂住了小口，美眸睁得大大的，十分惊讶！
　　她刚才几乎都以为徐缺就要命丧于此了，杀神的那一剑，纵使是她，也恐怕无法躲开！
　　可就在那不到一息的瞬间，杀神的剑仿佛被什么力量牵动，突然滞止不前，随后，就被徐缺直接反手吊打了！
　　而且，就凭那把墨色尺，竟然发挥出令人难以置信的恐怖力量，依靠超凡的速度，组成了密不透风的攻伐，打得杀神根本没有还手的机会，简直是惊世骇俗！
　　事实上，徐缺在那一刻就已经早有准备，感知到危险的瞬间，就已然施展出“兵字秘”，还刻意等老者冒出头了，他才进行反击，为的就是出其不意！
　　以他满层杀人剑提供的三十倍力量，外加冥王镇狱体升级之后，带来的强悍实力，将速度与力量都大大增幅了！
　　这种程度，拍飞一个婴变期八层的强者，根本不在话下。
　　可是要重创他，就有点难度了！
　　不过，徐缺压根也没指望过，这样就能把一名婴变期强者活生生打死，他这么打，除了让自己爽之外，也是为了装逼！
　　身为一代逼王，装一个逼，讲究的就是这种气势！
　　杀神很牛逼吗？
　　我照样把你当皮球来打！
　　杀神一剑很厉害吗？
　　在我兵字秘面前，你拿什么来都没用，全都注定是辣鸡！
　　“砰！”
　　一声巨响，徐缺用足了劲，直接将杀神轰进了皇宫！
　　杀神根本无法还手，整个人如断线风筝，狠狠砸向宫墙！
　　轰隆巨响下，大片宫墙直接倒塌了，老者的身影，瞬间被一堆碎石所覆盖。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百点装逼值！”
　　系统提示音接连响起，徐缺再度收获一大堆装逼值！
　　……
　　而金銮殿中，所有人皆动容，瞪大眼眸，满脸震撼与惊骇！
　　火皇更是满脸抽搐，双手死死按在龙椅上，青筋暴起，将龙椅两侧都捏得变形！
　　他完全没想到，大名鼎鼎的天煞杀神，竟然会被吊打成这个模样，实在出乎意料。
　　他也没想到，短短两天不到的时间，徐缺的实力，竟突飞猛进，力量似乎又增加了不少。
　　“可恶！定然是国运影响了这一切！”
　　火皇咬牙道，他还是将这一切，都归根于是国运出了问题，认为气运站在了徐缺那边，才会导致如此。
　　满朝文武大臣，却是心神巨震，亲眼目睹徐缺的实力后，他们才知道，为何火皇会打不过了！
　　这前驸马爷，完完全全就是个妖孽呀！
　　太特么妖孽了，元婴期八层，竟然拥有如此超然的实力。
　　不对，这尼玛还是元婴期吗？
　　你丫的是炼虚期吧你？
　　……
　　“轰！”
　　这时，倒塌的宫墙废墟处，突然传来一声巨响。
　　无数碎石伴随尘埃，瞬间炸裂，飞溅而出。
　　杀神的身影再次出现，浑身杀意卷成了一阵无形气压，刮起了飓风！
　　这位老者显然是动怒了！
　　刚才虽然被徐缺来回打了数十次，可他并没有遭受什么创伤，只是这种屈辱，让他难以接受！
　　行走修仙界这么多年，他从未有过这种遭遇，哪怕是遇到同阶境界的强敌，也未曾这样出过丑。
　　但现在，竟然被一个元婴期八层的小毛孩如此羞辱，简直令他气得发疯。
　　“小畜生，找死！”
　　杀神愈想愈怒，暴吼一声，身形瞬间消失，直接杀向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，一边掐动结印，一边贱兮兮地笑道：“哟呵，老东西，恼羞成怒啦？是不是觉得晚节不保呀？不是我想说你啊！一把年纪就别出来接生意了，回家歇息不行么？非要来送人头！”
　　“咻！”
　　这时，剑芒一闪，虚空陡然扭曲，一股磅礴而凌厉的气息，骤然出现在徐缺面前。
　　这一刻，剑尖距离他的鼻梁，仅仅只有不到数公分！
　　然而，徐缺不慌不忙，云淡风轻。
　　连退都不退一步，轻轻挥一挥手，掌间结印涌出一股无形的力量，顷刻间束缚杀神那柄利剑！
　　“锵！”
　　利剑瞬间发出一声颤鸣，硬生生被阻拦了下来，停滞在徐缺面前，再次无法前进半分半豪！
　　“嗖！”
　　下一刻，老者的身影同时现形，满脸惊骇！
　　“怎……怎么可能？你……你做了什么？”
　　老者惊声道。
　　刚才他也被这样拦住了，以为是女帝动用了什么神秘手段。
　　可现在，他才终于确定，这压根就不是女帝在暗中相助，而且眼前这少年，真的把他的剑给停住了！
　　而且这把剑，还是他的本命法器，此刻却完全失去了感应，仿佛已经与他斩断了所有联系！
　　场下，众人也脸色剧变，无比惊恐的看着徐缺，心中一片震撼。
　　“这家伙……疯了吗？”
　　“面对杀神的剑，竟然还能如此淡然！”
　　“可是杀神为什么留手了？居然停了下来？”
　　“不对，是杀神的剑，被拦截下来了！”
　　“不可能吧，杀神一剑，怎么可能有人挡得住？”
　　“你们没看到杀神的表情吗？没听到他刚刚质问徐缺做了什么吗？”
　　“这么说来，无人可破的杀神一剑，被破了？”
　　……
　　众人这时候，才突然意识到了这一点，陡然间全场陷入了一片沉寂。
　　杀神一剑，居然被一个元婴期八层的少年破掉了，这事若传出去，天下人恐怕都得震惊。
　　女帝也十分震撼，虽然早已知晓徐缺拦截过第一剑，但那只是一瞬！
　　可现在，她发现事情有些不对劲了，杀神的剑，似乎彻彻底底被徐缺抢占了控制权。
　　而且刚才，她分明感应到了一丝法则之力！
　　‘这小家伙……到底做了什么？’女帝心中惊骇不已！
　　“嘿嘿，杀神一剑？真的是不过如此！”
　　这时，徐缺突然咧嘴一笑，手指轻轻弹了一下眼前的剑刃。
　　“锵……”
　　利剑顿时发出一声清脆颤鸣！
　　“你做了什么？我的杀神一剑，世间绝对无人可破，你究竟做了什么？”
　　老者缓过神来，又惊又怒，厉声问道。
　　“无人可破？呵呵，你真是智障！”
　　徐缺不屑一顾的摇了摇头，手腕一翻，陡然将利剑夺至手中。
　　眼眸轻抬，看向老者，徐缺嘴角噙起一抹冷笑：“不就是‘杀神一剑’嘛，我也会呀，而且……比你更强大，你信吗？”


第二百五十章 以彼之道还施彼身
　　杀神一剑！
　　这是那位天煞老杀神的成名绝技！
　　在五国令人闻风丧胆的杀神一剑，可以说完全是杀手界的一个传说。
　　一剑夺魂，一剑追命，号称无人可挡！
　　虽说现在被徐缺挡下了，但不可否认，徐缺也认为这一剑实在强悍，简直是强悍得有些可怕！
　　若非是在关键时刻拥有兵字秘，徐缺觉得自己可能真会饮恨在这老头手里！
　　但是，既然没有饮恨，那就可以爽啦！
　　想要让本逼王有沟里翻船可没有那么容易，既然你丫的敢用“杀神一剑”来戳我，那本逼王就原原本本的还给你，让你也好好尝尝自己这“杀神一剑”的威力。
　　不对！
　　原原本本还回去怎么可能是本逼王的风格呢？
　　应该要弄个放大版本才对，在下徐缺，以彼之道还施彼身。
　　当初斩灭无相派所得到的《无相神功》，在这一刻，体现出至关重要的价值。
　　系统提示音响起的瞬间，徐缺毫不犹豫的选择了“修炼”！
　　只不过无相神功模仿而来的法诀，都属于残损，只能稍微模仿其形。
　　所以，徐缺为此特意去消耗了200点装逼值，将这一式“杀神一剑”进行了完善。
　　本来这样就差不多了，“杀神一剑”等同于给他多了一种杀人手段。
　　可徐缺是谁呀，徐缺是逼王逼霸啊！
　　为了装逼，这货什么都干得出来。
　　几乎没有任何犹豫，他就将在皇陵中收刮而来的法诀，尽数回收给系统，换成大量的功法精华，随后全部都加在“杀神一剑”上！
　　大量功法精华一消耗，这招“杀神一剑”，直接被他升到了满级！
　　加上他拥有满层杀人剑，三十倍的力量加成，同时还开启了龙腾九变，堆加了九倍力量，最后，冥王镇狱体同样发挥了难以用数值评估的加成！
　　这种状态之下，要是他真将满级的“杀神一剑”施展出来，恐怕真的要吓死一片人！
　　……
　　可惜，当他试图装逼，说出他也会这一招“杀神一剑”后。
　　全场所有人的反应都是一怔，紧跟着，大家都满脸无语的摇头了，甚至还有人偷偷嘲笑了起来。
　　你丫的会杀神一剑？蒙谁呢你！
　　还比杀神厉害？我靠，你咋不上天，与太阳齐肩呢？
　　大家出来修仙，讲究的是诚信，你怎么可以乱吹牛呢？
　　没有人是相信徐缺的。
　　“有诈！肯定有诈，他这么说绝对是在忽悠杀神的，就好像之前在皇宫里他甩出臭豆腐和屎一样……”
　　“虚虚实实！这家伙太损了。我敢保证，他一会儿绝对是嘴里面喊着‘看招，杀神一剑’，然后又不知道使出的是什么阴招了。”
　　“对对对……这货从来就不按照套路出牌的。他嘴里面说自己会杀神一剑，肯定是在吹，或者是……障眼法，故意去扰乱杀神的。”
　　“完了！杀神可不知道他的秉性，不会真相信他就会杀神一剑了吧？”
　　“怎么可能？那可是杀神一剑啊！只有杀神才会的，我敢用我的脑袋打赌，徐缺是绝对不可能会的，杀神也不可能相信的。”
　　……
　　底下这些修士们纷纷调侃和猜测了起来。
　　都觉得徐缺肯定不会这一招，并且是故意这么说来声东击西麻痹杀神的。
　　哪怕是女帝，在此刻也认为徐缺只是在调侃杀神或者有什么后招。
　　毕竟这“杀神一剑”，乃是杀神曾谋得一个造化，亲自感悟而出的剑诀，外人根本修习不来。
　　甚至于有传闻说，杀神晚年到处寻找传人，想将这一剑传给弟子，然而数十年来，无人能修炼成功。
　　所以，没人觉得徐缺是在认真说话！
　　杀神也眼眸一闪，冷笑起来：“你会杀神一剑？真是狂妄，老朽这一剑，世间不可能有人能修炼成功，你也不例外，更何况老朽也从未传承给你过。而且，你以为夺走我的剑，我就没办法杀你了么？”
　　说到这，杀神脸上掠过一丝狰狞狠色，掌间陡然涌出一团烈焰！
　　“轰！”
　　烈焰化成一道火束，两侧锋锐，竟以火元为剑，直接刺向徐缺。
　　“哗！”
　　全场众人顿时脸色剧变，哗然一片！
　　杀神竟还会这一招，天煞的独门暗杀秘技，万物演化诀！
　　以大量真元压缩，演化万物，杀神用火行真元，演化出了一把剑！
　　“徐缺，快过来！”
　　女帝紧忙开口，面色凝重，手中掐出水诀，凝聚成冰魄！
　　她知道徐缺的实力，能撼动对手的兵刃。
　　可现在杀神已经抛去利剑，以自身真元演化成剑，若是再施展杀神一剑，她觉得徐缺恐怕就无法阻挡了！
　　在这种时候，女帝已经再也顾不上其他的什么了，只想着先帮徐缺的命保住再说，至于会不会交恶火元国甚至是得罪天煞杀神，这些都等将徐缺救下来再说。
　　“嗡！”
　　然而就在这时，一声刺耳尖锐的剑鸣声，陡然从徐缺手中的利剑传出，剑刃飞快颤动起来，涌出一片腾腾杀意！
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺消失了！
　　“呵呵，跑是没用的！老朽想要杀的人，从来没一个能逃得掉！”
　　老者一剑刺空，陡然冷笑，以为徐缺跑了，立即就敞开神魂，搜寻徐缺的踪迹！
　　在他看来，以徐缺的速度，能达到这种程度也很正常！
　　但瞬间，老者瞳孔陡然急剧收缩起来，满脸惊恐，心神巨震。
　　因为徐缺的气息，没有走远，反正是出现在他的身后！
　　“怎……怎么可能？”
　　老者无比骇然，来不及多想了，紧忙施展身法，横空就要逃脱！
　　咻！
　　突然，一声破空之音传来。
　　在全场众人惊骇的目光中，老者身后出现了一道剑光，如闪电一般，突然从老者喉咙间划过！
　　快！
　　太快了！
　　没人能看清那道光的本质是一把剑，连女帝都只能捕捉到一丝剑芒的踪迹！
　　但是，所有人都呆了！
　　因为这一招，正是真正的“杀神一剑”！
　　与杀神刚刚施展出来的剑诀，一模一样，甚至这一剑……竟比杀神亲自施展的还要强大！


第二百五十一章 活好不粘人！
　　“哧！”
　　一缕鲜血，陡然从老者喉咙间喷溅！
　　到了婴变期这种境界，可以说身上几乎不存在什么致命的虚弱部位。
　　可是杀神一剑，并非只是简单的伤人。
　　一剑夺魂，伤的是神魂！
　　一剑追命，要的是性命！
　　纵使杀神是婴变期八层，可被徐缺这各种力量堆加，而且还是升到满级的“杀神一剑”贯穿，终究也难以活命！
　　“砰！”
　　老者的身躯，如断线风筝，直直坠落，砸在地面上，青石板出现了龟裂！
　　但这位老杀神，却是再也毫无动静了！
　　全场亦是一片沉寂，鸦雀无声！
　　所有人都呆呆看着这一幕，满脸呆滞，难以置信！
　　一代老杀神，就这样惨死在自己的成名绝技下？
　　杀神一剑，那个徐缺，怎么会杀神一剑？
　　他分明才元婴期八层，怎么能施展出如此强大的剑诀？
　　……
　　女帝亦是愕然，原本已经横空掠来，要救徐缺一命！
　　可她怎么也没想到，这小家伙竟真的会杀神一剑。
　　而且会也就罢了，竟还能施展出如此强大的威力！
　　明明是别人自创的剑诀，他却施展得比别人还要强大，为什么？
　　女帝心中满是疑惑与惊骇！
　　……
　　“老东西！别以为你人贱合一了，我就杀不了你。告诉你……你那什么杀神一剑，就是个弱鸡盗版。老子这个才是正宗的。”
　　摸了摸手上的剑，徐缺笑吟吟地指着地上杀神的尸体，笑骂道。
　　而此时，耳边也如愿以偿地传来了悦耳的系统提示音来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀婴变期高级强者，获得二百万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界：元婴期九层！”
　　咦？婴变期高级强者？
　　徐缺听到系统提示音后，顿时一怔！
　　此前无论是击杀什么境界，无论对手什么层阶，系统都是统一按境界来划分，奖励同等经验值！
　　但现在，到了婴变期，居然开始按高级来划分了！
　　当初他杀的第一个婴变期强者，乃是妖兽领主，只是个普通的婴变期，奖励一百万经验！
　　这次击杀婴变期八层的老杀神，却得到了两百万经验，直接翻倍，正好让他成功升了一级。
　　“嘿嘿！这波倒是不亏呀，看来以后得多杀这些高级强者，又能装逼，又可以飞一般的升级体验！完全是装逼升级两不误，再多来几个这种级别的，就妥妥的走上人生巅峰了……”
　　徐缺心中一乐，事实上他也惊讶这招“杀神一剑”的威力，就算是给寻常修士练了，那也足以同阶无敌。
　　何况他刚刚施展出来时，是叠加了满层杀人剑，龙腾九变，还有冥王镇狱体，各种力量翻倍属性，连婴变期八层的老怪物都得丧命！
　　不过这也是属于出其不意，如果不是那老怪物自负过头，认为他不可能会“杀神一剑”的话，也不会这么轻易中招了。
　　“啧啧啧，老东西！能死在本逼王的手下，你已经足够觉得荣幸，死而无憾了。刚才我就跟你说过，装逼这种事，可不是谁都能做得来的！强行装逼的下场就只有一个，那就是被……比你更会装逼也更牛逼的逼王我反草！死在你自己的成名绝技之下，感想怎么样啊？快……蹦起来说两句获奖感……不对！是死亡感言啊！你倒是说啊？算了，死了居然一句话都不说了，真没劲儿！不跟你玩了……”
　　徐缺看着老杀神的尸体，摇了摇头，旋即头一抬，目光又扫向皇宫！
　　站在附近的那些修士，听到徐缺冲着杀神尸体说的这些话，一个个也是又震惊又无语了起来。
　　大哥！你家的尸体会说话？
　　人都已经被你玩死了，你还叫人蹦起来给你说什么死亡感言啊？
　　他要是真的蹦起来了，那岂不是有鬼了？
　　……
　　而此时的金銮殿里，早已彻底悄无声息了。
　　满朝文武大臣皆面露骇然之色，张大了嘴巴，一个字都说不出口。
　　因为这徐缺的实力增长实在是太快了，几天之前他在皇宫当中就已经那样强悍了，岂料现在居然又再度成长到了如此恐怖的地步。
　　这些满朝文武大臣现在也是忧心忡忡，不仅仅是为火皇担心，更为了自己的位置担心。
　　没有人敢说话，更加没有人敢上前进言，因为如果进言的话，是让火皇出去打呢？还是出去打呢？还是出去打呢？
　　显然不能说不打啊！
　　这不打岂不是整个火国皇室都威严扫地了？
　　可真要去打的话！
　　那岂不是……喊火皇去送死么？
　　再看火皇的脸上，更是面无血色，完全瘫坐在龙椅上，脑袋一片空白。
　　鼎鼎大名的天煞杀神，竟然被杀了，而且是被自己的成名绝技杀了！
　　这实在令他难以接受。
　　因为施展杀神一剑的人，如今正要来杀他了！
　　“快，准备传送阵，赶往皇陵，朕要祭天！”
　　火皇浑身一震，回过神来，再也坐不住了，当即催促身边的老太监。
　　“是……是，老奴这就去办！”
　　老太监也打了一个哆嗦，浑身发颤，面色苍白，充满惊恐，匆匆跑了出去。
　　徐缺眼眸微眯，停滞在半空，淡笑道：“狗皇帝，你这杀手不行呀！请的都是什么辣鸡草包呀，一点都不正宗，一点都不敬业！”
　　“……”
　　全场众人嘴角一抽，满脸无言。
　　天煞的老杀神还不正宗的话，这世上可就没杀手了！
　　火皇也脸色阴沉，气得浑身直颤，却一句话都没法反驳。
　　这时候，徐缺又在宫外继续叫嚣道。
　　“狗皇帝，以后请杀手这种事，得找我们炸天帮呀！我们炸天帮从来都是活好不粘人！哪儿像你请来的这个，你瞧瞧，你提前付了款，最后人家自己还栽在这了，而你那八座城池却归属于人家天煞手里，我跟你说……这种情况，一定要给天煞差评！千万不要怕给了差评以后对方找你算账，或者你找我炸天帮，绝对会帮助你维护自己消费者的合法权益……”
　　“真是没法说你这傻帽了，白白花这冤枉钱！其实我们炸天帮也有这种业务呀，而且还是七天无条件退款，不满意还能给个差评！咦？这边就有朋友问了，这种业务该找谁办呢？很简单呀，找我们大炸天帮马云啊！来来来……扫一下屏幕下方的二维码加他微信公众号‘taishangbuyi’……啥？哦不好意思，忘了你们不知道二维码和微信是啥！反正……以后有这种活，找我大炸天帮就行了……”


第二百五十二章 狗皇帝带着小姨子跑了！
　　徐缺这一连番话语，如机关炮似的，接连不断。
　　全场众人都听懵逼了，彻底傻眼！
　　炸天帮活好不粘人？
　　七天无条件退款？
　　不满意还能给差评？
　　我去，你们炸天帮上这跟天煞抢生意来了？
　　你们炸天帮怎么什么都会呀？咋就这么牛逼呢？
　　而且人家是要杀你呀，难不成还找你们自己人来搞这事？不靠谱呀！
　　……
　　女帝也一阵错愕，但联想到徐缺当初在试炼点干下的那些事后，不由得莞尔一笑。
　　“这小家伙，真的是跟许多人不一样呢！”
　　她摇摇头，心中却是又多了一分赏识，觉得徐缺愈发有趣了！
　　与此同时，金銮殿中的火皇，早已气得大发雷霆。
　　“砰”的一声，他直接拍碎了自己的龙椅。
　　本来徐缺不提“八座城池”还好，结果这一提，他真的是越想越气！
　　割让了八座城池给天煞，好不容易请来了这位老杀神，结果碰都没碰到人家徐缺一根毫毛，还反被人家用“杀神一剑”给杀了！
　　这他娘的算什么事啊！
　　“来吧，狗皇帝，准备了这么久，是时候出来一战了吧？”
　　这时，徐缺又在外面叫嚣起来，手中不知什么时候，已经托起一簇幽黑色的八荒破灭焱！
　　“再不出来，我可就把你的皇宫给炸了啊！”
　　“我靠，你别傻坐在那不说话呀！”
　　“要不还是老规矩，我不动用火莲，你也别开龙气护体，我们公平一战！十招之内……哦不，三招之内杀不了你，我就转身走人，怎么样？”
　　徐缺叫嚣不断。
　　火皇满脸阴沉，默不作声！
　　宫外众人却是听得满脸的汗颜与无语！
　　公平一战？
　　我去，你丫的刚用“杀神一剑”把老杀神给灭了，现在好意思跟火皇说公平一战？
　　还三招之内杀不了？大哥，在场估计已经没人能接下你一招吧？
　　火皇除非是脑袋被驴踢了，才会放弃龙气护体跟你打啊！
　　……
　　然而，火皇不打，徐缺也就不想浪费时间了！
　　既然逼都已经装完了，那是时候干正经事了，你丫的有龙气护体，那我就多打几下，把你的狗屁护罩给打破！
　　“轰！”
　　瞬间，他体内的三股异火陡然窜出，悬浮于身前。
　　满层的杀人书也被塞入怀里，发挥三十倍法诀力量的加成！
　　“嘶！”
　　在场众人立马倒吸一口凉气，这家伙真要炸皇宫了？尼玛，真不愧是炸天帮，动不动就开炸啊！
　　女帝则微微讶异，第一次见到徐缺展示出三种火焰，而且气势还如此强大，令她感觉到一股可怕的危险气息。
　　而金銮殿中，火皇也脸色剧变，坐不住了！
　　“走，都随朕去天殿禁地！”
　　他起身就往后殿掠去，速度十分之快，没有任何迟疑！
　　满朝文武大臣见状，也不敢犹豫，生怕留下来或走出去反而会被徐缺镇杀，所以纷纷跟着赶往。
　　毕竟皇宫里最安全的地方，就只有天殿禁地了！
　　那里面禁制无数，宫中最宝贵的珍品都收藏在里面，而且只有姬家血脉之人，才能开启入口。
　　他们跟着过去，再等里面的传送阵搭建完成，便可以去往皇陵，得以保全！
　　所以此刻没人选择留下，纷纷追随火皇而去。
　　不过，火皇带着满朝文武大臣离开之前，还命令外面的宫中禁卫全力去抵挡徐缺的攻进来的脚步。
　　徐缺的神识早就已经锁定了火皇的气息，一感应到他的气息在开始快速移动，而且还是带着一群来修为都不低的文武大臣，朝着皇宫后方快速移动，便立刻知道，丫的这狗皇帝又他妈是准备偷偷跑路了。
　　“我去！老子都等着放大招了！狗皇帝居然又跑路了？”
　　徐缺呸了一声，然后又看到这么多的禁卫还不知道真相地冲出来想要抵挡自己，便觉得这些禁卫给狗皇帝卖命实在是有些太冤了吧？
　　毕竟他也总觉得自己是个好人，不喜欢滥杀无辜，当然，最关键的是这些禁卫悍不畏死地冲上来，数量这么多，杀起来太特么麻烦了呀。
　　所以，徐缺顿时眼珠子一转，再次拿出了一把吉他，噔噔噔开始拨动了起来。
　　周围的那些修士和老百姓们，看着半空当中原本要放大招的徐缺，居然又拿出了吉他来，顿时便又狠狠地被吓了一跳。
　　“又唱歌么？大哥！不要啊！刚才我跳了半天，身体还没有缓过来啊！”
　　“耳朵都快怀孕了！”
　　“完了！完了……他还没有开始唱，就这么前奏！我的身体就已经不自觉的想要跳动起来了……”
　　“又唱什么啊？最炫民族风？还是小苹果？还是月亮之上？算了……还是小苹果吧！我比较喜欢小苹果的动作，和我的武技有八成的相似……”
　　……
　　就当下面的那些修士们，都做好准备再次跟随徐缺的节拍和歌曲再舞动一段时，徐缺却是扯着嗓子用一种嚷出来的声音吆喝了起来：“火国皇宫！火国皇宫！姬家皇室倒闭了。王八蛋狗皇帝姬明武，吃喝嫖赌！吃喝嫖赌！欠下了欠下了三十五个城池，带着他的小姨子跑了……姬明武王八蛋，王八蛋姬明武，你不是你不是你不是人……我们辛辛苦苦干了，辛辛苦苦给你给你干了大半年，你你你还让我们来送死，带着满朝文武都跑了……”
　　这古怪的歌声一起来，带着一股自带动感且魔性的乐律，朗朗上口，加上乐师身份的神魂影响，顿时就让下面的许多修士和老百姓们忍不住跟着叫了起来。
　　姬明武可是火皇的名讳，在火国从来就没有人敢直接喊出口来的，却被徐缺这样写到了歌里面，顿时让听到的修士们和老百姓们都乐得有些不行了。
　　姬家皇室倒闭了？
　　火皇吃喝嫖赌？
　　还欠下了三十五个城池？
　　欠谁的啊？
　　难道是欠你炸天帮的么？
　　还有，火皇带着他的小姨子跑了？
　　火皇的小姨子那可就多了，而且大部分也被他纳为皇妃了！
　　不过后面说带着满朝文武跑了，好像倒是真的了。
　　至于什么辛辛苦苦干了大半年，还让来送死的，这……不是明显在说那些傻帽禁卫么？
　　听到后面，大家才知道，徐缺的这一首歌，居然是以那些禁卫的身份和口吻唱出来的。
　　再结合火皇带着满朝文武，真的悄悄溜走的事实，虚虚实实，好像还真的是那么一回事啊！


第二百五十三章 教你装逼来不来！
　　正带着大臣们朝着天殿禁地逃命的火皇，远远地听到徐缺唱的这一首歌，顿时是鼻子都气歪了，心中已经咯噔一下，知道这下自己的名声算是彻彻底底地完了。
　　这么带有魔性的歌曲，肯定是会传播出去的，传遍京城……
　　不！是传遍火国！
　　不！是传遍整个五国啊！
　　此时此刻，火皇是真的真的很想不管三七二十一，冲出去和狗曰的缺德家伙徐缺拼老命的。
　　奈何！奈何！
　　还是保命更重要，哪怕气得肺都快要炸了！他也只能强忍住，快步带着文武大臣们躲到了天殿禁地当中去。
　　而宫中禁卫原本也不知道火皇跑了，但听到徐缺唱的这首歌，然后再往后看看空荡荡的宫殿，立马就慌了！
　　火皇带着大臣们跑了？
　　妈的，这狗皇帝真特么不是人啊！我们为他出生入死，关键时候不带我们跑？
　　这是要我们留在这送死呀！
　　不行，我们绝对不能这样憋屈死去，我们要为生命而战！
　　轰！
　　当即，宫里一堆禁卫纷纷转身，全部蜂拥而出，朝徐缺喊道：
　　“驸马爷，手下留情呀，我们投降了！”
　　“我们弃明投暗……呸不对，我们弃暗投明，再也不为火皇卖命了！”
　　“炸天帮还招人吗？我们愿意加入，成为炸天帮护卫！”
　　……
　　一群禁卫都被徐缺的歌曲给煽动了，争相朝着他喊道。
　　宫外众人都傻眼了，本来以为这群禁卫冲出来，是想找徐缺拼命，保护火皇撤离，没想到是出来投降的！
　　这……
　　这确实没办法，与这个段九德徒弟为敌，简直比死还难受，也不知道火皇被羞辱成这样，为什么还要死皮赖活着，这得多大的勇气啊！换了寻常人，早就选择自尽，一了白了！
　　“滚滚滚，我都懒得杀你们了，我们炸天帮是那种随意招人的帮派么？你们来洗茅厕都不够格呢！你们只要不来挡路就行，好狗不挡道！还有，那狗皇帝带着大臣，是要逃去哪里？”
　　徐缺满脸嫌弃的看着那群禁卫，同时也将吉他给收了起来！
　　“他们肯定是去天殿禁地了，皇宫之中，也只有那地方存在最强大的禁制！”一名禁卫当即回应道。
　　“天殿禁地？”徐缺不由得皱起眉头。
　　在场众人一听，也纷纷愕然。
　　皇宫的天殿禁地，那可是开国皇帝亲自找强人布下的禁制呀，只有姬家血脉之人才能开启，否则根本难以攻破！
　　“徐缺，可以了，就到此为止吧！那地方你破不了！”
　　这时，女帝朱唇轻动，传音提醒徐缺。
　　徐缺目光一转，看向女帝，淡淡笑道：“不过就是一些禁制而已，你怎么就知道我破不了？要不我们来打个赌呀？输了就下面给你吃！”
　　女帝却不理徐缺这个梗，摇头淡然道：“天殿禁地的禁制非同寻常，与皇陵很像，用法诀是无效的，那地方只有姬家血脉之人才能开启，或者依靠人力去挖掘！”
　　啥玩意？
　　人力挖掘？
　　徐缺一听到这个，顿时就乐了！
　　又是得靠人力挖掘呀，这简直就没难度好吗？
　　当即，徐缺就心念一动，向系统问道：“系统，租十台挖掘机能打折吗？”
　　系统给予了无情的回应：“不能。”
　　“那你也太黑了，我租过来也用不到一天呀，这一天十二个时辰，你就收费500点装逼值，那我租一个时辰，是不是就只需要10点装逼值？”
　　“一个时辰需要50点装逼值！”
　　“我靠，你个奸商，数学是体育老师教的吧？500点装逼值除以12时辰，不是才等于41.66666吗？四舍五入也才42点装逼值啊！”
　　“一个时辰需要50点装逼值！”
　　“行，你牛逼，你奸商，不就是50点装逼值嘛，我就租十台挖掘机！五百点装逼值，你自己扣吧！”
　　徐缺愤愤不平，心中更加坚定，那笔贷款肯定是不还了！
　　“你无需动怒，能让火皇如此出丑，恐怕今后在世人眼里，他也颜面尽失了！至于报仇，以后也还会有机会的！”女帝见徐缺满脸愤怒，以为他是为破不了禁制而怒，不由得再次传音，开口安慰！
　　她很看重徐缺这根苗子，若是引入天香谷，今后能成为天香谷的顶梁柱！
　　徐缺一听这话，却是摇了摇头：“有仇我一般当场就报了，这区区一个禁制，可拦不住我！那啥，小姑娘，你会开挖掘机吗？”
　　“啊？”女帝顿时错愕。
　　挖掘机？这是何物？
　　她摇了摇头，也没介意徐缺对她的奇怪称呼，淡笑道：“朕不曾听闻过此物。”
　　“没事呀，我教你！开挖掘机很好玩的！”徐缺笑眯眯道。
　　“……”
　　女帝眼眸掠起一丝神采，似乎有些感兴趣。
　　徐缺也不废话，收起了黑焰双翼。
　　嗖的一声，身形一闪，直接落向地面。
　　随后他神念一动，从系统包裹中，将其中一台挖掘机取了出来，重重砸到了地面上！
　　“砰！”
　　整个地面瞬间龟裂，碎石一片！
　　“哟，不好意思，用力过猛！”徐缺笑眯眯的看向女帝说道。
　　然而全场众人却都瞪大了眼睛，满脸愕然。
　　“我去！”
　　“这是什么法器？”
　　“太大了吧？”
　　“造型看上去也十分奇怪，莫非又是炸天帮的大杀器？”
　　“难道他想用此物破开天殿禁地里的禁制？不可能呀，无论是法器还是法诀，对禁地里的禁制都是无效的！”
　　“看来他是想试一试真假！”
　　“我敢打赌，此物虽然非凡，但是破不了禁制，毕竟那些禁制，是开国帝皇请强者布下的。”
　　“对呀，那个年代的强者，可比我们现在强大太多了！”
　　……
　　众人纷纷摇头。
　　女帝也一阵错愕，无比好奇，打量着徐缺搬出来的挖掘机。
　　“这就是挖掘机？它是件法器么？”女帝又看向徐缺，轻声问道，眼眸里的好奇之色，却是愈来愈浓！
　　徐缺摆了摆手，牛逼哄哄道：“你错了，这不是法器，它是件神器！”
　　“神器？不对，它并没有丝毫的灵力流动。”女帝蹙了蹙眉，摇头说道。
　　“不信呀？等着！”
　　徐缺当即跳上挖掘机，坐到驾驶位上，一拉开关！
　　挖掘机顿时被启动，引擎“轰轰”作响。
　　前头的机械臂慢慢抬起，坚硬无比的铲斗，猛然朝宫墙砸落！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，整面宫墙顷刻间倒塌，落了一地废石！
　　然而徐缺又操作机械臂，将铲斗往地面一推，立马清出了一条大道！
　　在场众人全都懵逼了，张大嘴巴，难以置信！
　　这……这东西也太厉害了吧？
　　竟然不用真元力就能启动，而且威力如此强大！
　　女帝也美眸一睁，眸间熠熠生辉！
　　“吱呀吱呀吱呀……”
　　这时，徐缺又操作引擎，牛逼哄哄的将挖掘机开了起来，驶到女帝面前，神气十足的拍了拍旁边的座位，然后，贱兮兮地笑道：“小妹妹，白又白，教你装逼来不来？”


第二百五十四章 老司机开车了，让一让！
　　徐缺这欠打的模样与话语一道出，在场众人都傻眼了！
　　虽说他们早已看出来，女帝对徐缺似乎有所关照。
　　可人家是女帝呀，一位身份来历比火皇还要强大的神秘天骄之女，而且曾经还是天香谷的首席大弟子，如今更是贵为水元国帝皇！
　　你丫的倒好，居然喊人家做小妹妹？
　　还白又白？
　　我去，这是想要把所有的帝皇都给得罪了吗？
　　然而……
　　情况却出乎了所有人的意料！
　　他们眼中那位平静如水，温婉大气，却高高在上，难以仰望的女帝，并没有动怒！
　　她浅浅的一笑，仿佛牵动世间一切美好的事物，她身上那种端庄而大方的气质，皆令众生感到心灵虔诚！
　　“好呀！”
　　女帝轻笑一声，在众人目瞪口呆的震撼神情下，踏上了徐缺的挖掘机，落座在徐缺的身边！
　　“走咯，老司机开车了，大家快让一让，让一让！敢碰瓷的撞死不赔哈！”
　　徐缺一拉档位，踩着油门，“轰隆隆”的开着挖掘机，很是牛逼的往那片倒塌的宫墙缺口驶了进去。
　　“小妹妹，看好啦，这是档位，挂挡用的，还有这个，叫做油门，懂了吗，一踩就能走！”
　　挖掘机一边开，一边传来徐缺教导女帝的声音，而女帝竟然还在旁边认真倾听着，时不时还点点头。
　　这一副样子，还真的好像是在认真学习一般。
　　众人都吓坏了。
　　直到徐缺载着女帝入了皇宫，逐渐远去，大伙才慢慢回过神来，面面相觑，大眼瞪小眼！
　　“我……我没看错吧？女帝竟跟徐缺去挖皇宫了？”
　　“应该是没看错，反正我看到的也是这个情况！”
　　“可是这情况是什么情况啊！女帝怎么对那位驸马爷如此关照？”
　　“恐怕是动了惜才之心，据闻女帝一向如此，宽厚对待众生，从不高人一等！”
　　“确实，驸马爷表现出来的实力，太令人震撼了！”
　　“元婴期就有如此成就，难怪女帝对他另眼相待！”
　　“唉，何时我也有这种机会，能与女帝平起平坐，一同坐着挖掘机逛入皇宫呢！”
　　“放肆，女帝身份何其尊贵，又是一位千年难得一见的帝国明主，岂是你这种渣渣能幻想的？”
　　“就是，真是岂有此理！”
　　“大逆不道！”
　　“走，我们赶紧也跟进去看看，那挖掘机如此厉害，恐怕真的能把天殿禁地给挖出来！”
　　……
　　一阵议论声中，许多人纷纷掠入皇宫。
　　整个皇宫失去禁卫的守护后，毫无阻拦，涌入了大批吃瓜群众，等着去看热闹。
　　而徐缺已然载着女帝，无比拉风的驶入皇宫后殿！
　　后殿建有一堵高墙，墙后像是一个后花园，花草繁盛，中央筑有一间阁楼！
　　但徐缺还是停了下来，因为他被挡住了！
　　整面墙壁被一层光幕屏障笼罩着，密不透风，光幕向上延伸，直接盖过了整片后殿的花园！
　　而墙壁的中央，是一扇青铜大门，上面雕刻一条苍龙，竟是密密麻麻的小符文组合而成，透着古朴的气息，门上牌匾还写着四个大字——“天殿禁地”！
　　徐缺淡淡扫了一眼，透过墙壁上的光幕，也清晰看到火皇与数十位文武大臣的身影，正往后花园里的阁楼赶去！
　　而且在阁楼前，数十名太监正忙前忙后的跑动着，搬来许多巨大的灵石，灵石上刻满了印记，正被他们堆积成祭台。
　　祭台之上，刻着一个个充满奥义的阵法，徐缺虽然修习阵法不多，但是也隐隐约约可以看得出来，这上面似乎大多数都是空间阵法。
　　“这是一座小型的传送阵！”
　　女帝见状，却是立刻皱眉惊讶道。
　　她一眼就认出来，那些巨大灵石堆积的祭台，正是一座快被完成的传送阵。
　　徐缺一听，眉毛也微微挑起。
　　这狗皇帝真够猛的啊，居然真是想搭建传送阵逃走！
　　这还得了？
　　本逼王各种大招都准备好了，准备和你好好大干一场了，结果你丫倒好，还真的丢下整个皇宫，带着文武大臣就开溜？
　　当即，他气沉丹田，大声喝道：“狗皇帝，连皇宫都不要了么？拿传送阵跑算什么英雄好汉，有种出来单挑啊！大家出来修真，讲的就是一个‘勇’字，你连单挑的勇气都没有，还有什么脸活在这世上？小心心魔也找你麻烦！”
　　火皇与众多大臣听闻动静，纷纷一顿，扭头看了过来。
　　墙壁本就不高，徐缺与女帝坐在挖掘机的驾驶位里，上半身正好高过墙壁，落在他们眼中。
　　火皇与大臣们顿时脸色一变。
　　这时候，皇宫里也一片喧哗，许多修士都施展身法赶来，生怕来晚了错过好戏。
　　但看到天殿禁地外的这大片禁制后，众人都呆住了！
　　之前谁也没有机会进入过皇宫禁地，向来只听说天殿禁地，却从未见识过天殿禁地外的大片禁制。
　　此刻亲眼所见后，不由得惊骇。
　　这些禁制一看就不是地摊货，而是实实在在的高级禁制。寻常的修真者哪怕是要破开一道禁制都几乎不太可能，更不用说是这么一大片相互之间连锁在一起的禁制了。
　　别说是徐缺一个元婴期的修士，哪怕是炼虚期甚至是合体期的强者来了，恐怕也没有丝毫办法。
　　如此庞大的禁制，这该怎么破呀？
　　根本没有合适的地方下手，几乎毫无薄弱点，除非是将墙壁下都挖通，将墙壁推倒，否则不可能破除禁制。
　　当然，众人丝毫不怀疑徐缺那台挖掘机的能力，想挖通整面墙壁肯定是没问题的。
　　但是他们也都看见那群太监正在搭建传送阵了，而且已经完成了大半，不出半个时辰，就能将传送阵完成！
　　这短短半个时辰，一台挖掘机能挖通整面墙壁么？
　　所有人皆摇头，这难度太大了，根本不可能完成。
　　不过，对于众人来说，徐缺能到这里，也已经是挺强大的了。
　　炸天帮果真是太不简单了，里面全是天才，而且什么稀奇古怪的神器都有！
　　之前的神威炮，现在的挖掘机，这些可都是大家之前闻所未闻见所未见，却威力巨大的神器啊！
　　只可惜，徐缺的挖掘机只有一台，哪怕威力不俗，想要在短时间之内挖破墙面破开所有的禁制，无异于天荒夜谭。
　　也正因为这样，火皇此时还是比较淡定的，不过看到女帝和徐缺坐在了一起，心中也是怒火上头，直接就放声质问女帝道：
　　“红颜，你这是何意？怎会与这种人平坐？莫非你也想要朕的命，与我火元国为敌么？”
　　随着火皇的一声质问，所有人也立即将目光看向女帝。
　　许多人猜测过，但始终也很狐疑，究竟女帝和徐缺是什么关系，她为什么要这样护着徐缺，甚至和他平起平坐。


第二百五十五章 蓝翔挖掘机培训班开课了
　　感受到火皇的怒气，众人的好奇。
　　女帝却是十分坦然而平静，淡淡一笑，摇头道：“火皇误会了，红颜不会插手你们之间的恩怨。”
　　火皇听到这话，顿时微微松了口气。
　　他倒不是怕女帝能破掉天殿禁地的禁制，而是担忧女帝在这种时候落井下石，与他火元国为敌。
　　如今火元国龙脉出现了问题，十分势弱，若是失去水元国这个盟友，定然危险至极，所以他不希望与女帝撕破脸皮！
　　但火皇才刚刚将心放在肚子里，下一刻，女帝又继续道：“不过，徐缺曾参加我天香谷的试炼，已经得到精英入门令，算是我天香谷半个弟子，所以我得确保他不会受伤！”
　　“……”
　　此话说完，在场围观的修士立马就懵逼了。
　　徐缺那家伙还参加过天香谷的试炼？
　　我靠，这货怎么这么多事啊？哪里都有他呀？
　　也难怪女帝一直想出手相助，原来果真是看中了徐缺的资质呀，想拉他入天香谷！
　　众人纷纷恍然！
　　而火皇与众多大臣，此刻脸上神情也完全僵固！
　　女帝的话说得很明显了，要确保徐缺不会受伤。
　　这就意味着，徐缺打人她就不管，但有人若是打徐缺，她就要管了！
　　火皇与大臣们的脸色一下子变得很难看。
　　尼玛，只准他打我们？我们不能打他？
　　天底下哪有这种事？
　　太霸道，太不讲理了！
　　而且，确保他不会受伤？
　　这货能受伤么？
　　这货法宝和手段一个接一个出来！
　　连神威炮都不能伤他分毫，杀神一剑都被他以彼之道还治彼身了，恐怕整个火皇和文武大臣都死绝了，这货也不会受一丢丢伤呀！
　　“红颜，你当真要如此么？”火皇沉声问道，眼眸间充满了怒意！
　　女帝淡淡一笑，并未回话。
　　这时候，一名老太监跑到火皇身旁，双膝跪地，惊喜道：“禀告陛下，传送阵马上就要搭建完成，可以开始准备动身了！”
　　“哈哈，好，很好！”
　　火皇顿时放声大笑，整个人变得有恃无恐，转身看向女帝道：“红颜，你可考虑清楚了，朕现在就要去皇陵祭天台进行祭台，唤来火神庇佑，能逆转整个局势，你确定要为了这小畜生，与我火元国撕破脸皮么？”
　　“你要祭天神？”
　　女帝闻言，顿时秀眉一蹙，脸色也一下子冰冷：“如此伤天害理的事，你怎可做得出来？”
　　“哈哈哈，朕做此事，是为了整个火元国，又怎能算是伤天害理？倒是你身边这个小畜生，已经手沾无数鲜血，前前后后屠杀了数百名禁卫，连朕的妃子都没放过！”
　　“我靠，关我屁事！”
　　徐缺顿时就不乐意了，瞪起眼睛怒道：“狗皇帝你别在这血口喷人，我徐缺做事一向光明磊落，敢作敢当，平时连踩到一只蚂蚁都得向上天忏悔一年。你说我杀数百名禁卫，你有证据吗你就说！”
　　“……”
　　全场众人立马嘴角一抽。
　　大哥，别装了好吗？
　　就你这样还好意思说自己光明磊落，敢作敢当？
　　证据就是我们呀，我们亲眼看见的啊！
　　而且你刚刚还在外面杀了数十位天煞杀手，连老杀神都被你干掉了，你说你不杀人，信了你的邪了！
　　……
　　女帝也一阵愕然，看了看徐缺那满脸被冤枉而愤怒的表情，顿时哭笑不得！
　　火皇也怒极而笑，冷笑连连：“呵呵，好一个厚颜无耻的小子，不愧是段九德的弟子啊，可惜，你马上就得死了，气运不可能再继续站在你那边！”
　　“哟，这么自信？你确定你的祭天能成功吗？”徐缺笑眯眯的问道。
　　“乖乖等死吧你！”
　　火皇却直接将徐缺那饶有深意的话无视了，胸有成竹，运筹帷幄，目光再度看向女帝，沉声道：“红颜，朕再问你一次，是否真要与我火元国撕破脸皮？”
　　“我说过了，不插手你们之间的事，但徐缺是天香谷的半个弟子，我只是在确保他无事！”女帝平静地说道，但语气却透着一股威慑天下的霸气！
　　徐缺都忍不住呆了一下，真不愧是神仙才能草的女人呀，太特么有魅力了，是个男人看了，都会有征服欲的！
　　不过……这女帝干嘛要这么保我？竟然还不惜与火元国为敌？
　　我靠，难道真的是被我的逼格所吸引？
　　我的天，想不到女帝是这种肤浅的人呀，老天为何要这么对我啊？难道我除了长得帅，会装逼以外，就没有别的优点能吸引女人了吗？
　　……
　　“哈哈哈，好，红颜，朕记住你今天所说的话了，他日若是两国开战，别怪朕心狠手辣。毕竟是你，先破坏规矩的！”火皇怒极大笑，浑身充满了杀意！
　　“破你妹啊破，你丫的躲在里面还好意思装逼？”
　　徐缺直接开口破骂。
　　然后，他又转过身看向女帝，语重心长道：“小姑娘，不过你确实有点不按套路出牌了，那狗皇帝现在是弱势一方，你不该这么打压他啊，这让他很没面子的。”
　　此话一出，全场瞬间鸦雀无声了！
　　火皇呆了。
　　女帝愣住了。
　　在场所有人都傻眼了。
　　这……这家伙搞什么？
　　女帝帮他，他居然还反过来说女帝不按套路出牌？疯了吗？
　　“好了好了，别浪费时间了，先把这墙挖了再说。”徐缺说着，同时站起身，跳下了挖掘机。
　　挖墙？真是天真，就凭你这台挖掘机？起码得挖上两个时辰！
　　火皇与众多大臣顿时冷笑。
　　此刻他们已经无所畏惧，传送阵马上就要完成，只要离开皇宫，到皇陵祭天完成，局势将会被扭转！
　　然而，徐缺却转过了身，面对做多修士。
　　在众多愕然的目光下，他双手叉腰，张口就大声吆喝了起来：“诸位走过路过别错过，炸天帮蓝翔挖掘机培训班开课了，现场教学，名师指导，免费试用，报名从速了喂！”
　　说完，他大手一挥，九道流光陡然从袖袍间划过！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连几声巨响下，另外九台挖掘机，直接出现在众人面前！
　　全场瞬间一片沉寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　十台挖掘机？
　　我靠！
　　大哥，你这才是真正的不按套路出牌啊！


第二百五十六章 只要挖掘机开得好！
　　所有人都懵逼了！
　　一台挖掘机就已经那么霸道，而且无需动用真元力，就能随意轰到一片墙，挖崛一方土！
　　如今直接搞出十台？
　　这是真的要把火皇赶上绝路呀！
　　火皇与众多大臣也傻眼了，瞳孔骤然收缩。
　　原本他们以为，有这禁制在的话，徐缺哪怕有一台那种神器挖掘机，在短时间之内也是攻不进来的。
　　可是他们哪儿想得到，徐缺可不止一台挖掘机这么简单的，人家可是一翻手，就又弄出了十台了。
　　我了个乖乖！
　　这可是十台神器挖掘机啊！
　　这可不是开玩笑的啊！
　　“快，全都去帮忙，把传送阵给朕搭建起来。”
　　火皇焦急如焚，震声喝道。
　　他是真的着急了，毕竟这禁地可是他最后的防御和筹码了，若是还没有来得及传送出去，就被徐缺给攻进来了，那一切可就功亏一篑了。
　　文武大臣们缓过神来，连忙应了声“是”，旋即慌慌张张的朝阁楼跑去，飞快的搬运灵石阵块，后花园里顿时变得更加热闹，除了火皇以外，所有人都参与进去了。
　　徐缺在外面也没闲着，拿出一个喇叭，张罗着招呼众人去驾驶挖掘机。
　　挖掘机虽然一下租了十台出来，可他再厉害也就只有自己一个人啊！
　　要想驱动这么多的挖掘机，那肯定是要充分利用人民群众的力量，将群众发动起来，人多力量才大嘛！
　　“快快快，百年难得一遇的挖掘机培训，你们还不赶紧来？”
　　“那小兄弟，别干看着了，从你的眼神中，我看得出来你的梦想就是开挖机，快过去，等我把火皇灭了，封你个挖机丞相当！”
　　“哟，这位仁兄，我观你天赋异禀、骨骼惊奇，绝对是百年难得一见的挖机人才呀，今天本逼王免费传你挖机大法。”
　　“对对对，快坐上去，踩油门，别傻笑啊，要保持高冷，开挖机要体现出逼格，逼格懂吗？你看我……算了，你没我这种颜值，赶紧开过去吧！”
　　“哟，不得了呀，小兄弟，你额有朝天骨，眼中有灵光，仙人托世，神仙下凡，终于让我等到你了。不许动！虽然我泄露天机，灾劫难免，但是我命中注定，就算我冒更大的危险，我都要教你开挖掘机。”
　　“对就是这样，康摸，跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播！”
　　“开挖机的要诀是什么，没错，动作要快，姿势要帅！”
　　“诶诶诶，那谁，你有病啊，脱裤子干嘛？这挖机不能曰！不能曰啊！”
　　……
　　徐缺忙坏了，拉来了九个人，连哄带骗的弄上了挖掘机，然后一番指挥教导，让他们开着挖机，直接朝天殿禁地的那堵围墙驶去。
　　整个场面简直是热火朝天，大伙也被徐缺一个人的大嗓门喊懵了。
　　这家伙的嘴怎么就这么厉害呀？
　　炮语连珠，连想都不带想的，这他妈也是没谁了！
　　女帝也坐在挖掘机上，笑吟吟的看着徐缺，哭笑不得，微微摇头，这小家伙，果真是个有趣之人！
　　不过话说回来，这挖掘机还真的是太好玩了。
　　一点灵气都不需要消耗，只要动动手动动脚，这神奇之物就能发挥出巨大的力量来。
　　那犹如手臂一样的机械臂，一下砸下去，力量有千钧，而且……根本不需要法力驱动，恐怕就算是一个孩童坐上来，也一样可以轻易地驱使这神器挖掘机。
　　女帝对此感到十分新奇！
　　火皇那边却急坏了，大喝道：“谁敢开那挖掘机，朕将诛你们九族！”
　　徐缺也不甘落后，怒喝道：“大家别怕，放心的开，有我徐缺在，有我炸天帮在，没人敢动你们！当然了，谁要是临阵脱逃，我就把你们祖宗十八代的魂魄都拉出来跳脱衣舞啦！”
　　几名修士原本被火皇一唬，有些退缩了，结果一听徐缺的话，立马吓得脸色一青一白，当即开着挖掘机，气势汹汹的朝围墙砸去。
　　妈蛋了，比起诛九族，显然祖宗十八代被人拉出来跳舞更可怕呀！
　　更何况，火皇好像也快悲剧了。
　　自身难保了，他的威胁还有个屁用啊！
　　人家炸天帮就来了一个徐缺，都把火皇弄得这么狼狈，要是人家整个帮派都来了，火皇别说皇位保不住，连小命都得丢呀，还谈什么诛九族？
　　这种局势，显然是徐缺占据上风的，大家都不傻，纷纷都选择站到徐缺那边。
　　“轰隆隆……”
　　顿时，九台挖掘机齐齐启动，机械臂上的铲斗，全都砸落在地面上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　墙壁本身虽然有禁制保护，可墙下的地面并没有呀，九只铲斗砸落，地面瞬间被轰得粉碎，碎石飞溅！
　　随后，在徐缺一翻指导下，机械臂上的铲斗往泥地里一挖，瞬间铲起一大片沙土，抬了出来。
　　后面众人都看傻了，照这种速度，不出几刻，整面墙壁都得被挖光呀！
　　“小姑娘，别偷懒呀，赶紧干活，我们要齐心协力，只要挖机开得好，不怕墙角挖不倒！”徐缺指着一旁看戏的女帝，摇头催促道。
　　众人纷纷嘴角一抽，这家伙……真特么胆子大，连女帝都敢指使！
　　女帝是谁啊！
　　那可是水元国的九五至尊，婴变后期的超级强者。
　　动一动嘴就是圣旨，动一动手，多少门派和小国灰飞烟灭的啊！
　　而且她是五国当中唯一的女帝，却美若天仙，让多少超级强者垂涎若渴却丝毫不敢表现出亵渎之心来。
　　可就是这样的超级强者女帝，在徐缺的口中，却变成了“小姑娘”，并且居然还敢说女帝在偷懒？居然还敢叫女帝替他开挖掘机干活？这简直是不要命了啊！
　　然而，女帝却是抿抿嘴，嘴角勾勒起一抹笑意，平静而温和，玉手轻抬，真的就把挖掘机开了起来。
　　众人看得傻眼！
　　徐缺也一阵错愕，这女人怎么干什么事都这么美如画？
　　果然有颜值有气质，就是不一样呀，连开挖机都能开得如此之美，跟我有得一拼呀！


第二百五十七章 没有墙角挖不倒！
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　墙角越挖越深，周围都堆满了泥土。
　　后花园里的火皇气得浑身发颤，几近抓狂，杀气覆盖全场。
　　可徐缺的神魂力何其强大，直接将火皇的杀气顶了回去，顺道还施加威压，震慑里面那群人，厉声喝道：“你们这群智障，还敢帮这狗皇帝做事，待会让我抓到，全都挂在城墙上，弹小JJ一百遍！一百遍！”
　　所有文武大臣立马一颤，他们可不认为徐缺干不出这事，不由得脑补到那画面后，忍不住夹起了裆部！
　　但那群太监却是一脸幽怨，干嘛呀这是，没小JJ怪我们咯……
　　不过，这群人已经是骑虎难下，现在待在天殿禁地中，想跑也跑不掉，哪敢忤逆火皇，纷纷又低下头专心办事！
　　不多时，祭台越堆越高，逐渐完整，眼看着传送阵马上要完成，徐缺也急了，要是没有火皇这血脉，还怎么摘太初火灵草呀！
　　“各位，再加把劲呀，绝不能让狗皇帝跑了，要不然我又得往皇陵跑一趟，太麻烦了！这次的挖掘机作业，就算是你们的考试测验，搞定以后，就给你们发毕业证书，以后拿着毕业证书出去……保证好找工作……”
　　徐缺催促众人。
　　同时，他也唤出了系统，毕竟按照这速度，恐怕赶不上了，必须开挂了。
　　“系统，有什么可以阻止他们离开的办法吗？”
　　“叮，宿主可以购买‘虚空封锁’禁锢此地，让传送阵失效，使用一次将耗费一万点装逼值，检测到徐缺的贷款额度与余额不足，所以没办法使用！”
　　“我靠，一次一万点装逼值？还有别的办法没？”
　　徐缺吓了一跳，一个虚空封锁竟然这么贵，他今天装了一整天逼，才累积了四千多点装逼值，加上剩余的两千点贷款额度，根本不够一万点！
　　当然，就算是够，徐缺也舍不得使用这个功能，太特么贵了！
　　“叮，办法有很多，若是对方没有破坏阵法，建议宿主购买极品灵石，搭乘对方的传送阵追过去！若是对方破坏了阵法，建议宿主购买神行穿梭符，追随对方而去。”
　　系统提示音响起。
　　徐缺顿时一顿，嘴角狠狠一抽！
　　尼玛，我怎么没想到这办法？
　　狗皇帝他们就算跑了，我也能用传送阵追过去呀，我擦！
　　而且就算阵法被破坏，也可以自己传送嘛，反正他们要去皇陵！
　　“靠，果然是智者千虑必有一失呀，怪我太智慧了！”徐缺很无奈的摇了摇头！
　　这时候，再看向天殿禁地中那片后花园，传送阵已经快完成了，速度十分快！
　　火皇与众多大臣的神色也略有缓和，不再那么焦急！
　　“小畜生，等朕祭天完成，就是你丧命之时！”
　　火皇怒目扫来，再次朝徐缺放了句狠话。
　　徐缺已经想好了后路追杀办法，根本不再焦急，双手环抱在胸前，冷笑道：“妈的智障，待会有你哭的时候，我保证拉上你的魂魄，跟你祖宗十八代团聚，一起跳广场舞！”
　　“哼，初生牛犊不怕虎，等死吧！”
　　“等你麻痹等！”
　　“混账，你……”
　　“混你麻痹混！”
　　“可恶，朕要……”
　　“朕你麻痹朕！”
　　……
　　两方人马都在干活，火皇与徐缺则隔空对骂起来。
　　在场众人都看懵逼了。
　　但显然火皇是落下风的，论吵架，根本不是徐缺的对手，这世上谁骂得过他呀！
　　徐缺一脸云淡风轻，无论火皇气急败坏的骂什么，他都十分平静的一句“你麻痹”回应，颇有以柔克刚，四两拨千斤的意蕴！
　　“禀告陛下，传送阵已经搭建完成，可以动身了！”这时，一名老太监伏身跪到火皇面前，无比激动道。
　　火皇也狠狠瞪了徐缺一眼，甩下衣袖，震声道：“众卿家，随朕前往皇陵，祭天请神！”
　　“是！”
　　文武大臣们皆齐声应道。
　　随后一群人纷纷腾空而起，掠向传送阵祭台。
　　徐缺一点也不急，冷眼旁观，嘴角挂着淡淡冷笑。
　　狗皇帝，走吧走吧，正好去皇陵把你血脉抽出来，引出龙脉，免得我多跑一趟！
　　“轰！”
　　这时，火皇一掌拍在阵法祭台上，整座传送阵瞬间明亮，上面的符文皆绽放璀璨的辉芒，炽盛无比！
　　紧跟着，虚空开始扭曲，阵法飞快运转，声响动静十分巨大！
　　火皇等人的身影逐渐模糊！
　　同时，他还朝没离开的几名太监喝道：“朕离开之后，将阵法破掉，否则诛你们九族！”
　　“是！”几个太监忙伏身跪地，颤抖应道。
　　禁地外，女帝十分平静，看向徐缺，传音道：“来不及了，阵法若是被破，你准备怎么办？”
　　从这里赶去皇陵，至少需要数个时辰的时间，但那个时间下，恐怕火皇已经祭天成功了！
　　在女帝看来，火皇通过传送阵离开的这一刻，徐缺就已经注定要输了。
　　毕竟，身为水元国女帝的她，自然是对祭天这一最终杀招的威力最了解，只要火皇开始祭天请神，有了神力加持，加上火国的国运。
　　哪怕徐缺是炼虚期，也注定要被火皇强势斩杀，到时候连自己都保不住他了。
　　在这个时候，最好的办法就是趁着火皇还没有杀回来，赶紧离开火国京城……不！应该是离开整个火国，逃的越远越好，才有可能保住一命。
　　然而徐缺不慌不乱，他有的是办法进行追击，而且……就算追不上，火皇的祭天肯定也不能成功，因为雅夫人早已……
　　“啧啧，没关系，你们继续挖吧，待会我就带你们去看我装逼！”
　　徐缺摇头，笑眯眯道。
　　“轰！”
　　这时，阵法发出一声巨响，火皇等人彻底消失了，同时，虚空间还传来火皇的怒笑：“哈哈哈哈，小畜生，等朕归来，你便死定了！”
　　“你还想归来？抱歉呀，你没办法归来的，你只能入土为安了！”
　　徐缺冷笑回应。
　　“轰隆！”
　　几乎同时，天殿禁地外的光幕陡然一震，屏障上龟裂，爬满了密密麻麻的裂痕！
　　“成功了，墙快要倒了！”一名开挖机的修士惊喜叫道。


第二百五十八章 皇室宝库
　　“轰隆！”
　　修士的惊呼声刚喊完，整面墙壁陡然应声倒塌，一股尘埃瞬间被卷起。
　　空中的禁制，光幕屏障爆成一团无形的碎片，化成灵气，消散一空！
　　众人看着地面上那巨大的沟渠，迟迟难以回神！
　　十台挖掘机，果然厉害呀！
　　开国帝皇请强人布下的禁制，居然就这样被轻易破掉了，这炸天帮，真的可怕！
　　只是在徐缺看来，这种禁制并没上面没什么了不起的，无非就是借用了皇宫的禁卫能力，知道别人不可能有时间挖这么久的坑，所以才布下了这种限制法诀与法器的禁制！
　　可那位强人肯定也料不到，徐缺会有挖掘机这种大杀器！
　　而另外那几个被徐缺叫来开挖掘机的修士，一个个都兴奋非常，他们大部分修为都不高，有一个更是只有练气期的修为也跑来凑热闹。
　　开着这威武霸气的神器挖掘机，简直是一路碾压过去啊！
　　哐哐哐！
　　挖掘机那轰轰隆隆的声音，还有那威力无穷的机械臂，让这些土著修真者们看得完全是心惊胆战了起来。
　　这真他妈是神器啊！
　　一个练气期的修真者，都能开着直捣火国皇宫最强大的禁制，还不需要耗费一丝一毫的灵力。
　　……
　　“喂喂喂……好了！好了！禁制都干掉了，你们还在那玩什么？那边的围墙没必要再破坏了啊！”
　　徐缺率领着挖掘机小分队轰隆隆的开进来之后，却发现，后面的那些小子居然还掉队了。直接拆了正面这边的禁制围墙就够了，谁想到这群家伙还玩上瘾了，连侧面的那些也一路碾压捣鼓去了，甚至连一路上这些宫里面的太监都不放过，简直是比自己玩得还嗨，玩的还狠啊！
　　“快快快快快……都特么给我回来啊！像挖掘机这样的神器，就应该用在刀刃上啊！说你呢！那个练气期的，你特么开着挖掘机，去追着一名元婴期的太监，装逼的感觉是不是很爽？”
　　看到这些太监高手们被挖掘机碾得到处乱跑，摔得鼻青脸肿，徐缺乐了，差点笑岔气了，心道看来还真的很有必要开一个蓝翔挖掘机技校异界分校了。
　　……
　　“驸马爷，饶命呀！”
　　“请驸马爷上传送阵！”
　　灰尘飞扬间，几名留下来的太监，被碾得连滚带爬的赶了过来，跪倒在入口，一个劲求饶。
　　火皇吩咐他们破坏传送阵，他们应了声是。
　　可事实上他们也不敢破坏呀。
　　在这连续几番交战中，火皇接连落败，如今更是落了个逃命去祭天的下场，不知不觉中，火皇往日的威严，已然被徐缺盖过！
　　以至于火皇离开后，这几个太监对徐缺的恐惧，远胜于火皇。
　　所以他们违背了火皇的命令，不敢真将传送阵破坏，生怕会遭遇徐缺可怕的报复，纷纷跪着出来求饶。
　　徐缺也乐了，正好还能省点装逼值，不用买神行穿梭符了。
　　至于极品灵石，他身上多得是，以往杀过的那些元婴期跟婴变期强者，所有的储物戒都被他收刮，里面除了些许劣质丹药与法诀外，唯一有价值的就是灵石了。
　　这段时间日积月累下来后，徐缺的系统包裹里，早就存满了一大堆灵石，几乎可以说是堆积如山了，富得流油！
　　区区一块极品灵石，根本不成问题。
　　“算你们识相，要是你们刚刚真把传送阵破坏了，我直接找你们的小JJ出来鞭尸！赶紧让开！”
　　徐缺嘴角一扬，迈步就往里面踏去。
　　女帝也从挖掘机上走了下来，步向天殿禁地，目光落在阁楼上。
　　“此地就是火元国姬家的藏宝之地！”女帝传音道，仿佛在提醒徐缺什么。
　　徐缺有系统在身，对这世界所谓的宝物什么的，其实也兴趣不大，但想到自己还有不少法诀等着功法精华去升级，当即也没迟疑，一脚就将阁楼的门踢开了。
　　天殿禁地只在外面布了一重禁制，就不怕被人闯入，阁楼大门也就完全不设防了。
　　徐缺这一脚踢开后，阁楼里琳琅满目的宝贝，瞬间全展现在众人面前。
　　在场所有修士，顿时瞪大了眼眸，难以置信。
　　“我的天，这……这就是皇室的底蕴吗？”
　　“竟有如此之多的宝物。”
　　“快看，那把黄金龙纹剑，不就是百年前一位六星炼器师锻造出来的六星法器吗？竟然被收藏在这！”
　　“还有那件灵光甲，亦是六星级别的法器护甲！”
　　“青天杖，这不是木元国当年失窃的至宝吗？怎会在此？”
　　“咦，等等，那架子上摆着的，可是传说之中的阴阳神珠？”
　　“我靠，真的是。此物可是水元国与火元国交界处，千年才凝结一颗的精华至宝呀！”
　　“这里竟然又整整五颗，岂不是五千年来，两国的精华至宝全被收藏于此地了？”
　　“水元国难道毫无察觉吗？”
　　……
　　众人都发现了很不得了的东西，最后有五颗珠子，引起了全场所有人的惊呼，纷纷将目光看向了女帝。
　　女帝眸间微微闪烁，面色却依旧平静，若有所思。
　　“这东西很厉害吗？”徐缺传音问道。
　　女帝看了他一眼，淡淡回道：“是件至宝，但……作用不大！”
　　“啊？为什么？”徐缺一怔，有些疑惑。
　　女帝应道：“水火本就不容，但此物却十分神奇，凝聚了火元国与水元国的两种真元，化为阴阳二气，充斥其中，是一种天地精华自主凝结的至宝。”
　　“那为什么说它作用不大？”
　　“因为这五国之内，并不存在阴阳相融的法诀，纵使是我在海外这些年，也从未听闻有人能同时修炼阴阳二气之法，所以此物一般被用于炼器方面，但能发挥出来的效果，十分渺小！”
　　阴阳二气？
　　徐缺听完女帝的传音，顿时愕然了！
　　阴阳相融的法诀，五国之中居然没有，连海外也没有？
　　我靠，这世界也太弱了吧，我随随便便都能弄来几套呀！
　　“所以你的意思是说，如果有阴阳相融的法诀，这东西就会有大作用？”徐缺眼眸直放精芒。
　　女帝微微错愕，疑惑的看了徐缺一眼，点点头，不作声！
　　但心中一阵讶异，直觉告诉她，徐缺这种表情，肯定不对头。
　　难不成……他有能让阴阳相融的法诀？
　　不可能吧，上古时期确实出现过这类法诀，可至今早就失传，他怎么会有？
　　……
　　……


第二百五十九章 我不着急，你请便！
　　“哈哈，这下就有意思了！”
　　徐缺一乐，迈步就往阁楼里走去。
　　这个世界连阴阳融合的功法都没有，那恐怕自己随手拿出一个最低级的阴阳相融的法诀出来，都得震惊四方，狠狠装一逼吧？
　　太极拳？
　　玄冥阴阳诀？
　　还有那啥？双修之……冰火烈焰九重天？
　　嘿嘿，多得去了，以后这阴阳相融之法，就是我们炸天帮的特产啦！
　　想到这，徐缺嘴角一扬，大手陡然挥起！
　　嗖的一声！
　　在众人惊愕的目光中，整个阁楼里收藏的至宝，竟全部被他一扫而光，收入系统储物空间里！
　　所有人都傻眼了。
　　大哥，你……你这也太狠了吧？
　　火元国上万年传承下来的至宝底蕴，你一挥手全收了？
　　你哪来那么大的储物戒呀？
　　看热闹的这些吃瓜群众们，一个个眼睛都冒金光。
　　这可是火国的藏宝库啊！
　　大部分他们认识的宝物就已经是价值连城的了，每一个拿出去都可以引来血战，还有更多明显一看就是高端货色，却根本就不认识的宝贝，想必都是历代火皇收集而来的珍品了。
　　这些珍品，寻常修士只要得到一件，恐怕都要当作传家宝一样一代代小心翼翼地传下去的。
　　但是此时在徐缺的手下，却好像是大白菜一样，一收就一大堆，而且看他的样子，似乎还一点都不在意似的。
　　也就难怪众人看向徐缺的目光，是既羡慕嫉妒，又觉得徐缺这货太特么缺德了。人家历代火皇辛辛苦苦攒的这些家底，这下全都给你败坏光了。
　　“看什么看？我与火皇关系匪浅，他的宝藏，就是我的宝藏，他的老婆，就是我的老婆，这事你们又不是不知道，有什么好奇怪的。”徐缺瞪向众人道。
　　所有人无言以对。
　　毕竟这话……听起来，似乎也没毛病。
　　现在大伙也早都知道，火皇让幻妃假冒公主欺骗驸马的事。
　　虽然这事也是火皇主动的，可你这么光明正大拿出来讲，就不厚道了啊！
　　不过众人也已然了解徐缺的脾性，知道他就是这么一个厚颜无耻之人，也只能无言对待。
　　但阁楼里那些至宝，确实让许多人都意动了，如果不是忌惮徐缺的狠辣手段，这群人早就发疯的冲上来争抢了。
　　“走咯，去皇陵找那狗皇帝算账了。斩草不除根，春风吹又生。今天我就要和这狗皇帝彻底地做一个了断。你们要看热闹的自己跟来，不收你们门票钱了……”徐缺说着，大手一挥，收回那十台挖掘机。
　　叫上人们去看，那也是为了装逼，装逼就得有人在，这个逼才能成！
　　他身形一掠，跃上传送阵祭台。
　　随后，快速从系统储物间里摸出一块极品灵石，重重拍入阵中。
　　众人见状，先是犹豫了一番，但是大部分人最后还是纷纷紧随而至。
　　毕竟，大家都想看看徐缺与火皇这场较量，究竟孰胜孰负！
　　而且，其实在每个人的心里面都有一种难以掩饰的心理，那就是想要看到火皇被吊打。想看一看，平常高高在上，不容许他人说一声不的火皇陛下，居然被这么一个坑货小子给吊打了，打到没脾气，打到当缩头乌龟，打到跑路……
　　这种看火皇被吊打的机会，可不是年年有啊！
　　单单就这么看着，就觉得无比的酸爽！
　　所以，岂有不去凑凑热闹的道理啊？
　　而女帝看到徐缺果然不依不饶地要追杀过去，迟疑了片刻，也飞身而来，终究是放心不下，担心这颗好苗子就这么被毁了。
　　“轰隆！”
　　随着传送阵运转，一阵强大的牵扯力，瞬间笼罩整个大阵。
　　下一刻，虚空出现扭曲，场景一片模糊，眼前骤然闪过一道白光！
　　徐缺等人出现在一片空旷郊野中！
　　众多修士一看四周环境，顿时愣了一下。
　　“真到东郊皇陵来了！”
　　“火皇难道真能祭天请来火神？”
　　“这一直是个传说，不到万不得已是不会施展的，毕竟开国至今，历代帝皇也从未有过这种局面。”
　　“那是因为历代帝皇也从来没有碰到过徐缺这样的妖孽啊？”
　　“说来也是，火皇也……也不太容易啊！”
　　……
　　众人低声议论了起来，居然还有不少人突然有些开始同情火皇起来了。
　　徐缺却是掠下了传送阵，目光朝皇陵最顶端的一片祭天台上望去。
　　此时火皇以及众多大臣，已然全站在上面。
　　而且，看这个严肃的架势，还真的而是要准备开始祭天了。
　　这种放大招之前的前奏，一般而言，都是应该要比较严肃的。
　　但是，徐缺见状，却是嘿嘿一乐，指着上面的火皇就是笑骂道；“狗皇帝！我的大刀已经饥渴难耐了，快快快……下来乖乖受死！”
　　对于徐缺等人的到来，火皇并不感到惊讶，反是冷笑道：“朕早就猜到那几个阉狗没胆子破阵，可你终究还是来晚了一步！”
　　嗖！
　　只见流光一闪，一道光幕陡然凭空出现，笼罩而下，将整个祭天台都包裹！
　　火皇等人，再次被禁制保护了起来。
　　“哈哈哈，徐缺，你还能如何？等你破了这禁制，朕已然祭天成功！”
　　火皇戏谑大笑，仿佛已经看到了复仇的希望！
　　在场众人赶来，见到这一幕，也纷纷惊愕。
　　火皇竟然又开启了禁制？
　　“哈哈，狗皇帝，你又当起缩头乌龟来了？你以为躲在禁制中，就真的能顺利祭天吗？”徐缺也大笑，根本不曾焦急。
　　女帝这时正好来到徐缺身旁，面色凝重，摇头道：“徐缺，来不及了！你现在马上跟我走！火皇说得对，等你破解完禁制，他已经祭天成功！到时候有了火神力量加持，连我都保不住你了……”
　　到了这个时候，女帝也顾及不了那么多了，哪怕真的要和火元国彻彻底底撕破脸，她也一样要将徐缺安全的带走。
　　“谁说我要破解禁制了？”徐缺炸了眨眼，笑眯眯道。
　　全场众人纷纷一怔。
　　不破禁制，那你干嘛来了？
　　坐等火皇祭天请神庇佑，将你镇杀于此地么？
　　“怎么，已经认输了么？可你还是得死！”火皇也听到徐缺的话，满脸戏谑道。
　　徐缺淡淡一笑：“不是，我只是想告诉你件事，你妹妹雅夫人，我也上过了！唔，你还要祭天呢，行吧，你先祭吧，我可以等你一会，不着急，你请便，千万别觉得不好意思！”


第二百六十章 敢来就炸死你！
　　徐缺话音落下。
　　全场众人顿时一愣，旋即脸色剧变。
　　雅夫人也……也被他那个了？
　　真的假的啊？
　　雅夫人明明都被软禁了，而且还要为火神终生守节，若是真被破身，火元国岂不是无法再得到火神庇佑了？
　　火皇闻言后，心中也陡然一震。
　　但很快，他就恢复了镇定。
　　他认为这是徐缺在使诈，雅夫人分明被他用禁制封锁，且派人进行守卫，若是真被徐缺闯入进去，自己不可能不知道。
　　而且雅夫人动心的是炸天帮李白，并非徐缺，若是被徐缺霸王硬上弓，她早就带人追杀徐缺了，不可能像现在这么平静！
　　所以……这是个幌子！
　　“呵呵，徐缺小儿，你没必要用这种方法诈朕，朕不可能上当！来人，将火神神像请上祭天台，待炎阳归来，朕便祭天请神，将这小子千刀万剐，以保我火元国安定繁荣！”
　　火皇大手一挥，几名太监立马领命，跑至祭天台中央，在手掌划开一道伤口，鲜血滴落地面，凝聚成一个图腾。
　　“轰隆”一声，祭天台陡然震晃起来。
　　全场众人纷纷一惊。
　　火皇这么坚定，还要继续请出神像，看来徐缺刚刚说的不是真的呀！
　　而且大家都知道，雅夫人倾慕的是炸天帮李白，徐缺与李白又是同个帮派的人，没理由丧心病狂的真干出这事来吧？
　　“哈哈，我就知道，这家伙肯定是在故意气火皇！”
　　“太缺德了，若是不了解他，恐怕真会上当！”
　　“这家伙就是这样，太像他师父段九德了，传闻中段九德也经常坑骗别人。”
　　“我看他是比段九德还可怕呀！”
　　……
　　众人纷纷低声议论。
　　女帝则站在旁边，饶有深意的看了徐缺一眼，脸上神情依旧平静如水，眸间微微闪烁，若有所思起来。
　　“轰隆！”
　　这时，祭天台突然被撑开，一座足足有六米之高的巨石神像，陡然从祭天台下升起！
　　全场所有人纷纷屏住呼吸，不再言谈，脸上浮现起了凝重之色，充满虔诚与敬畏！
　　火神神像，这可是火元国千古以来就流传的神，没有人敢说他不存在，也没有人能确定他存在。
　　但火神还是所有火元国百姓修士心目中，最敬畏的天神，是他们的信仰！
　　神像一出，就好比国旗升起，没有人敢不严肃！
　　全场一下子变得庄严肃穆起来。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　就在这时，一道笑声，打破了沉寂。
　　所有人脸色一变，目光寻声而去。
　　只见徐缺捂着肚子，快笑疯了。
　　“哈哈哈，别逗了，这是你们的火神？我靠，这明明是盗版自由女神好吗？还举个火炬，狗皇帝你是不是有病啊？”
　　徐缺真的乐坏了，这石像太像翻版的自由女神了，就是胸太平了点，发型不一样了点，其他真的十足的像！
　　而且火皇这些人，还一脸崇拜敬畏，真的让他难以不笑！
　　“放肆！竟敢对火神不敬！”火皇当即怒斥，这神像乃是他们姬家所造，传闻祖先是真的接受过火神的赐福庇佑，否则也不可能让火元国鼎盛至今。
　　现在他们的神，竟然被嘲笑，这就不止火皇生气了，许多人都有些愤怒起来。
　　然而，徐缺却依旧不为所动，冷笑道：“狗屁火神，我们炸天帮连天都不敬，何况你们这区区一尊神？来啊！请下来啊！我照样把他给炸了。你们这些人，封建迷信，迟早要落后的。现在都什么世纪了，要讲究科学，懂吗？”
　　不敬天，不敬神！
　　这话一出，全场众人再度震惊了。
　　所以人都惊恐的看着徐缺，就像是在这一个疯子。
　　连天与神都不敬，这家伙敬谁？只敬自己吗？
　　太可怕了，这种人如此野心，恐怕迟早有一天，会被天收走呀！
　　……
　　女帝也面露讶异之色，错愕的看着徐缺，心中一震！
　　她从徐缺的眼中看着出来，这家伙是真的不敬畏天地，不敬畏神，他是无所畏惧之人！
　　连天都不敬，这可是不妙的呀！
　　将来渡劫，恐怕会遭遇可怕的劫难。
　　……
　　这时，祭天台上的火皇突然将目光望向远处，嘴角扬起了一抹冷意！
　　他感觉到炎阳公主的气息了，就在百里之内，正飞快赶来。
　　而祭天大典，只需要献祭之人出现在百里之内，即可成功。
　　雅夫人曾经与火神神像行过礼，表面上看是嫁给火神，实际上那是一种仪式，锁定献祭者的仪式！
　　“好一个无知小辈，徐缺，朕今天就让你感受火神的威严！”
　　火皇怒笑，迈步就朝神像走去。
　　徐缺也感应到炎阳公主的气息在靠近了，依旧不慌不乱，双手环抱在胸前，冷笑道：“狗屁火神威严，我炸天帮连天都炸过，遇神杀神，遇佛杀佛，火神感受到我的气息，绝对不敢出现！”
　　“哗！”
　　这话一出来，在场所有人都哗然了。
　　太嚣张了！
　　太张狂了！
　　居然说火神感受到他的气息，就不敢出现？
　　这怎么可能呀，你一个元婴期小修士，怎可能会让火神恐惧？
　　吹牛也不带这样的啊！
　　万一火神真被请来，你哭都来不及，当场就被斩灭，到时可就成为千古笑柄，令世人贻笑大方了呀！
　　一个敢藐视神的人，下场肯定很惨烈！
　　“哼，不见棺材不掉泪，朕看你待会还笑不笑得出来！”
　　火皇步至神像面前，对徐缺冷哼一声后，转过身，充满敬畏的看向神像！
　　“噗通”一声，火皇陡然双膝跪下，对神像磕首！
　　身后文武大臣，包括所有太监，也纷纷下跪，无比敬畏与虔诚！
　　几乎同时，火皇也拿出小刀，割开掌心，天子之血，瞬间滴在神像面前，淌如地面上的图腾里！
　　随后，神魂一凝，双指凝聚一道法诀，在地面上刻画复杂的印记！
　　“轰隆！”
　　整座神像陡然间震动，洒下缕缕尘埃，随后绽放一道炽盛的辉芒，璀璨万分！
　　所有人都呆了。
　　难道……火神真的存在？
　　火神真的要下凡了吗？
　　有生之年，竟要遇见天神了！
　　……
　　女帝也面色一凝，朝徐缺催促道：“快走，天神一说，绝不是空穴来风的！”
　　“小姑娘，你太迷信了，还是保持镇定吧，好好跟我学习装逼大法！”徐缺一脸淡定。
　　“轰！”
　　这时，火皇面前突然化开了一片火海，包裹整片祭天台，火光冲天而起，无比壮阔。
　　“恭请火神下凡，庇佑我火元国！”
　　火皇骤然呐喊，声音响彻云霄。
　　这样的神迹，何其惊人！
　　顿时让在场的所有人，皆忍不住心生一种跪下顶礼膜拜的冲动。
　　火皇身后文武大臣们，更是纷纷齐声喊道：“恭请火神下凡，庇佑我火元国！”
　　哪怕是那些和火元国毫不相干的修真者们，此时也不得不板着脸，严肃起来，生怕自己的不敬会引起火神的不满。
　　此时此刻，场中只有一个人，还吊儿郎当，老神在在的站在那，带着一脸戏谑的笑容，正是徐缺。
　　他站在山下，看着火皇居然还不知死活的强行要祭天请火神，便朝着那火神像大声叫嚣道：“火神，这火元国现在是我炸天帮的地盘了！你丫要是敢来，我特么炸死你。”
　　众人听到徐缺这狂妄的话，也都是面色一变，火神都要下凡了，徐缺居然还如此大言不惭出言不逊，在他们眼中已经和死人没有什么两样了。
　　但是，还不待众人反应过来，就只见那威猛神圣的火神像却突然一震！
　　“砰！”
　　一声巨响之下，火神神像的手臂，突然就炸裂了。
　　炸裂的手臂，火光四射，碎屑迸得到处都是。
　　祭天台上的火海，骤然一缩，消失无影，一切都恢复了平静，仿佛什么都没发生过！
　　炸了！
　　火神神像竟然真的炸了！
　　全场所有人皆呆若木鸡，彻底傻住了！


第二百六十一章 这事是李白那货干的！
　　一股惊恐与震撼的气氛，瞬间弥漫整片皇陵！
　　众人都吓坏了，满脸苍白，面失血色，惊恐的看向徐缺！
　　这家伙……到底怎么做到的？
　　他才只是元婴期啊，怎么可能做到这一步？
　　“连火神都被吓退了，究竟是因为炸天帮的威名，还是他一个人的气势？”
　　“太可怕了，仅凭一句话，火神竟连神像都毁了！”
　　“火神这是怕了么？这是在防止火皇今后再呼唤他下凡呀！”
　　……
　　许多人都难以置信，可事实摆在面前，他们都惊恐了。
　　徐缺一句话，生生打断了火皇祭天，还让神像自己崩碎，这意味着连天神都怕他，令许多人的观念都发生了变化。
　　原来天神不是无敌的，天神也有害怕的人，而且怕的居然是个元婴期少年！
　　火皇与众人文武大臣，也彻底傻在了原地，脑袋一片空白。
　　他们难以接受这个事实，祭天请神竟然失败了！
　　而且火神神像还炸了！
　　难道火元国真的要走到尽头了吗？毫无预兆的，就被这么一个小子灭了？
　　……
　　女帝也难以平静，很是惊愕的看着徐缺。
　　全场就剩下徐缺一个人面不改色，满脸笑意。
　　脑海里，也不断回响起系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个机智的逼，还得罪了火神，特别奖励五百点装逼值！”
　　……
　　我靠！
　　徐缺听完最后，差点跳起来。
　　“系统你什么意思？这世上还真有火神啊？得罪他会怎么样，不会跑下来杀我吧？”
　　“未来渡天劫时，难度将会被提高。”系统冰冷回应。
　　“只要不下来追杀我就成，天劫而已，有啥好怕的。不对呀，我连天都炸过了，还怕他么？”
　　徐缺顿时松了口气，又嘚瑟了起来，看向祭天台上的火皇，叫嚣道：“狗皇帝，怎么样？你们的火神不愿下来了，现在你还有别的招没有呀？”
　　“……”
　　火皇沉默，满脸阴沉得可怕，心中始终狐疑，为什么会这样！
　　“嗖！”
　　这时，天际掠来两道流光，炎阳公主与紫萱赶了回来。
　　看得出，两人的脸色都有些奇怪。
　　而紫萱见到女帝与徐缺站在一起，更是面色一变，瞪大了眼睛！
　　“姐姐，你怎么在这？”她惊声问道。
　　此话一出，徐缺立马眼皮一跳。
　　我靠，紫萱是女帝的妹妹？
　　紫萱，红颜……这名字倒是挺相似的呀！
　　不过还是女帝好呀，这气质，这姿色，这……啧啧，反正就是女帝好！
　　……
　　与此同时，女帝也微微一笑：“他是天香谷半个弟子，我来寻他回门派拜师！”
　　“什么？”紫萱又惊愕了，但立马也回想起来，之前“花无缺”在天香谷一个试炼点大出风头，可她跟炎阳公主都很清楚，花无缺完全就是徐缺的化名。
　　“不行呀姐姐，他……”
　　“哟，原来姑娘是水皇的妹妹呀，在下徐缺，初次见面，多多关照！”
　　徐缺打断了紫萱的话，笑眯眯道。
　　紫萱一见到徐缺这笑容，心里顿时犯怵，想起来，自己与公主都被喂了毒药，可不能在这种时候暴露他呀！
　　当即，她也紧忙闭上嘴巴，不再说话了。
　　炎阳公主则没有停下，掠过徐缺身旁，骂了一声“无耻之徒”，直接朝祭天台而去。
　　徐缺顿时就不乐意了，我还没杀你，你居然还敢骂我？但是骂归骂，凭什么说我无耻？太欺负人了！
　　“轰！”
　　当即，徐缺的神魂力涌出，同时大手往前一挥，陡然将炎阳公主从空中拦截，生生将她震落下来。
　　“住手！”火皇一见此状，立马大声喝道。
　　但徐缺显然是没有下死手，他要是想杀炎阳公主，只需要心念一动就行了，根本没必要出手。
　　之所以这样做，是为了把火皇逼出来。
　　他实在不想浪费时间，浪费装逼值去挖祭天台的禁制了！
　　而且，反正雅夫人失节，火皇就算是祭到死也没办法再召唤火神下来了，徐缺根本就不用再担心了。
　　“狗皇帝，想要我住手，你就给我滚出来！跟个缩头乌龟一样躲在里面，你算什么一国之君啊？难怪那什么火神不理你了，这都是你自找的，因为只有像我这样勇猛的男子，才会令火神感到害怕……”徐缺大声叫嚣道。
　　但还不待火皇开口，炎阳公主捂着胸口，站在地上道：“父皇，无需理会炎阳了，快启动阵法，从这里离开！”
　　“雅夫人呢？”
　　火皇问道，他想确定，自己刚才究竟有没有献祭成功。
　　“雅夫人已非处子之身，炎阳过去的时候，发现她手上的守宫砂已经消失，所以立刻赶来通知父皇。”
　　炎阳公主说到这，面色无比难看，狠狠瞪着徐缺。
　　“什么？”火皇当场震惊了，整个人愣在原地，脑袋一片空白！
　　在场众人一听，也都傻眼了。
　　“雅夫人真失节了？”
　　“我去，难怪祭天请神会失败呀，雅夫人都失节了，火神怎么可能还庇佑火元国？”
　　“徐缺这家伙太狠了！”
　　所有人心中都无言以对，目光全落在徐缺身上。
　　这家伙上完火皇的妃子，又上公主，上完公主还上火皇的妹妹！
　　妈的，刚刚还好意思在这说是他吓退了火神！
　　吓你妹啊！你分明是早就知道祭天会失败了。
　　……
　　想到这里，许多人都差点想喷血，对徐缺这厚颜无耻的功夫，又有了进一步的深刻了解！
　　女帝也看向了徐缺，神情依旧平静，嘴角扬起一抹饶有深意的笑意，传音道：“小家伙！现在，我总算知道你为什么这么有把握地敢追过来了！”
　　“额，这不关我事啊，我徐缺一向敢作敢当，说出来你可能不信，雅夫人这事是李白那货干的！”徐缺义正辞严道。


第二百六十二章 火神的仇恨！
　　徐缺的脸皮，自然是无话可说的，已经厚到了登峰造极的地步。
　　睁眼说瞎话这本事，必定也是出神入化的！
　　从始至终，徐缺一直在贯彻着一条真理，那就是“人不要脸则无敌”。
　　不过，也好在他只是跟女帝在传音，并没有被炎阳公主与紫萱听到，否则定然会揭穿李白也是他，那么估计这会儿众人肯定对他的厚颜无耻，会感到五体投地！
　　女帝也并未在意，只当徐缺是个调皮的晚辈，淡笑着摇了摇头，可目光依旧这样炯炯地看着徐缺。
　　徐缺被看得心虚，眼神移向别处。
　　突然间，他盯住了火神神像，故意转移话题般地发出了惊呼，好像才发现一样地喊道：“咦？大家快看啊！这神像断了一只手！”
　　“……”
　　女帝一怔。
　　在场众人也一怔。
　　神像断了只手？
　　对呀！
　　这事我们知道呀！
　　刚刚炸掉的呀！
　　我们又不瞎，你告诉我们干啥呀？
　　徐缺托着下巴，一本正经道：“这样太违和了，而且还不够美观！很影响审美，一点艺术感都没有！唉！看来终究还是得我出手了！”
　　“你出手？又要做什么？”
　　女帝再度一愣，有种不好的预感。
　　“没什么，小姑娘！你看看你好不容易大老远跑过来看我装逼！总不能让你空着手回去吧？来来来……我送份纪念品给你！”
　　徐缺眨眼一笑，随后撸起衣袖，骤然掠向祭天台上的神像。
　　神像出来之后，巨大的身躯贯穿了禁制，上半身完全不被保护的。
　　徐缺就这么突然地飞向了神像，顿时又是让众人一愣。
　　这货到底又要干什么啊？
　　他朝着火神像飞去，该不会是想要……
　　不！
　　不可能！
　　对火神像不敬，那可是要遭天谴的啊！
　　但是，在场的所有人，几乎都不自觉地从心底涌出了一种不祥的预感来。
　　果然……
　　只见徐缺凭空摸出一把利剑，瞬间来到神像面前，对着那只完好的手臂，直接斩落！
　　“砰！”
　　整只石像手臂被截断，重重砸落下去。
　　全场瞬间一片沉寂，鸦雀无声！
　　那石像的手臂，就这么被干净利落地斩断，然后毫不留情地坠落了下来。与之一样坠落的，还有所有人悬着的心……
　　完了！
　　这下真的完了！
　　所有人都呆了。
　　这家伙……竟然真的敢毁坏神像？
　　这可是对天神大大的不敬呀，会引来报复的。
　　女帝也是面色一凝，刚才她就是担心徐缺又干出什么缺德事来，却没想到，这小家伙竟然跑去毁坏神像！
　　此前徐缺只是嘴上对神像不敬，或许还不会真发生什么。
　　可现在他对神像下手，女帝就没法淡定了，这样可是真的会引来报复的，将来渡劫，保不齐老天真把他劈死！
　　“徐缺，快住手！”
　　女帝传音喊道。
　　“放肆，你……你竟敢对天神如此？”
　　火皇也气疯了，指着徐缺怒吼道。
　　徐缺却丝毫没有在意，淡然道：“天神个屁，我这是在给你们留一件伟大的艺术品，听说过维纳斯雕像吗？就是没有两只手的雕像……算了，一看就知道你们没见识，今天我大发慈悲，就帮你完成这件伟大的艺术品吧！”
　　“首先这发型就不对了，头发实在太长！”
　　说着，徐缺已然手握利剑，再度往上掠起，与神雕的头顶齐高，对着石像的头发挥起了利剑。
　　咻咻咻！
　　剑疾如光，看着一缕缕石屑从空中落下，火神神像的头发越来越短，最后变成一个短发男子后，全场所有人都万分傻眼。
　　这家伙……竟然给神像剪头发？
　　他是真的疯了啊！
　　天神不会放过他的！
　　……
　　然而徐缺修完了头发，老神在在的审视了神像一番，又好像想起了什么，表情十分严肃和认真地自言自语道：“差点忘了，维纳斯是女神雕像呀，这神像的胸太平了，得加点工呀！不过用什么来当胸呢？对了……有了！正好废物利用……”
　　言罢，他将那只斩掉的断臂拾了回来，在空中将其拍成灰烬，又加入了点水，混成一团白泥，直接就拍在神像胸前，一点点的堆大……
　　“行了，回头再把衣服修一下，就是完美的‘维纳斯’雕像了，这就是艺术！”
　　徐缺拍拍手，掠回女帝身旁。
　　全场所有人都满脸呆滞，看着一个全新的神像，在面前诞生后，都无比傻眼。
　　不得不说，这新的雕像，看上去果然有些不同了。
　　看起来有一股子说不出的味道，似乎比之前还要好看。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百五十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百八十点装逼值！”
　　“叮，宿主获得‘火神的仇恨’，今后渡劫请宿主多多珍重！”
　　系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　徐缺顿时错愕！
　　啥玩意？
　　真被火神惦记上了？
　　这尼玛真邪门！
　　但是渡劫这种事，有啥好怕的，再难点我都能照样碾压，毕竟我是雷电法王呢！
　　反正，这一回本逼王也算是为艺术献身了一次。
　　你丫想要劈就来啊！
　　区区一个火神而已！
　　你丫尽管愤怒和仇恨吧！
　　你以为本逼王会怕了你啊！
　　“怎么样？小姑娘……这一件无比珍贵的限量版维纳斯女神像，就送给你了，喜欢么？”
　　好好地审视了一番自己的杰作，徐缺回头朝着女帝眨了眨眼，笑嘻嘻地邀功道。
　　“这神像，却是连手都没了……”
　　女帝苦笑了一声，说道。
　　“没有手怎么了？我跟你说啊！这就是你不懂行了！这维纳斯女神像，就是因为断臂才尤其显得珍贵的。来来来……摆好凳子，你……你们大家，都好好过来听听课！”
　　指了指神像的那两个断臂，徐缺一副语重心长的样子说道：“如果说，这两条手臂好端端地长在上面，这能叫做美么？那就太正常了也太普通了。相反……你们瞅瞅！现在这样子，缺了两个手臂，这就是缺憾之美啊！人生有时候不也是一样么？因为缺憾才美的，太过完整和完美，反而落了俗套啊……”


第两百六十三章 狗皇帝，该领盒饭了！
　　众人听到徐缺的这一番话，也是顿时如大梦初醒。
　　这些人大部分可都是修道的修士，任何一点蕴含天地之理的话语，都足以让他们的道心更加精进一步，提升修为，突破瓶颈！
　　徐缺这一番“缺憾之美”的扯淡，乍一听起来好像毫无道理，很是滑稽，可是只要仔细一琢磨，便会让人犹如醍醐灌顶一般，瞬间就体会到了另一种完全不同的意境。
　　“缺憾之美？”
　　女帝闻言，也微微错愕，旋即陷入了一阵沉思当中。
　　的确，徐缺说的这一番话，看似简单，但是所蕴含的一些天地之理，却非常地耐人寻味。
　　天之道，损有余而补不足！
　　大道五十，天衍四十九，遁去其一。
　　这些不都是天道当中的“缺憾之美”的表现么？
　　可饶是如此，你想要表现出“缺憾之美”的艺术感与内涵，也不能……也不能将人家火元国的火神像给毁了啊！
　　看着此时还依旧洋洋得意地徐缺，女帝只能哭笑不得的摇了摇头道：“小家伙，现在你打算怎么做？”
　　“既然这件艺术品已经完工了！那么接下来……当然是装逼……呸不对，当然是要报仇了！”
　　徐缺嘴角一扬，迈步一跨，瞬间出现在炎阳公主身旁。
　　紧跟着，只听“咻”的一声，他再度凭空握出利剑，横架在炎阳公主雪白的脖颈前，目光扫向祭天台上的火皇，冷声道：“狗皇帝，现在你女儿在我的手上！我不劫财不劫色，你想要她活命的话，就马上关闭禁制，自己滚下来吧！”
　　“住手，徐缺，你不要乱来！”
　　紫萱立马急了，大声喊道。
　　“我没乱来，我若要杀她，轻而易举！”
　　徐缺一语双关，毒药的事，只有他与两个女人之间清楚。
　　但这话在外人听来，也没啥毛病，以徐缺的实力，想杀只有金丹期修为的公主，肯定是轻而易举！
　　而祭天台上，火皇面色惨白，火焰龙袍中的双手，正颤抖着。
　　身为一代帝皇，他始终难以接受，自己竟会沦落到今天这种地步。
　　可他不后悔，他只怪自己运气不好。
　　他只是懊恼自己当初就应该将徐缺的肉身焚化，不该听自己女儿的话，让徐缺入土为安！
　　结果安倒是没有，反而引来如此大祸！
　　“狗皇帝，怎么着？连自己女儿的命都不救吗？”
　　这时，徐缺又开口了。
　　挖掘机的使用时间已经到了，他可不想多浪费五百点装逼值再去续租。
　　然而火皇却依旧保持沉默，在众目睽睽下，他竟无动于衷，站在原地，不知在想着什么。
　　炎阳公主也微微一怔，身子轻颤。
　　尽管她自己也不希望她的父皇为救她而死，可见到这一幕，她的心忍不住一寒，有些刺痛。
　　毕竟人心往往就是这么矛盾。
　　徐缺摇了摇头道，叹了口气，看向在场众人道：
　　“诸位道友，你们看看，这狗皇帝真是太让人寒心了，连自己女儿都不救，虎毒尚且不食子，他这样跟畜生有什么分别呢？”
　　在场众人纷纷沉默，这确实令人寒心，一位帝皇，能自己女儿都不爱戴，又谈何爱戴天下人呢？
　　就在这时，徐缺又开口了：
　　“其实吧，这事也不怪他，毕竟他怕死嘛。你们别看狗皇帝现在还故作坚强的站在那，其实他很怕死的，我知道他的内心是非常想要跪下来求饶的，但他又身为皇帝，不能轻易下跪，很是纠结。”
　　徐缺故作很理解火皇的模样，让在场众人顿时一愣。
　　什么意思？你丫的反过来替火皇说话了？
　　大哥，你玩什么呀？
　　所有人都错愕的看着徐缺，就连火皇那冰冷的目光，也骤然扫来。
　　徐缺又继续说了：“众所周知，皇帝是九五之尊，号称天子，跪天跪地跪父母之外，只有别人跪他的份，即便是有一些必须要跌面子的事儿，都会有臣子替他去做的。
　　所以呀，哪怕他现在非常想要跪下来求我饶他一条狗命，但他心里那一关过不去啊，碍于皇帝的身份不能下跪，那么问题就来了……”
　　说到这，徐缺一顿，目光扫视在场所有人。
　　众人呆呆看着徐缺，心中很是愕然。
　　什么情况，难道你还要让我们想个折中的办法？
　　可这事不好办呀，你前前后后喊打喊杀，火皇不下跪的话，你会愿意放过他么？
　　不可能吧，这样不像是你的为人呀！
　　女帝眸间也泛起好奇的目光，看向徐缺，心中也疑惑这小家伙又想玩什么花样。
　　这时，徐缺终于继续开口道：“这事该怎么办呢？确实很为难呀，跪又不能跪，毕竟是九五之尊呀，所以他刚刚给我传音了，让我帮他问一下，你们有谁能替他……当皇帝的？”
　　噗！
　　顿时，全场所有人差点喷笑而出。
　　尼玛，搞半天，你丫的整出这个问题来。
　　谁能替他当皇帝？
　　不是应该解决下不下跪的问题吗？
　　女帝也忍不住哑然一笑，哭笑不得！
　　“放屁……放肆！朕没这么说过！”
　　火皇差点气疯了，终于忍不住怒吼道。
　　徐缺这才眉毛一挑，扫向祭天台上的火皇，冷笑道：“狗皇帝，不激你果然是不愿开口说话呀，其实你也知道，就算你不关闭禁制，我照样也能破解，结果你还是得死，早死跟晚死也没什么差别呢，对吧？”
　　“……”
　　火皇再度沉默，满脸阴沉。
　　徐缺继续劝道：“其实做人呢，最要紧的是开心，既然你也开心过了，就看开点嘛！”
　　“来吧，赶紧把禁制关了，你自己看看，为了你一个人，让在场这么多人陪你一起浪费多少时间了？大家的时间都很宝贵的啊。”
　　“你能活到现在，真的是很赚了。杀你几次都没杀成，像你这种人，在小说里一般活不过三章的，可你看看你特么都活了多少章了，再不死的话，读者会开骂的呀！”
　　“所以说，你特么都已经赚了，现在该领盒饭，然后见你的十八代祖宗去了……”
　　“做人不能太倔啊，这样吧，要不你自杀吧，给你个体面点的死法！”
　　……
　　全场众人纷纷汗颜，完全无语。
　　见过劝人不要自杀的，可这家伙居然在劝火皇去死，而且还说得好像挺有道理的样子！


第两百六十四章 破除封建，拯救天下！
　　“徐缺，你莫要以为朕真的就没有手段了，我姬家的底蕴，可没你想的那么简单！”
　　就在这时候，火皇终于冷笑着开口了，眼中泛起一抹疯狂与残忍，终究是被逼到了极致。
　　“你以为让朕的皇妹失节，朕就不能祭天了吗？你错了，你大大的错了，哈哈哈哈……”
　　火皇突然疯狂大笑。
　　“糟了！”
　　女帝也陡然想到了什么，脸色陡然一变。
　　徐缺也一怔，这狗皇帝还能祭天？
　　“徐缺小儿，这是你逼朕的，既然你紧咬不放，那朕就拉着你同归于尽，拉着所有人都同归于尽！”火皇疯狂吼道。
　　大手陡然高举，浑身爆发一团炽盛的火焰，猛然朝四方冲出。
　　“轰！”
　　地面上的图腾再次明亮，化成一道光幕，缓缓升起。
　　紧跟着，火皇踩着发光的图腾，竟直接腾空而起，化成流光，朝皇城方向冲去。
　　“我去，还以为是要憋什么大招，原来又要跑！狗皇帝，敢情你的大招就是跑啊？”徐缺顿时破口大骂。
　　但女帝满脸凝重，惊声道：“他不是跑，他是要去献祭整座皇城的百姓与生灵，小家伙，快阻止他！”
　　徐缺一听，当即瞪大了眼睛：“我了个去！还有这种招？狗皇帝，你特么也想要开挂？”
　　“快追！”
　　女帝说完之后，便没有丝毫的迟疑，陡然腾空而起，飞快追了上去。
　　徐缺也嘴角狠狠一抽，果真是装逼有风险，这狗皇帝太特么会玩了。
　　轰！
　　他当即展开黑焰双翼，踩着三千雷动，瞬间掠向天际。
　　虽说让火皇抢先一步跑了，可至少他也没躲在禁制之中，徐缺也省了去租挖掘机的费用，疯狂追杀火皇。
　　只是有了图腾加持后，火皇的速度异常之快，朝皇城前行，同时扭头看向在后方追赶的徐缺与女帝，疯狂大笑道：“没用的，献祭已经开始了，整个皇城本身就是一座祭台，所有的人，都将跟随朕同归于尽！”
　　“妈的智障，别以为躲在里面我就打不到你。”
　　徐缺顿时大骂一声。
　　当即从系统储物空间里，掏出上次在皇宫里夺回来的神威充能炮，对准火皇的身影，拍入极品灵石，直接就开炮了。
　　“轰！”
　　金色光束直接冲向火皇而去。
　　然而，火皇身上却多了一股无形的力量，宛若神力。
　　神威充能炮打出来的金色光束，落在火皇身上后，却与那股神力直接抵消了，根本无法伤及火皇分毫。
　　“这是百姓的信仰之力，无法攻破的！”
　　女帝看了徐缺的充能炮一眼，摇头说道。
　　徐缺脸色顿时变得铁青。
　　这神威充能炮的威力果真不行了，对付普通婴变期强者还好，但是对付婴变期六层的强者，显然就有点弱了。
　　何况是火皇现在还献祭百姓，得到了信仰之力，这样下去，只会越来越强大！
　　“哈哈哈，小畜生，你完了！”
　　火皇放声大笑。
　　三人一前一后的追赶，不到两个时辰，就已经赶到了皇城之外。
　　此刻的皇城景象，简直让徐缺难以想象！
　　无数的百姓与修士，全都跪倒在地，朝火皇这个方向朝拜。
　　他们满脸虔诚，仿佛在向天神敬拜着。
　　“怎么回事？为什么会这样？”
　　徐缺眼皮一跳。
　　女帝满脸凝重，摇头道：“我们来迟了，小家伙！快走吧！一旦献祭完成，火皇将会得到巨大的神力加持，无人能敌。但这种神力不会持久，等其消亡后，火皇也会死去，跟我走，我送你去海外躲一阵子。”
　　“躲？开什么玩笑，我还用躲这狗皇帝？”徐缺不乐意了。
　　都杀到这来了，居然还要跑出去躲？这绝对不可能！
　　“这是神力，无法可破。自古以来，百姓们的灵魂，都已然习惯被奴役，你没办法改变这一点。因为这就是皇权真正的力量，数万年来潜移默化的成果，谁也无法去改变！”女帝叹了一口气，淡淡地说道。
　　“灵魂被奴役？”
　　徐缺一听到这话，顿时瞪大了眼睛。
　　女帝的这一番解释，对于从小在历史科目都得优的徐缺来说，简直太好理解了，瞬间就明白了过来。
　　这尼玛不就是封建思想么？
　　这是百姓们被封建制度和思想给奴役了啊！
　　破除封建！
　　建立民主与共和！
　　这样才是一个美好的世界呀！
　　好吧，既然如此，那本逼王就拯救一次世界吧，还火元国老百姓们一个朗朗乾坤！
　　下一刻，徐缺嘴角噙起了一抹笑意，彻底松了口气，笑嘻嘻的看向女帝。
　　“你这小调皮，真是的，早点说嘛，不就是神魂被封建帝王制度催眠洗脑了，我还以为是什么天大的事呢！”
　　徐缺一句肉麻的“小调皮”，立马让女帝这千百年来都平静的心，突然一震，浑身起了身鸡皮疙瘩。
　　不过，她更震惊的，是徐缺后半句话！
　　还以为是什么天大的事？难不成这小家伙还能改变这自古以来的思想观念？
　　不，这不可能做到！
　　皇室的权威，自古以来就在老百姓心中根深蒂固了。
　　各个国家，不管是大国小国，都是历代沿袭皇位，百姓们也都是一代代在皇家的统治和保护当中安居乐业。
　　对于皇权的敬畏和信仰，都是深入骨子和神魂当中的，又岂是一句说要改变就能改变的呢？
　　更何况，现在的火皇是已经抱着必死的决心，要和徐缺同归于尽，龙威毕现，让底下的这些百姓们从内心发出了敬畏和恐惧，哪怕是让他们马上去死，也根本就不敢有丝毫的反抗之心。
　　“嗖！”
　　但就在这时，徐缺大手一挥，陡然将电子琴取了出来，架在了腿上，开启各种混音效果！
　　“噌噌！”
　　鼓声，琴声，笛声，各种军乐打击乐器，一下子全部响了起来。
　　震响方圆！
　　一种令人振奋，气血翻腾的感觉，陡然袭遍浑身！
　　女帝的目光骤然一闪，看向徐缺，微微动容。
　　下一刻，徐缺面色一凝，庄严肃穆。
　　他高举手臂，气沉丹田，声如洪钟的大唱了起来！
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾！
　　要为真理而斗争！
　　火元国打个落花流水！
　　奴隶们起来，起来。
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做火国的主人！
　　这是最后的斗争，
　　团结起来到明天……”


第二百六十五章 杀火皇！解放火元国！
　　洪亮而威严的歌声，从徐缺四星乐师身份的口中传出，顷刻间响彻整片皇城，净化着一切。
　　所有人都呆了！
　　百姓浑浊的目光里，出现一丝清澈，似乎从火皇的祭祀之中摆脱出来。
　　女帝也愣住了，满脸讶异，难以置信。
　　看着徐缺认真而严肃的面孔，她才明白，原来这小家伙不是只会玩些恶趣味的事情，他始终也有一颗正义的心！
　　否则，又如何能作出这等令人气血翻涌的振奋之曲？
　　空中，火皇也傻眼了，惊恐的看着自己身上那磅礴的神力在消散，瞬间焦急如焚。
　　“不，不……给朕停下，给朕闭嘴！”他狰狞的朝徐缺怒吼道。
　　然而，他的吼声并没有作用，彻彻底底被徐缺威严而洪亮的声音盖过，被他歌声之中的正义所碾压！
　　……
　　事实上，徐缺也是出于对这首国际歌的敬畏，才会如此严肃。
　　这至高无上，代表解放自由的歌曲，是不容侵犯的。
　　它代表了一个伟大民族的精神，代表神圣不容侵犯，不屈不挠的坚强！
　　徐缺现在将它改编出来，拯救万民，却也是出于一片好心。
　　同时……也是为了装逼！
　　不过他终究只是四星乐师，仅凭一首歌，就想去改变世人，改变他们数万年来一代接一代，被潜移默化的思想观念，这肯定是不可能的。
　　但是要短时间影响他们，让他们从火皇的献祭之中清醒过来，那就简单了！
　　“这是最后的斗争，
　　团结起来到明天！”
　　徐缺越唱越振奋，许多百姓都被感染。
　　他们不再跪地，不再磕首，纷纷站了起来，肃穆整齐的目光，全然落向徐缺的身上！
　　“不，小畜生，你这小畜生，快给朕闭嘴啊！”
　　火皇仰头怒吼，猛然转身冲向徐缺。
　　他身上好不容易聚集起来的磅礴神力，在这一刻消散了大半，却依旧十分强盛，实力堪比炼虚期，不容小觑。
　　疯狂的杀意，从他身上涌出！
　　“莫要伤我天香谷弟子！”
　　这时，女帝秀眉一蹙，轻喝一声，从身旁掠来，挡在了徐缺面前。
　　青葱玉指凭空一点，空中瞬间泛起一片涟漪。
　　“轰！”
　　徐缺身前的那片虚空，顷刻间化成了水，随着涟漪泛开后，水聚成了海，一片浩瀚的大海，惊涛骇浪！
　　我靠！
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，很是惊讶。
　　女帝这实力，也太猛了吧，轻而易举就能施展出如此强悍的法诀，而且只是手指轻轻一点，就能做到。
　　这太装逼了，我也要学呀！
　　徐缺眼眸一阵炽热！
　　“砰！”
　　然而，如此强盛的法诀，却难以抵挡拥有信仰里加持的火皇。
　　纵使已经被徐缺的国际歌削弱了大半，可是依然强盛。
　　他携带着龙炎，宛若一条金龙，一头撞入大海之中，身体骤然一滞，旋即海水彻底爆开，消失不见！
　　“小姑娘，赶紧躲开，看我怎么治他！”
　　徐缺大喝一声，开启系统自动托管功能，继续奏响国歌，同时掏出一把利剑，作势就是施展“杀神一剑”，去劈死狗皇帝。
　　嗖！
　　就在这时，几道冰柱突然横档在他面前，女帝踩着至尊云水剑掠来。
　　她依旧平静如水，温和端庄，看着徐缺淡笑道：“小家伙，专心弹奏！”
　　徐缺眉毛一挑，也明白想杀火皇，就必须先破去他身上最后那小半神力。
　　尽管此时国际歌在奏响，可还是有一小部分人还未清醒，继续被火皇献祭着，生命力正在消耗！
　　“诸位，快帮忙唤醒身边的同胞呀，战斗还未胜利，同志还需努力呀！”徐缺望着下方那部分醒来的修士与百姓，大声喊道。
　　一名修士反应极快，当即振臂响应道：“我老马愿意参战，杀火皇，解放火元国！”
　　“我也愿意！”
　　“杀火皇，解放火元国！”
　　“杀火皇，解放火元国！”
　　很快，在少数人带动下，越来越多的人站出来高呼，呼声一下子响彻四方，又令一些百姓醒来。
　　但……依旧没有能让整个皇城的人都清醒。
　　“不行呀，这力度还不够，这是在逼我放大招了！”
　　徐缺皱起眉头，当即唤出了系统，进入系统商城界面，快速购买了一份手稿，简单进行了改动。
　　随即，大手一挥，将手稿抛了下去，正好落在第一位站出来喊话的修士身上！
　　徐缺大喊道：“老马，你姓马是吧？行了，以后你就叫马克思吧，还有你旁边那个……对，就是你，你就叫恩格斯了。你们两个赶紧把手稿分下去，然后大声演讲出来。”
　　“啊？”
　　下方两个修士顿时一怔，摊开手稿一看，顿时惊愕：“独立宣言？”
　　徐缺眉毛一挑：“咦，不是共产宣言吗？擦，买错了，算了算了，独立宣言也行，赶紧发下去，让大家过一遍，熟悉一下，这波我就不信这狗皇帝还不死！”
　　与此同时，其余人还在大喊着“杀火皇，解放火元国”！
　　火皇与女帝在大战，越打越恼火，终于忍不住怒吼咆哮：“放肆，你们这群刁民，不过就是一群鱼肉百姓，朕乃是一国之君，君要臣死，臣不得不死，现在朕要你们献祭，你们还敢反朕？”
　　“放屁，大家别听他的，来，马克思，你看完了你先上，大声喊出来！”徐缺看向那名马姓修士催促道。
　　马姓修士一脸激动，这份独立宣言看得他热血沸腾，里面的大胆思想，完全打破了他一直以来的观念。
　　听到徐缺喊他，他也顾不上自己还是不是叫马克思了，张口就大喊出声：“我们认为，有些真理是不言而喻的：人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利……”
　　“好了，恩格斯，轮到你了！”徐缺指向马姓修士旁边的男子道。
　　那男子也没有迟疑，震声大喊：“我们向全世界最崇高的正义呼吁，说明我们的严正意向……”
　　念着念着，其余接到手稿的百姓修士们，也纷纷加入进来。
　　声音越念越大，最终，一句结尾，响彻云霄：
　　“我们郑重宣布……火元国，自此独立，取消一切对皇室效忠的义务！”
　　“噗！”
　　几乎同时，云空上与女帝对打的火皇，瞬间喷出了一口鲜血！


第二百六十六章 恩怨已了
　　在众志成城下，无数人彻底清醒，火皇的信仰里再次失去大半，实力下滑！
　　可令他吐血的原因，是被气的。
　　原本徐缺在这里鼓动众人反皇帝，火皇并不担忧。
　　可现在这独立宣言一喊出，加上徐缺的歌声，双重效果叠加后，越来越多人喊着反火皇！
　　火皇立马就承受不住这种突如其来的变动，加上神力消散，瞬间被气出了内伤。
　　而女帝的实力，一直很神秘，与拥有神力加持的火皇对战，虽然稍落下风，却始终没有让火皇接近过徐缺。
　　火皇这次吐血，遭受重创，除了徐缺占据大半功劳以外，还有部分也是因为女帝的法诀！
　　这个女人，十分强大！
　　“红颜，你这贱人，竟帮那小畜生对付朕？难道就不怕引起两国纷争么？他究竟给了你什么好处？”
　　火皇满脸狰狞，疯狂的盯着女帝咆哮道。
　　女帝眉头微蹙，摇摇头，一言不发！
　　在她看来，火皇已经疯了，再也没有先前的帝皇气魄，现在真的就如同一条丧家之犬。
　　“狗皇帝，当初是你说的，弱肉强食，既然你对我下手，就该想到会有今天这种结局！我等了一年，就是要等一个机会，我不是要证明我比别人了不起，而是要证明，我失去的东西，就一定要亲手拿回来！所以，你的末日到了！”
　　徐缺震声喝道，灵魂深处的记忆，也正畅快的刺激着他，令他兴奋，有种大仇即将得报的快感。
　　普通修士出现这种状况，定然会去压制，因为这很可能会成为今后的心魔。
　　可徐缺压根不怕这玩意，他要的就是自在，有什么仇，那就当场给报了，如果报一次不够，就报两次！
　　他尽情放纵着自己复仇的怒火，让这幅身体的原主人最后一丝怨气，彻底解放。
　　只有杀了火皇，那最后一缕怨气，才会安息！
　　“轰！”
　　这时，火皇身上的神力已经虚弱无比，却爆发出一股可怕的杀意。
　　“小畜生，那你就陪朕同归于尽吧！”
　　他疯狂咆哮，身体突然膨胀，口鼻眼中都喷出了火。
　　轰的一声，整个人瞬间被火焰包裹，化成一个火人。
　　磅礴的威压，覆盖整片天穹，宛若来自九天之上的神火，要毁灭一切。
　　“小心！”
　　女帝面色顿时一凝，提醒了一句，同时青葱玉指间绽放霞辉，往天穹一划！
　　哗！
　　一道大河凭空出现，仿佛一条巨大的彩练，被她牵引而来，手持彩练当空舞，豁然迎向火皇！
　　徐缺再度看得一怔，惊呼连连：“小姑娘，你水真多呀！”
　　同时，他将利剑换成了玄重尺，施展龙腾九变，祭出满层杀人剑，以磅礴的力量，豁然朝火皇轰去。
　　虚空为之撼动，发生了扭曲。
　　“冒着火皇的炮火。”
　　“前进！”
　　“前进！”
　　“前进，进……”
　　与此同时，系统自动托管的曲声，在这一刻正好高昂的收尾。
　　在场众人余音绕梁，目睹徐缺如此气势磅礴的一幕，纷纷震醒，热血澎湃。
　　“杀火皇，解放火元国！”
　　全场众人同时振臂高呼，声音响彻四方。
　　轰隆！
　　火皇身上的神力正在这一瞬间，消失殆尽，完全失去了百姓的信仰，彻底被打回原形！
　　可他以肉身与火焰相融，竟献祭自己，唤来可怕的神力，贯穿虚空，扑向徐缺，一心要与徐缺同归于尽！
　　“桀桀……小畜生，今天谁也救不了你。”
　　带着狰狞的怒笑，火皇冲破了女帝幻化出来的巨河，身上焰火不灭，飞扑向徐缺。
　　“不好，他想跟你以命换命！”
　　女帝脸色顿时一变，完全没想到，火皇竟然疯狂到了这一步，耗尽一切生命，换来如此一击，誓死要杀徐缺。
　　然而就在这时，一道黑影，骤然从她面前穿梭而去，竟是杀向火皇。
　　“妈的智障，就你这点火，还想灭我？去死吧！”
　　徐缺嘴角噙起一抹冷笑。
　　“轰”的一声巨响，手中玄重尺陡然幻化成无数道虚影，铺天盖地。
　　他高高跃起，施展焰分噬浪，多重虚影骤然合而为一，凝聚成一道可怕的气浪，猛然朝火皇斩落。
　　“轰——！”
　　顷刻间，火皇身上的焰火，当即被劈开，甚至于，连他的肉身，也被劈开了！
　　可下一刻，徐缺就发觉不对劲了，大骂了一句“卧槽”，旋即身形陡然从原地一晃，化成缕缕柳叶，消失在原地。
　　嗖！
　　徐缺刚消失，火皇那被劈开的肉身，竟瞬间合并，带着铺天盖地的熊熊烈火，冲徐缺刚刚站立的位置穿过！
　　女帝顿时瞪大眼眸，这小家伙……什么时候偷学了我天香谷的法诀“柳暗凌波”的？
　　不过她也暗松口气，徐缺躲过了火皇这致命一击，那么接下来，就没有危险了！
　　因为火皇……已经黔驴技尽！
　　此刻他停滞在空中，浑身僵硬，满脸苍白。
　　身上的火焰，正慢慢的吞噬着他，无尽的痛苦折磨将他笼罩。
　　他很清楚，从他耗尽生机换来这一击，相与徐缺同归于尽，自己就已经注定必死无疑。
　　只不过他千算万算，也没想到徐缺从头到尾还留了一手，竟施展出天香谷的逃生绝学“柳暗凌波”，让他最后的致命一击没能如愿以偿，而是彻彻底底的落空了！
　　“咻！”
　　就在这时，一道破空之音从他背后响起。
　　火皇眼中迸溅出一丝惊恐，这是临死前的不甘与恐惧。
　　这一剑的气息与凌厉，他很熟悉，是杀神一剑！
　　在场，只有一个人施展得出来，就是徐缺！
　　“不，徐缺，住手！”
　　几乎同时，一道惊喊声从远处传来。
　　竟是炎阳公主与紫萱等人赶来了，正好撞见这一幕。
　　然而，徐缺攻势不变，眼中泛起寒芒，根本没有丝毫的迟疑，将杀神一剑施展到极致。
　　“咻”的一声破空之音下，剑刃绽放璀璨的锋芒，瞬间从火皇的喉咙间贯穿！
　　一剑夺魂，一剑追命！
　　连婴变期八层的老杀神都死在这一剑下，更不用说火皇这个将死之人了！
　　徐缺的这一剑，就是为了亲手收掉这个仇人的性命，让记忆深处的那股怨气，得以安息！
　　当然，最关键的是，火皇体内的姬家血脉！
　　“系统，抽取他的血脉，尽量不要暴露！”徐缺唤出系统道。
　　以系统的手段，想悄无声息的抽走火皇血脉，当然是轻而易举的，但徐缺也因此被趁火打劫了一番，消耗了整整一百点装逼值，才将火皇血脉抽取到手。
　　能弄到姬家血脉，徐缺也没多心疼那一百点装逼值，冷眼看着火皇朝地面坠落。
　　“轰！”
　　被斩断了生机的火皇，自然也无法克制身上的火焰，完全被吞噬，整幅身躯宛若化成一轮落日，直接朝皇宫坠落下去！
　　……
　　……


第二百六十七章 我们有缘再会！
　　“父皇！”
　　这时，炎阳公主泣声大喊，飞快冲了过来，要去截住火皇的身躯。
　　可她离得太远了，根本来不及靠近，火皇的肉身就被熊熊烈焰吞噬，重重坠向金銮殿。
　　“轰”的一声巨响，他的身躯陡然间炸开，龙炎之火如火海般，不仅将他反噬，还朝四周泛开来！
　　整座皇宫，在这一刻化成一片火海，没有人敢靠近，也没有人去救火。
　　炎阳公主整个人愣在半空，满脸失神与呆滞！
　　……
　　全场，亦是一片沉寂。
　　所有人皆心中骇然，面露凝重之色。
　　满城百姓也带着敬畏的目光，纷纷注视徐缺。
　　他们知道，是这个少年唤醒了他们，拯救了他们。
　　也是这个少年，亲手镇杀了火皇！
　　一代帝皇，就这么陨落了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀高级婴变期强者，获得二百万经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百一十点装逼值！”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　“叮……”
　　接连一大窜系统提示音在徐缺脑海中回响。
　　到最后，以一个巨大的奖励结束！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个正义的逼，获得新成就，特别奖励八百点装逼值！”
　　一下子，徐缺的装逼值噌噌飞涨。
　　个人信息界面里的装逼值数字，也一口气累积到了八千多点！
　　当然，如果要是算上他欠系统的那八千点装逼值，那么他现在依旧很穷逼！
　　……
　　与此同时，皇宫已然火光滔天，火皇的尸首，早已被吞噬得连灰都没有，金銮殿开始崩塌！
　　“公主！”紫萱这时候落向地面，走至炎阳公主身旁，轻声唤到。
　　炎阳公主慢慢转过身，脸上没有丝毫的表情，依旧是那么冰冷，唯有眼眸里，带着沉重的悲痛与复杂。
　　她看向了徐缺，突然仰天发了疯一样的大笑道：“哈哈哈……天作孽犹可活！自作孽不可活！徐缺，我们姬家欠你的，今天都还你了，这一战，是你赢了！”
　　话音落下，不待众人反应，炎阳公主陡然横空掠起，化成一道白影，径直冲入已经化成火海的金銮殿！
　　“公主不要！”
　　紫萱当即惊声大喊。
　　可终究没能阻止，眼睁睁看着炎阳公主，被那可怕的龙炎吞噬，消失无影！
　　“轰隆！”
　　这时，金銮殿也彻底崩塌，偌大的皇宫，也正随着这场大火，正在覆灭。
　　这也意味着，火元国的姬家皇朝，也将被这场大火，烧得一无所有！
　　徐缺眼眸微微闭起，深吐了一口气。
　　他感应到炎阳公主的气息消失了，心中却一片平静。
　　哪怕他曾经与炎阳公主阴差阳错的发生关系，可这个女人，却从来没放弃过要伤他性命。
　　所以，对于这些人，徐缺并不会心慈手软！
　　炎阳公主或许也知道徐缺不会放过她，所以才选择了自尽，并不想死在徐缺手上！
　　所以这一切，也就到此为止了！
　　只不过，炎阳公主的自尽，也令在场不少人一阵唏嘘，紫萱也直接瘫倒在地，满脸泪水。
　　……
　　良久之后，不少群众都散去了，仅剩部分人还留下来，看着皇宫里的滔天火海，无比的感慨。
　　这时，女帝微微叹了口气，看向徐缺：“你大仇已报，接下来有何打算？可愿随我回天香谷？”
　　徐缺愣了一下，摇头一笑：“男儿志在四方，我的愿望是世界和平，所以我还得去拯救世界！”
　　“以你的资质，若是跟我回天香谷，几年之内，定然能踏入婴变期，成为五国之中，最为年轻的婴变期强者！”女帝继续劝道。
　　“不了，像我这么拉风的人，无论在哪，都不会久留！天香谷不适合我，我是个风一般的男子！”徐缺摇头，开始吹起了牛皮。
　　他当然也不可能告诉女帝，自己还得去挖龙脉呢。
　　万一告诉了她，今后自己挖到水元国去，岂不是第一个就会被她怀疑？傻子才愿意说呢。
　　而且也确实如徐缺所说，他不会在一个地方留太久，因为这对装逼有很大的影响。
　　以徐缺现在的名声，别说皇城了，可能大半个火元国都知道他，甚至于再过段时间，五国之内都会流传他的大名。
　　所以，身为一代逼王，徐缺肯定得换个地方去装逼了，但天香谷太小，他觉得没意思，也不愿过去。
　　倒是其他几个国，他却是兴致满满。
　　至于境界方面，徐缺就更不用愁了，火皇这一死，就直接给他带来了两百万经验值！
　　这让刚升上元婴期八层的徐缺，又离元婴期第九层近了一大步！
　　所以，婴变期自然也就不远了！
　　“大家出来修真，讲的就是一个‘缘’字，此次一别，终究还会再相见的，咱们就此别过吧！小姑娘，在下就先告辞了！”
　　最终，徐缺很装逼的拒绝了女帝，并跟她道别。
　　这招叫什么，不错，就是撩妹大法中的欲擒故纵！
　　然而徐缺失算了，女帝虽然错愕，却也没有再多说挽留的话，仅是轻轻点头一笑：“你说得没错，有缘自会再见，希望下一次见面，你会改变主意，加入天香谷！”
　　“……到时再说吧，再见了我的小姑娘！”
　　徐缺潇洒的一个转身，毫不拖泥带水，横空掠去，最终消失在天际！
　　女帝看着徐缺那飘然离去的身影，内心微微泛起皱褶，这是怎么样一个惊才绝艳又来去如风的男子啊！
　　第一次在天香谷塔中的见面，那闻起来臭，吃起来香的臭豆腐，那强大的神魂力量，那璀璨的星芒草，那一口一句的小姑娘，那嘴角邪邪的笑容，那惊世的才华，那恩怨分明了却因果的决绝，那男儿志在四方，要拯救世界的宏愿……
　　太多太多……
　　想到这些种种，女帝沉思了，看向天边远去的徐缺的身影，她却又好像释然了，轻轻地吐了一口气，然后嘴角露出了一丝淡淡地笑容来，轻声呢喃道：“小家伙！我们有缘再会！”
　　……
　　……


第二百六十八章 太初火灵草
　　从皇城这边离开，徐缺反倒是没有带着一丝的眷顾。
　　不管是对炎阳公主，还是对女帝。装逼如风，便也同样需要一颗坦荡和不羁的心。
　　不多时，徐缺落在了大明湖畔边上，悄悄换了身衣裳，蒙住脸颊，趁没人注意，便从隐蔽处走出。
　　本来去皇陵最快的办法，就是继续搭乘传送阵，可皇宫这一烧，连传送阵都没了，徐缺也只好从大明湖畔的通道进去，毕竟这里才是最稳妥便捷的。
　　只是当他途径湖畔，看向中央那座别苑时，又微微一顿。
　　沉吟了片刻，他悄然无息的潜入了别苑里。
　　那别苑当中的一道倩影，依望栏杆，是雅夫人的呢喃声。
　　她望向皇宫大火的方向，嘴里面却依旧在自言自语道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！李公子，你现在……会在何方？你……还会来找我么？”
　　对于火皇的生死！
　　对于火国的存亡！
　　雅夫人从来就不甚关心。
　　一向的她，也只不过是附庸在风雅颂的所谓才子佳人当中，从诗词歌赋当中寻找一些平生的慰藉而已。
　　直到那个叫做“李白”的惊世奇才出现，雅夫人才觉得，自己不再像是一具行尸走肉。然而，欢愉只是片刻，思念却是如此恒久……
　　那个人……
　　现在何方？
　　可否像自己这般，也在思念着呢？
　　“唉！”
　　看到雅夫人这一副样子，徐缺也忍不住有些心疼起来了。
　　最是怜惜是佳人，倚楼独叹思君。
　　但是徐缺不能现身，他知道自己不属于这里，也无法给她更多的什么，于是便悄然走到了雅夫人的闺房当中，看着书桌旁边摆的整整齐齐的笔墨纸砚，便拿起狼毫大笔，大手一挥，在纸上留下了一句话：“海内存知己，天涯若比邻。”
　　留下纸条之后，徐缺便悄然离开了雅夫人的别苑。
　　紧接着，徐缺隐去身形，飞上了空中，气沉丹田，冲着整个皇城的范围之内，用威严无比的声音大声喊道：“炸天帮有令，无论是谁，若敢对雅夫人不敬，炸天帮一百零八位好汉定然不会放过你们，保证让你们的下场比火皇还惨！”
　　说完，徐缺一挥衣袖，不带走一片云彩，掠入通道入口。
　　走得潇洒，走得自然，风流浪子，就是要有这种逼格！
　　而他那番话说出来，自然也是为了保住雅夫人。
　　如今火皇一死，皇城肯定会面临大乱，毕竟姬家还有几位王爷，虽然远在千里之外，可是一旦收到火皇陨落，这群人肯定会带兵入城，争夺皇位！
　　所以徐缺提前留下狠话，到时才能震慑那群人。
　　而雅夫人听到这一声吼的时候，陡然回过神来，往窗外看去，但是却只能听到声音，看不到任何人的身影。
　　“李公子！李公子……”
　　当他疯了一般地在屋内寻找的时候，却看到，书桌上，一张上好的宣纸上写着这么一行字：“海内存知己，天涯若比邻。”
　　“天涯若比邻？李公子……你……你会一直跟我的心，在一起的，对么？你放心好了，妾身会一辈子为你守身如玉，等……等你归来的……”
　　看着这一句诗，雅夫人的泪眼朦胧了，但是内心却无比的满足。
　　……
　　再次漫步在这条老叫花子挖出来的通道里，徐缺神清气爽，心情舒畅！
　　他施展三千雷动，不到两个时辰，便迅速回到了墓中。
　　顺着来时的路，他一路朝墓室而去。
　　结果金大胖等魂魄，却还在沉睡修炼着。
　　徐缺皱了皱眉，想了一下，还是大不算带走他们了。
　　反正就让这几个家伙继续待着，今后有需要再回来找他们跑腿也一样。
　　从墓室走出，徐缺又快步赶向了地底，顺着通道一步步深入。
　　最后来到岩浆池边，他取出了火皇血脉，以及雅夫人的眼泪。
　　“轰！”
　　血脉与眼泪刚摸出手中，地面瞬间就摇晃了起来。
　　整片岩浆开始急剧的翻滚冒泡，仿佛沸腾的凝液，似乎有东西正从下面涌上来！
　　徐缺眼眸微眯，双手环抱在胸前，冷静的站在边上等候着！
　　“哗！”
　　突然，一条金龙陡然从岩浆中窜了出来，只有一个龙头，可却是一座石像，通体金芒璀璨，散发着炽盛的光晕，宛若一只活物。
　　不过这也不算是龙脉，而是龙脉中心最为关键的精华所在。
　　“咦，那就是……太初火灵草么？”
　　徐缺眼眸陡然一睁，盯住龙头石像顶端的一窜火苗。
　　准确的说，它不止是火苗，只是它总在变化着。
　　时而幻化火苗，如微弱的烛光，仿佛随时会熄灭。
　　时而凝行成一株灵草的形状，叶片由火焰组成，所以变化十分奇怪。
　　“叮，检测到‘太初火灵草’，是否消耗五百点装逼值，进行采摘保存？”系统提示音正好响起。
　　徐缺对于系统的奸商一面已经见多不怪，而且此前也曾对这种灵草有所了解，它们聚集了整条龙脉的一切精华，比岩浆池还要强大。
　　但是一旦采摘下来，失去龙脉继续给它补给养分的话，就会瞬间死去。
　　所以系统开价五百点装逼值，徐缺觉得还是物有所值的！
　　“来吧，区区五百点装逼值，我还看不上呢，赶紧摘了走人！”
　　徐缺大手一挥，对系统说道，连讨价还价的功夫都省了。
　　毕竟即包采摘又包保存，还包管安全，这年头这种有三包的服务可不多了呀！
　　嗖！
　　系统顿时窜出一道流光，掠向金色龙首的顶端，将“太初火灵草”瞬间笼罩，仿佛形成了一个保护圈，随后就将其连根拔起！
　　“叮，消耗五百点装逼值，已成功采摘‘太初火灵草’！”
　　系统提示音同时回响起来。
　　然而，就当徐缺正准备转身离开，那金色的龙首石像，突然间崩裂。
　　“喀嚓！”
　　清脆的声响，在这空旷的洞穴里，显得十分响亮。
　　徐缺一阵错愕，龙首石像却继续崩裂起来，密密麻麻的裂痕，布满了整个龙首！
　　下一刻，只听“砰”的一声，龙首石像瞬间炸开，化成一块块碎石，落入岩浆池里！
　　“轰隆！”
　　整片岩浆再次沸腾了起来，地面更是剧烈的摇晃，紧跟着，岩浆池里的大片岩浆，突然往地下深透，竟不再涌出。
　　“咕！”
　　最终，仅仅只是一眨眼，刚才还汪洋大海般的岩浆池，此刻彻底干枯了！
　　整个岩浆池，成了一个枯竭的巨坑！
　　徐缺一乐，这等同于是将火元国龙脉彻底给断了呀。
　　正笑着，准备离去，他的目光正好落在枯竭的岩浆池底，顿时错愕。
　　“等等，这池底下……有东西！”
　　……
　　……


第二百六十九章 画风不对的金元国
　　岩浆池里的岩浆枯竭后，将池底暴露了出来。
　　徐缺错愕的看着这偌大的池底，不由得一阵发毛。
　　池底岩壁上，竟刻满了密密麻麻的远古符文，每一道符文里，都蕴含着古朴的道蕴。
　　“我靠，系统，快出来看看，这是什么玩意？我是不是发现什么了不起的东西了？”徐缺紧忙唤出系统，这些符文，以他一星符箓师的身份，竟每一道看得懂。
　　系统沉默了片刻，才回应道：“叮，经过检测，此符文是上古阵纹，是否消耗一千点装逼值进行复刻？”
　　“啥玩意，上古阵纹？复刻下来有什么用？”徐缺愕然道。
　　“此阵纹是传送阵的纹络，作用与传送阵相同，不需要灵石祭台，能随时启动，贯穿虚空……”
　　系统一番讲解下来，徐缺也总算弄明白大意。
　　敢情这阵纹，竟是与九秘之中的“组”字秘拥有差不多作用的存在。
　　组字秘在《遮天》之中，是一种专精符文阵法一道的阵纹妙术，为灵宝天尊所创，只要刻下符文，随时能撕裂虚空进行传送穿梭。
　　当然了，徐缺现在所看到的这批符文，显然就没有组字秘那般强大，因为要刻下的量实在太多了，布满整个岩浆池，这起码得刻上一天一夜才能完成。
　　不过这些阵纹，也比现在外面那些传送阵要强大许多，至少不需要灵石去砌成祭台，也不需要另一端拥有祭台才可以传送。
　　总的说来，只要徐缺复刻这些阵纹，将其掌控，以后不管在哪，只要花大量时间刻下阵纹，就能撕裂虚空，在这大陆上随处可去，算是勉强能达到组字秘的效果。
　　“一千点装逼值才能复刻？”徐缺对系统问道。
　　“是的，是否进行复刻？”系统冰冷回应。
　　“行吧，刻吧！”徐缺叹了口气，复刻肯定是要的，就是舍不得这一千点装逼值呀。
　　可他在系统面前，能玩的花样太少了。
　　无可奈何之下，只能献出这宝贵的一千点装逼值，换来一套复杂的阵纹。
　　“叮，消耗一千点装逼值，已成功复刻阵纹，是否使用？”系统提示音响了起来。
　　同时，徐缺脑海里也陡然涌入一股庞大的信息，一道道符文汇聚成河，深深印入脑海。
　　他眉毛一挑：“这阵纹能把我带到其他国么？正好该去找其他龙脉了！”
　　“根据宿主目前的境界实力，此阵纹发挥的作用，能使宿主在五国之内，随处可去。”
　　“哦？”徐缺顿时一惊。
　　这么说来，只要境界实力再增强，这阵纹还能穿梭到更大的地方去？
　　哟呵，看样子，这一千点装逼值花得不亏呀。
　　徐缺顿时兴奋了，若是将来实力达到某种程度，是不是也意味着，能撕裂虚空，回到地球？
　　“哈哈，来吧，先试一下这阵纹的威力如何！”
　　徐缺充满了动力，直接跳向池底，踩着阵纹上，对系统喊道。
　　系统当即提醒道：“请宿主先将残缺的阵纹补充，才可使用阵法。”
　　徐缺低头一扫，这才发现池底的阵纹，确实残缺了，不过缺的只是代表目的地的那一块，似乎每次使用，都得将想去的地方，以阵纹刻写进去。
　　这就像是在使用搜索引擎似的，得输入目标，才能对应搜索到结果！
　　徐缺沉吟了片刻，便蹲下身子，双指一凝，在其中一处空白的岩壁上，刻下了符文。
　　“哧！哧！哧！”
　　随着一缕缕石屑洒落，一道道隐晦难懂的符文，全然被刻写下来。
　　“轰！”
　　下一刻，整个岩浆池瞬间震晃起来，所有的符文都散发出白光，逐渐炽盛！
　　顷刻间，岩浆池里完全被白光笼罩。
　　徐缺感受一股强大的牵扯力，袭遍浑身，肉身隐隐作痛，仿佛被无数锋刃刮过！
　　这股力量，比以往乘坐的传送阵都要强大。
　　徐缺心中一惊，自己修炼了冥王镇狱体，肉身竟然还感受到痛楚，显然这种阵法，不是谁都能使用的呀！
　　“嗖！”
　　阵法的威力愈发强大，徐缺面前的虚空出现了扭曲，慢慢被撕裂！
　　下一刻，漆黑的虚空空洞，猛然间跃出，一口将他吞了进去！
　　“轰”的一声巨响，白光骤然消失，整个岩浆池又恢复了平寂！
　　而徐缺，已然消失不见！
　　第二天，火元国皇城里。
　　几名身份显贵的男子，驾驭飞剑，带领无数兵马，威风凛凛的进城了。
　　“镇北王驾到！”
　　“镇南王驾到！”
　　“凌威王驾到！”
　　……
　　一道道喧声下。
　　满城百姓皆震惊，纷纷跪地。
　　这是火元国的几位王爷回来了，全是火皇的兄弟！
　　他们这种时候同时入城，是为了争夺皇位？还是来为火皇报仇的？
　　百姓心中皆是忐忑，无论哪一种，对他们来说都不是好事，因为这会让皇城陷入大乱。
　　然而，出乎意料的是，几位王爷赶到后，第一时间并非去往皇宫，而是赶往了大明湖，带着一车车大礼，送入雅夫人的别苑，随后各自离去。
　　这种结果，是所有人都没想到的！
　　他们在向雅夫人送礼，这岂不是意味着，连几位王爷都对炸天帮服软了？甚至于……连皇位都不敢争夺？
　　于是，短短一夜之间，炸天帮的威名，瞬间被传遍火元国各大古城，继而逐渐扩散到了其他四国！
　　许多天骄才子纷纷动身，四处打听如何加入炸天帮！
　　而徐缺当初在天香谷试炼点留下的那串数字，也被许多人拿去研究，日思夜想，也难以勘破其中的奥妙所在。
　　所以在火元国里，此后又多了一个千古之谜——“QQ群，到底是什么？”
　　……
　　与此同时，徐缺还身处一片黑暗之中。
　　外界已经度过了一天一夜，可对他来说，却仅是一瞬。
　　脑海里还回响起系统提示音，他又莫名其妙的得到了许多装逼值！
　　但徐缺已经习惯，在身上的牵扯力逐渐弱化后，徐缺眼前的黑暗出现一道光点！
　　光点逐渐放大，随后将他整个人笼罩！
　　“轰！”
　　一声闷响中，徐缺整个人仿佛被人推了一把，身上的牵扯力消失一空，陡然落向地面。
　　眼前一片明亮，蓝天，绿草！
　　他的传送阵，成功了！
　　“啊！小心呀！”
　　就在这时，一道尖叫声从他身后传来。
　　徐缺扭头一看，立马傻眼了。
　　一辆造型十分奇特的复古车，竟飞快的朝他冲来，车上还坐着两名身穿古风衣服的女子，正满脸惊慌的朝他尖叫。
　　“我靠！这画风不对呀，这里不是金元国么？你们从哪弄来地球的车子啊？”


第二百七十章 谁是乡巴佬？
　　徐缺满脸懵逼，愣愣站在原地，看着那辆奇怪的车子迎面而来。
　　这车子太奇葩了，外形十分像地球上的那种复古小轿车，披着铁皮，下方四个金属轮胎。
　　但材质显然很不同，车子通体以金属锻造，仔细看的话，表面皆刻着符文，车头还有一块巨大的灵石，充当动力的来源。
　　这种构造原理，与徐缺的神威充能炮很像，都是靠符文吸收灵石能量，化成动力。
　　但看上去，这车子也不是全自动的，还得需要驾驶人的法诀去进行控制，就像是御剑一般。
　　可这也足以让徐缺感到惊讶了。
　　五国相隔十分遥远，火元国与水元国算是很近的，但这金元国与火元国隔了着巨大的界限，不用传送阵的话，起码得赶半年多的路程才能到达。
　　所以徐缺的记忆里，对金元国的了解也只停留在名字上。
　　当然，偶尔他也曾听闻这个金元国的修士不专注修炼，喜欢依仗外物，而且炼器师也不务正业，总捣鼓些奇技淫巧。
　　但是现在看来，人家金元国才是最有科学意识的国家呀，也难怪能成为火元国的大敌！
　　“小子，快躲开呀！”
　　这时，车里的女子惊声叫道，似乎没法将车子停下，只能大喊，而车子也以极快的速度，冲向徐缺。
　　可徐缺还在打量着车子，宛若什么都没听见。
　　“砰！”
　　一声闷响下，伴随两名女子的尖叫，车头狠狠撞在了徐缺身上！
　　然而，车祸现场十分的和谐。
　　整辆古怪的车子瞬间停了下来，徐缺却没有被撞飞，也没有受伤，但身子却被那金属锻造而成的车头包裹了，或者说，是彻底陷了进去。
　　而且瞧那车子凹陷的程度，多半也是废了！
　　“唔，看来这车子也就徒有其形，连刹车系统都没有呀！”徐缺摇了摇头，一脸失望。
　　但车中两名女子却呆住了，片刻后才缓过神来。
　　其中一人当即尖叫着跑下了车，怒视徐缺道：“你……你赔我的灵宝神驹！”
　　“神驹？”
　　徐缺瞪大眼睛，差点喷笑出来。
　　就这破东西，还好意思叫神驹？
　　徐缺摇了摇头：“这位姑娘，能不能好好说话啊？明明是你撞了在下，凭什么要在下赔偿啊？你特么撞了我，我都没有碰瓷儿了！你还想要来敲诈勒索么？是不是若是我不服的话，你就从里面拿出一把西瓜刀，给我来个十几刀啊？请问一句，你爸是李刚么？”
　　女子顿时气煞：“你……你这人！明明是你突然跑出来，害我忘记了停止灵宝神驹的符文，所以才……”
　　“这破东西靠符文驾驭的？”
　　徐缺一怔，打断了女子的话。
　　女子一听，顿时满脸不屑：“哼，乡巴佬，连灵宝神驹都不认识，我不管，你撞坏了我的神驹，必须赔偿我！”
　　“哟呵，撞人还有理了。要我赔偿是吧？行啊，驾照拿出来。”
　　“什么驾照？”
　　“我靠，无证驾驶？”
　　徐缺眉毛一挑，“根据《中华人民炸天国道路交通安全法》第九十九条规定，无证驾驶要处二百灵石以上二千灵石以下罚款，并处十五日以下拘留。”
　　“你……你还想反讹我们？”
　　那女子虽然听不太懂徐缺在说什么，但是听到了灵石，便也是被气得够呛。
　　“你们不是要玩碰瓷么？好呀！本逼王就陪你们玩玩，不然的话，你们这些女司机，还真把马路当自己家了啊？”
　　说罢！徐缺直接退了几步，躺在了地上，哀嚎道：“哎呀，撞人啦，女司机撞人啦，要死啦，天理何在呀！”
　　“你……你血口喷人，明明是你撞我们！”女子从没遇见过这么无耻的人，气得连话都说不顺溜了。
　　“我这腿可是灵宝神腿，瞧瞧都被你那破车撞成什么样了？不给我几千万灵石当医药费，这事就没完了。”徐缺继续喊道。
　　“乡巴佬！我们这是灵宝神驹，不是什么破车！能被我们灵宝神驹撞一次，算是你的福气，知道不？”那女子也是气呼呼地说道。
　　“你说谁是乡巴佬？”
　　徐缺顿时不乐意了，从地上爬起来，整理了一下发型，指着自己的脸怒道：“大姐，你睁大眼睛看看，对！就是这一张帅脸，你好好看看。我这一身打扮，走到哪都是风流倜傥，花见花开的存在啊！看你年纪轻轻，长得也不错，怎么就偏偏瞎了呢？而且就你这破东西，我随便搞一辆出来都比你强啊！”
　　“破东西？你竟敢说我们灵宝阁最新的神驹是破东西？”
　　女子顿时瞪大眼睛，难以置信，仿佛听到了什么不可思议的话。
　　另一名女子也忍不住了，迈步走了下来，冷哼道：“好一个狂妄小子，你知不知道整个金元国里，至少有大半的神驹，都是我们灵宝阁炼制出来的？
　　而你现在撞坏的这只神驹，更是我们灵宝阁大长老最新炼制的千里追风号，可你竟然还敢大放厥词，说你有更强的？”
　　“噗，千里追风号？这什么破名字，太Low了，完全比不上我炸天帮的高端神驹啊！”
　　徐缺顿时笑出了声，满脸不屑。
　　“炸天帮？”
　　两名女子皆是一怔，满脸疑惑。
　　显然火元国皇城的事迹，还未流传至此，两人都没听说过炸天帮的名号。
　　其中一名女子冷声道：“我不管你是什么帮派，总之你撞坏我神驹在先，又对我灵宝阁出言不逊，必须留个说法！”
　　“不错，我灵宝阁的神驹，在金元国乃是数一数二的，你竟敢出言不逊，若是不道歉，定教你吃不了兜着走！”另一名女子也怒道。
　　徐缺顿时眼眸一眯，冷笑着摇摇头：“年纪不大，脾气倒是不小呀！讲道理，你们灵宝阁确实不咋地，我炸天帮炼制出来的神驹，才是真正的宝物。
　　哟呵，别不服气啊，我问问你们，听说过宝马奔驰吗？听说过兰博基尼、布加迪、法拉利、阿斯顿马丁、玛莎拉蒂吗？瞧，什么都没听说过，还好意思在这里炫耀你们灵宝阁？羞不羞？”
　　两名女子顿时听愣了，一头雾水。
　　眼前这少年说的词，她们确实是一个都没听说过……哦不，除了宝马，这个肯定听过呀。
　　当即，女子露出不屑的笑意：“如今谁还在用马？我们都在驾驭神驹了！”
　　“呵呵，我说的宝马可不是马，而是指我炸天帮神驹中的一种，算了，说了你们也不懂，我还是大发慈悲，让你们两个愚蠢的井底之蛙长长见识吧！出来吧，我的比基尼……呸！不对，我的兰博基尼！”
　　徐缺唤出了系统界面，毫不犹豫的租了一辆兰博基尼跑车出来。
　　好在系统商城这次并不坑人，无论是挖掘机还是各类轿车跑车，全部都只能以出租的方式兑换，并且价格一致，都是五百点装逼值一天！
　　徐缺这一出手，完完全全就是为了装逼！
　　妈的智障大土鳖！
　　这金元国的人，弄一点破铁皮车就好意思叫什么神驹？真特么笑死人了！还敢说本逼王是乡巴佬？
　　既然如此，就让你们好好见识一下。
　　什么才叫做真正拉风的跑车！
　　“嗖”的一声，白光闪过，一辆豪华的兰博基尼，顿时出现在两名女子面前。
　　两人顿时就傻眼了！
　　显然这跑车精致而优美的外形，瞬间就足以闪瞎她们的双眼。
　　那令人一眼看到就满足眼欲的车身弧线，精湛的镀漆，仅从车身颜值，就直接把她们那什么灵宝神驹给甩开几百条街。


第二百七十一章 坐稳了！老司机真的要发车了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百二十点装逼值！”
　　系统提示音响起，徐缺稍微回了点本钱，满脸得意，看向两名女子道：“怎么样？吓傻了吧？是不是没见过这么美的神驹？我炸天帮还有更多比这还完美的神驹呢！”
　　两名女子脸色微微一变，虽说心里确实也被这车子的外观所吸引，可脸上还是有些过不去，何况她们又是灵宝阁的人。
　　当即，其中一女子沉下脸，冷哼道：“空有外观又怎么样？我们灵宝个的神驹，只需一块极品灵石，就能用上数十天！而且操作方便，不需要神魂力，只需记住几套符文，就能用得顺心！”
　　“没错，我们灵宝阁注重的并非外观，而是方便实用，你这神驹虽然好看，但也只是中看不中用，连存放灵石的地方都没有！”另一名女子也开口道。
　　徐缺顿时乐了，不屑地笑道：“灵石？抱歉，我这神驹不需要灵石，只需用弄点油就可以开了。而且，只需要手跟脚操作，什么狗屁神魂跟符文都不用，连凡人都能使用。当然了，前提是得考驾照！”
　　“什么？不需要神魂力跟符文？”
　　两名女子一听，顿时动容。
　　“不可能，没有灵石的话，你这神驹如何驱使？而且连凡人都能使用？这绝对是不可能的！”
　　“嘿嘿，不信呀？来，上车，老司机带你们领略下真正的车技！”
　　徐缺咧嘴一笑，拉开了车门。
　　结果车门一开，里面豪华的装饰，再度让两名女子傻眼了。
　　这……这也太好看了吧！
　　两人错愕不已，呆呆的坐了进去，看着车中内饰，有些移不开眼睛了。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百五十点装逼值！”
　　徐缺又小赚了一笔。
　　嘴角不由得一扬，坐入驾驶座，透过后视镜看着两名女子。
　　徐缺恶趣味地笑道：“系好安全带，待会可别吓傻！坐稳了！老司机真的要发车了……污污污……”
　　“恩？”
　　两名女子一怔，还未问清楚安全带是什么，徐缺便启动了车子。
　　身为一名老司机，车技肯定是要过关的，徐缺特意为此花了十点装逼值，从系统商城买了套车技。
　　随后，油门一踩，伴随引擎声的轰鸣，车子瞬间如箭矢般，疾掠而出。
　　“啊！”
　　两名女子顿时吓得尖叫，尽管这速度对她们来说，并不算特别的可怕。
　　可问题是，徐缺这货开车太吓人了。
　　仗着有车技在身，在小道上横冲乱闯，还奔着一棵大树冲去，在两女以为就要撞上，满脸惊恐的神情下，徐缺陡然一个漂移，瞬间闪开了。
　　而两人因为没带安全带，又从未坐过如此颠簸乱来的车，一阵飘逸刹车过后，两人脸色瞬间就白了，一阵反胃！
　　对于这个世界从来就没有坐过这样跑车的人来说，徐缺的车技真的是有点太惊人了……不！应该说是太吓人了。
　　哪怕是她们用符文控制的灵宝神驹，整个行驶和控制都非常的吃力和笨重，需要依靠强大的神魂力量控制符文，才可以稍微灵巧一点的控制灵宝神驹转弯和停止。
　　而且，灵宝神驹在行驶的时候，是时时刻刻都需要用神魂控制符文的，只要有一刻不控制，就会立刻失控，所以这也对驾驶者的神魂力量要求非常地苛刻。
　　不过这也有一个好处，就是许多修士会用灵宝神驹来淬炼自己的神魂。
　　因此，一般金元国的老百姓和修士看到有灵宝神驹在路上行驶的时候，都会本能的躲得远远地，因为他们知道……这估计又是哪家门派的弟子在淬炼神魂了。
　　两女平日里开着灵宝神驹出去，都是威风赫赫，旁人躲避，哪儿像今天这般，坐在徐缺这样豪华的兰博基尼跑车当中，居然还会……被车速吓得脸色惨白反胃想吐。
　　这个时候，她们才深刻地知道，和这样豪华又灵活，甚至连凡人都可以开的兰博基尼跑车比起来，这少年说的还真没错，她们那灵宝神驹根本就是一辆破车，自己两人才是彻头彻尾的乡巴佬啊！
　　而徐缺一看不对头，立马停了下来，转身回道：“你们没事吧？要不我开慢点？”
　　两女微微错愕，适才对徐缺的反感，也一下子消失了大半，神色缓和的点了点头。
　　可徐缺压根就不是在关心她们，而是怕她们真吐出来。
　　开玩笑，哥这可是兰博基尼啊，敢吐在车上，绝对跟你们没完。
　　万一要是系统又坑了，说什么要收洗车费，那这装逼点找谁要去啊？你俩贡献的装逼点连本都还没有回来呢！
　　不行！
　　一会儿绝逼要再好好利用一下兰博基尼，多装装逼！
　　开着车，带着妹纸兜风，还能赚装逼值，这样的好事儿，上哪儿找去？恐怕这算是徐缺获得装逼系统一来，最轻松的一次装逼了。
　　不过整蛊过两人后，徐缺也就没再炫车技了，缓缓开了起来。
　　两名女子缓过神后，心里也一片震撼。
　　她们总算是发现，这“神驹”真的不需要灵石与任何神魂力或法诀，就是连符文都没见到一个，仅凭双手与双脚，竟能开成如此，完完全全的令她们震惊了！
　　“少侠，此前是我们唐突了，你这神驹，果真非同凡响！”
　　女子镇定下来后，也不得不服软，说出心中的话语。
　　“承让承让，这只是我们炸天帮其中一款神驹而已。”徐缺得意道，因为他脑海里又响起了系统提示音，再次收获一百多点装逼值，将近回本了。
　　而两名女子心中也充满疑惑，在金元国这么久以来，从未听闻过炸天帮的名号。
　　结果人家一出手，竟是如此神奇之物，远远比她们灵宝阁的神驹强太多了。
　　沉默了片刻后，其中一名女子，终于忍不住再次开口问道：“敢问少侠尊姓大名？不知贵帮派可否考虑与我们灵宝阁合作？”
　　徐缺嘴角一扬，淡淡应道：“在下炸天帮藤原拓海，秋名山车神，外号老司机！”


第二百七十二章 怎么就听不懂人话呢？
　　秋名山？
　　这是哪座山？
　　车神？
　　老司机？
　　两名灵宝阁的女子顿时就愣住了。
　　这些词汇，简直闻所未闻。
　　更让她们奇怪的是，眼前这少年的名字，居然是个复姓！
　　在金元国，她们只听闻过慕容家，司徒家以及独孤家，从未听说“藤原”这种奇怪的姓氏！
　　“藤原少侠，那这合作……”
　　“合作的事就算了，我炸天帮一向致力于自给自足的发展，从不需要外来势力的帮助与合作，讲道理，你们灵宝阁也没资格跟我们炸天帮，这种高端大气上档次的帮派合作呀，你们两个还是死心吧。”
　　徐缺一脸严肃道，让人一看，就觉得他是个来历不简单的人。
　　两名女子听完，再结合如此高端的车子技术，顿时对炸天帮有了浓重的好奇与敬畏心。
　　究竟是一个什么样的帮派，如此神秘低调，从未听闻，却拥有这般出神入化水平的神驹！
　　“少侠，可否再考虑考虑？”两名女子小心翼翼问道。
　　她们知道，若是能为灵宝阁拉到这么一个神秘势力帮助，不出一年，定然能制霸整个金元国的神驹市场！
　　徐缺摸了摸下巴，面色凝重，若有所思道：“考虑……倒也可以，就是不知道你们接不接受潜规则？”
　　“潜规则？恕小女子愚昧，不知少侠所说的潜规则，是指什么？”两名女子错愕道。
　　“潜规则都不知道？算了算了，看来两位不是同道中人呀！道不同，不相为谋呀！”徐缺当即摇头摆手，满脸遗憾。
　　两名女子顿时就急了，忙说道：“少侠，我们有什么做的不对的地方，还请你多多包涵，指点一二！”
　　“这个……日后再说吧！”
　　“少侠，可否现在透露一二？”
　　“不行，必须日后再说！”
　　“少侠……”
　　“别说了，这已经是在下的底线，只能日后再说。”
　　“那……好吧，不知少侠所说的日后，是指什么时候？”
　　“随时可以！”
　　徐缺说完，目光四十五度角仰望向车窗外，果然这个世界上所有的问题，都是沟通上的问题啊！
　　这金元国的人怎么都听不懂人话呢？说了是潜规则了，要是明说出来，还能叫潜规则么？
　　两名女子顿时惊愕，也没再多问了，心中却颇是骇然。
　　想不到这位藤原少侠年纪轻轻，说话却如此有禅意，所谓日后再说，又随时可说，这是在暗示我们，只要时机一到，他就会说了呀！
　　两人皆误会了徐缺老司机的话意，沉浸在微妙的钦佩当中！
　　徐缺则一本正经的望着窗外，脑海里回响起系统的奖励提示音，装逼值噌噌上涨，一下子把租跑车的费用给赚了回来，甚至还额外多赚了点！
　　简直真是装逼如风，常伴吾身呀！
　　只要有得赚不亏，这就是一个绝世好逼！
　　徐缺嘴角一扬，也不打算跟两人在这瞎耗时间了，既然有了跑车，那肯定得去人多的地方装一波呀！
　　而且他来金元国，关键的任务是去皇陵，将太初金灵草给挖出来，然后才能继续祸害……呸不对，是继续拯救下一个国家！
　　“不知两位姑娘，是否知道皇陵往哪走？”
　　徐缺看向两人，彬彬有礼的问道。
　　两名女子一听，顿时错愕：“原来藤原少侠也要去皇陵参加剑冢试炼吗？”
　　剑冢试炼？啥玩意？
　　徐缺一怔，摇头道：“在下只是想去皇陵飙车，倒还没听说过什么剑冢试炼，还请两位姑娘告知一二。”
　　“少侠客气了，这剑冢试炼乃是金元国百年一度的试炼，若是具备剑意天赋的修士，将能走入剑冢，从中获得一道剑魂，以此淬炼神魂，让神魂力变得锋芒！”
　　“哦？居然还有这种事情？”
　　徐缺眼前一亮，剑冢试炼，听上去就是一个装逼圣地呀。
　　而且地点也在皇陵方圆，与自己此行的目标任务并无地域方向上的冲突，看来值得一去啊！
　　“唉，虽说剑冢试炼中造化无数，可此次试炼，琅剑宗也派出了不少天骄精英来参加，当中就有那位剑神之子叶长风，传闻他实力十分惊人，此生不曾一败。”这时，女子微微叹了口气说道。
　　徐缺一听剑神之子，立马就乐了！
　　就那个装逼不成反被草的狗屁剑神之子？哟呵，还真是冤家路窄，火元国装逼失败后居然还敢跑来金元国装逼！
　　他戏谑一笑，摇头道：“两位姑娘，难道你们没听说，那个剑神之子叶长风，前阵子在火元国被人吊打吗？”
　　“啊？什么？”
　　“这怎么可能？”
　　两名女子顿时一惊，瞪大了眼眸。
　　徐缺淡淡一笑：“看来他并不敢将这事说出来呀，其实当时我就在现场看着，他被我们炸天帮的叶良辰，一剑击败，最终还是被人抬走的，不信你们可以去问问。”
　　“炸天帮叶良辰？”
　　两女满脸惊容，心中震撼。
　　天哪！这炸天帮……怎么又有神人？居然一剑击败叶长风，这真的假的呀？
　　可她们看徐缺的表情，又觉得不像说假，只是始终还很难相信这个传闻。
　　徐缺也不想多废话，装完逼拿了装逼值，就决定抓紧时间赶去皇城。
　　他看向两女，风度翩翩，温文尔雅的笑问道：“两位姑娘，可否为在下指明一下金元国皇陵的方向？”
　　“少侠客气了，这里已经十分接近金元国皇城，距离皇陵也很近，往这个方向，只需数个时辰，即可到达！”
　　“咯咯咯……少侠，其实此番我们也是有缘，实不相瞒，我们姐妹二人也是正要赶去皇陵，参加剑冢试炼，不曾想却与少侠如此相遇，当真是一段妙缘。”
　　两名女子皆抿嘴轻笑，再也没有刚才那种跋扈气焰，此时的她们，已经再也不敢看不起徐缺了。
　　然而，徐缺确认方向后，脸上顿时笑意一收，淡淡道：“大家出来修真，讲的是一个‘道’字，缘分这种虚无缥缈的东西，你们还是不要相信地好！好了，这神驹你们也试过了，现在请下去吧，本车神要去皇陵剑冢中撩妹啦。”


第二百七十三章 车神登场
　　在两名灵宝阁女子震惊到难以置信的目光下，徐缺终究是抛下她们，开着兰博基尼，一脸傲娇，扬长而去。
　　身为一名逼王，妹纸算得了什么？
　　为了装逼，连款都贷了，还会被两个妹纸的美色吸引，从而放弃装逼么？
　　不可能，绝对不可能！
　　别以为你们略有一些姿色，就可以套路本逼王！
　　现在的女人啊！一个个总是自以为是，觉得自己长得还可以，全世界都要绕着她转。
　　徐缺最烦的就是这种女人，你长得漂亮，又怎么样啊？
　　你是妹纸，又怎么样呢？本逼王还偏偏就不上这个套路。
　　说走咱就走！丢下妹纸唱北斗啊！
　　……
　　徐缺果断踩着油门，一路轰往皇陵方向。
　　两名灵宝阁女子见徐缺的车消失在道路尽头，愣了好一会，才缓过神来。
　　“这……这个混蛋！”
　　“还以为他刚刚风度翩翩，斯文有礼，原来都是装的，哼！”
　　两人咬牙，恨恨的跺了跺小脚。
　　在金元国，就算抛去她们在灵宝阁的身份地位，论姿色，也绝对是名列前茅的存在，而且还是金元国美人榜上的前五十！
　　平日追捧者无数，没想到今日真是遇上个可恶的少年了。
　　先是撞坏她们的神驹，还恶人先告状说是她们撞了他，接着又炫耀他炸天帮的神驹，表现出文质彬彬的模样，最终问出皇陵方向后，立马就露出真实嘴脸，抛下她们而去。
　　这种人，简直是……可恶呀！
　　两人简直想冲上去咬死徐缺，但碍于徐缺的实力境界，又只能作罢了！
　　因为刚才，就是徐缺散发出元婴期九层的境界气息，直接把她们两个吓得跑下车的。
　　“罢了，我们也赶快过去吧，阁中长老们应该也到了，到时候让长老出面，与他谈合作的事，想必他也不敢随意糊弄了。”
　　“恩，只能如此了，此次重中之重的，还是那个剑冢试炼，而且那么多宗派家族的天骄在场，嘻嘻，姐姐你说不定还能找到如意郎君呢。”
　　“说什么呢，讨打……”
　　两人虽然对徐缺的态度十分不喜，但是不一会儿却是又嬉闹起来，往皇陵而去。
　　……
　　……
　　几个时辰后，徐缺已然赶到皇陵区域。
　　此时皇陵之外人山人海，异常热闹。
　　道路边上停满了许多造型奇特的神驹，一艘艘的，真是丑到极点。
　　徐缺嘴角一扬，脚下油门一轰，躁动的引擎声瞬间响彻方圆，引来无数人的目光。
　　下一刻，所有人都脸色一变，充满骇然。
　　“这……这是什么时候出的神驹？竟如此奇特。”
　　“这外观也太精美了吧，特别是金属上那层东西，从未见过，是某种什么稀世材料吗？”
　　“而且感应不到丝毫灵力波动，他是靠什么力量催动的？符文之力吗？”
　　“太神奇了，灵宝阁莫非又炼制出新的灵宝神驹了？”
　　众人一阵诧异，但下一刻，立马就有人惊呼起来。
　　“我去，怎么回事，都快到了他还不减速？”
　　“要出事了，这家伙的神魂力肯定不够，难以控制如此强大的神驹！”
　　“不，这分明就是对符文掌控不熟，大家小心了，别被他撞到了！”
　　“来来来，大家施展法诀，挡住这家伙！”
　　……
　　一下子，站在外围的修士纷纷掐出法诀，流光溢彩，辉芒璀璨，化成大片的光幕，横档于前方！
　　这样的状况，之前也都时有发生，毕竟金元国当中经常实验各种各样的神驹，也有许多世家子弟，神魂力的控制不够，还偏偏开出来装逼拉风，结果往往就是像现在这样会控制不了符文……
　　所以，大家也都将徐缺开过来的兰博基尼，直接当做是某个世家子弟失控的神驹了。
　　果然，徐缺的车子一直在加速，丝毫没有要减速的意思！
　　“妈的，这小子太弱了。”
　　“符文掌控都不熟练，还敢轻易驾驭神驹！”
　　“我看还是神魂之力太弱了，待会他敢撞上来，看我这法诀直接把他神驹给轰飞！”
　　“可惜了！这么精致漂亮的神驹，一会儿就会变成一堆破铜烂铁了……”
　　“哈哈！估计这小子晚上回去，定然会被家族的长辈狠狠地揍一顿屁股了。”
　　……
　　众人见状，纷纷大骂。
　　然而，徐缺这花了十点装逼值换来的车技，绝对是不容小觑的。
　　正当这些外围的修士认为徐缺的车子，会狠狠地一下撞击到他们准备好的光幕面前时，引擎声响彻四方，眼看车子就要撞上众人凝聚出来的光幕，结果地面陡然响起一声尖啸！
　　“嘎吱！”
　　整辆车子沿着光幕，陡然在地面侧滑而出，地面上印出一道完美的弧线，紧跟着，陡然间停止！
　　全场瞬间一片沉寂！
　　所有人都傻眼了，他们都见识过或是驾驭过神驹，知道这种东西能淬炼神魂，可是很难掌控，对神魂与符文掌控都有很高的要求。
　　一般要停下或是转换方向，都得提前降速，同时掐出符文进行控制！
　　像徐缺这种一直加速，临近光幕前才突然一个急停，在众人看来，绝对是不可思议的。
　　“这……这怎么可能？”
　　“我去，疯了疯了，这家伙怎么做到的？”
　　“居然能在这么短时间内，将神驹如此停住！”
　　……
　　众人纷纷惊呼，凝聚法诀的那群人，也忙将法诀散去。
　　明明对方控制神驹的技艺一看高超到这般细致入微的地步，结果自己等人却将他当做是操控不了神驹的世家子，还在面前怕死的弄上了防御光幕，这尼玛太丢人了。
　　“哐！”
　　这时，徐缺的车门推开了。
　　全场众人皆瞩目而去，所有的视线，全然落在车上。
　　一只脚先踏了出来，缓缓落地。
　　众人纷纷屏住了呼吸。
　　下一刻，徐缺右手夹烟，绷着一副逼脸，身子完全从车里探出，衣摆陡然一甩，微风吹拂他的发梢，一口烟圈从他口中缓缓吐出！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，获得一百八十点装逼值！”系统提示音从徐缺脑海里响起。
　　……


第二百七十四章 叫他出来跟我单挑！
　　“嘶！”
　　几乎同时，全场众人也忍不住倒吸一口凉气，心中惊骇，好一个……气度不凡的少年郎呀！
　　“不得了啊，这少侠定然是来自某个大宗派的天骄！”
　　“不太像呀，你们看他身上的气质，分明是某个大家族的公子爷！”
　　“确实，这等气质，一看就并非等闲人家。”
　　“文质彬彬，温文尔雅，绝对也是位天骄！”
　　“公子，请问尊姓大名！”
　　一名站在外围的女子修士，开口问道。
　　徐缺吐出一口烟圈，淡然道：“在下炸天帮藤原拓海，秋名山车神，外号老司机，爱好飙车！”
　　藤原？
　　一下子，众人都怔住了。
　　金元国似乎没听过这个姓氏呀，难道是什么隐世大族或者来自其他古国？而且炸天帮……似乎也没听过！
　　“什么？炸天帮？”
　　然而，就在这时，一道惊呼声，陡然从后方人群传来。
　　所有人纷纷扭头望去，竟然是一名琅剑宗的天骄，正满脸惊容。
　　这个天骄内心真的吓坏了，回到金元国后，他们一直没有将叶长风被击败的事情传出，甚至还尽一切努力去封锁消息。
　　毕竟剑神之子叶长风这个名声，在金元国有很重大的影响力，绝对不能被外人知晓，一旦传出去，可能会连同琅剑宗都沦为笑柄，后果不堪设想！
　　这件事，也只有他们琅剑宗自己部分天骄清楚，虽然他当时也没有在场，可炸天帮这个名字，算是彻底记住了。
　　现在一听到炸天帮，这个天骄立马就头皮一炸，不由自主的就惊呼出声。
　　对方既然是炸天帮的人，想必八成是知道叶长风被炸天帮叶良辰打败的事情。
　　这种丑闻，必须要控制住，至少在金元国的范围之内，绝对不能扩散出去，不然的话，琅剑宗在整个金元国都会威严扫地的。
　　不行！
　　一定要阻止对方说出这件事来！
　　下一刻，在众人惊讶的目光中，这名天骄陡然穿过人群，径直奔向徐缺而来。
　　“道友，借一步说话吧！”
　　他直接一手搭在徐缺肩上，带着不容置疑的语气道。
　　徐缺眉毛微微一挑，打量眼前这男子，心中很是不喜，皱眉道：“你谁啊你？我不买保险，不贷款，不缺钱，没错……境外消费十五万的人就是我！我也不认识你，想要借腹生子的话，请派一个风韵犹存的三十岁美丽少妇过来，谢谢！”
　　男子微微错愕，摇头道：“道友！你在胡说八道什么？劳烦跟我来一趟，有事与你商量！”
　　“我没事跟你商量，还有，把你的蹄子拿开，丫的你知道我这衣服多贵吗？你什么都不知道，你就搭我肩膀，信不信我抽你？”徐缺当即破骂。
　　全场众人立马懵逼了。
　　我去，这少年前后差别也太大了吧！
　　本来还以为是位风度翩翩，知书达理的公子爷，搞半天居然是个粗俗之人呀！
　　“知人知面不知心呀！”
　　“这少年还真是无知，琅剑宗的张立云寻他说话，他竟然却出言不逊。”
　　“肯定要被教训了，张立云这人身为琅剑宗天骄之一，仅次于叶长风等人，可据说脾气并非很好。”
　　“不过话说回来，张立云平日也很孤傲，今天怎么会主动找一个小子说话？”
　　“估计是看上他的神驹了吧！”
　　“开这种抢眼的神驹出来，确实太过招摇了，很难不引起别人觊觎呀！”
　　“这少年虽然隐逸了修为，看不出真实修为，但一般也只能唬住普通人，遇到张立云这种出类拔萃的天骄，肯定是没用了。”
　　众人纷纷摇头，替徐缺感到同情了。
　　然而，出乎大伙意料的是，张立云并没有出手，反是深吸一口气，继续对徐缺道：“道友，给个我琅剑宗一个面子，随我前来，此事非常非常重要。”
　　为了琅剑宗的名声，张立云可以说是狠狠地咽下了这么一口气。
　　不过，他才刚刚抬出琅剑宗的名号来，徐缺却是立刻双眼就放光了。
　　“琅剑宗？我去，原来你琅剑宗的呀！可算是找到你们了……那什么！你们那什么剑神之子呢，让他出来呀，听说他……”
　　“道友！”
　　徐缺话没说完，立马被张立云出言打断了。
　　张立云真的是吓坏了，生怕徐缺直接就把那事说出来。
　　很难想象，如果现在这事传出去，不仅会影响此次剑冢试炼，甚至不出十天，金元国都会到处流传这个丑闻。
　　“道友，在下定然会给你一个满意的报酬，但是请先借一步说话，如何？”张立云假装是对徐缺的神驹感兴趣，勉强故作镇定道。
　　“满意的报酬？真的假的呀？我这人要么不开口，一开口可是大价钱！”
　　徐缺也看出了这琅剑宗的意图，不由得嘴角一扬，笑眯眯道。
　　但是，他的心里面，却是在酝酿着一个更大的逼。
　　钱？
　　大价钱？
　　这些和装逼比起来，有可比性么？
　　所有一切不以装逼为目的的交易，都是在耍流氓。
　　这琅剑宗在金元国的地位好像不低啊！
　　那剑神之子叶长风在金元国的名声好像很不错啊！
　　这不就对了么？
　　要踩就踩天才的脸！
　　要装就装最大的逼！
　　装自己的逼，让别人无逼可装。
　　这一直都是徐缺的人生信条啊！
　　……
　　而那张立云看到徐缺居然这么容易就妥协了，也是微微错愕了一下，他还以为炸天帮的人脾气都很怪，很难说话和商量的。
　　不过现在看来，这个藤原拓海似乎还比较和善，除了喜欢满嘴脏话和胡说八道之外，脾气似乎还算是可以。
　　张立云微微松了口气，反正不管怎么样，只要徐缺答应不提剑神之子叶长风被叶良辰一剑击败那事，他相信以琅剑宗的底蕴，自然给得起相应的报酬。
　　当即，他点头道：“没问题，道友尽管开，只要在我琅剑宗力所能及范围里，定然满足道友。”
　　徐缺笑眯眯应道：“其实我要求也挺简单的，不要钱，但是先把你们剑神之子叶长风叫出来吧，我要跟他单挑！”


第二百七十五章 剑冢试炼！
　　什么情况？
　　点名要找剑神之子叶长风单挑？
　　这家伙疯啦？
　　全场所有人都懵逼了，一脸骇然，难以置信的看着徐缺，就像是在看一个疯子！
　　琅剑宗剑神之子叶长风，这个名号在金元国，绝对是无人不知无人不晓的存在，他几乎是所有年轻一辈的楷模。
　　所有少年一辈，都把他当成目标，甚至挤破头要进琅剑宗，也是冲着叶长风这个名头去的。
　　可现在，居然有人跑出来，开口就要找叶长风单挑？
　　我去，大哥，你有病吧？
　　叶长风是你挑得起的吗？
　　……
　　所有人都呆呆看着徐缺。
　　张立云也傻眼了，完全没想到徐缺竟会提出这种要求。
　　找叶长风单挑？
　　靠，你们炸天帮也太嚣张了吧，先是一个叶良辰，现在又来个什么藤原拓海的，海你妹啊，难不成都以为我们长风师兄好欺负不成？
　　“道友，这……”张立云迟疑道，虽然心中不爽，可还是得客客气气的跟徐缺说话。
　　他生怕一个不小心，眼前这家伙就会把事情给爆出来。
　　“怎么着？他不敢出来吗？你可别骗我说他没来，我都打听清楚了，叶长风今天就在这的，这小子前阵子……”
　　“道友道友，你别激动，听在下一言。我们长风师兄在这的！”张立云立马有打断道，简直吓得心脏都快跳出来了。
　　他看着徐缺，心中欲哭无泪了，十分无奈，妈的，这小子嘴巴怎么就收不住呢，要不是自己时刻保持专注，恐怕就真被他说出来了。
　　然而徐缺却是在故意吊着张立云，知道他们琅剑宗害怕那件事曝光，所以此刻徐缺才在这装糊涂，气焰也十分嚣张！
　　“小伙子，别紧张嘛！我懂你意思啦，但是大家出来修真，玩的就是心跳，玩的就是刺激呀，对不？”徐缺笑眯眯的拍了拍张立云肩膀，语重心长道。
　　张立云差点被气得吐血，去你妹的心跳跟刺激，敢情你丫的故意玩我的？
　　“行了，小伙子，你也别废话了，既然叶长风在这，那就让他出来，我要跟他一决胜负，成为一代剑神。”徐缺信誓旦旦道，充满自信。
　　在场众人瞬间嘴角一抽。
　　这家伙嘴可真毒啊。
　　丫的张口就吹牛要成为一代剑神，这岂不是在辈分上就占了剑神之子的便宜么？
　　这少年如此张狂，恐怕琅剑宗这回要出手教训他了吧？
　　然而，情况却再次出乎所有人的意料。
　　张立云脸上尽管掠过了怒意，可依旧好声好气，向徐缺解释道：“藤原道友，我们长风师兄已经进入剑冢试炼了，而且通过了第一关考核，与其他天骄都进去了，这时候真的没办法找他出来，要不你在这等会？”
　　“让我等？开玩笑，从来就没有人敢让我们炸天帮等别人的，你们区区琅剑宗这简直是要逆天呀？”
　　徐缺顿时瞪起了眼，旋即冷笑一声：“真的，也幸好你是碰上我脾气比较好，要是碰上我们良辰哥，呵呵，当场就把你们剑冢都给炸了！”
　　全场众人无言以对，毕竟都没听说过炸天帮的威名，全当徐缺是在大肆吹牛。
　　只有张立云眼皮猛的一跳，特别是听到良辰哥三个字，差点又把小心脏也吓坏。
　　当即，他紧忙苦涩道：“藤原道友，在下这是实在没办法了呀！”
　　“屁才没办法，他在剑冢中对吧？行呗，我进去找他！”徐缺挑了挑眉，迈步就要往剑冢入口而去。
　　可众人脸色瞬间就古怪了起来，张立云也一阵愕然，旋即苦笑道：“藤原道友，你还没经过剑灵的认可，是进不去的。”
　　“剑灵认可？”徐缺一顿，疑惑道。
　　众人一看他这模样，顿时都满脸鄙夷起来。
　　“少年郎，你连剑冢是什么地方都不知道，还敢在这扬言要挑战剑神之子叶长风，未免也太不知天高地厚了吧？”
　　“就是啊，恐怕你连入剑冢的资格都没有，历来只有先通过剑灵认可，持有古剑者，才能进入其中。”
　　“而且剑灵认可的数量有限，每百年只发出一百把古剑，现在已经进去九十位天骄，仅剩下十个名额。”
　　“你要是想参与，还得先有个名额啊。”
　　……
　　众人纷纷开口。
　　徐缺听完，立马将目光看向张立云，挑着眉毛，一脸嚣张道：“还愣着干嘛呀，没听到大伙说的话吗，赶紧给我个名额啊。”
　　张立云懵逼了。
　　众人也傻眼了！
　　我去，你别诬赖我们呀，我们什么时候让你找琅剑宗要名额了？而且你丫的这是要疯啊，居然勒索琅剑宗？
　　可张立云的表现，再度让众人大跌眼镜！
　　他脸上的表情，简直精彩极了。
　　又怒又无奈，一脸杀人的眼神，却在努力挤着笑容。
　　像这种复杂表情，寻常人压根做不出来。
　　“藤……藤原道友，我们琅剑宗就剩一个名额了呀，你这……”
　　“哟呵，真有名额啊，哈哈，我就是随便试一试你，没想到你这么热心肠，最后一个名额都肯给我，行吧，既然你这么真诚，那我勉为其难的收下这个名额了，免得我又浪费时间去打劫别人的。”徐缺满脸贱兮兮的笑容说道。
　　一下子，徐缺就刷新了众人对“厚颜无耻”这个词的深刻理解。
　　原来，一个人的脸皮，可以厚到这种程度的，真是快比得上传说中那个声名狼藉的段九德了啊。
　　张立云也无奈了，只恨自己嘴贱，干嘛要说出还剩最后一个名额？直接骗他说没名额不就成了？草！
　　沉默了片刻，张立云咬牙忍下了这口气，沉声道：
　　“好吧，藤原道友，那……那你尽管去试试吧，那边有个山洞，布满了禁制，里面有无数古剑，你只要站在禁制之外，感应里面的古剑，若是你拥有剑意资质，古剑就会自动飞到你手上，这样你就能拿着它通过剑冢入口了。”
　　“就这么简单啊？”徐缺眨眨眼道。
　　“呃……”张立云尴尬的应了一声，心中却是在冷笑。
　　简单？呵呵，你以为人人都能得到剑灵认可么？老子如此天资都失败了，何况是你？待会就看你丫的怎么出丑！
　　在场众人也连连摇头，显然在他们看来，徐缺就是那种阅历不深的愣头青，刚踏入修仙界，就自以为天下无敌。
　　这种人，一般意志很弱，不可能修出剑意，更不可能得到剑灵认可。
　　徐缺则老神在在的朝旁边一处山洞口而去，要不是为了节省装逼值，他早就直接去破掉剑冢入口了。
　　但眼下似乎又是一个装逼的好机会，当然得珍稀啦。
　　只是当他来到山洞入口时，顿时就被山洞里的一幕给震惊了。
　　里面简直是一片浩瀚世界呀，放眼望去，是一望无际的洞穴空间，一片昏暗，且还游荡着缕缕黑雾，十分诡异。
　　而在洞穴中，无数把古剑，插满了地面，密密麻麻的，令人脊背一阵发寒。
　　显然这些古剑，都有十分长久的年代了，至少也得成千上万年！
　　如此多古剑被废弃在山洞里，不知道的人看了，肯定会觉得这就是剑冢。
　　可事实上，它居然仅仅只是进入剑冢前的小试验！
　　一个山洞都这么不简单，那真正的剑冢，该会是什么样的？
　　徐缺心中一阵惊奇，不由得对剑冢期待了起来。
　　……
　　……


第二百七十六章 剑灵的认可！
　　山洞入口前，并不止徐缺一个人站着。
　　除了他以外，另外九个名额的人也都已然在那排队。
　　徐缺二话不说走上前去，就想插队，但是这地方竟然也有禁制，沿着入口形成一条无形的通道，只能容得下一个人，难以插队。
　　系统也同时传来了一声提示音：“叮，检测到前方有禁制，是否消耗一千点装逼值破解？”
　　我靠！一千点装逼值？
　　系统，你特么怎么不去抢？
　　徐缺听完差点跳起来，这尼玛是越来越贵的节奏啊！
　　但下一刻他也释然了，眼前这山洞显然比火元国皇陵的年代要久远，而且禁制十分强大，他才靠近几步，竟然感应到了一股威压，十分锋利，就像被一把利剑指着。
　　而在场众人看见徐缺不排队，竟是径直朝第一个天骄的位置走去后，都纷纷瞪起眼，猜到这家伙想插队。
　　然而徐缺陡然一个转身，就往队伍后面去了，还不忘正气凛然的对众人说道：“遵守纪律是我辈修士都应该要有的良好美德，像排队这种事情，我个人是超喜欢的。来来来……你们让一下让一下，最后一个在哪儿？你站着别动啊！我要插你后面呢……”
　　“……”
　　众人嘴角一抽，无言以对。
　　就你丫的还遵守纪律？
　　你肯定是发现有禁制才掉头的吧？
　　妈蛋了，这世上怎么会有这么厚颜无耻的家伙呀？
　　排在前头的九名天骄，却是对徐缺一点都不感冒。
　　他们来自各大宗派与家族，都是万人之中的翘楚，属于天骄！
　　虽然他们不知道琅剑宗的张立云为什么对这家伙如此客气，但身为天骄，他们还是拥有孤傲的一面，哪怕徐缺身份再高，也会不屑一顾。
　　排在第一位的天骄淡淡扫了徐缺一眼，冷哼一声后，便迈步走向前。
　　他双眸一闭，神魂力涌入山洞里，只听“嗡”的一声，洞中就传来了剑鸣声！
　　“咻！”
　　下一刻，伴随一道破空之音，一把古剑陡然飞来，瞬间落入那名天骄手里。
　　那古剑的嗡鸣声十分动人心魄，一听就是一把非常有灵性的飞剑。能够得到古剑当中剑灵的认可，那可都是十分不容易的啊！
　　全场众人纷纷惊呼。
　　“成功了！”
　　“这位是司徒家的天骄司徒商，真的太强了，居然这么短时间里，就得到剑灵认可。”
　　“毕竟他是仅次于剑神之子叶长风的剑修呀，肯定是能成功的。”
　　……
　　司徒商手握古剑，能顺利通过一切禁制，当即就从通道里走了出来，目光孤傲而淡漠。
　　徐缺炽热的双眸立马就扫了过去，紧紧盯着司徒商手中的古剑，心中有些发愁。
　　我是去抢呢？还是去抢呢？还是去抢呢？
　　算了，还是不抢了，身为一代逼王，装逼就得玩出艺术感，像抢小菜鸟东西这种事，本逼王实在不屑。
　　不过这家伙好嚣张啊，刚刚敢哼我，妈的智障，待会有你丫的好受的。
　　徐缺面带微笑，十分和善的朝司徒商点了点头。
　　司徒商愣了一下，显然没想到徐缺居然还有如此友善的一面，竟主动跟他打招呼，一个连张立云都要客气的人跟他打招呼，他就算再孤傲，也不能孤傲到底了，当即也朝徐缺微微点了下头。
　　徐缺也没说话，目光又继续看向前方。
　　此时第二位天骄已经站在山洞前，神魂一动，山洞里再度传来声响，旋即一把古剑掠至他手里。
　　在场众人又是一阵惊呼声。
　　但这种机遇，显然不是每个人都有的。
　　轮到第三位天骄时，他站立了好一会，神魂力释放到一个很强的强度，可山洞里就是毫无动静。
　　众人纷纷摇头：“看来是失败了！”
　　“我认得他，他是灵宝阁的人，这一派的神魂力普通强大，很适合炼器。”
　　“可惜神魂力强大，不代表就能得到剑灵认可呀！”
　　“不错，剑灵需要的是那种拥有浩然正气，且还得有一颗对剑充满痴狂的心。所以剑修的成功率往往才比较大！”
　　……
　　灵宝阁的那人满脸遗憾的走开了。
　　徐缺则是个记仇的人，他记得这灵宝阁的家伙刚刚还对他投来过不屑的目光，所以这会，徐缺肯定是在场唯一一个幸灾乐祸的。
　　“这都能失败，太弱了！”徐缺一脸不屑地说道。
　　灵宝阁的那名修士闻言，顿时身形一顿，投来狠狠的眼神。
　　“辣鸡！瞪什么瞪？你再瞪信不信我把你眼珠子抠下来当炮踩？”
　　徐缺老神在在的，继续嘲讽。
　　“你……”
　　灵宝阁的修士瞬间就忍不住了，作势就要冲过来跟徐缺干一架。
　　但琅剑宗的张立云却是急了，生怕对方将事情给闹大，当即就把灵宝阁修士给拦住了，摇了摇头，传音道：“别跟他计较，此人就是个无知小儿，待会他定然失败，到时再笑话他也不迟，而且等我宗长老赶到，定然会让他吃不了兜着走的。”
　　那灵宝阁修士一听，这才冷笑着扫了徐缺一眼，转身走开了。
　　……
　　徐缺看在眼中，虽然不知道张立云传音说了什么，但也知道这家伙肯定没说什么好话。
　　然而，徐缺是谁啊！是一肚子坏水的一代逼王啊！
　　虽然明知道那张立云肯定和对方传音的不是什么好话，但是徐缺自有办法，他转向张立云，然后还是笑容满面的样子，让人觉得一副春风和睦，开口道：“小张啊，不能这么欺负人呀，我骂他，他要来打我很正常呀！
　　只可惜，这家伙没种！只敢嘴上说说，真动起手来估计就怂了！再说了，所谓天子犯法与庶民同罪，咱们可不能搞特殊化啊，下次可别拿琅剑宗欺压别人了啊！”
　　这语重心长的一番话，差点就让张立云跟那名灵宝阁修士一个踉跄，险些摔倒。
　　在场众人原本也在猜疑张立云说了什么，结果一听徐缺这话，大伙心里顿时一惊。
　　琅剑宗居然在护这少年？
　　我去，太可怕了，难怪他这么嚣张，张立云却还只能忍气吞声，这少年来头肯定不小呀。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个机智的逼，特别奖励三百点装逼值！”


第二百七十七章 卧槽！竟敢不鸟我？
　　系统提示音立即响起。
　　徐缺嘴角一扬，十分得意。
　　张立云碍于琅剑宗的面子，这时候也不好开口解释，只能朝灵宝阁修士投去一个歉意的目光。
　　……
　　随后，第四名修士已然来到山洞前。
　　然而也失败了。
　　甚至这种失败像传染病似的，一直延续了下去。
　　第五名失败！
　　第六名又失败！
　　……
　　一直到了第九名修士，也就是站在徐缺前面的少年，走向山洞口后，情况陡然发生了变化。
　　这名修士其貌不扬，身上却隐约有股锋芒之意，只不过他将锋芒内敛了起来。
　　对于这第九名修士，似乎其他那些门派的旁观者，也不是很注意。看起来好像是没有什么名头和名气的样子。
　　毕竟，前面稍微有些名气的修士，徐缺都能够听到周围这些人那一脸狗舔吹捧的表情。
　　但是，眼前这个其貌不扬的第九名修士，在场的这些人却好像没人认识他一般。
　　然而机智的徐缺，一早就注意到这个人有些不简单，基本上与那个剑神之子叶长风有得一拼，因为他的身上也是透着一股浓浓的装逼的味道。
　　只不过，剑神之子叶长风是明逼，而此人装的却是暗逼。
　　什么？
　　你要问逼王徐缺是什么逼？
　　那可是三百六十度明暗交替的风骚神逼啊！
　　……
　　“啧啧，是个有意思的人呀！这家伙肯定是走扮猪吃老虎的套路！”
　　徐缺一副我早已看穿一切的模样，心中低语。
　　果不其然，那修士走至入口前，山洞里瞬间响起剑鸣声，而且声响比之前其他人还要大！
　　在场众人顿时脸色一变！
　　“咻！”“咻！”
　　还不待他们多想，山洞里陡然掠出了两道流光，径直飞至那名修士手中，赫然正是两把古剑！
　　“哗！”
　　顷刻间，全场众人纷纷哗然了，满脸震惊。
　　“我的天呐，这家伙太强了吧，竟然一口气得到两把古剑！”
　　“这人是谁？怎么看上去十分陌生？”
　　“恐怕是某位隐世老怪的高徒吧，太厉害了！”
　　“上一个得到两把古剑的，也只有剑神之子叶长风，没想到这其貌不扬的少年，竟然也有如此天资。”
　　“看来剑神之子这回遇上对手了，进入剑冢后，能不能得到剑灵传承，也是得靠天资决定的。”
　　……
　　众人皆对那名修士起了浓浓的兴趣，甚至有的宗派长老，已经传音，打算拉拢他。
　　但那修士面无表情的走了出来，没有理会外人的传音，一脸淡漠。
　　徐缺看着他离去的背影，笑眯眯地说道：“小伙子不错呀，别一脸不高兴的样子嘛，能得到两把剑已经很厉害了，别灰心，年轻人千万不能好高骛远啊！你看看你前面那几个辣鸡，一把古剑都拿不到！他们不是也一样恬不知此地坚强活下去么？所以……大不了你下次再接再厉。”
　　“……”
　　全场众人登时就满脸无语了。
　　啥叫一脸不高兴呀？
　　人家可是天骄啊，天骄都是这种表情的好吗？
　　而且你还好意思叫人家别灰心，再接再厉？
　　居然还敢嘲讽前面没有拿到古剑的那些天骄？
　　他们每一个都是各自门派当中翘楚好么？
　　就算得不到古剑的认可，他们也一样是天赋异禀，在其他方面大有作为的。
　　而且……大哥，你还是先担心担心你自己吧，好吗？
　　就你这模样，我们敢打赌你是百分百失败的！
　　……
　　琅剑宗的张立云也回到人群，与同门弟子站在一起，脸上带着戏谑的冷笑，准备等着徐缺闹出笑话。
　　他们很清楚剑灵选人的要求，像徐缺这种轻浮无耻之徒，肯定失败，否则就没天理了！
　　于是在所有人或是讥讽，或是嘲笑的目光下，徐缺终于来到了山洞入口！
　　他屏住呼吸，沉下心，一脸凝重与认真，敞开了神魂力！
　　然而一刻钟过去了，山洞里毫无反应！
　　全场众人眼中的笑意立马更浓了。
　　这种情况，与他们预料中的一样，徐缺不可能成功。
　　毕竟，这些古剑当中的剑灵，选人的条件都是十分苛刻的。不仅仅是对修为和天赋的要求，还有人的秉性和性格，显然在他们眼中，徐缺是严重不符的。
　　张立云更是戏谑的暗笑起来，心中连连摇头。
　　炸天帮？
　　呵呵，完全就是个笑话啊！
　　本来可以乖乖在外面等着，在长风师兄出来之前，是可以晚一点丢人现眼的。
　　结果非要自己逞强，要走一个名额，抢着去丢人，真是愚蠢！
　　……
　　徐缺这会也眉毛一挑，不乐意了！
　　妈的，我这么帅的一个人，这狗屁剑灵居然看不上？
　　信不信我炸了你剑冢？
　　他不信邪，又站了一会。
　　然而两刻钟过去了，山洞依然毫无动静！
　　众人也有些看不下去了，有人开口道：“少年，你已经失败了，还是出来吧！”
　　“对呀，你们这一场只成功了三个人，但是拿走四把剑，也就是还有六个名额呢。”
　　“大伙都等着继续呢，你就别继续站在那耗着啦，没用的。”
　　“剑灵不认同你，站一百年都没用！”
　　……
　　徐缺猛然扭过头，瞪眼道：“你们懂个屁，我乃是炸天帮之人，能跟外面那些妖艳贱货一样吗？像我这种天资，显然是把剑灵吓到了，你们等着，我稍微收敛一下气息，看看能不能把剑灵哄回来。”
　　“……”
　　众人立马汗颜，把剑灵吓退？你丫的吹牛还能再吹大点不？
　　徐缺这会也很愤怒，逼王生气的后果，肯定是严重的。
　　卧槽！剩下的六把剑，居然都不鸟本逼王？
　　好呀！你们不鸟我？
　　那就休怪本逼王对出门不客气了！
　　他唤出了系统界面，心念一动，恨恨喊道：“妈的，这剑灵跟我搞事，我跟它没完了。系统，给我兑换一件神物！没错，就是它。”
　　徐缺一脸坏笑，从系统当中选了半天之后，终于选定了这一件惊天地泣鬼神，专治剑灵不服的神物，呵呵一笑，心中大吼一声：
　　“出来吧，我的大几把……呸错了，出来吧，我的大磁铁！”
　　……
　　……


第二百七十八章 不给我面子是不是？
　　常言说得好：“逼是留给有准备的人。”
　　因此，徐缺早就养成在生活当中，无时无刻不多注意观察细节，时刻把握好任何一个装逼的机会。
　　早在刚才，徐缺就已经近距离打量过那些古剑，发觉大部分已经锈迹斑斑，显然金属元素很多。
　　这与火元国的法器很不一样，火元国的法器多数靠矿石成分炼制。
　　而这里毕竟是金元国，修士们主要修炼的是金元灵气，法器肯定也是金属成分较多，才能发挥强大威力。
　　所以对付这种金属含量高的东西，那肯定还是得用上磁铁呀！
　　不过这种距离下，用小磁铁的话，磁能恐怕还不够，而大磁铁拿出来又会太显眼，于是徐缺果断兑换成一个小电磁控制器。
　　这种电磁控制器十分简易，就是铁芯外部缠绕了一圈铜丝，并将这线圈通上电流，就能具备像磁铁一样的磁性。
　　基本上就是将电能转换为磁能，初中物理的知识，连徐缺这个学渣都懂。
　　而且这件从系统商城兑换出来的电磁铁，最高竟能放大数十倍磁能，能随意控制电流开关，一断电就立马让磁能消失，十分便捷。
　　价格还很优惠，仅仅只需要十点装逼值！
　　并且，对于这个电磁控制器，系统也特别注明了，甭管你是用什么玄铁、青铜还是不锈钢还是什么天外陨石打造的飞剑，通通都逃脱不了这电磁力的吸引。
　　徐缺一看到就立马兑换了出来，捏在手心里，以心念去控制它。
　　哈哈！
　　你剑灵再牛逼，还能抵抗我电磁力么？
　　呵呵！看不起本逼王是不是？
　　只要这些古剑都是金属打造的，没跑了，通通都给我乖乖飞过来吧！
　　手中拿着电磁控制器，徐缺嘴角已经微微翘起。
　　而此时外面围观的修士，皆一脸无语，还有人继续皱眉催促：“少年郎，还是赶紧先出来吧，莫要浪费大家的时间了。”
　　“就是啊，剑神之子他们那批人已经进去不少了，再拖延下去，其他人可就得不到造化了啊！”
　　“你这样拖延下去，根本没有任何作用，何必如此呢？”
　　……
　　越来越多的人开始催促，就连张立云也憋着笑意走了过来，劝说道：“藤原道友，不如听大伙的，出来一下吧？”
　　“出你麻痹出，你懂个屁啊？老子这才刚刚跟剑灵沟通完，正好把他哄完，你们催毛线催？都给我睁大眼睛看好了，出来吧，古剑！”
　　徐缺陡然眼眸一睁，面向山洞大吼，同时手中捏着的电磁控制器，也陡然打开。
　　“装腔作势！此人居然大言不惭，说什么能和剑灵沟通？”
　　“开什么玩笑！这剑冢内的剑灵至高无上，哪怕是琅剑宗的婴变期高手前来，也无法和剑灵沟通啊！”
　　“哗众取宠罢了！这种人，完全是徒有其表，我们不用理会他，快来人……把他给拉下来……”
　　……
　　周围的那些修士们都已经完全看不下去了，甚至有几个修士打算冲上来将徐缺给赶下去了。
　　可就在这个时候，徐缺手中的电磁控制器打开，强大的电磁力滋滋滋催发了出来。
　　“天呐！这……”
　　张立云原本被骂得恼火，可下一刻，他脸上神情瞬间就僵固了。
　　“咻！咻！咻！”
　　顷刻间，山洞里陡然浮起六把古剑，化成流光，就要朝徐缺飞来。
　　全场众人登时瞪大了眼眸，难以置信。
　　六……六把古剑？
　　这怎么可能？
　　怎么可能一口气，直接唤来六把古剑？
　　这样岂不是说明，这少年的剑意天赋，比剑神之子叶长风还要强大了三倍？
　　世间怎可能存在这种妖孽？
　　……
　　然而，就在古剑要飞出洞口的瞬间，徐缺却皱起了眉头，突然大手一抬，一脸不乐意道：“等等，都给我停下！”
　　“哐当！”
　　六把古剑陡然跌落地面，发出清脆的颤音！
　　在场所有人瞬间就傻眼了，满脸懵逼！
　　什……什么情况啊这是？
　　这特么还能让古剑停下的？
　　我去，这家伙真能跟剑灵交流？
　　徐缺捏着手中已经关闭的电磁控制器，瞪眼看着山洞，恼火道：“剑灵，我去你妹的，我这么帅的人，你才给我六把剑，是不是想搞事情啊？我跟你说，别给脸不要脸哈，再来一次，注意好节奏哈！”
　　全场众人差点一口老血喷出来。
　　尼玛，六把古剑还不够？
　　大哥你是想闹哪样啊？
　　面前这一共就只剩下六把古剑了呀！
　　你知不知道你已经打破记录了？
　　而且剑灵每百年只出一百把古剑，现在就剩六把了，难不成你还能强行把其他古剑给拽出来啊？
　　……
　　张立云也懵逼了，满脑子空白，从一开始，他就没觉得徐缺会成功，可这家伙一口气拉来六把古剑，竟然还不满意，还骂剑灵？这是要逆天啊！
　　与此同时，徐缺再度开启手中的电磁控制器，并且加大了电流，磁能瞬间放大！
　　“咻咻咻！”
　　顷刻间，一大片破空之音响起，山洞里猛然浮起数十把古剑，锈迹斑斑，全然成片的朝徐缺飞扑而来。
　　这数十把古剑，都不是这一次试炼的那些，而是从山洞的更深处飞出来的。之前可从来就没有出现过这样的状况啊！在场的所有人都懵逼了，哪怕是一些来过好几次的修士，也不知如何是好……
　　甚至于，刚刚从山洞里弄到古剑的三名修士，因为离徐缺较近，手中的古剑也猛然夺手而出，飞向徐缺。
　　可徐缺还是不满意，愤怒道：“剑灵，我看你是活腻了吧？不给我面子是不是？就这么点古剑，看不起我是不？”
　　“轰！”
　　他骤然将手中的电磁控制器开到最大，一股强大的磁场，猛然笼罩方圆！
　　一下子，山洞里瞬间飞出数百把古剑，宛若万剑齐发，纷纷掠向徐缺。
　　在场修士们手上的法器，只要金属含量高的，也失去了控制，纷纷飞了出来。
　　“好，来得好啊！”
　　徐缺大喝一声，唤出系统，撑开了系统储物空间。
　　无数把古剑，骤然就飞至他面前后，嗖的一声，瞬间消失了，就连其他修士的法器，也全然被他没收！
　　这一下，全场立马一片沉寂，鸦雀无声！
　　所有人彻底都懵逼了。
　　数十位被夺走法器的修士，当场也吓傻了，旋即眼前一黑，差点就晕过去。


第二百七十九章 铁棒磨成针！
　　“少侠，少侠，那是我们的法器呀！”
　　“少侠你不能这样啊，我们的法器怎么也给收走了呀？”
　　“对啊，我用的又不是剑，只是一根铁棒呀，这难道也归剑灵控制吗？”
　　“就是说呀，我特么用的也是一根铁杵，怎么就给收了？”
　　顿时间，在场响起一片喧吵声，有人哭丧着脸，有人满脸愤怒，也有人一脸苦笑。
　　三名得到古剑的修士，也陡然掠来，围住了徐缺，满脸杀意。
　　“混账，把我的古剑还回来！”
　　“还有我的！”
　　“我两把！”
　　……
　　徐缺云淡风轻的站在原地，双手环抱在胸前，淡淡道：“别急啊各位，刚刚剑灵被我吓坏了，不小心把你们的法器都给了我，来来来，大家排队，过来领取！”
　　“凭什么排队啊，你直接将储物戒拿出来，只要将收走的法器抛出，自然就会自主回到我们手中，因为上面都有我们自己的印记！”
　　当即，有人就不满地叫道。
　　徐缺一眼神瞪了过去，冷声道：“你懂个屁，我这储物戒可不是一般的储物戒，它会吞法器的，要是一下子放出来，就会发生不好的事情，比如给你们的法器来个加工炼制什么的。”
　　“少在这胡说八道，这世间就没有能炼制法器的储物戒，少年，我劝你赶紧将法器还我。”那名修士怒声道。
　　徐缺眉毛一挑，冷笑道：“好啊，既然你不信，那我就还你咯，反正一切后果自负，你刚刚说你的法器是什么来着？”
　　“铁棒！还有我弟弟的法器，是根铁杵！”
　　“哦，铁棒跟铁杵啊，我靠，这有什么区别呢？算了算了，反正都一样，诺，还你们。”
　　徐缺故作在储物戒里搜罗了一圈后，陡然掏出两根一模一样的细针，递向那名修士！
　　这两根针很细！
　　但是却带着一股奇特的光芒！
　　好像是刚刚磨出来的一样，特别的亮！
　　但是，看起来总觉得有一些不对劲！
　　这不对啊！
　　不是说好了将人家的铁棒和铁杵还回去的么？
　　怎么拿出来的反而是两根针啊？
　　这画风明显就不对劲嘛！
　　众人顿时就傻住了。
　　针？
　　人家法器进你储物戒前是铁棒，出来咋变成针的？
　　你丫的玩人家呢？
　　可那名修士却是愣到说不出话来，因为在其中一根铁针上，他分明感应到了自己的印记，那就是自己的法器。
　　“我……我的法器，怎么会这样？”那修士呆呆道。
　　“这还用说，难道你没听说过‘铁棒磨成针’吗？刚刚就告诉过你啦，我这储物戒有毛病，你就非不听，现在好啦，变成一根针了！”
　　徐缺表现出无奈的表情，事实上他也借用了系统的回收功能，只回收了百分之九十九，化成炼器精华储存了起来，剩下百分之一，自然就剩这么一根针了。
　　在场众人也满脸愕然，显然已经知道，那名修士是确认了那根针上有他的印记，所以那就是他的法器。
　　可是……这什么情况啊？
　　哪有储物戒是能炼制别人法器的？
　　储物戒有毛病？
　　你家储物戒怎么跟你一个样啊？毛病这么多？
　　还特么铁棒磨成针？真会瞎扯。
　　……
　　这时，那修士又怔怔开口问道：“那……那我弟弟的铁杵呢？又是怎么回事？”
　　“很简单呀，就是‘铁杵磨成针’啊！”徐缺眨眨眼，理所当然地应道。
　　众人：“……”
　　见过会瞎扯忽悠的，可没见过能这么扯上天的！
　　铁棒磨成针，还铁杵磨成针，这丫的完全就是同一件东西呀！
　　如果是找你要剑，你丫的是不是就来句铁剑磨成针？
　　……
　　“行了，还有谁要找我要法器的呀？尽管来，我这个人很开明！只要你们想要，我马上就还给你们……我是那种贪恋他人财物的人么？快快快……来来来……想要的都说出来……咦？你们怎么都不说话了啊？真是的，现在可不是沉默的时候啊！”
　　徐缺看着众人问道。
　　在场众人有些无奈，沉默不言！
　　被徐缺这么一出“铁棒磨成针”闹的，谁还敢来要自己的法器啊！
　　毕竟，谁手上的法器不是自己辛辛苦苦求人打造出来，用的正顺手的啊！
　　谁也不想自己的称手兵器变成那么一根针的啊！
　　……
　　看到众人怕了，无言以对了，徐缺的心里面却是有一种别样的爽感，暗道自己这个蒙逼装的不错啊！
　　听着耳边一连串系统装逼成功的提示音，徐缺咳了咳，然后老神在在地说道：“我跟你们直说了吧，现在要的话，基本都是一根针，只有等到七七四十九天之后，才能物归原主，而且到时法器不仅没有丝毫损坏，品质还会更上一层楼！咦，这边就有朋友问了，七七四十九天之后去哪里领取呀！”
　　说到这里的时候，徐缺嘴角微微一翘，直接看向了琅剑宗的张立云，然后拍了拍胸脯说道：“没错，到时候大家请报上我的名号，上琅剑宗领取即可，领取方法：拿完就跑！”
　　“真的假的？四十九天后，法器品质会升级？”
　　“我去，真的吗？那真是多谢少侠啦！”
　　“此前我们还错怪了少侠，真是惭愧呀。”
　　“到时候我们就去琅剑宗领取了，哈哈，谢谢少侠！”
　　“就是啊！琅剑宗可是大派啊！岂会贪恋我们这一点法器？既然这位少侠是琅剑宗张立云带来的，那肯定就不会有错了……”
　　许多修士顿时一喜，纷纷惊呼。
　　几乎没人对徐缺感到怀疑，毕竟事实摆在眼前，那两根铁棒一拿出来就变成了针，说明人家的储物戒确实有这种淬炼法器的功能。
　　而且既然能以琅剑宗作担保，那肯定就没问题了呀，琅剑宗这么大一个宗派，不至于拿名声来坑骗我们吧？
　　一下子，全场许多人都一阵大喜，因祸得福啊！
　　可琅剑宗那群人就懵逼了，特别是张立云，当即瞪大了眼睛，差点一口老血就喷出来。
　　我去你妹的，我们琅剑宗什么时候跟你这么熟了？


第二百八十章 世上可没有免费午餐呀！
　　碍于剑神之子叶长风被一招击败的事实，张立云终究不敢开口拆穿徐缺，只要狠狠的咬牙，忍下了这口气。
　　他已经决定了，等宗派长老赶来后，就让长老出手拿下这小混蛋，到时候他吞下的东西都得吐出来。
　　不过，那三名得到古剑又被徐缺给收走的修士，则依旧围着徐缺。
　　徐缺虽然很混，可也是个有原则的人，人不犯我，我不犯人，有仇报仇，有怨报怨，无仇的就算了。
　　这三名修士，也只有那个司徒商跟他有冲突，另外两人是无辜的，徐缺也不想断他们造化，索性就摸出三把古剑，还了出去。
　　那第九个出场的扮猪吃老虎的修士是两把，第二名修士一把，至于司徒商，就空着手在那等着徐缺。
　　“诺！我这里好像就收了你们三把古剑吧！现在全部物归原主，我藤原拓海可是一个拾金不昧，哪怕在马路边捡了一分钱，都要赶紧交给警察叔叔的二十一世纪好骚年。”
　　将三把古剑还了回去之后，徐缺看到那司徒商还怒瞪着自己，似乎还在等着他还古剑给他，便笑呵呵地走了过去，“喂！你眼睛瞪这么大看着我做什么？我又不是漂亮姑娘，难不成……你刚才被我的风采所折服，所以……目光已经无法从我的身上挪开了么？”
　　这一番话说出来，在场的人里面，十个有九个都要被徐缺给气笑了。他们从来就没有见过，如此厚颜无耻之人啊！
　　人家司徒商哪儿是被你的风采折服啊！
　　你这个无赖，哪儿来的什么风采啊！
　　司徒商是眼巴巴地等着你将古剑还给他的啊！
　　“古剑！我的古剑……”
　　平心而论，司徒商此时怒气都已经积攒到了要狂暴的边缘了，但是他也是担心徐缺真的不将古剑还给他，所以硬是压住了火气，装作十分和气的样子说道，“请藤原道友，将在下获得的古剑归还。我司徒家一定会好好报答藤原道友的……”
　　报答？
　　这个报答，在场的所有人其实都知道，恐怕是报复吧！
　　你如此侮辱司徒家的大公子，落了司徒家的面子，司徒家岂会和你善罢甘休啊！
　　“哟！原来这位司徒道友是想要古剑啊！那还不简单么？我跟你说……获得古剑的方法实在是再简单不过了……”
　　看到司徒商这一副怒不可言的样子，徐缺又贱兮兮地指着那剑灵洞口说道：
　　“看到了么？就是这里面，藏着无数的古剑。你要多少，里面就有多少。方法我教你，特别简单，就是给我狠狠地骂那个剑灵，你骂的越狠，剑灵就会赏赐给你越多的古剑，你看看……我刚才不是测试过了么？一下就给我上百柄，要不怎么会说着剑灵多的是剑呢？它就是贱啊！所以……司徒道友，只要你足够贱！一定可以拿到古剑的……”
　　“你……”
　　不仅仅是司徒商，在场的所有人简直都要被徐缺这一番话给气哭了。
　　敢情按照你的说法，刚才那么多古剑，真的都是辱骂剑灵获得的？
　　你特么坑谁啊！里面那个剑灵的脾气据说可不太好。
　　“怎么？你不相信？那我也没办法了。年轻人，我给你一句忠告啊！这个世界上可没有免费的午餐啊！好逸恶劳是不可取的，劳动最光荣！只有用自己的汗水换来的成果，才是真正属于你的啊！
　　你想要古剑的话，就要通过自己的努力去获得啊！你就这样伸手管我要，算怎么回事啊？我是你爸么？不过……你要是愿意叫一声的话，我倒是可以受累勉为其难收下你这个不孝儿……”
　　徐缺说完之后，就用一脸慈祥地目光看着司徒商，似乎还真在等着司徒商喊爸爸。
　　司徒商终究是忍不了了，当即怒喝道：“混账，安敢如此欺我！交出我的古剑，否则别怪我出手！”
　　“哟呵，你想跟我出手？开什么玩笑，各位你们给评评理啊，这家伙自己拿不到古剑。眼馋我拿到这么多古剑，竟然就想跟我出手强抢，你们说他有这资格吗？”徐缺一脸不屑道。
　　众人也无言以对，只当作什么都没听到。
　　司徒商自然也不可能罢休，怒声道：“今日若是不将古剑交出，我将让你连后悔的机会都没有！”
　　“哎哟，我还真怕，诸位宗派大佬们，我如此天资，难道没人愿意拉拢我入门派吗？赶紧呀，你们表现的机会来了，谁把这司徒菜鸡给废了，我就拜入谁的宗派！”
　　徐缺朝众人喊道。
　　有不少门派的长老都在场，听到这话，确实有些心动了。
　　可是司徒家的势力，却令他们很犹豫。
　　为了一个剑修天才，得罪司徒家，这划算吗？
　　而且恐怕在场的，也仅有琅剑宗能跟司徒家叫板了吧……
　　许多人都将目光看向琅剑宗这边，就连司徒商也不例外，他到现在都没出手，就是在忌惮琅剑宗。
　　而琅剑宗在长老还未到场的情况下，也仅有张立云这么一个修为较高的弟子撑场，此时直接扭开了头，当做什么都不知道。
　　虽说徐缺有把柄威胁他们，可是得罪司徒家，这就有点触及底线了，张立云也不敢做主。
　　司徒商一看这状况，嘴角顿时掠起冷笑：“藤原拓海，在我司徒家面前，绝对不可能有人敢保你的，识相的话，快点交出古剑！”
　　“呵呵，我堂堂炸天帮好男儿，还用得着别人保吗？我刚刚就是想看看谁敢出来保我，我特么肯定就一巴掌呼过去。”徐缺摇头道。
　　全场众人顿时嘴角一抽，妈的，你就吹吧你，不吹会死么？
　　“找死！”
　　司徒商显然彻底失去了耐心，陡然祭出一把飞剑，剑芒一闪，带着磅礴剑意，瞬间掠向徐缺。
　　“哟呵，挺快的！看来是个快枪手啊！”
　　徐缺眼皮一跳，心中暗道还有点小觑了这司徒商。
　　但要解决这种菜鸟，他还是易如反掌的。
　　“嗖！”
　　徐缺陡然掏出一把大阔剑，正是刚刚从山洞里弄来的其中一柄古剑，锈迹斑斑，看上去十分残破！
　　“当”的一声清脆声响下，司徒商这一剑，直接被阔剑挡了下来，几缕铁锈顿时脱落。
　　司徒商嘴角一扬，戏谑笑道：“你拿古剑跟我打？真是愚蠢，这些古剑虽然来历不凡，可早就被废弃，如破铜烂铁，如何能与我一战？去死吧！”
　　说完，他脚下骤然一个箭步，利剑发出颤名，瞬间如闪电般掠向徐缺。
　　徐缺站在原地，动都不动一下，眼睛还慢慢闭上了。
　　“嘶！”
　　全场众人顿时倒吸一口凉气。
　　这家伙疯了吗？
　　司徒商的剑诀，可是仅次于剑神之子叶长风的啊，他居然还敢闭上眼睛？
　　难不成是想等死了？
　　……
　　然而，就在司徒商一剑赶到的瞬间，徐缺双手终于举起大剑，眼眸陡然大睁，大吼一声：“德玛西亚！”


第二百八十一章 全送你们了！
　　轰！
　　一股强劲的力量爆发而出，气浪席卷四方，巨剑豁然就朝司徒商劈落下去！
　　他瞬间爆发出来的速度与力量，直接让所有人都呆了。
　　就连司徒商也被这股气势所冲倒，身形骤然一滞，脸上浮现起惊恐之色。
　　他距离徐缺最近，最快感应到了徐缺的真实修为——元婴期九层！
　　“德玛西亚万岁！”
　　徐缺毫不掩饰地将自己的元婴期九层实力在一瞬之间爆发出来，这一瞬间的爽感，简直是无与伦比，搭配上这一句“德玛西亚万岁”，简直是将这个逼装到了极致。
　　有毛病么？
　　当然没毛病了！
　　“砰！”
　　下一刻，巨剑上传来的力量，直接把司徒商轰飞而出，整个人重重砸在一块石壁上，石壁当场凹陷龟裂。
　　司徒商“噗”的一声，喷出大口血，脸色一片惨白！
　　可他来不及疗伤，满脸惊恐的看着徐缺，难以置信。
　　“怎……怎么可能，元婴期九层！你……你到底是谁？”司徒商颤声问道。
　　与此同时，全场众人也反应过来了，徐缺这一出手，一直隐藏着的气势，也瞬间弥漫而出。
　　元婴期九层，在这些天骄之中，绝对是独一无二，令所有人都仰视的存在。
　　毕竟，强大如剑神之子叶长风，如今也才刚刚从元婴期三层踏入元婴第四层，徐缺如此年少，却拥有元婴期九层的实力，哪怕不擅长剑诀，也足以碾压叶长风了。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，满脸骇然！
　　甚至那些大宗派的长老，也纷纷愣在原地，始终难以置信。
　　原来这货才是真正的扮猪吃老虎啊！明明都已经是元婴九层了，非要来和这些元婴三四层的争。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，获得一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’强行装逼成功，获得一百八十点装逼值！”
　　系统提示音回响起来。
　　徐缺嘴角一扬，强行装逼也是逼，只要是逼，那就得装！
　　不过，强行装逼就讲究一个火候，讲究一个适可而止了，不可过量，简单的说……就是装完就要跑了。
　　“各位道友，在下就先进剑冢玩一下了，对了，有婴变期的老家伙想一起进去玩的吗？”徐缺笑眯眯的扫向在场几个宗派的长老老者。
　　那几人顿时面色一沉，心中恼火。
　　好一个目中无人的狂妄小子，什么叫婴变期的老家伙？
　　前辈都不会叫一声吗？
　　是不是想搞事情？
　　“婴变期都不进去，看来是这个剑冢禁制有所限制呀，行吧，那就我们年轻人自己玩了，正好进去找叶长风切磋切磋！毕竟我炸天帮的人，就是这么勇于挑战！各位告辞！”
　　徐缺说完，长袍一甩，转身就往剑冢入口行去，当然，还不忘收回那辆停在路旁的跑车！
　　这样的狂妄！
　　这样的手段！
　　在场众人却没来由的一阵头皮发麻。
　　剑冢禁制下，婴变期确实是无法进去的，可是这家伙以元婴期九层的修为进去，恐怕真的要闹出大事情呀。
　　不过大多数人并不担心，毕竟他们宗派或家族的天骄，都有元婴期九层的强者相伴，一路护道，避免意外发生！
　　“嗖！”
　　这时，徐缺已然踏向剑冢入口，陡然大手一挥，化出大片的真元，笼罩四方！
　　下一刻，在所有人骇然的目光中，徐缺从系统储物空间里搬出了数百把古剑，以真元力一股脑束缚起来，托浮于半空。
　　于是就这么大摇大摆的往入口踏去，安然无恙的穿过了禁制！
　　全场所有人都胸口发闷，有种想吐血的冲动。
　　从来就没遇到过如此嚣张的人，太特么狂了。
　　剑冢禁制只需要一把古剑就能顺利通过，可你丫的一口气将几百把古剑都拿出来，摆明了想炫耀是吧？
　　再仔细回想，这家伙似乎从一开始出场，就已经这么张狂了。
　　先是以新奇的跑车出现，接着开口就是要战叶长风，结果张立云还得对他客客气气。
　　谁曾想，这家伙居然还是个元婴期九层的存在。
　　这种境界，恐怕两个叶长风都不够他打呀，更何况这家伙还不是一般人，居然一口气从山洞里捞出了数百把古剑。
　　按照百年一百把古剑来算，这家伙等于是把接下来几百年的剑冢试炼名额，都给抢走了呀！
　　这家伙缺德！
　　太特么缺德了！
　　就为了自己炫耀一下，就断了金元国剑修数百年机缘啊！
　　可是这样的家伙，甚至都对剑灵如此不敬，怎么可能……拿到如此多的古剑呢？
　　这才是让在场的许多各门派长老们怎么都想不通的关键，难不成，真的是连剑灵也怕了他么？
　　许多老者顿胸捶足，唏嘘感慨：“真是世风日下，人心不古呀，他为何要如此断掉他人机缘？”
　　“这种缺德事，他怎么干得出来，这让今后数百年的天骄们，还如何参加试炼？”
　　“可恨呀，若不是考虑到这剑冢禁制，老夫早已出手，将他身上的古剑夺下了！”
　　啥玩意？夺我古剑？
　　徐缺一脚刚踏过禁制，听到这话后，身子陡然一停，缓缓转过身来！
　　众人眼皮一跳，暗道这缺德家伙又想闹什么幺蛾子？
　　徐缺嘴角一咧：“你们想要这些古剑是吧？早说呀，不说的话，我哪里知道你们要啊！来来来，我全拿出来送你们吧！”
　　什么？
　　这家伙居然良心发现了，要将古剑还回来了？
　　在场的这些长老们闻言，也是一愣，顿时心也稍微宽了一些。
　　可是，他们哪儿知道徐缺说完这话之后就唤出系统，心念大喊道：“系统，留下一把古剑，其他的全部回收99%！”
　　“叮，回收成功，恭喜宿主获得两千点炼器精华，已经储存！”
　　“咻！”
　　顷刻间，除了徐缺手上握着的大阔剑，其余古剑骤然在半空中一闪，直接缩水了，化成数百根铁针，悬浮于空中。
　　还不待众人反应，徐缺陡然贱兮兮的一笑：“来吧各位，我炸天帮送你们一份大礼！出来吧，暴雨梨花针！”
　　话音落下，大手一翻，数百根古剑化成的铁针，陡然贯穿虚空，如骤雨般密集的射向众人！


第二百八十二章 你们他妈有种来打我啊！
　　“咻咻咻！”
　　数百根铁针成堆，宛若一团暴雨疾射而出，每一根铁针皆包裹着徐缺那强大的真元，流光溢彩，尽数落在众多宗派长老身上！
　　致命肯定是不可能的，但这猝不及防的出手，显然还是让个别长老反应不及，直接中招，痛得直咬牙根！
　　“靠！”
　　“无耻小儿，竟敢暗算老夫！”
　　“老朽跟你拼了！”
　　……
　　几个宗派长老大吼，怒视徐缺。
　　徐缺却朝他们嘿嘿一笑，带着大阔剑，转身就跳入了剑冢入口。
　　这顿时让那些长老气得吹胡子瞪眼睛，却愣是拿徐缺毫无办法，只能在原地继续怒骂！
　　什么无耻之徒，大胆鼠辈，有种出来之类，骂来骂去也就这些词了。
　　可徐缺一听，前脚才刚踏进剑冢入口，后脚又突然转身跳了出来，一脸贱兮兮地笑道：“怎么着，我出来啦，来啊，来打我啊！”
　　众人顿时一愣，这家伙找死么？竟然还敢出来挑衅？
　　几个婴变期老者也一怔，旋即就冲了上来。
　　不料徐缺又陡然后撤，退至剑冢禁制里，继续贱兮兮笑道：“哎呀，我又进来啦，来呀来呀，我等你们来一战！”
　　几名长老顿时气煞，怒吼道：“小辈，有种再出来。”
　　“好啊，我又出来啦！”徐缺说完，又往外蹦了一步！
　　几名长老早已准备多时，当即掐出法诀，齐齐轰向徐缺。
　　徐缺早有预料，轻描淡写的又后撤一步。
　　“我又进去啦！”
　　轰！
　　瞬间，法诀砸落在禁制上，响起一片巨响，紧跟着几名长老脸色一白，猛然被震退了几步。
　　只要有人攻击到禁制，都会被禁制锁定，震伤神魂。
　　但他们都留了一手，施展的只是普通法诀，所以仅仅只受到一点震伤，却也不敢再随意出手了。
　　而徐缺就玩上瘾了，一会蹦出来一会跳回去，还满脸贱兮兮的叫嚣着。
　　“快看呀，我又出来啦！不是要一战吗？快来呀！你们他妈有种来打我啊？”
　　“哟，我又进去啦！”
　　“咦，我又出来啦！”
　　“还打不打啦？不打我进去啦？”
　　“我真进去啦？”
　　“再见！”
　　所有人嘴角都狠抽着，没人开口说话，看着徐缺一个人在那叫嚣。
　　几个长老更是气得想要吐血，却真的拿徐缺毫无办法，干脆就闭上了眼睛，眼不见为净！
　　而这会以听到他说再见，大伙心里纷纷松了口气，妈的，总算是走了！
　　不料，徐缺刚转身走出几步，又突然跳了出来。
　　“当当当当，Surprise，我又出来啦，惊不惊喜？意不意外？”
　　砰！
　　一名长老刚转身要走，一听到徐缺的声音，没注意看路，一脑袋就撞在身后的石壁上。
　　其他人更是郁闷得快要吐血。
　　尼玛，还有完没完了？
　　“唉，高手寂寞呀！既然你们都不敢一战，那就算了，我告辞了！”
　　徐缺叹了叹气，这回是真走了。
　　只是转身走的时候，剑冢入口里还飘来了他那洪亮的歌声。
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自站在顶峰中，冷风……咳咳咳，不好意思，破音了……”
　　……
　　直至歌声消失，全场依旧是一片沉寂。
　　每个人的脸色都十分难看，特别是那数位宗派长老，简直气得跟火药桶似的，随时可以炸开。
　　见过不要脸的，却没见过这么厚颜无耻的！
　　无敌寂寞？无敌空虚？
　　你丫的倒是出来打一架呀！
　　……
　　外面这些婴变期的修士，哪一个不是各大门派的长老啊！
　　都是为了给门派内的天才天骄们保驾护航的，可是现在……却硬生生地放进去了徐缺这么一个坑货，怎么能让他们不捶胸顿足啊！
　　早知道，刚才就不用顾忌那么多，直接就动手了，又岂会被这小子像耍猴一样戏弄？
　　突突突……
　　就在这个时候，不远处传来了一阵响动，众人立刻就吓了一跳，急忙回头去看，只见一辆灵宝阁出品的灵宝神驹，才略微松了一口气，他们还以为是和刚才徐缺一样的兰博基尼呢！
　　“裘长老！裘长老……悦儿有非常重要的事情禀报……”
　　“三爷爷！有一个天大的好消息，我和悦儿姐发现了一名少年天骄！开着的神驹比我们的灵宝神驹厉害多了……”
　　从这一辆灵宝神驹上急匆匆跑下来两名白衣少女，一脸兴高采烈地来邀功，正是之前徐缺在路上碰到的那两名女子。
　　她们一下车就朝着自己灵宝阁的裘长老兴奋地跑了过去……
　　但是，裘长老仔细一听她们的喊话，顿时眼皮一跳，黑着脸问道：“你们说的神驹，是不是蓝色的，只有这么高，还不需要灵力和符文驱动？”
　　“啊？裘长老，你……你怎么知道？”
　　“悦儿！你口中的那名少年天骄是不是自称是炸天帮的藤原拓海？外号叫做车神？”裘长老沉声问道！
　　“怎……怎么？裘长老，你也见过这位藤原少侠？难道他真的先到了一步？那……裘长老，你可否将他拉拢到我们灵宝阁来啊！我们灵宝阁的神驹若是都能用这位藤原少侠的方法改进一下，那可就厉害了……”那白衣少女就更是奇怪地问道了。
　　“拉拢？我……我拉拢个屁……”
　　“为什么啊？裘长老，这藤原少侠的神驹可是……”
　　“不要说了！此事没得商量，我们灵宝阁不可能吸纳这种人……”
　　灵宝阁的裘长老黑着脸，自己若是真的将这藤原拓海拉拢到灵宝阁来，恐怕灵宝阁就要将所有的门派都给得罪光了。
　　……
　　与此同时，徐缺正悠然自得的踏入剑冢，并非是徐缺不跟他们打，只是觉得不能继续浪费时间，这几个婴变期老头虽然威胁不到他，可杀起来也挺耗时间的。
　　而剑冢里现在已经有九十名天骄进去，他生怕再晚一会，剑冢里的造化会被人夺走。
　　至于外面这些人嘛，反正他们也不跑，那就等出来的时候，再一个个解决……
　　徐缺眯着眼，一路前去。
　　眼前是一条十分漫长的通道，漆黑一片，看不见尽头。
　　一缕缕寒风迎面吹拂而来，竟令人有种深入骨髓的刺冷。
　　徐缺微微愕然，这剑冢果真是不简单呀，哪怕是一阵风，竟然还蕴含着一丝丝剑气，此地绝对是块大凶之地呀！
　　“金元国将皇陵建在剑冢对面，应当是想借剑冢的凶兆格局，来营造出他们皇室的吉兆，这种风水格局，倒是挺高明的嘛！”
　　徐缺继承了胡八一与张起灵的专业记忆，很轻易就看破了这种格局，一边自语，一边前行。
　　不多时，徐缺已经来到通道的中间，却突然脚步一滞，停了下来。
　　“不对劲呀，这剑冢搞了这么长一条路，一点机关跟禁制都没有么？”徐缺微眯起眼，狐疑道。
　　他打量四周，摸了摸石壁，发觉手指触及之处，竟是一片湿润，还有点软绵绵的，就像摸在一块肉上！
　　“我靠，这尼玛是什么鬼东西？”徐缺当即一惊！


第二百八十三章 啪啪啪！
　　“滋滋~”
　　徐缺用劲捏了捏那块肉呼呼的东西，结果发出一阵阵滑腻的声音，就好像在挤肉似的。
　　而且他发现了，周围的石壁都很正常，就只有这一小部分出了问题。
　　当即，徐缺就唤出了系统。
　　“奸商……呸不对，系统，快查查看这是什么玩意！”
　　嗖！
　　徐缺眼前顿时掠过一道白光，紧跟着传来系统提示音。
　　“叮，检测完毕，发现未知生物，当前处于半沉眠半封印状态，是否购买‘净化之水’进行唤醒？”
　　“啥玩意？这软绵绵的东西是生物？而且唤醒它还得买一瓶价值五千点装逼值的净化之水？靠，我才不干呢！”
　　徐缺当即瞪直了眼，鬼知道这未知生物是什么玩意，万一唤醒之后出来只什么上古凶灵，或者什么封印野怪，被自己斩杀后，不也就只能得到一点经验值吗？
　　太亏了，这年头经验值算什么？装逼值才是最珍贵的好吗？
　　“不搞，绝对不搞！”
　　徐缺毫不犹豫的拒绝了系统。
　　虽说他现在已经又成功将装逼值累积到过万了，可还是不舍得花一半去浪费在一个不明生物上，毕竟风险有点大，很可能五千点装逼值直接就打水漂了。
　　不过，身为一代逼王，肯定要有一颗勇于探索的好奇心。
　　徐缺拒绝系统后，就站在原地，开始尝试去扯那块肉，试图把那生物给扯出来。
　　只不过扯了大半天，愣是完全扯不动分毫。
　　甚至是他将龙腾九变与杀人剑叠加的力量都给施展出来了，也毫无办法扯动那块肉，仿佛那块肉就是长在石壁里。
　　徐缺甚至有种错觉，除非他能撼动整座山脉，否则根本不可能扯得动。
　　“妈蛋了，什么破生物，我呸！”徐缺瞪了瞪眼，摸出杀人剑，直接就往那块肉上刺去。
　　“啪！”
　　然而，出乎意料的是，杀人剑刚刚触及那块肉，竟直接被强大的韧劲给弹开了，直接滑到了一旁，有种向拳头打在棉花上的无力感！
　　“我勒个去，我就不信邪了。”
　　徐缺握起杀人剑，飞快的刺了起来。
　　“啪！啪！啪啪啪……”
　　寂静昏暗的通道里，响起了令人浮想联翩的诡异声响。
　　然而，就在徐缺打算放弃的时候，意外却出现了。
　　只见石壁上的那块肉，陡然甩了一下，紧跟着，石壁后方传来一声尖啸的惨叫声！
　　“哎哟我草，妈的，疼疼疼疼！是谁在暗算本神尊？有种进来啊！”
　　石壁里的声音，立马让徐缺吓了一跳。
　　他瞪大眼睛，难以置信，自己随便刺了几下，居然就真把里面的生物给唤醒了？
　　而且最关键的是，这家伙口气这么大，居然自称神尊？神尊怎么可能被封禁在这？丫的逗我呢？
　　徐缺眉毛一挑，冷笑道：“我乃仙界之主，封号小鲜肉之帝，你是什么东西，竟敢在此大呼小叫，扰我清闲？”
　　石壁里愣是沉默了片刻，旋即那尖锐的嗓子声传来。
　　“哼，哪来的小毛孩，竟敢在本神尊面前假冒仙界之主？真是胆大包天，岂有此理！等等，你手里拿着什么，别藏，妈的，你别藏，刚刚就是你刺在我舌头！”
　　“你看得见我？”徐缺一怔，不动声色的将杀人剑收回了系统储物空间，满脸惊奇，对方明明被封印在石壁里，居然能看得见自己的一举一动。
　　这等能力，很不凡呀，起码得是合体期以上的神魂，才有如此强大的感知！
　　“哼，废话，本神尊有什么看不见的，我告诉你，你刚刚敢刺我，你完了！”石壁里的声音威胁道。
　　徐缺眉毛一挑，顿时就乐了：“你这智障自己都出不来，还威胁我？刺你咋地？信不信我多刺你几下？”
　　“哼，少年郎，不要太狂妄了！本神尊仅仅只用了五百年时间，就将这石壁封印给舔穿了，只要再过两千年，定然就能出去。到时候，本神尊第一个寻你报仇！”石壁里的声音冷哼道。
　　噗？花了五百年把石壁封印舔穿了？
　　我靠，这家伙绝对是神人啊，这种口儿活，简直也是没谁了！
　　徐缺当即就忍不住笑了起来，摇头道：“两千年后，我早已飞升仙界，成就仙位，你拿什么跟我报仇？难不成舔死我么？”
　　“吼！”
　　顿时，石壁里发出一声咆哮，回应徐缺。
　　然而，这声咆哮除了声音略大以外，根本无法引起什么威慑效果。
　　徐缺老神在在的打量起那块肉，如石壁里的声音所说，这确实很像是一条舌头呀！
　　“少年郎，你惹怒本神尊了，你完了，纵使两千年后你成了仙，本神尊照样一拳轰死你！当年死在本神尊手下的仙，少说也有上万个！”
　　“得了吧，你就吹吧你，你要是有那能耐，还会被封印在这里？”徐缺冷笑。
　　“那是本神尊误入此地，被那个狠人阴了一把，一失足成千古恨！”石壁里的声音动怒道。
　　“行行行，你牛逼，本仙帝还有正事要忙，你继续舔石壁吧，两千年后咱们再相见，不见不散，告辞！”
　　徐缺摇了摇头，不想在跟它废话下去了，转身就走。
　　但石壁里的声音立马就急了，大声叫喊道：“诶诶诶，少年郎，别走呀，你唤醒了本神尊，岂能一走了之？还不快回来，本神尊有一番大造化赐予你。”
　　“不要！”徐缺头都不回的往前走。
　　“回来呀，本神尊可以赐你无上法诀！”
　　“不要！”
　　“等等，少年郎，你来此地，莫非是想寻剑灵？哈哈哈，本神尊知道它在哪！”
　　“哦？”徐缺脚步一滞，略微心动的转过身来：“你知道剑灵在哪？”
　　“不错，这个剑冢，乃是当年那狠人封印剑灵所用，本神尊只不过是不小心被他暗算了，但那剑灵，可是极为畏惧本神尊的。”石壁后的声音傲然道。
　　“行吧，那你说说看，剑灵在哪？”徐缺半信半疑道。
　　石壁里的声音应道：“它就在这剑冢里！”
　　“……”
　　徐缺当即嘴角一抽，无比恼火。
　　我去你妹的，鬼不知道剑灵在剑冢里？
　　丫的敢玩我？
　　“妈的智障，你完了！”
　　徐缺当即又摸出了杀人剑，直接就朝那条舌头冲去。
　　“喂，少年郎，你想做什么？”
　　“放肆！”
　　“岂有此理！”
　　“再靠近一步试试看。”
　　“信不信本神尊一拳打爆你？”
　　“少年，少年，有事好商量呀，别冲动……哎呀，啊……”
　　“疼疼疼疼……”
　　……
　　……


第二百八十四章 剑灵残魂
　　石壁里的惨叫声不断传来。
　　徐缺听得心烦意乱，停下手中的动作，皱眉道：“你鬼叫什么？连皮都没刺破，你好意思在这里叫？丫的还敢吹你是神尊？”
　　“少年郎，本神尊什么时候叫了，区区小剑，岂能伤得到本神尊？”石壁里的生灵又开始装腔作势起来。
　　徐缺一听又不乐意了，摸出杀人剑，又要往上刺。
　　“等等，少年郎，你不就是想知道剑灵下落吗？本神尊可以告诉你，但是你得先满足本神尊一个要求，比如将本神尊弄出去！诶诶诶，你这是什么眼神，本神尊自己也能出去，但是就想考验一下你而已，别误会了！”
　　“呵呵，还真别说，我这里倒是有一种神水，名为净化之水，据说可以净化这块石壁！”徐缺笑眯眯道。
　　石壁里的生灵顿时就震惊了，大喊道：“少年大侠，快，快，把本神尊弄出去，定然给你一个大造化！”
　　“这可不行，我这净化之水只有一瓶，无比珍贵，而且你自己也说你能出来，所以就算了吧，我去找剑灵了，再见！”徐缺一笑，转身就走。
　　石壁里的生灵立马急了，喊道：“少年郎，你回来。没有本神尊指点，你不可能找到剑灵的，你也不想想，这剑冢存在上万年，为何至今都无人能找到剑灵，因为……”
　　“因为什么？”徐缺陡然停下。
　　说实话，他确实也好奇，这剑冢存在这么多年，却一直没有人能真正的得到剑灵，大部分进来的天骄，基本都是想从剑冢中寻到一两柄上古法器罢了。
　　“嘿嘿，少年郎，你拿净化之水来换，本神尊定然告诉你剑灵的位置！”
　　“哦，那还是算了，反正我对剑灵也不感兴趣。”徐缺十分淡然，拿五千点装逼值换一个剑灵，这似乎有点亏呀，鬼知道那剑灵能干啥呢。
　　然而石壁里的生灵却无比震惊：“什么？你对剑灵不感兴趣？哈哈，少年郎，难道你不知道这剑灵的来历吗？”
　　“哦？难道你知道啊？”
　　“那当然，本神尊无所不知！这剑灵曾追随过一位仙帝，从上古流传至今，落在这一界，你若是能得到它，将会得到莫大的造化。”
　　“什么造化？”徐缺眉毛一挑，心中有些意动。
　　修仙界有仙帝，他一点都不意外，但是一个曾追随过仙帝的剑灵，那来历确实就不简单了。
　　“反正是莫大的造化，而且本神尊当年就是为了来争夺剑灵，才遭人暗算，如今看你资质不凡，倒是可以考虑让给你，来，先将本神尊放出来，再跟你细细道上一番。”
　　“哟，挺会忽悠人的嘛，想让我放你出来？其实也不难呀，来，帮我得到剑灵，必定来救你，怎么样？”徐缺眯着眼笑道。
　　石壁里顿时沉默。
　　徐缺微微讶异，难不成这家伙在考虑了？
　　然而过了好一会，石壁里却毫无动静，徐缺也不耐烦了，皱眉道：“想清楚了没有，我很忙的啊，再不决定，我就走了啊。”
　　“啊？”石壁里顿时一惊，“少年郎别急啊！本神尊刚刚睡着了，实话告诉你，剑灵被人封印在地底，除非它自己想出来，否则无人能见到它，遗憾的是，剑灵自己也陷入了沉睡！”
　　“我靠，那你还说个屁啊！我走了，再见！”
　　“我去，少年郎你急什么，本神尊还没说完呢，其他人肯定是无法唤醒剑灵的，但本神尊可以啊！”
　　“说来听听！”徐缺老神在在道。
　　“本神尊当年虽然被暗算，可那人也没讨到好处，剑灵的一缕残魂被本神尊抢了，所以最后那狠人也没得到剑灵，大家一拍而散，谁也没落着好，所以，如今只有本神尊身上的这缕残魂，才能唤醒剑灵，甚至它还会自己来找你！”
　　“行吧，那就赶紧把残魂交出来，我若得到剑灵，再来救你。”
　　“不可能，万一你得到剑灵，自己跑了怎么办？”
　　“不会的，我不是那种说话不算话的人！”
　　“你绝对是！”
　　“我真不是，不信你出去打听打听，谁不知道我炸天帮中人，都是说一不二的？”
　　“好，你放我出去，本神尊立马去打听一下。”
　　“没问题，你把残魂弄出来，我立马救你。”
　　……
　　两人互相忽悠，怼了大半天，愣是没有人上当。
　　徐缺知道这下遇到对手了，不可能空手套白狼，思索了一下，牙关一咬，直接从系统商城里兑换出净化之水，舍不得孩子套不着狼。
　　嗖！
　　白光一闪，五千点装逼值就这么没了。
　　徐缺拿出净化之水，在石壁前晃了一晃，笑眯眯道：“怎么样？看见没，这就是净化之水，你若是真想出来，就诚心点，把剑灵残魂交出来。”
　　“我靠，你真有净化之水？这……这怎么可能？”石壁里的生灵无比惊骇。
　　徐缺纳闷了：“哟，原来你不信我有这东西，那你跟我讨价还价大半天什么意思？”
　　“啧啧，本神尊只是太久没跟人说话，找个人随便聊聊而已，少年郎，看来本神尊小觑你了呀！”
　　“我去你妹的。”徐缺脸一黑，当即摸起杀人剑，直接就往石壁上的舌头上怼！
　　“啊！疼疼疼疼疼，少年郎，住手，本神尊决定跟你合作了。”石壁里立马又传来惨叫声。
　　徐缺连刺了几十次，才停了下来，冷笑道：“我决定不跟你合作了，不就是一个剑灵吗？我自己也能寻到。”
　　“别啊少年郎，来来来，这残魂你拿去。”
　　石壁里的声音刚落下，那道舌头顿时一动，陡然掠出一块破铁，落在徐缺手上，散发微弱的光晕。
　　“轰！”
　　下一刻，那块破铁上的辉芒陡然炽盛，将徐缺整个人包裹。
　　一股无尽的磅礴杀意顷刻间笼罩下来，方圆数里以内的灵气，在这一刻骤然凝成一柄柄无形的利剑，密密麻麻们，全然悬浮在徐缺身前。
　　强大而凌厉的气息，顺着徐缺的手心，直接爆发。
　　“嘶！”
　　徐缺当即猛抽了一口凉气，这就是剑灵残魂？
　　一缕小小的残魂，竟然拥有如此可怕的剑意，我靠，那要是完整的剑灵，岂不是连仙人都能直接给宰了？


第二百八十五章 你们该当何罪？
　　“少年郎，你就带着这缕残魂，到地底去逛逛，剑灵感应到你之后，肯定会来找你的。”石壁里的生灵开口说道。
　　“好！”
　　徐缺眉毛一挑，嘿嘿一笑，转身就走。
　　石壁里的生灵顿了一下，立马气炸了，大喊道：“小子，回来，你给我回来，妈的，你是不是忘记什么事了？”
　　“没有啊！我要赶着去找剑灵呢！”徐缺眯眼笑道。
　　“快把本神尊放出去，你不是说话算话吗？”石壁里的声音焦急道。
　　“对呀，放心吧，两千年后，我定然来救你，要等我哦！”徐缺头也不回，直接就走了。
　　身后传来一阵阵怒骂：“妈的，你这无耻小子，岂有此理，本神尊如此信任你，你竟敢走掉！”
　　“两千年后本神尊自己都能舔出来，还用得着你来救吗？”
　　“小子，回来啊，握草，你真走啊？”
　　“靠，回来呀，没有本神尊，你是不可能弄到剑灵的，那家伙脾气可不好呀。”
　　“妈的，亏大了，这无耻小子竟然不上当，还想着出去后再把残魂抢回来，这下亏大了啊啊啊啊！”
　　“小子，我跟你说，你完了。”
　　“没有本神尊庇佑，剑灵肯定来杀你。”
　　……
　　徐缺一路前行，满脸笑意，直接无视掉了身后的怒骂。
　　开玩笑，现在救那道生灵出来，等于是在给自己找麻烦！
　　石壁里那道生灵，一看就知道肯定不是简单货色，活了这么多年，不成精才怪了。
　　在没有得到剑灵之前，徐缺不可能犯这么傻的错误。
　　只不过石壁里的生灵肯定也没打什么好主意，就是看准了徐缺不可能驾驭剑灵，所以才将残魂抛出来。
　　可徐缺压根就没怕过，反正打不过还能跑！
　　于是，在掌心那块破铁散发出来的辉芒笼罩中，徐缺整个人仿佛化成一道光，在通道里快速前行着。
　　走到哪，就亮到哪。
　　很快，他来到通道尽头，眼前竟是一个巨大的熔岩洞，岩壁上散发着红光，竟是有岩浆在里面流淌。
　　只不过，这炽热的岩浆，全被这剑冢之中的寒意所覆盖，根本感觉不到丝毫热意，四周依旧是原来那种刺骨的寒气。
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　这时，一阵阵巨响从不远处传来，伴随一缕缕法诀辉芒，动静十分之大，仿佛有人正在大战，并且越来越朝熔岩洞靠近。
　　“嗖！”“嗖！”
　　徐缺眼眸一亮，正要赶上去看热闹，结果只听几道破空之声传来，数十道身影同时从熔岩洞的一条通道里掠出。
　　徐缺定眼一看，这些人竟是在追杀一名男子。
　　“林关，留下那柄剑，饶你不死！”
　　“那柄剑你没资格拿，不要逼我们杀你！”
　　“此剑乃是剑神之子叶长风看中的剑，你怎敢带走？”
　　“林关，若是你将此剑带出，你们灵宝阁定然也要完蛋！”
　　一群人冷声喝道，全是警告。
　　但那名被追杀男子却不曾停下，黑着脸愤怒道：“你们欺人太甚，此剑明明是我所得，叶长风一句话你们就替他跑腿，还算什么天骄？”
　　“我灵宝阁虽然势弱，可也不代表会怕你们！”
　　男子一直往前飞赶，嘴角还溢着鲜血，显然受了不小的重创。
　　“这人是灵宝阁的？”徐缺一怔，旋即嘴角一扬，打起了趁火打劫、落井下石的念头。
　　他脚步一踏，堵在了出口处。
　　浑身散发辉芒，方圆灵气都因为他手中那块破铁里的剑灵残魂，凝成无数把无形利剑，悬浮在身前，气势磅礴。
　　然而，还不待徐缺开口说要打劫，那名被追杀的灵宝阁男子林关，正好也看见了徐缺，顿时就愣住了，满脸惊骇。
　　显然徐缺此时的模样，太过耀眼了！
　　……
　　“恩？不跑了么？”
　　“哈哈，算你识相！”
　　“此剑既然是剑神之子叶长风看中的，你早就应该交出来了。”
　　“普天之下，此等神剑，也只有叶长风才有资格得到。”这时，后方赶来的那群人，见林关居然停下，以为他被劝动，放弃了抵抗，当即大笑，快步追上来。
　　结果没走出几步，那群人也看到徐缺了，顿时间全呆在了原地。
　　“这……这是什么？”
　　“一道光？不对，我隐约看到里面有道人影。”
　　“你们快看，那道光影四周的灵气，全都化成了剑形！”
　　“我的天，这是剑意，只有强大的剑意，才能做到这一步！”
　　“难道……它就是剑灵？”
　　顷刻间，全场所有人都动容了。
　　无数年来，历代天骄进入剑冢，却从来没人能见到剑灵，甚至有人还怀疑，剑灵是不是根本就不存在。
　　所以漫长岁月后，天骄们进入剑冢，早已不再抱有寻找剑灵的念头，只是进来寻找四星级别以上的上古名剑，或是寻找残留的剑意，得到传承。
　　可现在，徐缺整个人被辉芒笼罩，散发剑意，加上身前悬浮那么多剑形的灵气，立马就把这群人给震慑住了。
　　显然，他们把徐缺，误认为剑灵了！
　　徐缺一听这群人的话，差点也乐坏了，我是剑灵？哈哈，有意思呀！
　　当即，他身形一掠，双角离开了地面，悬浮于半空之中，慢慢飘入熔岩洞里。
　　无论走到哪，周围的灵气都会跟随着他的气息，凝聚成一把把无形的利剑，加上那剑灵残魂里散发的剑意，气势十分磅礴。
　　下一刻，徐缺压着嗓子，沉声喝道：“尔等蝼蚁，本剑灵在此地沉睡数万年，今日却被你们惊扰，你们该当何罪？”
　　“嘶！”
　　瞬间，全场所有人纷纷倒吸一口凉气，面色煞白，满脸惊容。
　　“剑灵……竟然真的是剑灵！”
　　“完了，这可是上古就存在至今的剑灵呀，从来没有人能在剑冢中见过它，如今却出现了！”
　　“这太可怕了，它好像动怒了！”
　　“我们该怎么办？”
　　一群人显然有些慌乱，出于内心对剑灵的敬畏，他们根本不敢多想，连逃跑的念头都没有。
　　徐缺缓缓在他们面前飘着，飘过来，又飘过去……
　　每靠近这群人一点，这群人的身子就忍不住抖一下。
　　“都聋了吗？本剑灵问你们该当何罪？”徐缺再次开口，声音中还特意带了点怒意！
　　……


第二百八十六章 跟我学贱？
　　徐缺这一句话喝出来，全场几十名天骄顿时面色煞白，惶恐至极，愣是无人敢开口！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百九十点装逼值！”
　　……
　　听到耳边熟悉的装逼成功提示音，徐缺心中不由得暗乐。
　　好吧！今天本逼王就受累当一回传说当中的剑灵了。哈哈！这可不是我要当的，是你们……自己误以为的。
　　其他的天骄都愣在当场有些不知所措，但是灵宝阁的林关却是眼前一亮，陡然从储物戒中取出一把金芒璀璨的利剑。
　　竟是一把六星级别的法器利剑，十分古朴，存在漫长了岁月，却依然锋利。
　　在众人惊愕的目光下，林关恭敬的将六星级别的利剑拱手送到徐缺面前，满脸冤屈道：
　　“剑灵大人，我名为林关，今日误入剑冢得到此剑，本想将它放回原位，可是，这些人为了讨好一位叫剑神之子的天骄，竟要我交出此剑，我不得已之下，只能带着剑逃出来，这才惊扰到剑灵大人，还请剑灵大人息怒！”
　　我靠，无耻！
　　这丫的也太会装逼了吧！
　　不仅是徐缺，在场所有天骄心中都破口大骂了一声。
　　这林关居然能把抢剑的行为说得这么清新脱俗，也是没谁了！
　　‘这位少年有前途啊！年纪轻轻的，居然可以厚颜无耻到这种地步，假以时日，恐怕装逼和不要脸的实力都足以与本逼王比肩了……’
　　徐缺憋着笑意，表面上还是要装作一副严肃而神秘的样子，淡淡问道：“哦？此事当真？”
　　“剑灵大人，您可不能信他呀，此人阴险狡诈，分明是想抢走这把宝剑，我们为了阻止他，这才一路追赶而来，不小心惊扰了剑灵大人您。”
　　“对呀，还请剑灵大人明察秋毫啊！”
　　“不能轻信小人之言啊！剑灵大人！”
　　……
　　数十名天骄纷纷喊冤，如果剑灵当真相信了那林关的话，那岂不是坐实了自己等人就是想要杀人夺剑的谄媚之辈了？
　　此时他们也已经确信，眼前这道光影就是剑灵，否则不可能拥有这等剑意，因为这剑冢，只限于元婴期及以下境界的人进入。
　　可是能将剑意修炼到这种化形境界的，也只有炼虚期以上才能做到呀！
　　所以，在他们看来，眼前这道气势非凡的光影，绝对就是传送中的剑灵，绝对不能招惹。
　　在剑冢当中得罪了剑灵？
　　还想不想活了啊？
　　因此，这些天骄纷纷开口喊冤，让徐缺千万不要听信那林关的一口谗言。
　　林关一张口说不过这么多张嘴，顿时也急了，大喊道：“剑灵大人，还请您将此剑收回，莫让这群人抢走了！”
　　其他人也跟着大喊：“剑灵大人，别信他，他分明是见事迹败露，才将宝剑交出来了。”
　　“不错，还好您及时出现，否则如此宝剑，就要被他带走了！”
　　“剑灵大人威武！一定不能听信谗言啊！”
　　……
　　光影之中，徐缺听着这群人的话，嘴角不由得一抽。
　　妈蛋了，好一群厚颜无耻的家伙呀！
　　什么各门各派的天骄天才！
　　原来完完全全都是一路货色啊！
　　当即，他厉声大喝道：“聒噪！”
　　唰！
　　全场立马恢复了平静，所有人都惶恐，紧忙鞠躬道：“剑灵大人息怒！”
　　徐缺在空中飘了一下，仿佛在审视这群人，随后才淡淡说道：
　　“区区一把六星法器，在本剑灵眼中，只不过是一件辣鸡而已，可你们为了抢一件辣鸡，把本剑灵惊醒，这才是大罪。”
　　嘶！
　　所有人再度倒吸一口凉气。
　　六星级别的法器，竟然是垃圾？
　　也难怪啊，以剑灵大人的身份，恐怕连九星法器都见过，确实是看不上区区六星法器的。
　　而且，这剑冢当中剑灵就是主人，这里所有的法器飞剑不都是剑灵大人的么？
　　……
　　见一句话将众人给镇住了，徐缺又淡淡开口：“不过，你们能进剑冢，说明都是拥有剑意资质之人，看在你们对剑诀有如此虔诚的执念，本剑灵可以饶你们不死。”
　　……
　　此话一出，所有人天骄心中顿时大松口气，纷纷齐声道：“多谢剑灵大人！”
　　只要剑灵不发火不怪罪他们，他们就不用担心受怕了，不然以剑灵的强大力量，他们所有人加起来，恐怕也挡不过一招。
　　徐缺满意的点点头，又故作深沉道：“你们的资质都很不错，以后专心修炼剑道，必定会有一番大作为！”
　　众人一听，心中大喜。
　　我靠，剑灵大人居然夸我们资质不错。
　　果然呀，我们都是天才，百中无一的剑修！
　　“剑灵大人，我的一生就是为剑而生，不知您可否传承我无上剑意？我真的想跟您学剑，请收我为徒吧！”
　　这时，灵宝阁的林关灵机一动，直接双膝跪地，无比虔诚地喊道。
　　在场其余人一听，顿时瞪大眼睛。
　　随后，唰的一下，所有人都跪了下来，大喊道：“剑灵大人，我们也想跟您学剑，请说我们为徒吧！”
　　……
　　跟我学贱？
　　就凭你们也想学贱？想得美……呸，不对呀，妈的，你们才贱，你们全家都剑。
　　徐缺顿时眉毛一挑，嘴角狠狠抽动。
　　但他并未发作，依旧保持淡漠，保持高高在上的姿态，审视着这群人。
　　数息后，他才慢慢开口道：“你们的资质都很感人，确实让本剑灵动了收徒的念头呀！”
　　众人一听，再度大喜，满脸充满了期待。
　　剑灵是什么人呀，它可是从上古存活至今的无上存在呀！
　　若是能从他那得到一丁半点剑意传承，不说天下无敌，至少超越剑神之子叶长风，还是轻而易举的！
　　一下子，所有人都恨不得跪在地上大喊“选我选我选我”，但又生怕大喊大叫又惹剑灵不喜，不敢乱开口。
　　徐缺又继续说道：“本剑灵算了一下，这一世……只有两个人与吾有缘！”
　　两个人？
　　会是谁呢？
　　众人瞪大眼睛，满怀期待，都觉得自己有很大的希望。
　　“你们可曾见过一位叫藤原拓海的少年？”徐缺半眯着眼，老神在在的问道。
　　众人顿时蒙圈了，藤原拓海？谁呀？


第二百八十七章 快去找你们藤原师兄吧！
　　“回剑灵大人，晚辈不曾见过此人，不知剑灵大人寻他有什么事？晚辈定替剑灵大人鞠躬尽瘁！”
　　林关再次率先说道，十分的机智！
　　徐缺淡淡应道：“这位叫藤原拓海的少年，是一名老司机，而且来自炸天帮，为人老实憨厚，天真无邪，尊老爱幼，同时剑意天赋非凡，本剑灵准备收他为亲传弟子。”
　　“什么？”
　　众人顿时大惊。
　　竟然有人已经被剑灵大人看中了？
　　而且还是亲传弟子，我靠，这一下子就没了一个名额了呀！
　　许多人心中立马紧张了起来，纷纷思考自己是不是也老实憨厚，天真无邪，是不是也尊老爱幼。
　　但一想完，大部分人都没底气了。
　　他们这些修仙之人，哪儿还会在乎那么多世俗的目光和习俗啊！
　　平时经常干的都是杀人夺宝“死道友不死贫道”的勾当，哪儿来品性纯良啊！
　　所以此时，大多数人都在后悔叹息，有的在惋惜上次从某个山村顶上飞过的时候，看到一个老妪在艰难的打水，没有落下来帮一下……
　　有的在后悔曾经见到顽童在山中玩耍迷路了，没有直接将他送出去……
　　众人纷纷低下了头来，着实承受了一番自己良心的深度考验。
　　然而，徐缺又继续说道：“本剑灵感应到，那个名为藤原拓海的少年进了剑冢，可是又莫名其妙的消失了，所以，你们尽管替本剑灵去寻他出来，寻到之后，要关心他，爱护他，把他当成你们的师兄。”
　　恩？当成师兄？
　　众人一怔，剑灵大人这句话，难道是暗示……
　　“想必以你们的资质都猜出来了，不错，谁能寻到那位藤原拓海，将他带到本剑灵面前，便是与本剑灵有缘，届时一齐收为亲传弟子，传你们无上剑诀。”徐缺淡然的忽悠道。
　　全场众人顿时眼眸一亮，直冒精芒。
　　找到藤原拓海，就能成为剑灵大人的亲传弟子？
　　我去，原来剑灵大人收徒是看缘分的，这就是一个大考验呀！
　　许多人再次充满了希望，如果看品行什么的，他们都有些心虚，但是寻人看缘分，那就简单啦，谁都有这个可能！
　　“剑灵大人放心，我必定将藤原师兄找到！”
　　“你太无耻了，我藤原师兄什么时候变成你师兄了！”
　　“你们别争了，我才是藤原师兄的师弟！”
　　“我跟你们说，我们祖上曾经就姓过藤原的，你们别跟我争！这位藤原拓海师兄，极有可能就是我们家的远方血脉……”
　　……
　　一群人都开始闹闹哄哄起来，真的是说什么的都有，胡说八道一大堆，为了争夺这被剑灵收为徒弟的机会，一个个名门正派的天骄天才们，竟都变得如此不要脸起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百一十点装逼值！”
　　徐缺差点乐坏了，但依旧不说话，保持高高在上的逼格，平静的在空中飘过来，又飘过去。
　　所到之处，灵气都会被聚成剑形，十分霸气。
　　反正他是玩上瘾了。
　　但这一幕落在众人眼里，却十分不得了，也十分眼热。
　　他们都幻想，若是成为剑灵的亲传弟子，传承到如此强大的剑意，今后在修仙界，必然一路高歌猛进呀！
　　“剑灵大人，那我们先告退一步了，将藤原师兄找来。”
　　众人纷纷说道，已经跃跃欲试，迫不及待的想去寻找藤原拓海。
　　“等等！”
　　徐缺不紧不慢的叫住了他们，淡淡道：“本剑灵沉睡上万年，需要汲取一些宝剑的精粹，你们寻人的时候，也把那些宝剑带过来，明白了么？”
　　众人顿时一怔！
　　剑灵是食用宝剑精粹的么？好像没听说过呀！
　　“剑灵大人，这把六星级别的宝剑，请您笑纳！”
　　灵宝阁的林关立马抓住机会，捧着之前那把剑走了出来，恭敬的送到徐缺面前。
　　“恩，你的表现很不错，本剑灵记住你了！回头若是寻不到藤原拓海，你也可以过来见本剑灵。来！这一道剑意精华，算是本剑灵给你的见面礼了……”
　　徐缺满意的点了点头，手一挥，将那柄剑直接收入囊中，同时随手打了一道乱七八糟的剑法口诀，什么“天下武功，唯快不破”，直接拍入林关脑海。
　　“多谢剑灵大人！”
　　林关顿时满脸惊喜，这简直是意外收获呀！
　　其他人一看，顿时就急了。
　　剑灵大人沉睡上万年，现在肯定是饿了，还没来得及去找宝剑，也就是说，现在上缴宝剑的话，就能讨剑灵大人欢心呀。
　　当即，几名天骄陡然走了出来，直接从储物戒中摸出宝剑，递向徐缺。
　　“剑灵大人，此剑是我王家的传家之宝，同样六星级别，请您笑纳！”
　　“剑灵大人，晚辈这里也有一柄六星级别的宝剑。”
　　“晚辈也有！”
　　……
　　一下子，这些拿出去都会引来无数人争抢，血流成河的六星级别宝剑，全然被送到了徐缺面前。
　　这些人都隐藏得太深了，身怀至宝，却一直表现得很低调，若不是看见了机会，也不可能将如此珍贵的宝物拿出来。
　　显然剑灵的无上法诀传承，对他们来说，比六星宝剑还要珍贵得多。
　　“不错不错，凡是送上六星法器的，本剑灵都可破例，收为记名弟子。来来来……每人一道剑意精华，大家好好参悟！虽然很简单的一句话，但却是天地至理啊！”徐缺淡然说道，同时给每个人打了一道剑法口诀。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一百九十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　……
　　听到系统的装逼成功提示，徐缺面不改色，依旧很尽职地在干他的装逼忽悠大业。
　　但他内心却早已乐坏了！
　　六星级别的宝剑，哈哈哈哈，一下子忽悠了近十柄！
　　关键是，这群人自己也在乐。
　　一个记名弟子的头衔，足以让他们感到惊喜，纷纷俯身跪地，齐声大喊：“弟子拜见剑灵师尊！”
　　“平身，快去将你们藤原师兄寻回来吧！”徐缺满意的点点头，大手一挥，开始赶人了。
　　“是！”
　　一群人就这么欢天喜地的离去了，十分激动。
　　而更多的人，都将希望寄托在徐缺口中的“藤原拓海”身上，坚信只要寻到他，就能成为剑灵的亲传弟子，从此一世无忧！
　　……
　　徐缺隐藏在光影之中，笑眯眯的看着他们离去，心中忍不住大笑。
　　“啧啧，看来这一次，又能装一波巨大无比的逼了！”


第二百八十八章 天真老实憨厚的徐缺！
　　人群退去，徐缺悄无声息的回到通道中，默默将那块封印剑灵残魂的破铁块，扔进了系统储物空间里。
　　顿时，身上的辉芒骤然消失，四周也再无剑形的灵气，一切恢复了平静，徐缺的真容也露了出来。
　　徐缺唤出系统，目光落向系统储物空间里的破铁上，看着上面的介绍，有些愕然。
　　【神秘破铁块】：
　　封印着上古剑灵的一缕残魂，十分微弱，蕴含无上剑意，需得到完整的剑灵，才可继承剑意！（注：此刻可回收给系统，兑换十万点炼器精华！）
　　“嘶，这尼玛……一块破铁，居然能兑换十万点炼器精华，逆天呀这是！”徐缺当即倒吸一口凉气，很是震惊起来。
　　显而易见，他这回是赚大了，一块蕴含微弱残魂的破铁都值这种价，要是找到完整的剑灵，岂不是能一飞冲天？
　　徐缺不由自主的激动起来，那石壁里的生灵，简直是赠送了一份大礼呀，那五千点装逼值，花得一点都不亏。
　　而且就刚才对那群人装逼，已经成功收回了一千多点成本，再努力几次，总会赚回来的。
　　装逼这门大事业，那是一刻也不容迟缓的呀，必须时刻前进。
　　特别是身为一代逼王，务必要做到，每天不是在装逼，就是在去装逼的路上。
　　所以，徐缺现在将破铁块藏起来后，就摸出一块镜子，照着自己的容貌，努力做出天真无邪，萌萌的小鲜肉表情。
　　随后，镜子一收，他就如一个可爱的美少年，天真活泼的往剑冢里深入。
　　与此同时，剑冢入口又步入两道身影，正是先前与徐缺一同参与古剑考验的两个人。
　　其中一名资质强悍的少年，还得到了两把古剑。
　　此刻两人进入剑冢后，一前一后的走着，正好途径徐缺先前停留的石壁位置。
　　“咦，两位少年郎，你们经过本神尊面前，竟敢不下跪？”石壁里的生灵震声道。
　　“什么人？”两名天骄顿时脚步一滞，脸色剧变，警惕的扫视四周。
　　石壁里的生灵冷笑道：“本神尊乃是仙界上古魔龙的后代，你们两个蝼蚁，竟敢无视我？”
　　“仙界上古魔龙？”两名天骄顿时一愣。
　　随后，手持两把古剑的少年冷笑一声，直接迈步离去，头也不回，远远飘来一句话——“这定然是那炸天帮藤原拓海在装神弄鬼！”
　　另一名天骄闻言，眉毛一挑，也冷笑了，直接离去。
　　石壁里的生灵愣了一下，顿时急了，大叫道：“少年郎，你们别走啊，本神尊是不是吓到你们了啊？”
　　“妈的，你们回来呀！”
　　“你们身上有净化之水吗？快说啊。”
　　“我靠，本神尊不想再舔两千年啊，舌头都舔粗了！”
　　“草，别让本神尊再看到你们！”
　　……
　　两名天骄将一切都熟视无睹。
　　在他们看来，什么仙界上古魔龙，简直是无稽之谈，真是魔龙的话，还会被封印在这？
　　这一听就是在吹牛，而且这种风格，跟那个炸天帮藤原拓海太像了，肯定是他弄了个什么东西，故意放在这坑人了。
　　最好的办法，就是不要去理会！
　　所以两人扭头就走，根本不理会身后的叫喊声。
　　……
　　与此同时，“天真无邪”的徐缺，已然经过熔岩洞，顺着另一条通道，继续往地底下前行。
　　不多时，他见到了零零落落的天骄身影，到处乱窜，有的人在寻找剑意传承，有的在寻找宝剑，也有的人在寻找“藤原拓海”！
　　徐缺这次十分低调，表现得很像一个初涉世俗，什么都不懂的天真小可爱。
　　这种状态，配合他本就白嫩年轻的面孔，倒是有着十足的欺骗性。
　　行到人多之处，徐缺看见一名年纪更小的天骄，还主动让开了路，微笑道：“弟弟，你先走！”
　　遇见年长者，还拱手道一句：“兄长好！”
　　见到前方疑似出现宝剑，还跟大家说：“各位道友快看，那里似乎有一把宝剑，闪闪发光！”
　　顿时间大片人涌了过去。
　　这种种行为，立马就引来了许多人的关注，各种目光一下子都聚集在他的身上。
　　“尊老爱幼，老实憨厚，天真无邪？”
　　“我靠，难道他就是藤原师兄？”
　　“呸，我家藤原师兄的称呼，岂是你能随便乱叫的？”
　　一群人争辩，同时挤到了徐缺身旁，将他围了个密不透风，还努力挤出友善和谐的笑容，对着徐缺连连打量！
　　“小兄弟，咳咳……不对，这位英俊潇洒的兄台，请问怎么称呼呀？”一名天骄满脸谄媚的问道。
　　徐缺“弱弱”的眨了眨眼，睁着一双无辜的大眼睛，小心翼翼道：“在下炸天帮藤原拓海，不知各位兄长寻我何事？”
　　“什么？真的是藤原师兄！”
　　众人纷纷一惊。
　　“我去，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！”
　　“藤原师兄，快走，师弟这就带你去找师尊！”
　　“滚开，别动我藤原师兄！”
　　“妈的，你们都走开，别吓到我家藤原师兄！”
　　“靠，你们这些人真是臭不要脸，藤原师兄，别管他们了，随师弟我走一趟！”
　　……
　　一下子，一群人突然哄抢的相互挤兑，但还真没人敢对徐缺进行拉扯，生怕将他惹恼。
　　每个人都尽心尽力的给徐缺留下一个良好的印象，试图让他产生好感，跟着他们离开。
　　甚至还有些女天骄，见到徐缺如此“可爱”的模样，登时就忍不住了，母爱天性爆发，不惜一切的冲入人群，一把将徐缺的脑袋捂在高耸的胸前，霸气道：“藤原师兄别怕，师妹这就带你去见师尊！”
　　徐缺爽极了，但脸上还是装出无辜的表情，双手紧紧搂在几名样貌出众的女天骄身上，低声道：“姑娘，不可以这样呀，男女授受不亲！”
　　“没关系，我们是师兄妹嘛！”
　　“藤原师兄你真可爱！”
　　“难怪剑灵大人会如此看重你，这等天性淳朴的善良之人，若是修炼剑道，定然会心无杂念，一心投入！”
　　“走，师兄，我们到安静的地方去聊聊！”


第二百八十九章 晋升逼王！
　　几名女天骄带着徐缺，愣是从人群里挤了出来。
　　其余天骄见状，顿时就不乐意了，指责道：“你们这样不行呀，这会玷污藤原师兄纯洁的心灵的。”
　　“对呀，藤原师兄多善良的一个人，你们竟用女色去诱惑他！”
　　“真是岂有此理，剑灵大人知道后，定然会责罚你们的。”
　　“还不快放开藤原师兄，他是个憨厚之人！”
　　……
　　众人的话语，让徐缺感到十分的欣慰，心中感慨万分。
　　看来这世间还是有人懂我的呀！
　　终于有人不再被我迷人的外表所欺骗！
　　终于有人看穿我除了有颜值以外，还是个心灵纯洁，天真无邪，老实憨厚的少年郎呀！
　　终于是遇到知音了！
　　徐缺十分满足，依靠在女天骄怀里的脑袋，顿时贴得更紧了。
　　然而那几名女天骄，面对众人指责，却也表现除了巾帼不让须眉的一面，沉声进行反驳：“我们何时用女色去诱惑藤原师兄了？”
　　“你们这些人太粗俗了，思想太过龌蹉了！”
　　“我们只是想保护藤原师兄，以免被你们吓到而已。”
　　“对呀，不信你们自己问藤原师兄，我们是否曾诱惑过他？”
　　此话一出，众人目光都落在徐缺身上。
　　徐缺一本正经的摆了摆手，脑袋依旧靠在女天骄那波澜壮阔的怀里，说道：“大家不要激动，我没事，你们不用管我，但是可否告诉我，究竟发生了什么事呀，为什么都要找我呢？”
　　他眨着“无辜”的眼睛，顿时让众人觉得他更加天真无邪了。
　　“藤原师兄，是剑灵大人派我们来寻你的，你快跟我走吧。”捂着徐缺的女天骄当即说道。
　　另一名女天骄就不干了，拉着徐缺的手臂道：“不对，剑灵大人只派了我一人前来，师兄，快随我去找师尊！”
　　“我靠，你们太乱来了，剑灵大人指派的人分明是我呀！”
　　“呸，你这无耻之徒，我才是剑灵大人指派的人，我才是藤原师兄的师弟呀。”
　　众人争先说道，谁也不让谁，哪怕口头上也不愿被对方占便宜。
　　场面再一次大乱起来，各种推搡中，徐缺整个人陷入了一片温柔乡里，倒是十分的惬意与舒适！
　　这年头，男多女少的时代，有便宜不占肯定是禽兽不如呀！
　　徐缺心安理得的进入享受状态中。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个无耻的逼，特别奖励五百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’集齐‘装完逼就跑’、‘装了一个好逼’、‘装了一个大B’、‘装了个很溜的逼’、‘装逼遭雷劈’、‘装了一波超级溜的逼’、‘装了一个善良的逼’、‘装了个无耻的逼’八个成就，获得‘逼王’称号，商城物品价格永久打七折，并增添新的物品出售！”
　　“叮，恭喜宿主获得‘逼王’称号，特此奖励‘逼王大礼包’！”
　　这时，一连串系统提示音在徐缺脑海中响起！
　　徐缺当即就傻眼了！
　　装了个无耻的逼？我靠！
　　无耻了这么多次……呸不对，纯洁了这么久，没想到晚节不保呀，这次居然被系统默认为装了个无耻的逼！
　　这绝对是诬陷，是诽谤！
　　徐缺感到了“愤怒”，很是冤屈！
　　但他的称号直接从“逼霸”晋升为“逼王”，而且还奖励了一个逼王大礼包，这就让徐缺心里忍不住窃喜激动起来！
　　大礼包，通常有个大字的，奖励都很不简单！
　　只是，就在他满怀期待，准备打开礼包之际，后方陡然传来了一阵惊疑声。
　　“恩？藤原拓海，你在做什么？”
　　两道身影出现在人群外，正是后面刚进来的两名天骄。
　　从熔岩洞进来后，他们就被这里的争吵声所吸引，纷纷赶来。
　　结果看到徐缺正一脸无辜，倚靠在一名女天骄怀里，两人的眉头就不由得皱了起来。
　　显然，他们认为这种行为是可耻的。
　　其中一人当即冷笑，摇了摇头道：“原来以为只是个无耻的家伙，现在看来，倒还是个好色之徒呀！”
　　拿着两把古剑的少年天骄，却是一脸淡漠，沉默不言，同样对徐缺这种行为也感到很不耻。
　　徐缺看在眼里，顿时就不乐意了。
　　妈的，亏我还把古剑还给你们，你们不仅不感恩，还嫉妒我？
　　我是靠我的颜值拼来的怀抱，你们凭什么嫉妒呀？
　　再说了，又不是我要往人家怀里靠的，没看到是她们硬拉着我吗？
　　而且说出来你们可能都不敢信，是她们的胸先动手的！
　　……
　　当即，徐缺就抬起手臂，指着那两名天骄，大声道：“你们……你们别过来，刚刚在外面抢了我的储物戒，现在还不放过我吗？”
　　声音不大，却是清晰的传入众人耳中！
　　“唰”的一下！
　　顷刻间，全场陡然一片沉寂，所有人的目光，纷纷扫向那两人。
　　手持两把古剑的少年，一脸淡漠，并未理会。
　　另一人来自某个大家族，算是众人的熟面孔，更是丝毫不慌。
　　他依旧冷笑连连，淡然道：“藤原拓海，少在这装模作样，你以为他们会信你的话么？而且就算我真的抢了你东西，他们也不可能对我出手，他们可都是……哎呀！啊，啊，你们打我干嘛？”
　　在剑灵传承者这种诱惑前，没有人能忍得住，没人能顾得上什么家族宗派之间的利益。
　　一群人猛然一拥而上，将那名少年天骄按在地上，直接就是一顿乱揍。
　　“大胆恶贼，竟敢抢我藤原师兄的东西！”
　　“真是不要命了，藤原师兄的东西，你有资格抢么？”
　　“这种人打死了都活该，藤原师兄如此天真无邪，老实憨厚的人，你们也敢抢他！”
　　“妈的，吃我一记断子绝孙腿吧！”
　　“看招，猴子偷桃！”
　　“忒，试试这招神仙采葡萄！”
　　……
　　“啊……啊……啊……”
　　顿时间，剑冢里回荡起一阵阵惨绝人寰的叫声！
　　两名天骄完全被众人围攻了，群殴得很惨烈，连反击的机会都没有。
　　而徐缺脑海里，又回响起了系统的奖励提示音。
　　这一趟，总的算下来，他直接收获了将近两千点装逼值，几乎快要把先前兑换“净化之水”的五千点装逼值给赚回来了！
　　而趁着这次大乱，徐缺也悄然无息的施展身法，潜离人群。
　　他想先看看逼王大礼包里究竟有什么，顺便也换个地方，继续他的装逼大业！
　　毕竟……
　　长路漫漫，装逼相伴！
　　这是一条永无止境的路呀！


第二百九十章 徐缺，下来与我一战！
　　几十名天骄揍完人后，发现徐缺不见了，急如热锅上的蚂蚁。
　　女的指责男的太粗鲁，吓跑了藤原师兄，男的指责女的太骚，让藤原师兄受精……呸不对，是受惊了！
　　一群人争吵不休，但也继续搜寻徐缺的下落！
　　而徐缺已然继续踏上了深入地底的通道，终于进入剑冢的中心地带。
　　他当场就怔住了！
　　在这一个熔岩洞里，剑意所形成的寒气，几乎凝成了雾态，笼罩一切。
　　朦胧间，依然可以看见，那地面上插着无数柄古剑，每一把都伤痕累累，锈迹斑斑，拥有上万年的历史，仿佛曾经经历过一场难以想象的恶战。
　　有的剑早已经断了，十分残破，却屹立不倒。
　　有的剑刃都已经开掉，布满许多残缺口，但依旧散发着阵阵凌厉的寒意！
　　这里是无数宝剑的坟墓，葬下了无数曾沾染生灵性命的宝剑，这些怨念，全然化成了凌冽寒气，充斥四周。
　　剩下的天骄，几乎都停留在了这里，寻找造化。
　　据说曾经有人在这个地方，得到过宝剑，也有人曾从残破的古剑上，得到了一丝剑意传承，从此受用一生！
　　但是，历经这么多年，哪怕有残留的剑意，也已经被前几世的天骄所得，如今进来的人，大多数都是抱着寻找宝剑的目标。
　　不过也有一些人，是冲着剑神之子叶长风来的，想与他打好关系，甚至依靠他，拜入琅剑宗。
　　就因为这样，灵宝阁的林关得到一柄宝剑后，才会有那么多人追杀他，想抢到那柄剑，来赠与叶长风。
　　徐缺到来的时候，第一眼看见的，就是叶长风那群人，正站在一堆残破的古剑群里，到处搜寻着什么。
　　不少天骄都围在他身边，时不时与他交谈。
　　毕竟这是一代天骄之中的翘楚，声名在外，剑意天赋更是十分了得，否则也不可能得到剑神之子的称号！
　　但是徐缺一来，这种情况肯定就会变了。
　　他站在入口，摆出了自以为帅气的Pose，然后鼓动丹田，大声喊道：“在下炸天帮藤原拓海，初来乍到，请各位道友多多包涵！”
　　唰！
　　一下子，许多人的目光纷纷聚集而来。
　　但是这里大部分人都不知道徐缺这“藤原拓海”的名号，冷冷扫了一眼，便又移开了目光，不再关注。
　　可剑神之子叶长风不一样。
　　炸天帮这三个字，早已成为了他心中一直过不去的坎。
　　皇宫中那一场较量，他竟败给了一个无名小卒，这令他难以接受。
　　哪怕后来徐缺在宫中大战火皇，最终退走。
　　可在叶长风眼里，若是能动用真元力，自己的剑诀肯定能胜出，可惜当时真元力被封禁，无法施展完整的实力。
　　如今一听到炸天帮三个字，他的冷眸顿时就扫了过来。
　　结果看见徐缺的容貌，立马就傻眼了。
　　炸天帮藤原拓海？
　　你蒙谁呢？
　　你丫的明明是叶良辰……不对，你丫的是徐缺啊！
　　叶长风内心无比讶异，这家伙怎么又跑到金元国来了？
　　……
　　而在场也有好几人，是刚从上面下来的，接触过徐缺假扮的剑灵，因此跑到这地方来寻找藤原拓海。
　　这会儿一听到他自报姓名，立马就坐不住了，直接横空掠向前来。
　　“你就是藤原师兄？果然一表人才，天真无邪呀！”
　　“快，随我走一趟，师尊正在找你呢。”
　　“不，藤原师兄别相信他，我才是你的师弟。”
　　“藤原师兄，不要理他们，我知道你老实憨厚，天真无邪，可是千万不能被他们骗了呀！我才是你的师妹！”
　　几名天骄男女，跟先前那批人一样，又将徐缺围了起来，满脸热情的笑容。
　　剑冢中的叶长风顿时错愕了。
　　怎么这群人都喊徐缺叫藤原师兄？
　　师尊又是什么情况？
　　等等，这不对呀，你们这都是什么形容词呀？
　　那家伙什么时候天真无邪了？
　　什么时候老实憨厚了？
　　这些形容词与那家伙有半毛子关系吗？
　　没有，绝对没有，那家伙的品行，简直是史上最为恶劣的存在呀！
　　别的不说，单单徐缺在火国的所作所为，那简直是罄竹难书，写出来恐怕都要叠成一摞山那么高……
　　据说现在整个火国，都被徐缺搅得那叫一个鸡犬不宁，现在估计都还是一幅乱哄哄的样子，一群老百姓们成天拿着小本本聚集在一起，喊着什么平等自由。
　　叶长风看着那些天骄围着徐缺，一脸讨好的模样，彻底都傻眼了，难以置信。
　　他想不通徐缺为什么突然这么受欢迎，而且还改了名字！
　　这一幕实在太诡异了！
　　他从火国回来得早，目前只知道火国被徐缺弄得一团糟，但是具体什么火皇都被徐缺给搞死的那些细节，却是一概不知，不然的话，恐怕此刻叶长风会立刻就转身飞也似地逃走了。
　　“咦？那是藤原师兄？”
　　“快来！藤原师兄原来在这里，快……藤原师兄，师父已经找了你好久了！你快跟我回去吧！”
　　“滚开！这是我的藤原师兄！”
　　“什么你的啊！刚刚藤原师兄都靠在我的胸前了，可见他和我的关系多么的亲密，你们走开……”
　　……
　　这时，后方又有一批人赶来了，发现徐缺，立马飞奔而来。
　　这一群人为了争抢那最后一个剑灵弟子的名额，一个个都舔着脸上前，要和徐缺套关系，纷纷都来认师兄。
　　一瞬间，徐缺再度被人群包围。
　　进入剑冢的天骄也就九十来人，可徐缺这一下子被大半数天骄如此追捧，叶长风彻底呆住了。
　　一直以来，他无论走到哪，都是最为耀眼的存在，可如今，居然又被人抢了风头，偏偏这个人还曾经打败过他。
　　这令他实在难以接受。
　　一股怒火，陡然从叶长风心里燃烧起来。
　　当日的憋屈，加上今天的妒火，使得他很是难受。
　　“徐缺，下来与我一战！”
　　终于，叶长风无法压住心中怒火，陡然震声喝道。


第二百九十一章 不服你来咬我啊！
　　此时此刻，看到徐缺居然到自己的金元国来逞威风了，让这么多金元国的天骄们围着他转，还一个劲儿的献媚，分明就是坑蒙拐骗来了。
　　叶长风心中岂能就这么罢休？
　　而且，他知道自己也必须与徐缺一战，洗刷当日的耻辱，否则这道坎一直卡在心中，将来也会变成心魔。
　　徐缺当日展现出来的剑法虽然高明，但是一旦用上了真元力和法器，叶长风觉得，鹿死谁手还不知道呢！自己可是从小就被誉为下一代剑神的绝对传人。
　　而他的这一声怒喝，顿时也让全场所有天骄都为之动容，纷纷侧目。
　　“怎么回事？谁得罪剑神之子叶长风了？”
　　“这是不要命了么？”
　　“徐缺是何人，竟可以让叶长风如此恼火，还主动求战？”
　　“不得了呀，这是要出事了。”
　　许多人低语议论。
　　而围着徐缺的那群人，也纷纷开口劝徐缺：“藤原师兄，看来此地不宜久留呀，可能有一场大战发生，我们还是快走吧！”
　　“对呀藤原师兄，我们去见师尊，没必要在这凑热闹了。”
　　……
　　“咳咳！”徐缺这时干咳了几声，“腼腆”地笑道：“诸位兄台与姑娘，其实‘徐缺’正是在下的乳名呀！”
　　“啊？”
　　众人当即就懵逼了！
　　徐缺是你的乳名？
　　那叶长风要战的人，就是你？
　　我靠，不会吧？
　　大哥你不是老实憨厚天真无邪吗？不像是个会惹事的人呀，怎么会让叶长风如此动怒的？
　　“藤……藤原师兄，你是不是做了什么让剑神之子动怒的事？”有人怔怔道。
　　也有人看向叶长风，主动为徐缺求情：“叶公子，我们藤原师兄初涉世俗，可能还不懂什么规矩，如果有什么做错的地方，还请多多包涵呀！”
　　“对呀，叶公子，我们藤原师兄老实憨厚，若是做错什么，定然也是无心之举，您不必与他计较！”
　　许多人都开口道。
　　毕竟这可是剑神之子叶长风，大部分人都不敢得罪，也不想因为这事，与琅剑宗交恶！
　　可叶长风一听到众人为徐缺求情的话语，差点就一口老血给喷出来。
　　这家伙到底哪里老实憨厚、天真无邪了？
　　你们这群人都瞎了么？
　　“诸位，不必再为在下说好话了！”
　　这时，徐缺突然开口，脸上带着满满的忧伤，摇头道：“今天这事，实在是在下做得不对。毕竟只是初来乍到，就把叶公子的风头给抢走了，唉，确实是怪我年少不懂事呀，大家都别管了，就让我自生自灭吧！”
　　说完，他还眼中泛着点点泪光，四十五度角望向上空，带着满满的委屈，轻声道：“以前我在葬爱家族的时候，就常听人说，只要仰头看向天空，眼泪就不会掉下来！”
　　……
　　顿时间，徐缺身旁所有天骄都怔住了！
　　每个人都被他这委屈的模样触动，心中很不是滋味。
　　这是位多好的少年呀，如此天真无邪，却因为不小心抢走了叶长风的风头，惹来对方的仇视。
　　可他却没有责怪众人，反是将责任揽在自己身上，独自承受这种委屈。
　　这太感人了！
　　在这充满杀戮的无情修仙界里，藤原师兄绝对是一股清流呀！
　　许多女天骄都忍不住芳心一颤，母爱天性彻底爆棚了。
　　如此善良可爱的小弟弟，怎可以看着他被叶长风欺负呢？
　　剑神之子又如何？
　　琅剑宗又如何？
　　难不成就可以这样随便欺负一个老实人家的孩子吗？
　　“叶公子，你太过分了！”
　　顿时，一名女天骄忍不住瞪向叶长风，开口斥责。
　　下一刻，所有人的目光，都纷纷看向了叶长风。
　　大部分人已经不再对他敬畏，反是充满了鄙夷。
　　你堂堂一代剑神之子，居然因为风头被抢，就要欺负一个新人，这也太无耻了吧！
　　藤原师兄是什么人？
　　这可是剑灵口中敬老爱幼的模范，是残酷修仙界当中的一股清流啊！
　　就是这样一个老实厚道又天真，对修仙界充满美好憧憬的藤原师兄，你一代剑神之子居然这般仗势欺人……
　　叔叔可忍，婶婶忍不住了！
　　在场的这些修士们，刚才还有些忌惮剑神之子叶长风的身份，但是现在完全是忍不住了，一个个怒视着叶长风。
　　“我……他……”
　　剑神之子叶长风，这会儿也彻底懵逼了。
　　支支吾吾了半天，愣是一句完整的话都说不出来，他发现自己好像没法解释这种情况了。
　　毕竟是他先开口邀战的，而且还是无缘由的开口。
　　结果徐缺一句话，瞬间就让他陷入了不仁不义的处境，就算现在他再解释之前的事，似乎也显得十分无力。
　　因为……没有人会相信，一个无名之辈曾经打败过他！
　　因为火元国皇城的那件事，至今还没被传至金元国，甚至还被他们琅剑宗亲自封锁了！
　　想到此处，叶长风胸口一震，简直想要吐血！
　　这货真的是太无耻了！
　　而且，根本就不按照套路出牌啊！
　　在火元国的时候，就是一副狂拽酷炫吊炸天嚣张的样子。
　　可是来了金元国以后，谁能想到，这货竟然开始卖萌装可怜起来了啊！
　　这一副天真无邪又招人同情的样子，这人要无耻到什么地步，才能够伪装得出来啊！
　　叶长风要气疯了！
　　真的是要气疯了！
　　关键是，叶长风更弄不明白这些明明是金元国各大门派的天骄们，为何会一个个都求着喊徐缺当师兄呢？
　　……
　　“徐缺，你无耻！”
　　他瞪向徐缺，震声怒吼。
　　众人一听，眼神也愈发冰冷起来，心中无比唏嘘。
　　想不到叶长风竟是这种人。
　　太过分了！
　　从未见过如此厚颜无耻之人，明明自己无耻，还反过来骂一个天真无邪的老实孩子无耻。
　　真是知人知面不知心呀，修仙界真是可怕！
　　……
　　而身为当事人的徐缺，此刻又靠在一名女天骄那波澜壮阔的怀里，一脸委屈。
　　但是，当叶长风的目光扫来时，徐缺终于也朝他露出了一记贱兮兮的笑容。
　　怎么样？怕不怕？
　　敢跟本逼王作对，从来都没有好下场！
　　怎么样？不服你来咬我啊！
　　艾玛！不好意思，请注意，“咬”是一个字，而不是两个字。
　　就是这么霸气，就是这么牛逼！
　　轻轻地，我来了……
　　突如其来的浪，搞得你惆怅！
　　突如其来的骚，闪了你的腰！
　　突如其来的贱，伤你前列腺！
　　就是这么的浪骚贱！


第二百九十二章 人心不古啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无耻装逼成功，获得二百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无耻装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　……
　　听着脑海里接连响起的系统提示音，徐缺无比的暗爽！
　　而下方的叶长风，却是彻底被徐缺这个挑衅的表情惹恼了，怒火中烧，当即祭出飞剑，直指徐缺。
　　“徐缺，我与你不死不休，今天无论你战不战，我都将把你踩在脚下，重振我剑神之子的名声！”
　　叶长风大吼一声，面色阴沉，手握飞剑便横空掠起，直指徐缺而来。
　　“不好，藤原师兄你快走！”
　　“叶公子，你未免也太过分了，竟真对藤原师兄出手！”
　　“为何要苦苦相逼？”
　　徐缺身旁的众多天骄顿时脸色剧变，连声惊呼。
　　几名女天骄更是拉着徐缺，要带他逃离这个地方。
　　因为她们都很清楚，在场的人，绝对没有一个会是叶长风的对手。
　　若是联手的话，这就坏了规矩，必当会引来琅剑宗的可怕报复！
　　所以，他们知道这一战绝对不能开打，只能带着藤原师兄撤退，等找到剑灵大人，寻得庇佑，那这危机也就迎刃而解了。
　　然而，徐缺却是突然站直了身子，摸出一把破旧的大阔剑，正是从外面捡来的那把古剑，几乎毫无威力。
　　可他就这么站在众人面前，一马当先，正气浩然，勇往无前。
　　“各位，别管我，他是冲我来的，你们快走，不要被他误伤了！”
　　“有什么事，尽管冲我来吧！”
　　“大家快走啊，我替你们挡着！”
　　徐缺大声喊道，催促众人离开，很是悲愤。
　　几十名天骄顿时就心神巨震。
　　这一幕对他们来说，太有冲击力了！
　　这在“死道友不死贫道”的修仙界里，万万没想到，竟然还有如此舍己为人的少年，实在太令人感动了！
　　大难当前，他连一把宝剑都没有，就拿一把破剑，却还有勇气将众人挡在身后，独身一人直面剑神之子叶长风。
　　这得需要多大的勇气与信念呀？
　　看来剑灵大人说得没错，藤原师兄，真的是个好人啊！
　　他善良天真，纯真无邪，老实憨厚，他就是这么一个耿直而勇敢的少年，这种人，在修仙界真的不多了！
　　一瞬间，徐缺的人格魅力，感染了许多天骄。
　　“藤原师兄，你不必如此，既然叶长风如此不讲理，大不了我们也跟他拼了！”
　　“对，绝不能让藤原师兄受伤！”
　　“大家快上！”
　　轰！
　　无数法诀顷刻间被掐出，照亮了四方，气势磅礴！
　　这一刻，众志成城！
　　这一刻，感人肺腑！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无耻装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无耻装逼成功，获得二百四十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里，又再次响起了系统提示音！
　　装逼值噌噌上涨，加上先前的奖励，这下终于把兑换“净化之水”的那五千点装逼值给赚回本了！
　　徐缺十分满意的点了点头，陡然一步踏出，正要出手教训那叶长风一顿。
　　可叶长风却陡然停了下来。
　　他虽然号称天骄之中的翘楚，被誉为剑神之子！
　　可是他再怎么强大，也不可能打得过数十位天骄的联手围攻！
　　当即，叶长风目光冷冽的看着众人，咬牙怒道：“你们这是要与我琅剑宗为敌吗？”
　　这一声怒喝，倒是喝醒了不少天骄的理智！
　　与琅剑宗为敌？
　　这显然是不明智的，而且十分危险。
　　哪怕今天真得到了剑灵的传承，可终究还是要离开剑冢的啊，若是真得罪琅剑宗，后果真的难以想象。
　　到时候就算空有一身剑意，也没时间来得及领悟，恐怕就得被琅剑宗扼杀在摇篮之中，甚至牵扯自己宗派或家族！
　　这个风险……太大了。
　　顿时，许多人冷静了下来，不由自主的后退了！
　　徐缺一看，顿时眉毛一挑！
　　我靠。
　　你们这群怂货，太不讲义气了！
　　我卖了这么久的萌，你们居然因为他一句话，就怕了？不就是区区一个琅剑宗吗？有啥好怕的呀，我连火皇都敢硬刚呢！
　　面对徐缺那看过来的目光，在场的这些天骄们一个个都低下了羞愧的头颅来。
　　他们悔恨啊！
　　他们惭愧啊！
　　为什么面对叶长风琅剑宗的淫威，居然一点反抗都不敢？
　　难道就要眼睁睁地看着藤原拓海这么一个天真厚道的大好青年，就这么毁在被宗门黑势力的手中么？
　　可是他们做不到！
　　带头去反抗琅剑宗么？
　　那完完全全是找死！
　　不仅仅是自己找死！
　　而且还要连累自己的世家和宗门了。
　　毕竟，谁不知道，整个金元国琅剑宗的势力是最大的。
　　所以，他们面对徐缺那看过来的眼神，一个个都不敢直视，内心已经被自己的羞愧之心自责得无地自容了……
　　……
　　“算你们识相，不想给这无耻之徒赔命的，都给我让开！”
　　叶长风冷笑一声，利剑再度指向众人。
　　这一下，几乎所有人都后退了，十分忐忑与忌惮！
　　“……”
　　徐缺摇了摇头，心中感慨万分。
　　世态炎凉，人心不古呀。
　　人与人之间就没有一丁点真诚了吗？太失望了！
　　……
　　然而，这货自己也不想想，要论在座最不真诚的人，谁能跟他争锋啊！
　　“徐缺，现在没人肯帮你了，闹剧到此为止！你要为你过去和现在的狂妄和不知廉耻付出代价……”
　　叶长风冷冽目光直视徐缺，戏谑笑道。
　　他终究不愧是天骄翘楚，一两句话间，便震慑住了在场的天骄。
　　徐缺却是耸了耸肩膀，也懒得再装天真无邪了，淡然道：“没人帮我，那我就自己来呗！我炸天帮的伟大领袖曾经说过，自己动手丰衣足食！你当初被我一招击败，如今还敢来搞事，我是该说你傻逼呢？还是智障呢？
　　亦或者说是得了智障的傻逼么？我这里有药，便宜点给你吧！绝对能把你这祖传了十八代的智障型傻逼自不量力综合征给治好，一粒见效，保证永不复发！”
　　此话一出，后方几十名天骄，顿时就懵逼了，凌乱在风中。
　　……


第二百九十三章 这还是藤原师兄吗？
　　没……没听错吧？
　　这像是藤原师兄会说的话吗？
　　傻逼？智障？
　　这些词，怎么可能从藤原师兄口中说出来的？
　　难不成，藤原师兄也被叶长风给气急了，开始胡言乱语了？
　　而且他刚刚说，曾经一招击败过叶长风？
　　我靠，真的假的啊？
　　藤原师兄是在吹牛的吧？
　　这尼玛还是刚才那个天真无邪的藤原师兄吗？
　　众人一下子都有些懵逼了，无法反应过来。
　　这剧情变化也有些太快了吧？
　　……
　　“你找死！”
　　这时，见丑事被重提的叶长风恼羞成怒，冷喝一声，举起利剑就冲向徐缺。
　　徐缺淡然一笑，手中大阔剑猛然往前一拍，瞬间幻化无数道虚影，铺天盖地，直接将叶长风笼罩了起来。
　　以他现在的实力，根本不需要动用什么特殊手段，仅仅一记六合游身尺，足以碾压叶长风！
　　元婴期九层，对付元婴期四层！
　　这种战斗，根本毫无意义，毫无悬念！
　　轰！
　　叶长风刚刚靠近，瞬间被一股浩瀚的力量笼罩，脸色剧变，当即就觉得不妙，心生退意。
　　可徐缺身前那无数把阔剑的虚影，已然朝他当头砸落。
　　“砰”的一声闷响，道道虚影狠狠拍在叶长风身上，整个人当场被轰飞而出，重重摔倒在地面上，口中当即咳出了一缕鲜血。
　　顷刻间，全场沉寂，落针可闻！
　　“轰！”
　　徐缺那元婴期九层的气势，也不加掩饰的释放了出来，震慑在场所有的人。
　　“这……怎么可能？”
　　每个人都瞪大眼眸，难以置信的看着徐缺，脑海已然一片空白。
　　怎么会有如此年轻的元婴期九层？
　　这还是原来那个藤原师兄吗？
　　怎么跟变了个人似的！
　　那种天真无邪的气质哪去了？
　　为何只剩下这种强势而张狂的气势？
　　我的天啊，这到底是发生什么事了呀？
　　不不不！
　　一定是我们的眼睛欺骗了我们自己！
　　错的不是藤原师兄，而是这个世界啊！
　　这到底是怎么回事啊？
　　难道是因为我们的自责惭愧之心，都出现了幻觉了么？
　　……
　　叶长风倒在地上，捂着胸口，脸色苍白，却也充满骇然与惊恐。
　　他难以相信这一幕，自己竟然又被徐缺一招打败了！
　　而且更让他难以接受的是，这才几天不见，徐缺竟然就踏入元婴期九层了！
　　“不可能，这绝对不可能……”叶长风嘴角溢着鲜血，魔怔似的喃喃道。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　这时，不远处传来几道破空之音。
　　徐缺眉毛一挑，抬头看去，几名男女就这么出现了，正好落在叶长风身旁。
　　“哟，找帮手来了？”
　　徐缺戏谑笑道。
　　这种现象他一点也不觉得奇怪，叶长风好歹也是琅剑宗的宝贝，身份也十分不简单，进入剑冢这种地方，肯定会暗中安排人手进行保护。
　　在修仙界，这种护道者十分常见。
　　但是迫于剑冢的禁制，婴变期强者并不能进来，所以叶长风这几名护道者，只不过是几名元婴期九层的修士罢了。
　　徐缺一点也不慌，以他现在的手段，婴变期八层都可以搞死，又怎会怕几个元婴期九层的渣渣呢？
　　然而，还不待他开口嘲讽，那几名护道者喂叶长风服下一颗丹药后，目光便已经死死锁定了徐缺。
　　其中一名女子十分强大，是几名元婴期九层中的佼佼者，身为叶长风的护道者，此时见到叶长风遭受重创，她内心自然震怒。
　　“自己跪下，磕头谢罪！”
　　女子冲着徐缺厉声喝道，语气十分强硬，态度极其恶劣。
　　在场众多天骄纷纷气息一滞，显然没想到，这次进剑冢，为叶长风护道的强者，竟有如此多人，而且一直隐藏在暗中，不曾被觉察。
　　这种实力，绝对是非同小可的！
　　一下子，所有人的目光，都不由自主的看向徐缺，充满同情，心中也在微微摇头。
　　这下完了，藤原师兄恐怕得遭殃了！
　　徐缺却是嘴角一扬，面带温文尔雅的笑意，轻声道：“不好意思，在下初来乍到，可能有些不懂规矩，如果有什么做得不对的地方……”
　　他微微一顿，嘴角噙起的那抹笑意，陡然变得冷冽，眼眸一睁，张狂道：“你特么来打我呀！”
　　嘶！
　　在场众人顿时倒吸一口凉气，被徐缺这前后性格的转化，彻底吓到了。
　　难以想象，一个前一秒还温文尔雅，天真善良的少年，这一刻竟变得如此猖狂霸道。
　　而且面对数位同等境界的强者，他居然还敢主动挑衅。
　　这简直是不要命了呀！
　　……
　　几名护道者也被惹恼了，仅留下一人护在叶长风身边，助其疗伤，其余几人却同时出手，施展强大的剑诀，一同杀向徐缺。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　何况他们也看出了徐缺实力不俗，完全没有小觑，皆以最强大的力量，对徐缺进行围攻！
　　然而徐缺最不怕的就是围攻，他身上百般手段，哪怕只动用异火，就能轻易解决眼前这几人。
　　可现在，他却偏偏不动用异火，反是握着残旧的大阔剑，直接迎面杀向那名女护道者。
　　显然徐缺不可能成为一个君子，他每一剑刺出，都十分简单利落。
　　但众人却看得嘴角连连抽搐！
　　因为这家伙，每一剑都专挑那名女护道者的下身裙摆，十分无耻猥琐，完全就是在故意气人呀！
　　嗖！
　　此时，四周的寒意不知不觉中，变得越发冷冽，仿佛有什么东西正在靠近。
　　可在场无人察觉这一点。
　　那名女护道者也越打越恼火，满脸气得娇红！
　　她闯荡修仙界这么多年，从来没遇到过这么无耻的打法。
　　“今天我定将你挫骨扬灰，断子绝孙，不得好死！”女护道者厉声斥道，剑锋愈发凌冽，重重劈向徐缺。
　　嗖！
　　徐缺陡然脚踏闪电，施展三千雷动，轻而易举的躲开了。
　　并且，他一剑刺中女护道者的裙摆，不小心一扯，用力过猛！
　　“哧啦！”
　　登时，清脆而响亮的声音响起，女护道者的裙摆，竟就这样被完全的撕掉了，两条光滑而圆润的长腿，就这么暴露在众人面前！
　　女护道者愣住了！
　　其他护道者也呆了！
　　在场所有人都傻眼了！
　　只有徐缺，这位见多识广的老司机，依旧保持淡定，目光打量女护道者两条修长的白腿，啧啧称奇道：“真是厉害了我的姐，这么冷的天，你居然没穿秋裤！”
　　……
　　……


第二百九十四章 要怜香惜玉呀！
　　那女护道者反应过来，顿时面红耳赤，满脸羞恼，气到了极点。
　　天底之下，怎么会有如此无耻之人？
　　而且，还是当着这么多修士的面，那名女护道者已经羞愤得满脸通红，又气又恼，恨不得立刻一剑就将徐缺给斩杀。
　　但是，她现在最重要的，还是赶紧将自己漏出来的大腿给遮挡住的好。
　　轰！
　　她幻化一片金芒，凝成一片片金铁片，骤然包裹下身大腿，宛若穿了一条黄金甲裤衩！
　　虽然她的储物戒指当中有备用裤子，但是在这样的场合当中，怎么可能当众穿裤子呢？
　　所以，思来想去，女护道者只能够用这一招，暂时用这金元灵气幻化的金铁，来遮挡一二。
　　随后，她目光怒视徐缺，厉声尖喊：“登徒浪子，无耻之徒，拿命来！”
　　飞剑与法诀顿时相融，凌厉的剑光，陡然炽盛，照亮了这昏暗的剑冢。
　　紧跟着，剑光如疾，宛若骤雨般，铺天盖地的朝徐缺轰去。
　　在琅剑宗当中，她也算是天之骄子，元婴九层的修为，从来就没有谁敢在她面前说任何一句轻薄的话语，更不用说是徐缺这样直接将她的裤子都给扒了。
　　士可忍，孰不可忍！
　　对于这种登徒浪子，她唯一能做也是想做的就是将徐缺给斩成两半，然后把他那双贼溜溜的眼珠子给挖出来。
　　全场众人顿时又倒抽一口凉气，面露凝重之色。
　　“这剑诀……莫非就是琅剑宗的疾光剑虹诀？”
　　“太强了，这等气势，分明蕴含着强大的剑意！”
　　“她是真的动怒了呀，出手如此狠辣，显然是想将藤原师兄镇杀了！”
　　“琅剑宗的人，果真强大！”
　　许多人心中一阵犯怵，头皮发麻。
　　可徐缺却依旧一脸的从容，泰然处之！
　　“哎哟我去，姑娘，我这可是为你好呀，这地方这么冷，你不穿秋裤就进来，很容易受寒的啊！瞧，说你你还不乐意了，弄几块铁贴在腿上是什么情况，不冷吗？”
　　徐缺贱兮兮的叫嚣道，手上功夫却一点也不含糊，以大阔剑施展六合游身尺，再度幻化出一片虚影，遮天蔽日般，倾盆泄下。
　　“轰……”
　　巨响中，剑光与剑影冲撞在一起，骤然炸开，散成一股股灵气气浪，朝四方席卷。
　　众人皆瞪大眼眸，很是惊骇。
　　他们都是在剑意天赋上颇有资质之人，属于这一代的天骄，自然看清楚了这一记交手，是徐缺占据上风了。
　　琅剑宗那名女护道者的剑诀十分不简单，蕴含着强大剑意。
　　可结果却是被徐缺随手幻化出来的剑影，全然破解。
　　这完全就是以力破巧，不，是一力破万法啊！
　　这等力量，未免也太强悍了吧？
　　所有人的目光，再度骇然的看向徐缺。
　　徐缺眼眸微眯，笑道：“跟我比贱……呸，跟我比剑法，你差远了。我三岁前以铁剑与河朔群雄争锋，五岁恃重剑横行东荒，十岁后就已经不滞于物，草木皆可为剑！世人皆称我为剑神，绰号独孤求败！”
　　“噗！”
　　原本正在疗伤中的剑神之子叶长风，听到徐缺的话，心神一乱，陡然又喷出一口血。
　　这话他太熟了，特么的分明是在火元国皇城听过无数回了，而且还是一个叫李白的人所说。
　　可叶长风没想到徐缺能无耻到这地步，剽窃别人的话，来这里装蒜，而且还自称剑神，这完全就是在占他剑神之子的便宜！
　　……
　　“瞧，看见没有，剑神之子听到我名字，都吓得吐血了！”
　　徐缺指着叶长风，对众人说道。
　　叶长风顿时眼前一黑，险些被气晕。
　　全场众人嘴角狠狠一抽，竟是无言以对。
　　藤原师兄，你是真天真还是假天真呀？
　　人家明明是被你气到吐血的好吗？
　　你怎么好意思这么牛逼哄哄的说是被你吓的？
　　我们又不瞎！
　　而且还号称什么三岁与群雄争锋，五岁横行东荒，十岁后草木皆可为剑？
　　我去，你丫的还能再吹上天吗？
　　草木皆可为剑？
　　你起码得先扔掉你手里的那把阔剑，才有资格这么说吧？
　　到了这种时候，众人也大多已经清醒了。
　　他们都反应了过来，这藤原师兄……似乎并非之前所说的那么天真无邪呀，剑灵大人肯定也是被欺骗了。
　　而且咋一看，这藤原师兄还有点贱，让人总有种想打他的感觉。
　　当然，这也就只能是想想罢了，在见识到徐缺这种实力，众人都心中犯怵，一句话都不敢说出口了！
　　叶长风的几名护道者，亦是满脸凝重。
　　那名女护道者已经是他们之中最强盛的一位，甚至还施展出琅剑宗的“疾光剑虹诀”，结果轻而易举被破解，可见眼前这个叫徐缺的人，有多么不简单。
　　女护道者却是气得浑身发颤，怒火中烧。
　　在琅剑宗里，她几乎可以算是同阶之中最优秀的弟子，除了剑意天赋比叶长风弱以外，其余方面都不比叶长风差。
　　假如琅剑宗没有叶长风，那她将是这一代重点培养的对象。
　　可现在，强大如她，施展剑诀后，竟被一个少年如此轻易破解，这令她难以接受。
　　越想越生气，身子颤抖，简直快要发疯。
　　徐缺一看她这模样，又伸手指了过去，对众人道：“瞧，听到我的名字，她也吓得浑身颤抖了！”
　　“……”
　　众人汗颜，再度无言以对。
　　藤原师兄，你这话……我们没法接呀！
　　“额，不对，她不是被吓到了！”
　　突然，徐缺又开口道，仿佛意识到自己说错了。
　　众人一怔，原来藤原师兄是真误会了呀！
　　还好，起码没比我们想象的无耻，这种师兄，还是可以接受的。
　　但下一刻，众人就懵了。
　　徐缺指着女护道者的下身，担忧道：“她是被冷到了呀，你们谁穿两条秋裤的，赶紧脱一条下来借她呀，瞧她都冻成什么样了，你们这些人真是的，一点也不懂得怜香惜玉，来来来，我帮你们脱。”
　　说完，他仗剑而起，身形陡然间从原地掠出，化成闪电，骤然袭向几名护道者。
　　……
　　……


第二百九十五章 修仙界败类！
　　众人纷纷一怔。
　　几名护道者更是愕然，显然没想到徐缺说出手就出手，这太卑鄙了。
　　当即，他们脸色一变，纷纷掐出剑诀，站成阵列，以防御的姿态，应对徐缺的攻伐！
　　可他们猜错了，徐缺并没有攻击他们，利剑幻化而出的剑影，全然攻向他们的下盘。
　　“哧啦！哧啦！”
　　一连窜清脆声响响起，徐缺那一剑，直接撕扯了一片布匹！
　　下一刻，几名护道者的裤子全部脱落，露出两条光溜溜的大毛腿！
　　全场所有人瞬间就傻眼了！
　　又来这招？
　　我靠，这什么人呀？
　　什么剑法呀？
　　怎么专挑人家裤子的？
　　这也太无耻了吧？
　　关键是，你特么的连男的都不放过！
　　“混账！”
　　“无耻之徒！”
　　“修仙界的败类！”
　　几名护道者也恼羞成怒，杀意腾腾，扯起裤头，举起利剑，直接就冲向徐缺。
　　徐缺看都懒得多看一眼，手中阔剑猛然劈下，一记焰分噬浪尺，就足以让这群人吃一壶了。
　　轰！
　　无形的气浪猛然劈落，几名护道者来不及架招防御，胸口猛然凹陷下去，整个人横空飞起，重重砸落在地上。
　　地面顷刻间龟裂，碎石飞溅而起。
　　仅仅一招，几名护道者同时身受重创，口中咳出鲜血。
　　整个场面，顿时就僵固住了！
　　所有人都动容了，瞪大眼眸，难以置信。
　　同样是元婴期九层，徐缺竟以一己之力，轻而易举的碾压这么多人。
　　这种逆天实力，怎么可能存在？
　　……
　　在场这些人也算是各门各派的天骄了，门派当中集中了许多资源专门培养他们，才能使得他们能在同阶当中轻而易举地打败对手，这已经就是远超一般修仙者的实力了。
　　然而，徐缺却更加变态，居然一个人就妥妥的碾压了这么多琅剑宗的元婴九层天才。
　　这尼玛到底是哪儿出来的变态啊！
　　还有一点也是让众人一头雾水，无比疑惑……
　　这货口中喊了好多次的“秋裤”究竟是什么宝物啊？
　　难道是一种新型的防御型法器么？
　　为什么从来都没有听说过呢？
　　……
　　“啧啧，你们这群人呐，都是欠打！秋裤也不穿，还好意思出来闯荡修仙界？赶紧回家去吧，你们母亲喊你们回家穿秋裤了！”
　　徐缺说完，手中阔剑猛然高举而起，剑刃骤然发出尖锐的剑鸣声，响彻四方。
　　“住手！”
　　不远处，叶长风见到这一幕，脸色剧变，惊声吼道。
　　“轰！”
　　徐缺这一剑，始终还是落下了，势不可挡！
　　他想杀的人，谁也拦不住！
　　从一开始，他也没打算要杀谁，只想装完逼就跑，安心去找剑灵。
　　可叶长风偏偏要来搞事情，徐缺也难得大发慈悲，只是重创对方，并未下死手，同时装了个逼！
　　可这些护道者一出现，二话不说就要杀他，就因为他打伤了叶长风！
　　这本身就不公平！
　　凭什么啊？
　　就因为你是剑神之子？
　　所以别人都不能打你，只有你打别人的份？
　　万一今天换了个毫无背景的天骄，真将叶长风打败了，结局肯定是很惨烈的。
　　所以徐缺很恼火，羞辱完人，装完了逼，终究露出了他的杀伐！
　　或许这很残暴，很凶狠！
　　可徐缺完全不在意！
　　因为，他只求一个顺心意！
　　毕竟装逼嘛！
　　就是要随性而为！
　　你丫的剑神之子很威风？
　　就能随意欺凌和仗势欺人么？
　　对不起！
　　今天你碰到的是我炸天帮逼王陛下！
　　在逼王面前装逼？
　　请谨记一句话，装逼五分钟，挨揍两小时！
　　纵观天下，也只有我大逼王才可以装逼一辈子，从未被人打死！
　　……
　　“砰！”
　　重剑斩落，寒气凝聚而成的寒雾，顷刻间被斩得飞散。
　　剑冢地面崩裂一道巨口，伴随可怕的气势，一连串碎石飞溅！
　　这是毫无剑意的一剑，仅凭令人难以想象的力量，就造成了这般威力。
　　“不……”
　　几名护道者惊恐叫喊，连逃跑的机会都没有，骤然被这一剑所粉碎，当场毙命！
　　全场瞬间陷入了死一般的沉寂！
　　死了！
　　全被干掉了！
　　这几名琅剑宗的护道者，可都是元婴期九层的啊！
　　可以说，这剑冢之中实力最强的就是他们啊！
　　然而，这么多护道者，都……当挡不住他这一剑？
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验值与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验值与一枚储物戒！”
　　“叮……”
　　……
　　徐缺脑海里，接连响起系统提示音。
　　总共杀了五名元婴期九层的护道者，得到一百万经验值，和五枚储物戒！
　　算下来，徐缺身上已经快上千个储物戒了，可他压根都懒得一一去查看，直接仍在系统包裹里，任由系统去打开，得到里面的东西，再分类储存下来。
　　毕竟这些储物戒指里，也没什么贵重珍惜的宝物。
　　除了灵石以外，其余东西根本不能让徐缺看得上眼，到时候也一股脑全给系统回收成炼器精华什么的，并没有多大的价值。
　　“徐缺！”
　　这时，叶长风陡然怒吼咆哮，目龇欲裂：“我琅剑宗，与你不死不休！”
　　声音顿时响彻整个剑冢，震得在场不少天骄都耳膜生疼。
　　每个人的内心，皆忍不住颤栗。
　　他们从未见过剑神之子叶长风如此动怒过，这次徐缺是真的把琅剑宗给得罪死了！
　　然而，徐缺却依旧淡然，不屑地笑道：“不死不休？这话你们说过很多次了。而且既然不死不休，那我为什么不能杀你们？琅剑宗吗？呵呵，在我眼里，不过就是一个辣鸡！
　　我算算，这是你第二次说不死不休了……反正我就从来没有听到过这么贱的请求呢！不愧是贱神之子呀！既然你诚心诚意的求死了，我还能不成全你么？”
　　说到这，徐缺提着阔剑，径直迈步朝叶长风而去。
　　剑尖拖在地上，火星迸溅，留下一道深深的痕迹，一股杀意，从徐缺身上好不掩盖的涌了出来。
　　全场众人顿时眼皮一跳，张大了嘴巴，眸间浮现起了恐惧。
　　这……这家伙想干嘛？
　　他疯了吗？
　　难道连剑神之子叶长风都要杀？
　　……
　　……


第二百九十六章 大哥，你真是好人呐！
　　杀人不过点头地。
　　徐缺不是一个心慈手软的人，更不会给自己留下任何的祸患！
　　而且叶长风这么嚣张，还扬言要不死不休，那肯定就成全他，然后再跟琅剑宗不死不休也不迟呀！
　　白送上门的经验值，不可能不要！
　　再说了，你丫的剑神之子很叼么？
　　你再叼能叼的过火皇么？
　　让你丫活这么多章已经够不错的了，看看人家火皇贡献了老婆、女儿和妹妹，才活了多久？
　　就你这种不带智商就上线的傻B龙傲天配角，跟你说，搁在小说里面，根本就活不过三章的，当然了，除非碰到一些大水滔天又有才华的作者。
　　已经下定了杀心的徐缺拖着阔剑，面带笑意，脚下陡然踏出一片闪电，瞬间化作一道虚影，杀向叶长风。
　　“想杀我，你以为你有这能力么？”
　　叶长风脸上陡然浮现起一抹疯狂的冷笑，大手一番，陡然从储物戒里掏出一粒丹药。
　　那丹药散发着淡淡红晕，带有一股浓烈的血腥味，十分刺鼻。
　　这一次，叶长风怒了！
　　他是真真正正的怒了！
　　不仅仅是他个人的面子问题。
　　还有琅剑宗，整个金元国最强剑修门派的威严。
　　居然在这么多人的面前，被眼前这不要脸的徐缺给戏耍嬉辱到这种地步。
　　是可忍！孰不可忍啊！
　　所以，叶长风是下定了决心，无论付出怎样大的代价，今日也定要将徐缺给斩杀在此。
　　而叶长风手中的丹药一出现，全场众人顿时脸色剧变。
　　“那是……血妖天魔丹？”
　　“我的天，那可是六星级别的丹药啊！”
　　“不，应该称为禁药，此药十分歹毒，一旦服用，就会燃烧体内的精血，消耗寿元，强行提高修为与法诀威力！”
　　“嘶，难道叶长风要服下这种药？据闻后遗症十分可怕，轻则修为暴跌，重则爆体而亡呀！”
　　“没错，这种药一般人绝不对沾染，除非是真被逼上了绝路，才会依仗它破釜沉舟！”
　　“看来叶长风真的是不惜一切，也要镇杀藤原师兄了！”
　　“不，叶长风已经失去理智了，一代天骄翘楚，剑神之子，这一生太过平坦了，从未遭遇这种压制，心智受到刺激，终究要走上灭亡呀！”
　　“话虽如此，可这血妖天魔丹一旦服下，他的修为将会达到一个恐怖的境界，到时候……藤原师兄恐怕也要先死一步了！”
　　“唉，看来我们与剑灵大人无缘了！”
　　……
　　众人无比凝重的摇了摇头，纷纷觉得这将会是一场两败俱伤的战斗，更有可能是两人同归于尽！
　　“啧啧啧……”
　　徐缺看着叶长风手拿丹药一副嚣张狂妄的样子，忍不住啧啧嘴巴皱皱眉头，指着他说道：“来来来！诸位都是各门各派的天骄，在这里我给大家上上课，传授给大家一些在修仙界行走江湖的宝贵经验。
　　我们以这位打不过我被迫嗑药准备放大招的剑神之子叶长风为例，就目前这种情况，在和敌人对战的时候，明明知道不敌，然后迫不得已拿出宝贝准备放大招之前，居然还这么磨磨唧唧，这尼玛不是自己作死么？”
　　说着，徐缺还摆出了一副高手寂寞的样子，叹了一口气继续说道：“众所周知，我的实力足以在他拿出丹药的一瞬之间就秒杀他好几十遍了。更何况，他还这么磨叽在放嘴炮！请问一下，嘴炮要是有用的话，还用得着这样嗑药么？”
　　众人听到徐缺说的这些话，都忍不住嘴角一抽，这货太狠了，不仅是心狠手辣，那嘴简直不是一般的毒啊！
　　别说是剑神之子叶长风了，任何一个脾气再好的修士站在这里被他这么说道，恐怕没伤也会被气得吐血的。
　　“徐缺，你……你别逼我！只要我服下这血妖天魔丹，你就……”
　　“我就什么？哎！你倒是嗑啊！别的不说，就你刚刚说这句狠话所用的四又三分之一秒的时间，就足够我将你来来回回杀个七八遍了。”
　　徐缺淡然一笑，然后很放松地啪的一下将自己的剑插在地上，笑道：“不过呢！我这人生来还是比较宽容的，尤其是对那些准备放大招的对手。你们想想看，辛辛苦苦准备的大招，如果不释放出来就被我秒杀了，那多憋屈啊！所以呀！你丫千万别辜负了我一番好意，赶紧嗑药，憋说话了！”
　　“你……好！是你逼我的！”
　　叶长风再也忍不住了，胸中的怒火在涌动着。
　　“长风，住手！”
　　唯一还活着的那名女护道者，也动容惊呼。
　　但始终无法阻止叶长风的疯狂。
　　“徐缺，我会让你后悔来到这个世上！”
　　众人震惊的目光下，叶长风怒吼一声，直接将血妖天魔丹送入口中。
　　轰！
　　顷刻间，叶长风浑身暴起一股腥红的气息，弥漫而出。
　　“啊……”
　　他发出了一声惨叫，浑身皮囊在鼓动，仿佛血液在沸腾，一股强大的气势，骤然间攀升。
　　下一刻，叶长风的境界突飞猛进，容貌也急剧衰老，脸上出现了皱眉，头发瞬间苍白。
　　但他的境界，一下子冲刺到了婴变期一层。
　　“哗！”
　　全场众人登时骇然，哗然一片。
　　婴变期一层！
　　这一战，恐怕是没悬念了。
　　毕竟婴变期与元婴期的差距，实在太大了。
　　而且，叶长风还是在剑意天赋上有着极深造诣的天骄翘楚，如今境界攀升，正好是能彻底发挥出他那恐怖的剑意！
　　“完了，藤原师兄这次毫无胜算了！”
　　“唉，其实从叶长风取出血妖天魔丹的时候，我就已经猜到这种结果了！”
　　“耗尽寿元，只为一胜，此战过后，叶长风自己恐怕也活不成了！”
　　“唉，这又是何必呢……”
　　众人唏嘘，摇头感叹！
　　这种结果，他们仿佛都早已预想到了。
　　而且接下来的发展，他们也觉得都不会有太多的意外，徐缺定然是会被叶长风镇杀，而叶长风因为此战，终将陨落！
　　如此之后，这一战或许还会流传成一段传说。
　　然而剧情发展，总是偏离了他们的想象。
　　徐缺看着急剧衰老，通过燃烧寿元踏入婴变期一层的叶长风后，顿时就怔住了。
　　他突然有些感动，看着叶长风道：“大哥，你可真是好人呀！”
　　在场众人闻言，瞬间也一头雾水了。
　　什么情况？
　　这家伙怎么夸起叶长风了？
　　难道已经怕了，准备在口头上服软求饶了吗？
　　叶长风显然也误会了徐缺的意思，面带冷冽笑意道：“现在跟我说好话已经没用了，你把我逼到这一步，我不可能放过你，在我的剑诀下，你只能一死。”
　　“嗡！”
　　话音刚落，剑神之子叶长风手中的利剑，顿时颤鸣，已经按耐不住那股浓浓杀意。
　　可徐缺却已经乐坏了，贱兮兮笑道：“我是说你这枚丹药吃得好呀，你看看，本来杀你只有二十万经验，现在你踏入婴变期了，我再杀你的话，就有一百万经验了呀！看来先前我错怪你了，这年头赶着给我送经验的人不少……
　　但是，能够如同叶公子你这般无私奉献，砸锅卖铁赶着升级，然后再给我送来大把大把经验的好人，真的不多了啊！”


第二百九十七章 本剑神的杀神一剑
　　经验？
　　众人再次迷糊了，根本听不懂徐缺这句话的意思。
　　但听到他居然还想杀婴变期的叶长风，大伙顿时就不淡定了。
　　开什么玩笑呢这是，叶长风现在可是婴变期了呀，而且他还是剑神之子，剑意天赋举世无敌，你居然还妄想杀他？
　　大哥你都死到临头了，能不能别吹牛呀？
　　刚才你还有脸说别人成天放嘴炮！
　　在场谁放嘴炮放得过你呀？你丫就是放嘴炮的宗师！
　　天下无敌的那种嘴炮宗师！
　　“你杀我？哈哈，这是我有生以来，听过最好笑的话！不过……现在，你可以死在我的剑下了！”叶长风放声大笑。
　　咻！
　　下一刻，他眼眸骤然一寒，手中利剑化成疾光，瞬间冲向徐缺。
　　感受到身体当中膨胀的婴变期实力，叶长风觉得一切都值得了！
　　哪怕因此跌落修为，损耗寿元，以琅剑宗的底蕴，迟早也能用各种天材地宝弥补回来的。
　　他要做的，就是在众人面前斩杀徐缺这个无耻之徒，挽回整个琅剑宗的名声，一切便都足够了。
　　“哟，比剑是吧？其实我最近也刚学了一招剑法，来吧，就让你看看本剑神的杀神一剑！”
　　徐缺嘴角一扬，杀神一剑，连婴变期八层的老怪都杀过，又岂会怕这用丹药强行冲入婴变期的渣渣呢？
　　可在场众人一听，就无语了。
　　杀神一剑？
　　你丫的越吹越过分了，居然敢这么随便喊出天煞那位杀神的成名剑法，这是找死呀！
　　这杀神一剑，是谁都能会的么？
　　明明就是杀神的独门绝招，据说杀神遍寻大陆，还从来没有找到一个能够继承他衣钵的传人呢！
　　所以说，这杀神一剑，恐怕这世上就有只有杀神一人会而已，你丫居然还这么牛逼哄哄地喊出了杀神的独门绝招来，八成又是故意虚张声势想要故意坑人了吧？
　　然而，就在众人没有一个相信徐缺真的会杀神一剑的时候……
　　“咻！”
　　只听一声破空之音响起，徐缺陡然间从原地消失了，无声无息！
　　全场顿时沉寂。
　　众人愣住了！
　　叶长风也错愕了，他竟捕捉不到徐缺的踪迹。
　　下一刻，一道无形的涟漪，陡然从叶长风身后泛开，一道剑光，宛若流星，突然从他喉咙间贯穿而过。
　　随后，徐缺突然又出现在众人面前。
　　这一幕，仅仅不过才一息之间完成……
　　秒杀！
　　真的是秒杀！
　　一瞬之间！
　　不到一个呼吸的时间！
　　这一剑，快！简直是太快了……
　　原来，刚才徐缺说的都不是嘴炮，他真的可以，在这么短的时间之内，来来回回将叶长风杀死很多遍很多遍……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀婴变期强者，获得一百万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百六十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音接连响起，并且也将叶长风列入婴变期的范畴里，直接给了徐缺一百万经验。
　　这让他距离元婴期第十层，只差不到几十万的经验！
　　这也意味着，他无比接近婴变期了，很快就能踏入那个境界！
　　……
　　而在场所有的人，却都纷纷僵固在原地，满脸呆滞与失神。
　　“噗！”
　　就在这时，叶长风喉咙间猛然溅出一道血柱，整个人直挺挺的，向后倒了下去。
　　“砰”的一声闷响，陡然惊醒了在场不少人。
　　他们的目光，由呆滞，骤然便成了惊恐与骇然。
　　“杀……杀神一剑？”
　　“刚刚那招是……杀神一剑？”
　　“我的天，我不是眼花了吧？除了天煞那位老杀神，世间竟然还有人会杀神一剑！”
　　“而且他还杀了叶长风，服用过血妖天魔丹后踏入婴变期的叶长风呀！”
　　……
　　许多人惊声说道，无比震惊。
　　天煞老杀神的名声，五国之内几乎无人不知，无人不晓！
　　他的成名剑诀，更是举世无双，据闻数百年来，从未有人学会过。
　　可现在，一个元婴期九层的少年，竟轻而易举的施展出这一招，还把琅剑宗的剑神之子给杀了！
　　这下绝对是要出大事了啊！
　　“长风师弟！”
　　这时，不远处的女护道者也缓过神，当即尖叫了一声，飞快冲了过来，满脸悲痛之色的抱住了叶长风的尸体。
　　徐缺吓了一跳，这女人是演电视剧呢？叫这么大声？太浮夸了！
　　“唉！”这时，后方一名天骄突然叹了口气，摇头道：“早有耳闻琅剑宗第一女弟子林紫烟，对叶长风芳心暗许，并甘愿成为他的护道者，本以为只是谣传，现在看来……倒不是空穴来风了！”
　　“是呀，藤原师兄的这一剑，太可怕了，直接斩断了别人一段妙缘！”有人也满脸唏嘘道。
　　徐缺眉毛一挑，冷眸扫了过去，沉声笑道：“我这一剑还能断子绝孙，要不要试试？”
　　“……”
　　那天骄当即脸色一白，紧忙后退了一步，连连摆手干笑道：“不……不试了。”
　　“徐缺！”
　　突然，抱着叶长风尸体的女护道者，猛然扭过头，满脸狰狞与愤怒的瞪向徐缺。
　　她厉声尖叫道：“从今往后，这天上地下，再无人能保你！琅剑宗将会把你千刀万剐，彻底不死不休！”
　　“切，敢不敢换个词呀，来来去去就只会说不死不休，这显得你们琅剑宗很没有文化呀！”徐缺根本不慌，双手环抱在胸前，老神在在道。
　　这个女人，他早就看不顺眼了。
　　从一开始出现，就毫不犹豫的对他出手，出招都十分狠毒，自然就已经被徐缺列入了必杀的黑名单上。
　　但刚才听到有天骄提过这名女护道者的名字，徐缺又眼眸一亮，嘴角扬起了一抹冷笑：“咦？你叫紫烟对吧？你母亲是不是姓赵呀？”
　　这话一问出口，众人再一次懵逼了。
　　这种时候，居然还有心情去打听人家母亲的姓氏。
　　大哥你究竟是又想玩什么花样呀。
　　难不成，你和这林紫烟还早就认识了？
　　亦或者说，是想要打探清楚之后，去直接灭了人家上上下下左左右右所有的家族？
　　想到这里，众人都是忍不住一声寒气。
　　这个疯子！
　　这个坑货！
　　这个从来不按照套路出牌的家伙！
　　说不定，还真的会干的出这种事来！
　　剑灵大人这次绝对看走眼了，这家伙并非天真无邪、老实憨厚之人啊！
　　而那女护道者也顿时一惊，她母亲只是一介凡人，早已逝世多年。
　　但她母亲的姓氏，连琅剑宗的同门弟子，甚至是宗主长老们都不知道。
　　可是眼前这家伙，从何得知的？
　　她看向徐缺，忍不住问道：“你……你怎么知道的？”
　　“真的姓赵呀？”
　　徐缺顿时一乐，故作高深莫测道：“那就对了，我不止知道你母亲姓赵，我还知道她叫香炉！对吧，全名就是赵香炉！所谓，日照香炉生紫烟，姑娘……你的名字名字如此有诗意，居然会喜欢叶长风这种徒有其表，专门放嘴炮的辣鸡，啧啧啧……可惜！可惜啊！”
　　……
　　……


第二百九十八章 知人知面不知心
　　日照香炉生紫烟？
　　我去，大哥你还会作诗啊？
　　看不出来还挺有文采的，一个名字，竟然就能当场作诗！
　　只是这诗听起来，朗朗上口是朗朗上口……就是怎么好像有点不对劲呀？
　　“无耻之徒，去死！”
　　这时，林紫烟仿佛反应了过来，满脸愤怒，宛若一个发疯的泼妇，举剑杀向徐缺。
　　这一剑十分狠辣而刁钻，剑刃如同消失一半，仅剩一条影线，从林紫烟手中脱离，如一根飞针，刺向徐缺的眉心。
　　“什么，竟然是琅剑宗的至高剑诀，一线天！”
　　“我的天呐，这林紫烟竟有如此天赋，仅仅元婴期九层的修为，居然可以施展婴变期强者才能用的剑诀一线天！”
　　“这……恐怕是动用了什么秘法吧？否则她如何能施展出这一剑！”
　　“这一剑十分可怕，伤的是神魂，除非神魂力能滔天碾压对手，否则定然会被重创！”
　　“藤原师兄年纪轻轻修炼到这种境界，恐怕神魂力那一块，就是他的弱点了，常人不可能有这么多的时间，去淬炼神魂！”
　　“林紫烟这一剑，看似愤怒，实则还是很理智呀！”
　　“藤原师兄要完了！”
　　众人纷纷低声惊呼，没有人认为徐缺可以接下这一剑。
　　因为这一剑，远不止是法诀上的较量，更多的是神魂力方面的对拼。
　　而且林紫烟强行施展这招一线天，足以将神魂力发挥到极致，恐怕连婴变期都不敢硬接！
　　可惜……
　　林紫烟今天碰到的是徐缺。
　　这家伙的神魂力，才是最为妖孽的存在呀！
　　连女帝都曾对他的神魂力动容，并称之不弱于婴变期六层！
　　如今面对这一剑，徐缺除了心中略微意外，脸上神情倒是十分平静。
　　“比神魂力？我还没怕过谁！不过你这一剑确实不错，出其不意，跟杀神一剑都快有得一拼了，我就不跟你客气了啊，学了再说！”
　　徐缺一笑，唤出系统，施展“无相神功”，直接将这一招琅剑宗至高剑诀——一线天，偷偷学了下来。
　　在场众人见他这时候还有心思嘴炮，顿时都有些无言以对了。
　　这得多大的心呀？
　　面对这一剑居然还敢嬉皮笑脸，莫非他是不知道这一剑有多强大吗？
　　咻！
　　一切仅发生在一瞬之间！
　　随着破空之音响起，林紫烟那柄如线针般的剑，像一抹细微流光，骤然刺到徐缺眼前。
　　只是，千钧一发间，徐缺双手背负在身后，云淡风轻的抬起其中一只手臂，轻轻一挥，宛若赶走苍蝇似的。
　　“当！”
　　金属颤音，响彻方圆。
　　利剑突然被打回原形，变成普通的模样，“哐当”一声掉落地面。
　　“噗！”
　　林紫烟口中瞬间喷出一缕鲜血，浑身无力的跪倒在地上，仅靠双臂支撑着上身，满脸骇然。
　　“怎……怎么可能？你怎么可能挡下这一剑？”她艰难的抬起头，心神巨震，始终难以相信。
　　在场众人也震撼了，无比错愕，呆呆看着徐缺。
　　他挥一挥袖袍破掉剑诀一线天的身影，让所有人都难以忘怀！
　　究竟是得多强大的神魂力，才能做到如此轻描淡写？
　　可这家伙看上去不过才十六七岁，年轻得吓人，却拥有元婴期九层的恐怖境界，现在连神魂力都如此惊世骇俗，莫非修仙界要出一个万年都难以一见的妖孽天才了吗？
　　“剑诀一线天，这名字也挺霸气了，来吧，我试试威力如何！”
　　这时，徐缺微微笑了起来。
　　手掌一翻，地面上那把原本属于林紫烟的利剑，自动飞到了他手里。
　　所有人心中咯噔一声，有种强烈的不详预感，似乎又要发生什么可怕的事情。
　　脑海里也不断回响徐缺的话语，这家伙要试试剑诀一线天的威力！
　　难不成……他看了一眼，就会了？
　　这不可能，绝对不可能！
　　咻！
　　就在这时，徐缺手中的剑，陡然消失了。
　　在众人惊恐的目光下，利剑化成一道影线，无比细微，肉眼简直难以辨别。
　　那道线芒，就这么掠向林紫烟，没有丝毫的犹豫与迟疑！
　　在杀伐问题上，徐缺是个很果断的人。
　　没有利用价值且还存在威胁性的，该杀就得杀！
　　只不过他觉得今天算是大发慈悲了，只杀几个搞事的人，并未丧心病狂的又跑去灭人满门。
　　用他自己的话来说，就是——一切看心情！
　　不打扰他装逼的，都是好同志！
　　“不……不可能……”
　　这时，林紫烟也才突然反应过来，满脸惊骇，瞪大眼眸，十分震撼。
　　她刚刚拼劲了全力，还偷偷施展秘法，才将这剑诀一线天强行施展出来，却被徐缺轻易破之！
　　结果现在，这个人竟然把剑诀一线天学走了，还如此轻易的施展出来。
　　这种天赋……绝对不可能存在。
　　这种人，怎么可能存在世间？
　　林紫烟根本无法经受这样的打击，这可是他们琅剑宗的顶级绝招之一的剑诀一线天啊！自己也是钻研了很久才学会的，整个琅剑宗当中都没有几个人会，可是他怎么能一学就会？
　　为什么？
　　这到底是为什么？
　　“哧！”
　　惊恐震撼中，如线影般的剑芒，悄然无息的贯穿林紫烟的眉心。
　　她呆呆的向后倒去，彻底断绝了气息。
　　琅剑宗进入剑冢的天骄与护道者，在这一刻，彻底宣告了团灭！
　　全场陷入死一般的沉寂。
　　所有人皆不由自主的屏住了呼吸。
　　在一刻，他们才终于明白，眼前这个一直装成天真无邪的家伙，到底是有多么的可怕。
　　论杀伐，他的手段，比在场所有人都要狠辣！
　　其他护道者就不说了，可连这么一位花容月貌的女子，他都说杀就杀！
　　这种心性，才是真正适合在这种残酷修仙世界里行走的狠人呀！
　　果然还是应了一句古话！
　　知人知面不知心！
　　此前认为徐缺天真无邪，老实憨厚的那群人，现在内心简直如同万马奔腾！
　　尊老爱幼？去你妹的尊老爱幼！
　　天真无邪？去你妹的天真无邪！
　　老实憨厚？去你……算了，实在是连骂的力气都没了！
　　大伙心中都无力了。
　　……
　　……


第二百九十九章 大家别怕，要冷静！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百六十点装逼值！”
　　……
　　徐缺没有理会系统的提示音，目光扫向在场众人。
　　众人眼皮顿时一跳，面失血色。
　　完了，我们亲眼看着这家伙镇杀琅剑宗的人。
　　他该不会是想杀人灭口，抹去证据吧？
　　人们反应过来，心中颤栗，他们相信，徐缺绝对会干出这种事情。
　　可令他们大跌眼镜的是，徐缺竟丢掉了利剑，脸上露出阳光灿烂的无害笑容，仿佛又回到天真无邪的一面。
　　众人却看得只想吐血。
　　大哥你别装了成不？
　　你刚在我们面前杀完人，现在又卖萌扮天真，这让我们很尴尬呀！
　　难不成还得配合你演戏么？
　　……
　　不过，大部分天骄脸色都十分凝重，他们知道，像徐缺这种人，在修仙界的造诣定然会很可怕。
　　但是，他也绝对会是无数修仙者的噩梦！
　　这种人，绝对不能惹，也不能太过接近，否则将来肯定举世皆敌！
　　至于剑灵传承？算了吧，那东西得到后，也得有命学才行呀！
　　若是摊上这么一位师兄，恐怕自己这么死的都不知道了。
　　“这个……藤原师兄，那我们先告辞一步哈！”
　　“对对，藤原师兄修为如此精湛，实在精彩，我们就不打扰您了。”
　　“以后有机会一块喝茶哈！”
　　许多人脸上都挤出了干笑，朝徐缺拱手告别。
　　这地方他们已经不想待下去了，太危险了。
　　徐缺也笑眯眯的看着他们，并未留人。
　　反正逼已经装完了，剩下的目标，就是剑灵以及金元国皇陵里的太初金灵草了！
　　“轰隆——！”
　　然而就在这时，离开剑冢的通道里，突然发出一声巨响。
　　随后整个剑冢地面开始摇晃，剧烈震动，仿佛时刻都会崩塌。
　　所有天骄当即脸色剧变，惊骇的看向徐缺，大喊道：“藤原师兄，手下留情啊，我们并没有恶意！”
　　“你没必要杀我们，我们跟琅剑宗关系也不好，绝对不会暴露你的事迹的！”
　　“没错，我们今天什么都没有看到！”
　　“对呀，真的什么都没看到，其实我是一名瞎子。”
　　……
　　众人为了求生，各种无耻的话都说出来了。
　　他们都误会成这是徐缺弄出来的，想要将所有人都镇杀。
　　可徐缺也懵逼了，这特么又不是我干的！
　　他的目光扫向那条塌陷的通道。
　　隐约间，能感应得出来，里面有一股可怕的威压，十分危险的气息，正在朝他靠近，甚至……这股气息，已经将他锁定了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么有种死亡在靠近的味道？”
　　“不要啊，藤原师兄，放我们一马吧！”
　　那群天骄显然也感应到了危险，顿时叫喊道。
　　他们很清楚，自己众人联手，也不可能战胜徐缺，所以纷纷选择服软求饶。
　　徐缺也被他们的声音喊烦了，怒目一睁，大声喝道：“都给我安静，妈的智障，就你们这怂样，怎么当上天骄的啊？面对危险，我们要做的应该是冷静跟理智，然后勇于面对磨难，以浩然正气，将它克服，这才是一条强者之路！”
　　徐缺一腔热血，无比激昂的声音，响彻四方。
　　全场众人纷纷一愣。
　　什么？
　　这动静不是藤原师兄弄出来的？
　　那会是谁？
　　“叮，警告宿主，有极强的不明生灵正在靠近！”
　　“叮，经过计算，以宿主的综合实力，硬战的下场是死路一条，建议宿主立刻撤离！”
　　这时，系统提示音突然响起。
　　徐缺脑海灵光一闪，陡然猜到了什么，当即瞪起眼眸。
　　剑灵！
　　绝对是那剑灵找来了！
　　妈的，这剑灵居然这么强？
　　卧槽！来者不善，此地看来不宜久留啊！
　　嗖！
　　惊愕间，一团浓浓的黑雾，陡然间从通道里窜了出来。
　　它的速度十分之快，如一道黑色闪电，时而为人影，时而化成利剑，竟是直接冲向徐缺。
　　“大家别怕，要冷静！遇到这种情况，千万不能慌张。你们仔细看看那边……对！就是这样聚精会神的认真看，最好连眼睛都不要眨！你如果不看清楚来的是什么，怎么知道是敌是友呢？就这么盲目想要逃的话，你们担得起天骄两个字么？
　　对！你们就这么继续看着！而且，哪怕来的是敌人，你们在这种时候，也应该要狠狠地瞪着，然后用你们的气势将对方给吓退！不要怕！千万不要怕！不要逃！更不能逃！
　　对对对……就这样！好嘞！你们要狠狠地挡住哦！这样才是走向强者的正确道路……炸天兵法三十六计走为上策，各位好好磨练自己的意志和迈向强者之路，在下就先告辞了！”
　　徐缺见众人被他忽悠得纷纷紧紧盯着那黑影看，又见到那黑影居然朝着自己这边快速过来了，当即迅速掐出神行遁走符。
　　嗖的一声，身形直接消失在原地！
　　“轰！”
　　黑影扑空了，但它的力量，竟是直接让这块地面化为湮灭，当场消散成一缕缕尘埃。
　　全场所有人都吓傻了，张大了嘴巴，满脸惊恐。
　　这黑影尼玛是什么东西啊？
　　这力量，好强大！
　　这威势，好威猛！
　　这扑下来的威力，恐怕就是婴变期也挡不住吧？
　　但是，他们分明也看清楚了，徐缺在千钧一发的瞬间，跑掉了！
　　他并没有死！
　　可是他……跑了！
　　一下就跑了！
　　早有准备的……跑了！
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　说好的面对危险，要冷静跟理智呢？
　　说好的要勇于面对磨难，以浩然正气克服掉呢？
　　这尼玛……还要点碧莲吗？
　　去你妹的浩然正气呀！
　　去你妹的磨练意志！
　　这尼玛就是在找死啊！
　　去你妹的强者之路啊！
　　这分明就是死亡之路啊！
　　你丫的跑了，我们咋办呀？
　　在这一瞬间，所有人突然一下明白过来了，为什么那一向风度翩翩的剑神之子叶长风，会对徐缺如此怒火冲冲了……
　　……


第三百章 我叫藤原鸣人
　　“轰！”
　　觉察到徐缺消失，那团黑雾陡然卷起，聚敛成人形，竟是一名面无表情的冷冽男子，下身的黑雾翻涌，使其一直悬浮在半空。
　　一股可怕而凌厉的剑意，从他身上散发，将四周空气都冻结了。
　　全场众人皆屏住了呼吸，心中颤栗。
　　隐约间，他们觉得眼前的这名黑雾男子，像一柄利剑，锋芒毕露的利剑！一旦接近，就会被那剑意搅成灰烬！
　　“它……它是谁？”
　　“怎么会有如此可怕的剑意，比剑灵大人还要可怕！”
　　“我们还是快退吧，否则被迁怒，谁也活不成！”
　　众多天骄面色苍白，纷纷往后退去。
　　那道黑雾却并未理会，杀气腾腾的站在原地，迟迟没有动静。
　　……
　　与此同时，徐缺已然被神行遁走符传至方圆五里外的一片空地，距离皇陵十分之近。
　　“妈蛋了，那剑灵居然这么强，系统，你到底行不行呀，老是叫我跑，你也知道，我这人是宁死不屈的铁血铮铮好男儿，这一跑，很没有面子呀，赶紧想办法回去报仇。”
　　徐缺唤出系统，很是愤然道。
　　系统沉默了数息，回应道：“剑灵对剑道有强烈的追求，宿主可以尝试与剑灵谈论剑道，以剑道将其收服。”
　　“啥玩意？剑道？让我和剑灵比贱？系统你是不是故意的？得了吧，我要是能领悟剑道，早就成剑仙了，而且那剑灵一看就是境界极高，怎可能轻易被收服，赶紧的，你帮我升级到什么仙帝仙王级别，我直接去把它收了。”
　　“经过检测，结合宿主综合实力，本系统建议宿主与剑灵谈论剑道，这是成功率最高的办法！”
　　“都说了我不会剑道，贱道我倒是很擅长……”
　　“你会的！”
　　“会毛线，我要是会我早上天了。”
　　“……”
　　徐缺与系统磨了半天嘴皮子，可系统就是重复着答案，一直让他用剑道去收服剑灵。
　　到最后，徐缺才陡然反应过来，嘴角狠狠一抽。
　　这奸商系统，似乎话中有话呀。
　　用剑道去收服剑灵？
　　徐缺压根就不懂什么剑道，但是不懂没关系呀，会忽悠就行了呀！
　　徐缺一拍脑门，贱兮兮地笑道：“好你个奸诈系统，太无耻了，居然教唆我去忽悠剑灵，行吧，我就勉为其难的去试试了！”
　　说完，徐缺无比兴奋，扭头又往剑冢方向赶去。
　　不多时，他又出现在剑冢外。
　　此时剑冢外面依旧站着不少修士，皆在等待里面的天骄出来。
　　琅剑宗那边也来了几位长老，婴变期的修为，着实霸气。
　　徐缺这一出现，也立即引来众人的关注。
　　“恩？藤原拓海？他什么时候出来的？”
　　“不对呀，从刚才到现在，根本就还没有人从剑冢入口出来过，这藤原拓海怎么做到的？”
　　“莫非还有其他出口？”
　　“这可不得了呀，如果有其他出口的话，可能禁制就没这么强了，或许能让婴变期强者进去。”
　　“对，快上去问问看。”
　　……
　　一下子，许多人纷纷朝徐缺围了上来。
　　有人是来问问题的，有人是来找他算账的。
　　比如先前徐缺嘲讽过的那群长老，灵宝阁的，各大宗门家族的，加起来也得有十来人了。
　　并且琅剑宗的长老赶来以后，张立云也一下子有底气了，安排人手要将徐缺带走，避免他暴露叶长风在火元国曾经败北的事情。
　　徐缺却是一脸霸气，张口喝道：“干啥呢干啥呢？都围着我干啥啊？我乃是炸天帮藤原鸣人，敢拦我路信不信我炸死你们？”
　　藤原鸣人？
　　在场众人顿时就呆了。
　　这不是藤原拓海呀？可是怎么长得一模一样？
　　有人就问了：“藤原拓海是你什么人？”
　　徐缺一本正经道：“那是我弟弟，怎么着，他也来了么？正好我要去找他算账，都给我让开。”
　　在众人错愕的目光下，徐缺挤开了人群，直接掠向了剑冢入口，紧跟着，摸出那把大阔古剑，顺利通过了禁制。
　　众人顿时瞪直了眼，怒了。
　　“我靠，这家伙就是藤原拓海，我认得那把古剑！”
　　“妈的上当了，太无耻了，居然用假名字！”
　　“这种人简直就是败类，无耻之徒！”
　　许多人破骂起来，一些原本要找徐缺算账的老者，也气坏了，又特么错过机会了。
　　“哟呵，敢骂我？”
　　徐缺踏入入口，一听有人骂他，顿时也不乐意了，转身也是一顿破骂：“你们这群智障，老子哔你吗的张三丰和尚太极拳太极剑法，大力水手比卡丘，数码暴龙肥怪蛇。”
　　众人气煞，完全听不懂徐缺在骂什么，但依旧怒斥道：“可恶，你不要太嚣张了。”
　　“我就嚣张，怎么了？算了，不跟你们扯了，本车神要去收服剑灵了，再见！”徐缺大笑，转身而去。
　　众人顿时嘴角一抽。
　　收服剑灵？你丫的敢再吹牛逼点不？
　　剑灵大人岂是你能见得到的？
　　大家都认为这是徐缺在吹牛，并未在意，他们在意的，是另一件事！
　　“话说回来，这家伙到底是怎么出来的啊？”
　　“莫非真的有其他出口？”
　　“快派人去把剑冢包围起来，等他待会出来，定然得抓他来好好拷问。”
　　许多人激动道，如果剑冢真的有其他出口，那这将会是一个大发现，对众人来说也是个莫大造化。
　　一下子，许多宗派与家族都派出了人马，围着剑冢，四处搜寻。
　　徐缺进了剑冢，又来到那条通道，途径石壁时，里面的生灵一眼就把他认了出来，大骂道：“妈的小子，你还敢来？快将净化之水交给本神尊，否则本神尊定然舔死你！”
　　“舔死我？哎哟，我好怕啊，这特么太变态了！等我把剑灵收服了，再考虑要不要放你出来，再见！”徐缺笑眯眯地说道，停都没停下，继续朝地下深入。
　　石壁里的生灵一听，顿时大喊：“你见到剑灵了？居然还没死？我靠，小子你先回来呀，把净化之水留下，万一你死了，本神尊就真的得舔两千年了啊。”
　　“喂，小子，回来呀！”
　　“妈的，你这是在自寻死路呀！”


第三百零一章 卧槽！再来！
　　石壁里的生灵谩骂不停，徐缺则飞快往前赶去，同时脑海里也不断整理着一切与剑道相关的东西。
　　他对剑道基本是一窍不通的，可是嘴上功夫却很了得，跟剑灵忽悠一下，难度不大。
　　就算忽悠失败了，还能再跑一次，没啥好怕的。
　　永远为自己留一条逃跑的后路，这都是为装完逼就跑做准备的。
　　只是当他掠入第一个熔岩洞后，正好也遇到那群准备逃离剑冢的天骄，两方人顿时错愕的停了下来。
　　“藤……藤原师兄，你又回来了？”
　　“快看！是藤原师兄，他又回来了！”
　　“我的天，他不是跑了吗，这是回来干嘛的？”
　　一名名天骄见徐缺又回来了，一个个都惊讶地道。
　　想不通徐缺怎么又跑回来了？
　　难不成，他刚才真的不是逃走了？
　　徐缺淡然一笑，十分洒脱道：“不错，我又回来额。我说过，面对危险，就得勇于克服，绝不能向困难低头呀！我藤原拓海可是征服了秋原山的车神，又岂会被这等危险给吓跑了？而且我也怕你们有危险，所以赶着回来救你们了。”
　　“啊？”
　　众人顿时傻眼，有点反应不及。
　　你担忧我们危险，又跑回来救我们？
　　等等，这不对呀！
　　这个藤原师兄，根本就不是剑灵口中那个敦厚善良天真的藤原师兄啊！
　　信了你个邪了，难怪总觉得这话听着有点假呀！
　　如果没见到徐缺那杀伐冷冽的一面，众人这会儿或许会真信徐缺的话，甚至被他感动。
　　可了解到徐缺无耻的一面后，众人压根就不可能信他是来救人的。
　　“轰！”
　　这时，熔岩洞后方通道，再度传来一声巨响，地面又开始震动起来。
　　显然是剑灵感应到徐缺身上的残魂，又追赶而来了。
　　众人顿时面色煞白，惊呼道：“不好，快离开这里！”
　　“等等！”
　　徐缺大手一挥，震声喝道：“大家不要怕，更不需要离开，我有办法收服它！”
　　众人顿时一怔！
　　你有办法收服？真的假的啊，那黑雾那么强大，你丫的恐怕连一招都接不下吧，还敢说收服？
　　然而，徐缺却一脸淡然，双手背负在身后，站在原地，衣袂飘飘，自信满满！
　　嗖！
　　这时，剑灵化成的黑雾，猛然宛若一头猛兽，陡然从通道里冲了出来，再度出现在众人眼前。
　　伴随可怕的杀意与气势，剑灵席卷着磅礴的黑雾，直接冲向徐缺。
　　徐缺怒目一睁，大喝道：“道可道，非常道！剑灵，你可知何为剑道？”
　　这一喝，气势如虹，很是霸气，宛若春雷炸响，五雷轰鸣，全场众人皆被吓了一跳。
　　连徐缺都被自己这个架势给吓了一跳，心道，哈哈！这个逼我给自己打九十九分，留下一分作为进步空间。
　　我就不相信了，我都将《道德经》里面的话拽出来了，你丫的剑灵还能不赶紧俯首求教，哭着喊着让我给你多念几段《道德经》？
　　在徐缺看来，最有逼格的话，肯定就是《道德经》里面那些连念都很难念清楚的字句了，但是毫无疑问，这些话绝逼隐藏着比天都大的道理，那些狗血穿越小说里面的主角，就是用这些话来唬人的……
　　“吼！”
　　然而，剑灵压根就没停下，如同猛兽，疯狂冲向徐缺。
　　“我靠，怎么没用啊？小说里都特么是骗人的！诸位道友，在下又得先告辞了，你们继续锻炼勇气！”
　　徐缺一看忽悠大法不成功，顿时眼眸一瞪，快速掐出神行遁走符。
　　装逼不成，就要果断跑，不然就……特别容易反被草了。
　　徐缺深得其中精髓，一击不中，不可久留，走为上计……
　　嗖的一下，他又成功脱逃了！
　　“轰隆！”
　　巨响下，剑灵再次扑空，整个地面又被轰出一个巨坑。
　　全场所有天骄吓得面色发白，全部僵固在原地，简直欲哭无泪了！
　　藤原师兄，我去你妹的！
　　还说要收服黑雾，真特么是信了你的邪了！
　　你丫又跑了，我们怎么办啊？
　　……
　　与此同时，徐缺再次在剑冢外出现。
　　这一次，他自己也恼火了，忽悠大法居然没有用！
　　行，剑灵是吧，说到底也是魂魄中的一种，这次我要出绝招了！
　　稍微深度思考了一番对策之后，徐缺再次下定了决心，这个逼……我还非要一装到底了。
　　他直接施展三千雷动，再次冲向剑冢。
　　剑冢外的人远远看见他赶到，纷纷虎视眈眈的盯住他。
　　徐缺脸不红心不跳，彬彬有礼道：“咦？此处怎么如此多人？诸位道友前辈，可曾看到在下的两位哥哥，藤原拓海和藤原鸣人进入剑冢当中啊！在下乃是小弟藤原狗蛋……”
　　剑冢外的众多人纷纷嘴角一抽！
　　见徐缺居然又出现在外面，还又特么随口胡诌了一个人名出来，藤原狗蛋？你丫的！你家人名取狗蛋啊？
　　顿时，大家都懒得多说什么，纷纷祭出法诀。
　　“这小子又出来了，剑冢绝对有其他出口！”
　　“快，把他拿下，好好拷问。”
　　“冲啊！”
　　一大片法诀，全然轰向徐缺。
　　“喂喂喂……你们这些野蛮人！真是粗俗，好吧！既然如此，就别怪我藤原狗蛋对你们不客气了……”
　　徐缺摇了摇头，看都不看一眼，掌心翻腾出一片闪电，疯狂凝聚压缩，化成一颗巨大的球形闪电。
　　“丢雷楼母啊！”
　　他破骂一声，手中巨大的闪电瞬间砸向众人，随后施展三千雷动，顷刻间掠向剑冢入口，带着古剑又穿过禁制！
　　这次他志在必得，不想浪费时间，经过石壁时，还不待那生灵开口，一剑就劈在那条舌头上。
　　“啊啊啊……妈的，小子你完了，本神尊招你惹你了啊，你给我等着，疼死本神尊了！”石壁里的生灵顿时痛得大叫。
　　但徐缺已然远去。
　　他再次出现在熔岩洞处，那些天骄还在里面，不敢乱动。
　　“轰！”
　　剑灵再度感应到徐缺，瞬间又疯狂起来，席卷成黑雾，陡然迎面扑来。
　　“卧槽！再来！这次我看你丫的还不中招！”
　　徐缺冷笑一声，从系统包裹中掏出一架古琴，架在腿上，十指上绽放璀璨的真元，骤然朝琴弦上划去！
　　……
　　……


第三百零二章 我跟你论剑！
　　“噌噌！”
　　一声响亮的琴声，瞬间在剑冢中响起，打破了沉寂！
　　全场众人听闻动静，纷纷扭头看向徐缺，顿时就满脸呆滞了……
　　藤原师兄……咋又回来了啊？而且还在门口弹琴？
　　“人间道！”
　　这时，徐缺陡然厉声大喝，吼出了三个字。
　　琴声伴随着他的声音，犹如魔音灌耳，令在场所有人身形一震，心神微微震撼。
　　而剑灵扑向徐缺，在空中竟也出现了一丝颤动，仿佛也被琴声所影响。
　　徐缺一看有戏，手指在琴弦上更加飞快滑动起来，同时，半说半唱的道出了歌词……
　　“道道道道道道，道道道道道道道道道……”
　　简单一个“道”字，每一声却都念出了强大的道韵，响彻剑冢。
　　道为何物？
　　所有人在琴声影响下，心中不由自主的冒出了这个念头！
　　剑灵化成的黑雾，更是突然从半空停下，化成了人形，冷冽的眸子间，多了一丝困惑，注视着徐缺。
　　徐缺气沉丹田，继续唱道：
　　“道可道，非常道。
　　天道地道人道剑道。
　　黑道白道黄道赤道左道右道，
　　有道无道人人说道他非常道……”
　　一连串豪迈而快速的词半念半唱出来，如同道人在诵念道音，令众人心神愈发震动。
　　原来道有这么多，道既是万物呀！
　　就在众人以为悟出了什么时，徐缺一顿后，又再次唱响！
　　“呸呸呸呸，胡说八道。
　　圣是有道，盗亦有道，
　　哈哈哈哈哈……”
　　他这一声大喝，伴随笑声，瞬间令所有人心神巨震，脑海犹如五雷轰顶，浑身忍不住起了一身鸡皮疙瘩！
　　所有人都在动容，他们从未听闻过这种曲子。
　　一首曲，竟还能这样半念半唱出来，而且词中每一个字，皆蕴含道韵，引人深思！
　　徐缺所唱的这首歌，也正是地球上十分有名的大师黄沾所创作，歌名为《道》，是当年倩女幽魂电影中赫赫有名的插曲。
　　全场所有人皆在他四星乐师身份下，折服了！
　　剑灵本身也属于魂魄，曲声对它的影响，更是巨大的，加上这么一首深奥的词念出，它也陷入了一种悟道的状态，一时之间忘记了追杀徐缺。
　　“嘿，我自求我道……我自求我道……”
　　徐缺最后一声落下，琴声戛然停止。
　　全场一片沉寂。
　　所有天骄都似有所感，余音绕梁，沉寂在那种深渊的道韵感悟中。
　　剑灵却清醒得很快，只不过它并未继续发狂，冷冽的盯着徐缺，久久没有动静。
　　徐缺看着剑灵，心中暗喜，脸上却保持严肃，一本正经的开始胡说八道起来：“道为何物？其实道既是万物，只要我心中有剑，即可万物皆为剑！我若心中无剑，便是无剑胜有剑……”
　　他将以前所看的小说电视剧，那一类不明觉厉的台词，通通搬了出来，一股脑的道出。
　　剑灵越听，眼眸中的困惑愈发强烈。
　　徐缺见状，也说得更加起劲了。
　　最后，他更是大剑一挥，在石壁上写出了两行字。
　　“剑，道，皆无法改变万物，而剑道却可以改变一切！”
　　剑灵眼眸闪烁，苦苦思索。
　　在场的天骄见状，也愕然了。
　　有人忍不住指着那个隔开的逗号开口问道：“藤原师兄，这话是何意？莫非是这中间的一个符号，就改变了一切？”
　　“不对！不过小伙子，我很欣赏你，居然连逗号都认识……”徐缺淡淡应道。
　　“为什么不对，第一句跟第二句的差别，其实就一个逗号呀，这难道不是一个逗号，改变了一切吗？”
　　这话一出，所有人都疑惑的看着徐缺，希望他解答。
　　甚至连剑灵，也看向徐缺，似乎很渴求得到答案。
　　徐缺高深莫测的一笑，摇头道：“你们看到的只是表面，若是仔细看，就会发现，差别不只是一个逗号！”
　　“那到底是什么？”天骄们追问。
　　徐缺笑而不语，不再回答了。
　　众人顿时就急了，这简直是在吊人胃口呀。
　　剑灵也眼眸一寒，突然席卷而起，在石壁上化了一剑！
　　咻！
　　剑光闪过，石壁上留下了一行字——“究竟是什么？”
　　徐缺一笑：“我若告诉你，你可愿跟随于我？当然，我也会将那缕残魂还给你，此后你就跟我学道，怎么样？”
　　剑灵一下子沉静了。
　　在场众人却是一阵迷惑，眼皮也直跳。
　　这黑雾究竟是什么来头？居然如此强大！
　　而且藤原师兄又失心疯了吗？竟敢对黑雾人提出这种要求，人家当你师傅都绰绰有余了，你居然要让人家跟着你学道。
　　“咻！”
　　这时，剑灵再度有了动作，手臂往石壁上一挥，留下一行字——“以剑法赢本剑灵！”
　　“用剑法赢你？开什么玩笑，我这境界比你少太多了，要是能赢你，还用得着跟你说这么多吗？”徐缺顿时皱眉道。
　　而在场的那群天骄，却都傻眼了。
　　剑灵？
　　这黑雾人，居然是剑灵？
　　不对呀，那之前看到的那道白光是什么？
　　难不成有两个剑灵？
　　所有人都有些蒙圈，满脸呆滞。
　　咻！
　　这时，剑芒又是一闪，剑灵在石壁上再次留下一行字——“只论剑法，不用法诀！”
　　徐缺一看，顿时就乐了。
　　这是要比剑呀，就是跟在火元国皇宫的时候一样啦，封禁修为，只比武艺？
　　哈哈，这种情况下，我独孤九剑怕过谁？
　　“好，来，我跟你论剑！若是我胜了，你就得跟我走。”徐缺朗声笑道。
　　剑灵微微点头，面无表情。
　　紧跟着，嗖的一下，他身上一缕黑雾，突然化成了一把利剑，直指地面，看上去很是潇洒！
　　徐缺嘴角一抽，也从系统包裹中，取出了一把六星级别的宝剑！
　　面对这种强敌，必须得选一把好剑才行。
　　“恩？”
　　然而，徐缺这把剑一出来，在场的天骄就傻眼了。
　　这尼玛不是灵宝阁的林关之前拿的剑吗？
　　不是已经献给剑灵大人了吗？
　　怎么会在你丫的手里？
　　“难道藤原师兄已经见过剑灵大人了？”
　　“肯定是这样，剑灵大人将这把剑赠与他了。”
　　众人顿时猜测道。
　　而真正的剑灵一听，眼中又迷惑起来，似乎不理解这群人的话意。
　　但它并未多在意，手中利剑缓缓抬起，指向徐缺。
　　这意思是，可以战了！


第三百零三章 还得用忽悠大法
　　“来吧，虽然我早已达到万物皆可为剑，无剑胜有剑的境界，但是为了尊重你，我还是勉为其难的决定用剑吧！”徐缺一副高深莫测的样子说道。
　　众人顿时嘴角一抽。
　　大哥你胆子也太肥了吧，居然敢在剑灵面前吹牛逼？
　　而且你跟剑灵一战，这不是自寻死路吗？
　　哪怕你们都约好不动用真元和法诀，仅凭剑法一战，你也不可能是剑灵对手呀。
　　这世间对剑最为了解的，不是人，而是剑灵！
　　因为剑灵，生于剑，死于剑，剑就是它们的世界呀！
　　你如何能赢？
　　纯粹比拼剑意和剑招，这本就是剑灵最大的优势所在啊！
　　……
　　没有人看好徐缺，没有人认为他能一胜！
　　大家都用一种看着死人的目光看着徐缺，同时也忍不住为他感到叹息。
　　但徐缺却十分淡然。
　　在他看来，人是足以驾驭剑的，并非被剑所驾驭，一切都要跳脱出来看待，置身度外，才能最强。
　　并且，独孤九剑中的破剑式，更是无剑不破。
　　无招胜有招，也是来于这一套剑法。
　　“出手吧！”徐缺缓缓举起剑，看着剑灵说道，十分霸气。
　　不是他不想先出手，而是独孤九剑，本身就以后发制人为主，只有别人先出招了，他才能进行破招。
　　但他开口先让剑灵出手，这倒是逼格满满的，脑海里顿时也响起了系统提示音，装逼值再度上增。
　　当然了，装逼有时是需要代价的。
　　“咻！”
　　剑灵果断是毫不客气的出手了，黑雾化成的利剑，十分真实，锋芒毕露，寒光乍现。
　　徐缺顿时就傻眼了，这剑也太特么快了吧！
　　好在他传承了独孤九剑，下意识的挥起手中利剑，如同本能反应，以快破快！
　　世间任何剑法，都会有缺陷，一剑刺出时，注定不可能完美。
　　独孤九剑就是专挑破绽来进行攻击，并且进攻就是防守，这种概念在徐缺脑海里根深蒂固。
　　他一剑刺出后，剑灵立马就面色一凝，不得不进行变招。
　　“当！”
　　金属颤音响起，两把利剑之间迸溅一连串火星。
　　可剑灵变招之后，又形成一招，继续被徐缺寻到破绽，疯狂进攻，一路压着打。
　　只要剑灵有招，那这种循环就会持续下去，徐缺可以一直保持优势。
　　但是，剑灵对剑的理解，显然超乎了许多人！
　　当它意识到这一点后，逐渐将剑法招式放慢，开始模仿徐缺的独孤九剑，一招招的学习起来。
　　在场众人顿时心中颤栗，徐缺也吓了一跳，这剑灵的天赋，也太特么可怕了吧！
　　独孤九剑可以说，已经是徐缺能够找到的剑意与招式最强的剑法了，一般人哪怕是参悟一辈子都很难参悟出来的，结果呢！这剑灵才看自己施展了这么几招，居然就已经要开始模仿了。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　这剑灵不愧是剑灵啊！
　　天赋好到可怕！
　　但是，天赋好又怎么样？
　　该装的逼，还是得装的呀。
　　“不错呀，我一百年前悟出来的剑招，从未教过别人，没想到你学得挺快的，是块学剑的好材料。”
　　徐缺一副孺子可教，充满赏识的表情，看着剑灵说道。
　　在场众人纷纷汗颜，一脸无语。
　　大哥你特么敢再吹牛逼点吗？
　　一百年前你还都没出生呢好吗？
　　这胆子真是太肥了，当着剑灵的面还敢这么吹嘘，真是拿生命在装逼呀！
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　熔岩洞里，回响着利剑碰撞的清脆声响，时不时还有火星迸溅。
　　随着剑灵将独孤九剑的破剑式逐渐掌握后，两人对战的速度又变得越来越快，身形逐渐模糊化！
　　众人也看得震撼不已，想不到没有法诀与真元的剑法，仅凭武技，竟能强大到这种地步！
　　不过话说回来，也幸亏是不能用法诀和真元，仅仅凭借武技和对剑意的掌握，否则的话，那剑灵将它强大的真元法诀施展出来，徐缺恐怕是一招之间就要被KO秒杀了。
　　可即便如此，随着剑灵一步步将徐缺的独孤九剑参悟和模仿学习，徐缺刚才出招时候的那一份轻松洒脱，却逐渐不在了，开始慢慢地要落入下风了。
　　“我勒个去！这剑灵真特么阴险……明明它已经可以加快速度压过我了，却偏偏故意拖着，继续在学我的独孤九剑……妈蛋！老子是要跟你比剑的，谁让你学了，还特么不交学费……”
　　徐缺这会儿也急了。
　　要是再打不赢剑灵，估计很快就要输了，这剑灵的天赋太可怕了，必须出点狠招才行。
　　“系统，给我兑换六脉神剑，我用剑气打它不算犯规吧？”徐缺唤出系统问道。
　　“叮，本系统不建议宿主这么做！”系统直接给出了回应。
　　显然用剑气的话，同样也是不可能赢得过剑灵的。
　　徐缺一下子就犯愁了，一边跟剑灵喂招，一边继续问系统：“你告诉我，有什么剑法能赢过他的，或者是我这次赢的概率，有多少？”
　　“叮，经过计算，宿主凭借剑法赢的概率，为零！”
　　“啥？”
　　徐缺一听系统回应，瞬间就傻眼了。
　　原本还以为起码也是五五开，结果居然被告知赢的概率为零！
　　这坑爹的系统，赢的概率一丁点都没有，这是一点希望都不给人么？
　　既然赢不了，你特么早不提醒我？害我在这白装了这么久的逼。
　　但转念一想，他就明白是怎么一回事了。
　　独孤九剑本就是剑法之中最顶尖的存在，而他现在与剑灵对战，勉强算是占据上风，压了剑灵一头。
　　可这是暂时的，并且剑灵也在不断学习独孤九剑，从模仿到掌握。
　　想必用不了多久，等着剑灵彻底掌握独孤九剑的破剑式后，无论徐缺再用什么剑法，都会被破解。
　　这等于是挖坑给自己跳了！
　　不仅赢不了剑灵，还会反而被剑灵学去独孤九剑这么吊炸天的剑法。
　　不划算！
　　太不划算了！
　　得想想办法才行啊！
　　“妈蛋了，这下是要装逼不成反被草了呀！”徐缺心中暗骂。
　　但下一刻，他又灵光一闪，仿佛想到了什么，摇头叹息道：“看来还是得用忽悠大法呀！”


第三百零四章 我要出大招了！
　　“咻！”
　　两柄利剑再次从空中滑落，随后徐缺陡然一个后撤步，突然间退开了。
　　剑灵微微一怔，眼眸里出现疑惑，似乎不明白为什么打得正舒畅，这人类却突然不打了！
　　难道认输了？
　　在场众人也错愕，甚至还冒出一个念头，藤原师兄不会是又要跑了吧？
　　藤原师兄，你事儿怎么这么多？
　　打着正爽呢！我们看着正过瘾呢！
　　怎么突然就不打了呢？
　　不会是真的要逃跑了吧？
　　事不过三啊！你丫刚才都跑两次了呀！
　　所有人的目光都紧紧盯着徐缺。
　　但徐缺这次没有让大家失望，他不跑了。
　　“剑灵，这样打下去不是办法，本剑神决定出绝招了，可是这招威力太大，我怕用出来后，你会命丧于此！”徐缺淡淡笑道。
　　同时，他也心念一动，唤出系统商城界面，目光锁定了一套剑法，毫不犹豫的兑换了下来！
　　众人一听他的话，却是眼前一黑，差点想晕厥过去。
　　绝招？
　　大哥，你就算有绝招，那顶多也是门剑技呀，连剑诀都不如，又不能动用真元力，怎么可能杀得了修士？
　　更何况人家剑灵如此强大，恐怕站着不动给你砍，你也砍不死人家吧？
　　吹什么牛不好，居然吹这种丧心病狂的牛，真是太可怕了！
　　而且，也是你自己刚才对阵叶长风的时候说过的，要放大招就赶紧放呀！
　　放大招之前还耍嘴炮，知不知道在这么短的时间之内，人家剑灵也同样可以在你身上七进七出多少次了。
　　不过，众人早就已经对徐缺的无耻有了免疫力了。
　　知道徐缺最强大的不是他那把剑，而是他的那一张嘴。
　　这口活，天下无敌呀！
　　……
　　剑灵却是很谨慎，虽然它确信眼前这名人类少年不可能杀得了它，可刚才的剑招，却令它十分的感兴趣。
　　能创造出这种剑招的人，一定对剑有深刻独到的见解，甚至是到了痴狂的地步。
　　所以，当徐缺说出要用威力更大的剑招时，剑灵心中除了谨慎以外，更多的是兴奋。
　　成千上万年来，它第一次有了这种淡淡的兴奋与期待，冰冷眸间的神采，变得更加明亮起来。
　　剑灵之所以是剑灵。
　　就因为它有着一股对剑的执念！
　　感受剑道！
　　领悟剑道！
　　……
　　当有全新的剑道见解在面前时，对于剑灵来说，其他的一切都是次要的了。
　　所以，当听到徐缺说要放大招的时候，剑灵也就随之兴奋了起来，它也在蓄力，准备迎接徐缺这充满着剑道奥义的大招。
　　“咻！”
　　它再次举起了利剑，指向徐缺。
　　意思依旧很明显，就是让徐缺继续。
　　徐缺正好将新的剑法从系统商城中兑换出来了，十分淡然，嘴角浮起了自信的笑意。
　　不是他真的自信，而是这一剑，需要足够的自信去酝酿。
　　他缓缓抬起手中的宝剑，身上散发出一种凌厉而出尘的意境！
　　“我这一剑……几百年没用过了，唉，想不到，你却能逼我用出这惊天地泣鬼神的一剑，罢了，我就成全你吧！”
　　徐缺脸上浮现一抹深沉。
　　在场众人一下子也被唬到了。
　　虽然也不信徐缺口中说的什么几百年没用过，可是他身上这股气势，仿佛就跟真的似的。
　　“天！”
　　这时，徐缺突然道出了第一个字，手中利剑突然朝空中划过，响起一声破空之啸！
　　“外！”他的剑越挥越快！
　　“飞！”剑刃已然成了一片虚影！
　　“仙！”
　　最后一个字道落，徐缺陡然跃起，剑刃宛若消失，化成闪电般的凌厉剑芒，骤然朝剑灵而去。
　　全场众人瞬间哗然了。
　　“天外飞仙？世间竟有人敢用仙字为剑法之名？”
　　“这还只是一招剑法，如何称得上一个‘仙’字？”
　　“不对，你们快看，藤原师兄并未动用丝毫真元力，可这一剑，竟能快到这种地步，若是一个凡人施展出来，恐怕都能击杀炼气期修士了！”
　　“嘶，这么一说，这一招剑法确实好强！”
　　许多人反应过来，连连倒吸数口冷气！
　　武技能用到这么出神入化的境界，世间绝对是屈指可数的……不，应该说是无人能做到这种地步呀！
　　毕竟能有如此天赋的人，早已踏上修仙路，专注剑诀，不可能还在专注武技，可现在，这藤原师兄却将一门武技剑法施展到这种程度。
　　普天之下，恐怕也唯独此一家了！
　　“嗖！”
　　这一刻，剑灵也眼眸一睁，掠过一丝诧异与惊讶。
　　显然它也没想到，一招武技剑法，居然还能用到这等境界，这是它有生以来，第一次所见！
　　这少年究竟是一个什么样的人，才会如此疯狂，对一门武技剑法，都要如此专注呢？
　　究竟是为何呢？他真是一个对剑有着非同一般的执着与痴狂吗？
　　剑灵抱着无数疑惑，最终举起手中利剑，施展独孤九剑，试图破解徐缺的天外飞仙！
　　屏气！
　　凝神！
　　在场的所有人都聚精会神地看着这一幕。
　　眼前的徐缺，整个人的气势竟然上升到了一个极点和巅峰，手中的剑和他的身体，似乎都快要融合成为一体了。
　　这样的气势！
　　这样的剑道！
　　简直惊世骇俗，闻所未闻，见所未见……
　　剑灵究竟能不能接住呢？
　　所有人都期待着，这一场巅峰的对决。
　　可就在这个时候……
　　“哐当！”
　　一声脆响下，徐缺还未触及剑灵，剑法刚刚施展一半，手中的宝剑却突然跌落，掉在了地上！
　　全场瞬间一片安静！
　　剑灵呆了！
　　众多天骄也傻眼了！
　　这……这算怎么回事？手滑了？
　　不可能吧，能施展这种剑法的人，怎么可能连剑都握不住？
　　这种情况，有些诡异呀！
　　可是事实上，徐缺是真的——手滑了。
　　本来他想靠这一剑，骗剑灵上当，让剑灵不再专注独孤九剑，而是跟着他模仿天外飞仙。
　　然后等剑灵施展天外飞仙的时候，他就再突然变招改用破剑式，再摸出杀人剑叠加力量，杀剑灵一个措手不及！
　　这确实是个好办法，可徐缺自己也万万没想到，居然手滑了！
　　这特么的……真是太尴尬了！
　　……


第三百零五章 收个剑灵当小弟！
　　手滑丢剑！
　　这种事寻常人遇到了，都得丢脸丢到姥姥家，甚至还得找个洞把自己埋起来。
　　可徐缺是什么人呀，厚颜无耻到某种境界后，那就是无敌，寂寞空虚的无敌呀！
　　他的剑掉落后，从头到尾都保持着淡然神情，身形缓缓落向地面，保持那种飘逸，双手背负在身后，一副高深莫测的样子。
　　在众人呆滞的目光中，他看向剑灵，淡淡问道：“知道我为什么这么做吗？”
　　“……”
　　剑灵平静，没有动静，就那么看着他。
　　在场众人也有些脑袋发懵！
　　大哥，你可别说你是故意把剑扔了啊，明眼人都看得出来，你好像是真的手滑了！
　　你要是还能说你是故意的，那你这脸皮可就厚得有些过分了！
　　“我故意的！”
　　果然，徐缺淡淡的说出了这个答案。
　　在场众人瞬间捂住了胸口，感觉好像快不行了，要吐血了！
　　臭不要脸，这实在是太臭不要脸了！
　　从未见过如此厚颜无耻之人啊！
　　……
　　然而下一刻，徐缺面色一凝，双手背负在身后，宛若一派宗师似的，沉声说道：“剑法，其第一层境界，讲求人剑合一，剑就是人，人就是剑，手中寸草也是利器！”
　　众人一怔。
　　徐缺继续道：“其第二层境界，讲求手中无剑，剑在心中，虽赤手空拳，却能以贱气杀敌于百步之外。”
　　“而剑法的最高境界，则是手中无剑，心中也无剑，是以大胸怀包容一切，那便是不杀，便是和平！所以……我刚才没有控制住，不小心进入了最高境界，才把剑弃掉了！”
　　……
　　众人听完，再次懵逼了。
　　有的人被徐缺这一番话弄得魔怔，似有所感，心中有所触动。
　　有的人则一头雾水，无法理解，大概就是不明觉厉！
　　但多数人是一脸无语跟汗颜的，嘴角狠狠一抽，心中一片折服！
　　开什么玩笑啊！
　　手滑丢剑就是进入了最高境界了？
　　那全天下刚开始练剑的修士不都是最高境界了？
　　能把“手滑弄丢剑”解释得这么清新脱俗的，藤原师兄绝对是业界第一人！
　　佩服，实在佩服啊！
　　……
　　可是剑灵的感观就不一样了。
　　毕竟徐缺这番话，并非是瞎扯乱掰的，完完全全是一番剑道之言！
　　尽管徐缺自己也没悟透，可对于剑灵这种境界的强者来说，这番话，简直深奥而充满了智慧道韵！
　　剑修一生追求的，确实就是如徐缺所说的那种过程。
　　从“人剑合一”，做到了“手中无剑，剑在心中”。
　　包括剑灵，也早已踏入了手中无剑，剑在心中的境界。
　　但这么多年来，它一直无法更深一步，甚至沉睡上万年后，境界倒退，距离更进一步也越来越远。
　　结果徐缺这一句“手中无剑，心中也无剑”，犹如醍醐灌顶，瞬间让它一直想不透的瓶颈，突然出现了希望！
　　仿佛剑意大道上的最后一重大门，已然为它打开了一丝门缝！
　　这令剑灵震惊之余，感到了欣喜！
　　它看向徐缺，若有所思。
　　没有想到，一个人族少年，竟对剑意有如此深远的见解，哪怕他实力微弱，可是有如此剑道天赋，自己倒是可以考虑追随。
　　就像当年追随仙帝一样，或许……这少年，将来同样也能成为仙帝！
　　……
　　熔岩洞中一片安静，气氛很诡异，没有人再开口说过话。
　　天骄们忌惮剑灵，所以不敢开口。
　　剑灵在犹豫是否跟随，所以沉默。
　　不得不说，徐缺的这个逼装的够贱。
　　明明他自己对剑道的领悟没有多少，但是却将那些知道的深奥的剑道话语，用如此装逼的方式说出来，加上他那奥斯卡演帝一般的演技，可以说是着着实实地将剑灵也给忽悠到了。
　　徐缺脑海里一直回响系统提示音，这会儿他正看着那噌噌上涨的装逼值，心中偷着乐呢。
　　“嗖！”
　　这时，剑灵突然有了动作，利剑挥向石壁，刻下了一行字——“这一关，你赢了。解惑上一题的答案，吾便追随于你！”
　　嘶！
　　众人一看，顿时就吓坏了。
　　一代剑灵，难道就这样被藤原师兄收服了？
　　我靠，那另一位剑灵怎么办？
　　还收不收藤原师兄做亲传弟子了？
　　这关系会不会太乱了呀！
　　被深深蒙在鼓里的众人，还以为这剑冢当中不止一位剑灵。
　　徐缺也乐坏了，剑灵写下这句话，等同于是宣告了他这次不仅装逼成功，还忽悠成功了！
　　装逼靠的是什么，没错，除了实力，忽悠也很重要！
　　以后有一个曾当过仙帝跟班的剑灵当小弟，这太特么有面子了，遇神杀神，遇佛杀佛呀！
　　徐缺压下心中的狂喜，故作镇定而淡然，说道：“上一题的答案，难道你们还没悟出来么？”
　　众人纷纷看向一开始的那道题——“剑，道，皆无法改变万物，而剑道却可以改变一切！”
　　无论怎么看，大家的见解都差不多，认为这就是中间多一个符号而导致不同。
　　徐缺告诉他们那符号叫逗号。
　　有人就说道：“这句话的意思是，剑无法改变万物，道也不行，可剑道却可以。所以归根到底，这就是一个逗号能改变一切。”
　　“错了，你们看得太表面了！”徐缺高深莫测的摇了摇头。
　　众人的好奇心，再度被提了起来。
　　剑灵也注视徐缺，很期待得到答案。
　　“其实……你们离答案都很接近了，但是越接近答案，往往就越容易找不到答案。
　　其实我很欣赏你们的努力的汗水和孜孜不倦的追求，但是，你们要知道……真正天才就应该是像我这样，可以从细微处看出所有人都看不到的深刻奥义。
　　而你们一直要找的答案，其实很简单，就在你们眼前，只是你们没有看出来而已……”
　　徐缺随便几句话，都带上了大忽悠最高境界的韵味！
　　一些天资较高的天骄，立马就像顿悟到了什么，可偏偏总觉得还差那么一点。
　　隐约间，他们觉得只要解惑，就能突破瓶颈，让剑意更上一层楼！
　　“扑通！”
　　突然，有几名天骄陡然朝徐缺跪下，真诚道：“求藤原师兄指点，助我们参破！”
　　徐缺微微一笑，指向石壁：“看，其实是两个逗号！”
　　……
　　……


第三百零六章 厉害，太厉害了！
　　啥玩意？
　　两个逗号？
　　众人扭头看去，先是一愣，紧跟着眼珠子一翻，差点晕过去。
　　大哥，不带你这么忽悠人的啊！
　　一个逗号跟两个逗号，有啥区别吗？
　　剑灵也一阵迷糊，眼中微微困惑，看向徐缺，似乎要他给一个解释！
　　徐缺一脸高深莫测，摆摆手，淡然道：“所谓人生若只如初见，无论观人观物，第一眼很重要，需要细察入微，剑道亦是如此，有些东西，你第一眼看透彻了，那便是天下无敌！”
　　……
　　全场所有人傻眼。
　　还能这么解释？
　　听上去好像胡说八道，可仔细回味，却好像又很有道理！
　　这藤原师兄，简直是令人看不透呀！
　　有时看似在胡扯瞎掰，可往往又语出惊人，令人猝不及防的就悟到了什么。
　　“藤原师兄，那你可否告知我们，当你出剑的时候，你第一眼看到的，是什么？”一名天骄虚心请教道。
　　“是装逼！”
　　“啊？”
　　“咳，说错了，其实出剑的时候，我第一眼看到的，是一个世界，一个浩瀚的世界。因为……一花一世界，一叶一菩提，当你们能达到我这种境界，把万物放大看成一个世界的时候，你就是造物者，你就是神，你是电，你是光，你是唯一的神话！”
　　“……”
　　全场瞬间寂然。
　　所有人都张大了嘴巴，满脸震惊之色！
　　一花一世界，一叶一菩提！
　　这句话……简直博大精深，太过深奥了，竟蕴含有如此强大的禅意！
　　厉害，太厉害了！
　　原来……
　　藤原师兄并非我们表面所看到的那样。
　　厚颜无耻只是他的假象，实际上，他是一个如此思想与学识都博渊的天骄呀！
　　“雅，实在是太雅了！”
　　“想不到……藤原师兄如此惊才绝艳！”
　　“我们都误会藤原师兄了，藤原师兄才是一位真正雅人啊！”
　　“我们都欠藤原师兄一个道歉，今天我们都是罪人！”
　　众人唏嘘不已。
　　徐缺那句“一花一世界，一叶一菩提”，对他们实在太震撼了。
　　普通人看着或许还觉得没什么，可修道之人，却看得更多。
　　因为徐缺这句话，等于给他们灌溉了一个宏观与微观的概念，让他们看待问题，看待事物，都多了一种新的角度！
　　所以说，科学与忽悠，才更配哟！
　　或者通俗一点讲，就是……流氓不可怕，就怕流氓有文化！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百四十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’又装了一个好逼，获得八百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主赢得剑灵信任，成功令它敬服！”
　　随着系统提示音响起，徐缺顿时将目光看向了剑灵。
　　剑灵眸间闪烁，注视徐缺，似乎已然有了决定。
　　它利剑一挥，在石壁上留下一句话——“吾之名为‘幽魂’，愿赌服输，今后追随于你！”
　　徐缺当即就乐坏了！
　　尼玛，总算是把这剑灵忽悠到手了，太特么激动人心了！
　　以后有这么强的剑灵当小弟，看这修仙界还有谁敢惹我，哈哈哈哈……
　　“你以后定然会为你的这个决定，而感到光荣的，走，我们去打劫……呸不对，我们是行侠仗义，拯救苍生！”徐缺十分兴奋，慷慨激昂道。
　　随后，借用系统的力量，徐缺以神魂力外释，沟通剑灵的魂魄，顺利完成了一场契约！
　　“叮，恭喜宿主收服剑灵！”
　　系统提示音响起，这等同于是，剑灵已认徐缺为主，此生不得背叛，否则将会灭亡！
　　而在场众人也看得满心羡慕，但也有人，对徐缺刚才的话，感到头皮发麻，眼皮子一跳。
　　“呃……刚刚我好像听到藤原师兄提到‘打劫’两个字呀，藤原师兄该不会真干出这事来吧？”一名天骄错愕道。
　　“不会吧，不可能，你肯定听错了！”
　　“就是呀，藤原师兄说的是行侠仗义，拯救苍生！”
　　“没错，能说出‘一花一世界，一叶一菩提’这种高深莫测之话的人，怎么可能会跑去打劫呢？你这人真是不可理喻，居然在这污蔑藤原师兄！”
　　“咱藤原师兄可是位雅人呀！”
　　众人纷纷对那名天骄进行了批评教育，口头抨击！
　　与此同时，徐缺也正与剑灵唠嗑着，比如为啥起名叫幽魂啦，仙帝是男是女啦，当年跟随仙帝时，是否看到仙帝穿什么颜色的小内N内啦……
　　剑灵皆面无表情，选择了无视，甚至感觉自己好像上了条贼船，心里有点不安！
　　可是想反悔，也已经来不及了！
　　嗖！
　　最终，它举起利剑，往石壁上一挥，写道：“吾沉睡了上万年，许多记忆已经缺失，你身上那缕残魂，对吾很重要！”
　　“哦对了，残魂，来来来，还你。我跟你说，这残魂是我进来时，跟外面一个可怕的存在，大战了三百回合，最终冒死抢回来的，你可欠我一个人情哈！”
　　徐缺张口就吹起了牛逼，同时大手一翻，将那块封印残魂的铁块，取了出来。
　　铁块一出，辉芒顿时四溢，磅礴的剑意陡然聚拢！
　　徐缺整个人再度被辉芒笼罩，身体四周的灵气，纷纷凝成了无形的剑影！
　　……
　　顿时，“唰”的一下，全场所有人都呆了！
　　什……什么情况？
　　这不是先前遇见的那位剑灵大人吗？
　　不对呀，这是藤原师兄啊，那先前那位剑灵大人……是假冒的？
　　咚！
　　瞬间，所有人胸口猛然如同被人狠砸了一拳，险些一口老血喷出来。
　　无耻！
　　太特么无耻了！
　　还藤原师兄？我藤原你妹啊！
　　雅人？雅你妹的！
　　你特么假冒剑灵，还吹嘘自己老实憨厚，天真无邪，尊老爱幼！
　　真是信了你的邪了我，我们真特么是个大傻逼啊！
　　这简直就是欺人太甚嘛，把我们当傻子一样耍了大半天，还围着你团团转！
　　妈的，真是越想越气，真是佛都有火！
　　士可杀，不可辱！
　　姓藤原的，我们今天跟你不死不……呸，算了！
　　……
　　……


第三百零七章 八星宝剑
　　想清楚了缘由，在场众人也只能敢怒不敢言，在见识过徐缺那恐怖的实力后，没有人真敢跟他叫板，更何况他现在还收服了传说中那位真正的剑灵！
　　于是，此时这群人的心情，大概就是——知道真相的我眼泪掉下来！
　　他们今天总算是刷新了对着世界最新的认知，原来一个人，可以无耻到这种地步，简直是前无古人后无来者，令人发指！
　　太特么可怕了！
　　而且，更可怕的是，这么无耻的家伙，居然就这么堂而皇之的将剑灵给骗到了手。
　　在场的这些天骄，进入这剑冢当中，唯一的奢望就是寻到一柄六星级别的宝剑，从未想过会碰到剑灵。
　　但后来徐缺假冒的剑灵出现，他们的奢望就变成了拜剑灵为师，甚至只要剑灵可以传授个一招半式，就已经觉得是莫大的机缘了。
　　可是这货倒是好！
　　硬生生用如此厚脸皮无耻的姿态，竟然让剑灵认他为主了。
　　这一份机缘！
　　不！
　　这根本就不是什么狗屁机缘！
　　这就是赤裸裸的“人不要脸则无敌”的典范啊！
　　……
　　“嗖！”
　　而这时，徐缺手中那块破铁块，陡然腾空而起，漂浮在剑灵面前。
　　随后白光骤然收敛，凝聚成米粒般大小的光点，猛然掠向剑灵的眉心，“哧”的一声，瞬间与剑灵合为一体！
　　下一刻，剑灵那黑雾状态稍微变得凝实了起来，容貌也逐渐清晰，是一名冷峻的青年男子。
　　只不过它那双眼眸冷冽如剑，看多了也吓人，在场无人敢跟它对视。
　　但徐缺却一直绕着剑灵上下打量，嘴里时不时还发出啧啧声，仿佛在观察一件艺术品。
　　众人看得有些汗颜，心里也忐忑不已。
　　大哥，人家可是剑灵呀，并且还是追随过仙帝的剑灵，就算人家现在追随你了，你起码也得给点尊重吧，这样盯着人家看是几个意思？
　　万一把人家惹毛了，突然发怒，牵扯我们大家就不好了呀！
　　许多人眼皮直跳，小心翼翼的待在边上，动都不敢乱动。
　　最终，徐缺端详了剑灵好半天，才得出了一个结论，指着剑灵道：“原来你也没穿秋裤！”
　　众人嘴角顿时一抽，险些晕倒，心中已经无言以对！
　　大哥！你到底是对秋裤有怎么样的执念啊！
　　一个剑灵要什么秋裤啊！你特么成天说别人没有穿秋裤，敢不敢将自己的秋裤亮出来让我们看看啊？
　　而这时候，剑灵已然彻底将那缕残魂融化，手中利剑一抬，在石壁上写道：“吾的残魂还未聚齐，无法恢复太多记忆，但是想要离开此地，还需准备一个容身之地！”
　　“容身之地？嘶，锁魂塔……呸不对，聚魂塔可以不？”徐缺发愁道，聚魂塔也是很贵的。
　　剑灵利剑一挥，回应道：“请寻一柄八星级别以上的宝剑！”
　　“我靠？八星级别？”徐缺当即吓了一跳。
　　八星的，这尼玛系统商城都开放出售呢，老子上哪找去？
　　在场众人也心中一颤，倒吸一口凉气。
　　八星级别的宝剑，这五国之中，恐怕都找不出一柄呀！
　　就算是有，也肯定是被人珍藏起来，否则一旦传出去，必然会引来一场血雨腥风的争夺大战！
　　因为这种级别的法器，太难炼制了，需要太多的稀有材料，而大部分材料，早就灭绝！
　　“你太矫情了，不要八星级别的不行吗？要不，我给你八柄一星的？加起来也是八星。或者，四柄二星的？”徐缺摇晃着头，一脸认真道。
　　众人顿时身子一抖。
　　尼玛，这可是上古剑灵呀，身份何其高贵，哪怕是我们老祖宗在这，也得恭恭敬敬，把它当大爷一般斥候着。
　　你丫的居然敢说人家矫情？卧槽，你这是要上天呀大哥！
　　而且，法器的等级是这样算的么？
　　你丫的八柄一星的就相当于是一柄八星的么？
　　你就是找来八千柄八万柄一星的法器来，也远远比不上一柄八星的法器啊！
　　剑灵却没有动怒，平静的在石壁上写道：“吾感应得到，此地有一柄八星级别的宝剑！”
　　这话一出现，在场众人纷纷一呆，紧跟着眼前一亮，兴奋不已。
　　剑冢之中，竟然还有八星级别的宝剑？
　　我靠，这是要出大事了呀，必须抢到那把剑才行，绝对不能被别人找到。
　　不过，这种刚冒出来的念头，在他们看到徐缺与剑灵这种组合后，立马就蔫了。
　　众人纷纷低下了头，断绝心中那种贪念，根本不敢再多起什么心思。
　　他们清楚，就算真被他们找到那把八星级别的剑，也肯定无法活着走出去。
　　因为徐缺跟剑灵这种妖孽组合，根本没人敢惹。
　　太特么可怕，太特么吓人了！
　　惹这俩家伙，等于是在找死！
　　如此状态之下，大家都寸步难行，不敢轻易乱来。
　　徐缺看着剑灵，催促追问：“那把剑在哪里？”
　　“咻！”
　　剑灵手中利剑一台，在石壁上挥舞写道：“请随吾前来！”
　　随后，他那凝实的雾态身躯陡然散开，化开成片，风卷残云般，朝出口通道掠去。
　　徐缺一怔，这是要干嘛？
　　难不成八星级别的宝剑，是在外面那群人手里？
　　当即，他眉毛一挑，转身看向众多同样发愣的天骄，伸手指向石壁上自己留下的那两句话说道：“这两个逗号圈起来，是考试重点，好好琢磨一下，考试一定会考的，再见。”
　　嗖！
　　他说快，跑得也快，一溜烟便朝剑灵追去，留下满地愕然的天骄。
　　这些天骄们真的是满脸哭笑不得，这一次进入剑冢当中的经历还真的是……真的是有些奇葩了。
　　虽然见到了传说当中的剑灵，可是这并没有什么可奇葩的，奇葩的是碰到了如此厚颜无耻的徐缺，还特么眼睁睁地看着他将剑灵给拐跑了。
　　而另一边，徐缺本以为剑灵所说的八星宝剑在外面那群老家伙手中，但很快，他就知道自己猜错了。
　　他万万没想到，剑灵竟然在通道的中间位置停了下来，伫立在那条舌头的旁边。
　　徐缺当即嘴角一抽。
　　这莫非意味着，八星宝剑……也在石壁后那生灵的手里？
　　但此刻，石壁里的生灵毫无动静，也不知道是睡着了，还是被剑灵吓得不敢说话。
　　“你说的八星宝剑，难道在这？”徐缺看向剑灵道。
　　剑灵指向石壁上那条舌头，面无表情，微微点头。


第三百零八章 上古魔龙后代！
　　嗖！
　　瞬间，石壁上的舌头突然一动，竟是想缩回去，可是仅仅也只能缩回一点，随后就被卡在石壁上了，动也动不了。
　　徐缺顿时就乐了，这石壁里的生灵，果然是在害怕剑灵呀！
　　他嘴角带起一抹玩味的笑，说道：“诶，缩舌头的那个，你还想不想出来了？”
　　“恩？何人在打扰本神尊沉眠？哦，原来是你这小子，你还敢回来？若不是本神尊刚刚在睡觉，定然出来教训你。”石壁里的声音当即回应。
　　但听得出这家伙是在故作镇定，面子落不下，强调它刚刚是在睡觉。
　　徐缺乐坏了，笑眯眯道：“你是在害怕剑灵吧？哈哈！你特么还有脸自称是什么神尊，居然会怕我的一个区区小弟，看来……你是连当我小弟的资格，都没有咯？”
　　“放屁，本神尊乃是上古魔龙后裔，天不怕地不怕，怎会怕区区剑灵？”石壁里的生灵嘴硬道，显然面子更重要。
　　但剑灵并未动怒，始终面无表情的站在旁边。
　　在它看来，既然已经追随新的主人，那在没有危险的情况下，主人未开口下达命令，身为剑灵是不能任意妄为的。
　　徐缺十分满意剑灵这种不作为，因为这才是在他的掌控之内。
　　他笑眯眯地问道：“你直接把这石壁劈开吧！”
　　剑灵摇摇头，意思是它无法劈开。
　　徐缺顿时一惊，连剑灵都劈不开这石壁？
　　我去！厉害了我的石壁！
　　可是你特么再厉害，也就是一个石壁而已，只要功夫深，铁杵磨成针，更何况是你一个区区石壁？成天被那家伙舔都快舔穿了。
　　他扭头看向石壁的生灵问道：“诶，你是不是有一把九星级别的宝剑啊？”
　　“九星？刚刚不是说八星吗？我靠，妈的，小子你讹我？”石壁里的生灵反应极快，又要大骂。
　　徐缺也不废话，直接将先前兑换的那瓶“净化之水”摸了出来，淡然道：“来，把剑交出来，我立马放你出来。”
　　“放屁，你以为本神尊还会上当么？本神尊乃是上古魔龙的后代，你小子完了！”
　　“我靠，态度好嚣张啊，行呗，那你就舔上两千年，大不了两千年后我再来。”徐缺瞪眼道，作势就要转身离去。
　　石壁里的生灵顿时就急了：“别啊少年郎，能不能有点坚持？”
　　“坚持个屁，你丫的就是不骂不舒服是吧，想出来就把剑弄出来先！”徐缺一脸鄙夷道。
　　“不行啊，本神尊发过誓了，绝对不会再上你的当！这样吧，你将本神尊放出来，定然把剑交给你！”
　　“那没办法了，我也是个有原则的人，不可能你说放就放吧，这样我多没面子？你知不知道我炸天帮的面子在修仙界里有多值钱么？”徐缺摇了摇头。
　　“少年郎，本神尊是诚实守信的魔龙后代，你若将我放出，我必然实现承诺，将宝剑交给你，区区一把八星级别宝剑，本神尊压根不看在眼里！”石壁里的生灵劝说道。
　　徐缺心念却是一动，看向剑灵，以神魂力传音问道：“幽魂，要是放它出来，你能压制它么？”
　　剑灵面无表情的点了点头，想都不用想。
　　徐缺登时就嘴角一抽，早说呀，特么的害我跟那家伙讨价还价半天！
　　原来你完全可以碾压它毫无压力，那还有什么好说的？这什么狗屁魔龙后代，嘿嘿……就让徐缺哥哥好好来疼疼你吧！
　　“怎么样？小子，考虑好了吗？”
　　这时，石壁里的生灵催促道。
　　其实它的心里面也是七上八下，忐忑不已，既怕徐缺提出更过分的要求来，又怕徐缺根本就不理会它直接就走了。
　　这样一来的话，它也不知道需要再等多少年，才能等到一个有净化之水的人到来。
　　徐缺转过身，笑眯眯道：“好，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，我可以先放你出来。不过……你说是你一条魔龙，我这点净化之水，不知道够不够呀！”
　　徐缺确实有这种考虑，难怪他之前一直没办法将这舌头扯出来，可能就是因为里面那生灵的身体太庞大，盘踞了大片岩洞石壁。
　　然而，石壁里的生灵却应道：“没事，这些净化之水足够了，本神尊天生神武，你这净化之水只是起到一点微妙作用罢了，但本神尊可以借助这点微妙作用，破解此石壁！”
　　“你不吹牛会死么？你这么叼，还会被困在这里面么？做人不能这么无耻这么装逼，你知道么？”徐缺一脸鄙夷。
　　“我又不是人！”那生灵想都不想，便开口说道。
　　“……”
　　徐缺发现自己竟然无言以对，这石壁里的生灵太不老实了，动不动就吹牛逼！实在是……实在是太特么有自己的风范了！
　　最终，徐缺不动声色的让剑灵堵在出口，自己则拿着净化之水，将瓶口抵在那片石壁上，缓缓倾倒。
　　顿时，晶莹的净化之水慢慢淌了出来。
　　令人惊奇的是，这水液并非向下流淌，而是顺着石壁，慢慢攀爬，沿着某种奇怪的轨迹，缓缓流动。
　　最后竟逐渐形成一道道符文，将石壁映得光彩夺人！
　　“砰！”
　　瞬间，整个石壁一震，突然龟裂，爬满了密密麻麻的裂痕。
　　“本神尊来也！”
　　里面的生灵惊喜的嚎叫一声，十分激动，一股巨力从石壁里爆发！
　　“轰隆！”
　　整面石壁突然塌陷，碎石激飞四溅，沙尘滚起。
　　徐缺不由得眯起眼眸。
　　但就在这时，一道黑影突然从中掠出，如闪电般的速度，径直就朝出口方向窜去。
　　徐缺登时就怒骂：“幽魂，把这货抓住。妈的，我就知道它会跑！”
　　“啪！”
　　一声清脆声响中，剑灵一手将那道黑影的脑袋按在了墙上。
　　黑影甩动着身体，撕心裂肺的痛呼道：“哎呀，疼疼疼疼疼……松开，松开，本神尊不跑！”
　　与此同时，沙尘淡去，徐缺也掠向前来，看清黑影的真容。
　　顷刻间，他就傻眼了。
　　剑灵手里按住的……竟是一个狗头，而且这狗头瞪人的模样，简直令人有种莫名的熟悉感，一种很二愣的样子！
　　“我靠，原来你特么的是只哈士奇啊！”
　　……
　　……


第三百零九章 逼王座驾！
　　一直以来，都是别人看着徐缺装逼，然后集体懵逼！
　　但这次，是轮到徐缺自己懵逼了！
　　修仙界无奇不有，所以他一开始，压根也没怎么怀疑过石壁里那生灵的模样，但也猜测这家伙不可能是上古魔龙的后代，顶多只是什么蛇族混种之类的。
　　但现在，看着眼前这黑白两色的毛发，被剑灵按在墙上后，还一脸死相，瞪眼盯人的二哈脸，徐缺就彻底凌乱了。
　　尼玛，这臭不要脸的东西！
　　明明只是条哈士奇雪橇犬，居然还敢自称是上古魔龙的后代？你丫的哪一点跟龙沾上边了？
　　这扯得也太远了！
　　“放开本神尊，你们二打一算什么英雄好汉，有种来单挑啊！”这时，哈士奇一脸不服，愤怒道。
　　徐缺一听也乐了，再看这家伙的表情，特么的真是活生生的表情包啊！
　　“二哈，讲道理，从我出生到现在，见过的人跟动物里，就属你最不要脸！”徐缺乐呵道。
　　哈士奇冷笑道：“什么二哈，你这无知的小子，本神尊大名为威武王，乃是上古盖世九天魔龙的后代，这一世正好轮回成一匹孤独的狼而已，再过三世，本神尊就能轮回为龙，成就仙帝！”
　　徐缺眉毛一挑，倒吸一口凉气。
　　这二哈真特么不要脸。
　　而且，你丫要吹牛就正经一点，好好吹。
　　威武王这种低俗又杀马特风格的名字都起得出来，简直是太Low了！
　　“就你这模样，丫的还敢假冒狼？幽魂，揍他！让它知道知道花儿为什么这么红……”
　　“砰！”
　　剑灵毫不犹豫的抓起哈士奇的脑袋，又往墙上撞去！
　　但哈士奇这次反应极快，舌头一舔，舌尖陡然抵在了石壁上，安安稳稳的停了下来。
　　这种力量，顿时连剑灵都皱起了眉头。
　　徐缺也一阵愕然，这条舌头也太强了吧？
　　完全堪比高级别的法器呀！
　　徐缺不怀好意地盯着哈士奇的这一条舌头，琢磨着是不是可以将这条舌头锯下来，然后炼制一个法宝什么的，效果应该是杠杠的吧！
　　而且应该不止是舌头吧！连舌头都这么叼，其他的什么骨头呀皮毛啊爪子呀，应该都是炼制法宝的好材料啊！
　　“哈哈哈，你以为本神尊会吃第二次亏吗？来啊！有种把我松开，别以多欺少！”哈士奇大笑道。
　　但它这表情，像足了网上那些红火的古怪表情包！
　　没办法，谁让哈士奇是全种族无差别的蠢萌逗比呢？
　　只要看到它那欠扁又逗比的脸，徐缺就忍不住想要笑。
　　徐缺只恨系统商城不卖手机跟相机，要不然肯定给它来一波写真照！
　　“本神尊现在强烈要求单挑，士可杀不可辱，你们要是怕了，那就放本神尊走！”哈士奇继续挑衅道，它竟然明知道干不过剑灵，还敢如此叫嚣。
　　徐缺被逗乐了，挥了挥手道：“哟呵，这么有勇气！行啊，幽魂，你跟它挑一个，别杀它，打断狗腿就行了！”
　　剑灵闻言，倒是挺言听计从的，面无表情的松开了手！
　　结果只听“嗖”的一声，哈士奇一溜烟就往门口窜去，跑得贼快！
　　徐缺顿时愣住了。
　　卧槽，这特么臭不要脸的，居然学我装完逼就跑？
　　这货该不会也有装逼系统吧？
　　轰！
　　这时，一声闷响下，剑灵化成一股黑雾，猛然朝哈士奇追击而去。
　　显然它被惹恼了！
　　“卧槽！剑灵，你丫的追我干嘛！是不是看本神尊长得神武啊？”
　　“去去去……剑灵兄弟，咱们当邻居这么多年了，能不能一笑泯恩仇啊！”
　　“妈的！别跑那么快啊！剑灵小儿，这特么不公平，我被关了这么多年，这里的地形一点都不熟悉……”
　　“停停停……你丫的剑灵！你追就追，打我干啥？你特么犯规了，知道不？”
　　“哎哟哟！你打就打！能别放连招么？一下一下出招会死么？”
　　……
　　听到这一路上那哈士奇狂奔当中凄惨的呐喊声，徐缺也懒得追上去，他相信以剑灵的实力，要留下那头二哈是绰绰有余的！
　　索性便留在原地，唤出系统界面。
　　经过这趟剑冢，徐缺算是赚大了，虽然花了五千点装逼值买了一瓶净化之水，救出一条逗比狗！
　　但也因为这条狗的那块破铁，他成功引出了剑灵，还借此赚回了净化之水的成本，甚至额外多了三千多点装逼值。
　　熟话说得好，越会花钱的人越会赚钱，徐缺就觉得自己是属于这种持家好男儿。
　　只要有一点装逼点，就可劲儿的造，反正……装逼不就是为了更牛逼，然后继续更好的装逼么？舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓呀！
　　之前在花装逼值的时候，虽然徐缺有那么一丁点的心痛，但是现在一路上斩获了更多的装逼值，这一点还是值得自我骄傲与自我表扬的。
　　没有昨日痛快甩出去的装逼值！
　　哪儿有今日威风赫赫的强行装逼呢？
　　一切不以装逼为根本目的的行动方针都是错误的。
　　如今系统界面一打开，徐缺便看到自己的个人信息里的装逼值数额，已然高达一万三千多点！
　　他淡然一笑，这样一来可就又富裕了呀！
　　而且不仅是装逼值又多了起来，还有大礼包没有开呢！
　　嗯！大礼包什么的，不开岂不是傻叉么？
　　“系统，先前奖励的那个‘逼王大礼包’呢？给我拿出来试试手气，看看能弄出什么东西来！”
　　徐缺兴致勃勃，充满期待。
　　但是那辣鸡成长大礼包他就懒得开了，决定先拿“逼王大礼包”试试手气。
　　“叮，是否确定打开？”
　　“是！”
　　徐缺话音刚落，嗖的一下，三道流光骤然从眼前界面上划过！
　　紧跟着系统界面弹出了包裹，脑海里回响起提示音！
　　“叮，恭喜宿主获得‘逼王’勋章！”
　　“叮，恭喜宿主获得‘逼王’初级套装！”
　　“叮，恭喜宿主获得‘逼王’座驾——变形金刚之大黄蜂！”
　　……
　　嘶！
　　徐缺登时倒抽一口凉气，整个人都傻眼了！
　　雾草！雾草！雾草！
　　逼王座驾？变形金刚大黄蜂？
　　这是要搞事情呀！
　　……
　　……


第三百一十章 算上本神尊一份呀！
　　徐缺紧忙扫向系统包裹界面，看向三件物品的介绍！
　　第一眼看见的，是“逼王”初级套装，竟是一件通体黑色的长衫，与萧炎的黑袍很相似，但是胸口却多了一道白光。
　　其余的则是琉璃腰带，金丝边的黑长靴，看上去很是高大上！
　　“叮，请系统为此套装自定义命名，名字将会显示在衣服胸口！”
　　这时，系统提示音响了起来。
　　徐缺眉毛微微一挑，这套装还能命名的呀，还写在胸口，我去，这就有意思啦！
　　直接叫逼王？
　　唔，不行，这年头谁会把逼写在衣服上的呀，太装了！
　　像我这种天真无邪之人，应该写上“好人”两个字才对，不过……本逼王太内向了，不喜欢高调啊！
　　“有了！”突然，徐缺眼前一亮，自信满满道：“系统，就写上‘炸天帮’三个字！”
　　“叮，恭喜宿主命名成功！”
　　唰的一下，那套黑袍的胸口位置上，顿时多了“炸天帮”三个流光溢彩的字体，龙飞凤舞般的霸气！
　　套装的效果，也一下子显示了出来。
　　【炸天帮初级套装】：
　　魅力+2
　　运气+5
　　被动能力：可自由掩盖实力境界，拥有无形威压，自由控制对外人造成的压制！（注意：对合体期以上修为无效！）
　　……
　　“哟呵，看来这是萧炎黑袍的升级版嘛，不错，有意思！”
　　徐缺咧嘴一笑，目光又扫向了第二件物品！
　　【逼王勋章】：
　　佩戴后，可增加魅力与运气！
　　魅力+5
　　运气+5
　　被动能力：佩戴后容易吸引仇恨，并随机触发PK任务！
　　……
　　“呃……”
　　徐缺看完，顿时语塞了！
　　本来魅力值跟运气值增加5点，就足以快让他笑破肚子。
　　可后面这个被动能力，就有点恶心了，居然容易吸引仇恨，吸引仇恨也就罢了，竟还会随机触发任务？
　　妈的，本逼王最讨厌有任务了，像本逼王这么拉轰的男人，活脱脱的就是风流倜傥的多情浪子，浪子你懂吗？就是无拘无束，可以到处浪呀！
　　现在你搞个任务出来，让本浪如何能接受呢？
　　不戴，绝对不戴！
　　徐缺当即无视了那块勋章，目光终于落向了最后一件物品！
　　【变形金刚大黄蜂】：
　　来自变形金刚中的机器人，但并未装载智能，纯粹属于可变形的座驾！
　　主动能力：拥有两种形态，分别为汽车形态与机器人形态，完全由宿主意念掌控并操作！
　　（注意：由于检测到宿主所在位面属于仙侠世界，此物使用期限为三天！）
　　倒计时：两天二十三小时五十九分……
　　……
　　“我去，系统你这是坑爹啊！我都还没开始用呢，你咋就计时上了？”徐缺差点吐血。
　　本来弄到这么拉风的车子，徐缺以为今后到哪都能装逼撩妹了，没想到这系统居然又搞限制，而且还自动开始计时了，这特么还是人吗？还有一点人性吗？
　　呸，差点忘了这系统不是人！
　　徐缺愤愤不平，可系统并未给出回应，始终保持沉默！
　　“砰！”
　　就在这时，一声巨响又从前方不远处传了过来。
　　剑灵果然把那只二哈带回来了，又是一手把它脑门按在了石壁上，杀气腾腾！
　　哈士奇看上去一点伤痕都没有，毛发十分油亮，却一直在惨叫。
　　“啊疼疼疼疼！”
　　“住手，放开本神尊！”
　　“这个姿势不雅！”
　　“妈的，把你的剑拿开点，碰到本神尊屁股了！”
　　“握草，我让你拿开点，你丫的别往里捅啊！”
　　……
　　徐缺瞪大了眼睛，这头二哈显然也是只极品呀！
　　剑灵的剑明明是斩在它身上，结果它竟丝毫无损，连毛发都不掉一根，却在那里鬼哭狼嚎！
　　徐缺不由得笑吟吟的走了上去，摸着二哈的脑门，眯眼笑道：“来，伸舌头！”
　　“握草，小子，你竟敢羞辱本神尊，你完了！”哈士奇愤怒道，眼眸如同在喷火。
　　徐缺一手就拍在二哈脸上：“少废话，把那把八星宝剑拿出来，然后就放你离开！”
　　“此话当真？”哈士奇顿时瞪直了眼，怒意全然消失！
　　“废话，不然我抓你干嘛，我可是爱狗人士，从来不吃狗肉！赶紧的，趁我改变主意之前，把剑交出来，然后快滚蛋！”徐缺瞪眼道。
　　哈士奇瞬间欲哭无泪：“你就为了一把八星级别的破剑，让这剑灵揍了本神尊半天？你要你就早说啊！”
　　“哎呀，你还敢顶嘴！”
　　徐缺“啪”的一下，一巴掌拍在狗头上，瞪眼道：“我早跟你说了要剑，你丫的却非要跑，连剑也不留下，你说你是不是犯贱？”
　　“妈的，有种再打本神尊一下？”
　　“啪！”
　　徐缺一掌又拍了过去，“打你咋滴了！”
　　“有种再来！”
　　“啪！”
　　“有种别打脸！”
　　“啪！”
　　“有种别打肚子！”
　　“啪！”
　　“嗷，妈的，小子，本神尊跟你拼了，特么的命根子能随便打的吗？”
　　哈士奇嗷嗷大叫，龇牙咧嘴的要冲上来跟徐缺拼命。
　　可它脑袋一直被剑灵死死按在墙上，只剩四条腿在空中乱挥！
　　徐缺知道这点力度，对它来说如同饶痒痒，压根就没鸟它，老神在在的站在一旁抖腿，威胁道：“再瞎BB，信不信我拿剑刺你小JJ？还不快把八星宝剑拿出来！”
　　“拿就拿，你以为本神尊不敢吗？”哈士奇前肢一挥，瞬间掠起一道流光。
　　“哐当”一声，一把利剑就跌落在地上，正是八星品阶的！
　　整把利剑流光溢彩，散发缕缕辉芒，剑身落在地上后，地面竟直接被砸得龟裂！
　　“嗖！”
　　徐缺当即大手一挥，将利剑吸至手中。
　　顿时，一股凛冽的寒气，骤然袭遍掌心，化成一种锋芒的真元，涌向体内，浑身一下子充满了爆发之力！
　　徐缺面色一凝，这可是他第一次见过这么高品阶的宝剑，却没想到竟如此非凡，居然能将灵气，转化成额外的力量，送入体内。
　　只不过这种力量并非源源不断，达到某种程度后，就不再有额外力量进入体内。
　　“有点意思！幽魂，这剑满意不？”徐缺看向剑灵，和善地笑道。
　　有了这么一位能打的小弟，徐缺当然有好态度了！
　　剑灵面无表情的微微点头，松开了二哈的脑袋，身体化成一团黑雾，猛然冲入利剑之中。
　　徐缺感觉手中的利剑一颤，剑刃陡然颤鸣，变得愈发锋利，熠熠生辉！
　　“厉害了我的灵！有了这把剑，下皇陵搞事情也无需忌惮了！”
　　徐缺一笑，收起利剑，目光扫向通道出口！
　　哈士奇见徐缺真愿意放过它，反倒胆子变大了，竟没有再一溜烟逃跑，反是盯着徐缺，惊喜道：“你要下皇陵？算上本神尊一份呀！”
　　“抱歉，本人不带宠物，再见！”
　　徐缺一摆手，心念微动，唤出系统包裹界面：“出来吧，大黄蜂！”
　　……
　　……


第三百一十一章 上！打死他！
　　轰！
　　徐缺大手一挥，瞬间将那辆逼王座驾给搞了出来，以汽车模式的外形呈现。
　　虽然比起兰博基尼，这款车会逊色些许，但是那晶莹黄的车漆色，完美的车身弧线，放在修仙界中，绝对是最为耀眼的存在，足以闪瞎修仙者眼球。
　　毕竟这可是大黄蜂！
　　传说当中的逼王座驾，岂同一般？
　　那骚黄骚黄的色泽，简直就是一绝。
　　二哈原本听到徐缺说不带宠物，正要发怒，结果一看见这辆车，顿时就瞪大了眼珠子，再次化身成了表情包。
　　“嗷嗷嗷！”
　　它激动得嚎叫起来。
　　徐缺鄙夷道：“别特么装狼，赶紧走开，敢碰瓷我直接撞死你！”
　　然而这次二哈没动怒了，满脸激动，两条后肢站在地上，像人一样走路，飞快窜到车身旁，又嗅又舔。
　　“少年郎，你这神驹怎么如此别致呀，颜色好骚呀！”二哈眼中绽放着精芒。
　　徐缺顿时就恼火了：“我靠，拿开你的舌头，要是把我车给舔坏了，我拿你当宠物骑！”
　　说着，他赶紧走上前，一把推开了二哈，旋即打开车门，直接坐了进去。
　　不料二哈也有样学样，爪子一扯，竟也将副驾驶座的车门打开了，一屁股坐了进来，瞪着灯笼大的眼珠子，满脸惊讶的四处打量，啧啧称奇道：“少年郎，你这神驹真的不错呀，本神尊用一块极品灵石跟你买怎么样？”
　　“买你麻痹，给我下去！”
　　徐缺恼火，直接抽出杀人剑喝道。
　　二哈连忙收起舌头，绷起脸道：“少年郎，本神尊是为你好呀，这皇陵可比剑冢凶险多了，里面妖魔鬼怪，无奇不有，据闻还有古甲傀儡坐镇，坚不可摧，战力强悍！”
　　“哦？古甲傀儡？”
　　徐缺一听，顿时眉毛一挑！
　　火元国皇陵注重禁制方面的防卫，难不成这金元国就专搞机关傀儡来守卫皇陵么？
　　而且，连这二哈都说那古甲傀儡的战力强悍，十分不俗，看来估计威力还是有一点的。
　　“本神尊当年也想进去找件宝贝，可惜误入剑冢，遭人暗算呀！不过那些古甲傀儡，本神尊有办法可以破解，所以此行你必须带上本神尊。”二哈故作高深莫测道。
　　徐缺顿时就笑了，摇头道：“少特么吹牛逼了！你牛你上啊！你完全可以自己去呀，何须跟着我？虽说我确实魅力惊人，但是很抱歉，我不喜欢带宠物！更何况还是你这么蠢逼样的宠物……”
　　“呵呵，少年郎，若非本神尊修为受损，早就自己去了！如今你在本神尊的帮助下得到剑灵，难道不用还人情吗？”
　　“还你妹啊还，别忘记是谁把你救出来的，听说过滴水之恩涌泉相报吗？老子给了你那么一大滩水才将你救出来的。赶紧的，身上有什么宝贝都交出来，然后给我下车走人……不对，下车走狗！”
　　“我靠，少年郎，你这是过河拆桥啊，本神尊跟你说，这皇陵必须得剑灵与本神尊配合，才可进入最底层，缺一不可！”
　　“不必了，我英勇无敌，什么皇陵没下过啊，听说过炸天帮张起灵吗？听说过炸天帮胡八一吗？全是我的徒弟！”
　　二哈一脸不屑的摇头道：“没听过，全是无名小卒！听说过鲲鹏族的王侯吗？听说过凤凰族的女王吗？全是我手下败将！”
　　“呸，臭不要脸！你知不知道就你这样的，在我老家全是家庭宠物？再不给我下去，信不信改天我弄只泰迪，搞死你。”
　　“泰迪？呵呵，本神尊听都没听过，而且也不想听，这样吧，你若是不信，本神尊可以证明给你看，这皇陵不能没有我！”
　　“行，给你个证明的机会，来，赶紧的！”徐缺双手环抱在胸前，一脸戏谑。
　　“嘿哈！”
　　二哈突然面色一凝，两只前肢凭空挥舞了几下，然后说道：“证明完了，本神尊已经施法，控制住了皇陵里的古甲傀儡，现在我们可以一起进去了！”
　　……
　　徐缺顿时僵固在原地，嘴角狠狠一抽。
　　妈的，这二哈真是无耻到极品的境界了！
　　“你给我下去吧你！”徐缺拽起二哈的脖子，打开车窗，直接就把它扔了出去。
　　紧跟着，脚下油门一踩。
　　“轰”的一声，启动车子，瞬间朝剑冢出口而去。
　　二哈“嗷”了一声，飞快追赶上来，在后面破骂道：“妈的小子，你过河拆桥，无耻不要脸，本神尊不会放过你的。”
　　徐缺懒得理会，跟这二哈说话简直就是在浪费时间浪费表情。
　　他猛轰油门，一路加速！
　　可令他惊奇的是，这二哈的速度也十分不凡，居然追赶而来，跃上了车顶，狗头脑袋趴在车前窗，瞪着徐缺。
　　徐缺快气疯了，脚下刹车一踩，车子“嘎吱”一声骤然停下。
　　“嗷……”二哈嚎叫了一声，身体当场就被惯性甩飞了出去。
　　正好这里还极其靠近出口，外面正围着一群人，准备伏击徐缺。
　　结果二哈就这么飞出了禁制，在众人震惊的目光中，猛然砸落在地上，扬起了一片沙尘。
　　“妈的，小子，你完了！”二哈从地上迅速一个打滚，毫发无损的站了起来，瞪着剑冢出口怒骂道。
　　下一刻，注意到众人皆震惊的盯着它，二哈又瞪向众人，怒喷道：“草泥马，看什么看，本神尊一口足以把你们吞掉！”
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸一口凉气。
　　这特么哪来的狗呀，这么嚣张？
　　“不对，这说话语气，太像那个藤原拓海了！”
　　突然，一名天骄惊醒，瞪大眼睛大喊道。
　　众人一听，陡然反应过来。
　　“我靠，没错，这肯定是藤原拓海动用某种秘术，变成了狗！”
　　“大家快上，别被他骗了，这是藤原拓海惯用的伎俩！”
　　“想不到他这么卑鄙无耻，竟然连狗都能变！”
　　“这次我们绝不会上当了！”
　　“上！打死他！”
　　“大家一起来！不要让他再跑了！打死他！”
　　“杀！”
　　众人纷纷一拥而上，掐出这种法诀轰向二哈！


第三百一十二章 弟弟，快舔他！
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　噼里啪啦！
　　嘎啦！嘎啦！
　　……
　　各种法诀和各种法器，纷纷朝着二哈身上劈头盖脸地砸了下去，动静十分之大。
　　这些守在外面的修士们，都将二哈当做是徐缺的变化而成的了，一个个都将攒着的法诀，通通不要钱一般的施展了出来。
　　二哈也恼火了，张口破骂：“你们这群蝼蚁，睁大眼睛看清楚了，本神尊是一匹狼，一匹孤独而强大的狼！啊……疼疼疼疼！”
　　“妈的，敢用法诀打本神尊，你们完了！”
　　“啊，疼死本神尊，还不快住手！”
　　“别逼本神尊发火！”
　　“妈的，找死！”
　　二哈被一堆法诀淹没，却一直不见它反击，反是左躲右闪的在喷人，口水飞溅了全场。
　　众人也越打越心惊，所有法诀轰在那狗身上，却毫无作用似的。
　　只听那狗的嚎叫，却没见它受过一丁点伤！
　　这尼玛也太强悍了一些吧！
　　就这些法诀打在身上毫无防护，怕是炼虚期的修士也无法硬挨啊！
　　可是这一只狗，还是看起来有点智障的一只狗，居然特么全扛住了，这……这尼玛是要逆天了么？
　　“普通的狗绝对不可能扛得住这么多法诀的攻击的！所以说，这只狗肯定是那藤原拓海变的……”
　　“对对对！绝对是这样的，大家再加一把劲儿，把这该死的藤原拓海给打爆了！”
　　“不管他用什么法宝抵御我们的法诀，我们这么多人，肯定能打爆他！”
　　“杀！打死他！”
　　“大家不要被他蒙混过关，想要装成狗离开剑冢，休想！”
　　……
　　看到这只二哈如此经打，众人就更是深信不疑，肯定就是藤原拓海那货假扮的，扮什么不好，偏偏假装成一只狗。
　　你以为假装成一只狗，就能逃得过我们这多双雪亮的眼睛么？
　　“狗屁的藤原拓海？你们擦亮眼睛看看，那个什么藤原拓海，有本神尊这么威武霸气么？”
　　二哈虽然扛得住这些法诀，可是被一下砸中，也没那么好受，尤其它根本就没有招谁惹谁啊！就这么被人逮着就打，替别人背了黑锅，那心里面叫一个郁闷啊！
　　“对！就是这样！和那藤原拓海说话的方式一样贱！”
　　“大家加把劲儿，要不……一起放大招吧！”
　　“对！一起放大招！一下干死他！”
　　“不要让他有喘息的机会，干死他！”
　　……
　　二哈越是叫嚣，众人便越觉得他就是徐缺，一个个都憋着大招，正准备一起释放。
　　这一下，二哈有些忌惮了。
　　“卧槽！尼玛你们这些人是有病吧？”
　　“还一起放大招，本神尊和你们是什么仇什么怨啊！”
　　……
　　“轰！”
　　就在这时，一声闷响中，一道鲜黄色的身影，陡然从剑冢中冲了出来，飞向天际！
　　正是徐缺开着大黄蜂出来了，速度奇快，顺着出口一个滑坡，让车身飞起，重重落在地面，朝众人飞驶而来。
　　就如同他第一次开兰博基尼出现在这群人面前那样，非常骚包的一点都不减速，直接冲，直接撞，没办法，老司机开车……一向就是这么风骚。
　　众人吓了一跳，紧忙施展身法躲避，同时看到徐缺的车，也不由得震惊了。
　　“我的天，这又是什么神驹？”
　　“如此鲜艳的颜色，从未见过呀！”
　　“我靠，你们快看，驾驭神驹的人是藤原拓海！”
　　“什么？”
　　“妈的，真是他，我们打错人了！”
　　“那这条狗哪来的呀！”
　　“剑冢里面还真的能抛出一条狗来？”
　　所有人都愣了，剑冢里怎么会跑出一条狗来？而且会口吐人言，法诀还对它无用！
　　“妈的，现在才知道打错人了么？本神尊是狼，草，你们完了！现在轮到本神尊放大招了……”二哈刚才完全是被人压着打啊！憋了一肚子的火，到这时候，才终于要出手。
　　它两条后腿站在地上，如人一般，猛然跳起来，直接一记鞭腿，狠狠扫向一名修士的脑袋！
　　动作一百分，可惜效果很渣！
　　那修士身子轻轻一偏，二哈这一腿就扫空了，身子下降，一脑袋撞向了另一名修士。
　　可那名修士在发呆，没注意到这情况，等他反应过来也迟了，勉强后退，还是被二哈撞到了膝盖！
　　“喀嚓！”
　　一声骨头碎裂的声响，顿时从那名修士腿上传了出来。
　　“啊……”
　　那修士当场憋紫了脸，放声惨叫，摔倒在地上！
　　全场众人瞬间瞪大眼睛，难以置信。
　　这修士可是天骄之一呀，一身修为都达到了元婴期一层，居然被一条狗撞断了腿！
　　这……这怎么可能？
　　徐缺坐在车里，也一阵愕然，这条狗也太硬了吧？肉身成圣啊这是，剑灵砍不动它，连元婴期修士被撞一下都得骨折！
　　真是厉害了我的二哈！
　　而二哈显然也没想到自己会撞到人，微微错愕了一下后，陡然一脸神气，两条腿站在地上，前肢叉着腰，大声狂笑！
　　“哈哈哈，看见没？本神尊刚刚只是一个虚招而已，真正的目的，是跳进来打断你膝盖！”
　　……
　　全场众人顿时一阵沉寂！
　　这条狗……够无耻了。
　　而且还有点莫名的熟悉感，总觉得在哪见过！
　　哦对了，是藤原拓海！
　　妈的，这一人一狗，难不成是一伙的？
　　否则怎么能无耻到这么相似的地步？
　　没错！一定是这样的，绝逼是这样的。
　　……
　　“你们还愣着干嘛啊？”
　　就在这时，那名被打断腿的修士，突然愤怒吼道：“还不把这条狗拿下？老子要把它抓回去炖了！”
　　“是！”
　　修士的随行仆人，包括护道者，纷纷齐声喝道。
　　轰的一声，他们再度掐出法诀，举起法器，冲向二哈。
　　“妈的，来啊！来啊！草，真来啊……”
　　二哈瞪直了眼睛，放了几句狠话，紧跟着扭头就跑。
　　……
　　徐缺开车看着这一幕，顿时乐了，摇下了车窗，满脸悠闲，朝二哈喊道：“二哈，你跑什么跑啊，你舌头那么强，得好好利用啊！快，弟弟，快舔他们！”


第三百一十三章 有没有咸鱼要上车？
　　“嗷……”
　　二哈快被气疯了，自己被人追杀也就算了，凭什么徐缺这家伙可以安然无事，还开着神驹在一旁嘲讽。
　　本神尊的舌头岂是能随便拿出来舔人的吗？本神尊只舔石头！
　　“妈的，你们是不是有病啊，这小子才是藤原拓海，要是再追本神尊，信不信我跳起来打爆你们膝盖？”
　　二哈愤怒大吼，末了似乎想起了什么，又补充道：“这小子身上还有一把八星级别的宝剑，你们不动心吗？”
　　此话一出，全场所有人唰的一下，目光全然盯向徐缺的车子。
　　下一刻，大伙反应过来了。
　　“快追，别让那小子跑了！”
　　“他身上还有把八星级别宝剑，不管是真是假，都把他杀了先！”
　　“那条狗也别放过，我怀疑它的骨头适合用来炼制法器！”
　　“杀呀！”
　　轰！
　　顷刻间，后方大片人马掐出法诀，施展身法，纷纷追赶而来。
　　徐缺油门一踩，瞪向二哈怒道：“妈的你这走狗，竟敢出卖我？”
　　“放屁，本神尊何事出卖你了，本神尊是天生不会说谎话，不小心暴露了而已，你赶紧把剑灵放出来，出手灭了这群蝼蚁！”二哈脸不红心不跳，边跑边喊道。
　　“放你妹，你不是很厉害么？那你倒是解决他们呀！”徐缺戏谑道，他要解决那群人，当然是轻而易举的，可二哈这种表现，徐缺决定让它多吃点苦头。
　　然而二哈却一脸严肃道：“本神尊一根手指就能灭了他们，但是上天有好生之德，本神尊不忍杀生。而且以本神尊这种高贵的身份……”
　　“砰！”
　　二哈话还没说完，后方猛然袭来一道身影，一脚把它踹倒在地。
　　那是一名身材壮硕的中年修士，力量强大，境界更是达到了元婴期八层，而且拥有矫健的身形速度。
　　在他一脚踹倒二哈后，握着一把大刀，就往二哈脑门上砍去。
　　“妈的，你找死！”
　　二哈顿时愤怒，大口一张，嘴中甩出一条长舌，如利剑一般迅猛，甩向大刀！
　　“当！”
　　一声金属对撞的清脆声响中，壮汉手中的大刀断成两截，二哈的舌头却安然无恙。
　　“什么？”壮汉以及后方追赶而来的修士，当场就傻眼了。
　　这……这什么舌头呀！
　　“阿打……”
　　这时，二哈突然跳了起来，嚎叫了一声，大腿直接飞踹向壮汉的胸口！
　　砰！
　　壮汉瞬间被踹飞，胸口骨头“喀嚓”一声断裂，整个人如断线风筝，远远飞了出去，口中喷出了大片鲜血。
　　全场众人瞬间颤栗了！
　　原本以为这条狗只会嘴炮，没想到动起手来，竟如此可怕！
　　一脚就重创了一名元婴期八层的修士！
　　“莫非这是一条肉身成圣的狗？”
　　“怎么可能？如今这时代，怎么可能还有人修炼肉身？”
　　“对呀，重点是它不是人呀，它是狗！”
　　……
　　“嗷，草泥马的，本神尊是狼！”
　　二哈怒叫了一声，扭头又跑了！
　　但这次众人已经将它围住，眼眸直冒精芒。
　　“别让它跑了，这很有可能是条肉身成圣的狗，浑身是宝！”
　　“不错，如今乃是法诀通天的时代，就算他肉身成圣，他没有法诀，照样得死！”
　　“大伙齐心协力将它拿下，随便一张毛皮，都可以制成高级的宝甲！”
　　“还有它的舌头，比利剑还要锋利坚韧！”
　　……
　　众人大喊，眼眸间开始泛起了贪婪之色，像这种狩猎的活动，平日他们也没少干，如今遇到这么一只狗，众人都心动了。
　　二哈剑没地方跑了，索性停下来，继续装腔作势道：“来啊，谁敢靠近一步，本神尊一脚踢碎！”
　　然而这种唬人的话，显然没什么用！
　　“二哈，别怕，舔他们弟弟！”
　　这时，徐缺将车停在了远处，身子探出车窗，一副看热闹的样子，给二哈打气助威！
　　二哈一见到徐缺就来气，怒骂道：“小子，你别嚣张，等本神尊解决了这群人，一脚踢废你的神驹！”
　　“好啊好啊，我等你呀，你别嘴炮吧，我跟你说，这种情况之下，你就得先舔他们弟弟，舔到他们怕才行！”徐缺大笑道。
　　“放屁，本神尊怎么知道谁才是他们的弟弟！”二哈愤怒骂了一句，紧跟着又瞪向其中一个人较少的方向，似乎准备突围！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　就在这时，剑冢入口陡然窜出了一大片身影，正是那群在剑冢中的天骄，此时终于出来！
　　外面众人皆听闻了动静，扭头看去，旋即一阵错愕。
　　“恩？怎么这么多人都一块出来了？”
　　“神情如此慌张，是不是发生什么事了？”
　　“莫非遭遇了大难？”
　　“咦，怎么没看到琅剑宗的剑神之子？”
　　众人疑惑，纷纷狐疑道。
　　谁也没注意到，二哈已然偷偷摸摸的潜入人群，一溜烟拔腿就跑！
　　“诸位，快看，那条狗跑了喂！”远处的徐缺看到这一幕，大声喊道。
　　他图在看戏，也知道这群人根本伤不了二哈。
　　但是心中却疑惑，这条狗肉身如此强大，实力却令人难以看穿，为什么一直不肯出手？
　　该不会是真的不会法诀吧？
　　……
　　而徐缺的喊声，也成功让在场众人反应了过来，不少人都纷纷施展身法，进行追击。
　　二哈气到发狂，直接掉头就朝徐缺的车子跑去，口中连喷脏话！
　　“妈的，小子，下来单挑！草，你有种别跑！”
　　“来啊，来追我啊！”
　　徐缺早已启动车子，直接绕着剑冢外转起了圈，二哈则在后面穷追不舍，一直嚎叫！
　　徐缺还时不时透过车窗，贱兮兮的嘲讽二哈！
　　这一人一狗，活生生的就是一副徐缺遛狗图！
　　全场众人皆满脸抽搐。
　　有的修士也纷纷追赶过去，但部分人都去迎接从剑冢出来的天骄，询问他们出了什么事！
　　琅剑宗的人也过去了，询问叶长风的下落。
　　一开始那群天骄还面露为难之色，不好多说，皆称并未看到叶长风。
　　可琅剑宗的长老并不会相信这种话，他出言威胁一番后，终于有人透露了消息。
　　叶长风以及护道者，全被徐缺干掉了！
　　这个消息一出来，所有人都傻眼了。
　　琅剑宗更是彻底惊呆，如同遭遇灭门的打击，浑身发凉。
　　“给我抓住那小子，本座要将他戳骨扬灰！”
　　“传我口令，无论是谁抓到那小子，我琅剑宗赐予一柄六星级别的宝剑，还有一套高级剑诀！”
　　琅剑宗的长老愤怒咆哮。
　　叶长风乃是他们琅剑宗的未来希望，耗尽无数资源培养到这一步，如今被人杀了，他怎能不动怒！
　　这场怒，将牵扯到整个宗派！
　　“杀！”
　　在场的琅剑宗弟子闻言，纷纷飞身而起，直接朝徐缺冲去，杀气腾腾，是要不死不休的画面！
　　在场众人一听琅剑宗长老开出的悬赏，也纷纷动心了，许多人二话不说，也直接冲向徐缺。
　　一柄六星级别的宝剑，加上一套高级剑诀，这足够让许多人卖命！
　　“砸烂他的神驹，把他镇杀在神驹里！”
　　二哈一看这么多人跑来追杀徐缺，顿时也乐了，幸灾乐祸地喊道。
　　徐缺却依旧不慌不乱，云淡风轻的开着车兜圈子，还按着喇叭，吆喝道：“哔哔哔哔哔，老司机开车咯，有没有咸鱼要上车啊，会喊666就行！”
　　二哈立马眼前一亮，脚下一个加速，身子化成黑影，瞬间从车窗口窜入车里，坐到了徐缺身旁，伸着大舌头，笑嘻嘻道：“666！”


第三百一十四章 五行山？
　　徐缺嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他随便喊句有没有咸鱼上车，那也只是日常装逼需要罢了！
　　装逼需要的是什么，言行举止都得俱佳，任何情况都必须淡定而从容，还得会一口好嘴炮！
　　所以，他压根就没准备真让人上车呀！
　　可没想到这条狗居然无耻到这种程度，前一刻还在幸灾乐祸，喊别人搞死徐缺，下一刻听到能上车，立马厚颜无耻的跳上来了，太会来事了！
　　徐缺看着二哈满脸谄媚，挤眉弄眼的喊出一句“666”时，他表示无言以对，而且还一点火都发不起来！
　　“少年郎，做人要讲诚信，你说了会喊666就可以上车，本神尊已经喊了，绝对不会下车了！”二哈盯着徐缺道。
　　徐缺翻了翻白眼：“我问的是有没有咸鱼上车，你特么一条狗跑上来凑什么热闹？”
　　二哈顿时理直气壮道：“很不巧，本神尊当年第二世轮回，就是一条咸鱼！还有，本神尊如今是一匹潇洒的狼，并非狗！”
　　“……”
　　徐缺再度无言，摇了摇头，又想到自己还没弄清楚金元国皇陵的位置，倒也不再跟二哈计较了。
　　而且也十分难得，在这样的修真界当中，居然会遇到这么一头如此厚颜无耻的二哈，这怎么说呢？也算是缘分呐！
　　“既然你执意要上车，那行吧，给我指路，先去金元国皇陵逛一逛！”
　　他踩下油门，一路往前疾驶。
　　二哈这次也没吹牛了，还真是认识皇陵的方向，狗爪子往前一伸，无比神气地应道：“往这条山路开，本神尊当年在皇陵挖了一个入口，如今定然还存在！”
　　徐缺顿时眉毛一挑：“我去你的，我可不钻狗洞！”
　　“妈的，本神尊不是狗！”
　　二哈瞬间也怒了，龇牙咧嘴，若不是忌惮剑灵，它现在肯定冲上去咬徐缺。
　　徐缺却笑眯眯道：“放心吧，我理解你。毕竟俗话说得好呀，不想当狼的狗，不是一条好的哈士奇！”
　　“哈什么奇，本神尊名为威武王，乃是上古……”
　　“别别别，你丫的行行好，就别侮辱人家龙族了好吗？而且说起来，我才是正宗的龙的传人呀！”徐缺一脸嫌弃道。
　　二哈顿时就不乐意了，瞪大了眼珠子，直勾勾盯着徐缺，似乎在考虑要不要冒着被剑灵揍一顿的风险，去咬徐缺几口。
　　“轰！”
　　这时，一道剑诀突然从车窗旁边砸落，巨响声下，整块完好的地面瞬间成了一个巨坑，泥土碎石飞溅上来。
　　徐缺立马摇上了车窗，冷哼道：“这群渣渣还敢追，真是想逼我大开杀戒呀！”
　　说着，他身上已然冒出了凌冽杀意。
　　二哈却在一旁傻乐，笑道：“少年郎，早就跟你说了，得放出剑灵来。不过剑灵一出，你就得杀光所有人了，否则这消息传出来，肯定会有些隐世老怪来找你麻烦，到时候什么合体期，渡劫期都来了，你就完蛋了。”
　　“还合体期渡劫期，不是说五国之内，连个炼虚期都没有吗？海外的人又能强到哪去？”徐缺十分淡然。
　　二哈登时大笑起来：“哈哈，少年郎，你果真是没见识！啧啧，井底之蛙呀。不过也是，你们这小地方，也就只能这样了，区区五国，在外面也就是一个穷乡僻壤，连人家一座山头都比不上呢。”
　　“哟呵，说得好像就你有见识似的，五国在外面才只算是一座山？你丫的敢在吹点不？这么说来，你这个自称是魔龙后裔的吊炸天二狗子，也不过是被压在了一座山里面的一座毫不起眼的剑冢当中咯？那你丫还好意思说自己很叼？”
　　徐缺一听也乐了，五国如此之大的地界，若是在外面只算一座山，那外面的世界得多庞大啊？
　　这简直是难以想象！
　　虽然徐缺早就已经接受了这是一个神奇莫测的修仙世界的事实，但是他对这个世界的认识，还是比较正常向的。
　　这明明就是五个版图如此之大的国家，居然……被二哈说成是一座山那么小，徐缺表示很难理解和接受。
　　二哈却是一脸得意，仿佛终于找到了一点优越感，能在徐缺面前炫耀一回！
　　它高深莫测的挥了挥爪子，眼睛笑成了月牙湾，说道：“本神尊可是活了六世之神，什么事情都知道。像你们这五国，在久远的年代前，据说也只是座五行山，而且还只是一位大能的法宝，好像是为了镇压某个生灵！”
　　“嘎吱！”
　　突然，车子骤然间一个急刹，硬生生停了下来。
　　我勒个去！
　　五行山？
　　恐怕任何一个留着华夏血脉的地球人，听到这三个字，都会莫名的一下热血沸腾起来了。
　　徐缺也不例外，听到二哈陡然说道五行山三个字，还有镇压某个生灵这话，瞬间浑身的汗毛都竖了起来了。
　　二哈没有系安全带，差点就一头撞上车前窗，好在它舌头够快，不忍心撞碎玻璃，硬生生抵住身子，停了下来。
　　不过这阻止不了它的愤怒，当即就瞪向徐缺怒道：“妈的，你又想谋害本神尊吗？”
　　可徐缺此时一脸震撼，难以置信。
　　“五行山？你丫的说这五国是五行山？握草，那压在山下的不就是孙悟空了吗？你特么越吹越离谱了啊！”
　　“妈的，本神尊从不吹牛，这可是从一本古籍记载上看来的，不过里面也没说镇压了什么生灵呀，你小子别胡乱编个什么空的就打算来蒙骗本神尊，本神尊不可能上当！”二哈一副我很精明的样子说道。
　　徐缺则一阵头大，心想确实是自己想多了，五行山而已，不一定就是指五指山呀，法宝什么的，凑巧也是有可能的。
　　再说了，倘若真有孙悟空，不可能没人听说过它的名号呀。
　　尼玛，差点就以为自己穿越西游记了呢，草！
　　“那古籍里还记载了什么？”徐缺再度启动车子，同时问道。
　　二哈摇了摇头：“那都是天机，不可泄露啊！”
　　“你给我下车！”
　　“666！”
　　“我让你下车，你喊毛线666啊？”
　　“本神尊不管，是你自己说的，只要会喊666就上车。”
　　……


第三百一十五章 是你们逼我变身的！
　　“轰隆——！”
　　这时，车子前方的地面，猛然又被炸响了！
　　一并重剑横空贯穿而来，狠狠砸在前方，将地面轰成了巨坑，沙尘滚滚，整条道路都被毁了！
　　徐缺不用看也知道，这是之前在剑冢门口的那群傻叉追来了。
　　这一群人当中的战斗力可是不俗的，都是各门各派的长老，里面婴变期都不在少数，所以才能在这么短的时间之内，一下就追上了徐缺的大黄蜂。
　　“妈的，这群人找死啊！我都不想跟你们计较了，你们居然还敢追杀过来？真特么是天堂有路你不走，地狱无门自来投！这下可就怪不得我了……”
　　徐缺直接踩住了刹车，彻底怒了！
　　他本来打算，这一趟弄到了剑灵，悄悄的走人去盗皇陵就算了，不想闹出什么大动作来。
　　可是，天知道他就是这么一个天生带着逼格的谜一样的男子，他不想装逼，偏偏有人要上赶着追来看他装逼，那……就怪不得他了。
　　“快放剑灵搞他们！我早就跟你说了，这群逼崽子贼特么贱！刚才对着我就一番狂轰乱炸，本神尊早就看他们不爽了。快……替本神尊好好教训他们一通，全部灭杀！”
　　二哈见状也乐了，在一旁起哄叫嚣道，二哈相信只要剑灵一出，这群人瞬间可以被轰杀成渣。
　　……
　　与此同时，后方大批修士已然追赶了上来，浩浩荡荡的队伍，铺天盖地的法诀，宛若天兵天将降临。
　　甚至有不少人驾驶神驹，从后方堵住了徐缺的去路，想要将他镇杀在此！
　　无论是私仇还是为了悬赏，此时徐缺遭遇的这种局面，在任何人看来，都是死路一条的！
　　“总算是追上了！大家集中法诀，轰碎他的神驹，别让他又跑了！”
　　“这种神驹速度也很一般嘛，跑了这么久，才只到这里！”
　　“果然是中看不中用。”
　　“而且看材质，也不过是比较奇怪的金属罢了，根本没法与我们灵宝阁的材质相比！我们灵宝阁的神驹材质，可都是经过七七四十九天淬炼，提取精铁中的精华……”
　　“呸，灵宝阁算什么，我们神宝阁的神驹，才是天下第一！”
　　“我靠，你们这种时候就别争谁的神驹好了，赶紧联手将他拿下吧，只要杀了他，琅剑宗定然会给所有人一个满意赏赐的！”
　　“没错，大家快打那家伙的神驹，这种铁皮，一剑就能斩碎了！”
　　“杀呀！”
　　一片片震耳欲聋的喊杀声，从空中响起，众人纷纷疾掠而下，冲向徐缺的车子。
　　琅剑宗的人也追杀过来了，脸色阴沉，杀气腾腾！
　　甚至于还有其他宗派家族的长老也加入进来，全是婴变期的老怪。
　　有的是为了琅剑宗承诺的六星级别宝剑与剑诀，有的是因为先前受了徐缺的气，现在来杀他泄愤！
　　法诀接天碧莲，宛若繁星汇聚成一条璀璨星河，从天穹倾盆倒泄。
　　整个场面惊天动地，十分壮观！
　　……
　　二哈都看得有些毛骨悚然了，想到得挨这顿揍，登时就急了，冲徐缺喊道：“我靠，小子，你还不赶紧把剑灵弄出来？”
　　“叫剑灵干嘛，这种场面，又不是第一次了，来，看老司机带你飞，记得喊666！”
　　徐缺嘴角一扬，猛然挂上倒车档，脚下油门一轰，车子瞬间往后急退，速度十分之快！
　　全场众人纷纷瞪大眼眸，无比震惊！
　　“这神驹居然还能倒着开？太特么神奇了！”
　　“切，那又如何？不过就一堆破铜烂铁打造而成，以为弄上些奇怪的颜料，就能浑水摸鱼了吗？要论坚硬度，我灵宝阁才是第一！”
　　“放屁，我神宝阁的神驹，才是举世无敌的！”
　　“别说了，赶紧追，别让这家伙又跑了，赶紧轰了他的神驹！”
　　“哈哈哈，无需慌张，我们灵宝阁早有预料，已派人用神驹将后方的路堵住了！”
　　“哈哈，我神宝阁也算无遗策，也有神驹在封路！他那破铜烂铁撞上去，定然驹毁人亡！”
　　……
　　说着，众人也纷纷将目光投向后方地面，果真排列了一架架神驹，将后路围得密不透风！
　　所有人皆松了口气，如此一来，也不担心这小子又跑了。
　　而且他们也分辨得出来，徐缺所驾驭的神驹，材质真的很一般，根本不能和灵宝阁或神宝阁的神驹相比拟！
　　这要是撞上去，吃亏的定然是徐缺。
　　灵宝阁与神宝阁的人，驾驭神驹停在后方，也面带冷笑之色，看着徐缺的车子一路倒退驶来。
　　有人戏谑笑道：“这堆破铜烂铁，我一拳就能打爆！”
　　“若非是阁中长辈说，要趁机彰显我们灵宝阁神驹的坚硬，我早就冲出去了！”
　　“来吧，就看看这堆破铜烂铁在我们面前，会碎成什么模样！”
　　“哈哈哈，速度这么快，肯定要碎成灰烬吧？”
　　许多人放声大笑，满脸讥讽！
　　在他们看来，徐缺这回绝对是死到临头了，那神驹看起来风骚有什么用？中看不中用啊！在这么多婴变期老怪的团团包围之下，能跑得掉才怪呢！
　　……
　　“啊啊啊，小子快减速啊，要撞上了撞上了！”二哈坐在车里，眼看徐缺还没减速，顿时也吓得尖叫。
　　这家伙根本没人打得死它，可是却胆小如鼠，怕疼！
　　徐缺一脸淡笑：“准备给我喊666吧，这群傻帽以为我会撞他们？开玩笑，我这是在憋大招！出来吧，大黄蜂！变身……”
　　“唰！”
　　徐缺猛然踩下离合器，换成前进档位，右腿在油门与刹车上来回踏动！
　　车子瞬间在原地滑开一道完美的弧线，漂移着调转方向。
　　随后，他心念一动，整辆车子上的铁皮，突然间展开来，各种金属零件都在进行变化！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　机械的组装声响起，金属全然发生变化，整辆车已然不再是车。
　　在全场所有人震撼的目光中，它终于变形了！
　　“平地一声雷，变形金刚大黄蜂，闪亮登场，吓哭你们这群大傻逼！二狗子，快喊666啊！”
　　徐缺稳坐驾驶位上，大声笑道。


第三百一十六章 来啊！来啊！
　　“轰隆！”
　　徐缺与二哈坐在驾驶座里，完全被包裹在车身里！
　　这艘变形金刚大黄蜂，乃是系统改版过的，失去了智能思维，可机身却可以由徐缺的意念掌控。
　　总体来说，这等同于是一件巨型的装甲套在身上了，而且还是加大款的！
　　不过变形过程有些颠婆，二哈瞬间快被吓成了神经病，嗷嗷直叫，差点没“汪”的一声吠出来。
　　“妈的小子，你搞什么鬼，都地震了还喊个屁的666，快拿剑劈开这神驹呀，本神尊要下去！”
　　它满脸紧张激动，紧抓着徐缺的手，大声喊道。
　　“瞧你这怂样，老子这是在变身，看好了！”
　　徐缺甩开二哈的爪子，面色一凝，神魂力瞬间掌控整件大黄蜂装甲。
　　二哈见状不对，瞄准一个空缺口，大喊一声：“本神尊去找帮手！”
　　说完“嗖”的一下，瞬间就从缺口处窜了出去。
　　“哐当！哐当！”
　　这时，随着最后机械的组装完成，整只大黄蜂装甲变形完成，化身成一个巨型机器人，出现在全场众人面前。
　　那亮黄色与黑色的结合，包括机械银，整幅盔甲显得璀璨油亮，熠熠生辉。
　　特别是机身那帅气的造型，瞬间就震慑住了在场所有修士。
　　他们活了这么多年，从来没见过这种奇特的东西，一座神驹，居然能在瞬间变成人形的铁怪物，这特么怎么做到的？
　　“不对，这……这好像是古甲傀儡呀！”
　　“似乎还真有点像，除了材质跟造型大小不同，还真是有那么一点相似！”
　　“可是这也不对呀，古甲傀儡是怎么跟神驹扯上关系的？”
　　“就是啊，他居然把神驹变成古甲傀儡，这种炼制方法，简直闻所未闻！莫非是他独创？”
　　一下子，众人都有些傻眼了！
　　特别是灵宝阁与神宝阁的人，此刻脸上火辣辣的疼，前一秒还在嘲讽徐缺的神驹是破铜烂铁。
　　下一秒，徐缺就将这神驹变形了，而且整个过程都发现在他们面前。
　　更关键的是，不知为何，这看起来造型十分古怪的铁甲，竟有些帅气，令人着迷，心里不由自主的也好想拥有一件！
　　二哈一跳出来后，就疯了似的狂暴，可最后听闻身后有些过于安静了，才扭过头看了一眼，结果也呆了！
　　这尼玛什么玩意？也太猛了吧，骚得厉害啊！
　　当即，它眼中直放精芒，又转身跑了回来，在徐缺的大黄蜂面前蹦跶，激动道：“小子，快让我上去！”
　　“滚开，你个没意义的二狗子！”徐缺坐在大黄蜂躯体内，瞪了二哈一眼。
　　这家伙以为发生了危险，居然直接拔腿就跑了，还好意思说去搬救兵。
　　现在见可以出风头，它又臭不要脸的跑回来，还说要上来！
　　徐缺不教训它一顿就不错，怎么可能还带它上来装逼呢！
　　“666！”二哈傻子似的在下面乱蹦乱跳，以为喊666，徐缺就会放它上去。
　　徐缺理都没理，目光直接扫向在场众人，冷笑道：“怎么样？都吓得傻逼了吧？刚刚谁说要撞我的？来啊，全部一起上呀，飞到我胸口来，我一拳打爆你们！”
　　“……”众人顿时面色一凝，纷纷警惕起来。
　　他们心中皆在震撼，这变形之后的神驹，材质竟发生了翻天覆地的变化，异常坚硬，而且还带有浓郁的金元灵气。
　　可事实上，这些灵气来源于徐缺体内的真元，在变形模式下，这大黄蜂需要消耗大量的真元力！
　　也得亏是徐缺有五条天灵根，外加太古五行诀，可以将其他四种真元，全部转化为金行真元，最后再开启了自动恢复功能，要不然真撑不起这大黄蜂的消耗！
　　不过这样一来，倒是让徐缺得到了更多的装逼值！
　　从他将车子开出剑冢，到现在为止，装逼值一直飞涨，几乎还没停下来过，脑海里的提示音也接连的回响！
　　“来啊，你们全部一起上都行，来一个我打爆一个，来一双打爆一双！干什么？不敢呀？没事的，这其实就是我们炸天帮一件小法器而已，你们尽管来试试嘛！”徐缺继续张狂的叫嚣道。
　　“666！”
　　二哈也继续喊着666，但是没人搭理它了！
　　许多修士皆在忌惮，猜测徐缺这铁人的威力！
　　但那些婴变期老怪就坐不住了，特别是琅剑宗的长老，早已气得几近发狂！
　　“无耻小儿，装神弄鬼，今天本座就替天行道，给我拿命来！”
　　琅剑宗长老远远追赶而来，祭出利剑，毫不犹豫的冲向徐缺！
　　全场众人目光皆汇聚而去。
　　“琅剑宗的长老都出手了，看来这一战没悬念了！”
　　“法器再强，也不可能强得过人！”
　　“不过，何况这位长老剑诀了得，同阶之中几乎无敌，这少年才元婴期，如何能与婴变期的琅剑宗长老一战？”
　　“他死定了！就是这套铁人有些可惜了！”
　　“对呀，这种炼制手法，太神奇了！简直是神乎其技的存在！”
　　“他说这是炸天帮炼制的，看来可以多打听打听炸天帮，也许可以从他们帮派买到！”
　　……
　　众人对战斗的胜负几乎没有任何质疑，毕竟是婴变期出手镇杀元婴期，肯定毫无悬念，何况这位婴变期强者，还是来自琅剑宗。
　　所以，他们并未在意过结果，反是对徐缺的大黄蜂特别关注！
　　然而此时此刻，徐缺却丝毫没有一丁点慌乱！
　　他面带淡淡笑意，注视着老者飞来，同时心念一动，大黄蜂那巨大的机械手臂，缓缓抬了起来。
　　“这东西比神威充能炮还要贵，你丫的一个婴变期五层的渣渣，也敢在我面前装逼，找死是吧，我成全你呀！”徐缺嘴角一扬。
　　“哐当！哐当！”
　　一声机械声响下，大黄蜂手臂上组装出一只能量炮管，空洞洞的口子，径直瞄准了琅剑宗长老！
　　全场众人纷纷一怔，有些愕然。
　　显然不知道这炮管是干啥用的！
　　琅剑宗长老亦是面带冷笑，面对这奇怪的铁人，他丝毫没有感觉到任何的威胁，所以在他看来，这东西也是中看不中用。
　　他认为，绝对的实力面前，一切法器都足以碾压！
　　“无耻小儿，给我派叶长风陪葬吧！”琅剑宗长老厉声大喝，手中长剑骤然明亮，带着如虹剑气，凌厉无比，斩向徐缺！
　　“老杂毛，还是你自己去陪他吧！”徐缺嘴角噙起一抹冷冽笑意，心念一动！
　　“轰！”
　　下一刻，机械手臂上的炮管突然炽盛，绽放璀璨的辉芒，猛然轰出一道光柱，带着毁天灭地的气势，直接将琅剑宗长老吞没了！


第三百一十七章 你还敢走位？
　　这一炮，惊天动地！
　　这一炮，震撼全场！
　　经过磅礴真元的压缩后，释放出来的能量，远远不是原版的大黄蜂可以比拟的，这毕竟是修仙世界，系统将整件机械都进行了改装。
　　所以这一炮的威力，甚至比神威充能炮还要恐怖！
　　在毁天灭地的气势之中，琅剑宗长老连躲避的机会都没有，完全被光束笼罩。
　　众人看得无比的清楚，老者浑身衣物瞬间化成粉粒状的物质，在光束中消散，随后肉身开始崩裂密密麻麻的伤口，鲜血淌出。
　　无论是什么样的法诀，都抵挡不住这道光！
　　“噗！”
　　最终，那名琅剑宗长老整个人被轰飞而出，口中狂吐鲜血，重重砸落在地面上。
　　哐当！
　　他手里所持的六星级宝剑，跌落在地上，已然扭曲成一团麻花！
　　全场瞬间鸦雀无声！
　　所有人皆瞪大眼眸看着这一幕，一阵凌冽的寒意，顺着脊背一直袭向头皮，瞬间发麻了！
　　这……这是什么样可怕的威力？
　　仅仅一击，竟将一位婴变期四层的强者，重伤成这样！
　　这怎么可能做到的？
　　古甲傀儡都没有这么恐怖呀！
　　所有人都不淡定了，本以为这是一场毫无悬念的战斗，可现在看来，他们只猜对了一半！
　　悬念确实是无悬念，可对象换了，惨败的人是琅剑宗长老！
　　“连走位都不会，你还好意思杀我？”徐缺冷笑，操纵大黄蜂，机械大腿猛然往前一踏，手臂上的炮管，直指地上老者。
　　一股浑然天成的气势，从他身上散发而出。
　　系统界面里的装逼值，又一次噌噌上涨，总值已经快要突破一万八千点！
　　“嗷！”
　　这时，二哈突然激动的嚎叫一声，气势汹汹，面色凝重，宛若一位神祇，化成虚影，杀向倒地不起的老者。
　　“老匹夫，起来跟本神尊公平一战！阿打……”
　　二哈叫嚣着，身子高高跃起，又是先前那招横扫腿的姿势，猛然往老者胸口踹去！
　　“住手！”
　　琅剑宗的弟子纷纷脸色剧变，惊呼出声！
　　“二狗子，给我住手！”
　　徐缺也眼眸一瞪，怒吼道。
　　然而还是迟了一步。
　　二哈这一脚稳稳踹在琅剑宗长老的胸口上，“砰”的一声闷响，老者胸口瞬间凹陷，骨头与心脏彻底崩碎，口中又喷出一缕鲜血，当场毙命！
　　琅剑宗的人瞬间气疯了，目眦欲裂，大声怒吼咆哮！
　　徐缺也气坏了，抬起炮管就瞄准二哈，怒骂道：“妈的二狗子，人头狗，抢人头抢到我这来了，赔我一百万经验！”
　　“轰！”
　　当即，炮管中响起巨响，又一道光束轰了出来。
　　二哈身上的毛发瞬间竖立起来，吓了一跳，紧忙往旁边一闪，大骂道：“靠，小子你要干什么？本神尊杀人关你屁事！”
　　“杀你妹，那是我的人头！”徐缺怒骂，机械手臂一移，又对准了二哈，开了一炮！
　　然而二哈这回行动迅猛，利用地形，快速进行躲避！
　　更损的是，这家伙还偏偏往人群多的地方钻。
　　徐缺每一炮过去，皆有元婴期修士躲避不及，被轰成了灰烬！
　　场面一下子混乱起来。
　　“快跑，趁他们两个内讧，大家快撤啊！”
　　“这一战打不了，那小子的铁甲太诡异恐怖了，必须请更强的大人物出手！”
　　“此地接近皇城，我们快去请金王出手。”
　　“琅剑宗死了一位长老跟剑神之子，定然也不会放过他，我们没必要与他在这里周旋！”
　　“我靠，二狗子你别过来啊，那小子杀你，你还不去与他一战？”有人见二哈朝他们这边跑，顿时吓得面色苍白，紧忙逃开。
　　二哈却怒了，破骂道：“本神尊是狼，你们这群傻帽，去死吧！”
　　它追击上那群人，结果徐缺一炮过来，它又瞬间躲开了，那群人再度成了徐缺的炮下冤魂！
　　不过这一波下来，徐缺还是赚的。
　　装逼值收获了数千点，就连被二哈抢走的婴变期人头经验，这会儿也通过杀那群元婴期修士，勉强补了回来。
　　而其他宗派家族的婴变期老怪，早已迅速撤离。
　　连琅剑宗长老都被秒杀了，他们怎敢留下？
　　到了他们这种境界，定然十分惜命，绝不愿这样憋屈的死在一个元婴期小子手里！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　徐缺一炮炮的轰落，整个剑冢外狼藉一片，四处坑坑洼洼。
　　“啊……”
　　“饶命……”
　　修士们抱头鼠窜，到处疯逃，时不时惨叫声响起！
　　每个人都在躲着二哈，如同躲瘟神似的，但每一次都有人被徐缺打中，当场陨落！
　　远处修士看着这一幕，心中颤栗不已，面失血色。
　　灵宝阁与神宝阁的人，眼睁睁看着他们安排出来的神驹队伍，在炮火中被打成碎片，心中简直是血流不止！
　　这一回真的是损失惨重了！
　　一开始与徐缺相遇的那两名灵宝阁女子，此刻也在远处看着这一幕，早已吓傻了眼！
　　“这……这家伙怎么这么凶残？”
　　“太可怕了，先前我们还与他争执过，现在想想，当真后怕！”
　　“不行，我们得赶紧去皇城，必须让公主将此事上报给金皇！”
　　“走！”
　　两人咬牙做出了决定，转身掠走！
　　而此时，徐缺还在追杀二哈，那一百万经验不能就这么算了，必须狠狠教训一下这条人头狗才行！
　　太特么无耻了，居然敢抢人头！
　　“二狗子，你完了！”徐缺边打边破骂！
　　二哈却死猪不怕开水烫，躲避了好几次攻伐后，顿时对自己的身法有了自信，哈哈大笑道：“来呀，小子，就凭你也想打到本神尊么？做梦，本神尊走位如此风骚，你拿什么打本神尊？”
　　“呵呵，打不到你？”徐缺咧嘴一笑，另一只机械手臂抬起。
　　哐当哐当！
　　机械迅速组装，数道细管组合而成的机关枪出现！
　　“镗镗镗镗~”
　　密集的机关枪声接连响起，枪口几乎成了火舌，一道道金元灵气凝聚而成的光点成了子弹，全然射出！
　　“嗷！”
　　二哈脸上肌肉一抽，嚎叫了一声，立马加快速度逃跑！
　　但这回它躲不掉了，那么密集的攻伐，宛若骤雨倾盆，全然落在它坚硬的肉身上，打得它连连惨叫！
　　“啊……啊……疼疼疼疼，小子，住手！有种别用这招，出来跟本神尊公平一战……嗷，疼疼疼疼！”
　　二哈抱头乱窜，明明一点伤都没有，却叫得撕心裂肺！
　　徐缺停都没停，两只机械臂连翻开火，口中骂道：“走位是吧，让你丫的走位。拿尼玛的象拔蚌去走位，走位走踏马的蛇皮位……”
　　……


第三百一十八章 尼古拉斯慕容狗蛋
　　“小子，你别嚣张，本神尊迟早把你这破东西给抢了！”
　　“嗷，有种停战！”
　　“啊疼疼疼疼疼，停战，本神尊要求停战！”
　　“妈的，本神尊今天状态不好，先认输了，别打了！”
　　“我靠，你还打……嗷！”
　　二哈被密集的金元灵气子弹打得到处乱窜，疯狂往人群堆里扎去！
　　一开始这招还有点用，可当在场修士被杀得差不多了，加上部分人已经退走，二哈就傻眼了，全场就剩它独自在奔跑乱窜，最终不得不大喊认输！
　　……
　　而远处看着这一幕的修士们，心中也犯怵，脊背发寒！
　　那一只二哈已经够可怕了，没想到这小子穿上了那什么傀儡甲之后，变得更加凶残，居然连那一只狗也一起干了起来。
　　“这小子太狠了，疯起来连狗都不放过！”
　　“满地尸体血流成河，他居然眨都不眨一眼，如此杀心，将来必定是位狠人！”
　　“那条狗不就是抢先一步杀了琅剑宗长老吗？何必这么狠要追着狗打？”
　　“大家都有目共睹，知道是他将琅剑宗长老击败的，难不成是因为风头被抢，所以不甘心了？”
　　“管他呢，这小子跟那条狗都不是好东西，如今除非那些强者赶来，否则无人能镇得住他了，我们还是赶紧退吧！”
　　许多人生怕继续被追杀，纷纷又选择了退走。
　　能在修真界混到这么高的修为，没有一个是不怕死的，对于他们来说，再大的悬赏，再大的仇恨也没有自己的命重要啊！
　　尽管大部分人心中不甘，明明是他们追杀徐缺，到头来却被徐缺一个人镇杀全场，死伤无数，各大宗派与家族都损失惨重，颜面无光！
　　最惨的就是琅剑宗，先是死了一位万古奇才剑神之子，还有数名护道者，如今连长老都被灭了，而且还是死在一条狗手上，真的丢脸丢大了！
　　可是形势比人强啊！
　　他们连特么一条狗都打不过，还有什么脸面再留在这里呢？
　　留在这里做什么？送死么？
　　哪怕是琅剑宗的人，损失如此惨重的前提之下，都不得不选择暂避锋芒赶紧退走，不然的话，恐怕真的是要全军覆没了。
　　最终，众人纷纷散去！
　　如此空旷的地方，刚才还一群人喊打喊杀，现在就只剩下徐缺和二哈在那争来叫去了。
　　而不一会儿，徐缺也被二哈那鬼哭狼嚎的叫声弄烦了，选择了收手！
　　“哐当”几声声响，大黄蜂再次变化成跑车形态，出现在地面上。
　　二哈当即趴在地面，伸着大舌头，连连喘息，时不时还睁着大眼睛扭头瞪徐缺，显然心里很不服气。
　　可是，心里面不服气没用啊！
　　最后还不是被徐缺的大黄蜂压着打么？
　　而且是打得一点脾气都没有了，以至于看到徐缺将大黄蜂变回了汽车的样子，还是心有余悸地站在旁边谨慎地看着。
　　徐缺一看就乐了，大声道：“是不是不服，不服再来啊！”
　　“择日再战！”二哈脾气来得快，去得更快，眼珠子一转，咕溜一下从地上站了起来，迈着两条后腿，像人一样飞快跑到车旁。
　　“砰”的一声闷响，它脑袋贴在车窗上，挤眉弄眼，无比谄媚道：“666！”
　　“溜什么溜，别指望能上车了，我去盗皇陵了，再见！”徐缺说完，正好踩油门。
　　二哈连忙抱住车身，大叫道：“少年郎，没本神尊带路，你找不到那个入口的，快让本神尊上去嘛，666！”
　　徐缺心中一动，若是有入口当然是好事，毕竟皇陵外肯定有禁制什么的，到时候免不了又要被系统剥削，还不如把这条狗带上，或许能省一笔装逼值！
　　而且这条狗虽然比较脑残和无耻，但是本事似乎还是有那么一点的，至少比较抗打，到时候当一个人……狗肉沙包应该会很不错的。
　　当即，他看向二哈，沉声道：“罢了，念在你一番诚心上，我让你上车，不过你还欠我一笔账，进了皇陵你若敢乱来，我肯定放剑灵出来搞你！”
　　“哈哈，本神尊从来不乱来，办事稳妥，尽管放心吧少年郎！”
　　二哈拍着胸口保证道，眼睛笑成了月牙湾！
　　徐缺也知道这二狗子的话也只能随便听听，并未在意，打开车门就让它上车了。
　　随后在二哈指引下，一人一狗开着车，飞快往皇陵方向赶去。
　　……
　　皇陵的位置就在剑冢旁，相隔很近。
　　可二狗子当年挖的入口，却是在皇陵另一端，这就导致徐缺需要绕着山又跑了一圈。
　　直至傍晚黄昏，一人一狗才来到目的地，并收起了那颜色鲜艳的车子！
　　但是，远远看着那所谓的入口，徐缺就傻眼了，二狗子也愣了！
　　“怎么会这样？特么的，这是谁搞的，竟敢将本神尊挖的洞改成了兵营？”二狗子愤怒道。
　　徐缺满脸无言！
　　天知道当初二狗子究竟是挖了多大的洞啊！
　　如今整个洞口，全然被守卫皇陵的驻军改成了兵营，还布下了禁制，兵营深处，起码还有两道婴变期强者的气息隐隐传出！
　　“二狗子，你丫的还有没有点用了？赶紧再挖一个出来，不对，你可以用舌头舔呀，这皇陵应该没剑冢里的石壁坚硬，赶紧试试！”徐缺眼前一亮，想到了省装逼值的办法，目光盯向二狗子的舌头。
　　二狗子顿时就不乐意了，愤怒道：“本神尊叫威武王，不叫二狗子！少年郎，你再喊本神尊二狗子，定然会自误的！”
　　“什么狗屁威武王，你觉得好听么？太Low了啊！这样吧，我给你起一个高端大气上档次的名字，你去把皇陵给舔出个通道，怎么样？”徐缺笑眯眯道。
　　“什么名字？”二狗子眼眸一亮，有些感兴趣！
　　“尼古拉斯慕容二狗！”
　　“嗷！”二狗子当即一怒，龇牙咧嘴嚎叫一声，作势要冲向徐缺。
　　徐缺十分淡然：“要不叫尼古拉斯慕容狗蛋也成！”
　　“嗷，妈的，小子，本神尊今天非跟你大战一场，血战到底！”
　　二狗子登时冲了上来。


第三百一十九章 挖皇陵小队要发车了！
　　徐缺嘿嘿一笑，正准备想试试这二哈的肉身到底有多强！
　　“嗖！”
　　然而还未出手，不远处巡逻的守卫军听闻动静，陡然如潮水般涌了过来。
　　“什么人？竟敢夜闯皇陵！”
　　为首的守卫军头领沉声喝道，率领手下，将徐缺跟二狗子围了起来。
　　这些守卫军对于皇陵一带的守卫一向是十分森严的，所以一发现一丁点的动静，便立刻就冲杀了过来。
　　那一份森严的威力，非常吓人。
　　尤其是这些守卫军都是金元国的修真者，修炼的功法都是金属性的法诀，天生就带着一股强大的锐气，一整支大军的锐气叠加在一起，仿佛一柄锋利的钢刀直接刺了过来。
　　军队的力量就是这样！
　　通过一定的阵法和法诀！
　　可以让同样修炼一种功法的成百数千名军人的力量和气势拧成一股，这样的威势能让他们即便每一名个体的力量虽然可能只有金丹期，拧成一股后却足以灭杀那些婴变期的老怪了。
　　面对这样的威势！
　　徐缺也不由得面色微凝，若有所思，似乎在打着以后也要搞支队伍出去装逼的念头！
　　二狗子却被这种气势吓了一跳，当即举起爪子道：“本神尊途径此地，见这小子鬼鬼祟祟的，正准备将他镇压交给你们，没想到你们来得这么快，不过，有前途！”
　　徐缺已经习惯二狗子的厚颜无耻跟卖友求荣，狠狠瞪了它一眼后，淡然看向那群守卫，摇头道：“我乃是火元国驸……呸不对，我乃是琅剑宗精英弟子，途径贵地，见皇陵气势磅礴，想进去看看，难道这也不行吗？”
　　想到火元国与金元国是敌对关系，徐缺直接改口称自己是琅剑宗弟子，还顺势从叶长风储物戒里，摸出一块琅剑宗精英弟子的令牌！
　　守卫军首领一看，脸上厉色顿时一敛，挤出笑容拱手道：“原来是琅剑宗的贵客，失敬失敬！不过阁下有些来早了，皇陵历练需要两天之后才开始，在此之前，任何人都不允许靠近皇陵，还请阁下多多包涵！”
　　皇陵历练？
　　徐缺微微瞪起了眼睛。
　　我靠，这金元国还真特么开放啊，居然把皇陵当做试炼地，还允许别派弟子进去？
　　徐缺也没想到，自己随口说的一个借口，居然就从这个守卫军首领的口中套出了这么一个秘密来。
　　有试炼？
　　怎么能少了我逼王徐缺呢？
　　自古以来，有人的地方就有江湖，有江湖的地方，那就有试炼，有试炼的地方，肯定会有很多天才！
　　如此一个装逼圣地，那必须得有一位逼王出现才行呀！
　　要不然，如何镇得住场面？如何振兴我装逼界的大业？
　　这趟必须去！
　　……
　　不过……话说回来，琅剑宗在金元国的地位似乎也不低呀，连一位守卫军首领，都得对他们宗派的精英弟子如此恭敬！
　　看来这下真的可以好好玩一回了！
　　……
　　徐缺嘴角微微扬起了笑容，也微微拱手：“原来是两天之后才开始，看来是我记错了，行吧，那在下就带着宠物先行离开，择日再来！告辞！”
　　“少侠走好！”守卫军首领同样抱以微笑，恭送徐缺离开。
　　二狗子这回见对方人多，倒是没闹事。
　　等到一人一狗远离皇陵，二狗子猛然就扑向徐缺，怒骂道：“妈的，小子，你刚刚竟敢说本神尊是宠物，这是耻辱，此仇不共戴天！”
　　“哟，原来你还有如此血性的一面啊？来来来，正好我也试试你的肉身到底多强！”
　　徐缺乐了，难得见到这二狗子发火。
　　而且他也迫切想知道，自己的肉身到底强到什么程度，是否能与二狗子抗衡！
　　“嗖！”
　　徐缺身形一跨，没有动用真元，仅凭修炼冥王镇狱体后的肉身坚韧力量，去对抗二狗子。
　　“我靠，真来？”二狗子下意识就要转身逃跑，可一看徐缺既没有动用利剑，又没操纵那副铁甲，登时满脸惊喜。
　　“呵呵，少年郎你太狂了，初生牛犊不怕虎，不知好歹，区区元婴期也敢跟本神尊对打？今天本神尊就让你看看什么才叫实力！”
　　二狗子冷哼一声，气势做得很足，两只腿立地，挥起前腿也冲向徐缺。
　　“砰！”
　　一声闷响中，一人一狗的拳头冲撞在一起！
　　“嗷！”
　　二狗子惨叫一声，直接被轰飞了数米远，摔倒在地上。
　　徐缺则被真退了好几步，手腕上传来一丝痛楚，虎口发麻，竟然崩裂出一道细微伤口，仿佛被小刀划过，流淌出一滴鲜红的血！
　　这令徐缺心中震撼，二狗子的肉身果然非凡呀，真的快肉身成圣了！
　　虽然刚刚的交战中，看起来是他占了上风，可他心中很清楚，仅凭肉身对抗，二狗子肯定是赢了！
　　别看那家伙被轰飞出去，还惨叫连连，可那家伙压根一点伤都没有。
　　反倒是徐缺自己，手腕虎口处都被震裂了，虽说只是轻微的皮外伤，可足以证明，二狗子的肉身十分恐怖！
　　“啊啊啊，小子，你特么是什么肉身？怎么可能这么强？啊，不行了，本神尊遭受重创，快弄点净化之水来喝喝，否则本神尊要死了！”二狗子倒在地上，装出一副半死不活的样子，无比痛苦道。
　　徐缺没有理会，唤出系统，花了一点装逼值开启自动修复功能，将伤口进行了恢复，旋即转身唤出大黄蜂跑车，淡然道：“慕容狗蛋，我要去皇城过夜了，你就躺在这好好养伤吧，两天后皇陵历练，我再来找你！”
　　“妈的，小子别跑！本神尊身份高贵，体弱多病，怎么可以露宿街头？”二狗子一听，当即从地上爬起来，猛然蹿向徐缺车里。
　　徐缺鄙夷的扫了它一眼，摇了摇头，踩着油门便往金元国皇城而去。
　　既然两天之后有皇陵历练，那也不用急着浪费太多装逼值，去强行破开皇陵禁制了。
　　当然，最关键的是，如果现在进皇陵，除了一条狗以外，没人可以看他装逼！
　　徐缺对此是拒绝的！
　　装逼就得在人前装！
　　何况还是辣么多天骄云集的皇陵呢，这一定很热闹，很刺激呀！
　　特么仔细想想，心里居然还有点小激动呢！
　　徐缺目光闪烁，直视前方，意气风发道：
　　“慕容狗蛋，快喊666，挖皇陵装逼小队要发车了，第一站——皇城！”


第三百二十章 劳动最光荣
　　到达皇城的时候，夜色已经漆黑！
　　夜空中繁星点点，闪烁着辉芒，一轮皓月当空，洒落晶莹银色光彩，宛若河水般温柔！
　　徐缺在城外便已经将车子收起，与二狗子步行入城！
　　虽说此时已经入夜，但繁华的皇城里，却依旧热闹，夜市喧哗，人来人往！
　　街道上有许多小贩摆摊，卖着各式各样的甜点小吃，香味笼罩整条古街。
　　二狗子边走边流着哈喇子，两只大眼珠子瞪着快掉了出来，一路催着徐缺道：“少年郎，快买点东西吃，本神尊今天经历一场打战，急需食物来补充体力！”
　　来到这充满着人间烟火味的地方，二狗子早就已经浑身上下都兴奋了起来，毕竟在里面被关了这么多年，连一口水都特么没得喝。
　　现在到了这形形色色美味的皇城脚下，二狗子早就已经流了一地的口水了。
　　“哦，那边在卖馒头，你可以去买几个！”徐缺指着前方一个摊位说道。
　　虽然这夜市里的食物香味挺迷人的，可徐缺一点都不感冒，毕竟做得都太粗糙了，调料什么的都完全没法与他后世地球上的相比。
　　何况他还是个重口味的吃货，就爱烧烤跟臭豆腐之类的，时不时还来点六块钱的麻辣烫，所以这夜市里大多偏向清淡的小吃，都没法勾起徐缺的胃口！
　　“馒头补充的体力实在有限呀，少年郎，赶紧弄点银两灵石什么的过来，本神尊亲自去买！”二狗子已经难以忍受食物的诱惑，拽着徐缺的衣摆催促道。
　　徐缺一乐，笑道：“要银两跟灵石也不是不行，可你得拿点东西出来交换呀，诶，你别用这种眼神看我，我是为你好，不能让你养成饭来伸手的恶习，得学会劳动赚钱啊！你知不知道劳动最光荣呀！”
　　对于二狗子这种衣来伸手饭来张口的恶习，徐缺觉得必须要果断杜绝。
　　“放屁，本神尊向来都是靠劳动赚钱，你凭什么诬赖本神尊？”
　　“你啥时候劳动过了？”
　　“现在啊，没看本神尊已经动手了吗？拽着你衣服，这也是一种劳动！”
　　“哟呵，你这是要抢劫啊？还抢到我这来了？”
　　“你要这么说也行，反正本神尊是靠实力在要钱！”
　　“唔，这话也没毛病。行呗，我钱都放剑灵那了，你要钱是吧？行，我让剑灵出来哈！”
　　徐缺说着，从系统储物空间里，掏出了一把剑！
　　小样儿！
　　不爽的话，咱们就来比划比划！
　　我有剑灵我怕你？
　　“嗷！”
　　二狗子一看，立马怪叫了一声，夹着尾巴，扭头就跑，一溜烟直接没影了！
　　没办法，徐缺有剑灵在手，二狗子就像是被唐僧戴上金箍的孙猴子，什么办法都没有，头疼的很。
　　徐缺哈哈一笑，又将利剑收了回去。
　　这二狗子的脾气就必须得教训一下，要不然它还真要上天了，居然敢这么嚣张的要钱。
　　“啧啧，二狗子，跑什么啊？还要钱不？”徐缺远远看见二狗子钻在墙角处，传音问道。
　　“妈的，小子，你有种！给本神尊等着，本神尊自己弄吃的去！”二狗子生气了，扭头就走。
　　徐缺一乐，笑道：“别走啊，跟你开玩笑呢，行吧，正好我也饿了，给你烤几对鸡翅怎么样？”
　　“草，鸡翅？那是给狗吃的，本神尊才不吃这种低级的东西，再见！”
　　二狗子身影一窜，猛然掠入一条小巷，消失无影！
　　而小巷深处，隐约还飘来一阵阵幽香，仿佛是某户人家的厨房正在煮东西！
　　寻着这一股香味，徐缺绕过去一看，那居然是一间酒楼的后厨，顿时不由得摇头苦笑。
　　“还以为这傻狗突然间变得有骨气了，没想到还是这么无耻，居然跑进人家酒楼后厨偷吃去了。”
　　徐缺转身离开，决定自己去捣鼓点吃的。
　　这傻叉二狗子居然还看不起烤鸡翅？
　　烤鸡翅就是人间美味呀！
　　可是首先得解决食材的问题，他已经许久没去猎杀妖兽，系统储物空间里一点鸡翅都没有，现在想吃都没办法。
　　于是逛了一条街下来，愣是没有一个摊位是在卖鸡肉的！
　　好不容易找到一摊卖肉饼的，人家鸡腿鸡肉都有，就是偏偏没有鸡翅！
　　按那小贩的话说，鸡翅膀那么瘦，骨头比肉还多，跟鸡脖子一样，卖出来也没人愿意吃呀，一般都拿去扔掉，或是赠给难民窟！
　　徐缺一听就不乐意了，这群傻帽怎么跟火元国的人一个样，鸡翅膀这种美味食材，居然如此浪费！
　　他继续前行，铁了心要找到鸡翅膀！
　　最终，走到街道尽头，徐缺终于将目光锁定了一家小摊贩！
　　无论是古代现代，或者异世界，地价肯定是越繁华就越贵！
　　哪怕是这条大街上的摊位，也是需要交租金的。
　　而且中心地带的租金，肯定要贵过周边冷清的地带。
　　徐缺来到这街道尽头，基本已经脱离了夜市的中心，甚至是偏远了，这里行人十分之少，寥寥无几的行人匆匆路过，压根没看道路两边的摊贩一眼！
　　这也使得这地方的生意十分惨淡，一方面是他们没有足够的租金去租更好的摊位，一方面也是卖的东西，并不能独特到吸引人。
　　徐缺所盯住的方向，是一对衣着朴素的母子在摆摊，女的看上去十分年轻，很清纯美丽，却有一个五六岁的儿子，十分懂事的在一旁帮忙。
　　他们卖的东西，只是普通的肉馅饼。
　　或许是成本不够，女子连鸡肉都买不起，只能坐在边上，安安静静的从鸡翅膀中挑出肉，用来包肉馅！
　　“娘亲，你做的肉馅饼这么好吃，比糖葫芦都便宜，为什么他们都不来买呢？”小孩童睁着天真的眼睛，看着母亲问道。
　　女子满脸慈爱的笑了笑，摸摸小孩的脑袋道：“因为糖葫芦更好吃呀，你每次看到糖葫芦不也是嘴馋吗？”
　　“不，我最爱吃娘亲做的肉馅饼了，我以后再也不吃糖葫芦了！”小孩握紧拳头，一脸坚决道，仿佛是做了什么艰难的决定！
　　徐缺在一旁看到这一幕，不由得被这小孩逗乐了，迈步走了过去。


第三百二十一章 我教你烤鸡翅！
　　“娘亲，快看，有位大哥哥过来了！”
　　小孩童看见徐缺，立马伸出小手，指着他对女子说道。
　　女子见难得有客人来，连忙站起身，脸上带着一丝拘谨：“这位客官……”
　　话刚说一半，她微微顿了一下，有些错愕。
　　徐缺此刻的装扮与白嫩的模样，到哪都是气质独特的存在，绝对是面如冠玉的翩翩公子爷！
　　何况他身上还有额外的魅力点加成，这对凡人来说，更是气质逼人！
　　女子也看得略微失神了一下，旋即心中泛起了疑惑，如此一位身份不凡的公子爷，怎么会跑到这来呢？
　　“这位公子，您是想买肉馅饼吗？”女子改变了称呼，有些小小的紧张。
　　哪怕这是在皇城里头，可她一个平民百姓，平日里也没这么近距离跟这种达官贵人如今靠近，心中略显踌躇！
　　“大哥哥，我娘做的肉馅饼，可好吃了！”小孩童十分懂事，也开口道。
　　徐缺一笑，伸过手揉了揉小孩的脑袋道：“哥哥我不买肉馅饼，要买鸡翅膀！”
　　“啊？”女子顿时愣住了，一头雾水。
　　买鸡翅膀？
　　我没听错吧？鸡翅膀这种东西，怎么有人会买？
　　徐缺笑着看向女子，说道：“姑娘，你这样把鸡翅里的肉挑出来，实在很浪费呀，要不我教你一招独门秘术烤鸡翅膀，然后你送我三对鸡翅，如何？”
　　“烤……烤鸡翅膀？”女子听完就更迷糊了。
　　鸡翅膀拿来烤？这样子能好吃吗？本身肉就不多，烤完后也就只能吃那么丁点肉，这似乎意义不大呀，远不如鸡腿好吃！
　　小孩童则听不懂徐缺的话意，低下头，继续在旁边挑鸡翅膀肉，嘴里还不忘补充一句：“大哥哥，我娘亲做的肉馅饼，是真的很好吃的！”
　　“我知道啦！”徐缺笑着应了一句，随后看向女子：“考虑得怎么样？要不送我两对鸡翅也行！”
　　女子回过神来，忙笑着摆手道：“公子说笑了，若是您需要鸡翅膀，小女子可以送你，这东西不值钱的。”
　　“这可不行，我炸天帮向来都不占别人便宜的。来来来，你让一下，我这就传授你炸天帮的独门烤翅！”
　　徐缺说着，衣袖一挥，从系统包裹里摸出一堆木炭，以及一个烧烤架，旋即手指一凝，窜出一缕火苗，瞬间将木炭点燃了！
　　女子与小孩童顿时愣在原地。
　　仙人！
　　原来这位公子是仙人！
　　他……他想干什么？
　　女子当即面色一白，搂住了自己的儿子，无比紧张与忐忑的看着徐缺。
　　显然修仙者给这些凡人留下的印象很不好，女子这种表现，充满了警惕和不安，生怕徐缺是来伤害她们的。
　　毕竟他们都是升斗小民普通凡人，何曾在这么近的距离见过这些仙人呢？
　　而且这个仙人好奇怪，居然说要教自己烤鸡翅？
　　连凡人都不吃的东西，仙人还会吃么？
　　可是，仙人对自己这普通人又有什么企图呢？
　　徐缺也愣了一下，忙苦笑道：“姑娘，你别误会，我真是来烤鸡翅膀的，说好的你可别赖账啊，我教你之后，你得送我两对鸡翅的！”
　　“公……公子，我们只是平民百姓……”
　　“行啦，我知道，你放心吧，我跟外面那些妖艳贱货的狗屁修仙者不一样，知道吗？我可是修仙界里的一股清流。”
　　徐缺一本正经的摆了摆手，开始捣鼓起烧烤架，将几只鸡翅插在铁叉里，架到了木炭上，说道：“看好了，这烤鸡翅的第一步，就是需要这种标准的火候！”
　　女子满脸迷糊，只能在一旁呆呆看着，不知道该说什么。
　　徐缺也自顾自的往外掏东西，辣椒粉，蜂蜜，烧烤酱，刷子……
　　这些稀奇古怪的东西，令女子愈发一头雾水，小孩也睁着好奇的眸子，安安静静的看着。
　　这个仙人好奇怪呀！
　　小孩子眨了眨眼睛，心里面愈发好奇起来！
　　而那个女子却紧紧的拉着自己的儿子，咬着嘴唇，看着徐缺这么奇怪的举动和那些奇怪的瓶瓶罐罐，一时之间也不知道应该要怎么办的好。
　　“嗖！”
　　徐缺很骚包的从系统商城里买了一件厨师围裙，系在了身上，右手拿刷子，左手拿烤叉，沾了点酱料，往鸡翅上抹去。
　　“姑娘，这几步很关键哟，你得记好顺序，先涂酱料，然后等鸡翅表面烤成金黄，就换蜂蜜刷上去！现在是酱料……”
　　徐缺边说着，一边认真的给鸡翅抹酱料，每一步都做得很认真。
　　女子这时候也渐渐冷静了下来，看着徐缺这认真的样子，她也开始觉得，这个年轻的修仙者，似乎真的与其他修仙者不一样！
　　“哧啦！”
　　这时候，涂过酱料的鸡翅受热，表皮开始变得金黄，一滴滴油脂冒出，落在木炭上，发出清脆的声响。
　　同时，一阵浓郁扑鼻的香味，陡然间扩散了出来。
　　“好香啊！”依靠在母亲怀里的小孩童，喃喃说道。
　　女子也全然愣住了，微微瞪大眼睛，难以置信。
　　鸡翅膀，怎么可能烤得如此香韵，这可是她此生以来，第一次闻到如此香的味道。
　　“哟，该刷蜂蜜了！”
　　徐缺眼疾手快，抓起新的刷子，沾上金黄色的蜂蜜，手臂一挥，往几对鸡翅上抹去。
　　这动作行云流水，十分潇洒！
　　哧啦！哧啦！
　　几对鸡翅刷上蜂蜜后，顿时愈发油亮，金黄璀璨，香味瞬间更加浓厚，伴随阵阵白烟，朝四方扩散。
　　这种香味，前所未有！
　　这里的老百姓们，根本就没有闻过这样的美味。
　　周围摆摊的小贩，也纷纷被这边散发的香味所吸引，目光全然聚焦而来。
　　“姑娘，你看，是不是很香？这种时候鸡翅就差不多熟了，可以根据客人的口味，来控制辣度！比如我，就喜欢变态辣！”
　　徐缺说着，往其中一对鸡翅上，洒下密集的辣椒粉，鸡翅瞬间变得焦黄，透着红光！
　　其他几对则分别洒落一丁点辣椒粉，香味同样吸引人！
　　与此同时，这阵香味，也越传越远，一直飘往夜市的中心地带去……


第三百二十二章 炸天帮肯德鸡
　　“恩？”
　　原本热闹喧哗，人山人海的夜市中心，许多行人纷纷脚步一顿，停了下来，四处张望。
　　一股从所未闻的烤肉芬香，突然间袭来，充斥整条大街！
　　这种味道，对于这些多年吃惯清淡口味的人们来说，简直是致命的一击！
　　香味太浓了，隐约间还有一丝辣椒分的刺激，立即勾起了无数人的食欲！
　　“太香了，这是新出的小吃吗？”
　　“是谁在做这道菜？”
　　“在哪呢？”
　　“我靠，到底从哪飘来的？”
　　“我忍不住了，这实在太香了！”
　　……
　　许多人纷纷惊呼起来，四处乱窜，在周围的小贩摊位上来回奔波！
　　附近一些酒家里的客人，也被吸引了，纷纷走了出来，深吸一口气，满脸享受！
　　“想不到世间竟有如此佳肴美味，来人呐，快去给本公子买来！”一名衣着华贵的公子哥朗声喝道。
　　身旁的小厮也贪婪的大吸一口气，随后才跑出街道，四处寻找味道来源！
　　一间豪华的酒家二楼厢房里，香味透过窗户，飘入房中！
　　几名相貌不凡，气质绝佳的年轻男女，也被惊动了！
　　“咦，这味道……”
　　“太香了，民间竟有如此奇特的肉香味，这是怎么做出来？”
　　“本皇子在宫中也吃尽山珍海味，可从未见识过如此味道的食物！”
　　“皇兄说得是呀，不行，这必须得买来试试，小李子，赶快去，多少钱都可以！”
　　几名男子满脸惊奇，竟是金元国的皇子，其中一人吩咐一名白脸男去买后，那白脸男也紧忙应了一声，带人匆匆下楼了！
　　这时，其中一位较为年长的男子，看向窗边面带轻纱的女子，淡笑道：
　　“七皇妹，你经常在外面游历，见识应该比我们广泛，是否知道这味道是何物？”
　　“皇兄说笑了，我在外修道，已经辟谷多年，在吃这方面，恐怕不及诸位皇兄呢！”
　　七公主微微摇头，哪怕是带着面纱，却依旧能看出她此时眸间的苦笑。
　　正如她所说，辟谷这么多年，早已对食物失去了欲望，可如今闻到这丝香味，她竟道心微乱，受到了影响，忍不住有些嘴馋！
　　几名皇子听完，也笑了起来。
　　“看来今晚有口福了呀！”
　　“宫中那些山珍海味，我早已吃腻，没想到今晚出宫，却意外遇到这神奇之物！竟让本皇子有了口舌之欲！”
　　“很好奇那究竟是什么食物！”
　　“隐约能辩得出一丝鸡肉香，可烤鸡肉也没这么香呀？”
　　“别急，等小李子买回来，定然就清楚了！”
　　……
　　某条小巷里，二狗子吃饱喝足，从一间后厨小门里鬼鬼祟祟的钻了出来，两只贼溜溜的眼睛四处张望，嘴中哈喇子流了一地！
　　“嗷，这是什么味道，竟敢诱惑本神尊，本神尊这便去抨击一番！”
　　说完，它身子一晃，猛然扎入人群堆，准确无误的朝街尾冲去。
　　众人原本还如无头苍蝇似的乱找，结果正好就看见二狗子的身影。
　　有人顿时惊呼道：“快跟上那条狗，狗鼻子最灵了！”
　　大伙立即醒悟。
　　对呀，狗鼻子最灵了，跟上它准没错！
　　哗的一下，大片人朝大街尽头蜂拥！
　　……
　　……
　　与此同时，大街尽头的小摊前，其实已经围着好几个人，都是刚才在旁边做生意的小贩，这会儿已经被香味吸引到了摊前，满脸震撼！
　　那对母子更是呆在了原地，愣愣看着徐缺在鸡翅上撒上了孜然粉，那股浓郁的香味，当场让她们难以把控！
　　毕竟这可是徐缺一星厨师身份所烤出来的烤鸡翅，远比以前要美味了许多，凡人根本就难以把持得住！
　　“公……公子，这……这真的是鸡翅膀？”那名女子抱着小孩，难以置信的问道。
　　她完全没想到，这世间最没用，廉价送人都没人要的鸡翅膀，居然能烤出这种味道来。
　　这简直是神乎其技呀！
　　“刚刚都看清楚了吗？以后啊，你就卖烤鸡翅膀吧，店名就叫做……炸天帮肯德鸡！”徐缺笑吟吟道。
　　随后将鸡翅膀递给了那对母子，同时自己手上也抓了两对，直接就往嘴里送！
　　一口咬下去，那外脆内嫩的口感，孜然与辣椒等味道，简直在嘴中快要爆炸！
　　“阿西吧，这变态辣太爽了，呜哟，好吃好吃！”徐缺化身为吃货，毫无形象的弄来张凳子，坐在旁边撸起串来！
　　女子则接过了烤翅，带着狐疑与疑惑，慢慢将鸡翅膀送至嘴边，朱唇微张，贝齿往上轻轻咬了一口。
　　“喀嚓！”
　　焦脆的鸡翅皮发出一声轻细的响声，随后是一阵柔嫩滑腻的口感，袭遍嘴中。
　　轰的一下，女子脑袋一片空白！
　　这简直是世间第一美味！
　　从小到大，乃至嫁为人妻，她都从未吃过如此美味的食物！
　　更惊人的是，这食物竟然是鸡翅膀！
　　“娘亲，小宝也要尝尝！”小孩童也看得流口水了，嘴馋地叫道。
　　女子回过神来，宠溺似的笑了笑，将鸡翅膀轻轻吹了几下，递至小孩童口边，说道：“小宝，别咬太大口了，有点烫！”
　　“知道了娘亲！”
　　小宝乖巧地说道，还真的轻咬了一口，旋即满脸享受的嚼了起来。
　　四周围过来看热闹的小摊贩们都受不了了，食指大动，无比好奇道：“小姑娘，你这鸡翅膀是什么名堂呀？”
　　“呃，这是那位公子……”女子开口，正要回答！
　　可话没说完，街道处突然涌来了一大片人影，闹闹哄哄的，而且跑在最前的，居然是一条学人走路的狗！
　　“嗷！”
　　在人族面前，二狗不敢轻易乱说话，只能学狼叫！
　　后面人群也人声鼎沸，无比惊骇。
　　“就是这里了，味道越来越浓了！”
　　“大家快看，是那个摊位！”
　　“姑娘，你卖的是什么食物？快，我家公子全包了！”
　　“去你的，你家公子谁呀，我家小姐也要全包了！”
　　“放屁，我乃奉三皇子之命，前来购买，你们是想跟咱家抢么？”
　　“草，这死太监不能惹！”
　　“管他呢，买了再说！”
　　……
　　人群闹闹哄哄的，争相涌来。
　　女子与周围小贩都吓了一跳，从未见过这种场面。
　　“哐当”一声，那女子手中的烤鸡翅陡然掉在了锅前，紧忙抱着孩子后退了几步，忐忑不安道：“这……这是烤鸡翅膀，大家随便拿……”
　　“嗖！”
　　话音未落，只听一声闷响！
　　徐缺腾的一下从凳子上站了起来，摇头笑道：“什么叫随便拿，这可是独家秘方呀！”
　　说完，他掠至摊位前，大手一挥，沉声吆喝道：“来来来，走过路过别错过咯，新鲜出炉的炸天帮肯德鸡，十两……呸不对，一百两一只，每人每天只限购一只，要买的自己排队，敢捣乱的杀无赦！”


第三百二十三章 略有耳闻
　　一百两一对烤鸡翅！
　　徐缺这话一喊出来，全场所有人都吓呆了！
　　摆摊的女子抱着自己孩子，愣是吓得目瞪口呆，脑袋一片空白！
　　一百两，这对于普通人家来说，几乎等同于三五年的生活费了。
　　而对于她们这对勤俭的母子来说，一百两少说也能过上了十年八年。
　　一对烤鸡翅想卖出这种天价，这不是痴人说梦吗？
　　在场许多人也不满了，大喝道：“开什么玩笑，狮子大开口吗？这鸡翅根本就不值钱，你凭什么卖一百两？”
　　“就是啊，你这是乱抬价，小心官府治你罪！”
　　“真是想钱想疯了，一百两也喊得出口！”
　　众人骂声不断。
　　……
　　徐缺却十分淡然，摇头笑道：“鸡翅不值钱，可我的配方值钱呀，你们瞧瞧，这瓶东西叫辣椒粉，辣椒粉你们有吗？这可是从海外购置而来的宝贝，一瓶就得上万两！”
　　徐缺拿起辣椒粉，众人看得有些错愕。
　　辣椒他们曾见过，但辣椒粉确实还没见过，可是也没理由卖这么贵呀！
　　“还有这个，蜂蜜！额，行吧，蜂蜜你们有，那就不多说了。关键是这一瓶孜然粉，懂什么叫孜然不？这瓶东西，在海外绝对是有钱都买不到的！但是我们炸天帮有独家配方，所以我们卖的是技术懂不懂？”
　　徐缺一脸理直气壮道。
　　众人都盯着他手中的孜然粉，有些狐疑与好奇。
　　孜然粉这东西还真是第一次听说，而且他们也闻得出来，这鸡翅里最香的一种味道，确实是从未没闻到过的。
　　原来，真相就是因为这瓶孜然粉！
　　一下子，许多人的眼睛变得炽热起来，若是能得到孜然粉，今后必定发大财呀！
　　“一百两一对鸡翅是吧，行，有多少我们全要了！”这时，人群里走出一个家丁打扮的人，气志高昂，不差钱的样子！
　　众人纷纷一惊，但认出那家丁之后，大伙也不感到意外了。
　　“原来是皇城第一商贾刘员外家的家丁呀！”
　　“刘员外出手，那肯定是一掷千金！”
　　“一掷千金算什么，据说刘员外家的银子，能铺满整个皇城呢！”
　　众人低声议论。
　　但这时，又一名男子走了出来，冷笑道：“抱歉了，这些烤鸡翅，我们大少爷要了！”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气，认出这名男子！
　　“这可是吴丞相家大少爷的书童呀！”
　　“吴丞相家出手，谁人敢跟他抢？”
　　“刘员外钱财再多，也不敢招惹吴丞相吧！”
　　……
　　“等等，咱家刚刚说了，这些鸡翅，宫里都要了！”
　　就在这时，又一道尖声尖气的声音传来，一名白脸男走出人群，面带冷笑。
　　一些有眼光的人，立马就看出来这白脸男是一名太监，而且职务还不低！
　　“我靠，我认得他，是三皇子身边的大红人！”
　　“据说这太监手段十分狠毒，不能招惹呀！”
　　“废话，三皇子如今势头这么猛，惹这太监不就等于惹三皇子吗？”
　　“恐怕丞相也不会为了这点事，得罪三皇子吧！”
　　“今晚真是长见识了，这烤鸡翅果然不得了，竟引来这么多猛人！”
　　……
　　许多人都暗中议论，别的不多说，单凭今晚这事，炸天帮烤鸡翅这名头，明天定然就会传遍皇城了！
　　徐缺却一脸淡然，站在摊位前啃着鸡翅膀，压根就没理由那群人的争论！
　　直到三皇子的贴身太监走来，一脸戏谑的看着徐缺，冷笑道：“还愣在这干嘛呢，咱家说了，把所有鸡翅全烤出来，咱家要带走！”
　　“呸！”
　　徐缺吐了一块骨头出来，挑了挑眉毛，淡淡扫了那太监一眼，张口就骂道：“烤你麻痹烤！”
　　“……”
　　全场瞬间沉寂。
　　所有人都吓了一跳，满脸呆滞！
　　这……这小子说什么？烤你麻痹？
　　我靠，他疯了？
　　竟然敢骂三皇子身边的红人，不要命了呀？
　　摊位的女子也吓坏了，面色苍白，显然没想到徐缺居然敢对宫中的人如此不敬！
　　“你……你这小畜生，竟敢骂咱家？”太监指着徐缺，气得浑身发颤，自从跟了三皇子，他就没受过这种气，如今被徐缺一骂，怎能受得了。
　　“死太监，你还敢骂我？你等死吧你，要不是这里有小孩在，我早就一巴掌把你打成肉泥！”徐缺冷冷扫了太监一眼，不过就是个金丹期的渣渣，他压根就没放眼里！
　　“你……你……”太监指着徐缺，差点气炸了，连话都说不全。
　　徐缺一脸不耐：“你什么你，你说你是不是听不懂人话？我都说了，让你们排队，每人一天只能买一对，你非要跑过来说全要了，有钱了不起啊？信不信我用钱砸死你？”
　　“你……”太监气得挥了下衣袖，愤怒道：“好，你给咱家等着，敢在皇城惹事，定教你吃不了兜着走！”
　　“行啊，我等着呀！不就是个皇城嘛，我们炸天帮随时把你给炸了，不信就去打听打听，看看人家火元国现在是什么样！”徐缺淡笑，丝毫不慌！
　　他现在是恨不得火元国的事快些传到金元国来，这样就能愉快的用炸天帮来装逼了！
　　只可惜这地方之间相隔太遥远，加上两国又是敌对关系，消息实在有些封闭，火元国的事想传过来，没有一两个月时间是不可能做到的。
　　“哼！”
　　太监最终冷哼一声，甩袖而去。
　　众人也沉默了好一会，每个人都像看疯子一样，看着徐缺，认为他肯定是死定了。
　　如此出言不逊，大言不惭，得罪的可是整个皇室的人呀！
　　不过，这并不妨碍他做生意！
　　太监一走，丞相府与刘员外，包括其余富裕人家的小厮，都纷纷跑上来购买烤鸡翅。
　　一百两对他们来说，根本不算什么，重要的是能完成主子交代的任务。
　　“给我来一份烤翅！”
　　“我也要一份！”
　　“我们也是！”
　　许多人纷纷走了上去，在摊位前排起了队！
　　不过徐缺肯定是坚持“饥饿营销”的套路，每个人只能买一对，卖贵不卖量，这样才能凸显出炸天帮的逼格！
　　但是这群人也聪明，把银子交给了普通百姓，让他们也排队购买，这样就能买到多份鸡翅！
　　徐缺也懒得去计较，而且经过这一闹，他的装逼值又增长了不少。
　　“这位姑娘，你就放心烤吧，我在这罩着你，没人敢惹事！这些材料你也拿着，卖几天烤鸡翅，以后就能做享清福了，好好在家带孩子！”
　　徐缺将那几瓶辣椒粉孜然粉等材料留下，旋即搬了张凳子，坐在边上，俨然一副“这场子是我罩的”的嚣张样子！
　　那女子虽然满脸忧色，可还是将孩子拉在身边，按照徐缺先前的手法，慢慢烤起了鸡翅！
　　很快，这些烤鸡翅就卖出去了十几对，看着那上千两银子出现在面前，女子都感觉像是在做梦，难以置信。
　　徐缺也没指望单凭一个弱女子，能将这摊位维持多久，反正就先让她赚一笔，此后就可以永享清福！
　　不过很快，徐缺就皱起了眉头，发觉有点不对劲！
　　他狐疑的扫向摊位，那女子前前后后烤了有不下三十对的鸡翅，可这会才卖了十五六对，烤架上却空无一物！
　　“妈的，有小偷！”
　　徐缺当即站起了身，绕到小摊后面。
　　果不其然，摊子下方藏着一道黑影，正在啃着鸡翅，仔细一看，不是二狗子还能有谁？
　　“二狗子，你这无耻败类，连弱女子都要坑吗？赶紧还钱！”
　　徐缺登时怒了，身形掠去，直接将二狗子拽了出来。
　　二狗子不敢在众人面前暴露自己会说话，只能“嗷”了一声，扭头就跑！
　　“还跑？”
　　徐缺随手抓了一支烤叉就追上去。
　　于是这一人一狗，就绕着小摊追赶起来。
　　众人看着有些汗颜，对徐缺这种举动感到很吓人。
　　那条狗不就是偷吃了点鸡翅嘛，赶走就行了，怎么可能还找狗要钱呢？
　　看来这小子一定不是正常人，肯定有点疯啊！
　　还是少惹为妙！
　　……
　　与此同时，夜市的酒家客栈里！
　　与徐缺起冲突的那名太监，已然回来！
　　在几位皇子公主面前，他自然是一脸委屈，演技爆棚的哭诉起来。
　　“几位主子，你们是没看到那小畜生有多嚣张，当着那么多人的面，指着老奴的鼻子说，要把皇城给炸了！而且还不肯卖烤鸡翅给老奴，说是一百两一对，并且每个人只能买一对！”
　　“砰！”
　　三皇子猛然一掌拍在桌上，面色阴沉，冷声道：“好一个大胆的刁民，简直目中无人，太过分了！”
　　“这事有点不简单，会不会是故意为难？”另一名皇子也皱眉道。
　　太监跪在地上，紧忙应道：“老奴也暗示过他，这是几位皇子与公主要吃的，可那小畜生却自称是炸天帮的人，根本无所畏惧！”
　　“炸天帮？”众人顿时皱起了眉头，显然没听说过这个帮派！
　　唯有七公主却陡然一震，眼眸间闪过一丝异色，低声道：“炸天帮，这个帮派，我倒是略有耳闻！”


第三百二十四章 探个究竟
　　“什么？”
　　厢房里，几名皇子脸色微微一凝，纷纷看向七公主，皆有些愕然！
　　七公主淡淡一笑：“灵宝阁的大小姐与我有些交情，今天她们告诉我，剑冢试炼出了点意外，想必我现在不说，明天你们也会收到消息！”
　　“剑冢试炼出意外了？这是怎么回事？”皇子们惊讶道。
　　剑冢试炼虽说只是一个小试炼，但也有不少宗派家族极其重视，也会有婴变期强者在场，怎么可能会出现意外？
　　七公主说道：“据说是一名自称炸天帮藤原拓海的少年，真名为徐缺，独自一人扰乱了整个试炼。他在剑冢之中斩杀了琅剑宗的剑神之子叶长风，连同几名护道者，皆死在他手中！”
　　“什么？这怎么可能？”
　　几名皇子噌的一下，猛然从椅子上站了起来，瞪大眼眸，难以置信。
　　琅剑宗剑神之子叶长风。
　　这个名字对于他们来说，不可能陌生，甚至还有一位皇子与叶长风关系不错，也清楚他的实力有多强大！
　　并且叶长风在琅剑宗的地位极高，怎么可能会被镇杀的？
　　“事情还不仅如此！”
　　七公主顿了一下，继续说道：“此人离开剑冢后，驾驭一种从未见过的神驹，变形成一个钢铁巨人，轰杀了不少宗派家族的人，最后连琅剑宗的六长老，也死在他手下，被一招重创！”
　　“嘶！”
　　几名皇子当即倒吸了一口凉气，震惊得说不出话来！
　　琅剑宗的长老，那可是婴变期四层的存在呀，而且剑诀了得，攻伐手段凌厉，如此强悍的一个高手，竟死在一位无名小卒手里？
　　“皇妹，那个炸天帮徐缺，莫非是婴变期？不对呀，你刚刚不是说是个少年吗？”三皇子眉头一皱，疑惑道。
　　七公主摇了摇头：“那个徐缺，是元婴期九层！但他利用神驹变成的钢铁巨人，实力剧增，一招重创琅剑宗的六长老后，他身边的一条狗，冲上去踢死了六长老！”
　　“啊？”
　　皇子们顿时傻眼了。
　　一条狗？
　　踢死了琅剑宗的长老？
　　这……这怎么可能？
　　“此时千真万确，所以那少年来历不凡，特别是他那件神驹，连灵宝阁都觉得十分不简单！”七公主说道，脸色有些凝重。
　　三皇子也再次皱起眉头，沉声道：“此事不能让二皇兄与八皇兄他们知道，不对，他们很快就会知道，现在……我们需要先发制人！”
　　“不错，如果烤鸡翅那人，就是炸天帮徐缺的话，我们必须先一步拉拢！”七公主点头道。
　　但她这话一出来，几名皇子的脸色顿时就变得有些古怪！
　　“七皇妹，你是说……拉拢那个徐缺？”三皇子不解道。
　　其他皇子也一脸迷惑，疑惑道：“为何要拉拢他？此事不可为呀！”
　　“对啊七皇妹，如你所说，他镇杀了琅剑宗的剑神之子，还有一位长老，若是拉拢他，岂不是直接与琅剑宗为敌？”
　　“不止这样，你刚刚说他还杀了当时在场的不少人，若是我们现在拉拢他，等同于是与各大宗派家族作对，这对三皇兄到时候争夺太子之位，是极其不利的。”
　　“几位皇兄说得没错！”
　　七公主淡然一笑，轻声道：“虽然他得罪了那么多人，看似举世皆敌，走投无路！可你们是否想过，这种关头之下，为何他还敢来皇城？并且如此招摇，显然是不畏惧被追杀！”
　　此言一出，几名皇子顿时一怔！
　　七公主继续道：“一般这种情况，就只有两种可能！要么那人是个疯子，要么……是因为他有十足的把握与底气，背后有大来头！”
　　几名皇子闻言，纷纷沉默，若有所思起来。
　　“七皇妹，你继续说！”三皇子看向公主，认真道。
　　“三皇兄，我倒是觉得，你可以借机拉拢此人！毕竟如今这种局势下，与其毫无胜算的去跟其他皇兄们争夺琅剑宗与各大宗派的支持，倒不如……放手一搏！”
　　七公主说完，在场几名皇子皆面色一凝！
　　虽说他们很了解这个皇妹，聪慧无比，又十分大胆。
　　可是没想到，居然大胆到这种程度，居然只因为一个传言，就想将所有赌注，投在一个来历不明，又树敌无数的少年身上！
　　放手一搏？
　　在三皇子看来，他认为自己似乎还没绝望到这种程度。
　　“七皇妹，你这个想法有些偏激了！”
　　三皇子摇了摇头，凝重道：“万一我们赌错了，可就彻底输得一败涂地了！而且……我实在想不出，除了天香谷与问道派，还有什么势力是能强盛得过琅剑宗的！”
　　“三皇兄，这些年我在外游历，学到了一个道理，便是山外有山，人外有人！或许琅剑宗在我们五国很强，可是在海外，终究不过是个小宗派罢了！”
　　“你是说……那个徐缺，可能来自海外？”
　　“我不确定。”
　　七公主淡淡摇头，目光微微闪烁，透过窗户，注视着街道远处！
　　其余皇子也纷纷沉默，唯有那名太监，跪在地上，浑身冷汗！
　　从刚才七公主提到炸天帮徐缺的事迹，他就险些吓疯了！
　　那个家伙，原来这么强，自己刚刚岂不是差点就死了？
　　想到徐缺那句“若不是有小孩在场”，这太监顿时又忍不住一阵后怕，甚至对那个在场的小孩充满了感激！
　　他堂堂皇宫里面的大内太监，居然被一个小孩的面子给救了，这怎么看怎么觉得滑稽，但是现在想起来又无比的后怕了。
　　“这样吧，我们一同下去，亲眼见识见识那个炸天帮徐缺，到底什么来头！与其在这里胡乱猜测，不如……亲自一去，探个究竟！”
　　这时，三皇子陡然站起身说道。
　　“啊？”
　　太监一听，身子陡然一哆嗦，面失血色，直接吓尿了！
　　这……这下可怎么办啊？
　　几位皇子的身份何等之尊贵，怎么可以去那种市井之地啊？
　　而且，那个少年若是七公主口中的炸天帮徐缺，如此一个狠人，自己刚才还那般骂他，若是现在再回去，岂不是自寻死路吗？
　　这……这实在太危险了！
　　“小李子，你乱叫什么啊？赶紧起来带路，跟本皇子走一趟！”


第三百二十五章 你们找错人了！
　　夜色渐深，空中星芒依旧！
　　月色如水，洒落地面！
　　若是在平时，这种时候夜市也差不多该结束了，可大街尽头处却依旧围满了人。
　　徐缺的烧烤摊还在冒着白烟，烤鸡翅的炭烧香味，一直在街道里徘徊！
　　许多人买不起烤翅，但却闻得很开心，这对他们来说，也是种享受。
　　但也有不少人正在排队买烤翅，毕竟皇城这种地方，最不缺的就是有钱人。
　　徐缺将摊子给女子负责后，她也越烤越熟练，一个时辰下来，竟是卖了将近五十对烤翅，收到了快五千两银子。
　　而徐缺还在追着二狗子要债，有好几次二狗子跑慢了，直接就被徐缺按在地上，用烤叉一顿乱捅，弄得它惨叫连连。
　　众人都有些看不下去了，不就是一只狗吗？不就是偷吃了点烤翅吗？下手竟如此残忍！
　　可渐渐的，大伙也开始疑惑了！
　　这狗怎么这么耐插？
　　被那铁叉子捅了如此多下，居然还丝毫未损？
　　“嗷！”
　　这时，徐缺又追上了二狗子，烤叉准确无误的……哦不，是失误的捅在二狗子的屁股菊花上！
　　二狗子当即惨叫，这回估计是真痛到了，引起了它的怒火！
　　“妈的，小子，你完了，本神尊跟你拼了！”
　　二狗子再也无法忍受，扭头怒骂，直接冲向徐缺。
　　全场众人顿时吓了一跳！
　　这狗居然会说话？
　　妈呀，原来是头妖兽呀，难怪捅这么多下都没事！
　　一瞬间，许多人对二狗子不再同情了，甚至有些人眼中开始浮现起了愤怒。
　　显然人族对妖兽的成见还是很大的。
　　修士们经常猎杀妖兽，而妖兽也经常猎捕人族当做食物，两者之间，很难去分辨孰对孰错，但一般都是无法共存的。
　　“二狗子，你还真是胆大包天呀，这回敢说话啦？我捅你是在为人族做贡献呀，不想死就把鸡翅钱还上来！”
　　徐缺穷追不舍，倒也不怕二狗子会因此引来大麻烦，毕竟他知道，这条狗特么的是打不死的！
　　“小子，你忘恩负义，不就是吃了点烤鸡翅吗？本神尊改天弄几只还你就是，但你捅本神尊的高贵部位，这事就闹大了，本神尊要与你血战到底！”
　　二狗子十分恼火，真的生气了，就因为徐缺拿烤叉捅了它菊花。
　　“来呀，我也想跟你血战到底，不过前提是你先打得过剑灵再说，要不然我怕我真出手的话，你会死得很惨！”徐缺笑眯眯道。
　　实际上他还真想试试看，若是用佛怒火莲，这二狗子是不是也能扛得住！
　　但二狗子一听“剑灵”二字，立马就蔫了，却又不想在众目睽睽下丢脸，于是挺起胸膛道：“罢了，本神尊念在你年少不懂事，不想跟你计较了！你再弄几十对烤翅来，这事就当和解了！”
　　“哟呵，不见棺材不掉泪呀，在我面前你还装逼，行行行，烤鸡翅就没了，烤狗肉要不要啊？”
　　“嗷……”二狗子又怒了，作势要冲向徐缺。
　　但就在这时，人群里突然出现一阵骚动。
　　紧跟着，一声尖声尖气的吆喝声传来：“三皇子四皇子五皇子六皇子七公主驾到！”
　　“哗！”
　　众人顿时哗然，百姓纷纷后退到两旁，让出了一条大道，旋即纷纷伏地而跪，俨然成了一种本能的习惯！
　　就连摊位前，正在烤鸡翅的民女，也紧忙拉着自己的小孩，双膝跪地，低下了头。
　　很显然，这些普通的老百姓们对于皇权的威严，都是有一种与生俱来的惧怕。
　　听到这么多的皇子和公主驾到，自然一个个都吓得俯伏下跪，甚至连头都不敢抬起来，生怕得罪了这些皇子公主们，那可就是杀头的大罪了。
　　徐缺对这种情况是见多不怪了，却并未下跪，全场就剩他以及二狗子是站着的。
　　只不过徐缺也讶异，这太监喊话也不嫌累呀，一口气念了四个皇子加一个公主，三四五六七全到齐了！
　　他目光扫去，只见大道中央，四名样貌与气质都非凡的男子，以及一位面带薄纱的年轻女子，正迈步而来。
　　他们走得十分缓慢，可却有一股凌驾于世人之上的气势，高高在上般，犹如众星捧月，光彩夺人！
　　旁边还有一个太监在开路，正是先前与徐缺有过冲突的小李子！
　　此时小李子根本不敢看徐缺，一路低着头，还试图遮掩容貌，生怕被徐缺认出来。
　　可徐缺早就认出了他，嘴角微微噙起一抹冷笑。
　　“那个谁，没小JJ的那个，怎么着，真把你们主子请来了呀？是要单挑还是一起上呀？”
　　徐缺盯着那太监冷笑道。
　　众人顿时身子一颤，十分骇然。
　　这少年真是不怕死吗？
　　几位皇子以及公主都来了，他竟然还敢如此嚣张！
　　而且……还说什么没小JJ之类的话，这也太大胆了吧！
　　徐缺脑海里又回响起装逼成功的提示，装逼值再次上涨！
　　但他并未理会，目光依旧盯着走来的那几名皇室之人，嘴角也依旧挂着淡淡笑意，云淡风轻！
　　装逼嘛！
　　自然是要装出一副高手风范，不然，怎么敢自称是炸天帮的好男儿呢？
　　小李子依旧不敢出言反击徐缺，哪怕有三皇子在场，他也只能低头不语，徐缺的事迹，对他有很大的震慑！
　　毕竟别的不说，单单是击杀了琅剑宗的剑神之子，以及那么多高手，这一份实力就足够秒杀他这个小太监几百回了。
　　但三皇子脸上却出现了一丝不喜，眉头微皱起来，显然是看不上徐缺这种“狂妄”之人！
　　他这样的皇族天骄，生来就有一种优越感，并且最看不惯那些所谓的狂妄天才！
　　如今看到徐缺这般狂妄的样子，心里面也是十分不爽。只不过碍于自己的身份，他并不好发作。
　　“你就是炸天帮的徐缺吗？”
　　这时，另一名皇子脸上掠过了一丝厌恶，满脸不耐烦的看向徐缺问道。
　　被这么一问，徐缺却是微微一笑，知道……难得的装逼时刻又到来了。
　　他拍了拍衣袖，干咳两声，咧咧嘴，笑颜拱手走了出来，说道：“我乃是炸天帮马云，现在在创业，准备搞淘宝，你们找错人了！”


第三百二十六章 换我肯定是不能忍的
　　炸天帮马云？
　　在场众人一听，纷纷怔住！
　　然而，一道身影却窜了出来，高举前肢，大喊道：
　　“呸，你们千万别信这小子，本神尊作证，这小子就是炸天帮徐缺，还有一个假名叫做藤原拓海，自称秋名山车神，外号老司机！”
　　二狗子蹦出来，毫不犹豫的出卖了徐缺。
　　徐缺嘴角顿时一抽，妈的这条臭狗，真是贱，待会必须得再收拾一顿！
　　在这个世上最不能忍的，就是打扰人装逼了。
　　装逼时刻，如此精彩，岂容打断？
　　“二狗子，你给我等着。”
　　徐缺瞪了二狗子一眼，狠狠道。
　　二狗子却丝毫不慌，两条后腿站在地上，挺起胸膛对那几名皇子继续道：“你们赶紧将他抓起来吧，这小子疯了，今天在剑冢杀了很多人，本神尊看不下去，现在也是来抓他的。”
　　三皇子却没有理会二狗子的话，反是略带惊讶的盯着它，沉声问道：“琅剑宗的六长老，就是你杀的？”
　　“胡说八道，本神尊乃是正义化身，从不杀人！”二狗子立即喝道，声音掷地有声，铿锵有力！
　　徐缺顿时乐了，这狗真特么厚颜无耻！
　　也好在这里是金元国，若是在火元国，被人听见他这番心里话，肯定得大吐三升血，然后说一句——大哥，你似乎比它更厚颜无耻吧？
　　……
　　“本皇子此次前来，并非为了剑冢之事！”
　　三皇子淡淡摇头，目光扫向徐缺，淡漠道：“炸天帮徐缺是吧？随本皇子走一趟，有事与你商谈！”
　　“谈你麻痹谈，没看到老子在这说生意呢？”
　　徐缺直接反口破骂！
　　什么玩意？
　　一个破皇子也好意思在本逼王面前显摆？
　　……
　　显然三皇子这种高高在上的气势，令徐缺很不喜！
　　他最讨厌的就是这种天生自带逼格的皇子了，仗着自己的身份尊贵，看人的时候眼睛都能翘上天去。
　　动不动就跟我走一趟，动不动就命令别人做什么，命令你麻痹啊！
　　炸天帮的人，是你想见就能见，想请走就能请走的么？
　　……
　　几名皇子身后，七公主微微摇头，她知道这次三皇子拉拢徐缺的事，肯定是失败了。
　　“唉，三皇兄终究是不肯放下姿态！”
　　她心中叹了口气，略感遗憾！
　　因为直觉告诉她，眼前这个名为徐缺的少年，绝对非凡！
　　而徐缺这一番破骂脏话，也瞬间令全场众人都吓了一跳，满脸骇然与惊恐。
　　大庭广众下，辱骂三皇子？
　　这可是死罪呀！
　　“你……竟敢骂本皇子？”
　　三皇子也略微错愕，紧跟着怒火陡然涌上心头。
　　其他几名皇子也面色一寒，冷冷盯着徐缺。
　　“骂你怎么了？没揍你就很不错了，我好端端在这卖烤鸡翅，你们没事过来显摆什么？害我这生意都没法做了，今晚要是赚不到一万两，我把你脑袋扭下来当球踢！”
　　徐缺十分嚣张，摆明了是要惹事！
　　事实上以他现在的实力与底蕴，完全可以在五国之中横着走，无人能耐他如何了！
　　杀神一剑，佛怒火莲加上杀人书，仅凭这些手段，足以镇杀任何婴变期强者，甚至是炼虚期一二层的强者来了，他都可以有一战之力！
　　所以现在的徐缺，完完全全是无所忌惮，有恃无恐，可以放心装逼的！
　　狂拽酷炫吊炸天！
　　他现在全做足了，又狂又拽的，就差没用吊去炸天而已！
　　……
　　但不得不说，徐缺这种嚣张的气焰，反倒是真把几名皇子唬住了。
　　明知道他们几个是金元国皇子，却还敢这般态度的人，要么是疯子，要么是来历非凡，背后有大靠山！
　　不过现在这种情况，几名皇子还是分不清楚，徐缺究竟是属于哪一种情况！
　　而周围百姓也都跪在地上，大气都不敢喘一口，场面一下子又陷入了沉静。
　　……
　　“二皇子驾到！”
　　就在众人沉默之际，人群后方又传来一声尖锐的吆喝。
　　随后人群一阵骚动，又让出了一条道路！
　　一名年纪较长，体态微胖的男子，龙行虎步的走了过来，身旁还跟着一名太监，以及十几名护卫！
　　他的出现，瞬间让全场众人都颤栗了！
　　所有人的身子，都不由自主的伏得更低了，几乎快贴到地面上去！
　　显然对于“二皇子”这个名号，众人感到更加恐惧！
　　三皇子与七公主等人，也突然脸色微变，眉头轻轻皱起。
　　但是，这个体态微胖的二皇子走来，却始终面带笑意，仿佛平易近人，憨态可掬，令人毫无防备心理！
　　不过，这样的笑却是有些太做作，就好像是故意装出来的一样。
　　在徐缺看来，这种笑，完全是诠释了什么叫做笑里藏刀！
　　他分明看见那二皇子扫视三皇子等人时，眼眸子里闪过的寒芒，简直锋利而阴狠。
　　一般来说，千万不要和这种人走太近，绝逼是坑你没商量的。
　　“厉害了，这皇室出来的人，个个都是心机婊呀！”
　　徐缺嘀咕了一句！
　　二狗子耳尖，听到徐缺的嘀咕声，立马就告状：“几个皇子，这小子骂你们心灵肮脏，头脑愚蠢，长得跟猪似的！”
　　“……”
　　徐缺当即嘴角一抽，妈的这贱狗！
　　嗖的一下，他摸出一把利剑，直接就往二狗子脑门上砍去！
　　“嗷！”
　　二狗子躲避不及，脑袋被利剑狠狠砸了一下，痛得大声嚎叫，抱着脑袋乱窜。
　　然而，这点闹剧并未引起二皇子的注意。
　　他依旧面带笑容，迈步而来，仿佛从未听过二狗子的话，径直看向三皇子等人，淡淡笑道：“原来几位弟弟跟皇妹在这，莫非也是想吃这烤鸡翅么？可否让为兄先尝尝？”
　　三皇子眉头一皱，随后又挤出一丝假笑，淡然道：“当然可……”
　　“咳咳！”
　　就在他要点头答应时，一声咳嗽打断了他。
　　随后，徐缺那幽幽的声音飘了过来。
　　“不是我挑事啊，这年头凭一句话就想插队，这事换我，我肯定是不能忍的，要是这都能忍，那也太怂了，跟缩头乌龟有啥区别呢？”


第三百二十七章 不买就滚蛋！
　　徐缺这话一出来，在场众人全然愣住！
　　就连二皇子与三皇子等人，都纷纷看向了徐缺，脸上表情陡然难看了起来。
　　不是你挑事？换你不能忍？
　　尼玛，你丫的分明就是在挑事呀！
　　这话挑拨离间也太明显了……
　　但事实上，其实不用徐缺挑拨，明眼人也都看得出，二皇子与三皇子等人的关系并不融洽，两人都在竞争太子之位！
　　只不过在外面，他们并不好撕破脸皮。
　　可就因为徐缺这话，直接就把他们的立场给挑开了！
　　众人有目共睹，三皇子是先来的，而二皇子这一来，就先笑言自称为烤鸡翅而来，想要先尝尝。
　　一般来说，弟弟让哥哥，这没啥问题，而且还是传统美德！
　　可偏偏两人的身份并不一般，而且都在争夺太子之位，关系很玄妙！
　　徐缺这话一出来，就直接把三皇子捧成了怂货，将两人的竞争关系给挑明了出来！
　　众目睽睽下，三皇子若是再礼让的话，就等同于是气势上弱了，会给百姓造成一种他畏惧二皇子的假象，到时候一传十，十传百，对他将来争夺太子之位，十分不利！
　　几名皇子都是聪明人，一下子联想到了这些后果，纷纷怒视徐缺，就连二皇子脸上的笑意，也微微收敛了些许，饶有深意的盯着徐缺，沉默不语。
　　“二皇兄，其实我还未用晚膳，正好也想试试这烤鸡翅，不如你我一起等她烤完，再一同尝试，如何？”
　　三皇子不愧是有资格争夺太子之位的人，一下子找到了进退兼并的办法，淡然说道。
　　两个人一起吃，这也就不会落人口实了！
　　二皇子摸了摸鼓起的肚腩，点头一笑，正要答应！
　　可就在这时，徐缺又说道：“二皇子，不是我挑事啊，你弟弟居然要求跟你一起吃东西，一点礼让的美德都没有，这简直是目无兄长啊，实在太过分了！这事要是换我，我肯定不能忍！”
　　“……”
　　全场瞬间沉寂！
　　众人都忍不住眼睛一番，险些晕过去。
　　大哥，你丫的真是来挑事的啊！
　　这是要把人家两位皇子逼上争锋相对的处境呀，而且居然还好意思说不是你挑事？
　　你要是不说话，就真的啥事都没有！
　　“无耻，本神尊从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　二狗子满脸嫌弃，往旁边移开几步，仿佛很不耻与徐缺站一块！
　　徐缺顿时就乐了，摇头道：“二狗子，这里就属你最无耻！不信你出去问问，有谁不知道我炸天帮徐缺是个翩翩君子！姑娘，你说对吧？”
　　徐缺看向烤鸡翅的女子，露出天真无邪的笑容！
　　那女子怔了一下，脸颊陡然一红，立马低下头，蚊声似的“嗯”了一下！
　　不得不说，徐缺这张帅气鲜嫩的脸蛋，实在太过于有欺骗性了，加上他加了两点魅力值属性，简单一个笑容，瞬间就对女性具备强大的杀伤力！
　　上至八旬老太，下至三岁孩童，徐缺通通秒杀！
　　二狗子在一旁看得瞪直了眼，开口大骂：“小子你真无耻，竟用这种下作手段！”
　　“不服来单挑呀！”
　　徐缺一脸得意，靠脸吃饭的人，就是这么腻害！
　　二狗子爪子一挥：“本神尊不屑于与你这种人交战！”
　　……
　　而此时，二皇子与三皇子等人的脸色，早已难看到了极点！
　　几人皆目露寒芒，冷冷盯着徐缺，一股杀气，似乎正在酝酿着！
　　徐缺也坦然得很，直接就走向了旁边烤架上，抓起一只烤鸡翅就啃了起来。
　　而且他吃烤鸡翅时的神态，完全是旁若无人的那种！
　　先轻轻的啜上一嘴，然后慢慢地啃掉里面夹缝里面细小的肉丝，最后在呱唧呱唧大口大口地嚼咽着，时不时还有一些口水飞溅出来……
　　那云淡风轻的不羁，从容不迫的淡定，令许多人心中都大感佩服！
　　“如此处境下，他还能这么淡定的吃烤鸡翅，真是厉害呀！”
　　“这少年来历肯定不简单！”
　　“放屁，本神尊看这小子就是嘴馋了，其实他心里怕得很！”二狗子在边上凑热闹道。
　　众人一看见它，纷纷往后挪了几步，不想与妖兽太过接近！
　　二狗子气煞，狠狠瞪了那群人一眼：“哼，一群蝼蚁，太弱了，直接被本神尊的气势所吓退！”
　　“得了吧二狗子，少在那不要脸了，来，这有几对鸡翅骨头，你最爱吃的，拿去舔吧！”徐缺抓着几块鸡骨头，逗狗似的朝二狗子招呼道。
　　“嗷！”
　　二狗子狂奔而来，大骂道：“本神尊乃是狼，只吃肉！”
　　徐缺以为它要大战，嘴角一扬，准备摸出利剑，唤出剑灵，既能教训二狗子，又能震慑那群皇子！
　　然而，二狗子跑一半，突然掠向烧烤架，舌头一甩，陡然卷走了几对鸡翅，直接就捧在爪子上啃了起来。
　　徐缺嘴角一抽，摇头无言。
　　在场众人也纷纷汗颜，对二狗子这无耻举动深感鄙夷！
　　但这种小闹剧，依旧无法改变现在的气氛。
　　几名皇子一直沉默，从头到尾都冷冷注视徐缺。
　　徐缺被看得有些不乐意了，淡淡扫了几人一眼，冷声道：“还买不买烤鸡翅了啊，要买就排队，不买就滚蛋，别妨碍我做生意啊！”
　　“放肆！”
　　二皇子身边的老太监当即厉声呵斥，狠狠瞪着徐缺。
　　三皇子身边的太监，却是打了一哆嗦，旋即幸灾乐祸起来，暗道这回有人替自己当挡箭牌了！
　　这小子这么狠，你居然敢惹他，简直是在找死呀！
　　徐缺也懒懒的扫了老太监一眼，淡然道：“没小JJ就别出来说话啦！不过话说回来，我们炸天帮最近倒是推出了一种新技术，可以移植器官哦，而且套餐丰富多样化！贵的做不了，咱就做贱的；人的做不了，咱换兽的；驴的狗的都有，需不需要看看样品？来，二狗子，给他们看看狗蛋！”
　　“妈的，小子你找死！”
　　二狗子登时大怒。
　　老太监也是被徐缺这一番话气得浑身发抖，指着徐缺，杀气腾腾！


第三百二十八章 出题考我？
　　在场众人都吓傻了！
　　什么叫贵的做不了，就做贱的？
　　还人的做不了，换兽的？
　　我靠，这小子怎么张口就来呀，喊一个太监去装上驴子或狗的那玩意，这不是变成兽人了吗？
　　太恶心太奇葩了！
　　……
　　许多人都对徐缺的脑洞感到敬服，彻彻底底的服！
　　然而，在这种情况之下，二皇子却是依旧面带淡淡笑意，轻轻摆手，示意老太监别冲动。
　　他注视着徐缺，笑里藏刀，摇头道：“你不过就是会做点烤鸡翅，气焰却这般嚣张，此乃自负！并且故意抬高物价，让百姓无法购买，此乃不义，并且哗众取宠！像你这种人，没资格待在皇城里！”
　　哟呵？居然搞道德高度？
　　徐缺顿时就乐了，冷笑着看向这体态微胖的二皇子，说道：“吃不到葡萄就说葡萄酸吗？你刚刚不还是屁颠屁颠的跑过来要买鸡翅，现在吃不到，就生气啦？哎哟喂，来来来，我请你吃呀！”
　　徐缺说着，直接将手中的鸡骨头扔了过去。
　　然后啪的一下又丢出去一块鸡骨头，笑嘻嘻地说道：“这一块上面的肉多一点，够不够？不够的话……我再给你弄一点？免得你这阴阳怪气的样子，明明是有小JJ的人，偏偏和你身边那个没小JJ的人一样，啧啧啧……”
　　“嘶！”
　　众人顿时倒吸一口凉气，脸色剧变！
　　这是换着法子骂二皇子是狗是太监呀，太狠了！
　　而且，这种骂人的口吻，一点脏字都不带，却是每一句话都让人听了直接想要吐血身亡了。
　　哪怕是善于隐藏怒火，表现出极高修养的二皇子也忍不住怒了，眸间怒火狂烧，可却碍于在百姓面前，不敢真的发作。
　　他深吸一口气，压下怒火，冷笑道：“本皇子只是想来帮助那对母子，并非真被你这烤鸡翅所吸引。这种食材做得的食物，根本好吃不到哪去，宫中随便哪个御厨，都能做出比你香的食物，你又凭什么这么自负？”
　　“唉……”
　　徐缺微微叹了口气，目光四十五度角仰望夜空，脸上露出高手寂寞的深沉，淡淡道：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！难道非要我暴露我真正的身份吗？没错，其实我，就—是—食—神！”
　　食神？
　　在场众人顿时愣住！
　　怎么从来没听说过有食神这种称谓？
　　二皇子也微微一怔，狐疑的看了徐缺一下，眼眸间突然掠过一丝戏谑，冷笑道：“食神是吧？那本皇子出道题考你，你若能解决，本皇子便可答应你一个条件，你若不能解决，就跪下来，给本皇子磕头认错，并且免费为所有百姓烤三年鸡翅，如何？”
　　“哦？答应我一个条件？你确定么？”
　　徐缺嘴角一扬，这是送上门来的打脸呀！
　　竟敢出题考我？开玩笑，这世间就没有能难得住本逼王的题！
　　你特么难道不知道我有系统么？
　　对哦！你丫的的确不知道？
　　好！那么现在，本逼王就好好装一回逼，让你知道知道为什么花儿会这么红。
　　装逼这种事，就是动作要快，姿势要帅。
　　一旦发现有逼送上门来的时候，就要狠狠的装，狠狠的打脸，不要有丝毫的犹豫，彪悍的装逼……不需要解释！
　　“本皇子一言既出驷马难追，在场所有人都可作证！不过……你别这么急着高兴，等你真能解决这道题，才有资格跟本皇子谈条件！”二皇子戏谑笑道，胜券在握！
　　“好呀，那你出题吧！”
　　徐缺跃跃欲试，放佛看到了装一大波逼的大好机会！
　　……
　　而三皇子等人，却是眉头紧皱，面色有些凝重。
　　“看来这小子要丢脸丢大了！”一名皇子低声说道。
　　“二皇兄向来诡计多端，他既然敢开出这种赌注，摆明是胸有成竹！”另一名皇子也微微点头。
　　他们很了解这位二皇兄，手段与智慧，皆是强大的存在。
　　“这小子太冲动了，中了二皇兄的激将法，哪怕此人当真实力了得，终究也不堪重用！”三皇子也摇头道。
　　唯有七公主沉默不语，注视徐缺，眸间微微闪烁，若有所思！
　　从徐缺的脸上，她仿佛看到了强大的自信。
　　这时，二皇子迈步走出，脸上再度恢复了笑意，运筹帷幄般，戏谑的看着徐缺道：“既然你自称食神，想必厨艺了得，那本皇子就考你厨艺！”
　　“哦，来呗，我洗耳恭听！”
　　徐缺云淡风轻，考厨艺？
　　开玩笑，本逼王可是新东方烹饪的高材生！
　　我大中华什么美食没有？
　　还会怕你一个小土著？
　　只要是和吃相关的题目，任凭你玩出花来，也别想逃出本逼王的手掌心呀！
　　“呵呵，那你听好了，本皇子就限你一炷香时间内，做出一道又臭又美味的食物，能办得到吗？”二皇子大声说道，脸上的戏谑之色，愈发浓郁！
　　全场众人顿时也震惊当场！
　　又臭又美味？
　　这怎么可能？
　　这不是完全矛盾了吗？
　　臭的食物，怎么可能做到美味？
　　两种相互矛盾的味觉要融合在一块，这特么不是故意刁难人么？
　　二皇子的这个题目一出来，在场的几乎所有人都满脸苦涩，同情的看向徐缺。
　　而三皇子等人，确实一副果然如此的模样，显然是早就知道二皇子要故意来坑徐缺的，出了这么刁钻……不！应该说是没有人能做得到的题目来。
　　“果然如此，这小子直接败了！”
　　“二皇兄这道题，还真是无懈可击，不愧是二皇兄呀！”
　　三皇子这边的几人，纷纷摇头感慨，对于二皇子这尊大敌，也愈发重视起来。
　　七公主也眉头微蹙，终究微微摇头，叹了口气。
　　哪怕她对徐缺有信心，可听到这种题目后，也不由得失望了，认为徐缺不可能胜利！
　　因为这种题，根本就是无解！
　　摆摊位的女子，也瞬间满脸忧色，担忧的看向徐缺。
　　二狗子却是满脸幸灾乐祸，捂着肚子在旁边大笑起来：“哈哈哈，小子，你这回丢脸丢大了！活该！哈哈哈！”
　　“啪！”
　　“给我闭上狗嘴！”
　　徐缺一巴掌就扫了过去，拍在二狗子嘴上，旋即牢牢握住它的嘴，不让它说话。
　　旋即，他目光扫向二皇子，嘴角噙起一抹冷笑。
　　“又臭又美味的食物？呵呵，我真的很佩服你的智商呀！来来来，小菊花爸爸课堂开课啦，今天我就让你们见识见识，什么叫又臭又美味！”
　　说完，徐缺大手一挥，心念一动，唤出系统，心中大喊：出来吧，我的臭豆腐！


第三百二十九章 这家伙绝对是疯子！
　　徐缺凭空搬出一个大油锅，哐当一声，就架在了烤架上，花生油咕噜咕噜往里直倒。
　　还不忘补充道：“此油乃是我们炸天帮专用油，无添加，纯天然压榨，非转基因，一瓶顶过去五瓶。”
　　嗖！
　　在众人诧异的目光中，他双指一凝，掐出法诀，火元真气化成火焰，迅速窜向油锅底下。
　　“轰！”
　　炽热焰火，顿时将油锅加温，油开始翻滚着，逐渐沸腾！
　　二狗子看得有些出神，惊愕道：“小子，你真能做出又臭又美味的食物？年轻人可不能吹牛呀，这是恶习！”
　　“你懂个屁，不就是又臭又美味的食物么？我分分钟能整出上百种来！”徐缺扫了二狗子一眼，不屑地笑道。
　　二狗子眼睛一瞪，正要说话。
　　旁边的二皇子却是朗声一笑，摇头道：“徐缺，你现在若是认输，本皇子可以免去你的磕头认错，只需无偿给百姓烤三年鸡翅即可！”
　　到了这种时候，他始终不忘拉拢民心，在百姓心目中刻画一代为民着想的形象。
　　而且，让徐缺主动认错，他的报复感，才能得到最大的满足！
　　徐缺却是淡然得很，耸了耸肩膀道：“二胖子，你还是担心一下我等一下会开出什么条件吧，肯定让你欲仙欲死！”
　　二……二胖子？
　　众人听到徐缺对二皇子的称呼，纷纷都汗颜。
　　这货胆子真是太大了，真不怕被二皇子报复吗？
　　不过，始终没人认为徐缺能胜利。
　　毕竟在他们看来，臭与美味，是不可能并重的。
　　“小伙子，你还是赶紧认输吧！”一名老汉忍不住开口提醒徐缺。
　　认输虽然丢脸了一点，可至少还能维持最后一丝尊严，要不然真给二皇子下跪磕头认错，可就脸丢大了！
　　“公子，是我连累你了！”
　　摊位旁那名女子也无比自责，若非徐缺为了教她靠鸡翅，也不会落得这般处境！
　　二狗子却是心情畅快无比，靠在摊子旁，一边啃着烤鸡翅，很是悠然自得！
　　“小子，你这把赢不了的，臭与美味真的不可能共存，不过你现在煮这个油锅，本神尊也猜出你的用意了！大家尽量后退点，这小子肯定是想拿滚油泼人！”
　　二狗子一副早已看穿一切的样子，得意洋洋！
　　经过这几天的相处，二狗子觉得自己已经完全知道徐缺是一个什么样的货色了。
　　套路！
　　全特么都是套路！
　　二狗子觉得自己这辈子走过最长最远的路，就是徐缺这坑爹的套路了。
　　所以，这一次看到徐缺真的将油锅给弄起来，便立刻提高了警惕，自以为一双钛合金狗眼，已经完全看清楚了徐缺的套路。
　　而大伙听二狗子这么一说，脸色一变，纷纷不由自主的后撤了几步。
　　徐缺满脸鄙夷：“二狗子，别以为人人都和你一样无耻，会用这种下作手段！再说了，谁说臭与美味不能共存？你们看看我，完全就是智慧与美貌并存的典范，怎么可能做不到臭与美味共存呢？”
　　“放屁，论智慧与美貌，在场有谁比得过本神尊？”二狗子十分自信道。
　　众人直接就将它无视了。
　　二皇子则笑而不语，眼眸间尽是戏谑，看着徐缺道：“徐缺，你的油已经煮沸了，还不放食材么？”
　　“别着急嘛，还不到火候！”徐缺笑眯眯道。
　　众人皆忍不住打了个冷颤，又小心翼翼的后退了几步！
　　三皇子与七公主等人，也微微蹙起了眉头。
　　“这家伙该不会是真想拿滚油泼二皇兄吗？”
　　“若真是这样，他也太愚蠢了！”
　　“区区滚油，怎么可能伤得到我等？”
　　“哗众取宠之辈！”
　　三皇子满脸失望的摇了摇头，目光看向七公主：“七皇妹，这次你恐怕是看走眼了，此人只是个疯子！”
　　“不到最后一刻，一切都说不准，皇兄暂且看看吧！”
　　七公主轻声说道，美眸注视徐缺，十分淡然。
　　无论是不是看走眼，对她来说都无所谓，她要的只是一个结果，若是眼前这少年真有实力，再上前拉拢一番也不迟。
　　若是没实力，自有二皇子出手教训。
　　……
　　“小子，别瞎忙了，趁有时间，给本神尊多烤几对鸡翅吧！”
　　二狗子吃完所有烤翅，还是不满足，对徐缺喊道。
　　徐缺扫了二狗子一眼，眯眼笑道：“二狗子，你前前后后吃了三十几对鸡翅，四舍五入的话，就是一百对，总共欠了一万两银子，待会拿不出钱来，看我怎么收拾你！”
　　“草！”
　　二狗子登时气得跳脚，愤怒道：“小子你算术是在武馆学的么？本神尊什么时候吃你鸡翅了？你可别诬赖好狼！”
　　“咕噜咕噜……”
　　这时候，油锅里的油彻底沸腾起来，发出阵阵声响。
　　徐缺也不再跟二狗子扯些没用的，直接从系统包裹中取出了一袋臭豆腐，毫不犹豫的倒入油锅中！
　　“哧啦！”
　　锅里的油瞬间炸起一团团白泡沫，随即一阵浓郁的臭味，猛然席卷而出！
　　全场众人顿时脸色剧变，捂住了鼻口，如潮水一般，集体后退！
　　同时，一阵阵惊恐的叫声传来过来！
　　这臭豆腐的味道，最近浓烈和可怕的时候，就是刚刚放入油锅，那无敌的恶臭在一瞬之间爆发出来，这味道是简直了……
　　“这小子疯了！”
　　“妈的，丧心病狂啊！”
　　“居然当众用油锅煮粪便！”
　　“大家快跑！妈的，本神尊低估了这小子的无耻，太可怕了！太可怕了！太可怕了……”二狗子一连喊了三次可怕，凑在人群里，飞快后撤！
　　二皇子也被护卫们保护着，紧急后退，捂着口鼻，满脸阴沉。
　　三皇子与七公主等人纷纷是脸色大变，也在后退，脸上写满了震撼！
　　“真是岂有此理，这家伙竟用这种肮脏手段！”
　　“实在是无耻，卑劣至极！”
　　“我是想不通，他怎么会随身带着粪便，而且还是一整袋！”
　　“这家伙绝对是疯子！”
　　“没错，肯定是个疯子！正常人谁会成天在身上带着一大包的屎啊？”
　　……


第三百三十章 套路！这一切都是套路！
　　众人争相后撤，七公主秀眉微蹙，也随着几名皇子后撤了几步。
　　但很快，她眸间却微微一亮，熠熠生辉，轻笑了一声：“原来如此，看来他倒是个聪明人！”
　　“恩？七皇妹，你是怎么了，这种时候还夸这小子？”一名皇子顿时愕然。
　　“难道不是吗？他煮这种东西，已经达到了臭的要求，但他若是说那东西吃起来美味，又有谁敢去尝试？所以，他这种做法，倒是挺聪明的！”
　　七公主微微一笑，轻声说道。
　　几人一听，顿时一怔，这话倒是挺有道理的！
　　是香是臭！
　　一闻便知。
　　可是若是说是否美味，那就必须要亲口尝了才知道了。
　　如果连吃的人都没有了，徐缺哪怕强行说这是美味的，那众人也恩无法反驳啊！
　　……
　　“哎哟喂，一群井底之蛙，有必要这么夸张吗？这不是屎，这是好东西呀，来来来，二狗子，要不要来尝一口啊？一碗一百两！”
　　这时，徐缺却捣鼓出一只大筷子，在油锅里捣来捣去，让臭豆腐充分受热，散发味道。
　　二狗子一听他的话，顿时怒了：“滚，本神尊绝不会上你的当去吃这个屎的，你这小子简直丧心病狂，一碗屎都要收钱，还特么一百两？”
　　“徐缺，还不快住手？收起你这种恶心的把戏，莫要以为这样就能获胜！”二皇子后撤开后，捂着口鼻，对徐缺厉声斥道。
　　徐缺一脸笑意，摇头道：“你们都没尝试过，怎么可以确定这就是屎？这一局我是赢定了！”
　　“怎么就不是屎了？如此颜色，如此臭味，别以为你弄成方形的，就能糊弄本皇子！”二皇子怒道。
　　“妈的智障，你要是把头盖骨掀开，屎壳郎肯定会露出笑容的！”徐缺嘲讽道。
　　众人一听，先是一怔！
　　紧跟着，所有人顿时憋涨了脸，差点喷笑而出！
　　头盖骨掀开，屎壳郎居然会笑？这岂不是在说二皇子脑袋里装的全是屎？
　　我靠，这家伙嘴巴太毒了，骂人连一个脏字都不用，却威力十足呀！
　　“为什么啊？”
　　全场只有二狗子瞪着眼睛，一脸疑惑问道。
　　众人嘴角一抽，这狗太蠢了，居然还听不懂？
　　不过也没人敢给它解释，毕竟这与二皇子有关，说出来肯定是等同于找死！
　　徐缺也一脸鄙夷，懒得多加解释，直接从系统包裹中取出了一瓶辣椒酱，倒入碗里，配成了酱料。
　　下一刻，他从油锅里捞出几块臭豆腐，倒入碗中，与酱料混合。
　　一碗臭哄哄的臭豆腐，便新鲜出炉了，冒着阵阵白烟。
　　全场众人差点没恶心得吐出来。
　　毕竟他们先入为主，认为那是屎，想象力倍增，脑补过后会恶心百倍。
　　这就等同于有人用巧克力做成屎的模样似的，不知情的人看到，多少也会觉得恶心。
　　然而在这种情况下，徐缺却捧着那碗臭豆腐，凑到鼻子前，满脸享受的深吸了一口气，大喊道：“好香啊！”
　　“哗！”
　　全场众人顿时哗然，有的人承受力不够，躲在角落里呕吐了起来。
　　“这家伙太狠了！”
　　“为了赢二皇子，他居然去闻那些屎，还说好香！”
　　“太可怕了，这种人简直毫无底线可言呀！”
　　众人纷纷面色苍白道。
　　……
　　三皇子与七公主等人，也满脸僵固。
　　他们都是皇子公主，从小在皇宫当中养尊处优，所见所吃的食物，都是精雕细琢之后的皇宫御宴，何曾看过这般恶心的场面？
　　真的没有想到，居然还会有人煮屎，而且还闻着煮好的屎说好香，这个世界到底是怎么了啊？
　　这种时候，七公主也不得不产生了怀疑，这家伙该不会真是疯子吧？
　　“哼！”
　　二皇子冷哼一声，直接一步迈向，沉声喝道：“徐缺，少在那装模作样，无论你做什么，都改变不了事实。”
　　“什么事实啊，我东西都做出来了，瞧瞧，又臭又美味，不信你就过来试试！”徐缺冷笑道。
　　“放肆，你这是在作弊！试问在场百姓，谁觉得这东西是美味的？”二皇子怒道。
　　“你特么傻啊？没试过谁知道美不美味？”
　　“这东西谁人敢试？你这是在作弊！”
　　“做你麻痹！”
　　“大胆，来人，将这狂徒拿下！”
　　“哟呵，输不起啊？”
　　“本皇子说过，你得做出又臭又美味的食物，现在你做出的东西，无人敢尝试，无法判断是否美味，所以是你输了！”
　　“什么叫无人敢尝试？我就敢呀！”
　　“你……你敢试？”
　　“试试就试试啊，有什么不敢的！”
　　徐缺一脸贱兮兮地笑道。
　　在众人惊恐的目光下，他用筷子夹起一块臭豆腐，“吸溜”一下，直接吸入嘴里。
　　呱唧！呱唧！
　　那黑色的臭豆腐，伴随着一股股汤汁在徐缺的口中慢慢地爆裂开来。
　　这货还特意将嘴巴张得很大，以至于所有人都可以看见徐缺嘴里面那些臭豆腐和汁液混杂在一起的场面。
　　尤其是，这臭气经过徐缺嘴巴的这么一咀嚼，瞬间就更加散发了出来，这一股恶臭，加上这样的画面，看在众人眼中，那简直是……好一阵酸爽啊！
　　“啊！他吃了……竟然真的吃了……屎……”
　　“天啊！这家伙太可怕了！太特么狠了！狠起来连自己都不放过啊！”
　　“明明吃的是屎，这家伙居然还做出了一副吃起来很美味的样子，这……这人到底要无耻到什么地步，才会如此不择手段和没底线啊！”
　　……
　　看到这一幕，不少人都已经忍不住吐了，还有更多的人皱着眉头，内心都在颤抖着，觉得眼前的坑货徐缺，完全刷新了他们对人下限的理解。
　　但是，偏偏徐缺这货却是满脸享受的嚼了起来，还满脸畅快的大喊道：“好，真是好吃啊！此等美味，人一辈子若是不尝一口的话，那特么真的是白活了……”
　　尝屎？
　　不尝就白活了？
　　这话说的，在场的所有人脸都沉了下来。
　　要吃的话，您自个儿吃就好了，还想拉上别人？
　　别以为假装吃得很享受的样子，就能骗人跟你一起吃……
　　套路！这一切都是套路……


第三百三十一章 天香谷长老
　　全场所有人，皆一脸恶寒，怔怔看着徐缺在那享受“美食”的陶醉样子！
　　这画面简直……太美了！
　　根本都不敢想象啊！
　　一个人，怎么可以吃了屎，还假装出一副如此美味的样子来啊！
　　炸天帮果然一个个都是狠人啊！
　　不仅仅是对别人狠，而且对自己更是狠得一塌糊涂啊！
　　二狗子也吓呆了，躲得远远地，一脸敬佩道：“小子，本神尊这辈子从来没服过人，但是今天，本神尊对你感到敬佩，世间能将屎吃到这种境界的，你绝对是第一人。在此，本神尊必须给你一个掌声！”
　　说着，二狗子伸出两只前肢，啪啪啪的拍了起来。
　　而二皇子却是依旧冷眼旁观徐缺，满脸阴沉，显然没想到徐缺竟然真的敢吃这东西，而且还吃得这般享受。
　　在他看来，徐缺这种人，绝对是他见过最狠的人了！
　　上次那个在朝堂之上用撞墙来死谏他父皇的大臣，根本都比不上徐缺的一根脚趾头啊！
　　而且，吃就吃吧！
　　你特么还能吃得这么香的样子！
　　要不是真的看到是屎，闻到这臭味，是个人看到这样子，还真的会以为吃的是什么山珍海味呢！
　　这演技也绝对是没谁了！
　　不过，令他发愁的是，现在只有徐缺一个人吃了这些“屎”，若是徐缺说美味，那他也拿徐缺毫无办法。
　　甚至于……这个赌注，他也会直接输掉！
　　这对于二皇子来说，是无法接受的。
　　可是要破了这个僵局，唯一的办法，就只能另外找人来吃了。
　　可……找谁呢？
　　自己是绝对不可能的！
　　堂堂金国二皇子，怎么可能为了一个赌注去亲口尝屎？
　　这要是真的吃了，他也别想争夺金国的皇位了，整个一威严扫地啊！
　　沉吟间，二皇子的眼眸，微微扫向了旁边那名老太监！
　　老太监似有所感，当即就明白二皇子想干嘛了，立即吓得面色苍白，跪在地上大喊道：“二皇子饶命呀，老奴年事已高，实在受不了这种刺激，求二皇子饶命，莫让老奴晚节不保呀！”
　　他是真的吓坏了，好不容易在宫中打拼这么多年，活到这个岁数，若是真帮二皇子去试吃那些“屎”，一夜间定然会传遍皇城，到时候就真的成为笑柄，晚节不保了！
　　二皇子也发愁，这老太监跟随自己多年，也算是忠心耿耿，真让他去试吃这些屎的话，传出去对他二皇子的声名也不大好！
　　这时，就在他心中烦闷发愁之刻，一道身影突然匆匆赶来，挤过人群，竟是一名护卫！
　　不待众人反应，只听“扑通”一声，他直接单膝跪地，抱拳对二皇子说道：“回禀二皇子陛下，天香谷的八长老已到皇城！”
　　“哦？八长老到了，快快请他到云宝楼的天字阁一聚！”
　　二皇子满脸惊喜，显然很尊敬与看重那位天香谷的八长老！
　　而后方三皇子与七公主等人一听，脸色却是微微一变！
　　其他的不说，就单单“天香谷八长老”这六个字，就足以让他们动容了。
　　毕竟，这天香谷的弟子可是遍布五国，势力之大，是任何一个国家都不敢轻易招惹的存在。
　　而现在，二皇子请来了天香谷的八皇子，其中的意义就不言而喻了。
　　“糟了，二皇兄竟得到天香谷的支持！”
　　“这下可麻烦了，天香谷虽说离金元国极远，可水元国女帝当年可是天香谷的首席大弟子，若是得到天香谷支持，等同于是得到水元国支持呀！”
　　“别急，或许他们还没谈拢，我们也有机会接触那位八长老的！”
　　“可是该怎么做？二皇兄既然敢毫不避讳的在我们面前道出这个消息，显然他已经快成功了，或者说，已经成功了！”
　　“唉，暂且看看再说，或者我们跟去云宝楼看看！”
　　几人皆面色凝重，毫无疑问，天香谷这个势力，对于几个皇子争夺太子之位，是个极其之大的筹码！
　　就连支持三皇子的七公主，这会也蹙起了眉头。
　　反倒是徐缺，一听天香谷三个字，眉毛顿时一挑！
　　天香谷的人来了？看来火元国的事情，很快就能传开来呀，啧啧啧，又能装逼了！
　　徐缺心中大喜。
　　他就是最烦这修真世界的信息传递太慢了，这要是在自己那个地球上，网络如此发达，哪儿个明星生了个双胞胎，绝对会在一夜之间就全国皆知了。
　　那才是装逼的好时代啊！
　　只要随便玩个直播！
　　直播做臭豆腐，或者直播做菜……
　　那装逼值估计都是几百万几百万的涨啊！
　　地球上的现代都市才是真正装逼的好地方啊！
　　可惜了，徐缺现在回不去，只能勉为其难在这个连电视都特么没有的修真世界凑合的装装逼了。
　　毕竟，经过这段时间的摸索，徐缺算是弄明白了些许经验。
　　这装逼系统的装逼值获得数量，和看你装逼的人数，以及这些人的实力和地位有关。
　　看的人越多！
　　其中的高手或者有地位的人越多，那么获得的装逼值就越高了。
　　……
　　而与此同时，在大街的不远处，一名老者正站在街道上，双手背负在身后，看上去仙风道骨，显然实力非凡！
　　正是从天香谷远道而来的八长老，他才刚刚达到金元国皇城，便无聊地在街道上乱逛着。
　　这老家伙活这么多年，却有一个嘴馋的习惯，几乎每到一个地方，都得最先上街寻寻本地的风味小吃。
　　而且，一般的吃食根本就没法入得了他的法眼，基本上他已经算是吃遍五国了，什么山珍海味没有尝过啊！
　　突然间，他鼻子轻轻一动，眉头微皱了起来。
　　“奇怪了，这股味道，怎如此熟悉？对了，前阵子红颜那丫头，就带了点臭豆腐回天香谷，是这种味道呀！”
　　老者脸色微变，陡然转身看向大街尽头的方向，十分惊讶。
　　“难不成……这金元国，也有那种可以增强神魂力量的神奇臭豆腐？”
　　他低声喃喃，无法淡定，紧忙一步跨出，身形瞬间掠向大街尽头！
　　……


第三百三十二章 此乃无价之宝！
　　此时，大街尽头！
　　二皇子得知天香谷八长老到来，已然没有心思继续在这跟徐缺浪费时间。
　　当即大手一挥，朗声道：“来人，随本皇子移步云宝楼！”
　　说完，便迈步转身，准备就要离开。
　　“嗖！”
　　然而就在这时，一道破空之音响起。
　　只见徐缺突然身形一晃，宛若一道虚影，直接朝二皇子掠去。
　　众人纷纷一惊，还没来得及反应，徐缺眨眼间就出现在二皇子面前，挡住了他的去路！
　　“你……你要干嘛？”
　　二皇子一怔，显然没想到徐缺竟还有这般身手，一时有些错愕。
　　徐缺却是微微一笑，紧跟着，突然就张开了嘴巴！
　　“哈……”
　　他竟然对着二皇子的脸颊，重重的哈出一口气！
　　顿时间，一股浓浓的臭豆腐熏味，直接迎面涌向了二皇子。
　　二皇子整个人顿时就不好了，眼前一黑，天旋地转，差点没晕过去。
　　紧跟着，徐缺露出了贱兮兮的笑脸，对着他眨眼问道：“怎么样？臭不臭？我就问你，臭不臭？”
　　二皇子面色一青一紫，紧忙后退了几步，勃然大怒道：“放肆，你要做什么？”
　　嗖！
　　身旁十几名护卫，齐齐动身，将徐缺包围了起来。
　　徐缺淡笑道：“怎么着？输不起啊？我条件还没开呢，你就想走？没门！”
　　“混账，明明是你输了，还敢狡辩。来人，叫这贼人拿下！”
　　二皇子气煞，指着徐缺愤怒道。
　　若非这里有太多百姓看着，他早已出手一掌拍死徐缺，现在只是让人拿下徐缺，也是为了尽快解决麻烦，好赶去见那位天香谷八长老！
　　可就在这时，一道身影横空掠来，伴随一身浑厚的声音。
　　“住手！”
　　老者突然出现，满脸凝重，仙风道骨般落向了地面。
　　在场众多百姓纷纷一怔，这是仙人吗？
　　三皇子与七公主几人面色一凝，为之动容，无比凝重。
　　二皇子也愣了一下，紧跟着，脸上挤出了笑容，忙说道：“八长老，是我太唐突了，竟让您久等，还请谅解。”
　　然而，这位天香谷的八长老，却并没理会二皇子。
　　他一双眼眸，直接就锁定向了那口油锅，盯着里面那一块块翻滚的臭豆腐，老人家的眼里，瞬间就炽热了！
　　“哈哈哈……果然是此物！”
　　八长老无比激动，忍不住大笑，身形一晃，瞬间出现在油锅前。
　　随后，在所有人震惊的目光中，他大手一挥，凭空取出其中一块臭豆腐，直接就往嘴里送去。
　　“啊啊啊……八长老，不可！万万不可啊！吃不得啊！那东西万万吃不得啊！那可是屎啊……”
　　二皇子见状，急忙大叫了起来。
　　而周围的众人也是一个个古怪惊诧非常，这连二皇子都尊敬异常的天香谷八长老是疯了么？
　　冲上来二话不说，就直接冲着那一盆屎直接奔去，看那样子，简直像是在路上捡到了金子一样激动。
　　……
　　“啪哧！”
　　一口咬下，臭豆腐中的鲜嫩汁水顿时在八长老口中爆开，化成香浓的味道，充斥浑身。
　　紧跟着，他的神魂之力，猛然也出现了一丝增进！
　　“好，好，好！”
　　八长老心情畅快，忍不住连赞了三声好字，一声比一声激昂！
　　全场所有人却彻底呆在了原地，满脸惊恐与难以置信！
　　特别是二皇子与三皇子等人，更是一脸的懵逼！
　　他们都知道这个老者的身份，堂堂天香谷的八长老，一身境界更是高达婴变期四层！
　　可是……他老人家怎么也吃起屎来了？
　　这到底是怎么一回事啊？
　　全都疯了吗？
　　几人皆一头雾水，根本难以反应过来这究竟是怎么了！
　　徐缺却陡然瞪起了眼，朝八长老喝道：“老家伙还不快住手，今晚怎么这么多骗吃骗喝的啊，别多说了，这臭豆腐一碗一千两，赶紧交钱！”
　　众人顿时呆住！
　　反倒是二狗子突然跳了起来，愤怒到：“握草，小子，你什么意思，说谁骗吃骗喝了？”
　　这家伙典型的做贼心虚！
　　但众人压根没有理他，反是一脸无语的看着徐缺。
　　一千两一碗屎？
　　你丫的怎么不去抢呢？
　　刚刚不是才卖一百两一碗么，转眼就涨了十倍，这尼玛也太狠了吧！
　　但三皇子与七公主等人，却是脸色剧变。
　　他们在意并非银两，而是徐缺刚刚开口的第一句话！
　　这货竟然敢叫天香谷八长老为老家伙？
　　他是不要命了吗？
　　完完全全是在找死呀！
　　……
　　二皇子也坐不住了，当即厉声喝道：“放肆，竟敢对天香谷长老不敬？人呢，还愣着干什么，不是叫你们把他拿下吗？”
　　“住手！”
　　八长老立马急了，喝止住了那群护卫。
　　旋即，在众人目瞪口呆下，八长老脸上竟然挤出了笑容，对着徐缺道：“这位少侠，莫非此物，是你煮的？”
　　“废话，不是我还能有谁？”
　　徐缺瞪了八长老一眼，指着他说道：“还有啊，你丫的正经点说话，别给我嬉皮笑脸的，我告诉你，笑再多也没用，我这人说一不二，说还一千两一碗就是一千两一碗，绝不二价！”
　　众人一听，眼珠子一番，差点又要晕过去！
　　大哥，你说一不二？
　　还一千两一碗，不二价？
　　尼玛，你刚刚真的说过一百两一碗的呀，现在转眼就涨十倍价格，这特么是叫绝不二价么？
　　然而，出乎意料的是，八长老丝毫没有动怒，反是一脸热情，拱手道：“看来少侠一定是炸天帮之人呀！久仰久仰，只不过……此物一千两一碗，着实是荒唐呀！”
　　大伙一听，这才稍微觉得对头了！
　　一千两一碗，肯定是荒唐呀，这还用说么？
　　然而，下一刻，八长老一句话，立马让众人差点集体晕倒！
　　“老夫认为，此物的价值，绝对无法用银两来衡量呀，这定然是无价之宝！哪怕你卖十万两一碗都毫不为过……”八长老震声说道。
　　众人听完，瞬间胸口一堵，有种想吐血的冲动！
　　疯了！
　　这些仙人都疯了啊！
　　一碗屎而已，哪来的什么价值啊？
　　还特么无价之宝？
　　我的天啊，这世界究竟是怎么了？


第三百三十三章 做生意最讲究公道！
　　二狗子也瞪直了眼睛，难以置信道：“妈的，什么时候连屎都这么值钱了？”
　　说完，它眼珠子一转，鬼鬼祟祟的扫了四周一眼，旋即，一溜烟就悄悄往一个无人角落跑了过去……
　　……
　　与此同时，二皇子与三皇子等人，也正在傻眼！
　　其实到了这种时候，他们多少也已经看出了不对劲。
　　天香谷的八长老不可能是疯子，对名誉更是极其看重，怎么可能会当众吃这些屎呢？
　　而且，这徐缺出言不逊，八长老却一直不曾动怒，反而还十分客气，似乎很敬重这个徐缺……
　　“猜对了，这少年果然来历不凡！”七公主眼眸一亮，低声说道。
　　三皇子等人微微一惊，张了张口，一句话都说不出来。
　　……
　　“行了行了，老家伙，别说那么多没用的，什么无价之宝，你丫的是不是想吃霸王餐啊？赶紧交钱！”徐缺满脸不耐道。
　　对于天香谷，他唯一有好感的也只有女帝，至于其他人，徐缺就肯定不会有什么好脸色了。
　　照他的话说，这就叫做公私分明！
　　装逼是公事，该装就得装！
　　绝不能因为一些私人原因，就搞些什么爱屋及乌的事！
　　八长老愣了一下，摸了摸衣怀，愣是从储物戒里掏出了几块金锭，递给了徐缺。
　　“既然少侠坚持，那老夫就不客气了，沾点便宜，将此物全都买下了！”老人家一出手，就是大手笔，但却满脸不好意思，仿佛是觉得徐缺吃亏了！
　　“嘶！”
　　在场所有百姓，却纷纷倒吸一口凉气！
　　这几块金锭，可值数万两白银啊！
　　这世道究竟怎么了？
　　用油炸几块黑乎乎的屎，居然能卖出如此高的价格？
　　莫非现在的修仙者，口味如此之重？
　　众人都目瞪口呆了，难以置信！
　　但二皇子与三皇子等人，却陡然面色一凝，彻底相信了，这锅东西肯定不简单！
　　“等等，我之前可是说过的，一人只能买一碗！既然规矩在这里，我炸天帮做生意，从来都是讲究一个字，公道！说一不二，说卖给你一千两就是一千两，说只卖一碗，就只卖一碗……”
　　徐缺大手一抬，无比嚣张道。
　　周围那些，不管是老百姓还是皇子们，一个个脸上都是大写的尴尬和无语啊！
　　这货怎么还好意思说自己做生意讲究的公道啊！
　　而且，公道这是两个字吧？
　　还说一不二？
　　在场最反复无常，稀奇古怪的人，似乎就是你丫的呀。
　　而那八长老闻言，却是再度错愕，满脸肉痛道：“少侠，这……这一碗怎么够呀，五碗如何？”
　　“我都说了，我这人向来说一不二，一碗要不要，不要的话赶紧走开，别打扰我做生意！”徐缺满脸不耐道。
　　那牛逼哄哄的样子，简直让他自己都觉得爽！
　　脑海里的装逼成功提醒，就一直没停下来过，装逼值更是噌噌上涨！
　　所有人也都被徐缺这种气势所震慑，心中皆在暗惊，这家伙的来历，肯定不简单呀！
　　八长老无奈了，知道这种东西，肯定是不可多得的，如今有机会买到一碗，而且连灵石都不用，仅仅需要付出一点点金子，简直跟捡到没什么区别。
　　他忙笑道：“少侠别动怒，老夫只买一碗也行！”
　　说完，他大手一挥，从油锅里掠起几块臭豆腐，装入碗里，而那几块金锭，却没有收回去过。
　　在他看来，用几块金锭买下这碗臭豆腐，绝对是大赚了，哪里还会计较什么一千两一碗的事！
　　徐缺也睁一只眼闭一只眼，当做没看到，走过去不动声色的将金锭收了起来，悄悄丢在摆摊位的那名女子钱袋里！
　　……
　　而八长老则心满意足的捧着那碗臭豆腐，回味无穷的往回走。
　　二皇子急了，忙走过去，低声问道：“长老，不知此乃何物？为何您如此看重？”
　　八长老迟疑了一下，沉吟道：“你在此等候片刻，老夫先去办点事，回来再跟你说！”
　　说完，老者便突然跃身而起，掠空而去。
　　他不想暴露臭豆腐的秘密，而且这次前来，他并非独身一人，还带了几名弟子，现在正在城外等候着。
　　所以，八长老想去拉上几个弟子过来，一人来买一碗，有多少就买多少！
　　可八长老的举动，却是在几名皇子看来，十分的不简单。
　　老人家前脚刚走，几人的目光，顿时就不约而同的扫向那锅臭豆腐！
　　就连七公主，也眸间闪烁，陡然间迈步走了出来。
　　“徐缺公子，卖一碗给我可好？”
　　她的声音宛若银铃般清脆，十分动人，美眸看向徐缺时，充满了和善。
　　几名皇子登时眉头一皱，心中有些惊愕！
　　他们很了解这位皇妹，一向都不太平易近人，眼光十分之高，从小到大能与她说上话的，除了亲人以外，也就只有琅剑宗的叶长风能与她交谈上几句！
　　但现在，她居然主动走出来，与徐缺交谈，显然也是觉察到这锅东西不简单了呀！
　　……
　　“当然可以，对于美女，我一向很大方的。免费拿，想吃多少就吃多少！但是要记得一点，在生意场上，请称我为炸天帮马云！马云的马，马云的云，记住了吗？来，我们定个小目标，比如先吃他个一百碗臭豆腐吧……”
　　这时，徐缺大手一挥，十分大气的说道！
　　瞧瞧人家公主这气质，这小身段，这声音，多美妙呀！身为一名绅士，怎么能跟她要钱呢？
　　“妈的，小子，你重色轻友？”
　　这时，二狗子的声音远远传来，充满怒意！
　　它刚刚跑出去不知道捣鼓了什么，现在神神秘秘的提着一个袋子跑了回来，正好撞见这一幕，恼火得很。
　　毕竟刚刚它才偷吃了几十只鸡翅，就被徐缺追杀了半天！
　　可这会儿一个女子来要臭豆腐，居然免费？
　　而且还有小目标？一百碗？
　　这尼玛还有没有天理了？摆明了是欺负狼！
　　二狗子越想越气！
　　然而，徐缺却理直气壮地应道：“二狗子，你还好意思在这叫？你自己听听看，人家公主的声音多好听啊，如银玲般的清脆，让我心情大好，我请她吃点宵夜怎么了？只要我愿意，请她吃六块钱的麻辣烫都没问题！”


第三百三十四章 不二价
　　七公主顿时一怔，面纱下的小口微张，显然没想到一直张口就骂人的徐缺，竟会当着这么多人的面，夸她的声音动人！
　　二狗子却是不服，怒声道：“本神尊的声音也如银玲般清脆，你却追杀本神尊，摆明了是重色轻友！”
　　“放屁，就你那鸭嗓子，还好意思说如银玲般清脆？拜托，你那是如杠铃般震响呀！”
　　徐缺瞪了瞪二狗子道。
　　“嗷，无耻！”
　　二狗子顿时嚎叫一声！
　　徐缺也懒得理会它，目光看向七公主，又恢复温文尔雅的一面，淡笑道：“美丽的公主，要不我请你吃点麻辣烫吧？六块钱的那种！”
　　“哦？麻辣烫……是何物？”七公主一愣，有些疑惑。
　　“是一种神奇的美食，吃完之后，晚上得还十三次！”徐缺风度翩翩道。
　　七公主却是越听越迷惑，十分不解！
　　二狗子这时候又窜了出来，一听这“麻辣烫”就觉得定然是绝世美味，当即大喊道：“麻辣烫，小子，本神尊要吃麻辣烫！”
　　“没你啥事，滚一边去！没见到本逼王在撩妹么？”
　　徐缺一脸嫌弃。
　　开玩笑，本逼王从来不曰狗，请你吃麻辣烫干啥？
　　七公主捂嘴一笑，眸间微微闪烁，觉得眼前这少年与狗，似乎挺有趣的。
　　但她还想了解更多信息，以判断徐缺的来历，所以并未离开，依旧留在原地，淡淡笑道：“徐缺公子果然厨艺了得，不知公子是否有时间，与我一同移步雅阁，细细交谈一番？”
　　“哦？看不出来姑娘竟是性情中人呀，不过很遗憾，在下乃是正人君子，不喜欢这种调调，还望姑娘不要太猴急！
　　感情这种东西，是需要培养的。俗话说得好啊！强扭的瓜不甜……不过既然姑娘有此美意，在下就却之不恭了。只不过，需要等我卖完这些臭豆腐再说，小本生意，更要讲究诚信呀！”徐缺拱手应道。
　　他这话不伦不类，看似很文雅，可实际上一些词汇让人一听，就觉得不对味！
　　什么正人君子，什么不喜欢这种调调，不要猴急！
　　还特么却之不恭，这世界上怎么会有如此无耻这人啊？
　　众人回味一下后，立即脸色大变，满脸惊骇！
　　这……这小子太大胆了，竟敢这样调戏七公主？
　　简直是无耻下流呀！
　　这些话，向来只有在青楼才能听见，他怎敢在这种情况下这么说话？
　　把七公主当成什么人了？
　　……
　　七公主也怔住了，完全没想到徐缺会这么不按套路出牌，突如其来的就来了这么一招！
　　几名皇子也怒了，再也忍不住，厉声呵斥道：“放肆！”
　　“好大的胆子，竟敢对我皇妹出言不逊！”
　　“还不快跪下谢罪？”
　　二皇子这时候也正义挺身而出，冷声斥道：“来人，将这登徒浪子拿下！”
　　几名护卫立即一拥而上！
　　“干得漂亮！赶紧抓走这小子！”
　　二狗子幸灾乐祸道，差点没跳起来鼓掌！
　　“等等！”
　　徐缺陡然大手一抬，一本正经道：“你们这是想搞事情吗？还有你啊二胖子，喊了多少次要把我拿下了？是不是输不起啊，还是说嫉妒在下长得太帅，太潇洒了？”
　　二皇子嘴角一抽，冷声道：“你出言羞辱我皇妹，此乃死罪！”
　　“我靠，你可别诬赖我啊，我什么时候羞辱你皇妹了？”
　　徐缺当即就不乐意了，扭头看向七公主，又露出了迷人的笑容，问道：“美丽的公主，请问我羞辱你了吗？呀，别急着说话，瞧你都饿坏了吧，来，先吃点东西！”
　　说着，徐缺从油锅里又捞出了一碗臭豆腐，转身看向七公主。
　　不过就在这时，谁也没注意到，二狗子正悄悄的跑到油锅旁，摸出之前的袋子，一股脑的就往油锅里倒去。
　　仔细一看，全是一条条黑乎乎的东西，飘在油锅里，看上去真的就像是屎！
　　……
　　所幸的是，徐缺现在碗里的臭豆腐，并未遭受污染，正夹起其中一块，送到七公主面前。
　　或许是他真的长得帅，也或许是那额外加成的魅力值发生了作用，甚至幸运值也发挥效果了。
　　七公主竟没有丝毫动怒，甚至看着徐缺这温文尔雅的笑容时，她的心微微加速跳动了起来，竟有些小小的紧张！
　　“来，乖，先张开嘴，诶，对，就是这样，然后轻轻的含进去！”
　　失神间，七公主竟真的张开了小口，听着徐缺的话，将臭豆腐含入口中。
　　因为她自己也不知道为什么，此时此刻看上去，徐缺的样子居然如此之真诚，如此令人难以拒绝，这到底是为什么呢？
　　七公主自认也算是见多了天下的才俊，甚至于，金元国的国都之内就有一名号称五国最美的美男子。
　　可是，哪怕是面对那位风度翩翩的美男子，七公主也从来没有这般失神过，但面对徐缺这个无耻之人，却为什么偏偏连本心都收不住了呢？
　　徐缺都将这恶臭的屎弄到了面前来，自己居然还如此顺从地张开了嘴巴？
　　当那有点滑，又有一点烫的臭豆腐触碰到了自己的双唇时，七公主觉得自己一定是疯了，一定是鬼迷心窍了。
　　可下一刻，贝齿轻轻咬下后，臭豆腐的鲜嫩汁水在口中爆开，七公主整个人就傻眼了。
　　明明闻起来这么臭的屎，为什么咬起来之后，那一股奇特的香味，彻底地在嘴巴里面爆炸开来了。
　　臭？
　　不！
　　这就是香！
　　太香，太美味了！
　　等等……这是什么？
　　豆腐？
　　不对，豆腐怎么会这么香浓？
　　而且这口感与味道，简直太惊人了，世间怎会有如此美味的东西？
　　“轰！”
　　突然，七公主的脑海猛然一颤，神魂力硬生生提升了些许。
　　虽然不多，可她分明感受到了神魂力的变化，顿时瞪大了眼眸，难以置信的看向徐缺。
　　徐缺嘿嘿一笑：“怎么样，很好吃吧？”
　　“恩！”七公主怔怔的点了点头。
　　徐缺继续笑：“神魂力增进了不少吧？”
　　“恩！”
　　“还想不想吃呀？”
　　“想！”
　　“谢谢，一碗一万两，不二价！”
　　……


第三百三十五章 一个条件就一个条件
　　一碗一万两？
　　在场众人听到徐缺的话，差点没晕过去。
　　刚刚才涨价一碗一千两，现在居然又翻十倍，直接一万两一碗了？
　　尼玛，就你这样的，还好意思说做生意得讲道义？还说一不二？
　　信了你的邪了！
　　不过话说回来……七公主是怎么了？
　　为什么表情如此震撼，那东西是真的好吃么？
　　……
　　七公主则愣在原地，傻傻看着徐缺，迟迟都没能反应过来。
　　这人是怎么回事啊？
　　不是说好免费吃，吃多少都可以吗？
　　怎么才吃了一口，转眼就一万两一碗了？
　　“徐……徐公子，这是为什么呀？”
　　七公主有些发懵，满脸迷糊道。
　　徐缺一笑：“瞧你都吓成啥样了，跟你开玩笑呢，我都说了，我这人说一不二，讲究诚信，来来来，整碗都给你！”
　　说着，就直接把整碗臭豆腐都塞给了七公主。
　　主要还是他现在的心思，全在想着怎么教训二皇子，懒得再赚银两。
　　二皇子也心中骇然，实在想不通，这黑乎乎的粪便，究竟是隐藏了什么秘密，为何连七皇妹吃了，都如此表情，难不成真的那么美味？
　　“七皇妹，你确定这东西是美味的么？”二皇子看向七公主问道。
　　七公主苦笑着点了点头：“二皇兄，此物甚是神奇，我吃完之后，神魂力似乎有所增进！”
　　此话一出，几名皇子顿时脸色一变！
　　神魂力增进？
　　原来如此，难怪天香谷的八长老这般看重此物，原来是好东西呀！
　　几人纷纷恍然大悟，再度看向那锅臭豆腐，眼神变得炽热起来。
　　“二胖子，怎么样啊？现在你妹妹都亲自试吃了，你还不肯认输吗？是不是想赖账啊？是不是要这么无耻啊？”
　　这时，徐缺看向二皇子，一脸嚣张道。
　　二皇子脸上肌肉一抽，张了张口：“我什么时候说要赖……”
　　话还没说完，徐缺就语重心长的打断了他：“这个做人要讲究诚信呀，你看我刚刚就说到做到了，连一毛钱都没跟你妹妹拿过，还请她吃了一碗价值万两的美食，你说你惭愧不惭愧？”
　　二皇子翻了翻白眼，他压根就没想赖账，开口道：“我……”
　　徐缺又打断了，摇头道：“你不用再诸多借口了，这个打赌你已经输了，是男人就大胆的认了，别婆婆妈妈！”
　　“我……”
　　“你就说你是不是输了，是不是，是不是？”
　　“是……”
　　“是什么是啊，瞧你那一脸不服气的样子，摆明了是口服心不服呀，这样不行的呀，没有一点诚信以后怎么当皇帝？”
　　“……”
　　二皇子懵逼了，满脸无言。
　　他压根就没想着要赖账，特别是在这种多百姓面前，他更要树立一个敢作敢当，遵守承诺的皇子形象。
　　可是万万没想到，他什么都没来得及说，只凭徐缺这一张口，愣是把他说成是一个不守承诺的人。
　　这一连番话下来，别说是在场百姓了，就连二皇子本人，都险些以为自己是真的赖账了。
　　数息后，二皇子终于缓过神来，震声怒道：“本皇子从未说过要赖账，你少在这胡说八道！”
　　“行啦行啦，你能及时醒悟，勇于认输是对的，说明我刚刚那番话，你有听进去，以后就得注意点啦，别等到别人说你了，你才会自觉！”徐缺语重心长的点了点头，一副孺子可教的模样，很是欣慰。
　　二皇子差点气得吐血，怒视徐缺。
　　还未来得及出言斥责，徐缺又抢先说道：“来，是时候谈谈你欠我的府邸了！”
　　二皇子登时瞪大眼睛：“本皇子什么时候欠你府邸了？”
　　徐缺眨了眨眼，微笑道：“你不是说输了就答应我一个条件吗？我的条件就是，给我一座府邸，还有后宫佳丽三千，以及数不尽的金银财宝，就这么简单！”
　　庸俗，太庸俗了！
　　在场几名皇子一听，纷纷面露鄙夷之色。
　　本以为这家伙会要什么天材地宝，用于修炼，没想到开口就是房子女人以及钱。
　　身为修仙者，怎么可以满脑子都是这些庸俗的想法？
　　当然，这只是几名皇子的想法，可对于百姓来说，徐缺的这个要求，简直太完美了。
　　一座府邸，还有后宫佳丽三千，外加数不尽的钱财，这和皇帝有什么区别？实在太令人羡慕了！
　　二狗子不知什么时候，已经接手油锅，抓着两支大筷子，在油锅里捣鼓着，还不忘嘲讽道：“小子，你太无耻了！居然开出这种条件，一点远见都没有，你应该说让他把整个金元国送给你！”
　　众人一听，顿时嘴角一抽，鄙夷了瞪了二狗子一眼，没人愿意开口抨击他。
　　二皇子也没理会二狗子的话，冷冷看着徐缺，戏谑道：“本皇子只答应你一个条件，可你刚刚说的，已经是三个条件了！”
　　“哦，你说得对，确实是我失误了，一个条件就一个条件，那我再说一遍吧！”徐缺虚心接受了错误。
　　“可以！”二皇子点了点头。
　　徐缺说道：“那我就要一座拥有后宫佳丽三千以及塞满了金银财宝的府邸吧！”
　　“……”
　　全场瞬间寂然。
　　这尼玛有什么区别吗？
　　不就是把几句话融合成一句话说出来？
　　这特么也行？我靠，大哥你真猛啊！
　　所有人都服了，本以为徐缺会换一个条件，或者减少一些要求，却没想到他还能这么机智！
　　二皇子也眼眸一眯，冷笑道：“既然你执意要这种要求，那本皇子当然可以满足你！”
　　对他来说，徐缺这种要求一点也不过分，而且还轻而易举就能做到。
　　徐缺却面带笑意，问道：“若是你做不到呢？”
　　“本皇子不可能做不到！”二皇子信心十足。
　　“不行，我不太信你的话，除非立账字据，顺便写上如果你做不到，就得将你名下所有财产都赔偿给我！”
　　“呵呵，真是小人之心！字据而已，本皇子满足你！”
　　二皇子再度冷笑，鄙夷的看了徐缺一眼。
　　随后大手一挥，立马就有手下送上笔墨纸砚，二皇子随手就将字据写了下来。


第三百三十六章 二狗子的万年珍藏
　　众人注视下，二皇子当场写下了这样的一张字据给徐缺。
　　在一天之内，送徐缺一座拥有后宫佳丽三千以及塞满金银财宝的府邸，若是违背，便将名下所有财产都赔偿给徐缺。
　　徐缺十分满足，笑呵呵的收下了字据，饶有深意道：“加油呀二胖子，我明天等着你！”
　　说完，他转身就要走人。
　　既然逼已经装完，那肯定就得潇洒离开，留给众人一个令他们仰望难忘的背影。
　　可徐缺刚转身，就看见二狗子正站在油锅旁，使劲捣鼓着里面的臭豆腐，满脸得意之色，似乎有什么开心的事情！
　　“二狗子你干嘛呢，又特么想偷吃是吧？”徐缺立马皱起眉头，走了过去。
　　二狗子这次理直气壮，问心无愧了，怒道：“本神尊用得着偷吃么？这东西现在我也有份的！”
　　“啥意思？”徐缺愣了一下，低头看了下油锅，顿时瞪大了眼睛。
　　里面漂浮着一条条黑乎乎的东西，油炸之后，又黑又硬，压根就不是臭豆腐，而且散发着更加熏人的臭味。
　　那黑乎乎，很长的一条，甚至还透露出一股新鲜的质感来。
　　真的是看得徐缺的内心一阵卧槽，这尼玛真的是臭狗屎了啊！
　　徐缺当即瞪向二狗子：“你丫的往里面放什么了？”
　　二狗子一脸神气道：“本神尊放的东西岂是你能相比的？这可是珍藏了上万年的存货，味道烈，口感足！反正本神尊不管，只要你卖出一碗，就得给本神尊八成的利润。”
　　“……”
　　徐缺顿时嘴角一抽，这二狗子是真以为自己在煮屎呀？
　　特么的这蠢狗简直是蠢得可爱呀！
　　太丧心病狂了，一万多年没拉屎，这回算是全弄在油锅里了，难怪这么熏人，恶心呀！
　　看着二狗子那一边搅着屎，一边自鸣得意的样子，徐缺真的是已经不知道应该说什么好了。
　　“不用了不用了，既然你连万年珍藏都拿出来了，那我还有什么脸面跟你抢银两呢，给你给你，都给你！”徐缺摆手道！
　　“哟，看不出来你这小子还挺讲道理的，行吧，既然你不想收钱，那本神尊也不勉强你了。”
　　二狗子大喜，立马转身对众人吆喝道：“来来来，大家快看过来，炸天帮美食，一碗一万两，货真价实，童嫂无欺！”
　　百姓一听，立马就蔫了。
　　一万两一碗，这狗太黑了！
　　但几名皇子却坐不住了，如此神奇之物，一万两一碗又如何，十万两都得买呀！
　　这东西虽然闻起来臭，但是根据刚才七公主所言，加上天香谷的长老那奇怪举动，几人都确信这是难得的宝物，吃起来美味不说，还能够增强神魂力！
　　现在能够增加神魂力的宝物可不多，哪怕是增强一丝丝，也被炒到了天价，完全是有价无市的地步。
　　所以基于这个增加神魂力的功效，哪怕吃起来真的是屎，他们可能也会毫不犹豫地大口大口狂吃……
　　“本皇子要了！”
　　“给本皇子也来一碗！”
　　“还有本皇子，也是一碗！”
　　顿时，几名皇子纷纷走向前去，二皇子更是一马当先，抢在了最前方。
　　……
　　徐缺顿时憋得满脸笑意，他知道这二狗子待会肯定要被人打了！
　　好不容易压住了笑意，徐缺这才走向那名摆摊的女子，低声道：“姑娘，银两都给你了，以后好好在家带孩子，别出来做生意了，待会这里还有一场恶战，你快回去吧！”
　　女子一听，看到自己钱袋里那几个金锭，顿时吓坏了，忙摇头要拒绝。
　　可徐缺又露出了那迷死人不偿命的笑容，说道：“别推脱了，我还有二皇子送的金银财宝呢，这点钱我可看不上眼，快回去吧！”
　　“多……多谢公子！”女子顿时满脸羞涩，轻轻点头。
　　随后迟疑了一下，低声道：“公子今晚……若是有时间，可到城东朱雀大街尽头的第四间民居，来找小女子！”
　　说完，她满脸红晕，抱起小孩，逃似的转身跑了，似乎羞涩至极！
　　事实上她也没想到自己竟会如此大胆，跟一个刚刚结识的少年说出这种话，可她没办法压住心中的感觉，不知为何，一看到徐缺的笑容，就忍不住芳心乱颤！
　　加上几年前丈夫去世后，她就一直孤家寡人，一心照料孩子。
　　说到底也是个凡人，现在被加了魅力值的徐缺一撩，怎可能忍得住呢？
　　徐缺也错愕不已，看着女子消失在街道，不由得摸了摸自己的脸，很是感慨：“想不到，我已经帅到了这种程度！举手投足之间，就能让少女疯狂，让少妇投怀送抱……”
　　“原来徐公子是这等风流之人，倒是挺潇洒自如的！”
　　这时，一道清脆的声音传了过来，正是七公主。
　　她面带薄纱，笑吟吟的看着徐缺，显然已经听见刚刚那女人对徐缺说的话！
　　徐缺大手一挥，义正辞严道：“公主误会了，在下清心寡欲，只是看她们母子二人可怜，这才出手相助而已，并没有其他念头。”
　　“哦？原来如此，是我想多了，还望徐公子莫要介怀！”七公主一笑，略带歉意，同时也不由得对徐缺多了些许好感！
　　她是个聪明人，自然看得出那对母子不容易，而且徐缺这一出手，并非施舍，倒算是让那女子凭借烤鸡翅的手法，赚到了银两！
　　授人以鱼不如授人以渔，这个道理她很清楚。
　　“无妨无妨，在下早已习惯了。毕竟要爱天下，爱众生，并非是一件容易的事情，为此我还曾做了一首歌，爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你咦咦……咳咳，不好意思，走音了！”
　　“噗嗤！”
　　七公主捂嘴一笑，美眸看着徐缺，轻声道：“看来徐公子是个风趣之人，不如一起移步雅阁，坐下来喝杯茶，聊一聊？”
　　“额，喝茶呀？还是算了，在下还有要事在身，不方便喝茶！”
　　“哦？徐公子有何事？不知是否有需要我帮忙的地方？”
　　“说起来还真得你帮忙，请问城东朱雀大街尽头的第四间民居，怎么走？”


第三百三十七章 公子大才啊！
　　“啊？”
　　七公主顿时就愣住了，没能反应过来。
　　城东朱雀大街尽头的第四间民居？
　　这不是刚刚那对孤儿寡女家的地址么？
　　说起来那名女子确实很清秀漂亮，临走前留下住址，定然是对徐缺有所好感，也想感恩。
　　可是这家伙刚刚不是才说过不会去么？
　　不是说不是那种人么？
　　怎么现在又问起这话来了？
　　本宫邀请他喝茶一聚，竟然还比不上一个平凡女子？男人果然都是这种虚伪的衣冠禽兽吗？
　　七公主越想越气，脸色逐渐冰冷。
　　长年居住在深宫当中的七公主，最厌恶的便是那些虚伪好色的风流之人，向来接触的那些世家公子什么的，她根本就不屑一顾。
　　只不过，七公主没想到，眼前的徐缺居然也是这种人，简直是太让她觉得失望了。
　　徐缺却一本正经道：“其实我想起来，刚刚忘记把那些孜然粉辣椒粉什么的给那位伟大的母亲了，虽说她们现在有几万两银子能生活，但是生活还是得多姿多彩才行嘛，偶尔嘴馋，她们母子俩还能烤烤鸡翅吃，你说对吧？”
　　“啊？”
　　七公主再度愣住，又一次难以反应过来，根本就跟不上徐缺的各种脑回路变化。
　　原来他不是要去乘人之危，而是想帮人帮到底，去送烤鸡翅的材料呀！
　　是本宫误会他了！
　　想到这一点，七公主的内心不由得深深地自责了起来。
　　“你啊什么？怎么脸色这么难看，是不是病啦？要不我给你检查身体吧？不是我跟你吹，其实我最擅长的并不是烤鸡翅和臭豆腐，而是……妇科！你懂吧？人称妇科圣手的正是在下……”徐缺关心的问道。
　　七公主忙摇摇头，略带歉意道：“徐公子，我……我没生病。方才是我……我误会你了，实在抱歉！公子如此光明磊落，古道热肠，我真是以小人之心度君子之腹了！”
　　“无妨无妨，我刚刚也说了嘛，这些年我游历天下，行侠仗义，早已习惯了各种误会！天才嘛！就是会在他人的花式误解之下越走越远，然后步入世界的巅峰，享受那高处不胜寒的寂寥！寂寥啊！”
　　徐缺摆了摆手，表情深沉，陡然四十五度角仰望夜空，目光坚定而充满了勇气，铿锵有力道：
　　“不过，这一切始终也不能阻碍我继续拯救世界的步伐，而是会让我越来越坚强。因为……千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
　　两句诗句一出，七公主顿时惊讶的张开了小口，很是震撼。
　　这两句诗，简直绝了！
　　这得多大的决心与气魄之人，才能作出此等诗句呀！
　　想不到，他看似不靠谱的外表下，竟隐藏了如此伟大的一面！
　　为了拯救苍生，他不怕这些流言蜚语，不怕外人的误会，实在令人钦佩！
　　“徐公子……果然大才，天下有你这般人，定是苍生之福！”
　　看着徐缺，七公主由衷地说道。
　　隐约间，她眼前仿佛还出现了一个画面，在狂风吹打下，徐缺还依旧挺拔屹立的身影，坚定不移，帮助着百姓做事！
　　一下子，七公主心中万分感慨起来，对徐缺也好感大增。
　　毕竟在这个人人都是修真者，都是死道友不死贫道的修真世界，能够如此为了苍生还百姓而付出的，绝对是绝无仅有的。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个无耻的逼，获得五百点装逼值！”
　　听着脑海里继续回响的系统提示音，徐缺一脸谦卑，淡淡摆了摆手，转过身，双手又背负在了身后，继续仰望天空。
　　下一刻，他念道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　七公主身躯一震，“好诗，公子果真高才！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百点装逼值！”
　　徐缺身子微微移动，面向另一边夜空，深沉念道：“长风破浪会有时，直挂云帆济苍海！”
　　“徐公子真是惊才绝艳，如此雄心壮志，小女子实在钦佩！”
　　“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　“公子……厉害！”
　　“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！”
　　“公子……真的厉害！”
　　“少年不知精珍贵，老来对逼空流泪！”
　　“公子果然……啊？”
　　七公主满脸迷惘。
　　这会儿她其实已经有点吓懵了，徐缺这一句句名诗搬出来，是她从未听过的。
　　这对于她来说，简直是种巨大的震撼。
　　以至于，她现在已经不知道用什么来夸赞徐缺，夸着夸着都有些麻木了。
　　结果徐缺突然冒出一句莫名其妙的诗，让她又懵了一下。
　　少年不知精珍贵，老来对逼空流泪？这是什么意思？跟徐公子拯救苍生的决心，有何关联吗？
　　眼前的徐缺，仿佛一道巨大的谜团，让七公主既被深深地吸引，又有一种说不清的好奇。
　　她是真的想要知道，这个看起来年岁不大的少年，究竟是经历过了一些什么，才能够成长到如此令人敬畏佩服的地步。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　就在七公主愣神间，夜空中陡然传来几道破空之音。
　　众人纷纷扭头看去，竟是刚刚那位天香谷的八长老回来了。
　　而且这次他并非独身一人，而是带了七八位年轻的男女弟子一同来了，风尘仆仆，落向地面。
　　在众人惊愕的目光下，八长老焦急如焚，带着弟子穿过人群，连声喊道：“少侠，老夫又回来了，还请少侠卖几分薄面，给老夫的弟子每人来一碗……”
　　话音未完，八长老已然看清站在油锅前的人，已经不是徐缺，而是一条黑白两色的狗，正在捣鼓着锅里那些臭豆腐！
　　并且旁边还有几名皇子，已然各自喷着一碗臭豆腐，正夹起来往嘴里送。
　　最让八长老震惊的是，二皇子正好从碗里夹出来一根黑乎乎、硬邦邦的不明物体，散发熏人的臭味，竟往嘴里塞去……
　　……


第三百三十八章 我给你这个机会！
　　“怪了，臭豆腐不是方块形的么？怎还会有条状形的？”八长老愣了一下，甚至还猜测，这莫非是新的臭豆腐？
　　“吸溜！”
　　二皇子一口将那根黑乎乎的东西，吸进了嘴里，闭上眼睛，直接就嚼了起来。
　　旋即眉头微微一蹙，奇怪道：“恩？不是说此物美味，口感十足么？为何本皇子吃起来感觉有些干硬，味道还如此之冲？”
　　“奇怪了，我吃起来也是这样！”二皇子旁边的老太监也疑惑道。
　　反是一位皇子，则反对道：“不会呀，本皇子觉得十分美味，特别是这口感，外脆内嫩，一咬下去，嫩汁爆开，满嘴留香！”
　　“本皇子吃的也是这样，此物确实很美味，有点像豆腐，但却比豆腐好吃了百倍！”
　　“对，而且神魂力真的有所增强，这太神奇了！”
　　“啊？不是吧，为什么我吃起来觉得干干硬硬的，很难嚼动，而且特别的臭，很呛口！”
　　“是呀，不止呛口，简直快作呕了，这到底是怎么回事？”
　　……
　　几名皇子都错愕，有的吃到了真正的臭豆腐，有的则吃到了二狗子的臭狗屎！
　　徐缺与七公主都站出了人群外。
　　但是看着这一幕，徐缺满脸憋足了笑意，差点要趴在地上大笑起来。
　　这些人还真特么重口味，居然真吃了二狗子的狗粪。
　　真是厉害了我的哥，二狗子被封在石壁里上万年，从未拉过屎，没想到……刚拉出来，就被这几个皇子吃了！
　　“不对！”
　　天香谷的八长老一看不对劲，忙凑向前看了一眼，脸色顿时古怪起来，指着油锅里那几根所剩无几的黑条状物体，向二狗子问道：“小狗，老夫问你，此乃何物呀？”
　　“呸，妈的，你才是狗，你全家都是狗！本神尊如此神武霸气，分明是一匹狼！至于这东西，呵呵，那可就大有来历了！”二狗子满脸孤傲，趾高气昂道。
　　“大有来历？老夫愿闻其详！”
　　八长老脸色一沉，但之前看到二狗子似乎跟徐缺相识，他倒也勉强给了面子，没有当场发作。
　　其余人也纷纷看向二狗子，特别是几名皇子，听到二狗子如此自豪的说这是大有来历的东西时，心里忍不住更加激动，暗道这回是赚大了！
　　“想不到啊，万年不出世，世间变化如此之大，你们竟然都改吃屎了，而且还卖得如此火爆！”
　　二狗子无比感慨，觉得世界变化太大了，但还是一脸孤傲，说道：“幸亏本神尊也比较大义，刚刚将珍存了上万年之久，哦对，也是时隔上万年的第一泡狼粪拉了出来，勉为其难卖给你们了，而且只卖一万两一碗，你们赚到啦！”
　　“噗！”
　　当即，几名皇子直接将口中的东西全喷了出来，满脸发青发白，差点还要吐血。
　　狼粪？
　　妈的，这狗竟然拉了狗屎进去？
　　这尼玛是真屎啊？
　　……
　　天香谷的八长老也傻眼了，难以置信。
　　紧跟着，他勃然大怒，指着二狗子，气得浑身发抖，颤声道：“你……你这，简直是暴殄天物啊！这么一锅无价之宝的臭豆腐，你竟然扔了狗屎进去？”
　　“放屁，这是狼粪！等等……你说啥？那小子煮的是臭豆腐，不是屎？”二狗子这才突然后知后觉，有些惊讶的瞪起两只大眼珠子。
　　七公主一脸震惊，想到自己刚刚也吃了臭豆腐，顿时脸色剧变，差点作呕。
　　好在她想起来，徐缺似乎是在二狗子将狗粪倒入油锅之前，就先舀出一碗，并未受到污染。
　　她这才松了口气。
　　“公主，不是说要喝茶吗？走走走，咱们快去喝！”徐缺一看事情不对，直接就拉起七公主的小手，迈步往街道远处跑。
　　“呀……徐公子，这……这……”
　　七公主原本正要问徐缺是不是早已知道真相，可这会儿突然被他拉到手，顿时芳心一乱，脑袋直接空白了！
　　当公主这么多年，她一直都是矜持不苟，别说是被男子拉过手，哪怕是话，都很少谈过太多句！
　　现在突如其来的被徐缺拽住手，对于一个保守的公主来说，简直是难以置信，无比慌乱的事情。
　　“嗷！”
　　这时，大街后方传来二狗子的一声嚎叫。
　　随后，就是几名皇子愤怒的呵斥声，再接着，人群一片混乱，各种鸡鸣狗跳。
　　“徐缺！你居然敢坑本神尊，你完了……啊疼疼疼！”
　　“你们打什么打？有种单挑啊！本神尊向来都是单挑无敌……”
　　“嗷！岂有此理，以多欺少，算什么英雄好汉？你们别逼本神尊出手，否则后悔一辈子，本神尊可是杀过人的！”
　　“妈的，还打？信不信本神尊一声号令，立即有百万神狼出现，包围你们皇城？再说了，吃本神尊的屎怎么了？那可是珍藏了上万年的啊，而且食材还保证新鲜！”
　　“嗷……疼疼疼疼！”
　　……
　　街道里，隐约间，徐缺仿佛也听到了二狗子的怒骂，顿时就乐坏了。
　　尽管知道这群人根本伤不了二狗子，可徐缺还是很乐意看到二狗子被人追着打的情景。
　　不过眼下，他也不想去凑那种热闹，直接就带着七公主跑了！
　　装完逼就跑，很刺激。
　　但是装完逼还带上全场最靓的妹纸跑，那才是真的厉害呀！
　　电影里出现这种镜头，往往都是最帅气霸气的，而且是主角特权！
　　所以徐缺也没别的念头，单纯的就是为了提高逼格，时刻保持装逼的姿态，十分敬业！
　　但跑着跑着，两人竟途径一间还未打烊的酒肆门口。
　　徐缺一顿，突然有点想喝酒了。
　　毕竟是刚吃完烤鸡翅跟臭豆腐，不来点酒，总觉得缺点什么。
　　“公主，不如别喝茶了，还是来点酒吧！”
　　他看向惊魂未定的七公主说道。
　　七公主缓了缓神，脸颊虽然被薄纱挡着，却依旧能从她眼眸里看得出，此刻她有些紧张与羞涩。
　　“徐……徐公子，天色已晚，不如明天再……”她沉吟了一下后，打算还是先离开。
　　徐缺立马打断道：“公主，你这话就不对啦，正所谓晚上不喝酒，人生路白走！来来来，先喝上一壶，你接近我，不就是想打听我身份么？我给你这个机会，走吧！”
　　徐缺迈步踏入酒肆。
　　……
　　……


第三百三十九章 徐缺的悲惨来历
　　七公主站在原地，迟疑了一下！
　　或许是徐缺真的魅力值很高，幸运值爆棚，也或许是他今晚的举动加上几首诗句，让七公主产生了好感。
　　这一刻，她竟做出了破天荒的举动，迈步跟上了徐缺，进了酒肆！
　　这若是被几个皇子或是宫中人看到，定然当场傻眼！
　　一向矜持温和，聪慧无比的七公主，竟然会进酒肆？而且还是跟一名刚认识的少年一起！
　　不过这一幕并没被人看到，七公主进了酒肆，便要了一间厢房，与徐缺共饮！
　　一杯酒入口，七公主反是冷静了下来，看着徐缺，直接开门见山道：“既然徐公子知道我的来意，那是否能告知我，你的真正来历？”
　　徐缺一笑，举起酒杯，仰头就是一口，然后叹了口气，说道：“我的来历，其实很简单，就跟我的为人一样，十分的简单，只是你们想得太复杂罢了！”
　　“哦？若是这样简单，为何徐公子今天在剑冢时，要化名为藤原拓海呢？”七公主问道。
　　“因为……我的身世，很不祥！我从出生开始，便是个灾星！”徐缺满脸深沉而忧郁，徐徐说道。
　　“其实我的真名叫藤原鸣人，出世在一个叫木叶村的村子，我的父母是村里最强的存在，后来一头妖兽来犯，屠杀无数村民，我父母牺牲性命，就将妖兽封印在我的体内！”
　　“什么？”
　　七公主顿时震惊，不由得捂住了小口，难以置信的看着徐缺。
　　尽管她从未听过什么木叶村，也没听过妖兽还能被封印在体内的，可看到徐缺说话时那忧郁伤感的表情，她不知不觉就有点信了！
　　徐缺也继续“哀伤”道：“后来我才知道，那妖兽是因为得知我们家族血脉特殊，拥有写轮眼，想要来夺走，于是酿成了这场悲剧！后来我独自一人，拖着虚弱的身子，意外服下一枚恶魔果实，上了一艘船，当时我就立誓想成为一名海贼王！”
　　“后来呢？”
　　七公主问道。
　　“后来很遗憾，我晕船，只能上岸，到了一个叫秋名山的地方，改名为藤原拓海，抛去了过往所有的一切，隐姓埋名住了下来，还开了一家豆腐店，结果成了秋名山车神！”徐缺无比唏嘘道。
　　七公主听完，也沉默了起来。
　　尽管徐缺说的这些经历十分离奇古怪，可他这声泪俱下的模样，实在太有说服力。
　　七公主也没有多想，低声道：“想不到徐公子的身世，竟如此坎坷！也难怪你能做出这般神奇的臭豆腐，原来你以前开过豆腐店！”
　　“谬赞了！谬赞了！这一切其实就是过眼云烟，如今已经不算什么，现在的我已经改名为徐缺，过阵子可能要改名为东尼大木，去一个神奇的小岛上发展艾薇大片！”
　　“何为艾薇大片？”七公主疑惑。
　　“就是很好玩的一种艺术，放心吧，到时候若是有缘，定然请你当女主角！”徐缺目光清澈道。
　　七公主听得一头雾水，完全不懂徐缺的话意，但还是点头笑道：“多谢徐公子，若有那么一天，我必定捧场！”
　　“如此甚好，甚好！来，干一杯！”徐缺露出了满意的笑容，举起酒杯，与七公主相敬！
　　两人一口喝下后，气氛又逐渐平静了下来。
　　数息后，七公主才再度开口道：“其实今晚我找徐公子，也是有事相求！”
　　“公主有事尽管说出来，在下若是能帮得上忙，哪怕上刀山下火海，都在所不辞！”徐缺拍着胸口，义薄云天道。
　　“真的？”
　　七公主顿时眼中一亮，很是欣喜。
　　徐缺心中立马咯噔一下，暗道一声“坏了”，这尼玛该不会真要上刀山下火海吧？别呀，我特么就是开玩笑而已，别这么当真呀小妹妹！
　　但是，身为一代逼王，徐缺肯定不会认怂的。
　　有什么事，先吹一波牛，反正一醉解千愁嘛，明天醒来忘掉就是了！
　　“当然是真的，我徐缺向来说一不二，说到做到！”
　　当即，他拍着胸口，信誓旦旦的保证道。
　　七公主立马欣喜道：“其实我知道你有一艘很强大的神驹，而且驾驭神驹的能力十分了得，在金元国中，绝对是名列前茅的。所以，我想请你帮忙，两天之后的皇陵试炼，希望你能代表我三皇兄，参加第一关的考核，拿下进入皇陵的资格！”
　　“啊？就这么简单？”
　　徐缺顿时错愕，本以为是什么大事呢，没想到居然是为了皇陵试炼呀。
　　不过这确实也简单，毕竟他也是为了盗皇陵而来，正好可以趁机进去搞事！
　　“徐公子，你可不能小觑这次皇陵试炼，这关乎到金元国的未来，还有将来的太子之位！”七公主十分认真而凝重道。
　　“皇陵试炼，怎么会关乎到金元国未来的？”
　　徐缺再次纳闷，有些迷糊。
　　一个试炼而已，难不成还能让金元国牛逼起来？这不科学呀！
　　“其实说出来也无妨，这并不是什么秘密了！我父皇与灵宝阁神宝阁等一众大师，共同炼制了一件法宝，可以衍生更多的金元灵气，让上百代的修士进行修炼，可惜要启用这件法宝，前提是需要磅礴的金元灵气补充进去，所以，父皇想挖出龙脉！”
　　“挖龙脉来给法宝提供金元灵气？我去！居然玩得这么大？搞这么大手笔？狠起来连自己国家的龙脉都不放过啊！”徐缺有些惊讶。
　　之前在火元国，火皇那么看重龙脉，就是因为龙脉关乎到他们姬家皇权的国运，所以保护得密密实实，连龙气都不敢随意挥霍。
　　可这金元国却反其道而行，居然想挖龙脉出来用，这想法太吊了！
　　“其实龙脉关乎国运一说，我们也是知道的。但是我父皇更坚信，只要实力提升，国力自然增强，并不需要依仗国运来维持金元国的存在，那么庞大的金元灵气，不该让它们深藏地下，而是应该开采出来，合理多加利用，发展为真正的资源，壮大金元国的国力！”
　　“嘶！”
　　徐缺听完，忍不住倒吸一口凉气，瞪大眼眸，啧啧惊奇。
　　随后还忍不住竖起了大拇指，由衷的惊叹道：“真是……厉害了你的爹！”
　　……
　　……


第三百四十章 盗墓专业户
　　金元国的皇帝，简直是有远见呀！
　　放在地球上，完全可以称为改革人士啊！
　　居然破除封建迷信，搞资源利用，这想法在地球上不算什么，但在修仙界，也算是挺前卫的。
　　而且这金皇还大力支持灵宝阁搞那些神驹，来淬炼修士神魂，这种做法也很厉害，跟工业革命差不多了。
　　伟大领袖说过，不管黑猫白猫能抓老鼠的就是好猫！
　　还有啥要致富先修路，要解放思想，科学才是第一生产力啊！
　　徐缺觉得，这金元国的皇帝完全是孺子可教也啊！
　　改天一定要好好找他聊聊人生，聊聊规划，勉为其难给金元国当一个改革开放的总工程师，发展爱情动作艺术电影，简称艾微，让生活多姿多彩……
　　“唉，只可惜龙脉被先祖们层层保护后，如今我们难以进入其中，这么多年来，父皇每年都举办皇陵试炼，就是希望有人能进入其中，破除龙脉封印，将其释放出来，可是终究难以成功！”这时，七公主叹了口气，摇头道。
　　徐缺一听，顿时就乐了！
　　这简直是想睡觉就有人给送枕头来了啊！
　　挖龙脉？
　　这事简单呀，我可是盗皇陵专业户呀，火元国皇陵那案子就是我干的，没想到你们金元国居然搞不定一座皇陵，看来还是得本逼王出手呀！
　　徐缺想了想，嘴角不由得扬了起来。
　　这对于他来说，着实是件好事！
　　金皇想挖出龙脉，利用龙脉里的金元灵气，增强国力，而徐缺想挖出龙脉，是为了摘走太初金灵草！
　　两者并不冲突，两全其美，完全就是双赢呀！
　　这说得徐缺都想自告奋勇到金元国皇帝的面前去，毛遂自荐一番，来一句，狗皇帝别担心，想挖祖坟找我炸天帮啊！专业挖祖坟一万年！
　　“公主放心，我辈中人义薄云天，肝胆相照！何况我已经答应过你，一定会帮忙。所以这事，放心交给我吧！”徐缺自信满满的拍着胸口，保证道。
　　奉旨盗皇陵，这特么太有意思了！
　　可七公主却低估了徐缺这个忙有多大，以为只是答应她帮忙渡过皇陵试炼的第一关，为三皇子拿下试炼名额。
　　但凭借这点，也足以令她欣喜满足。
　　“多谢徐公子，无论能否成功，我与三皇兄，都欠你一个人情，今后你若有困难，我们也必定倾囊相助！”
　　七公主举起酒杯，朝徐缺说道。
　　“客气了客气了，这是我应该做的！”徐缺很是谦虚道。
　　……
　　两人继续共饮了起来。
　　七公主看上去文文静静，酒量却一点也不差，还能给徐缺讲解皇陵试炼的一些关卡。
　　而这些关卡，也并非是为了故意为难人，皆是根据皇陵禁制来设立！
　　比如第一关，就是神驹竞赛！
　　虽然在徐缺看来，这特么就是比赛车，想玩飙车！
　　可驾驭神驹，考验的是神魂力以及符文掌控力，这两种能力，是破除龙脉封印的关键！
　　如果连这两点基本要求都做不到，进了皇陵也只是凑热闹而已，完全没必要。
　　所以这第一关，就是为了筛选淘汰掉一些弱鸡，让精英们进入皇陵拼斗！
　　但是今年的皇陵历练，规则有所变化。
　　涉及到了太子之位。
　　金皇让几个皇子自由组建队伍，以队伍为核心，当中一人破除关卡，就等同于整队成功。
　　七公主说，三皇子的队伍里人才云集，但是就第一关实在没把握，所以需要徐缺出手。
　　当天晚上，徐缺就拍着胸口，承诺一定拿下第一关，因为他是秋名山车神，大名鼎鼎的老司机！
　　为此，他还特意敬了七公主几杯酒。
　　但结果很令他失望，七公主的酒量太强大了，根本没有一丝醉意，谈完了事情后，便起身告辞了。
　　徐缺只好找了间客栈住下，一头趴床上就睡下了！
　　二狗子一晚上都没消息，因为徐缺压根就没打算找它。
　　但是，二狗子这一晚上可不好过啊！
　　被几个皇子带人轮流轰炸，虽然这种级别的攻击伤不到他，但是浑身上下也被各种攻击给轰炸了一遍。
　　好几队的皇宫侍卫在街上轮流巡逻抓捕他，逢人就追问有没有见到一只会说话的狗。
　　“我了个大草！都说了多少遍，本神尊是高贵血统的狼，不是低贱的狗啊！”
　　“妈的，那个天杀的厚颜无耻小子，太无耻了！”
　　“这肯定是一场针对本神尊的大阴谋，故意用臭豆腐伪装成屎，然后来坑骗本神尊！幸好本神尊天资聪慧，及时发现了这个阴谋，提早离开，否则现在都没法脱身！”
　　大半夜，二狗子一路嘀咕着，一路又偷偷摸摸地回到了小摊旁。
　　此时摊位旁的人群早已散去，街道上空无一人，十分冷清。
　　二狗子却很得意，冷笑道：“最危险的地方，才是最安全的！想抓本神尊，做梦吧！咦……”
　　二狗子突然一顿，发现那一锅拌了自己万年粪便的大锅，居然还在这里！
　　迟疑了片刻，二狗子捡来一根树枝，从混杂了臭豆腐和它屎的锅里面挑出了真正的臭豆腐，左看右看……
　　“这什么狗屁的臭豆腐，难不成吃起来真的这么美味？”
　　二狗子盯着这黑乎乎的臭豆腐看了半天，最终还是发了狠，下了决心，一股脑地将这已经不那么纯洁的臭豆腐放进了自己的嘴巴里。
　　呱唧！
　　呱唧……
　　当二狗子感受到在嘴巴里爆开的那种美味，瞬间整个人……不！是整条狗都惊呆了……
　　“怎……怎么可以这么好吃？而且本神尊的神魂力居然增长了这么大一截？”
　　二狗子难以置信，也不顾锅里面还有自己的屎，迅速地将里面的臭豆腐一块一块的给挑了出来，旋即警惕的扫了扫四周，生怕有人跟它抢似的，小心翼翼的给收藏了起来……
　　……
　　而徐缺却是一夜无事，醒来的时候，已经是日上三竿，并且还是被人敲门敲醒的。
　　“咚咚咚！”
　　“徐公子，请出来一见！”
　　“谁呀？不约！”
　　徐缺连门都懒得打开，躺在床上，不耐道。
　　“徐公子，是二皇子殿下派我来的，您的府邸以及三千佳丽等，都已经备齐！”门外之人应道。
　　嗖！
　　徐缺猛然从床上坐了起来，眯着眼睛盯向房门，嘴角噙起一抹笑意。
　　妈的智障，一大早就送生意上门来，行吧行吧，本逼王好不容易睡个觉，非逼我出去装逼打脸！
　　既然这样，那好吧，本逼王就勉为其难的出手了，不搞残你这狗屁二皇子，本逼王就不姓本！


第三百四十一章 后宫佳丽三千
　　数息后，徐缺换好衣裳，跟随一名小厮，乘坐马车离开了客栈！
　　一路前行数条街道，在一座较为偏僻的府邸前，马车陡然停下。
　　眼前的这府邸虽然位置比较偏僻，但是里面的装潢和摆设，一看就是全新的。
　　也是事有凑巧，二皇子刚好最近准备了一处别苑府邸用来圈养一批斗犬，也是刚刚才建好的，所以正好就将这个现场的府邸交给徐缺。
　　府邸外站着十几名护卫，簇拥着二皇子。
　　其身后，更有三千名样貌清秀的女子，面带拘谨之色，小心翼翼的站在一旁！
　　这些样貌清秀的女子样貌各异，而且表情都有些紧张的样子，一看就知道是二皇子临时从民间给征调找来的。
　　就为了完成和徐缺的赌约，二皇子动用了私权，强行在这么短的时间内收罗来了三千名民女。
　　“参见二皇子殿下，小的已经将徐公子带到！”
　　马车一停下，兼职车夫的小厮立马跳了下来，朝二皇子跪礼！
　　“恩！”
　　二皇子这会儿也没什么好脸色，淡淡应了一声，便没再说话。
　　他现在只想赶紧把这些东西交给徐缺，然后把徐缺手里的字据撕碎，再好好嘲讽一番，然后就可以回宫准备皇陵试炼的事了！
　　可徐缺怎么可能这么轻易放过他？
　　这货今天就是来搞事情的。
　　“徐公子，到了！”
　　随着马车外那小厮的一声提醒，徐缺拉开了帘子，上身微微探出。
　　他如尊贵身份之人，目光平淡了扫视了二皇子等人后，眉头陡然皱起。
　　“这么破的府邸，也好意思给我？我不要了，起驾回客栈睡觉！”
　　徐缺说完，直接又坐回到马车里。
　　事实上这货压根也没有认真看，稍微探探脑袋就马上缩了回来，一点也不走心。
　　二皇子顿时眉毛一挑，脸上露出了怒意，沉声道：“徐缺，莫要太过分了！这座府邸才刚建不久，与‘破’字有何干系？”
　　“唰！”
　　徐缺又拉开了帘子，探出脑袋，贱兮兮笑道：“开开玩笑不行吗？啧啧，你这二胖子，一点幽默感都没有啊！”
　　“东西都已经准备齐全了，本皇子的字据呢？”二皇子不接徐缺的话，黑着脸说道。
　　“我去，你说齐全就齐全啊？按照流程，我肯定得检查检查呀！”
　　徐缺跳下了马车，大摇大摆的走了出来。
　　他的目光扫向二皇子身后，那一大片正襟危站的女子。
　　随后，朗声问道：“各位姑娘，你们之中，有谁叫三千呀？”
　　谁叫三千？
　　在场三千名女子一听，顿时面面相觑，满脸迷惑。
　　二皇子也微微一怔，紧跟着，脸色陡然一变。
　　显然，他已经猜到徐缺的用意。
　　“徐缺，你想跟本皇子玩这种文字游戏吗？未免太幼稚了吧？”
　　二皇子脸色阴沉道。
　　徐缺一笑，摸出那张字据，摇头道：“二胖子，我可没玩文字游戏呀，这里白纸黑字写得清清楚楚，后宫佳丽三千！”
　　此话一出，在场一群人纷纷嘴角一抽！
　　这还不叫玩文字游戏？
　　佳丽三千，不就是三千名佳丽吗？
　　鬼知道你丫的是要找一位名为三千的佳丽呀，这上哪找去？
　　“放肆，你昨晚也没说清楚是要一名叫三千的女子，此事本皇子不会负责！”二皇子怒道。
　　徐缺耸了耸肩膀：“行吧，这事也确实怪我没说清楚！”
　　“恩？”
　　二皇子一怔。
　　在场众人也愣了一下。
　　以这家伙的无耻性格，有这么容易说话吗？
　　不太可能吧？
　　这根本就不是这货的风格啊！
　　……
　　“既然你也同意，那就行了！三千佳丽都在此，你不信的话，可以亲自数一次！”二皇子冷声道。
　　“数就不用啦！”
　　徐缺很大方的摆了摆手，又抓起了那张字据，指着上面几个字说道：“不过我说的是，后宫佳丽三千呀，虽然我没说清楚是一名叫做三千的佳丽，可是现在你随随便便找来三千个佳丽，这就有点说不过去了吧？”
　　“你什么意思？这些女子乃是皇城之中样貌姣好的，你还不知足吗？”二皇子皱眉道，以为徐缺想从这些女子的容貌来挑事！
　　可下一刻，徐缺又指住字据上的两个字，认真说道：“重点是这个后宫呀，你敢说这些美丽的姑娘，都是从后宫找来的吗？”
　　后宫？
　　全场众人一听，脸色瞬间剧变，差点吐血！
　　谁也想不到，“后宫佳丽三千”这短短六个字，居然能给这家伙玩出这么多花样来。
　　先是说要找位名为三千的佳丽，好不容易让步后，居然又说必须得是后宫的三千佳丽！
　　妈的，大哥你这是要造反啊？
　　后宫三千佳丽，那可全是皇上的嫔妃，你这等同于是要跟皇上抢女人咯？
　　这种大逆不道的话，居然也敢在二皇子面前讲出来？真是找死！
　　“徐缺，你胆大包天！”
　　二皇子果然震怒，厉声斥道，满脸杀意！
　　徐缺这种话，足以犯下死罪。
　　“哟哟哟，别生气呀！你要是不服气，把你爹喊来呀，反正这张字据又不是我写的。”
　　徐缺一脸贱笑，有恃无恐！
　　二皇子刚想命人拿下徐缺，一听这话，立马就蔫了，嘴唇陡然一白。
　　是啊，这字据可是他亲手写的。
　　若是闹到皇上那去，免不了会被责罚一番。
　　换在平时倒是无所谓，可如今正是争夺太子之位的关键时刻，这事定然会对他造成巨大影响！
　　所以，为了保证自己在父皇面前不出丑闻，二皇子也能够打落了牙齿往肚子里吞。
　　想到这里，二皇子顿时忌惮起来。
　　他深吸一口气，咬着牙，冷冷盯着徐缺怒道：“你究竟想怎么样？”
　　“没怎么样呀，大家都知道我是个有原则的美男子，既然二皇子没办法达到字据上的要求，那就只能履行字据条约咯，把你名下所有的财产都给我，这事我就大发慈悲，当做没发生过！”徐缺一副大方的样子说道。
　　全场众人立马眼皮一跳。
　　二皇子所有的财产都给你？
　　我去，你丫的这胃口也太大了吧？
　　不怕被撑死吗？
　　然而，二皇子却十分平静，淡笑道：“本皇子值钱的东西，全在这储物戒里，不过钱财乃身外之物，既然你想要，给你又何妨！”
　　说完，他直接摘下手上的储物戒，在众人惊讶的目光中，直接抛给了徐缺。


第三百四十二章 跟我玩心机？
　　二皇子几乎是毫不犹豫地的，将手上的储物戒指抛给了徐缺！
　　事实上他真正珍贵的至宝，全藏在寝宫的密室里，并未随身携带，所以根本不觉得心疼！
　　可偏偏他遇上的是徐缺，这货比谁都精，一见二皇子这么干脆就给出了储物戒，顿时就知道这储物戒里肯定没啥好东西。
　　切！
　　用一枚储物戒指就想要蒙混过关么？
　　二胖！
　　你这也太傻太天真了！
　　不过……他还是收下了。
　　毕竟蚊子腿也是肉嘛，做大事就应该不拘小节，该拿的小便宜就得拿！
　　随后，徐缺也摸了摸储物戒指，神魂一动，往里面一查探起来。
　　果然里面的宝贝，也就比一般的大路货色稍微好一点而已。
　　一大堆一大堆的灵石！
　　各种灵器宝物，不过都是比较低等的。
　　倒是里面的一些美酒，看起来很不错的样子。
　　至于徐缺想要的一些秘籍和上档次的宝物，这里面却是没有多少。
　　看来，这二胖子也是有备而来啊！
　　或者说，他的好东西都没有随身带来，而是收藏在别的地方了，比如藏宝室什么的！
　　……
　　“字据拿来！”
　　二皇子见徐缺查看了半天戒指里面的东西，也知道徐缺估计不是很满意，但是依旧黑着脸说道。
　　无论如何，他都得拿回字据！
　　“急什么呀，我怎么知道这储物戒里的东西就是你全部财产了？说不定你在别的地方还藏了很多至宝！”徐缺说道。
　　二皇子眼眸一眯，故意冷声道：“本皇子不屑骗你，所有东西都在储物戒里了，你还想怎么样？”
　　“很简单呀，去你家看看就行了！”
　　徐缺笑眯眯道。
　　全场众人一听，顿时倒吸一口凉气！
　　嘶……这家伙胆子也太肥了吧？
　　去二皇子家看看？
　　这尼玛跟抄家有啥区别呀？
　　更关键的是，二皇子家……就在皇宫里头呀！
　　二皇子也快被气炸了，可迫于徐缺手上有那张字据，他不敢发作。
　　深吸了一口气后，二皇子咬着牙，狠狠问道：“本皇子当然不介意你去看，但问题是，你敢去么？”
　　“有啥不敢的？走走走，正好午饭还没吃呢，去试试看你们金元国皇宫御膳房的厨艺究竟如何！”
　　徐缺说着，转身又上了马车。
　　众人嘴角一抽，你丫的抄家还想蹭饭？
　　二皇子眼眸微眯，寒芒闪烁。
　　他不动声色的朝旁边一名老太监使了使眼色，老太监顿时心领神会，转身离开。
　　二皇子的心腹很多，除了这老太监，宫中还有几个呢！
　　他这个眼色一使出来，老太监立马就跑到无人的角落，摸出一张符箓，写上几个字，掐动法诀，让密令飞传而出。
　　这种方式，跟飞鸽传书差不多，且速度奇快！
　　……
　　就在老太监发出密令后，二皇子寝宫里，几名心腹太监正坐在厅前，似有所感。
　　下一刻，几人面前出现了一张符箓，上面清晰的写着一行小字！
　　“二皇子有令，迅速转移寝宫及密室中的一切至宝！”
　　几名太监登时脸色一变，相互对视一眼，匆忙进屋！
　　与此同时，徐缺那辆马车，也开始上路了，与二皇子一行人，浩浩荡荡朝皇宫前去，只不过速度却十分缓慢，宛若巡街！
　　出乎意料的是，马车里并未传来丝毫反对的声音。
　　二皇子坐在一匹骏马上，时不时还扭过头，戏谑似的从马车上扫过一眼！
　　可他并不知道，此时马车里早已空无一人。
　　徐缺从一上马车，就掐着神行遁走符先跑了。
　　“哈哈！这傻帽皇子还想要跟本逼王玩心机？你还嫩着呢！既然你已经答应将所有财产都给我的话，那我就不客气了！”
　　微微一笑，徐缺这货就被随机传送到皇城边上，随后施展身法，加快速度赶往了皇宫。
　　以他的手段，进皇宫肯定是轻而易举的。
　　而且想要找到二皇子的寝宫，方法也十分容易，毕竟他不熟悉皇宫的地形，可宫里面的这么多太监，肯定是知道得一清二楚的。
　　于是乎，徐缺很友善的劫持了一名太监，笑眯眯的放起狠话：“不许动！举起手来，缴枪不杀！呸呸呸……不好意思！我忘了你是太监，没有枪的！老老实实回答我几个问题，不然我就送你上西天……”
　　“少侠！少侠饶命啊！”
　　那太监吓了一跳，看着自己脖子处突然架出一把匕首，顿时求饶叫道。
　　“赶紧的！你们宫里人真会玩，套路这么深，地形颇为复杂，每一个宫殿好像都长得一样啊！老实交代，二皇子的宫殿在哪儿……”
　　徐缺敲打了一下他，那太监就交代清楚了七皇子寝宫位置。
　　同时还顺带赠送了七公主的寝宫位置，以及皇后的寝宫也没错过，最后连太后的寝宫位置也交代了。
　　“你们太后很漂亮么？”
　　徐缺狐疑问道，毕竟在修仙界，有些几百岁的人都是驻颜有术，保持年轻模样。
　　那太监浑身一颤，忙应道：“太后美若天仙，倾国倾城！”
　　“那又怎么样？你以为我会对你们太后感兴趣吗？像我这么英俊潇洒的人，怎么可能干出这种事来？你摆明是在侮辱我的人格，看打！”
　　徐缺一掌拍在太监后脑勺上，十分友好的打晕了对方，随后快步离去。
　　片刻后，他来到二皇子寝宫前，毫无掩藏，光明正大，大摇大摆的走了进去。
　　此时几名心腹太监，早已在寝宫里忙碌起来，十分焦急。
　　二皇子的珍藏实在太多了，密室里更是堆积了无数天材地宝，皆是二皇子多年以来的心血。
　　他有个野心，若是将来争夺太子之位失败，很可能会借机谋反篡位。
　　密室里的东西，全是未来造反的底蕴，只凭几名太监，很难一下子搬完，而且他们也没储物戒，只凭几个储物袋，根本也装不了多少。
　　“怎么办啊？还有这么多……快快快……大家的动作快一点。”
　　“还有储物袋么？再拿几个过来！按照这样的速度，怕是要一个时辰才能装完的啊！”
　　“不行了！快点……那边的珍宝是最重要的！先把那些收了，其他的可以暂放一边……”
　　……
　　太监们紧张兮兮地开始收拾东西，神经都绷得紧紧的！
　　虽然不知道二皇子为什么要将所有的珍宝都转移收藏起来，但是这个命令来得这么急，他们若是不能在短时间内完成，肯定没好果子吃的。
　　“咚咚！”
　　就在他们焦急如焚之时，门外突然传来一阵敲门声。
　　几名太监吓了一跳，脸色微微一白。
　　二皇子一早就出门了，这种时候，怎么会有人来找二皇子呢？
　　其中一人连忙问道：“什么人？”
　　门外传来徐缺低沉的声音：“查水表的！”


第三百四十三章 我是二皇子派来的人！
　　查水表是什么鬼？
　　几名太监纷纷一愣，倒也冷静了下来，毕竟宫中之人不会这么说话！
　　“此乃二皇子殿下的寝宫，闲杂人等莫要乱闯，赶紧走开！”
　　一名身份较高的太监发话了，沉声喝道。
　　徐缺站在门外，眉毛微微一挑，笑道：“在下是奉二皇子殿下之命，前来帮助几位一起收拾东西的！”
　　“什么？”
　　几名太监再度一愣。
　　二皇子殿下居然派了外人来帮忙？
　　不对，这事肯定不对劲！
　　当即，为首的老太监狐疑道：“二皇子殿下并没有让我们收拾什么东西，你究竟是何人？”
　　徐缺顿时就乐了！
　　没让你们收拾东西？
　　睁眼说瞎话呢，本逼王刚刚在外面可都听得一清二楚呢！
　　他压住笑意，低声道：“在下带来了二皇子殿下的储物戒，特来收取那些珍宝，几位若是不相信也没关系，但回头殿下若是怪罪下来……在下可就没办法了！”
　　屋里几名太监听完，当即就被唬住了。
　　莫非真是二皇子殿下派来的人？
　　“刘总管，现在怎么办？”
　　几名面面相觑，有些拿不定主意。
　　倒是为首的老太监刘总管，颇有经验，沉吟道：“此人说的话，听起来不似作假！二皇子殿下应当也清楚我们几个不可能搬走这么多东西，所以派人拿储物戒过来，也不是不可能！”
　　“对了，我们可以先检查他带来的储物戒，若真是二皇子殿下佩戴的那枚，此事应当就不假了！”
　　“你们先将东西拿走，我去开门！”
　　几人简单一番商量，决定先看看徐缺的储物戒。
　　“吱呀！”
　　一名太监警惕的打开了房门，看着站在屋外的徐缺后，微微一怔，暗道怎么是个少年？
　　徐缺举起手中的储物戒，满脸严肃道：“这是二皇子殿下的储物戒，做不得假，里面还有二皇子殿下平时穿戴的衣裳，若是不信，你们可以亲自查查看！”
　　几名太监的目光纷纷扫来，随后为之动容。
　　“真是殿下的储物戒！”
　　“上面那颗黑曜石刻着二皇子殿下的名！”
　　“而且还有殿下的气息，此戒指货真价实，确实是殿下贴身佩戴！”
　　几人一下子对徐缺扫除了疑虑，纷纷拱手笑道：“小兄弟，刚刚多有得罪，抱歉了！”
　　“无妨无妨，大家都是为二皇子殿下办事，我理解你们！看到你们这么谨慎办事，我也替二皇子殿下觉得欣慰啊！”
　　徐缺也拱手笑道，一下子与几名太监拉近了距离！
　　随后他又胡乱瞎扯了一番话，说什么皇上知道了二皇子殿下藏有珍宝，准备派人来搜查，所以现在必须得尽快转移所有东西。
　　几人一听，顿时也急了。
　　难怪二皇子会发来如此紧急的密令，原来是皇上要派人过来呀！
　　“快，赶紧搬！”
　　“可是二皇子殿下的储物戒，也装不了这么多呀，密室里那些东西，至少需要好几枚储物戒！”
　　两名太监愁眉苦脸道。
　　徐缺大手一挥：“没关系，二皇子殿下都将储物戒交给我了，大家快将东西搬出来叠在一起，务必营造出一贫如洗的样子，留给皇上看！”
　　“原来二皇子殿下都准备妥当了，这太好了！”几人听完顿时大喜，动力十足，开始搬动寝宫中的珍贵物品！
　　徐缺也在一旁指挥了起来。
　　“这边这边，对，一切值钱的东西，我们都必须搬走！”
　　“那个青花瓷搬过来！”
　　“咦，这是啥？夜壶？玉器夜壶？算了算了，这个就不要了，味道太熏人了！”
　　“那些花也收了，对，都收了，咱们必须让皇上知道，二皇子殿下过的是一贫如洗的生活，连花都养不起了，是个十分勤俭，爱国爱民的好榜样！”
　　徐缺各种指挥着，忙前忙后的搜刮着寝宫中的一切！
　　这时，一名太监从密室里走了出来，小心翼翼的捧出一个盒子，放在一旁，似乎不想被徐缺看见。
　　可徐缺一双贼眼，立马就盯住了那太监。
　　这死太监看得这么紧，肯定是什么好东西。
　　既然是好东西，当然不能错过了……
　　“站住，你拿的是什么，我看看！别藏啊，二皇子殿下既然能将储物戒交给我，难不成你们还不信任我吗？放心啦，大家都是自己人，没秘密的！”
　　徐缺好说好歹，才从那太监手里要来了盒子。
　　结果一打开，瞬间就傻眼了！
　　里面花花绿绿的一堆小布料，还散发着一阵淡淡清香。
　　“我去，这啥玩意？肚兜？怎么会有这么多肚兜啊？你说什么？这是太后的？咳咳，收起来收起来，放我这！”
　　徐缺发现了不得了的事情，三观差点都要崩了！
　　二皇子这死变……态，竟还有这种可怕的癖好，偷偷收藏了太后的肚兜。
　　若不是这太监傻乎乎从密室里拿出来，他都还没发现这个大秘密！
　　“这下有得玩咯！”
　　徐缺嘴角一扬，继续搜刮起来！
　　对于这次的“抄家行动”，徐缺可是一点负罪感都没有的。
　　虽然装逼和呼吸一样重要和自然，但是徐缺从来不会胡乱装逼，也不会胡乱糟践一个好人。
　　来之前他都好好的打探了一番民意，知道这二皇子一向不得民心，成天就变着法搜刮民脂民膏，囤积了大量的珍宝财富，就是等着争皇位了。
　　果然到这皇宫里一看，这二皇子囤积的好东西还真的是不少。
　　所以，对于这种腹黑皇子，徐缺可不会跟他客气，既然都来了他藏宝库的老巢了，自然要奉行“搬光，骗光，偷光”的三光政策了。
　　……
　　寝宫里几人都忙得不可开交，徐缺将储物戒装满之后，又唤出了系统，将一件件东西都往系统储物空间里扔！
　　自从系统升级到3.0版本后，储物空间就大得惊人，别说装这么点东西了，就是把整个寝宫挖出来装进去都没问题！
　　但徐缺认为自己是个有底线的人，搬走整个寝宫肯定会惊动太多人，所以暂时不搬宫殿！
　　是的，暂时不搬！
　　……


第三百四十四章 小兄弟，真是太感谢你啦！
　　几个人齐心协力，众志成城的共同努力着！
　　最终，寝宫里的所有至宝，全都顺利被徐缺搬光了。
　　但是还剩下一个密室没有搬完，尽管几个太监忙前忙后的往外搬，可依旧没能搬出多少东西。
　　徐缺这种时候义无反顾的站了出来，拍着胸口道：“几位无需担心，这种苦活累活，当然是要交给我来了！”
　　说着，他便步入了密室。
　　可下一刻，这货就陡然瞪大了眼珠子，很是惊愕！
　　这特么叫密室？
　　这简直是个巨大的藏宝洞呀！
　　放眼望去，这密室起码也有一个足球场那么大，四处都堆满了密密麻麻的至宝。
　　金银财宝就不用说了，洒落了满地，足以闪瞎无数人的眼睛。
　　但让徐缺惊讶的是，墙角里摆放着上百个箱子，大部分箱子都被打开了，里面存放无数的黑色金属盔甲，幽黑而发亮，一看就知道不是凡品！
　　另一面墙壁上，整齐置放着无数把利剑，长戬，刀枪棍棒样样齐全，活生生的就是一个武器库！
　　而密室间还有一道石门，石门已经被打开，一眼望去，里面有张桌椅，以及金色琉璃的书架！
　　架子上摆放着许多古籍，玉简，还有丹药，全是珍稀之物！
　　显然二皇子平时会在这个地方，阅读法诀，进行闭关！
　　“这么多东西，恐怕很难一下子搬完呀！”
　　老太监刘总管十分苦恼，看着这堆东西发愁道！
　　徐缺眉毛一挑，顿时就不乐意了！
　　开什么玩笑，本逼王在这，你还担心没办法一下子搬完呀？
　　来来来，我这就搬给你们看！
　　徐缺大手一挥，正义凛然道：“几位无需担心，二皇子殿下早已考虑到这一点，所以他才派我前来。”
　　“哦？难道小兄弟有什么办法？”
　　刘总管一听，顿时欣喜！
　　徐缺微微一笑：“不错，在下有一道法诀，与神魂相关，可以一口气将大量东西收入储物戒！”
　　“什么？原来小兄弟竟有如此神技！”
　　“难怪二皇子殿下会对你如此信任，小兄弟果然非凡呀！”
　　几名太监顿时对徐缺另眼相看，多了些许敬意！
　　徐缺拱了拱手，十分谦虚道：“低调低调，让全世界都知道！”
　　几名太监顿时一怔，旋即突然捂嘴笑得“花枝招展”，姿势跟笑声，那叫一个妖娆呀！
　　“小兄弟真是风趣！”
　　刘总管直接给徐缺抛了个媚眼！
　　徐缺顿时浑身起鸡皮疙瘩，忙说道：“时间不多了，几位在旁边等候吧，在下先去忙了！”
　　说完便迈步朝密室最里端走去。
　　好东西肯定是要优先拿的。
　　徐缺走向那金色琉璃的书架前，大手一挥，没有丝毫迟疑，直接就把上面所有法诀玉简，丹药等一口气全收进系统储物空间里！
　　最后连那金色琉璃的书架都没放过，当场给没收了！
　　“这……这好厉害的法诀！”
　　“仅仅一招，便将所有东西收入储物戒了！”
　　“这小兄弟果真非同小可呀，难怪二皇子殿下会派他前来。”
　　“以后他定然前程无限，我们得赶紧跟他打好关系！”
　　几名太监看得目瞪口呆，连连惊呼，对徐缺更是有了追捧之意！
　　只不过，徐缺并没有要理会这几人的意思，埋头苦干，干得火热朝天呐！
　　他大肆的扫荡搜刮密室里的一切，什么东西都没放过，只要是看中的就直接收走。
　　所以总的说来，这密室里就没有他看不中的。
　　最后几刻钟时间下来，徐缺愣是将整个密室都搬得一干二净，一物未留，一尘不染……
　　几名太监看得是呆若木鸡，很是震撼！
　　原本需要一个多时辰才能搬完的至宝，这少年居然几刻间就搬完了，这等速度，简直惊人呀！
　　“呼，总算搬完了！”徐缺长长吐了口气，摸了摸额头上并不存在的汗水。
　　抄家真是累人呀！
　　几名太监却是十分机灵，立马跑上前来，摸出一条干净手帕，就往徐缺额头上抹去，满脸谄媚笑意！
　　“小兄弟辛苦了啊！”
　　“此番我们真是不知道该怎么谢你了！”
　　“对呀，还好你来了，否则我们定然办不完这事，到时候免不了被二皇子殿下责罚！”
　　……
　　徐缺笑着摆了摆手：“几位客气了，这是我分内之事，大家千万别跟我客气，累一点也没什么的！”
　　“小兄弟就是谦虚，怪不得二皇子殿下如此信任你，以后还望小兄弟多多关照呀！”刘总管饶有深意地笑道，暗示徐缺以后多多提拔他。
　　徐缺自然是拍着胸口答应了，最后还不忘问道：“对了，你们身上可有贵重物品？都交给我保管吧，待会皇上可能会让人搜你们身，毕竟这事有点大！”
　　几名太监一听，顿时动容，一拍脑袋。
　　“差点忘了，我身上还带了件四星级别的法器呢！”
　　“哎呀，我储物袋里也带了不少东西！”
　　“还好小兄弟提醒得及时，要不然待会可就出大事了！”
　　“是啊，总不能二皇子殿下清贫如洗，我们几个却富裕十足，万一惹皇上动怒，我们就惨了！”
　　“小兄弟，真是太感谢你了！”
　　……
　　几人满脸感动，无比感激的将身上的储物袋全都交了出来，双手奉上献给徐缺。
　　没有丝毫的怀疑，甚至还觉得徐缺是一个尽职尽责，考虑周到的人。
　　“几位实在太客气了，在下只是做分内之事，你们无需说这些话！以后有时间一起喝茶吧，在下就先回去跟二皇子殿下复命了！”
　　徐缺谦逊的将储物袋丢进了系统储物空间里，旋即转身就走。
　　几名太监看着他远去的背影，差点被感动坏了。
　　多好的小兄弟呀！
　　为人如此谦逊，实力又如此高强，办事又有效率，一点也不仗势欺人。
　　真是个好小伙呀！
　　“对了，小兄弟，实在抱歉，刚刚太过匆忙，都忘记问你名字了，不知该如何称呼你呢？”这时，刘总管才想起来不知道徐缺的名字，忙问道。
　　徐缺回首，露出了天真无邪的笑容：“我叫红领巾！”


第三百四十五章 我们都办妥了
　　从二皇子的寝宫离开，徐缺施展身法，一路飞驰，悄然无息的掠出了皇宫，出现在一条大街旁。
　　正准备往回走时，他突然一顿，仿佛想起了什么，陡然一拍脑袋，满脸懊恼之色。
　　“妈的，走得太急了，忘记去太后寝宫逛一逛了！”
　　徐缺挑了挑眉，转身又准备要进宫，去太后寝宫那里再扫荡一番，顺便见见真人怎么样。
　　如果真的美若天仙，那肯定就得好好抨击一下了！
　　怎么教孙子的啊？
　　你孙子偷偷收藏某物，你知道吗？
　　你这是毒爱青少年呀！以后这种东西就得交给我保管啦……
　　徐缺确定了抨击的方向，准备再次进宫！
　　然而，就在刚转身之际，街道不远处走来几匹骏马，后面跟着一群护卫以及一辆马车，正是二皇子那群人。
　　丫的这狡猾的二胖，为了拖延时间，这么点路居然逛了这么久才到，这不是诚心糊弄本逼王么？
　　嘿嘿！
　　你丫不是骗我寝宫里一贫如洗么？
　　本逼王怎么能让你食言呢？一会儿等看好戏吧！
　　徐缺一乐，忙隐去了气息，悄然潜到队伍后方，趁人不注意，一个瞬身，便掠入马车之中。
　　驾驭马车的小厮似有所感，忙回头，满脸疑惑的看了一眼，狐疑道：“徐公子，你没事吧？”
　　“有事！快停车！”
　　徐缺坐在马车里喊道。
　　声音有些大，连前方的二皇子都听见了，顿时皱起眉头，满脸不耐的挥了挥手，本就速度缓慢的队伍，立即停了下来。
　　所有人也都回头看向了徐缺的马车，都等着看这货又要搞什么事情。
　　“徐公子，怎么了？”
　　小厮也忙拉住马缰，疑惑问道。
　　徐缺掀开了马车帘子，跳了下来，淡笑道：“你们走得这么慢，一点意思都没有，算了，府邸跟什么金银财宝的我都不要了，至于那三千佳丽，怎么来的你们就怎么放走，再见！”
　　说完，徐缺转身就走。
　　二皇子等人顿时一怔，有些错愕。
　　这家伙搞什么？
　　突然就说不去了，而且还不要所有东西？
　　这是突然良心发现了吗？
　　诡异呀，这太诡异了！
　　“徐缺，你究竟想玩什么花样？”
　　二皇子想起字据还没收回，顿时大喝道。
　　“我是那种喜欢玩花样的人吗？别逗了，你们走这么慢，肯定是有阴谋啊，我去了肯定也是毫无收获，何必浪费时间呢！来，字据还你！”
　　徐缺大手一挥，将字据揉成一团，扔向二皇子。
　　“别谢我，我回家写日记了，再见！”
　　徐缺迈步离去。
　　二皇子心中顿时一阵疑惑与不解，接过了纸团后，连忙摊开查看，陡然就呆住了。
　　这竟然真是自己亲手写的字据。
　　怎么会这样？
　　那徐缺为什么突然脾性大改，仿佛变成一个老好人了！
　　居然这么轻易将字据送回来？
　　莫非是刚刚在马车里大彻大悟了？
　　“殿下，依老奴看，这小子肯定是临近皇宫，开始害怕了！”
　　这时，二皇子身边的贴身老太监，低声笑道。
　　二皇子一听，立马反应过来，陡然戏谑一笑：“原来如此，起初我还在诧异他胆子这么大，竟敢跟本皇子入宫，现在看来，不过是一时逞强罢了！”
　　“殿下英明！”
　　老太监急忙拍了个马屁。
　　二皇子冷冽一笑，目光死死盯着徐缺离去的背影，冷声道：“皇宫高手如云，他怕了是应该的。不过……这不代表我就会放过他，你去安排人手，皇陵试炼结束之前，我要看见他的尸体！”
　　“是！”
　　老太监忙应了一声！
　　随后，一行人浩浩荡荡，气势威武的进宫了！
　　然而此时皇宫里已经开始骚乱，许多禁卫到处在搜寻，各大寝宫也加派了许多人手进行守卫。
　　二皇子等人进宫后，觉察到不对劲，忙拉住一对禁卫问道：“宫里出什么事了？”
　　禁卫一看是二皇子，连忙单膝跪地，拱手道：“回禀二皇子殿下，半个时辰前，宫里出现一名刺客，打晕了沁香宫的小太监！”
　　“沁香宫？那不是太后的寝宫吗？”
　　二皇子顿时眉头一皱，眼神微微闪烁。
　　禁卫点头道：“恩，据闻刺客从那小太监口中打听了好几个寝宫的位置，但小太监怀疑，那刺客是冲太后来的，我们已经加派人手，对各大寝宫严加防卫。”
　　二皇子听完，脸色顿时阴沉起来，拳头握得发紧，沉声道：“这些宵小之徒，真是胆大包天，多派点人手去太后那里，待会本皇子亲自去保护太后安全！”
　　“是！”
　　禁卫忙领命，匆匆退下。
　　可二皇子心里总觉得有一点不对劲，带着人马，风风火火朝自己寝宫而去。
　　然而，当二皇子与老太监踏入寝宫时，却是愣了一下，不约而同的退了出来。
　　“放肆，你怎么带的路？本皇子的寝宫在哪都不记得了吗？”二皇子怒道。
　　因为这个寝宫，太陌生了，里面空无一物，就像一间被遗弃且无人居住的宫殿。
　　空空荡荡！
　　原来那些随意摆放的珊瑚树，还有玛瑙等贵重摆设，一个都看不到了。
　　更不用说，各种有利于修炼的辅助宝物，比如燃烧着能宁心静神的海外龙延香的香炉，以及海外香楠木打造的椅子，千年寒玉天然形成的寒玉床……
　　这些都是二皇子多年来通过各种手段收集来的宝贝，现在却……一个都看不到了。
　　所以，这也难怪二皇子走到这里来的时候，一点都认不出这是自己的寝宫。
　　老太监也吓了一跳，忙跪在地上磕头，大喊：“老奴知罪，殿下息怒啊！”
　　就在这时，宫里几名太监听到动静，纷纷跑了出来，满脸惊喜地准备邀功道：“参见殿下，您吩咐的事情，我们都办妥了！”
　　“我吩咐的事情？”
　　二皇子一愣。
　　“对呀，您不是发了密令，让我们收起寝宫中的至宝吗？”几名太监说道。
　　跪在地上的老太监，这才突然想起来，刚刚自己确实发过密令！
　　可是……这尼玛收得也太干净了吧？
　　不对！
　　这叫干净么？
　　这简直就是一毛不留啊！
　　……


第三百四十六章 这次是大丰收啊！
　　二皇子也微微皱眉，扫视自己这一贫如洗的寝宫，脸色有些难看。
　　毕竟这收得确实太过于干净了，一点东西都没留，连最基本的桌子茶杯，也全都没了。
　　不过，转念想想，这倒也不算件坏事，起码证明了自己的眼光没错，这几个心腹还是能够办事的。
　　在这么短时间里，能将东西收得如此干净！
　　“你们几个真是死脑筋，还愣着干嘛呀！现在什么事儿都没有了，赶快将收起来的东西都摆回原位！”
　　这时，老太监连忙站起身来，瞪向几个太监道。
　　事实上他也没想到，这几个小太监会将东西都收得这么干净，也不知道是要该夸他们执行命令干脆彻底，还是要骂他们死脑筋呢？
　　几个太监吓了一跳，再看二皇子那难看的表情，顿时都惶恐了，忙跪在地上，大喊道：“小的知罪，小的知罪！”
　　“知什么罪，还不快去把东西摆好？”
　　二皇子皱眉斥道，反正徐缺也没来，自己其实也就损失了一点储物戒里面的财物罢了，那些都算不了什么。
　　他真正的底蕴，是密室里的那些珍宝，也是他未来夺取皇权的底气！
　　“是！”
　　这时候，几名太监也齐齐应了一句，抬起了头。
　　然后却是没有了动静，就这么眼巴巴地看着二皇子。
　　二皇子一看，顿时就恼火了：“放肆，你们要反了吗？还跪在这干什么？赶紧将这里的东西都给恢复原状，难道……还要让本皇子再继续站着么？”
　　“殿下，那个……东西呢？”
　　几名太监瑟瑟发抖的伸出了手，向二皇子索要东西。
　　二皇子当场就气炸了，若不是看在这几人是心腹的份上，他早就一掌将几人拍死。
　　“你们疯了吗？收了本皇子的东西，居然还反过来找本皇子要？”二皇子愤怒道。
　　几名太监瞬间就傻眼了：“殿下，您不是派了一位名为红领巾的少侠，前来帮忙收取东西吗？他还拿出了您随身佩戴的储物戒，证明了身份的呀！”
　　此话一出，二皇子与身边老太监，表情立马就僵固了！
　　随身佩戴的储……储物戒？
　　红领巾？
　　什么鬼的红领巾啊？
　　一听到这名字以及储物戒，二皇子就知道出了什么事了。
　　能起红领巾这种怪名字，加上还携带他那枚储物戒的，九成九就只有徐缺那货了。
　　所以，此时此刻，就算二皇子与老太监再傻，也已经知道大事不妙了！
　　徐缺那家伙，居然来过了！
　　妈的，那这么说来，劫持太监打听寝宫位置的人，也是他咯！
　　联想起刚才进宫的时候听到的事，二皇子就更是怒火忍不住蹭蹭地往上蹿了。
　　“这个混账东西，难怪刚刚突然跑了！原来是早就已经进到了本皇子的寝宫当中，当真是阴险狡诈……”二皇子愤怒道。
　　老太监忙安慰道：“殿下息怒，那小畜生活不了几天的！好在此次只是丢了些名贵的家具，老奴这就为殿下置办新的回来！”
　　“恩……”
　　二皇子点点头。
　　可下一刻，他的目光却正好扫向入口大开着的密室，还没说完的话，瞬间就止住了。
　　他眼眸里的瞳孔，陡然急剧收缩，一股强烈的不安预感，猛然袭遍浑身！
　　“嗖！”
　　二皇子瞬间化成一道虚影，快速掠向密室入口。
　　下一刻，只听“砰”的一声闷响，二皇子整个人一晃，重重坐倒在地。
　　噗！
　　一口鲜血，猛然从他口中喷了出来。
　　他难以置信的看着眼前这一幕。
　　那原本被各种奇珍异宝给塞得满满的密室，现在竟已经空空如也，一贫如洗，完完全全沦为一个简陋的石室。
　　什么翡翠珍珠！
　　什么珍奇材料！
　　什么功法秘籍……
　　通通都不见了踪影！
　　甚至，他那费了老大劲儿，请了无数名匠打造的黑金盔甲战袍，也通通都没了。
　　那可是他准备建立一支黑金精兵大军，以备将来谋反的最大底蕴呀……
　　“这……这到底是怎么回事？我的宝贝呢？我的黑金盔甲呢？”
　　二皇子根本不敢相信眼前看到的这一切。
　　他这整个宝库当中的珍品，完全不是外面的那些东西可以比拟的，这可是他将来为了争夺天下而储备的各种资源啊！
　　可就这么硬生生地，在这么短的时间之内，就被人给搬空了？
　　“徐缺，本皇子与你势不两立，不死不休！”
　　顷刻间，一声惊天动地的咆哮声，响彻整个寝宫！
　　……
　　……
　　而此时，徐缺已然换了家客栈住下，直接躺到了床上，悠然自得的翘起二郎腿，查看了一下系统空间里面自己今天的收获，那特么叫一个丰盛啊！
　　“哈哈！这次是大丰收啊！打秋风看来以后就要打大户啊！看看人家二胖子的宝库，比一个门派数百年来的积累都不差呀！”
　　略微清点了一下从二皇子宝库当中弄来的宝贝，徐缺脸上笑意越来越浓。
　　他将一些基本上不重要的功法和丹药还有法器，直接就让系统给回收了后，换成了各种各样的精华！
　　以后可以用来升级自己的炼器和炼丹技能，以及提高成功率。
　　至于其中的一些珍品，徐缺可就舍不得给系统了，全部都保留在了系统储物空间里，决定将来有机会的话，也要搞一支虎军之狮，没事就带出来逛街装逼！
　　随后，他唤出系统，开始查看起自己的装逼值与经验值记录。
　　经过这几次来来回回的折腾，他的装逼值已经累积达到了两万多点，这算是又突破了最高纪录，瞬间富裕！
　　当然，这是没算上欠系统的那八千点装逼值，反正徐缺也不打算还了！
　　而经验方面，也离升级不远了！
　　在剑冢试炼时杀了那么多人，他的经验值已经达到六百多万，但距离升级所需要的一千万点经验值，还差了一小半！
　　“看来，这次皇陵试炼，就是我冲刺到元婴期十层的大好机会呀！”
　　徐缺眼眸一眯，笑了起来。
　　他知道，这次的皇陵试炼，肯定不会安安稳稳的渡过，到时候肯定会有人搞事情，毕竟几个皇子要争夺太子之位，多少都会引发各种冲突！
　　何况他刚刚还把二皇子的寝宫与密室扫荡一空，二皇子肯定不会罢休！
　　“啧啧啧，看来得好好准备一番呀，迎接一场恶战！”
　　徐缺低声自语了一句，随后双腿一放，深吸一口气，抓起棉被，蒙头就睡。
　　他的“好好准备”，就是大睡一觉，俗称“养精蓄锐”！
　　……


第三百四十七章 前往皇陵
　　当徐缺醒来的时候，已然是第三天的清晨。
　　阳光透过窗户，照射在他的眼眸上，将他刺激醒了。
　　这一觉，竟是足足睡了快两天两夜，十分惊人。
　　然而徐缺醒来的第一件事，就是闭上眼睛，继续睡觉！
　　毕竟他以前的人生终极愿望就是，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　但这次他没办法如愿以偿了，眼睛刚闭上没一会，门外传来了一阵嘈杂声。
　　“快，皇陵试炼马上就要开始了！”
　　“大队都已经出发，我们赶紧过去，别错过了好戏！”
　　“这第一关神驹竞赛，定然很精彩，据闻今年许多天骄才子都参与了！”
　　“不过可惜，没办法再见到剑神之子了！”
　　“对呀，据闻他前几日在剑冢试炼中，被一个叫徐缺的少年斩杀了，还有条狗是共犯！”
　　“啊，那不就是前天晚上在街边烤鸡翅膀的那个少年吗？”
　　“没错，就是他，不过这几天他好像消失了！”
　　“听闻七公主与三皇子最近也在找他，而且还暗中给琅剑宗施压，似乎想保住那少年！”
　　“这下可有意思了，不知道那少年今天会不会出现！”
　　“所以我们赶紧走吧，别错过了今日这场试炼！”
　　……
　　议论声逐渐远去，但也清晰无比的落入徐缺的耳中。
　　他陡然从床榻上坐了起来，眉头微微一挑，略微感到意外！
　　“七公主与三皇子，竟然敢对琅剑宗施压？哟呵，这可真有趣，竟然如此看重本逼王，还挺有眼光的嘛！”
　　徐缺不由得一笑。
　　但他也清楚，七公主等人之所以这么做，也是将希望押在了他的身上，赌他背后的势力强大，以此帮助三皇子得到太子之位！
　　“罢了，既然答应过帮忙，那就去帮一下好了，反正我也得进趟皇陵呢！”徐缺摇了摇头，从床榻上起身，换上了衣裳！
　　这两天他一直在客栈中休息，来的时候为了避免被打扰，还特意带着人皮面具住店，所以并没人能找到他！
　　不过现在，他既然决定去皇陵，那也没必要戴人皮面具了！
　　以他现在的实力，在五国之中，足以横着走，根本无需忌惮什么！
　　“吱呀！”
　　徐缺打开了房门，昂首阔步，一脚踏了出去。
　　可还来不及等客栈中的人看清他的身影，徐缺便施展了三千雷动，身形化成闪电般，迅速从客栈中掠出，赶往皇陵！
　　虽然二狗子一直信誓旦旦，说盗皇陵必须得有它！
　　可徐缺这会儿也懒得去找那家伙了，他知道，以二狗子的性格，肯定会去凑热闹的。
　　不过，徐缺才刚走几步，耳边就听到了一些关于二狗子这两天来的传闻了。
　　“对了，据说那个徐缺身边还带着一只妖兽，大摇大摆的进了咱们皇城，这可是许久都未曾发生过的事呀，皇城里难得见到的妖兽！”
　　“啥？妖兽进皇城了？开什么玩笑啊？我们皇城有这么多高手镇压着！还有皇帝陛下的威严镇压，什么样的妖兽敢闯进来啊？那不是找死么？”
　　“具体的不清楚，反正也是那徐缺带来的，而且还是一只狗！可厉害了……”
　　“我去！一只狗算什么妖兽啊！我家养了十几只呢！正准备过冬的时候宰了吃呢……”
　　“狗当然不算什么妖兽了？可是这狗还会说话的，而且……怎么打都打不死呢！徐缺失踪的这两天，那条狗到处捣乱，现在皇城守卫队专门成立了捕狗队呢！……”
　　……
　　听到这里，徐缺不由得嘴角一抽，就知道二狗子那货坐不住，肯定在皇城里搞事情了。
　　汪汪汪……
　　就在这个时候，前方便传来了一阵犬吠，徐缺听起来这动静还挺大的，看来是来了不少狗啊！
　　“站住！快……抓住那只狗妖！上面有令，此乃炸天帮徐缺的宠物，抓住之后逼问徐缺下落，重重有赏……”
　　紧接着，一阵兵士的喊叫声也传了过来，徐缺稍微往隐蔽的地方一躲，便看到了熟悉的二狗子，正率领着一大群七八十只狗“揭竿而起”，和城卫兵对抗着。
　　“追追追……追你妹啊！你们这群蝼蚁，谁特么是那坑货的宠物啊！他给被神尊当人宠都不配！还有，跟你们这些兵崽子强调多少遍了，本神尊是狼！是狼……你特么知道不？狼！嗷嗷叫的那种……”
　　在那群狗当中，唯独二狗子一个人两腿直立行走，一边跑还一边回头对这些皇城卫兵破口大骂，口水溅了一地。
　　“要不是本神尊现在修炼到关键的时刻，不能发功杀生，你们早特么死几百回了，知道么？你们知道么？”
　　二狗子叫嚣道，站在一群狗之中，显得很是霸气。
　　“少废话！今日我们就取了你的狗命！来人，将这群狗都给围住！全部格杀勿论！狗妖，看招……”
　　带兵的将军也是个婴变期一层的强者，掐出金元属性的法诀，宛若万剑齐发，辉芒闪烁，瞬间就噼里啪啦朝着二狗子的身上一顿乱轰。
　　“嗷！”
　　二狗子挨了一顿揍，满脸怒意，见情况不太乐观，立即招呼起身边的这些狗小弟们，大喊道：“狗娃们！给本身尊挡住！挡住……本神尊还要去皇陵拯救苍生呢！妈的那坑货小子，若是被本神尊看到，定然与他大战九百回合……”
　　汪汪汪……
　　顿时，那些从四面八方被二狗子聚集来的狗，听到号令之后，纷纷朝着那些士兵们撕咬了过去，而二狗子就趁乱赶紧撒腿就跑。
　　“啧啧……这个二狗子！真是怂到爆炸啊，成天挨揍都不敢出手，还好意思说不能杀生，前几日抢我人头时怎么没见你不杀生啊？”
　　在一旁偷偷地观察到了二狗子的悲惨遭遇，徐缺也忍不住笑了，对二狗子这种胆小又想装逼的性格，感到不耻！
　　明明实力不俗，肉身几乎成圣，怎么打都打不死，居然会怕疼，简直丢人！
　　“得了！皇陵那边也快开始了，是时候赶过去装逼了……”
　　嗖！
　　徐缺懒得理会二狗子，从皇城里一步登天，跃向了高空。
　　“轰！”
　　在无数人诧异的目光中，他在空中施展了八荒破灭焱，化成数十丈的黑火双翼，从脊背展开。
　　双翼一展，瞬间远移千里远。
　　这帅气的动作，强大的气势，瞬间令皇城里抬头仰望的人们，对他惊为天人！
　　……
　　远处，刚窜进一条小巷的二狗子，陡然抬头看去，旋即吓呆了，惊呼道：“妈的，小子别怕啊，带上本神尊！666，666啊喂！”


第三百四十八章 天骄云集！
　　“天呐，这是什么法诀？”
　　“太强大了，黑色火焰化成了翅膀，简直恐怖如斯！”
　　“莫非是火元国的人？”
　　“看他的方向，应该也是去皇陵试炼的！”
　　“我们快跟上，看看究竟是哪位猛人。”
　　“我刚刚看到背影，似乎很像是那天晚上烤鸡翅的少年呀！”
　　“走，赶紧去看看……”
　　许多修士纷纷加快了速度，有人御剑而行，有人驾驭神驹，飞快朝皇陵方向赶去！
　　……
　　与此同时，皇陵入口外，已然人山人海！
　　除了赶来参加皇陵试炼的人外，更多的是看热闹的修士，周围还要无数禁卫把守，维持秩序。
　　显然今天这场皇陵试炼，十分的关键！
　　众人都清楚，这场试炼关乎到几位皇子争夺太子之位，到时场面定然会激烈，可能会发生意外，所以宫中调出了更多禁卫前来，为的就是避免或减少伤亡！
　　而今年这场皇陵试炼，可能也是有史以来，最为精彩的一战！
　　几名争夺太子之位的皇子，都花了很大代价，各自请来了一些名气十足的天骄，组成团队，共同试炼！
　　按照规则，团队中只要有一人过关，便算整个团队成功！
　　所以每个团队里，基本都有一两名擅长对付某一道关卡的天骄精英！
　　有的擅长驾驭神驹，有的擅长炼制法器，这些平日里只闻其名，未见其人的天骄，如今一个个都出现在皇陵外，可谓是精英荟萃！
　　“快看，那是号称天下第一神驹王的张林，人称张驹王，驾驭神驹的技术，几乎是登峰造极！！”
　　“我的天，没想到张驹王都来了，而且与二皇子站在一起，想必是来帮助二皇子的！”
　　“等等，你们看八皇子那边！”
　　“我去，竟然是神驹之鬼齐云飞，他怎么也来了？”
　　“这家伙的神魂力十分强悍啊，据说驾驭神驹的技术，丝毫不必张驹王差！”
　　“这算什么？你们看大皇子那边，也来了一位猛人！”
　　“嘶……灵宝阁的第一天才，高乔介！”
　　“这家伙的神驹，可是金元国最好的神驹呀，据闻是灵宝阁的镇阁之宝，他若来了，其他人还怎么比？”
　　“看来这第一关试炼，就卧虎藏龙呀，好期待呀！”
　　众人连连惊呼，发现了越来越多声名远扬的天骄精英，纷纷激动不已！
　　但是很快，也有人注意到了三皇子那边，不由得疑惑起来。
　　“你们看三皇子身边，似乎并没有能够应付第一关的能手呀！”
　　“听说三皇子找了炸天帮的徐缺帮忙，据说那家伙驾驭神驹的实力也很强，而且还有一只能够变形的神驹！”
　　“可那家伙不是失踪了吗？这几天三皇子与七公主都没法找到他的下落！”
　　“看来三皇子这次要吃大亏了！”
　　“对呀，虽说每一关都有固定名额能进入皇陵，可是这次关系到太子之位的争夺，是按照每一关的名次来累积分数，最后得分最高者，便是太子！”
　　“唉，看来三皇子这次是不战而败了呀！”
　　许多人纷纷摇头。
　　这一关要是错过了好的名次，后面就很难再追回来了，到时候太子之位，恐怕就与三皇子毫无关系了！
　　而三皇子与七公主等人，此刻也焦急如焚。
　　两天了，他们找徐缺找了整整两天，愣是没人知道他的下落。
　　据说他最后一次出没，是在皇宫里挟持了一名太监，可后来却踪迹全无。
　　“这家伙……到底跑哪去了？”三皇子焦急道。
　　这两天他听了七公主的建议，彻底将希望赌在徐缺身上，动用权力，与琅剑宗对抗。
　　也因为这样，琅剑宗对徐缺的通缉，才没有这么快来到皇城！
　　但现在徐缺消失了，这令他十分焦灼，有种赔了夫人又折兵的感觉！
　　七公主亦是秀眉紧蹙，眸间满是担忧。
　　她轻声道：“据探子来报，徐公子进皇宫似乎是恶整了二皇兄一把，那天不少人都听见二皇兄在寝宫中的咆哮！可惜消息被封锁，无人知道发生了什么！”
　　“难道……徐缺已经惨遭二皇兄毒手？”一名皇子惊讶道。
　　七公主微微摇头：“应该不会，以徐公子的实力，不可能这么无声无息的被拿下！”
　　“那他会去哪呢？莫非收了其他人的好处，故意不出现了？”另一名皇子狐疑道。
　　几人内心也顿时一沉，这才是他们最担心的事情。
　　但七公主却十分冷静，沉声道：“以我对徐公子的了解，他不像那种人！”
　　“七皇妹，你才与他交谈过几次，怎可如此轻易信他呢？”
　　“是呀，所谓知人知面不知心，那徐缺肯定没你想的那么简单！”
　　“看他身边那条狗就知道了，有其狗必有其主，那条狗这两天到处闹事，闹完就跑，把皇城整得乌烟瘴气！”
　　几名皇子摇头说道，认为选择徐缺帮忙，就是一个错误。
　　三皇子也微微叹了口气，徐缺若是不来，他这次可就输大了。
　　七公主也被几名兄长说得有些哑口无言，事实上她心中也十分忐忑。
　　哪怕她相信徐缺的为人，可世间许多事情都只看结果，徐缺今天若是爽约，那她就等于是害了自己三皇兄，失去争夺太子之位的希望！
　　“轰隆！”
　　然而，就在这时，一声闷雷声，陡然从天穹上炸响，惊动在场所有的人。
　　人们皆抬头看去，只见一道身影，背后带着一对数十丈的庞大火翼，脚下驾驭闪电，正横空飞来。
　　正是徐缺！
　　他气势磅礴，英姿神武，潇洒的身影，瞬间牵动在场无数女修的内心。
　　七公主也微微怔住，随后释怀一笑，彻底松了一口气。
　　她依旧是戴着面纱，看不见容貌，但能听见她轻轻一笑，说道：“他终于来了！”
　　“砰！”
　　一声巨响下，徐缺宛若一颗闪电流星，豁然从天而降，重重砸落地面。
　　所有人皆为之动容！
　　这种出场方式，简直霸气凌人，太震慑人心了！
　　若要用一个字来概括的话，那就是——帅！
　　……
　　……


第三百四十九章 太后驾到！
　　“徐公子，你终于来了！”
　　七公主十分欣喜，徐缺这个时候出现，实在令她激动！
　　徐缺则单膝跪地，低着头，凝视地面，同时一只手还握成拳，抵在自己的额头处，如同超人登场，逼格满满！
　　“是的，我来了！”
　　徐缺嘴角一扬，脑袋微微抬起，看向了七公主。
　　一阵微风吹来，拂动徐缺额前的刘海，他露出了风骚帅气的笑容。
　　七公主微微愣住，面纱之下美丽的脸庞，莞尔一笑：“徐公子，我便知道，你一定会来！”
　　“身为秋名山的车神，鼎鼎大名的老司机，这种比赛我怎么能不来呢？”
　　徐缺笑着站起身，目光扫向皇陵前。
　　只见入口处，往外延伸，竟是一条蜿蜒扭曲的山路，一直抵达山脚。
　　山路两旁还站满了围观的人群，以及一位位站得笔直的禁卫！
　　显而易见，这条山路，就是神驹竞赛的赛道！
　　徐缺简单扫过一眼，心中顿时就乐了，这种连续发夹弯的山路，太适合他这种老司机装逼了，可以好好玩一次无限飘逸！
　　“恩？感觉好像有基佬在盯着我呀！”
　　这时，徐缺突然感觉到不远处传来的一阵杀意，扭头看去，正是满脸阴沉的二皇子。
　　自从徐缺搬空他密室里的底蕴后，他也不敢声张，只能暗中派杀人寻找徐缺，可这两天同样毫无收获。
　　现在徐缺主动出现，二皇子顿时杀气腾腾，差点忍不住想出手把徐缺拍死！
　　“哟，二胖子，你也来啦？这几天睡得可好？哎哟，好像瘦了呀，胃口不好吗？是不是穷得吃不起饭了啊？要不……我帮你向你们金元国申请一个低保？给你弄个五保户的名头？每个月弄个几两银子的保障？”徐缺一见二皇子，立即热情的招呼道。
　　这话险些就让二皇子一口老血喷出来！
　　尼玛？
　　你丫的搬走我的宝库，洗劫我的寝宫，我还能睡好吃好？
　　我堂堂一个幌子，弄什么乱七八糟的低保？
　　现在的事情，是几两银子就能解决的么？
　　妈的，你给我等着！
　　不死不休！
　　二皇子狠狠盯着徐缺，额头上几乎青筋浮现，看得出他此时有多愤怒。
　　“你就是徐缺么？”这时，二皇子身边突然走出一名男子，面无表情的盯着徐缺，冷声问道。
　　徐缺眉毛一挑，这哪冒出来的智障啊，看上去好像跟我有仇似的。
　　“徐公子，此人乃是有天下第一神驹王称号的张林，你待会要小心他了！”七公主迈步来到徐缺身旁，低声提醒道，脸色有些凝重。
　　显然，神驹王这个称号并不是浪得虚名的，连七公主都不敢轻视对方！
　　可徐缺却毫无压力，摆手道：“我开车向来只讲究两件事情，动作要快，姿势要帅，至于其他的，我都不管！”
　　自信，这就是自信！
　　七公主眼眸微微闪烁，她看重的就是徐缺这种自信。
　　因为她相信，只有实力卓越的人，才会拥有这种自信的气质！
　　徐缺看向张林，冷声道：“我是不是徐缺，关你屁事啊？”
　　张林顿时脸色一沉，原本他听说徐缺驾驭神驹的技术很不凡，正想挑衅一番，可没想到，这家伙一开口就这么不客气，顿时让他气到了，当即怒道：“我乃是张林！”
　　“关我屁事啊？”徐缺毫不客气的回应道。
　　一句“关你屁事”，以及“关我屁事”，不仅让张林差点气疯，也顿时让全场所有人纷纷哭笑不得！
　　“这家伙嘴巴真特么贱，简直是气死人不偿命呀！”
　　“不过他激怒了张驹王，待会恐怕没好果子吃了！”
　　“肯定呀，张驹王驾驭神驹的技术早已登峰造极，令人叹为观止，这徐缺如何能比得上？”
　　“哈哈，这就叫初生牛犊不怕虎！”
　　许多人摇头，认为徐缺这种做法，十分不识好歹！
　　就连七公主身后的三皇子等人，此刻也满脸狐疑……
　　“这小子真的靠谱吗？”
　　“总觉得有点胡来，要不我们待会多派几个人上去吧，以防万一！”几名皇子向三皇子建议道。
　　三皇子若有所思，张了张口，正要说话。
　　轰隆！
　　这时，远处陡然传来一阵轰鸣声，随后一道尖锐响亮的声音，划破天际，响彻皇陵四周。
　　“皇—上—驾—到！”
　　此声一出，全场众人纷纷一震，拘谨而严肃。
　　“唰！”
　　所有禁卫全部跪地，修士们纷纷拱手作辑，以鞠躬为礼仪！
　　“金皇万岁万岁万万岁！”
　　一阵震耳欲聋的众呼，响彻云霄！
　　皇陵试炼，不仅涉及龙脉开采，还涉及太子之位的定夺，身为皇帝，肯定是要亲自到场主持的。
　　不过他一出场，这种气势，这种场面，倒是弄得徐缺都有点想当皇帝了，逼格实在太高了！
　　“轰！”
　　伴随一声轰鸣，数十架神驹从山脚飞驰而来，其中一架通体金黄，闪烁着辉芒，十分尊贵。
　　很快，神驹全部停在了下方，金色神驹里走出一位中年男子，面容儒雅，却有股不怒自威的气势，浑然天成！
　　在他的身上，徐缺也感受到了一股天然威严。
　　那方正的国字脸，头戴金冠，身穿龙袍，浑身上下散发出来的威势，让在场许多人皆不敢直视。
　　而且，金皇那看起来年岁并不大的脸庞上，总让人觉得有一股难以磨灭的岁月痕迹，令人不由自主的望而生畏，仿佛庄严的大佛，历经了人世间无数代的沧桑一般。
　　他的双眸，也充满着一股睿智而深邃的辉芒。
　　徐缺仅是短短的与他的目光接触，一瞬之间，竟有一种好像被人洞穿了所有的心虚感。
　　毫无疑问，这就是金元国的皇帝，一个思想先进的男人！
　　徐缺打量了几眼后，不由得一笑。
　　相比起来，这位金元国皇帝，给他的第一感觉，倒比火元国那狗皇帝好太多了！这特么才叫做皇帝啊！
　　“轰！”
　　这时候，又是数声轰鸣。
　　山脚后方又有数架神驹飞驰而来，那道尖锐响亮的声音再度响起！
　　“太—后—驾—到！”
　　……


第三百五十章 我得先做一番准备！
　　全场所有人顿时动容，满脸惊骇！
　　连太后都来了？
　　今年的皇陵试炼果真不简单呀！
　　要知道，太后久居深宫，一般除了祭祖之类的重大仪式典礼，几乎是从来都没有离开过皇宫半步的。
　　所以这一次的皇陵试炼，居然连太后都来了，足见其重要性了。
　　“恭迎太后！”
　　全场所有人纷纷齐声高呼，施以礼仪！
　　但是，太后的神驹到达山脚后，却迟迟不见她走出来。
　　众人也一下子僵在那，不敢乱动乱言。
　　直到数息后，神驹里才传来一道清晰成熟，充满威严的女音：“平身！”
　　“谢太后！”
　　众人再度齐声高呼，同时心里也明悟，太后如此尊贵的身份，怎么可能轻易抛头露面呢！
　　可徐缺顿时就不乐意了，本来听到传说中的金元国太后来了，他好奇心瞬间被勾起。
　　毕竟那太监说过，太后美若天仙，倾国倾城，徐缺老早就想看看到底是真是假，要不然怎么会连二皇子都如此变……态，偷偷收藏那老太婆的肚兜呢！
　　可现在，这太后坐在完全封闭的神驹里，居然不出来了。
　　“妈的，太倚老卖老了，肯定是太丑，见不得人！”
　　徐缺心中恨恨说道，眼睛一直盯着那神驹，仿佛想将它看穿透视！
　　只不过很可惜，太后坐的神驹是完全隔绝了外界的窥视，哪怕徐缺想要用神识去试探，也被外围的一股特殊力量给阻挡住。
　　……
　　然而，此时太后的神驹里。
　　一名身材妙曼火辣，却与七公主一样，戴着面纱的女人，正透过神驹，注视外面的一切。
　　从外看，这神驹是完全封闭的，看不清里面的情况。
　　可从神驹往外看，却是一切都看得清清楚楚。
　　显而易见，这女人是金元国的太后！
　　虽然戴着面纱，无法辨出容貌，可从眉宇间流露出来的气质，可以看得出这是一位成熟的女人，风韵犹存，倾国倾城！
　　面纱下，她朱唇轻动，似在与人传音！
　　而神驹外，跟随大部队而来的几名太监里，有一名太监正十分拘谨的站在角落里，同样嘴唇微张，传音道：“回禀太后，小的已经到了！”
　　“好好睁大你的眼睛，找出那个人！哀家倒要看看，究竟是什么人敢如此大胆，独闯皇宫，还从你口中打听哀家的寝宫与容貌！”
　　太监听着脑海里传来的冰冷声音，身子忙颤抖了一下，连忙应了声“是”，随后目光开始扫向皇陵山顶，对着那一大片修士，一个个观察起来。
　　不过来这看热闹以及参赛的修士们实在是不少，这太监的修为又比较低，所以只能一个个慢慢地观察过去，看得他都有些眼花缭乱起来，一时半会也无法发现徐缺的所在。
　　……
　　与此同时，金元国的皇帝，已然步向山脚下早已安置好的龙椅处，端正的坐了下来。
　　他的目光审视全场，随后看了旁边的老太监一眼，微微点头，示意试炼可以开始。
　　老太监立马迈前一步，扯着尖锐嗓子，大喊道：“皇上有令，皇陵试炼，正式开始！请诸位迅速到山脚下集合，做好准备！”
　　“第一关，神驹竞赛，每个团队，只能派出三人参加！”
　　“前五十名者，即算过关成功！”
　　“若超过一炷香时间，未入前五十名者，全部淘汰！”
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　老太监这边话音刚落，皇陵山顶上就迅速掠下十几道流光，纷纷朝山脚而去。
　　无疑，这些流光都是参赛的选手。
　　每一道流光散发出来的气势和实力都不弱，最差的也是元婴期五层的修为，且他们当中的许多人，神魂力量都不弱，显然都是擅长灵符法诀的灵驹控制。
　　这些人动作迅猛，十分机灵，想要抢占有利的出发位置，好在待会的竞赛之中建立优势，争分夺秒！
　　但也有不少人淡然处之，运筹帷幄，不屑于占据这点小优势！
　　比如二皇子身边的张驹王，这会正慢悠悠的掐出法诀，双手背负在身后，缓缓朝山脚飘去。
　　他身上所透露出来的一股气势如虹，显然是抱着必胜的把握，眼神看向周围的那些对手，根本就是一掠而过，毫不放在眼中。
　　另一边，八皇子请来的帮手，神驹之鬼齐云飞，这会儿也不紧不慢的与八皇子聊天！
　　神情十分惬意轻松和自然，对于那些争分夺秒的对手，抱着一脸鄙夷无视的神态。
　　而大皇子身边的灵宝阁第一天才，高乔介！现在正一边缓慢飞向山脚，一边拿出纸和笔，若有所思的画着什么。
　　眼尖的人一眼就看清楚了纸上的画，顿时惊呼：“我的天，高乔介这种时候还如此沉着冷静，竟然在构思新的神驹造型！”
　　“哗！”
　　许多人纷纷惊呼出声。
　　“幼稚，真是幼稚，这几个全都是幼稚的装逼犯！装的逼都是我三岁都不玩的了。”
　　徐缺站在山顶，满脸鄙夷的摇头嘲讽道。
　　“徐公子何出此言？”
　　七公主转过身，美眸看向徐缺，疑惑道。
　　“你看，这几人都太会装了，一个个表现得这么淡定，显然是想博大伙的眼球，吸引人们注意！这种爱出风头的行为，是坚决不可取的，让我们一起鄙夷他们！”
　　徐缺满脸严肃，义正辞严的进行抨击与谴责！
　　七公主愣了一下，抿嘴笑道：“徐公子慧眼如炬！”
　　但几名皇子却纷纷嘴角一抽，有些看不下去了。
　　博人眼球？
　　吸引人们注意？
　　爱出风头？
　　大哥，好像在场最爱出风头的人，就是你吧？
　　你丫的刚刚出场还搞得那么大的动静，不知道的还以为是天神下凡了呢！
　　“徐少侠，既然你觉得他们不对，那你怎么还不赶紧下山呢？”一名皇子忍不住问道。
　　徐缺淡淡摆了摆手：“我十分重视这次竞赛，得先做一番准备！”
　　说完，他唤出系统商城，从杂物分类里，购置了一件东西。
　　下一刻，在众人疑惑与愕然的目光中，徐缺一屁股坐到了地上，一手拿着刚兑换的指甲钳，一边脱下自己的短靴，露出了脚丫子。
　　“等会啊，我先剪剪脚趾甲，要不然待会影响我发挥！”


第三百五十一章 太后快看，就是他！
　　剪脚趾甲？什么意思？
　　在场众人顿时一愣，略感不解。
　　可下一刻，当他们看见徐缺拿着一个奇怪的小玩意，“咔擦”一声，往脚趾甲上剪下一小块指甲时，所有人险些一口老血喷出来！
　　尼玛，居然真的剪脚趾甲！
　　大哥啊，你牛逼啊，这种时候还修脚趾甲？可你丫的能不能看一下场合啊！
　　这可是皇陵试炼，连皇上与太后都重视的试炼，你居然剪指甲？
　　七公主也愣住了。
　　原本徐缺还在鄙夷的抨击那些人太做作，可一转眼，他居然搞出这么一档子事来，当众剪脚趾甲！
　　也庆幸是现在有大部分人都已经冲下山，金皇等人的注意力都放在山下，关注那些天骄，并没有望向三皇子这边。否则若是让他们看到徐缺的举动，估计得当场气疯。
　　“徐……徐公子，你这样子不雅啊！”七公主焦急道，同时迈前一步，挡在他面前，避免被其他人看到。
　　三皇子等人也纷纷围了上来，帮忙挡住视野，嘴角连连抽搐。
　　毕竟这实在不雅，若是让皇上看见，说不定还会因此动怒，甚至留下不良印象，影响三皇子竞争太子之位！
　　“徐缺，能不能别干这种事？”
　　“修脚趾甲这种事，怎可以在大庭广众下进行？”
　　“太不雅观了！”
　　“赶紧收起来，等试炼结束，本皇子亲自安排几位女子，帮你修整指甲！”三皇子郑重承诺道。
　　徐缺眉毛顿时一挑，充满兴致：“除了修整指甲，还有特殊服务没？”
　　“特殊服务？什么意思？”三皇子一阵错愕。
　　“大家都是男子，你懂的啦！”
　　徐缺挤眉弄眼道。
　　几名皇子都一头雾水，无比纳闷，你不说，我们不懂呀！
　　“唉，算了，你们太嫩了，也罢，我已经剪完了，好好看我表演吧！”
　　徐缺笑着摇摇头，起身将指甲钳收了回去，同时系统界面中的装逼值，也上涨了不少。
　　而见到徐缺收手，三皇子与七公子等人也顿时松了口气。
　　“徐公子，不知这次你会用什么神驹？”七公主颇为期待道。
　　她收到消息，徐缺曾经在剑冢试炼中，驾驶了一辆黄色神驹，最后还变形成一幅铁甲人，十分强大，所以此刻她有些想亲眼见证一下。
　　然而徐缺的大黄蜂，早就已经过期了！
　　当时从“逼王大礼包里”抽取出来时，大黄蜂就开始倒计时三天，今天已经是第四天，根本就没办法用了！
　　徐缺虽然也感觉很遗憾，但是没办法，这系统注定是个奸商！
　　那么现在……该用什么车呢？
　　徐缺一下子陷入了沉思，唤出系统商城界面，看着上面那些眼花缭乱的机械选项，满脸纠结。
　　像这种弯道多的路况，能选择的跑车实在有限，毕竟要考虑很多因素，最好还是能改装过的。
　　这时，三皇子看徐缺一直沉默不言，满脸为难之色，不由得说道：“徐缺，若是你的神驹无法使用，本皇子可以赠你一只高级神驹！”
　　“不用了！你们国家的神驹我用不惯！”徐缺当即摆了摆手，继续关注系统商城界面，一页页往下翻看。
　　三皇子顿时语塞，与七公主等人对视了一眼！
　　此时山下所有的参赛修士已经聚齐，几乎都各自驾驭神驹，排好了队形，不少禁卫与太监，都在负责管理秩序！
　　眼看比赛快要开始，七公主与三皇子等人也愈发焦急。
　　“徐公子，你准备好了吗？”七公主轻声问道。
　　徐缺陡然面色一凝，盯着系统界面，眼眸连连放光！
　　“终于找到了，升级版的AE86！”
　　他嘴角一扬，露出满满笑意，目光扫向七公主，淡笑道：“放心吧公主！这场试炼的第一名，本车神拿定了！”
　　说完，徐缺陡然转身，脚下掠过一缕电弧，身形瞬间冲向山脚！
　　“呃……”
　　七公主微微一怔，有些没反应过来。
　　几名皇子也有些错愕。
　　“他刚刚说……要夺下这场试炼的第一名？”
　　“不会吧，他开玩笑的吧？”
　　“这是哪来的自信，若是没有张驹王与齐云飞那些天骄，或许还有希望，只可惜……”
　　“罢了，希望他能稳定发挥吧，不求前三，只要能进前五即可！”
　　“不错，只要进前五，后面关卡我们再让其他人加把劲，此次争夺战，还是极有希望的！”
　　几名皇子说完，皆微微点头。
　　七公主则沉默不言，尽管她相信徐缺确实是有实力的，可是没亲眼见过，终究有些没底气。
　　加上今天来参加神驹竞赛的人，实在太强了，完全没想到其他几位皇子有这么大的能耐，竟能请来张驹王与齐云飞等高手！
　　这种情况，远远超出他们之前的预计！
　　所以，今天他们确实做好了打算，只要徐缺能进入前五名，三皇子就还有希望争夺太子之位！
　　“轰！”
　　这时，徐缺已然落向山脚，并未引起太大的关注！
　　可下一刻，当他将一辆崭新的轿车从商城里兑换出来，落向身边时，全场所有目光，瞬间向他聚集而来。
　　一堆神驹里，突然出现这么一辆造型精致的车，确实很引人注目！
　　而且徐缺这次租佃的是AE86，真正藤原拓海的座驾，通体以白色车漆为主的车身，配合一些黑色做点缀，看上去逼格十足！
　　不过徐缺兑换的是改装过后的AE86，换过赛车引擎，所以车前盖也改成了黑漆色！
　　此车一出，绝对足以制霸全场！
　　许多人都好奇而古怪的打量着，议论纷纷。
　　甚至连金元国皇帝也被惊动，面露诧异之色，饶有兴趣的看着徐缺，以及他身边的AE86！
　　不远处，一名太监也一眼望了过来，结果看清徐缺的脸后，顿时震惊！
　　是他！绝对是他！
　　这张帅脸，就算化了灰也不可能认不出！
　　当即，那太监神念一动，朝太后传音道：“回禀太后，小人找到那个胆大包天的淫贼了！”
　　“哦？在何处？”太后那成熟而充满威严的声音，顿时传来！
　　太监立马应道：“太后您看，就是他，站在奇怪白色神驹旁边的那个俊朗少年！”


第三百五十二章 车模徐缺
　　太监一句话道出，太后透过神驹，顿时将目光锁定在徐缺身上！
　　没办法，实在是他那辆AE86太过显眼了，几乎是万众瞩目的焦点，哪怕是太监不说话，太后也已经注意到了他！
　　但这会儿，太监传音指出徐缺就是劫持他的人时，太后眼眸陡然掠过一丝饶有深意的玩味，不动声色的注视徐缺，不再言语！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百六十点装逼值！”
　　“叮……”
　　与此同时，徐缺脑海里的装逼值奖励提示，已然接连响起！
　　一辆AE86的租金成本，瞬间赚了回来，而且还有额外的收益，令徐缺十分满足！
　　他充满自信，面带微笑，迎接来自四面八方的目光！
　　这一刻，他就是最耀眼的明星。
　　唯有一些天骄，对徐缺这辆AE86，并未有太多的惊讶！
　　神驹王张林，脸上依旧淡漠，眼眸里充满了戏谑与不屑，摇头冷哼道：“哗众取宠罢了，待会我出手，必定让他丢脸！”
　　神驹之鬼齐云飞，亦是未将徐缺放在眼里，淡然道：“能赢下这一关的，终究只看神魂力与符文的掌控能力，能笑到最后的，才是真正的赢家！”
　　灵宝阁第一天才高乔介，对徐缺的AE86多看了几眼后，十分平静的笑了。
　　有人问他为何发笑，高乔介摇头道：“这神驹仅是外观好看罢了，所用的材料十分平凡，根本扛不住我们灵宝阁神驹的一击冲撞！”
　　“可是传闻说这徐缺的神驹，拥有变形能力呀，虽然现在并非是传闻中那辆黄色神驹，但极有可能也可以变形！”旁人脸色凝重道。
　　高乔介依旧平静：“能变形又如何？别忘了这是神驹竞赛，倘若他变形，那么就等同于作弊，与别人御剑飞行没什么区别了！”
　　“这倒也是！看来也不用太过担忧什么了，若是待会遇见他，定然将他的神驹撞毁！”旁人开始冷笑！
　　……
　　这时候，金元国的皇帝，也微微侧过头，向旁边的老太监传音问话，得知徐缺是属于三皇子团队的人后，不由得微微错愕。
　　“原来三儿与小七这几日不惜得罪琅剑宗，也要力保的少年，竟是他！精气神各方面看上去倒还不错，只是这奇特的神驹，真有如传闻中那般强大么？”金皇低声沉吟起来。
　　……
　　片刻后，所有参加第一关竞赛的天骄修士们，皆已经准备完毕，坐入自己的神驹中！
　　为了避免有人作弊耍手段，所有神驹都不能采用封闭状态，需要让外人看清里面的状况！
　　所以众多天骄修士整装待发前，在场观众都能清晰的看到，这些天骄们眼神里充满了战意，气势汹汹！
　　“想不到仅仅第一关，气氛就已经如此强烈！”
　　“大家都想赢呀，就算夺不到第一，也都想拿个好的名次！”
　　“不过我认为，此关第一名，应当是张驹王了！”
　　“未必，这一关的弯道如此之多，速度肯定会下降，所以对神魂力强大的神驹之鬼齐云飞来说，应当更有利，我认为此关第一名，应该是他！”
　　“不，你们错了！灵宝阁第一天才高乔介，才是这一关的最大收益者，他的神驹可是灵宝阁至今最强大的一款，而且能适应各种地形，特别是这类弯道多的地势！”
　　众人纷说云云，大多数讨论的对象，都围绕着张驹王等三人。
　　虽然大伙支持的对象不同，也没有人看好徐缺，但唯一没有异议的是，所有人都认为，第一名将会在这三人之中产生！
　　而就在这时，有人突然微微一怔，惊呼道：“你们快看，那徐缺怎么还没进入神驹里？难道他不用先准备吗？”
　　这声惊呼，顿时令在场所有人的目光，又一次聚集到了徐缺身上！
　　果不其然，所有参赛的修士早已进入神驹，纷纷开始准备符文与释放神魂力，整装待发！
　　唯有徐缺，依旧站在AE86旁边，身子靠在车旁，摆着一个招式，宛若车模！
　　“来来来……走过的路过的，趴着的，站着的，坐着的，都不要错过哦！呀！对面山上的朋友们，赶紧的……转过脑袋来，看过来……对！就是我这里……”
　　摆出一副车模傲娇又热情的模样，徐缺尽情地吆喝和招呼道，“瞧一瞧！看一看哦！本季度最新的车型AE—86，拥有最豪华的配置和内饰，动力足足，尤其擅长弯道超车和漂移，还有这车型整体的光泽，典雅黑白配！知道什么叫做典雅黑白配么？就是低调奢华有内涵典雅黑白配，男生女生配……”
　　所有人都没有料到，徐缺不去好好准备神驹，提前释放神魂力和神驹磨合，居然在那淫荡着介绍起了他的AE—86来了。
　　但是徐缺可不管这么多，他刚才这帅气的姿势，以及溜到不行的嘴皮子一开口，耳边便听到了叮叮叮的装逼成功提示音，顿时就得劲儿的得瑟起来了：“看到了没有？里面这是真皮座椅，还有这个……中控屏幕，可以放AV小视频的那种！让你一边开车一边享受……啥？什么是AV小视频？那是一种只可意会不可言传的高深功法！”
　　其他的修士都在那磨合灵符控制台以及各自神魂的契合度，但是徐缺却一直口沫横飞地介绍着，众人顿时就吓到了！
　　“这家伙难不成是要放弃比赛，先弃权了？”
　　“不会吧，他可是三皇子请来的，难道要这样坑三皇子？”
　　“早说了这小子不靠谱，三皇子这次要被连累了！”
　　“唉，看来关于剑冢试炼的传闻，可能是假的呀！”
　　“不过听这徐缺所谓的介绍，虽然在下好像听不懂，可是就觉得他的神驹好像真的特别厉害啊！”
　　“厉害个屁！连灵符控制台我都没有看到，而且他这样都不事先准备磨合神魂力和符文，在那介绍了半天乱七八糟的东西，怎么可能赢？从一开始他就已经输了……”


第三百五十三章 你们谁带水了？
　　山顶上，三皇子与七公主几人，也脸色惊变！
　　“这家伙搞什么鬼？现在还在那耍帅？”一名皇子瞪大眼眸道。
　　“七皇妹，他想干什么？”三皇子将目光投向七公主，询问道。
　　七公主也一脸茫然，压根就看不懂徐缺的想法。
　　现在竞赛都马上要开始了，他不提前进入神驹做准备的话，待会肯定来不及将神驹彻底掌握自如呀！
　　就在众人一片惊愕与疑惑间，一名主持第一关试炼的老太监，终于站了出来，看向徐缺道：“少年，你这是什么意思？是神驹出问题了，还是你想要弃权呀？”
　　“都不是！”
　　徐缺摇了摇头，摸着下巴说道：“我就是想问一下，你们谁带豆腐来了？实在没有的话，来杯水也行！”
　　众人闻言，顿时满脸疑惑！
　　豆腐？
　　水？
　　搞什么啊，都这个时候了，你丫的还想着吃？
　　主持比赛的老太监也呆了。
　　他主持皇陵试炼这么多年，从来就没遇到过这种要求，临近比赛，居然开口要吃的喝的？
　　这都什么人呀？
　　不得已之下，老太监只好将目光投向了坐在龙椅上的金皇，准备请示一下。
　　金皇却微微点头，示意老太监可以满足徐缺的要求，同时，金皇的目光，也再度落在徐缺身上！
　　不远处的神驹里，太后亦是盯着徐缺，眼眸间掠起的玩味，变得更浓！
　　……
　　“少年，这杯水你拿去喝吧！”
　　老太监终究是满足了徐缺的要求，特意让人弄了杯水过来。
　　全场所有人都看着徐缺，脸上充满了鄙夷，很不耻这种行为！
　　毕竟身为一名修士，而且还是元婴期境界，早就辟谷成功，不吃不喝也能活着，这种时候却居然说要一杯水，到底是想玩什么花样！
　　然而，徐缺接过水杯，却淡笑着摇头道：“在下要杯水，并不是要用来喝的！”
　　恩？不是用来喝的？
　　那用来干嘛？
　　在场众人纷纷愣住，充满疑惑！
　　老太监也有些诧异，愕然道：“那你有何用处？”
　　徐缺嘴角一扬，笑而不语的带着水杯，坐进了车里，将水杯放在一旁，同时“砰”的一下，将车门关上了！
　　随后，他才摇下了车窗，对老太监说道：“其实我是觉得这种竞赛太简单了，很没有意思啊！所以我决定了，必须得提高一下难度，你们都看好了，这杯水就放在这，若是待会洒出来一点，就算我输！”
　　徐缺拍着胸膛，语气无比的霸气。
　　众人瞬间就傻眼了！
　　竞赛太简单？
　　没意思？
　　水洒出来，就算你输？
　　我去，这丫的是疯了吧？
　　在这么多神驹高手的面前，居然还敢如此狂妄？
　　还是说已经知道要输，所以故意给自己找台阶下？
　　许多人都满脸懵逼，搞不清状况！
　　三皇子与七公主等人也吓到了，徐缺说出这种赌注，跟投降有什么区别？
　　“这家伙到底想干什么？”一名皇子忍不住握紧拳头，愤怒问道。
　　“他这是等同于让三皇兄未赛先输啊！莫非他早已经被其他人收买，故意出卖三皇兄？”
　　“不会的，徐公子并非那种人！”
　　七公主坚定道，她相信自己不会看错人！
　　但是，对于徐缺提出这种没必要的要求，她也颇感不解，这实在是太令人难以捉摸了！
　　山脚下的金皇，此刻亦是微微睁大了眼眸，很是意外的看着徐缺。
　　不远处的神驹之中，太后也微微错愕！
　　没有人猜得透徐缺，因为任他们想破脑袋，也绝对不可能想得到，徐缺其实就只是纯粹的为了装逼而已！
　　放一杯水在车里，还不让水洒出来？
　　开什么鬼玩笑，徐缺兑换的车技虽然牛逼，可也不可能达到这种超神入化的程度，真以为在演动画片呢？
　　可这家伙早就已经跟系统商量好，开启自动托管功能，分出自己一部分神魂，用来维持水杯不动！
　　每一个时辰，只需消耗一点装逼值！
　　一旦成功，他将会收获一大堆装逼值，这完全就是一个暴富的好机会，徐缺不可能错过！
　　“你确定要自己增加难度？”
　　这时候，一直沉默的金皇，竟突然开口问话。
　　低沉而平静，却充满威严的声音，一下子响彻四方。
　　全场所有人顿时都惊住了，金皇居然主动开口问这小子问题？
　　这家伙得多大的荣幸啊？
　　可徐缺不卑不亢，淡笑着应道：“不错，我这人向来说话算话，只要洒出来一滴水，立马算我输！”
　　“好，朕可以应允！”金皇直接点头。
　　山顶上的三皇子与七公主等人，顿时脸色一白，连阻止都来不及了！
　　二皇子与其他几名争夺太子之位的皇子，皆不由得露出幸灾乐祸的笑意！
　　“三弟，看来你这次是被自己人祸害了呀！为兄早跟你说过，徐缺这个人阴险狡诈，卑鄙无耻，你居然却如此重要，真是不该呀！”
　　二皇子摇头道，故作一副惋惜的神态，可眉宇间全是讥讽与嘲笑！
　　不远处的大皇子等人，同样面带古怪笑意，注视着三皇子。
　　三皇子拳头紧握，身子轻轻颤抖着，沉默不言！
　　七公主也不敢随便开口了，这种时候她也猜不透徐缺的用意，更不知道徐缺到底有没有把握，只能充满忧色的看向山脚下的徐缺。
　　“时辰已到，此次皇陵试炼第一关，即将开始，请诸位做好最后的准备！”
　　这时，主持第一关竞赛的老太监扯着尖锐嗓门喊道。
　　他手中还举着一支小黄旗，旗帜一落，便代表竞赛正式开始！
　　所有参赛的天骄修士，皆凝重而专注，蓄力待发！
　　“轰！轰！轰！”
　　徐缺也开始踩着刹车，另一脚轰起了油门，给车子热身，引擎声宛若雷鸣，响彻四方！
　　许多人都被这突如其来的引擎声吓了一跳，纷纷将目光投向徐缺这边。
　　“皇陵试炼第一关，现—在……开始！”
　　可就在这时，老太监陡然大喊一声，同时手中高举的黄色旗帜，骤然挥下！
　　“嗖！”
　　顷刻间，徐缺的AE86如同离弦之箭，一马当先，飞一般的冲了出去！


第三百五十四章 搞事情啊？
　　速度与逼格并齐！
　　在一堆神驹才刚刚启动，缓慢朝前方出发时，徐缺的AE—86就嗖的一下，一马当先的窜了出去！
　　这一幕，瞬间让全场所有人都吓傻了！
　　“这……这怎么可能？”
　　“他的神驹怎么如此惊人，一开始就可以发挥出这种速度！”
　　“不对呀，驾驭神驹，最需要的是神魂力的爆发，爆发越强，起跑的速度才会越快，可是强大如神驹之鬼齐云飞，也达不到这种程度呀！”
　　“别说齐云飞了，哪怕是婴变期巅峰的强者来了，也做不到这一步吧！”
　　“莫非这徐缺的神魂力，已经达到了可怕的境界？”
　　许多人都震撼不已。
　　徐缺这一上来，搬出AE—86占尽众人眼球后，这会又继续出起了风头！
　　由于神驹的特性，本身就是为了淬炼神魂力才制造而出，所以神驹启动前，都需要靠修士的神魂力去催动！
　　神魂力越强大的人，在一瞬之间，就可以爆发最大的推力，让神驹一飞而出！
　　可徐缺不一样，这家伙开的是车，而且还是改装过赛车引擎的AE86，叼得一逼，速度自然是毫无压力的可以完爆所有神驹！
　　偏偏他这车子外形还与神驹相似，所有没人去质疑过，他驾驭的究竟是不是神驹！
　　而见识到他这种起跑爆发力后，不少人也纷纷将目光投向徐缺的车子上，惊疑不定！
　　“肯定是这家伙的神驹，比其他人都要强大！”
　　“不错，以他的境界，神魂力绝对不可能比婴变期巅峰还强大，这小子的神驹肯定有问题！”
　　“那他岂不是作弊了？”
　　“不算作弊吧？毕竟这一关也没限制所有人用同一种神驹，否则灵宝阁的高乔介怎么办？别忘了他的神驹，本身就比其他人强大！”
　　“对呀，能拥有一架强大的神驹，这本身也是一种实力，不能说他们作弊！”
　　众人纷说云云，但主持第一关试炼，且兼当裁判的老太监，却并未开口！
　　在他看来，徐缺就算是神驹比其他人强大，也属于实力！
　　“嗖！”
　　可就在这时，一道流光突然从天而降，猛然间朝徐缺的车子上降落！
　　砰的一声闷响，流光化成一道半碗状的屏障，直接将徐缺的车子笼罩于其中。
　　“草，这尼玛还玩障碍赛啊？”
　　徐缺当即破骂，反应迅速的踩下了刹车。
　　然而在这短时间内，他也没办法克服惯性，加上屏障空间范围如此之小，徐缺的AE86在地上滑出了一段距离后，猛然就撞在了屏障上！
　　“轰！”
　　车头瞬间就凹陷了，一缕缕白烟冒了起来，徐缺车里还弹出了安全气囊！
　　显然这次撞击，十分严重！
　　毕竟他这车子的质量，确实没办法与修士们的神驹相比，磕磕碰碰肯定会坏！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　这时，一只只神驹从徐缺身旁穿梭而过！
　　他的撞车，直接让原本落后在身后的张驹王与齐云飞等人，一个个赶超了上来。
　　与徐缺擦肩而过时，张驹王还坐在神驹之中，朝徐缺露出一个鄙夷与戏谑的冷笑！
　　齐云飞等人穿过时，也冷冷扫了徐缺一眼，宛若强者审视，旋即连人带驹，从徐缺面前一闪而逝，远远而去！
　　徐缺顿时就怒了，打开车门走下来，张口破骂道：“妈的搞事情啊，哪个龟孙暗算老子？滚出来！”
　　他的声音响彻四方，在整片鸦雀无声的皇陵区域间，回荡起了回音！
　　所有人都跟看鬼似的，满脸古怪的看着徐缺，然后……又小心翼翼的扭头看向山顶的二皇子！
　　“二皇兄，你什么意思？”
　　这时，三皇子站了出来，看着二皇子怒道。
　　显而易见，刚刚出手的人，就是二皇子！
　　徐缺一句“龟孙”骂出来时，也只有二皇子满脸阴沉。
　　而徐缺又是代表三皇子团队出征的人，刚刚他一马当先时，三皇子等人还被吓了一跳，以为奇迹要出现了！
　　可还没等他们来得及高兴，二皇子居然出手，抛出屏障，把徐缺的AE86直接毁了，也难怪三皇子会如此动怒！
　　然而，二皇子却没有丝毫慌乱，黑着脸沉声道：“本皇子有理由怀疑徐缺驾驭的并非是神驹！所以把他截停下来检查，没想到他的神驹如此不堪，轻轻一撞就坏了，这怪不得本皇子！”
　　“物有所长，必有其短，徐少侠所用的神驹，只是比其他人强大罢了，既然徐少侠的神驹速度快，那质量差了点，又有何好奇怪的？呵呵，倒是二皇兄的手段有些过分了！父皇与太后都没有开口质疑，你凭什么出手？”三皇子咬牙怒道。
　　“本皇子也只是为了保证试炼公平罢了，但是确实没想到，徐缺的神驹如此中看不中用，轻轻一撞就毁坏！”二皇子摇头道。
　　徐缺一听就不乐意了，冷笑道：“保证公平是吧？没问题！”
　　说完，只听嗖的一声，徐缺的身形猛然腾空而起。
　　他大手一会，凭空从系统储物空间里摸出一把玄重尺，狠狠就朝远处还在领先位置上的张驹王甩去！
　　张驹王乃是代表二皇子出战第一关的人，徐缺这个举动，顿时让二皇子脸色一变，怒喝道：“住手！”
　　“住你麻痹！”
　　徐缺破骂一声，磅礴的神魂力顷刻间爆发，玄重尺豁然加速，化成一道黑影！
　　轰隆！
　　一声巨响中，玄重尺直接砸落在张林的神驹上端，整只神驹瞬间凹陷了下去，在山道上一个打滑，直接撞进了路边的山壁上！
　　“现在，我也有理由怀疑，这家伙驾驭的不是神驹！”
　　徐缺悬浮于空中，冷笑连连道！
　　二皇子当即气炸，指着徐缺怒喝道：“放肆，来人呐，将这贼人拿下！”
　　拿下我？
　　徐缺顿时冷笑，呵呵，谁怕谁呀！
　　“够了！”
　　然而就在这时，一道威严的喝斥声突然响起，宛若五雷轰顶，震响四方！
　　一直沉默不言的金皇，终于开口！
　　“你们还有将朕与太后放在眼里么？朕分明说过，此次试炼谁也不允许中途插手，你们现在是要反了吗？”金皇直接瞪向了二皇子。
　　全场瞬间沉寂。
　　天子动怒，谁也不敢低声议论什么，就连二皇子，这会儿也脸色微微一白。
　　只有徐缺耸了耸肩膀，摇头道：“皇上，不是我挑事啊！这家伙摆明了就是不给你面子啊！换我我肯定当场把他拍死！”
　　嘶！
　　徐缺这话一出来，在场所有人皆倒吸一口凉气！
　　这家伙是要疯了啊？
　　这种时候还敢说这种话？
　　叫皇上拍死二皇子？你丫的咋不上天呢？
　　然而，金皇却并未计较，眼眸冷冷扫向徐缺，沉声道：“此事是二皇子有错在先，你可以要求重新开始试炼，但是你刚才也动手了，所以重新试炼前，你与二皇子，都得先接受一百棍杖！”
　　一百棍杖，重新试炼？
　　三皇子与七公主等人一听，立马松了口气。
　　一百棍杖，对于凡人来说，肯定无法承受，可对于修士来说，完全跟挠痒痒没区别！
　　皇上这么做，也只是在象征性的给出赏罚，实际上还是为了让这第一关试炼恢复公平！
　　如此一来，三皇子与二皇子，也都有了继续争夺太子之位的资格了！
　　然而就在这时，徐缺突然大手一抬，瞪着眼睛道：“别啊！干嘛重新开始，我不同意，坚决不同意，我要求继续这场试炼！”
　　……


第三百五十五章 我们又欠徐少侠一个道歉！
　　继续这场试炼？
　　在场众人一听，立马就愣住了！
　　这家伙是傻了吗？
　　在场的所有人都觉得，要么是自己听错了，要么就是徐缺疯了！
　　皇上给了重新试炼的机会，换平常人听了，得感到多大荣幸跟惊喜啊，可他居然不要？
　　“完了，这小子肯定是刚刚被撞傻了！”
　　“不，他不傻，他是聪明啊！”
　　“啊，这话怎么说？”
　　“这都看不懂么？这家伙摆明就没觉得能赢，所以想借这个机会，名正言顺的输掉！”
　　“我靠，这太心机了！”
　　……
　　许多人都惊声议论，最后仿佛都看出了徐缺是想借机输掉这场试炼，顿时满脸鄙夷的看向徐缺。
　　而三皇子与七公主几人，也傻眼了！
　　原本听见皇上说要给徐缺机会重赛，代价也只不过是象征性打一百大板当惩罚。
　　可结果这家伙居然说要继续这场试炼！
　　大哥，人家都已经快抵达半山腰了啊，你还继续个毛线啊？
　　“这小子到底是要搞什么鬼啊？”
　　“完了，我猜他肯定是不想挨那一百大板，所以宁愿输了也不肯被打！”
　　“这家伙真是胆小鬼，一百大板对他来说，根本就如同是挠痒痒，他怕什么啊！”
　　几名皇子满脸焦急，他们与三皇子的关系最为亲近，所以一直都是三皇子的派系，希望三皇子能夺到太子之位！
　　可现在第一关，就被徐缺捅出乱子，万一连前十名都拿不到，三皇子后面的关卡就算全部夺下第一名，也无法赢得太子之位呀！
　　“七妹，你说他到底是想做什么？莫非有什么其他的计划？”
　　三皇子微微冷静道！
　　毕竟刚才他也看得出来，徐缺是想赢的，若不是被二皇子出手阻拦，这一关完全有机会被徐缺拿下第一名。
　　可现在这种情况，徐缺再继续参赛，别说第一名了，能不能在一个时辰内跑完全程都很难说！
　　“我……我也不知道了！”
　　七公主这会儿也一脸迷惘，完全猜不透徐缺究竟想搞什么！
　　三皇子微微一顿，最终摇了摇头：“罢了，先静观其变，二皇兄那边的神驹也被毁了，他肯定会要求重赛的！”
　　……
　　果不其然，二皇子一听徐缺说要继续试炼，立马就急了，当即朝金皇喊道：“父皇，儿臣已经知错，希望能重新试炼，并且保证绝不再出手干扰！”
　　“重新试炼个屁！你这样子做，对其他人公平吗？”
　　徐缺当即眼睛一瞪，义正辞严道：“如此重要的试炼，你说重赛就重赛，这对其他人多不尊重？既然是试炼，那就得保证公平公正公开，绝不能因为你是皇子，就搞特殊化！”
　　说到这，徐缺看向金皇，正气凛然道：“皇上，我强烈谴责二皇子这种自私的想法。这场试炼必须得继续进行下去。
　　你瞧，看看那些参赛的同志们多努力啊！
　　到现在还在咬紧牙关的冲刺着，这种坚持梦想不放弃的精神，多让人感动！如果现在突然间说要重新试炼，他们将会有多寒心呀？所以这重赛之事，万万不可啊！”
　　徐缺苦口婆心的劝说道。
　　在这一刻，他身上仿佛有一股圣光，笼罩世间！
　　在场所有人都傻眼了。
　　原来这家伙……是怕重新试炼会对其他人不公平啊！
　　而且说得也很有道理，这种时候重新开始试炼，对其他人确实很不公平。
　　毕竟试炼都进行有一会儿了，许多修士的神魂力都消耗不少，不适合重新试炼啊。
　　可是……这家伙什么时候变得这么好人了？
　　这不像他的作风呀！
　　“莫非是我们误会徐少侠了？”
　　“以前觉得他是个无耻之徒，可现在，怎么突然觉得他才是真正的大好人呢？”
　　“对呀，这种大义无私的胸襟，试问在场有谁能做到？”
　　“看来我们真的看错徐少侠了，其实他是真正的好人！”
　　“我们刚刚还嘲笑他，实在是不该呀！”
　　“没错，我们又欠徐少侠一个道歉了……恩？为什么要说又呢？”
　　“徐少侠，对不起！”
　　“徐少侠，对不起啊！”
　　顿时就，皇陵山间里，越来越多的修士大声喊道，真诚的给徐缺道歉。
　　这一刻他们都被徐缺这种胸襟所折服！
　　在这种冷酷无情的修仙界里，好不容易出个好人，实在很容易让人感动！
　　众人一下子都觉得，眼前的徐缺，才是修仙界里的一股清流！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得二百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个‘无耻’的逼，特别奖励八百点装逼值！”
　　……
　　此时，徐缺脑海里已经回响起一连串系统提示音。
　　他心中乐得开了花，脸上却依旧挂着一本正经的表情，朝众人拱手道：“各位客气了，在下只是做该做的事，你们无需道歉！”
　　“徐公子！这……这是为何？此次的试炼比赛可是关系到我三皇兄能否竞争太子的关键之战啊！正好父皇提出了重赛，如此好的机会，你怎可……”
　　终于，看到徐缺的所作所为，七公主再也忍不住了，赶紧传音给了下面的徐缺，希望能够趁着金皇还没有改变主意，劝徐缺接受重新试炼。
　　但是，徐缺却是根本就没有回应她，假装没有听到传音似的，朝着七公主这边贱贱的一笑，甚至还做了一个“耶”的胜利姿势。
　　“徐公子……”
　　“徐公子！你在听么？能听我一言否？”
　　“徐公子！此事不可胡闹呀……”
　　……
　　徐缺的沉默不语，就更是让七公主的心中七上八下，也不管那么多了，一直不断的给徐缺传音。
　　而徐缺终于不甚其扰，在七公主传第二十七次音的时候回复了过来。
　　“对不起……”
　　这是徐缺的声音！
　　一听到脑海里响起的声音，七公主心中先是一喜，然而当她听清徐缺说的是“对不起”时，心中顿时一沉。
　　对不起？
　　他为什么说要说对不起呢？难道……
　　还没等七公主反应过来，徐缺的声音又再次响起：
　　“对不起！您所传音的对象不在服务区，请稍后再传……”


第三百五十六章 进击的AE86
　　传音对象不在服务区？
　　这是什么鬼？
　　听到徐缺这传音的话语，七公主登时就快气糊涂了，你这是诚心的吧？
　　明明人就站在那啊！
　　这回传的声音就是你本人啊！
　　居然还假装没有听到？真的是要被你给气死了！
　　“徐公子！徐公子，你就听听我……”
　　七公主还是不死心地继续传音，可是徐缺却紧接着传来了一句。
　　“对不起！您的传音次数已达上限，传音失败，请充值之后再传……”
　　又是徐缺这贱兮兮的声音！
　　七公主简直是完败，尤其是看到徐缺还朝着自己挤眉弄眼的表情，真的是对他无计可施了。
　　与此同时，金皇也一阵诧异，显然没想到徐缺居然会如此坚定的要求继续试炼。
　　他狐疑道：“徐缺，朕问你，你确定要继续试炼么？”
　　“没错，必须继续！”徐缺义不容辞的拍着胸口道。
　　金皇微微点头：“好，那朕可以答应你这个要求！并且那一百大板也可以免去！”
　　“谢皇上！”
　　徐缺随意的拱了拱手，继续道：“但是……皇上，二皇子这一百大板，可不能免除呀，否则会让大家心寒的！”
　　“这是当然！”金皇没有犹豫，大手一挥，正声喝道：“朕宣布，这场试炼继续进行。来人，将二皇子带下去，打一百大板！”
　　显然，金皇是个大公无私的人，并不会偏袒任何一个皇子。
　　但是这一百大板对于二皇子来说，根本不痛不痒！
　　可是“继续这场试炼”，对他来说可就是重伤了。
　　现在张驹王的神驹被毁，已经落后这么多，根本无力在追赶，若是继续试炼，这第一关的第一名，他将不可能再夺到。
　　然而皇上已经开了金口，这个事实已经没法改变了！
　　这让二皇子十分的不甘，却无法再改变什么。
　　他冷冷盯向徐缺，传音怒道：“徐缺，不要以为你毁了张林的神驹，本皇子就没办法了，这场第一关试炼，本皇子还有其他人在参赛，就算拿不到第一，也能拿到前十名！”
　　“那又怎么样？关我屁事啊！”
　　徐缺耸了耸肩膀，淡然传音回应。
　　“呵呵，本皇子付出的代价，也不过是拿不到第一名而已。可你呢，你代表的是三皇子出战，他这次派出的人都是废物，你拿不到名次，他将彻底失去太子之位的争夺权，所以这一次，输的人是你！”二皇子冷笑道。
　　徐缺再度耸了耸肩膀，不再传音，反是笑眯眯的大声喊出来：“二皇子，谁跟你说我拿不到名次的啊？你还是赶紧挨板子去吧，在下没工夫跟你传音对话了，再见！”
　　说完，徐缺陡然转身，唤出系统商城界面！
　　毁了一辆AE—86算什么？
　　本逼王还有千千万万的AE—86呢！
　　系统在手，天下我有！
　　“系统，再给我租辆AE86，不就是五百点装逼值么？我早赚回来了！”
　　徐缺心念一动，对系统喊道！
　　嗖！
　　瞬间，一辆崭新的AE—86，再次出现！
　　“哗！”
　　全场众人顿时哗然！
　　这家伙居然还有一辆神驹，而且与撞坏的那架一模一样！
　　可是……这有什么用呢？
　　别人都快跑到半山腰了，现在就算追，也追不上了吧？
　　……
　　山顶上的三皇子与七公主等人，也面如死灰，无精打采！
　　皇上已经开口，要这场试炼继续。
　　在他们看来，这等同于是宣布了三皇子失去太子之位的竞争资格了！
　　“三皇兄，对不起！是我太相信直觉了！”七公主无比自责，看向三皇子道。
　　徐缺根本不理会她的传音，这让她很是无奈，可人是她极力推荐的，此刻很是自责！
　　三皇子微微叹了口气：“唉，罢了，或许这就是天意！天不让我成为太子，强求也无用！”
　　“唉！”
　　难道这太子之位，就这样拱手让给其他皇子了吗？
　　其他几名皇子也摇摇头，十分不甘的叹了叹气！
　　“各位，老司机又要发车啦！请问谁还有水吗？哦不用了，刚刚那杯还没洒掉，先凑合用着！”
　　这时，只听徐缺一声吆喝，这家伙就飞快跑到撞坏的车子中，将那杯水取了出来，转身又放置到那辆崭新的AE—86中。
　　随后“砰”的一声，他将车门关上，系上了安全带！
　　踩离合，挂挡，松刹车，踏油门！
　　这个动作行云流水，一气呵成！
　　“轰隆！”
　　一声闷响下，AE—86的赛车引擎瞬间响彻四方。
　　随后，徐缺的车子宛若利箭，咻的一下飞窜而出……
　　全场众人都微微错愕。
　　似乎没想到，如今这种时候，徐缺居然还能这般积极应战试炼！
　　而且透过AE—86的车窗，众人还能清晰的看见，此时徐缺的嘴角，还挂着一丝淡淡的笑意！
　　那是一种自信的笑意！
　　那是一种必胜的决心！
　　……
　　“嘿嘿，跑这种山路，让你们十几分钟又怎么样？这第一名，本逼王照样能拿！”徐缺眼眸明亮，手腕飞快在档位上滑动！
　　仅仅一瞬，他已然挂到了第五档，这是最高的档位！
　　而车子的速度，也已经来到了二百多公里的时速，如同闪电般，飞快缩短与前面那些神驹的距离！
　　一开始，大家还觉得这没什么！
　　但随着时间过去，徐缺的车子距离前面那些神驹越来越近后，开始有人动容了！
　　“你们快看，徐少侠好像要追上去了！”
　　“天哪，他这神驹的速度太快了！”
　　“难不成还有机会？”
　　“不对呀，你们快看，前面马上就是弯道了，可是徐少侠的神驹速度，还在上升！”
　　众人对徐缺的车速感到震惊。
　　毕竟徐缺开的是车子，压根用不到什么神魂力与符文掌控，如同脱缰的野马，毫无压力的往前冲刺，比其他修士轻松自在！
　　可现在前方山道上，出现了第一个弯道！
　　并且这弯道的弧线十分刁钻，完全小于九十度直角，无论是神驹还是普通车子，面对这种弯道，都得减速过去。
　　可徐缺并没有这么做，他继续死踩着油门，加速，加速，一直加速！
　　“我去，马上就快过弯了，他还在加速！”
　　“这是要疯了啊！”
　　在场众人顿时连连惊呼起来，目不转睛的盯着徐缺那辆快速前进中的AE—86！
　　……
　　……


第三百五十七章 神走位漂移
　　前方，处于落后位置的神驹，已然纷纷开始提前减速！
　　过弯道就得减速，无论是神驹还是车子，正常人都知道这一点！
　　否则一个不小心，分分钟都会出事，哪怕老司机也会有翻车的时候。
　　然而徐缺不但没减速，反而还持续的燃烧石油，给车子加速，引擎更是如蜂鸣般响彻整个皇陵！
　　“这家伙绝对是疯了！”
　　“他太心急了，按照这种速度，肯定会直接撞出山道的。”
　　在场众人都吓到了，纷纷惊呼。
　　三皇子也脸色一变，沉声道：“糟了，徐缺定然是控制不住神驹，无法减下速度了！”
　　“徐公子，小心呀！”
　　七公主也不由自主的大喊了一声，脸上满是担忧焦虑。
　　坐在龙椅之上的金皇，这时候也微微动容。
　　远处神驹里的太后，眼眸轻眯，依旧注视着徐缺的车子。
　　而山顶之上，二皇子脸上露出了满满的戏谑，冷笑道：“终究还是得败！”
　　被毁坏神驹，已经退出山道的张林，这时候也站在路旁，满脸嘲讽，摇头道：“他太年轻了，根本无法将神驹驾驭得出神入化。”
　　“张驹王，为何他不早点减速呢？”有人不由得问道。
　　张林冷笑道：“这是正常的事情，那小子太愚蠢了，以为疯狂加速就能取胜，导致现在速度过快，神驹已经脱离了他的掌控，现在他是想减速都来不及了！”
　　“原来如此！”
　　旁人纷纷恍然的点了点头。
　　……
　　所有人的目光，皆集中到了那山路的弯道口！
　　此时，徐缺的AE86，已然开始赶超其他修士的神驹，速度十分迅猛，哪怕是接近弯道口，他依旧没有减速。
　　众人透过车窗，依旧能看到徐缺眼中的坚毅，以及那份满满的自信。
　　“怎么回事？”
　　“他身上仿佛有种强大的自信，好像还未放弃！”
　　“不会吧，莫非他以为在这种速度下，还能过得了那个弯道？”
　　许多人看见徐缺的表情后，顿时惊呼道。
　　而就在这万众瞩目之中，徐缺的车子，终于临近弯道！
　　突然间，坐在车里的徐缺，也陡然有了动作。
　　他的手速十分之快，掌心在档位上突然一动，脚下离合器一踩，右脚踏向刹车，又踩回了油门，来回变动！
　　紧跟着车头刚刚临近弯道，徐缺的手腕已然将方向盘快速转动。
　　“嘎吱！”
　　陡然间，一声尖锐的刹车声，划破沉寂，响彻四方。
　　在众人震惊的目光中，徐缺的车轮胎突然抱死，惯性作用力下，整辆车子倾斜，朝弯道直直的漂了过去。
　　嗖！
　　仅仅只是一眨眼，车子以极快的速度，漂过弯道。
　　紧跟着，车头稳稳当当的过弯，顺利进入直道，徐缺又快速变幻了档位，油门猛然一轰，车子再次提速，如利箭一般窜出！
　　漂移，便是如此的简单！
　　整个过程，徐缺都是一气呵成，从入弯到过弯，都是行云流水般的美妙！
　　全场瞬间一片沉寂！
　　众人看着地面上留下的那几道美丽的弧线，迟迟没有缓过神来。
　　毫无疑问，那是徐缺的AE—86漂移时，车轮胎在地上摩擦留下的痕迹，十分显眼，十分的震撼！
　　“他……他过去了？”
　　“没有冲出山道？这……这怎么可能？”
　　“天哪，这是怎么做到的？”
　　“刚刚到底发生什么了，为何他能如此巧妙的过掉这个弯道？”
　　许多人都张大嘴巴，难以置信，甚至还弄不清楚，刚刚究竟是发生了什么事！
　　如此风骚的走位！
　　如此神奇的漂移！
　　这是在场这么多金元国修士们前所未见的一幕！
　　因为弯道减速，完全就已经成为了所有金元国修士驾驭神驹时，一个最基础常识和共识了。
　　谁也没有想到过，在弯道的时候，还可以像徐缺这样玩！
　　可是，除了徐缺，其他任何的修士，却都完全无法做到徐缺这样风骚的漂移。所有人都不可思议地看着这一幕，纷纷觉得自己这一定是在做梦……
　　金皇也瞪大眼眸，十分惊讶，根本没想到徐缺居然能这样过弯！
　　远处神驹之中，太后眼眸里也闪过一丝异彩。
　　山顶之上的二皇子，却是彻底傻在原地，当场僵固。
　　“怎么可能？他怎么可能做到这一步？”
　　站在人群里的张林，突然间脸色一白，充满骇然之色，难以置信道：“不，这不是真的，怎么可能会有人能将神驹掌控到这等程度？”
　　三皇子与七公主几人，这时候也被吓了一跳。
　　“太强了，没想到在那种速度下，他居然还能让神驹以诡异倾斜的姿势，漂过弯道，继而顺利过弯！”
　　“天呐，这得需要多强大的神魂力才能做到啊？”
　　“看来我们确实小瞧徐少侠了，七皇妹果真没看错人呀！”
　　“只要保持这种速，第一关我们很可能还可以夺下前十名的，三皇兄还有希望！”
　　几名皇子异常欣喜，朝三皇子说道。
　　三皇子亦是松了口气，微微点头，看着七公主道：“七皇妹，看来你是对的，徐缺果真非同一般！”
　　“皇兄说笑了，其实……我也没想到，他在神驹方面的造诣，竟强大到这种程度！”七公主面纱下的脸庞，露出一丝苦笑。
　　刚才她还在焦急的给徐缺传音，没想到这家伙真没乱来，而是确实有真本事……
　　嗖！
　　这时候，徐缺的AE—86后来居上，因为在弯道上无需减速太多，省下了大把时间，顺利赶超了大半数量的神驹。
　　“啧啧，又赚了一大笔装逼值！这个漂移，我就问你们服不服！”
　　徐缺握着方向盘，脸上乐开了花！
　　显然这个漂移十分的成功，不仅给他出尽风头，还大赚了一笔装逼值！
　　而且看着一辆辆被自己赶超的神驹，徐缺就知道了，这次试炼的第一名，也如探囊之物，随手可得！
　　顿时间，他脸上的笑意变得更加浓郁！
　　可这一幕，终究被远处神驹里的太后看在眼中。
　　“这个少年，来历定然不简单，此次来参加皇陵试炼，恐怕目的也不简单……”她轻声自语了一句，若有所思起来。
　　……


第三百五十八章 五连发夹弯
　　尽管众人如此惊叹，但是试炼没有停止，还在持续着！
　　此刻处于领先位置的，是代表八皇子团队的神驹之鬼齐云飞，以及代表大皇子出战的灵宝阁第一天才高乔介！
　　这两人各有优势，齐云飞擅长的是神魂力掌控，而高乔介则是占据了神驹方面的优势，驾驭起来比其他人轻松自如。
　　所以此刻两个人都是一马当先，在第一名的位置上争夺激烈，把后方许多神驹都甩得远远的。
　　但徐缺更猛，装了赛车引擎的AE—86，在山道上跑起来十分急速！
　　特别是在徐缺持续的踩油门加速后，整辆车子在直线上的速度，已然达到了时速三百公里，突破了时速表！
　　嗖嗖嗖……
　　装逼如风，常伴吾身！
　　徐缺的车子几乎贯穿了空气，撕裂飓风而行，气势磅礴。
　　他后来居上，在本就狭窄的山道上，左移右晃，十分灵巧，不断的赶超着其他神驹。
　　在场众人看得也是惊声连连，很是享受这种精彩的画面盛宴！
　　“我去，你们快看徐缺那神驹里的水杯！”
　　这时，有人突然惊呼起来。
　　众人闻声，纷纷扭头望去……
　　以他们的神魂力，想看清山道中任何人的神驹，当然是件轻而易举的事情，可当他们透过车窗，视线落向徐缺的AE86里后，瞬间都倒吸了一口凉气！
　　“嘶！”
　　“这……这怎么可能啊？”
　　“刚刚神驹那样快速的漂移，结果一滴水都没洒落！”
　　“这家伙怎么做到的？”
　　“太可怕了，如此高速的前行中，居然一点颠簸都没有，水杯里的水面仅仅只有一点涟漪，丝毫不曾洒落！”
　　“好强啊！”
　　许多人感到难以置信，惊叹不已，甚至有些人已然彻底被折服！
　　这种神驹驾驭能力，简直是强大到令人窒息啊！
　　三皇子与七公主等人，脸上更是开始露出了欣喜笑意，重新看到了获胜的希望。
　　而大皇子与八皇子等人，脸色则变得凝重起来，虽然他们还不认为徐缺会威胁到他们的第一名宝座，但是对徐缺这种神驹掌控能力，也感到很是震撼！
　　可想而知，如果不是二皇子先出手耗费了他那么多时间的话，此次第一关试炼的第一名，肯定也会徐缺被轻易夺走。
　　“可恶！”
　　二皇子与张林，此刻却是拽进了拳头，手臂上青筋浮现，两人的心中几近喷火！
　　原本他们还想着借此机会，让三皇子彻底失去竞争太子之位的资格，可徐缺现在的表现，要夺下前十名，完全是没问题的！
　　这让二皇子觉得十分的不甘，他辛辛苦苦，花了大代价把张林请来，没想到最后自己连个前三名都混不上，还得挨一百板子！
　　一百板子事小，可面子事大呀！
　　“试炼结束，本皇子定要让这小子死无葬身之地！”
　　二皇子眼眸里迸出了强烈的杀意，心中冷声发誓！
　　……
　　而此时，前方大批的神驹，已然穿过了半山腰，正朝山顶急速行驶！
　　齐云飞与高乔介依旧处于领先位置，但很快，他们又同时放缓了速度！
　　因为接下来要面临的，是连续五个U形的弯道，角度更加刁钻，对驾驭者的能力，是一种可怕的考验！
　　所以强大如齐云飞他们，在面对这种五连发夹弯时，也只能减缓速度，选择平稳度过！
　　“真正的高难度路段来了！”
　　“好期待啊，或许这个地方，就是决定胜负的关键了！”
　　“没错，这五连极限弯道，对驾驭者的神魂力以及符文之力要求很高，只有最强的人，才能夺得第一！”
　　“毕竟金皇设置这一关，就是为了筛选神魂力与符文掌控力强大的人！”
　　“是啊，只有这两种能力强大的人，进入皇陵后，才会有作为！”
　　“且不说有没有人可以走到最后一步，但是能否挖出龙脉，也取决于这两种能力强大的人，所以这第一关确实是很重要的一环！”
　　“也不知道究竟会是谁夺得第一，好期待啊！”
　　“这也挺好猜测的，如今张驹王退出了试炼，而徐缺虽然速度很快，但刚才浪费太多时间了，能夺下第一名的，除了齐云飞，就剩高乔介！”
　　“不错，应当就是他们两人之一！”
　　众人皆分析了起来。
　　这一下没有人再质疑徐缺的实力，可是他刚才与二皇子争辩，浪费太多时间，没人认为他可以追赶得上齐云飞与高乔介两人！
　　就连三皇子与七公主，此刻也祈求徐缺能继续好好发挥，争取夺下前十名即可！
　　然而，徐缺的眼里，只有第一！
　　身为一代逼王，不拿第一的话，还怎么装逼？
　　轰！
　　徐缺死踩着油门，车子瞬间又爆发了速度，如一道黑白闪电，在山道间穿梭！
　　“我去，徐少侠怎么还不减速？”有人见到这一幕，顿时又吓得惊呼出声！
　　在场众人，也再度骚动起来。
　　“不会吧，难不成他还想用刚刚的方式，连续漂移这五个弯道？”
　　“不可能呀，这个弯道比刚才那个刁钻太多了，若是继续刚才那种漂移，很容易一头撞上山石的！”
　　“估计他还不熟悉这里的地势吧，这下恐怕要吃亏了！”
　　许多人摇头。
　　可徐缺却越来越兴奋，坐在车里开始摇晃起身子，热血沸腾！
　　“哈哈，五连发夹弯，我来了！康摸，AV8D，燥起来吧！”
　　他大笑了一声，摇下车窗，伸手按向车里自带的车载DVD！
　　“噌噌！”
　　顿时，一首激昂轻快的音乐，透过车窗，朝四方扩散，响彻皇陵的方圆！
　　“我用第一人称，在飘移青春
　　输跟赢的分寸计算的很准确
　　我踏上风火轮在飘移青春
　　故事中的我们，在演自己的人生……
　　得飘得飘得咿的飘
　　我绕过山腰雨声敲敲
　　得飘得飘得咿的飘
　　再开进隧道风声潇潇……”
　　一首周董的《漂移》，陡然在皇陵之中彻响！
　　徐缺很带感的在驾驶座上跟着摇晃了起来，看着一辆辆被自己赶超的神驹，嘴角噙起了一抹淡淡笑意，目光直视前方即将到来的五连发夹弯！
　　“嘿嘿，在我的BGM里，是不会有人能够赢我的！”


第三百五十九章 排水沟漂移过弯！
　　“得飘得飘得咿的飘，
　　得飘得飘得咿的飘……”
　　音乐声从车音箱中响起，在山间回响。
　　全场所有人都瞪大眼眸，满脸呆滞……
　　这种时候还有心情放乐曲？
　　“这神驹……功能真是多啊！”有人干笑了一声。
　　“竟还能出现乐曲，实在是难以相信！”
　　“可这乐曲听着怎么这么奇怪啊，虽然听不清在唱什么，但挺带感的！”
　　许多人纷纷抹了抹额头上的汗，苦笑道。
　　这种事是他们第一次所见，特别是现在还在试炼竞赛之中，大家都集中神魂力在驾驭神驹。
　　结果徐缺这家伙，居然还有余力去放乐曲享受，实在让人哭笑不得，嫉妒羡慕恨的都有！
　　嗖！
　　这时，一艘神驹突然脱离掌控，猛然从前方一个弯道上飞了起来，直接滑出山道，朝山下坠落！
　　全场众人的注意力顿时被转移，纷纷看向那辆神驹！
　　“轰隆！”
　　一声巨响下，那飞出去的神驹，当场砸落在山脚下，完全撞得变形。
　　好在里面的修士早有准备，掐动法诀护住身躯，并未遭受什么重创，但这也意味着，这轮试炼他失败了！
　　“此人太大意了！”
　　“是呀，临近过弯，却没有将速度降到自己能掌控的程度，太过高估自己了！”
　　“这种弯道比第一道弯难太多了，这种速度根本过不去，很容易出事！”
　　“你们看齐云飞与高乔介，都不敢大意，将速度降到了那么慢，才刚刚勉强渡过第三道弯！”
　　“我去，徐缺那家伙还在加速！”
　　“我的天呐，难道他又想继续那种方法过弯吗？”
　　“这根本不可能做到呀，以这种速度，就算用刚刚那种方法，也肯定会失控飞出山道的。”
　　“这家伙要出事了！”
　　众人又将目光集中到徐缺的AE86上，纷纷惊呼。
　　有了那名修士的神驹飞出山道这个前车之鉴，许多人都变得更加警惕，开始控制神驹速度。
　　但是全场就只有徐缺还在轰油门加速，一边放着音乐，一边还将手伸出窗外，直接自嗨起来。
　　所有人都像看疯子似的看着他，心中连连摇头。
　　以他这种速度继续前进，很快就会出事！
　　二皇子与张林脸上再度露出期待的神采，目不转睛的盯着徐缺，仿佛很期待他快点飞出山道，摔个脚朝天！
　　三皇子与七公主等人，则不由自主的再度紧张起来。
　　很快，徐缺的车子已然接近入弯口。
　　他赶超了无数神驹，现在的位置，恰好处于第六名，追赶得十分之快！
　　而在他的前面，还分别有五只神驹，依旧处于五连发夹弯的区域之中，正缓慢而小心的驾驭行驶着。
　　嗖！
　　突然间，徐缺猛然转动方向盘，一个急闪，瞬间窜向内弯位置，贴近山边！
　　在场众人顿时一怔。
　　这个位置……虽然靠里面了一点，可是好像作用不大呀，这种速度还是会被作用力甩出山道的！
　　“砰！”
　　就在这时，徐缺的车轮胎下发出一声闷响。
　　并不是爆胎，而是一边的车轮胎陷入山道内的草丛里！
　　草丛比山道低了几公分，形成了一条天然的排水沟。
　　徐缺这一排轮胎陷下去，顿时让在场众人瞪大了眼眸子。
　　“出事了出事了！”
　　“他肯定是想靠近山道内侧，再继续刚刚那种方式过弯，避免被甩出去，可这贴得太近了！”
　　“现在他的神驹有半边都陷在山道外，已经没办法用那种方式过弯了！”
　　众人纷纷惊呼。
　　就连张林，也十分解恨的大笑出来：“哈哈，这种方法太愚蠢了……”
　　可下一刻，所有人的声音都戛然静止！
　　“嘎吱！”
　　一声尖锐的刹车声，划破沉寂，响彻方圆，十分的刺耳！
　　徐缺的车子，竟稳稳的从内弯飘移而过，后车轮在地面上滑出一道完美的弧线，车头顺着内弯，平稳而快速，如同一道闪电，瞬间从弯道掠过！
　　“嘶！”
　　全场鸦雀无声，仅剩下一声整齐的吸气声！
　　所有人都看傻眼了，简直难以置信！
　　“这……怎么可能？”
　　“这种速度，怎么可能这么平稳的过了弯道？”
　　“而且比刚才第一条弯道还平稳，为什么呀？”
　　“对呀，他的神驹分明有一边都滑出山道了，陷在草地里，怎么可能还如此平稳的飘过去？”
　　“而且你们看他神驹里的水杯，还是一滴水都没溅出来！”
　　“妈的，这是要逆天啊！”
　　许多人都震惊了，难以相信眼前看到的这一幕。
　　而徐缺的车子还在前行，嘴角挂着淡淡笑意，脑海里也回响起系统的装逼奖励提示！
　　“嘿嘿，传说中的排水沟漂移过弯，岂是你们这群渣渣能懂的？本逼王可是看头文字D长大的啊，不然怎么叫秋名山车神？”
　　徐缺得意的一笑，继续轰着油门，朝五连发夹弯的第二条弯道急速驶去！
　　“砰！”
　　临近入弯，他再次将一排车轮滑出山道，紧跟着方向盘一打，右脚在刹车与油门上来回踩踏！
　　嘎吱！
　　一声尖锐刺耳的声响中，车子再度平稳的过弯，同时还把两只神驹赶超了，瞬间进入了第四名！
　　而到了这个时候，众人除了震惊之余，已然开始有些反应过来了！
　　“不对，他是故意的！”有人顿时惊呼！
　　“这家伙是故意把神驹的一边滑出山道，其实就是为了借助山道外的那条小沟，牵扯神驹！”
　　“太厉害了，没想到还能用这种方法过弯，他是怎么做到的？”
　　“照这速度下去，他很快就能超过第一名了！”
　　……
　　众人纷纷议论起来。
　　而处于前方的三个人，这时候也有些焦急了。
　　他们才刚刚度过第四个弯道，而且速度十分之慢！
　　可徐缺眨眼间就轻而易举过掉两个弯道，现在已经在第三个弯道中漂移滑翔，用不了一会儿，肯定就会追上来！
　　“快加速，学他刚才那种方法过弯！”这时，位于山顶的八皇子，立即对神驹之鬼齐云飞传音道。
　　大皇子也面色一凝，嘴唇一动，也是在给灵宝阁的第一天才高乔介传音！
　　而此时挡在徐缺前面的，恰好就是二皇子请来的另一名天骄，他今天超常发挥了，加上张林被徐缺淘汰，以至于他侥幸冲刺到第三名！
　　“刚刚他怎么过弯的你应该看到了吧，快点加速，学他一样过弯，绝对不能让他追上来！”二皇子这时候也在对这名天骄传音，让他学习徐缺的方法，保住第三名！
　　可他们都忘了，徐缺之所以能漂移，是因为方向盘跟油门刹车的机制配合，而且最关键的是，他的轮胎是橡胶，富有弹性！
　　可这群天骄的神驹，轮胎全是铁制的，想漂移，那简直跟找死没区别！
　　偏偏那处于第三名的天骄，这会儿已经急了眼，生怕被徐缺追上，加上二皇子的传音，他也立马硬着头皮强上！
　　轰！
　　一声闷响下，第三名的天骄瞬间用神魂力爆发，突然加速了！
　　随后，他掌控着神驹，将一边滑出山道，陷入草丛地里！
　　但下一刻，金属制造的轮胎，瞬间将草地削毁了，连同山道也被金属轮胎斩碎。
　　砰！
　　伴随一连窜碎石飞溅，那名天骄的神驹，当场失去了控制，突然间飞了起来，朝山外甩了出去。
　　全场众人当即震惊失色。
　　二皇子更是豁然起身，脸色剧变，瞪大眼眸看着这一幕！
　　怎么会？
　　怎么会这样？
　　凭什么那小子能做到？
　　自己这边的人，却会被抛出去？
　　为什么啊？
　　“嗖！”
　　这时候，徐缺的车子正好赶到，尽管山道被削毁了一部分，可这并不能阻挡老司机的步伐！
　　徐缺借助神魂力的优势，将被毁的山道弥补，利用神魂力托浮车子，顺利的从那条弯道漂移而过！
　　同时，还不忘将脑袋探出车窗，任由车子漂着，一边看向那只在空中“飞翔”的神驹，对那名修士喊道：“兄弟，你要上天呀？替我向太阳公公问好啊！”


第三百六十章 老哥就是这么稳！
　　嗖！
　　徐缺十分平稳的过了第三道弯！
　　老司机的技术，自然是无可挑剔的！
　　他的名次，也一下子来到了第三名，紧逼在齐云飞与高乔介后方！
　　而这时候，原本正打算要学徐缺漂移的两个人，见到那名天骄漂移后是这种下场，立马也犹豫了！
　　以他们的眼力，自然看出了当中的缘由！
　　金属制成的轮胎，注定无法在这种山道上，做出徐缺那种方式过弯，如果刻意模仿，结果肯定是偷鸡不成蚀把米！
　　“轰！”
　　最终，在徐缺的接连漂移下，顺利度过五连发夹弯，并且在最后一个弯道中，徐缺成功将齐云飞与高乔介超车，远远离去！
　　过弯就已经这么快了，在直线上，徐缺的速度就更快了！
　　他的赛车引擎爆发出惊人的速度，突破了车子中的时速表，猛的往前轰去！
　　全场众人都看得有些麻木了，根本没想到会是这种结果！
　　徐缺在被二皇子阻拦之后，浪费了那么多时间，结果还是照样追上来了，不止重新夺下第一名，还把齐云飞他们远远拉开了距离！
　　这种实力，简直恐怖如斯！
　　“七妹，你真的没看错人！这次为兄真的该感谢你！”
　　三皇子看向七公主，十分感慨！
　　从那天晚上他见到徐缺烤鸡翅膀时，就对徐缺的印象很差，可没想到，自己的妹妹还是坚持说徐缺是个有本事，且来历不凡的人，值得一搏！
　　三皇子也是没办法了，真正的大势力都被其他皇子拉拢，他只有放手一搏，不惜得罪琅剑宗，也要保得徐缺在皇城之中的安宁！
　　现在证明他赌对了，徐缺这第一名，已经是囊中之物！
　　而大皇子与八皇子，脸色虽然略微黑了点，但也没多大的不满。
　　虽然第一名没了，但齐云飞跟高乔介还是锁定着第二名与第三名，对他们来说，这种名次是可以接受的。
　　但二皇子就急眼了，原本他是最有希望夺第一的人，结果就因为他作死，出手阻扰徐缺，最终张林的神驹被毁，当场出局！
　　而他请来的另一个天骄，好不容易保住第三名，结果就因为他喊对方模仿徐缺漂移，最后偷鸡不成蚀把米，直接出局了！
　　如此一来，二皇子派上去的人，就只剩一个了，而且名次还很一般，只是勉强卡在第十名的位置！
　　这令二皇子十分的恼火与不甘！
　　可是，现在他也已经没办法了，皇上派了人过来，通知他下山，接受一百大板的惩罚！
　　尽管这很丢人，可二皇子不敢违抗，只能硬着头皮，满脸铁青的下山了，趴在一张石椅上，接受大板！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一声声清脆的声响，在皇陵间回荡着！
　　众人看得唏嘘不已，也不敢当着二皇子的面议论什么，只能在心中偷笑！
　　这时候，徐缺已经顺利通过终点，以超大的优势取胜！
　　他拿起车中一滴未洒的水杯，十分风骚的走下车，靠在车旁，将水杯高高举了起来，满脸霸气，淡然道：“还有谁？”
　　众人纷纷嘴角一抽！
　　这什么人啊，赢了就赢了，还要嘚瑟！
　　金皇面色平静，饶有深意的打量着徐缺。
　　远处神驹里，太后也沉默不言，依旧注视他！
　　“二胖子，屁股疼不疼啊？脸疼不疼啊？”
　　这时，徐缺目光望向山下，落在正挨板子的二皇子身上，大声笑道。
　　二皇子紧绷着脸，满脸杀意，沉默不言的继续挨板子……
　　神驹王张林，不知什么时候，已然悄悄离开，毕竟是真的没有脸再留下来了！
　　嗖！
　　这时，齐云飞与高乔介两人终于赶到了终点！
　　齐云飞以十分微小的差距，夺下了第二名，高乔介沦为第三！
　　但两人这会儿对徐缺，已经不敢再轻视了！
　　他们自问就算给他们同样的神驹，也无法做到徐缺这种熟练的驾驭技巧！
　　“你是如何做到的？”齐云飞走出神驹，看向徐缺问道。
　　在场众人一听，顿时也都竖起耳朵，很是好奇。
　　他们也想知道，徐缺究竟是如何将神驹驾驭到这种登峰造极的境界！
　　“呵呵，只可意会不可言传！”
　　徐缺淡然一笑，目光也落向齐云飞等人的神驹上，说道：“不过我刚刚看到你们的神驹，发现了一件事！”
　　“发现了什么？”
　　齐云飞与高乔介不约而同道。
　　“你们每次过弯都很不自然，虽然你们的神驹马力很大，但是车头太重了，秋名山……呸不对，皇陵山这么多急弯，你们每次入弯就一定要推头，尤其是最后这五连发夹弯，你们每次都拿不准最好路线，除非你们能克服这个问题，否则你们永远赢不了我！”
　　“啊？”
　　不仅是齐云飞与高乔介，在场众人听完徐缺这番话，也都懵逼了！
　　什么车头太重？
　　什么入弯推头？
　　这都什么意思啊？
　　“老哥就是这么稳！当然了，我能赢下这场试炼，首先要感谢我们炸天帮，感谢炸天帮生产了这辆AE86，咦，这边就有朋友问了，AE86是什么？这个问题问得很好，AE86就是我身边这辆神驹了。
　　除了AE86，我们还生产TAAK—001，PGD—820，MIGD—682……全是我们炸天帮波多老师的作品，当然，仓老师与大桥老师的也肯定有……”
　　徐缺滔滔不绝的讲道！
　　众人也听得一头雾水，满脸懵逼，完全听不懂他在说什么。
　　最终，在徐缺的滔滔大水话中，其余天骄也逐渐驾驭神驹来到终点！
　　在一个时辰内，正好是五十人抵达，顺利过了第一关试炼！
　　徐缺的第一名，为三皇子成功拿下十个积分，遥遥领先其他几位皇子。
　　“徐少侠，此前真是对不住了，我们低估了你的实力！”
　　“是呀，有什么得罪之处，还望海涵！”
　　“徐少侠年纪轻轻，就有如此实力，真是我辈之楷模呀！”
　　“还有，徐少侠，你们炸天帮这么多老师的作品，下次有机会，一定要好好见识一下……”
　　三皇子与几名皇子都来到徐缺身前，十分热情道。
　　七公主面纱下的容颜，也展露出了笑容，平静的看着徐缺，轻声道：“徐公子，谢谢你了！”


第三百六十一章 这就是古甲傀儡啊？
　　“各位客气了，这都是分内之事，接下来几关，在下肯定也是稳拿第一的！”
　　徐缺看着系统里的装逼值快突破两万五千的大关，顿时是心情畅快，哈哈一笑，拍着胸口保证道，决定接下来的试炼，也要继续装逼！
　　但是，他这话却让几名皇子为之一愣！
　　接下来几关？你还要拿第一？
　　大哥，别开玩笑了好吗？接下来几关可不是你能帮得上忙的！
　　“徐少侠，接下来几关并非是神驹竞赛了，你可以休息一下，无需再操心了！”三皇子愣了一下，忙开口道。
　　“没事没事，我知道下一关是古甲傀儡嘛，包在我身上！”徐缺摆手说道。
　　七公主之前也跟他说过，神驹试炼只是筛选修士，接下来才是真正要进入皇陵！
　　这金元国的皇陵，和火元国的就是不一样。
　　或者说，完全不在一个等级上。
　　火元国的皇陵，还是徐缺认识的那种传统意义上的陵墓，大部分都是土制建筑和砖石结构。
　　而金元国的皇陵，却多数以各种奇怪金属材料建造而成，在阳光底下还金光闪闪的挺晃人眼。
　　不过，有一个共同点，那就是不管是火元国的皇陵，还是金元国的皇陵，都拥有强大的禁制。
　　这些禁制可以禁止一切灵气引发的法术和法宝，可以对整个金元国的皇陵起到一个很好的保护作用。
　　所以，那些法诀仙诀无法起作用，徐缺却可以用挖掘机将火元国的皇陵给快速挖开。
　　只是，这金元国的皇陵都是各种强大的金属材料建造的，徐缺若是没有这一次的比赛机会，靠开着挖掘机来硬闯，恐怕就有些难度了。
　　……
　　跟随着众人朝皇陵入口而去，走至前方，徐缺却微微一顿，当场就乐了！
　　眼前这皇陵的入口处，居然竖立着一个“大裤衩”。
　　就是和央视那个“大裤衩”长得差不多，不过徐缺身边的七公主却告知他，这是他们金元国的一个图腾。
　　“我说你们金元国倒是好玩！弄什么当图腾不好，倒腾了个‘大裤衩’当图腾……”徐缺盯着这大裤衩，笑着说道。
　　“徐公子！你可别小看我们金元国的图腾，据父皇所说，这皇陵的图腾，可是能够吸收天地之间的金元灵气，然后源源不断地供给给皇陵内的古甲傀儡等机关的……”七公主面纱下的小嘴微微撅起道。
　　“哟！没想到这大裤衩原来还有这个作用？改天我也弄个挂外面去……”
　　徐缺一边啧啧嘴巴琢磨，一边跟着大部队来到了入口外。
　　皇陵里的第一关，就是要面对古甲傀儡！
　　这一关因为布置有禁制，会检测进入皇陵的人修为实力以及身上的法器等级！
　　如果进入者实力越强，或者法器越强，里面那成千上万，源源不绝的古甲傀儡，就会变得更加强大与疯狂！
　　所以这些年下来，金皇才摸索出，只有让元婴期修士进入，古甲傀儡的实力才会刚好稳定在元婴期，难度不会太过恐怖！
　　而且，这还得需要修士不能携带高级法器进入，才能稳住这种局面！
　　曾经有一年试炼，金皇就是派了上百名元婴期修士进入其中，结果古甲傀儡的实力直接飞窜到了婴变期，秒杀全场！
　　后来金皇派了五十名元婴期，并携带高级法器，古甲傀儡的实力，照样升到了婴变期！
　　直到最后，五十名元婴期修士不携带任何高级法器，进入其中，那些古甲傀儡的实力，才勉强稳定在元婴期！
　　所以他们摸索出一个办法，就是携带各种材料进入皇陵，让古甲傀儡的实力稳定在元婴期后，一部分人负责与傀儡周旋，另一部分人将材料炼制成高级法器，以此对抗傀儡！
　　所以这一关，考验的是炼器方面的实力！
　　“徐少侠，莫非你会炼器吗？”三皇子狐疑道。
　　徐缺眉毛一挑：“当然了，我可是一星身份的炼器师呢！”
　　一星？
　　几人闻言，差点想吐血！
　　大哥，一星炼器师你也好意思拿出来说呀？
　　而且还说得这么自信？
　　别逗了好吗？
　　“呵呵，一星级别就算了吧！既然你已经为三皇子拿下第一关试炼，待会就好好帮忙抵御傀儡，给我争取时间炼器！”这时，三皇子身边一名中年男子淡淡一笑，说道。
　　“哟，这位是……”
　　“徐公子，我来介绍一下，这位是六星炼器师——周临风！”七公主忙站出来，为徐缺介绍中年男子！
　　显然，六星级别的炼器师，身份是十分尊贵的！
　　从三皇子与七公主等人的态度，就足以看出这一点。
　　“徐少侠，这第二关就交给周大师吧，此次若能成功，我必定牢记二位的恩情！”三皇子微微笑道。
　　徐缺帮他拿下第一关的第一名后，他对争夺太子之位充满了希望，现在只求顺顺利利的渡过第二关！
　　而徐缺其实也不知道那些古甲傀儡究竟长什么样，如果真的要用法器来对付，那他最多就是从系统商城兑换牛逼的法器出来，又或者把剑灵放出来，大开杀戒！
　　索性，他也不再多说，点头应了声“好”！
　　毕竟这一趟，他的真正目标是龙脉上那株太初金灵草！
　　……
　　很快，所有人都准备齐全，各个皇子的团队，加上一些宗派来参加试炼的弟子们，全都在皇陵入口前聚集！
　　队伍派得很长，每个人都要接受检查，不允许带入高级法器！
　　徐缺的东西都藏在系统储物空间里，自然是不会被检查出来，顺利通过了皇陵入口。
　　其余人则带着各种天材地宝，炼制材料，一个个走了进来。
　　三皇子与七公主等人，也要参与这一关，负责为周临风守关，帮助他抵御古甲傀儡，给他争取时间炼制高级法器！
　　很快，所有人都进入了皇陵，金皇身边的老太监，也高声呐喊吆喝！
　　“第二关试炼，现在开始！”
　　……
　　轰隆！
　　顿时，一道巨响声响了起来！
　　整片皇陵陡然一震，入口禁制瞬间开启，昏暗的皇陵通道里，猛然传来一阵阵闷响！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那是重物落在地上的声音，带着节奏，朝人群这边靠近着！
　　徐缺眼眸微微一眯，一眼扫去，看着黑暗中那一排排正在靠近的黑影后，顿时呆住了！
　　“尼玛，这东西就是古甲傀儡啊？”


第三百六十二章 别太嚣张呀！
　　徐缺有些错愕，眼前那堆正在靠近的古甲傀儡，完全就是一堆小型的钢铁人呀！
　　不，不对，这咋一看上去，就是一群低配版的初代钢铁侠似的，丑到爆炸！
　　更关键的是，徐缺还注意到这些古甲傀儡的胸口处，竟然也有一道亮光，散发着阵阵可怕的能量气息！
　　“这东西谁做的啊？好丑呀！”徐缺忍不住吐槽道。
　　旁边的七公主与三皇子等人，却面色凝重。
　　三皇子微微迈前一步，沉声道：“徐少侠，这些古甲傀儡虽然其貌不扬，但是它们胸口可以发出强大的法诀，同阶修士若是被击中两三次，就足以丧命！”
　　“是呀徐公子，一定要小心，不能大意！”七公主也点了点头！
　　徐缺挑了挑眉毛：“可是这真的很丑啊，身为钢铁侠粉，我表示不能忍！”
　　“呃……我们还是先进去吧，找个有利的位置，给周大师争取时间炼制高级法器！”
　　三皇子听不懂徐缺的古怪话语，但也不想浪费时间，只好转移话题。
　　但是他说的也是正事，当务之急，确实是该找个有利位置。
　　其他皇子一进来后，就已经有所动作，纷纷朝皇陵通道里前行，在傀儡赶到前，就占据墙角的位置！
　　几个团队配合十分默契，几个人挡在前面，剩下一两名炼器师，就被保护在中央！
　　挡在前面的人，负责抵御古甲傀儡的进攻，给炼器师们争取大量时间炼制出法器，继而进行反攻！
　　所以仅仅不到一会儿，皇陵第一间墓室通道里，就被密密麻麻的人群挤入，前方的修士，筑成了一道防线！
　　徐缺与三皇子等人，也占据了一个不错的位置，正好贴近石壁，而且在暂时不用到前面负责守备！
　　“希望他们能坚持久一点，一旦有人伤亡，我们就得快速补上去，否则让古甲傀儡突破进来，死的就是我们所有人！”三皇子面色凝重道。
　　在这个地方，没有人能够例外。
　　所有人都得齐心协力，抵御古甲傀儡的攻伐，炼器师是他们唯一的希望！
　　因此，众人也十分默契，部分人先进形成了一道防线，如果被破，后面的人就得补上去，谁也办法偷懒！
　　但是徐缺就是个例外。
　　这家伙看到古甲傀儡后，就一直很不爽！
　　像这种傀儡，他想灭掉，那是分分钟的事！
　　比如……来个真正的钢铁侠！
　　“看来还是得我出手啊！”徐缺笑了一下，准备唤出系统商城，兑换钢铁侠出来装逼！
　　但这话却被旁边的几名皇子听见了，几人顿时吓了一跳！
　　“徐少侠，你可别乱来呀！”
　　“这些古甲傀儡，用法诀是打不碎的！法诀只能暂时阻止它们的攻伐，只有法器，才能真正让它们破碎掉！”
　　“是呀，而且若是用威力巨大的法诀，反而会造成反效果，令它们变得更加强大！”
　　几名皇子连忙劝道。
　　徐缺却是一笑：“我知道不能用法诀，所以我决定了，我也要炼制一件法器，专门克制这些古甲傀儡！”
　　“啊？”
　　几人顿时一愣。
　　你又要炼器？
　　别啊大哥，别这样啊！
　　你一个一星炼器师，有啥好炼的？
　　……
　　“诸位皇子，既然徐少侠想炼，就让他炼吧，反正现在防线还算稳定，多一个不多，少一个不少，没什么大碍！”
　　这时，周临风突然开口，淡笑道。
　　他扫了徐缺一眼，脸上掠过一丝不屑：“我倒想看看，徐少侠最后能炼出什么样的法器来！”
　　这话一出来，大伙立马就都听懂了。
　　周大师是生气了呀！
　　徐缺居然敢在周大师面前说，要炼制一件专门克制傀儡的法器，这确实是太夸夸其谈了，而且也很不给周大师面子。
　　“周大师，徐公子只是喜欢开玩笑，您莫要在意！”七公主忙开口道，为徐缺说话，同时也安抚周临风的情绪！
　　但周临风却不想这么轻易放过徐缺，冷笑道：“现在有些年轻人，就是太过自大！神驹驾驭能力好，只能说明你神魂力强大，可是神魂力强大，并不代表就能炼制高级法器，年轻人，以后少说多学吧！”
　　“哟呵！”
　　徐缺顿时就不乐意了，眼眸微眯，笑道：“周大师，有没有人告诉你，做人别太嚣张啊！小心我们炸天帮雷电法王送你去电疗呀！”
　　“哼，你这是在挑衅我么？”周临风顿时冷哼一下，咬牙怒道。
　　“挑衅你？你还不够资格呢！”徐缺冷笑。
　　几名皇子与七公主见状不对，立马脸色一变，忙上来劝架！
　　“周大师息怒，徐少侠也别冲动呀！”
　　“对呀，我们是自己人！”
　　“现在不是内讧的时候！”
　　“徐少侠，既然你也想炼器，那就炼吧，这次我们带的材料很充足！”
　　“对对对，没必要为一点小事争吵，要炼就炼吧！”
　　三皇子满脸苦笑道。
　　徐缺毕竟是帮助他拿下了第一关的第一名，他不好落了徐缺面子。
　　而且现在徐缺又说要炼制法器，他也不好接二连三的拒绝，索性就答应了下来。
　　在几人看来，徐缺估计就是手痒了想炼着玩玩。
　　但要是因为这点小事，把周大师惹恼了就不妙了，毕竟周大师是这一关的关键人物，能否炼制出高级法器，还得看周大师发挥呢！
　　七公主也忙把徐缺拉开，低声道：“徐公子，我这里也有些材料，你可以拿去炼制法器！”
　　“不用了，材料我自己有。”
　　徐缺摆了摆手，眼眸微眯，扫了周临风一眼！
　　周临风却是如同战胜了徐缺似的，脸上掠过一丝不屑与讥讽，在几名皇子的劝说下，这才回到原位，开始搬出炼器炉，准备进行炼制！
　　徐缺也懒得跟这种小角色吵架，既然装逼，那就得打脸！
　　像周临风这种小人物，徐缺有的是办法去对付！
　　索性，他也没多说什么，与七公主走到一旁，开始唤出系统界面，进入商城，搜索起钢铁侠！
　　然而让徐缺感到意外的是，钢铁侠的价格竟十分昂贵，租金虽然也是五百装逼值一天，可系统是按零件来出租的！
　　比如租一只手臂，那就得分三块零件去租，一块零件需要五百点装逼值，算下来整只手臂就得花一千五百点装逼值！
　　若是整套钢铁侠租下来，起码就得上万点装逼值才能搞到手！
　　简直贵到惊人！
　　“系统这奸商，我就知道肯定会这样！”徐缺心中不由得暗骂！
　　但这也是早有预料的事情，毕竟连大黄蜂都只能靠开礼包来获取，商城里根本买不到也租不到。
　　现在能租到钢铁侠，徐缺也该偷乐了！
　　“哼，上万点装逼值就上万点，我现在两万多点装逼值，还怕给不起么？看我怎么打肿你丫的脸！”
　　徐缺心中哼了一声，心念一动。
　　“出来吧，我的钢铁侠！”


第三百六十三章 跟其他妖艳贱货不一样！
　　徐缺这回是真想搞波大的了！
　　五百点五百点装逼值的往外花，兑换一个个钢铁侠零件，中途还因为手抖，重复多买了一个零件，气得他差点坐在地上哭！
　　不过这次兑换钢铁侠，也不仅是纯粹为了装逼，而是想彻底清扫了这些傀儡障碍！
　　因为他知道，仅凭皇陵里面的这群人，压根就破不了这一关！
　　之前喝酒时，七公主就跟他详细聊过这一关！
　　古甲傀儡的数量是无法估算的，毕竟花了好几代帝皇的心血，为的就是保住龙脉！
　　只不过随着岁月变迁，如今的金皇更加圣明，且思想发生了变化，决定要开采龙脉资源，祭出来利用，造福整个金元国修士！
　　因为他们不再需要信仰，不需要国运，只求强盛！
　　不得不说，这种做法也是最为正确的。
　　但因为皇陵的禁制太过强大了，且里面机关重重，单是这些古甲傀儡，就足够让金皇愁破脑袋！
　　所以这才有了皇陵试炼！
　　只是这么多年下来，每次皇陵试炼，几乎都止步于古甲傀儡这一关！
　　从一开始的各种失败，到现如今，已经摸准了古甲傀儡的实力水平线，再到有了破解之法，都是用当年的失败换来的！
　　可是这种破解之法，效果还是比较差强人意！
　　尽管他们将炼器过程放在皇陵里面进行，避开了禁制，可这些法器，依旧无法击碎那成千上万的古甲傀儡！
　　每次杀到第七八波的时候，法器都被磨损，再也扛不起后面更多的古甲傀儡攻伐，只能选择了撤退！
　　所以，这么多年以来，这一关基本都是试炼的最后一关，因为无法可破！
　　于是今年这场试炼，谁也没指望能破关，而是将希望，寄托于多杀几波傀儡！
　　最终评估排名，都是按照击杀傀儡的数量来计算的！
　　在皇陵之外，早已有人布下了一道乾坤镜，可以让金皇以及围观众人，清楚看到皇陵里面所发生的一切，这好像一个投影仪，全程进行直播！
　　而且还有专人进行统计，每个团队击杀的傀儡，都会算入统计表上，排名也是即时的在变动！
　　……
　　当然了，这些都不是徐缺关心的！
　　谁最后拿下太子之位，徐缺压根就没在意，他参加这次试炼，除了装逼，更重要的目标，就是走到最后，摘走龙脉上的太初金灵草！
　　所以这个钢铁侠，他是必须得兑换！
　　“徐公子，你炼制法器时，我帮你守着吧，无需担忧！”
　　这时，见到徐缺站在原地不动，七公主轻声说道。
　　她以为徐缺是在担忧无人护法，所以迟迟还没开始炼制！
　　徐缺被她这么一说，也缓过神来，微微一笑，说道：“不用护法，我们炸天帮的炼制手法，跟其他的妖艳贱货根本就不一样！”
　　“我去，你说谁妖艳贱货呢？”
　　顿时，旁边一些在进行炼制的炼器师听到这话，立马就不乐意了！
　　许多人都瞪向徐缺，很是恼火！
　　“就你那什么炸天帮，听都没听过，还好意思在这显摆？”
　　“我们的炼制手法，乃是五国之中最为正统的传承，你敢质疑我们，就是在质疑上古的先辈们！”
　　“真是岂有此理啊！这小子不就夺了个神驹第一嘛，居然就敢这么嚣张起来了！”
　　“小子，别太放肆了，炼器的领域，不是你想得那么简单的！”
　　许多大师都在摇头，冷声哼了几句后，又继续炼制起来。
　　这些大师手上的速度非常之快，也非常娴熟，他们已经是代表了整个金元国炼器之道的巅峰了。
　　可饶是如此，还是被徐缺这货此般讥讽，自然是不会服气的了。
　　不过，徐缺哪儿管他们是什么大师啊！
　　越是大师越好，踩你的时候，获得的装逼值就越高。
　　三皇子那边的周临风，也满脸讥讽的扫了徐缺一眼，戏谑道：“三皇子，此人虽然夺下神驹第一，但不得不说，终究是年轻人，太气盛太自负了，以后可不能重用呀！”
　　“呃……”
　　三皇子摸了摸鼻尖，尴尬笑了一下，并未回应什么！
　　重不重用谁，他自然是心中有数，轮不到外人说话。
　　若不是因为这场试炼的胜负取决于周临风，他根本也不会这般低声下气！
　　但毕竟是皇子，能伸能屈能隐忍，十分正常！
　　只不过，三皇子再度看看旁边的徐缺，心中也有些不由得疑惑了起来。
　　这家伙如此信心十足的样子，难道真的可以炼制出什么了不得的法器来么？本皇子还是想太多了吧，世上怎会有那么全才的人呢，何况这家伙还这么年轻！
　　……
　　徐缺将众人的嘴脸都看在眼中，那些嘲讽对他来说，早已经是家常便饭了，压根就没在意过！
　　“七公主，不如你帮我安排人手，腾出点位置来吧，我待会要组装一件大法器！”徐缺看向七公主说道。
　　他已经将钢铁侠所有零件都兑换到系统包裹了，只是还得拿出来自己进行组装！
　　并且有个最关键的东西，就是钢铁侠的能量来源——方舟反应炉！
　　这东西蕴含可怕的能量，属于高科技武器，哪怕是在修仙界，也堪称牛逼！
　　徐缺将它兑换出来后，系统居然提示说需要进行充能，因为这块反应炉，是空的！
　　每充一个时辰的能源，就得耗费一百点装逼值！
　　这就与真正的方舟反应炉不一样了，人家钢铁侠的反应炉，压根就用不着这么做！
　　可系统偏偏搞出这种二次消费，摆明就是来坑骗装逼值的！
　　徐缺虽然心痛，可是没办法，只能咬牙继续。
　　趁着方舟反应炉在进行充能，徐缺也没闲着，争取时间，招呼七公主一起摆设地盘！
　　他靠着七公主的面子，愣是弄到几平米的空位，然后摆出一张两米多长的大矩形桌，掏出了几块钢铁侠的零件，小心翼翼的放置在桌上，开始进行组装！
　　这些钢铁侠的零件，放在修仙界也是属于非同凡响的！
　　瞅瞅这材质，看看这造型，徐缺心里面就觉得比较安慰了，这么多的装逼值花得值啊。
　　便宜货咱还不要呢！
　　要的就是这种组装起来，牛逼轰轰的效果！
　　……
　　……


第三百六十四章 亮瞎你们！
　　于是诡异的一幕出现了！
　　这偌大的皇陵里，前方一群人组成防线，与古甲傀儡僵持着，时不时法诀轰鸣，将大片密密麻麻的古甲傀儡击退！
　　而皇陵后方，则是各个团队围成一圈，保护炼器师进行炼制法器！
　　每位炼器师身边都有一个炼器炉，火光四溢，将皇陵里的这间墓室，搞得火热朝天，连呼吸都觉得炽热！
　　所有的炼器大师，都将神魂力集中在那些天材地宝上，进行高温淬炼，融合，并刻画符文！
　　只有徐缺这家伙，盘腿坐在大桌子上，拿着各种螺丝刀，给零件进行组装！
　　他做得很认真，很专注，宛若一个科学家！
　　而且这货还心血来潮，给自己换了一件托尼斯塔克同款短袖，胸口亮着白光，头上却是绑着发束的古装长发，看上去不伦不类！
　　不仅如此，徐缺一边用螺丝刀组装，嘴巴里面还一边神神叨叨地说着一些古怪的话。
　　他先组装的是钢铁侠两个强有力的手臂，但还是先纵观了一下全局，将所有钢铁侠的组装零件都先掏出来看了看……
　　“哈哈……这个比例好！黄金分割比例，啧啧……难怪看起来这么霸气！”
　　“卧槽！钢铁侠这拳头不错啊！看看这手指头造的，都跟单身几十年的一样，手速一定嗖嗖的……”
　　“怎么回事？这部分零件怎么是凸出来的？难道说，钢铁侠也有小JJ？呀，怪我！怪我……没有按下去啦！”
　　“天了噜！后背这颜色够骚！一会儿绝对亮瞎这些土包子的24k钛合金狗眼！”
　　……
　　这一幕，令在场所有人，都一头雾水！
　　“他在干嘛呀？”
　　“穿得这么奇怪也就罢了，手里摆弄的那些小铁块，神神叨叨，是想做什么呢？”
　　“这些小铁块，形状古怪，可材质却很不一般呀！”
　　“是呀，看他那样子，也不像是闹着玩，挺认真的！”
　　“切，别管这家伙啦，他就是喜欢弄这些奇怪的东西，哗众取宠罢了！”
　　“对，没错。我们别管他了，注意警惕那些傀儡，别让它们冲进来！”
　　……
　　众人看着看着，发觉看不懂后，就失去了兴趣。
　　三皇子等人，也将注意力放在周临风身上，很关注周临风即将炼制出来的高级法器！
　　其他皇子亦是如此！
　　唯有七公主，捧着小脑袋，好奇的看着徐缺拿螺丝刀在扭零件上的小螺丝！
　　“徐公子，难道这就是你们炸天帮的炼器手法吗？好新奇呀！”她终于忍不住问道。
　　徐缺一笑：“没错，我们炸天帮都是先提前将零件弄好，最后再进行组装，这才是聪明人的做法！”
　　“原来如此！”
　　七公主似懂非懂的点点头！
　　但其他炼器大师一听这话，又不乐意了！
　　什么叫这才是聪明人的做法？
　　照这小子的意思，岂不是我们在场的大师都不算聪明人了？
　　妈的，要不是现在正在炼器关键时刻，肯定揍死这小子！
　　众多大师脸色沉了一沉，也懒得与徐缺计较，继续专注炼器！
　　……
　　与此同时，皇陵之外！
　　金元国皇帝，太后，包括在场所有的人，都通过乾坤镜，将皇陵里的情况看得清清楚楚！
　　甚至连同里面的声音，也都传了出来！
　　所有人都看到徐缺坐在桌上，拿着奇怪的细铁棒在捣鼓奇怪的铁块，嘴里还夸夸其谈，自夸他们炸天帮这种炼制手法。
　　“这家伙真是大言不惭啊！”
　　“而且还穿着那种奇装异服，看上去古怪极了！”
　　“就他那种手法，根本也不像是在炼器呀！”
　　“对啊，完全就是将几块零散的铁块组合在一起而已，太简单了！”
　　“七公主太单纯了，居然会相信这小子的话！”
　　“咦，你们快看，大皇子那边的杜大师，好像快炼制完成了！”
　　“我去，是真的，马上就要炼制出高级法器了！”
　　“真是太强大了，杜大师可是快要接近七星级别的炼器大师呀，难怪速度如此迅猛！”
　　“看来大皇子要率先击杀古甲傀儡了！”
　　……
　　许多人惊呼不断，注意力从徐缺身上，转移到了大皇子那边！
　　而皇陵里头，其余人也是如此。
　　大皇子请来的这位杜大师，炼器能力确实很强，仅仅不到一个时辰，就快要完成一件高级法器。
　　毕竟这是关乎太子争夺战，所以速度很重要！
　　防线上的修士只能用各种法诀去击退傀儡，根本无法击杀，所以到目前为止，还没有任何一个人击杀过古甲傀儡！
　　因此皇陵外的排行榜上，也依旧没有排名！
　　但现在杜大师快要将法器炼制出来，就意味着大皇子很快就能击杀古甲傀儡了！
　　大部分人都十分期待，而其他皇子们，却是开始焦急起来。
　　谁先动手，谁就有优势拿下这一关的第一名，这是大家心中都有数的！
　　八皇子焦急的看着自己的炼器师道：“林大师，怎么样了？”
　　炼器师满脸凝重：“快了！”
　　说完，陡然服下一颗丹药，又将炼制手速提到了巅峰！
　　二皇子：“庞大师，可否再快些？”
　　庞大师：“已经是最快了！”
　　“尽量再快点！没时间了！”
　　二皇子十分焦急的催促着。
　　第一关他才拿到第十名，这一关必须得夺下第一名，否则肯定失去太子之位的争夺权！
　　相比之下，三皇子这边倒是略显平静，毕竟有第一关的第一名在，所以这一关他无需太过急躁，但是也拖不得！
　　无需他开口，周临风脸上便掠起了笑意道：“三皇子，马上就要完成了！”
　　“好，辛苦你了，周大师！”三皇子略微激动的点了点头。
　　……
　　这种时候，基本没有人再去关注徐缺。
　　只有七公主，看着徐缺将一块块零件组装着，最后愣是组装出一只钢铁手臂，还没来得及开口询问，钢铁手臂就被徐缺收回了储物空间里！
　　下一刻，徐缺又摸出一堆零件，继续聚精会神的组装起来，而且速度也变得越来也快。
　　七公主不敢再开口打扰，只能静静站在一旁看着！
　　很快，徐缺又组装出一只钢铁手臂，收入储物空间，开始捣鼓一堆更大的零件！
　　……
　　……


第三百六十五章 这小子又想玩什么花样？
　　不知不觉中，一个时辰过去了！
　　“轰隆！”
　　一声沉闷的巨响中，大皇子那边响起了一阵欢呼声。
　　同时一道炽目的辉芒闪烁，在炼器炉里闪烁着！
　　“哈哈，太棒了！”
　　“终于成功了，不愧是杜大师呀！”
　　“仅仅一个时辰，就炼制出了六星级别的法器！”
　　“大皇子，我愿意带着这把六星法器，主动出战，斩杀古甲傀儡！”一名实力不俗的元婴期天骄说道。
　　大皇子脸上满是笑意，点头道：“好，就由你先出战。杜大师，你可以先休息片刻，待会再继续炼制法器！”
　　“无妨，以我的神魂力，还能再炼制两件法器，无需休息！”杜大师说了一声，又拿起新的天材地宝，继续炼制起来！
　　而那名主动请缨出战的天骄，已然带着六星级别的法器，兴奋无比的冲上前线，与古甲傀儡大战起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　数十个回合激战，那名天骄表现十分神武。
　　最终一个爆发下，终于将一只古甲傀儡击碎！
　　“好！”
　　“好样的！”
　　“干得漂亮！”
　　皇陵里，大皇子身边的人纷纷惊呼呐喊，很是激动！
　　皇陵之外，通过乾坤镜看到这一幕的人，也纷纷动容。
　　“太强大了！”
　　“虽说六星级别法器很强大，但几十回合就站灭一只古甲傀儡，可见那位天骄实力非凡呀！”
　　“如此一来，大皇子就先拿下一个积分了！”
　　“你们看排行榜上，大皇子的名字已经出现了，处于第一名的位置！”
　　“咦，等等，快看，其他几位皇子身份的大师们，似乎也都快炼制成功了！”
　　……
　　皇陵墓室里头，二皇子，三皇子，八皇子等人身旁，几位炼器大师满头大汗，纷纷进入最后的炼制阶段！
　　在他们的超常发挥下，终究是成功将法器炼制完成！
　　毫无意外的，每位大师都成功炼制出了六星级别的法器，炼器炉瞬间闪烁辉芒！
　　几名皇子欢呼一声，当即派出了手底下最强的天骄，让他们携带法器，杀入古甲傀儡之中！
　　一下子，墓道里的对战愈发激烈起来！
　　拥有了强大法器的那群天骄们，顿时拥有了击杀古甲傀儡的实力，速度也明显提升了不止一个档次！
　　事实上这些古甲傀儡单体的战斗力，并算不是非常强，可它们强就强在数量众多，联合起来发起攻伐时，犹如军队一般可以力量叠加与合击，威力强盛至极！
　　砰砰砰……
　　阵阵轰鸣声响起，伴随一道道法诀，辉芒四溢，战况显得很是乐观！
　　但几位炼器大师也没敢休息，服下补充真元力的丹药后，又继续进入炼制法器的状态！
　　他们要在最短时间内，在神魂力耗尽前，竭尽全力的炼制出更多法器！
　　而这时候，谁也没注意到，徐缺已经将钢铁侠的重要部件都组装完成了！
　　“呼，总算搞定了！”
　　徐缺把钢铁侠的头盔搞定，放回储物空间后，重重的吐了一口长气。
　　“这……这就完成了？”旁边全程看完组装过程的七公主，始终有些懵圈，还是没搞懂徐缺究竟做了些什么。
　　徐缺脸上再度露出了笑容，淡然道：“只是完成了前期步骤，现在还要再等一会！”
　　因为方舟反应炉是第一次充能，需要三个时辰去充能，现在才过了一个半时辰，还得再等一会！
　　“等什么呢？”七公主好奇的问道。
　　“等这个东西完全亮起来！”
　　徐缺也不避讳，翻手就将方舟反应炉取了出来。
　　整个方舟反应炉，约莫手掌般大小！
　　由于还未充能完毕，这块反应炉只是散发着淡淡的光晕，洁白之中透着一点淡蓝，很是美丽！
　　七公主看得有些出神，瞪大美眸，好奇道：“徐公子，这是何物？”
　　“这是我们炸天帮托尼斯塔克炼制出来的至宝，名为方舟反应炉，是件很强大的装逼之物！”徐缺笑道，将反应炉捧在手心里，跳下了桌子！
　　七公主根本听不懂徐缺说的反应炉是什么，如同懵懵懂懂的小孩，好奇的点着头，继续打量着反应炉。
　　而皇陵之外，许多人通过乾坤镜看到这一幕，纷纷皱眉。
　　“这小子又想玩什么花样呀？”
　　“他手里那块发光的东西，究竟是什么？”
　　“刚刚听他说，好像是叫什么反应炉！”
　　“呵呵，这么小的炉，能干嘛呢？”
　　“对呀，你们看看其他几位大师的炼器炉，多霸气啊，他手上这个什么反应炉，简直就是小孩子过家家嘛！”
　　“完了完了，单纯的七公主，好像被他忽悠了！”
　　“是呀，快派人进去告知七公主，别被这小子骗了，这小子就是在瞎糊弄人呢！”
　　……
　　许多人很焦急，不忍看到七公主被徐缺骗得团团转！
　　但有一些人，却显得十分的平静！
　　特别是金皇，目光炯炯，注视乾坤镜中的徐缺，并未开口说话！
　　反倒是旁边的老太监，听见众人的低声议论，有些急了，忙靠向金皇身旁道：“皇上，要不老奴派人去……”
　　“不必了！”金皇摇头，打断老太监的话。
　　随后，金皇眼眸微微一眯，淡然道：“既然是试炼，那就随他们去吧！”
　　“可是……老奴怕那徐缺对七公主不利！”
　　“无妨，朕观察过那少年手上的东西，很平凡，没有丝毫灵力流动，应当没什么危险，小七是个聪慧的孩子，一时好奇罢了，不用在意！”
　　“是！老奴明白了！”
　　老太监应了一声，便又退回原位。
　　金皇沉默了片刻，微微迟疑，又将目光看向不远处的一只神驹，嘴唇轻动，传音道：“母后，朕观察那少年手中之物，并未发觉什么出奇的地方，您是否能看出些什么？”
　　太后淡然应道：“哀家也没发觉什么出奇的地方，这少年虽然言行举止古怪，但行事很浮夸，此物估计也是用来哗众取宠罢了！”
　　“如此……朕也放心了！”金皇听完太后的话，这才彻底放下心来。
　　而神驹之中，戴着面纱的太后传音完后，目光依旧注视乾坤镜里的徐缺。
　　数息后，她嘴角才扬起了一抹轻蔑，自语笑道：“还以为这少年真有什么非凡之处，看来也就擅长驾驭神驹而已，其余的……倒真是不值一提！”
　　……
　　……


第三百六十六章 这家伙太贱了！
　　此时，徐缺正捧着充能状态中的方舟反应炉，大摇大摆的在墓室里闲逛了起来。
　　左看看，又逛逛！
　　啧啧嘴巴，摇摇头！
　　七公主跟在他旁边，这一刻倒像是个好奇的小跟班！
　　她很好奇，徐缺这又是要做什么？
　　难道是去“视察敌情”？
　　看看其他炼器大师们的成果和手法么？
　　皇陵外许多人看不惯这一幕，但皇陵里的人却没心思关注他们。
　　大部分人都将注意力放在前方通道里的战斗上，几名天骄手握六星法器，正在与古甲傀儡厮杀着！
　　到现在为止，已经有五只古甲傀儡先后被斩杀，算是不错的战绩！
　　但是这一关保持积分第一的，依旧是大皇子，他手下的天骄，总共斩杀了两只古甲傀儡！
　　其余的是二皇子，三皇子以及八皇子团队的天骄，各斩杀一只！
　　徐缺看了一眼，就连连摇头，无奈道：“太弱了！太弱了！按照这种速度，人家傀儡就算是站在那任你们杀，就算杀一个月都杀不完呀！”
　　旁边的人正好听到这话，顿时嘴角一抽！
　　太弱了？
　　大哥，这已经很强了好吗？
　　你不服你上呀！
　　忙就一点都帮不上，捧着个发光物在这里瞎晃悠，还好意思说闲话？
　　众人心中对徐缺这种行为很是不耻！
　　但碍于七公主等人罩着他，大伙也只好隐忍着，没有多说什么。
　　然而徐缺就是太闲了，等反应炉充能等得有些无趣。
　　而战场上又打得太枯燥了，那些所谓的天骄，在他眼里简直弱得一逼，根本没啥好看的。
　　索性，徐缺将目光，投向了那些正在炼器中的大师们。
　　他慢悠悠的来到大皇子身旁，杜大师正在炼器，徐缺以领导审查似的姿态走过来，看了没一会，就连连摇起了头。
　　“唉，手法太粗劣了！刚刚那块精铁，还有很多杂质呢，没炼干净你就往炉里扔，简直就是豆腐渣工程嘛！还大师呢？就特么会偷工减料，要不要我甩几本高中化学物理学给你，回去好好学习一下……”
　　“你……”
　　杜大师顿时大怒，怒目一睁就要大骂。
　　可徐缺吐槽完后，就直接转身离开了，只留给杜大师一个潇洒的背影。
　　大皇子眉头紧皱，原本也要呵斥徐缺，可见他离开，便也没再多说什么。
　　徐缺继续闲逛，来到了八皇子附近，目光落在林大师身上，同样是看了没一会，又摇起了头。
　　“啧啧啧，这个更惨，材料的淬炼顺序都错了，这样会导致材料冷化，影响法器的坚韧度呀，太乱来了！世风日下，人心不古呀！可悲可悲！”
　　“你……”
　　林大师震怒，也要开骂。
　　可徐缺又是转身走了，让人有气没处发！
　　在场其余人自然也听到徐缺这些吐槽，纷纷嘴角抽动着，十分无语。
　　什么材料冷化，这些稀奇古怪的说法哪来的啊？
　　听都没听说过！
　　还有什么狗屁世风日下人心不古，你丫的不会用俗语就别乱用啊！
　　而且你还好意思说别人林大师乱来，可悲？
　　真正乱来可悲的人，应该是你好吗？
　　大家都在这努力炼制法器，就你一个人瞎逛，还好意思说别人？
　　妈的，要不是看在七公主的面子上，我们早揍你了！
　　……
　　众人都对徐缺感到怒不可言，却都隐忍着，不想跟他多扯淡！
　　可徐缺压根就没消停，这会儿就逛到了二皇子身边。
　　二皇子知道他想干嘛，顿时站出来，瞪向徐缺。
　　然而还未等他来得及开口，徐缺直接说了句“辣鸡”，然后转身就走！
　　二皇子与庞大师顿时气得想要吐血。
　　妈的，你丫的看都没看，就说辣鸡？
　　搞事情是吧？
　　丫的肯定是故意的，想要来扰乱别人炼制法器的状态。
　　……
　　这时候，无所事事的徐缺，终于还是逛到了三皇子这边。
　　三皇子觉得徐缺是自己人，应当不会过来吐槽了吧。
　　可徐缺看了周临风一眼后，话倒是没说了，但他却是带着满脸的恨铁不成钢，十分鄙夷的摇着头，走掉了。
　　周临风当场气炸，朝三皇子愤愤不平道：“三皇子，你看他什么态度？别拦我，我必须得跟他打一场！”
　　“别别别，周大师别动气，徐少侠没别的意思！”
　　三皇子顿时汗颜，连忙劝阻了起来。
　　七公主也忙跟上徐缺，苦笑道：“徐公子，要不咱们找个地方坐下来吧！”
　　“不行啊，久坐对身体不好，影响健康，你看那边也有其他队伍在炼器呢，咱们去看看。”徐缺兴致满满道。
　　七公主立马就急了：“别啊，徐公子，要不咱们看看古甲傀儡去。”
　　“……那我们还是找个地方坐一下吧！”
　　……
　　皇陵之外，众人透过乾坤镜看到徐缺的一举一动，也早已无言以对。
　　这家伙分明就是在里面捣乱的嘛！
　　不帮忙抵御古甲傀儡也就算了，丫的居然还到处点评人家炼器大师的水平不行！
　　这实在太气人了！
　　许多人就算没在现场，也心生一种想冲进去打徐缺的冲动。
　　这家伙太贱了！
　　……
　　但很快，众人又开始惊呼起来。
　　“快看，杜大师第二件法器也要完成了！”
　　“好快啊，进入才不到三个时辰，居然这么快就要完成第二件法器了！”
　　“看来大皇子这第一名，是稳坐如山了！”
　　“不一定啊，你们看其他皇子那边，几位大师的速度也越来越快了！”
　　“没用的，大皇子派出的那名天骄，现在依旧领先一只傀儡！”
　　“确实，这个差距有点难追上！”
　　众人纷纷议论，毕竟按照往年的情况来说，这第一关就是最后一关，诸位皇子谁能夺得太子之位，就看这一关的了。
　　而皇陵墓室里头，几名大师也来到了关键时候，连续服用几枚丹药后，终于爆发，先后将第二件高级法器炼制了出来。
　　于是，几名皇子都亲自动身了，携带法器上了前线，与古甲傀儡展开了搏斗。
　　皇子们的实力，自然是毋庸置疑的，战力非凡！
　　几十回合间，纷纷有所收获，各自斩杀下一只古甲傀儡。
　　在场众人，无论是在墓室里还是皇陵之外，都看得拍手叫绝！


第三百六十七章 让开！让开！让我来！
　　“几位皇子太强了！”
　　“实力惊人，此乃我们金元国之福呀！”
　　“大皇子这招抽刀断水，简直施展得妙哉！”
　　“二皇子也不弱呀，一招剑破万象，直接震碎了那只古甲傀儡！”
　　“三皇子实力鼎盛，锤爆一切！”
　　“八皇子才是最强的吧，同时与两只古甲傀儡大战，只挨了三拳而已，还没有流血！”
　　……
　　许多人争相对皇子们进行吹捧！
　　“轰隆！”
　　然而就在这时，通道中突然传来一声巨响，瞬间令全场陡然陷入沉寂！
　　所有人纷纷噤声，满脸疑惑，有些不安的看向通道深处！
　　因为刚刚那声巨响的动静太大了，吓到了不少人。
　　一股磅礴的气势，突然间也从通道深处涌了出来，紧跟着，一声声重物落地的声响，渐渐传来！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　每一次声音响起，都犹如重锤，狠狠砸在众人心头。
　　所有人都不由得脸色剧变，几名皇子亦是错愕，祭出法诀轰退身前的傀儡后，立马往后撤了回来。
　　“那是什么东西？”
　　“难道是新的古甲傀儡出来了？”
　　“不可能吧，以前皇陵试炼，没遇到过这种情况呀！”
　　“这股气势，很不对劲呀！”
　　“现在才刚刚进行到第三波傀儡攻伐，怎么会出现这种变故呢？”
　　“是不是有人不小心触动其他机关了呀？”
　　众人愈发疑惑了。
　　而皇陵之外，金皇等人也纷纷动容。
　　从乾坤镜里，他们能了解皇陵里发生的一切事情，包括这突如其来的震响与磅礴气势，都令所有人如同身临其境！
　　“不好，这股气势，是百年一次的金身傀儡啊！”金皇突然间想到了什么，脸色顿时剧变，豁然站起身，朝老太监喝道：“快，结束这场试炼，让他们退出来！”
　　“啊……皇上，这……现在来不及了呀，禁制已经彻底关闭了，外物无法进入，只能等他们自己出来！”老太监惶恐道。
　　“可恶，金身傀儡百年才会出现一次，上次到现在，也不过才三十年，怎么可能会出现那些东西？”
　　神驹之中的太后，淡淡开口道：“皇儿无需焦急，金身傀儡的速度缓慢，他们看到后，自然就会退出来的！”
　　……
　　全场众人则纷纷骚动起来。
　　皇上口中的金身傀儡，他们都有所听闻过。
　　可那是皇陵百年才出现一次的最强机关，百年才出现一次！
　　而且那些金身傀儡本身就是七星级别的法器，坚固无比，并且数量过百，发挥出的实力，堪比婴变期。
　　如今里面全是元婴期的修士，哪怕拥有六星级法器，也根本不是对手呀！
　　“这下糟了！”
　　“怎么会出现这种乱子呢？”
　　“莫非是禁制出现混乱了，提前将金身傀儡释放出来了？”
　　“看来今年的试炼，只能到这里就结束了！”
　　“往年都是持续好几天的试炼，没想到今年才开始一天，就结束了！”
　　“还想着按照今年这势头，也许可能破掉这一关呢，看来依旧不行！”
　　“唉，这龙脉，真的保护得太好了！我们金元国的几代祖皇帝，真是强大啊！”
　　皇陵外的众人纷纷摇头。
　　……
　　而皇陵里，大伙还未猜到金身傀儡，纷纷警惕的盯着墓道，一边继续用法诀轰退那群进击的普通古甲傀儡！
　　可是，没一会后，一道璀璨的金芒，从通道拐角处散发出来。
　　砰！
　　下一刻，一阵整齐的闷响传来。
　　数只浑身闪耀着金芒的傀儡，一马当先，出现在墓室里的众人视野中。
　　所有人当即脸色惊变，瞪大了眼眸！
　　“我的天呐，竟然是金身傀儡！”
　　“什么情况啊？现在分明没到百年，金身傀儡怎么就出来了？”
　　“是不是有人触碰到什么隐藏禁制了？”
　　“不可能呀，大家都在这里，根本无法接触什么禁制！”
　　“快退快退！”
　　“试炼不能继续了！”
　　“太可惜了，今年咱们这阵容是最强的，没想到遇到金身傀儡！”
　　“可恶，好不甘心啊，我还没替大皇子出战呢！”
　　“我也没替二皇子出战呢！”
　　许多人都感到很不甘心，不仅仅是没机会表现，更大的原因，是觉得今年很有机会突破这一关，但却被金身傀儡阻扰了，机会彻底没了！
　　“罢了，都撤退吧！到此为止了！”这时候，大皇子发话了！
　　他很清楚这些金身傀儡的实力有多恐怖，哪怕他们所有人一起出手，恐怕也只能与十只金身傀儡进行对战！
　　但是现在，通道里不仅有成千古甲傀儡，还多了上百只金身傀儡，根本不可能继续打下去。
　　“恩？”
　　徐缺听着众人的话语，眉毛顿时一挑，有些哑然。
　　百年一度才出现的金身傀儡，现在提前了？
　　这肯定不对劲呀，真是被人触碰到了隐藏禁制？
　　徐缺想着想着，脑中突然灵光一闪。
　　不对！
　　这尼玛……恐怕是被狗触碰到了吧？
　　徐缺这时候终于想起了二狗子，从他来参加皇陵试炼，就一直没见到二狗子露面。
　　以那条狗的性子，不可能没来呀。
　　加上之前徐缺还知道二狗子曾经在另一端挖过狗洞，后来被守卫军改成了兵营。
　　现在一回想起来，二狗子可能早就进皇陵了。
　　而且这些金身傀儡，极有可能是二狗子乱跑中，不小心折腾出来的乱子！
　　“不好了徐公子，金身傀儡出现了，我们快走！”
　　这时，七公主穿过人群，找到徐缺，忙开口说道。
　　周临风那边也已经停止炼器，跟随三皇子等人，准备撤退！
　　徐缺却陡然大手一挥，震声道：“大家冷静，冷静啊！一个个还好意思说是金元国的皇宫贵族呢？越是在这种时候，越是要处乱不惊，处惊不乱！对吧？
　　作为金元国的未来花朵，大家要相信自己！知道不？自信一点，对……就像我这样，挺起自信的胸膛，整理一下发型，勇敢的面对危险……”
　　全场众人顿时一怔，骚动声戛然之主，无数错愕的目光，全都看向了徐缺。
　　徐缺虎躯一震，霸气外露道：“再说了，你们慌什么慌啊？不就是金身傀儡吗？长得好看一点就厉害了？哈哈哈……在我的面前，全特么是辣鸡！让开！让开……让我来！”
　　说完，他一个大步，陡然就往前迈去。


第三百六十八章 钢铁侠！变身！
　　自信？
　　挺起胸膛？
　　整理发型？
　　金身傀儡垃圾？
　　让你来？
　　全场所有人瞬间就懵逼了！
　　远处那些金色傀儡已经被彻底地激活了，一个个展现出了强大的气息来，根本就不是之前的那些傀儡可以比拟的。
　　然而，就是在这样危急的情况之下，徐缺却大言不惭地让所有人自信一点。
　　他的这番话，在众人眼里，已经不止是一只被吹破的牛了，而是一群被吹上天，然后集体爆炸的牛啊！
　　“我去，这家伙疯了！”
　　“他到底知不知道金身傀儡有多恐怖啊！居然敢这么说话！”
　　“那些金身傀儡的攻伐，堪比婴变期，而且用法诀根本打不死，怎么可能一战？”
　　“就是啊！如果是拥有八星级别的法器，或许还能斩杀四五只金身傀儡，但最后肯定还是无法战胜的！”
　　“要是有无穷无尽的巨大力量，以蛮力去对撼，反而会有大效果！”
　　“可惜我们如今只追求法诀，很少有人再去横练肉身了！”
　　“以往有不小心激发出一只金色的傀儡来，都会引发巨大的损失，这一次还这么多……还是赶紧让他们撤吧！”
　　皇陵之外，众人从乾坤镜看着徐缺，一边摇头议论道。
　　金皇也眉头一皱，似乎对徐缺的表现，很是不喜。
　　这种时候，应该越早撤退越好，尽量减少伤亡！
　　可这家伙居然鼓动大家留下来，还说什么要自信，要一战，这不是跟送死没啥区别吗？
　　远处的神驹之中，太后也微微摇头，眼眸间带着一丝戏谑，笑而不语！
　　……
　　而皇陵里，墓室中的众人对徐缺的话，自然也当做笑话！
　　“这小子肯定是疯了！”
　　“这么多金身傀儡，居然说让他来！”
　　“神经病啊！”
　　“别管他了，我们赶紧跑吧！”
　　许多人满脸无语，缓过神来，就要往后撤退！
　　“无知少年，哗众取宠！”
　　周临风早就对徐缺不满，这回抓住机会，顿时冷笑嘲讽道。
　　三皇子与七公主等人，也满头黑线，嘴角微微抽搐。
　　不管徐缺之前做了什么出格的事，他们都能假装没看到，可这回说这种话，那就实在无法接受了！
　　如此多的金身傀儡，攻击力堪比婴变期的存在，怎么可能打得过啊？
　　吹牛也不能这么吹呀！
　　他们也只当做徐缺不了解金身傀儡的实力，才会如此胆大。
　　“徐公子，我们还是快走吧，这些金身傀儡，不是我们能面对的！”
　　“对呀，徐少侠，我们明年还能再战！”
　　“不用着急现在的！”
　　七公主与几名皇子忙劝道，生怕徐缺真会乱来。
　　徐缺却是摆了摆手，十分淡然，十分冷静，头发一甩，微笑道：“这些金身傀儡再强大，也只是我们人做出来的东西，所谓人定胜天，现在区区一群傀儡，你们就怕了么？
　　行行行！你们怕！但是我徐缺不怕！炸天帮无所畏惧！看我怎么碾压它们吧！钢铁侠！变身！”
　　轰！
　　话音落下，徐缺猛然大手一挥，身上爆发一股强大的气势，无比磅礴而可怕！
　　他心念一动，沟通系统，将钢铁侠零件全部取出，彻底激活！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　顷刻间，所有零件陡然飞起，宛若有自动感应，直接朝徐缺飞来。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　一块块金属零件，飞快的在徐缺身上组装，每块零件之间都完美的契合，机械般的组装在一起。
　　“这……这是怎么回事？这些金属材质，没有丝毫的灵气波动，怎么做到的？居然一个个自己组成在了一起？这……这绝对不可能！”
　　炼器大师周临风刚才还在讥讽徐缺，这一下却是被眼前的景象震撼得目瞪口呆了。
　　“周大师！这是什么情况啊？哪一门的炼器手法有如此技艺啊？你看看……那些金属块叠加在一起，完全是浑然天成啊！甚至组装的过程当中，都丝毫不需要火焰的作用……”另一名和周临风要好的炼器大师，也是惊得下巴都快要掉下来了。
　　“你问我，我问谁去！倘若这真的是炼器的手法，那……这恐怕是世界上最完美的炼器手法了吧？”
　　周临风说完之后，一屁股坐在了地上。
　　看着眼前慢慢隐没在盔甲下的徐缺，他身为炼器大师的自尊在这一刻，被徐缺彻彻底底地给击垮了。
　　不说这件盔甲实力如何，单凭这种自动组合的手法，就足以让他拍马都赶不上！
　　而不到数息间，徐缺浑身被一层金属盔甲包裹！
　　那优美的弧线，璀璨的红色漆与金色漆相间，完完全全就是真正的钢铁侠！
　　全场瞬间一片沉寂！
　　无论是皇陵外还是皇陵内，众人皆瞪大了眼睛，很是惊愕！
　　谁也没想到，徐缺一开始在那捣鼓的小金属块，居然能合成这么一套霸气完美的金属盔甲，而且还包裹了全身，十分强悍！
　　和周围那些皇陵内的傀儡比起来，徐缺的这一套单单从外观上看起来，就已经完虐了它们，属于看起来就很厉害的那种！
　　金色与红色相间的颜色设计，瞬间能亮瞎众人的眼睛！
　　而且徐缺之前捧在手里的那块发光的东西，如今被安置在胸口位置上，散发着炽盛的白光，有种奇怪的力量在流动，令人感到忌惮！
　　“这……这究竟是什么啊？”
　　“太神奇了，之前还以为他在瞎玩，没想到真能弄出一件法器！”
　　“不对呀，这似乎也不像法器，根本没有灵气波动，反而是一种很奇怪的力量！”
　　“可是这些金属，也并非坚不可摧呀，若是被我对上，我有把握一招之内毁掉它！”周临风自信满满地说道。
　　“砰！”
　　这时候，一声沉闷的金属声响中，徐缺头上的钢铁侠头盔落下。
　　两只金属眼睛亮了起来，彻底完成了变身！
　　同时，徐缺脑海里也响起系统的提示音！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百一十点装逼值！”
　　“叮，宿主穿戴钢铁侠套装，此套装拥有钢铁侠二十种形态模式，可自由变化！”
　　……


第三百六十九章 睁大眼睛好好瞅瞅
　　听完提示音，徐缺顿时愕然！
　　二十种形态模式？
　　在电影里，钢铁侠都是一种形态模式一款型号，可他从系统租来的这套，居然能自由变化二十种形态，这可就是真的牛逼啦！
　　“嘿嘿，不愧是花了一万多点装逼值租来的东西，简直牛逼炸了！”徐缺心中顿时畅快无比！
　　他以神念掌控整件盔甲，身子一转，看向了眼前那堆古甲傀儡。
　　在众人古怪的目光中，徐缺抬起了金属手臂，掌心透着一道白光，面对通道前方的那群古甲傀儡，沉声大喝道：“来吧，你们这群渣渣！在真正的钢铁侠面前，你们只能算是一堆废铁！”
　　“嗡！”
　　一声轻细的机械声响下，徐缺掌心的白光陡然炽盛，紧跟着，只听“轰”的一声，白色光束爆射而出！
　　“砰！”
　　光束落在一只古甲傀儡身上，瞬间响起一声巨响，整只古甲傀儡当场炸开，化成无数块碎铁，散落一地！
　　……
　　顿时，全场众人登时僵固在原地，满脸震撼！
　　一招？
　　一招把古甲傀儡轰碎了？
　　这……这怎么可能？
　　那些天骄手握六星级别法器，最快也要数十个回合间才能斩灭一只古甲傀儡。
　　可这家伙，居然一招就轰碎一只？
　　这是在做梦吗？
　　所有人都无法淡定了，徐缺表现出来的实力，简直是要逆天了！
　　然而，徐缺才只是刚刚开始而已！
　　掌心一炮？那只是钢铁侠的普通攻击，小试牛刀罢了！
　　“轰！”
　　徐缺双脚下暴起一团光束，整幅盔甲腾空升起，直接冲进了通道之中，双掌一抬！
　　“咻……砰！”
　　又是两道光束轰出，数只古甲傀儡当场破碎，散成一地的废铁！
　　“嘶！”
　　全场所有人倒吸一口凉气，满脸呆滞！
　　这尼玛真的不是在做梦吗？
　　那些古甲傀儡，什么时候变得这么弱了？
　　“咻！”
　　这时，又是两道光束从徐缺掌心射出！
　　“轰！”
　　巨响中，又有几只古甲傀儡炸碎了！
　　这时，几只古甲傀儡靠近徐缺，徐缺手臂一抬，狠狠砸落！
　　“哐当”一声，一只古甲傀儡直接被砸得凹陷！
　　紧跟着徐缺手臂又轰出一道白光，整只傀儡炸裂！
　　“双拳难敌四手”这句话，在徐缺身上失效了！
　　所有人都看傻眼了！
　　无论是皇陵里还是皇陵之外，全场皆一片沉寂，鸦雀无声！
　　“咻！”
　　“轰！”
　　通道里爆炸声不断，一直在重复这种声响！
　　一群群的古甲傀儡，在徐缺的轰炸中，不断碎裂！
　　众人越看越麻木，心中愈发冰凉！
　　最终，徐缺脚下已经堆起了一层厚厚的金属碎片，全是来自那堆古甲傀儡！
　　原本密密麻麻的古甲傀儡，此刻仅剩下数百只！
　　而后面那上百只金身傀儡，也在朝徐缺靠近！
　　“哼，一堆渣渣，太弱了！杀了这么多，一点经验都拿不到，留你们何用？”
　　徐缺冷哼一声，很不满意！
　　击杀这些古甲傀儡居然不给经验值，他觉得自己应该向系统发出严重的抗议，不能这么歧视人家古甲傀儡的，人家特么也是怪，打怪不给经验，这样合理吗？公平吗？还有王法吗？
　　哐当一下，手臂上突然打开一道口子，两根细长的导弹探了出来。
　　咻！
　　两枚细长的导弹突然飞出，“叮”的一声，落在其中两只古甲傀儡的金属外壳上！
　　随后，没了动静！
　　两只古甲傀儡还在继续靠近！
　　徐缺却毫不理会，缓缓转过身，迈步走了出来！
　　全场众人顿时一愣。
　　那两枚东西是暗器么？失效了？
　　他怎么转身出来了啊？莫非也是敌不过古甲傀儡了吗？
　　“轰隆！”
　　还未等众人搞清楚状况，通道里猛然响起一声巨响！
　　是那两枚导弹炸开了，火焰与气浪席卷了整条通道，整个皇陵地面都在震晃！
　　所有人都瞪大了眼睛，看着通道里那数百只古甲傀儡当场被炸毁，无数细小的碎铁块，“丁零当啷”落满了地面！
　　仅仅瞬间，那么多古甲傀儡，不可匹敌的存在，就这么轻易被毁掉了！
　　整条通道里，堆满了无数碎铁，全然成了一片废墟。
　　那些金身傀儡也没法例外，部分站得靠前的，也在这场爆炸之中被毁掉了。
　　金色的金属碎片落在废墟里，显得格外耀眼！
　　“咕哝！”
　　所有人都忍不住咽了咽口水，只觉得口舌发干，难以相信眼前看到的这一幕！
　　“不……不会吧？金身傀儡也……也被一招干死了这么多？”
　　“这不可思议！完全不可思议啊！金身傀儡可是相当于婴变期修士的实力啊！”
　　“那徐缺到底做出了什么法器啊，穿戴在身上之后，以他区区元婴期九层的实力，竟然可以秒杀这么多的金身傀儡？”
　　“至宝啊！徐缺炼制出的这么一身法器铠甲，绝对是至宝当中的至宝啊！”
　　“连一点灵气波动都没有便能造成如此巨大的威力！这简直是太不可思议了……”
　　……
　　皇陵内本来都已经打算快速撤离的这些皇子和他们的手下，完完全全都是惊呆了。
　　这根本和他们预料看到的情况完全不一样啊！
　　哪怕是刚才徐缺用钢铁侠套装大杀四方，灭杀了那么多古甲傀儡的时候，他们也依旧十分坚定的认为，那后面上百只金身傀儡，会成为徐缺的噩梦。
　　但是现在，金身傀儡在徐缺的面前，依旧是不堪一击，反而是徐缺成为了它们的噩梦，彻头彻尾的噩梦……
　　嗖！
　　与此同时，徐缺的钢铁侠从通道之中快速飞了出来！
　　哐当一声，稳稳的落向地面，出现在众人面前。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百五十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里的系统提示音，一直接连不断。
　　他没多理会，缓缓转过身，目光扫向通道之中那堆化为废墟的铁块，霸气无比的冷声道：“哼，真特么没有意思！杀鸡用了宰牛刀！都怪你们这些傻叉，一个个将金身傀儡吹的有多厉害多叼，结果呢？现在呢？你们自己睁大眼睛好好瞅瞅……”
　　“一个能打的都没有！”
　　……


第三百七十章 为什么我这么强大！
　　一个能打的都没有？
　　全场众人听到这句话，顿时就差点一口老血喷出来！
　　大哥，这可是傀儡呀，用法诀都无法攻破的傀儡啊！
　　鬼知道你丫的炼出了什么妖孽法器，居然这么强悍，一个人就干翻全场！
　　你咋不上天呢大哥？
　　所有人都沉默，无法面对徐缺那句霸气的话语，只能默默低下头，假装什么都没听到！
　　大皇子神情微怔。
　　二皇子面色苍白。
　　三皇子目瞪口呆。
　　七公主与其余皇子，亦是瞪大眼眸，难以置信的站在原地，久久没能反应过来。
　　周临风与其他炼器大师，这会儿更是头都抬不起来。
　　此前徐缺吐槽他们炼器手法垃圾，他们还很愤怒。
　　但是现在，几人都无话可说了！
　　特别是周临风，先前还扬言嘲讽徐缺，现在徐缺的那身金属盔甲，活生生的就是在打他的脸，火辣辣的疼！
　　皇陵之外，亦是一片沉寂！
　　众人都面色骇然，心中一片震撼！
　　谁也没想到，徐缺先前捣鼓的那些小金属块，组合之后，竟变得这么强悍！
　　“这……是件好事！也许，开采计划，将能提前实现了！”
　　金皇面色凝重，随后眉头逐渐松开，低声自语！
　　因为他知道，如果徐缺能破掉这最愁人的傀儡关卡，皇陵试炼将会有新的进展，龙脉开采也就有希望了！
　　……
　　远处神驹里，太后眸间更是充满了惊愕，面纱下的朱唇，轻轻张着！
　　她先前也说过，徐缺只是在哗众取宠，瞎乱来而已，甚至还很肯定的说过，徐缺弄的那些东西，毫无作为！
　　可现在，徐缺也等同于是把她的脸狠狠打了一遍！
　　此刻的太后，可以用下面这句话来形容——
　　这尼玛就尴尬了！
　　……
　　事实上，徐缺也知道，他的钢铁侠若是面对婴变期修士，肯定是被吊打的，或者说分分钟就会被人劈碎！
　　可问题是，这些傀儡并不是人呀！
　　无论是古甲傀儡，或者金身傀儡，终究也只能死脑筋的攻击一切侵入者，压根没有灵智！
　　而且最重要的是，傀儡身上的禁制，跟火元国皇陵的禁制十分相似，都是在针对修士的法诀！
　　法诀一旦遇上这种禁制，便会失去作用，而且还可能会化成灵气，让禁制更加强大！
　　唯一能对付这些禁制的，就是蛮力，最好还是远程力量！
　　毕竟傀儡使用的也是远程的攻伐，钢铁侠所疾射出来的能量，又不属于法诀，而是一种能源！
　　所以，灵敏又不缺乏攻击力的钢铁侠或者变形金刚，就是碾压这些傀儡的最佳选择！
　　徐缺将钢铁侠兑换出来，瞬间就完成了一次巨大的收割！
　　这个逼是装大了！
　　可是装逼值也才收回了三千多点，只弄回了三分之一的成本，这让他很是不甘！
　　于是，徐缺开始叫嚣起来。
　　“来啊！有多少来多少啊？”
　　“咻……轰！”
　　一道白光从他掌心轰出，通道里的一只金身傀儡，瞬间被打得龟裂，尽管没有炸开，可也瞬间失去了动能，直接瘫痪在原地，没有了动静！
　　“来来来！我要打十个！”
　　“咻……轰！”
　　“还有谁？我就问一句，还有谁？”
　　“咻……轰！”
　　“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”
　　“咻……轰！”
　　“难道想找个强大的对手，就这么难吗？天哪，为什么我会这么强？为什么啊？”
　　“咻……轰！”
　　……
　　徐缺继续轰杀起来，一只只金身傀儡，接连不断的倒下！
　　众人看着看着，心中也愈发骇然！
　　“难道这法器可以源源不断的攻击吗？”
　　“完全没有感应到丝毫的灵气波动，莫非无需用到灵气催动？”
　　“这岂不是跟神驹相似？只靠神魂力，却能发挥出这等可怕的力量！”
　　“按照这种趋势下去，难不成这一关……要被他一个人独自破掉了？”
　　许多人越想越心惊！
　　看着徐缺如收割般的摧毁傀儡，这一关数十年来，一直难以突破的试炼，真有可能就这么被破了！
　　皇陵之外的金皇等人，也眼眸闪烁，愈发期待起来。
　　……
　　“轰隆——！”
　　然而，就在徐缺摧毁了大半数量金身傀儡时，一声震耳欲聋的巨响，陡然响彻整座皇陵！
　　地面猛地一震，仿佛要毁灭！
　　墓室上方落下许多碎石，皇陵外的人，几乎都能看到，整座山明显震动了一下！
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“莫非又有人触动什么可怕的机关了吗？”
　　所有人都脸色惊变，警惕万分的环顾四周！
　　“轰！”
　　突然，又一声巨响响起，地面再度巨震，有人甚至没站稳，险些摔倒在地！
　　众人一下子忐忑不安起来。
　　一股可怕的气息，正在急速靠近！
　　轰！
　　巨响再度响起，越来越近！
　　整个墓室里的众人，都不由自主的屏住了呼吸。
　　皇陵外的人，也目不转睛的盯着乾坤镜。
　　他们都找到了声音的来源，依旧是来自墓室通道的深处，仿佛有一道巨大的黑影，正在飞行，时不时还撞到墓室的墓墙，将所有石壁都撞得粉碎，毫无阻碍的杀来！
　　徐缺穿戴着钢铁侠战衣，利用钢铁侠的智能系统功能，直接透过重重墓墙，扫描到了那股巨响的来源！
　　“一只巨大的金身傀儡？这算是大Boss吗？”
　　徐缺微微一惊。
　　“轰隆！”
　　这时，众人面前的墓道，突然炸开了一边！
　　墙壁轰然塌陷，一道巨大的金色身影，瞬间出现在众人面前。
　　这是一座三米多高的金身傀儡，十分巨大，其他金身傀儡在它面前，充其量也只能算是小矮人！
　　“嘶！”
　　所有人顿时倒抽一口凉气，当场就吓傻了！
　　皇陵之中，居然隐藏了如此巨大的金身傀儡？
　　要不要这么狠啊？
　　金元国那几代开国皇帝，手段居然如此可怕，为了保护皇陵，竟然埋下了这么恐怖的存在！
　　眼前这只巨大的金身傀儡，不止体积大，实力更是直逼婴变期五六层呀！
　　婴变期五六层是什么概念？
　　这尼玛都能跟金皇抗衡了啊！
　　能跟琅剑宗宗主抗衡了啊！
　　这特么怎么打啊？
　　“不好，快跑！”
　　“跑啊！不要停下！”
　　“徐公子，快走！”
　　“徐少侠，快撤退！”
　　墓室里的众人，瞬间如潮水般，疯狂往出口冲刺！
　　七公主与几位皇子，也在人群拥挤中，朝出口涌去，也扭头大声叫徐缺离开。
　　因为现在的徐缺，就站在墓室通道口！
　　如果那座巨大的金身傀儡要杀人，第一个目标肯定就只有徐缺！
　　“糟了！快让他出来，不能让他死在里面！”皇陵外的金皇，这时候也坐不住了，豁然起身吼道。
　　现在在他眼里，徐缺已经是天骄之中的天骄王者，所以他绝不能眼睁睁看徐缺陨落在皇陵里！
　　可是……他除了喊以外，根本没有其他办法！
　　皇陵试炼开启后，禁制就关闭了，外人进不去，消息也进不去，只能等里面的人自己跑出来。
　　“完了，这家伙怎么还不跑啊？”
　　“他估计也被吓傻了！”
　　“难道就这样死在里面了吗？那只巨大的金身傀儡，太可怕了！”
　　许多人焦急喊道。
　　然而，徐缺站在墓室之中，却是十分的淡定，十分的平静！
　　“跑什么跑呀？不是跟你们说了吗？遇到危险要冷静，更要自信！”
　　徐缺淡然的笑了起来，摇了摇头，目光直视眼前那只巨大的金身傀儡，冷冽笑道：
　　“不就是一只大了点的傀儡嘛？难不成还能比绿巨人浩克还牛逼啊？很不巧，我那二十种形态模式里，正好就有反浩克模式装甲！所以……出来吧，反浩克装甲！”


第三百七十一章 不能歧视傀儡
　　轰！
　　徐缺胸口中心的反应炉陡然敞亮，绽放炽盛的白光！
　　一股磅礴的能量，瞬间涌遍浑身！
　　这是经过系统改造过的装置，显然与原版的钢铁侠有所不同，但这更加高级先进了！
　　全场众人都被这突如其来的能量吓了一跳，只是还未等他们来得及多想，目瞪口呆间……
　　哐当！哐当！哐当！
　　一连串机械装载声响起，徐缺身上的金属飞快变化，如同蔓藤一般，迅速往外滋生变大。
　　仅仅数息之间，整个钢铁侠变成了一个巨型钢铁人，正是“反浩克装甲”的型号！
　　“我去！”
　　全场众人都傻眼了，瞠目结舌的看着这一幕，眼珠子差点瞪得掉出来！
　　毕竟他们都亲眼见证过，徐缺一开始分明就在那捣鼓几块小金属铁块，可是这也太吓人了。
　　仅仅那些小金属铁块，居然能变成这么多花样，先是一件包裹全身的钢铁盔甲，现在居然还能变大，看上去至少也接近三米高了，与那巨型的金身傀儡相差无几！
　　“太厉害了，这种炼器手法，简直神乎其技，闻所未闻呀！”
　　“虽然看上去依旧不算强大，对于我们来说，这种盔甲不堪一击，可是对于这些傀儡来说，是致命的天敌克星呀！”
　　“不不不，这种盔甲虽然很弱，但是别忽略了它散发出来的那种白光，我能感觉得到，这种白光对于我们来说，同样存在致命威胁！”
　　“实在是厉害呀，想不到世间居然有这种新的法器！”
　　“这有什么好奇怪的，我们金元国的神驹，其他四国不也没有吗？”
　　“看来这炸天帮真的很了不起！”
　　……
　　众人纷纷议论道，也渐渐停下了脚步，不再混乱。
　　徐缺这一个大变身，反浩克装甲的出现，让许多人都镇定了下来。
　　毕竟他先前展现出来的实力，还是给了众人不小的信心。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百三十点装逼值！”
　　……
　　徐缺很满意现在的效果，脑海里毫无间断的回响起系统提示音。
　　“呵呵，看来这变身效果不错嘛，又赚了一大笔装逼值！”
　　他心中当即一笑。
　　但是，对面这只巨型金身傀儡，也是不容小觑的存在。
　　对方不仅仅只是变大这么简单，那种无形间带来的压力，让徐缺不由得凝重起来。
　　可他也不想浪费太多时间在这只巨型傀儡身上。
　　“系统，开启单束光炮，切割射线，迅速结束了这场战斗吧！”徐缺在盔甲中，唤出系统道。
　　“叮，开启单束光炮倒计时60秒……”
　　尼玛，还要倒计时？
　　行吧行吧，六十秒就六十秒！
　　徐缺嘴角一抽，继续站在通道口，面对巨型金身傀儡，放声喊道：“来吧大块头，我让你一只手！”
　　同时，他也真的将一手巨大的机械手臂，伸向自己背后，仿佛打算真的要让巨型金身傀儡一只手。
　　在场众人立马眼珠子一翻，险些晕倒。
　　大哥，你让毛线让啊？
　　人家用得着你让吗？
　　关键是那巨型金身傀儡也没有灵智呀，无论你让不让，人家都肯定要过来杀你的好吗？
　　拜托你认真点，用两只手好不？
　　“徐公子，不可大意呀！”七公主当即出言提醒道。
　　三皇子也说道：“徐少侠，要不你拿多件法器吧？”
　　“对啊徐少侠，这可是堪比婴变期六七层的傀儡，很强的！”
　　“你可千万不能让它一只手呀，快全力以赴吧！”
　　其余皇子也纷纷开口劝道，苦口婆心。
　　毕竟徐缺能不能战胜，关乎到他们这里所有人的性命，不得不小心对待。
　　而皇陵外的众人也无比焦急，恨不得冲进皇陵揍徐缺一顿。
　　都到这种时候了，你丫的还说要让别人一只手，你摆明是在找死呀！
　　然而，徐缺站在通道前，看着那巨型金身傀儡一步步靠近，却是出奇的淡定与从容，摇头道：“傀儡也是一条性命呀，我们不能歧视它们，它没有灵智，我让它一只手，才是公平一战！”
　　众人一听，立马就想吐血了。
　　不能歧视傀儡？
　　刚刚是谁张口闭口骂这些傀儡丑的？
　　而且人家堪比婴变期六七层的存在，压根就不用你让呀，就算没有灵智，你不见得也是人家对手好吗？
　　“徐公子，请全力以赴吧！”七公主焦急如焚道。
　　三皇子也开口：“徐少侠，别这样呀，快用两只手吧！”
　　“对呀，徐少侠，用两只手吧！”
　　“徐少侠，不能大意呀！”
　　众人也纷纷劝说起来。
　　徐缺拗不过，点了点头，叹气道：“那行吧，我用两只手，但至少也得让它一条腿吧？”
　　“……”
　　众人原本见徐缺已经答应用上双手，正要松口气，结果一听徐缺想让一条腿，立马又差点想吐血。
　　让你妹的腿啊让！
　　你丫的就不能好好打一场吗？
　　“徐少侠，你为什么非得这般礼让呢？这些傀儡并无灵智，而且你先前也杀那么多了，何必如此？”一名皇子忍不住了，沉声怒问道。
　　徐缺淡淡摇头道：“因为我的强者之道，只讲究两个字——公平！”
　　“啊？”众人立马懵圈。
　　公平？公啥平呀？
　　“正所谓万物皆有灵，花草都有生命，何况是傀儡呢？而且我是炸天帮的人，我们炸天帮向来不欺压弱小，讲究公正公平公开，简称三公！”徐缺义正辞严道。
　　“轰！”
　　这时，巨型金身傀儡已经杀来，近在咫尺。
　　所有人都看得头皮发麻，这尼玛都杀到眼前了，你丫的还在这瞎侃什么三公啊！还能不能好好打一场了？
　　大敌当前，你在这胡说八道，才是对敌人最大的歧视呀，一点也不尊重对手！
　　“罢了，看你们一脸懵逼状，肯定也是听不懂！我决定了，让它双手双脚，跟它打一场酣畅淋漓的大战！来吧大块头，让我见识你的实力！”徐缺震声说道，气势磅礴！
　　众人都吓坏了！
　　尼玛！
　　让双手双脚？那你丫的拿什么打？拿头撞还是拿几把捅啊？
　　“难得遇见一个强大的对手，这场大战，我期待已久了！”
　　徐缺震声说道，身体依旧站在原地不动，眼睁睁看着那巨型金身傀儡冲刺到面前。
　　与此同时，巨型金身傀儡的胸口也明亮起来，一股可怕的气息瞬间笼罩全场。
　　傀儡的法诀，即将爆发出来。
　　全场众人顿时脸色剧变。
　　“不好！”
　　“徐少侠，快躲开呀！”
　　“你怎么还不出手？你不出手的话，就不是公平一战了，而是在送死呀！”
　　众人纷纷焦急大喊道。
　　然而就在这千钧一发间，徐缺脑海里响起了系统提示音！
　　“单束光炮准备成功，是否发送？”
　　“是！”徐缺毫不犹豫地应道。
　　“嗡！”
　　顷刻间，伴随一道尖锐的鸣响，他胸口的反应炉迅速转为红色，一道高温的红色射线，瞬间暴涨，直接朝巨型金身傀儡射去！


第三百七十二章 排队跟我下墓
　　“轰！”
　　闷响声中，徐缺就那么站在原地，一动不动，胸口的红色射线，却毫无阻拦的直射在巨型金身傀儡身上！
　　强大的高温射线，瞬间将傀儡的金属外壳融化，逐渐深入贯穿！
　　“咚”的一下，巨型金身傀儡顿时从空中落向地面，陡然静止不前，胸口原本要爆发出来的灵气法诀，顷刻间暗淡！
　　全场众人顿时一怔！
　　什么情况？
　　那巨型金身傀儡……怎么突然停下了？
　　所有人都满脸疑惑，他们的视线被徐缺的钢铁侠阻挡，无法了解通道里究竟发生了什么。
　　“哐当！”
　　突然间，一声重物落地的声响传了出来。
　　所有人面色顿时又一凝，心想完了，动静这么大，肯定是那傀儡又要出手了！
　　然而，情况却并没有如他们所想的那般！
　　落地的声响之后，通道里又没了动静。
　　随后，只见徐缺那巨大的钢铁身躯，突然“哐当哐当”的响了起来，机械零件一块块重新组合，逐渐缩小，变成一开始的普通模式！
　　而他身形一变回原样，再也无法挡住通道，众人也纷纷看清了里面的状况。
　　顿时，所有人猛地倒吸一口凉气，彻底呆住了！
　　原本在他们眼中不可匹敌的巨型金身傀儡，此刻竟然被削成了两半，从胸口处断裂，断口十分的平齐，还冒着一缕缕白烟，整个肩膀与脑袋部分，则直接掉在通道角落里！
　　这一刻，众人才明白，原来刚刚那声重物落地的声响，并非是金身傀儡要出手，而是脑袋落地的声音呀！
　　所有人都难以置信的看向徐缺的背影，心中万分骇然！
　　“这……这是怎么做到的？”
　　“他刚刚分明没有动弹过分毫，竟能如此轻易的将这巨型的金身傀儡斩杀？”
　　“太可怕了，他刚刚究竟做了什么？”
　　……
　　众人都无比震惊，也想到徐缺先前所说的让双手双脚，追求公平一战！
　　可现在看来，这家伙就算是让了双手双脚，似乎也不算公平一战啊！
　　你一招就把人家莫名其妙杀了，这种实力，算什么公平呀……
　　而皇陵之，众多修士们，却是很清楚的从乾坤镜中看到了刚才那一幕！
　　他们看见徐缺胸口爆射出来的红线，如同一把细长之剑，直接贯穿金身傀儡的身躯，削铁如泥，横横斩断！
　　这种可怕的红线，让所有人都震惊不已！
　　不过，金皇与部分人，眼眸间却是迸出了异彩！
　　这巨型金身傀儡被解决，这也就意味着，这一关，可以过了！
　　仅仅一天之内，仅仅只靠徐缺一人，就将这数十年来，一直难以攻破的关卡，给完全破解了！
　　“看来……我们离成功，不远了！”金皇心中开始激动！
　　这么多年来，他为了开采龙脉，想尽无数办法都难有成效。
　　可是万万没想到，如今这个计划，很可能就因为徐缺一己之力，即将成功了，这令他很难去抑止心中的那种兴奋。
　　……
　　与此同时，皇陵之中。
　　七公主与三皇子等人，已然回过神来。
　　这一刻，他们才后知后觉的想到，徐缺如此破关，积分早已难以估计。
　　这也意味着，三皇子这一关，又是成功夺下了第一，而且还是无法被超越的第一。
　　他的太子之位，已经稳妥了！
　　“徐少侠，此恩无以为报，本皇子永记一生，他日你若有什么需求，尽管开口！”三皇子当即承诺道。
　　徐缺则继续穿着钢铁侠战衣，转过身，淡然道：“其实我需求很简单，你们想开采龙脉，我也想，但是我要的并非龙脉，而是里面那株灵草，希望到时候你们别跟我抢，不然你们会后悔的！”
　　“龙脉里的灵草？岂不是太初金灵草？”
　　三皇子与大伙一听，顿时愣了一下。
　　这种灵草他们当然听说过，可从未见过。
　　但是现在徐缺居然开口说要那株草，这可是大事呀！
　　三皇子顿时有些为难了，因为决定权不在他身上！
　　徐缺看到三皇子的表情，不由得摇头道：“别想太多啦，这没什么好为难的嘛。反正我也不是在征询你们的意见，我只是在通知你们，那株灵草我是要定了！”
　　哗！
　　此话一出，无论是皇陵里还是皇陵之外，所有人都哗然了。
　　霸气呀！
　　这话简直太霸气了！
　　当着这么多人的面，而且还是在皇帝与皇子面前说这种话，真是艺高人胆大呀！
　　然而金皇却出乎意料的没有动怒，反是沉吟一笑，并未开口。
　　在他看来，龙脉显然比那株灵草更重要。
　　至于颜面什么的，他倒不会看得太重。
　　而且如果没有徐缺的话，这龙脉很可能几十年内都没法挖到。
　　……
　　“还愣着干嘛呀，都赶紧排好队，跟我下墓了！”
　　与此同时，皇陵里的徐缺，已然启动钢铁侠战衣，横空飞起，朝通道里前行。
　　身后众人回过神，嘴角微微一抽。
　　妈的，我们什么时候轮到要被你命令了？
　　凭什么排队跟你下墓啊？
　　别以为你一个人解决这些傀儡，我们就得听你话！
　　大部分人都很不服，特别是二皇子等人，满脸阴沉。
　　可是……
　　最后他们还是得排队进入主墓！
　　毕竟通道就那么大，不可能一群人拥挤进去，所以还真的只能排队先后进入。
　　“噗嗤！”
　　七公主看着众人一脸不甘的进入通道，顿时忍不住捂嘴笑了出来，美眸看向走在最前方的徐缺背影，轻声笑道：“徐公子真是个有趣的人！”
　　说完，她与几名皇子，也一起迈步进入了通道。
　　最终，在徐缺的带领下，一些漏网之鱼的傀儡，一个个被徐缺清扫，全是一招就毁灭。
　　整个通道走到尽头，众人愣是什么都不用干，一路看着徐缺大显身手。
　　然而，当他们来到通道尽头，在徐缺准备一脚迈出时，后方的三皇子陡然惊声道：“徐少侠，先等一下！”
　　“咋了？”徐缺一顿，转身问道。
　　“根据我们皇陵地图标记，下一关应该是一道可怕的禁制，机关重重，我们是不是先停下来观察一下比较好？”三皇子低声说道。
　　其余人也纷纷点头，皇陵地图曾经公开过，所以这些关卡他们也都很了解。
　　这下一关，应该就是一道禁制，足以镇杀婴变期强者的恐怖禁制。
　　可徐缺一听，顿时就纳闷了。
　　因为他就站在通道尽头，能看见通道外的墓室情况。
　　可是这墓室里……压根就没有禁制，而且还一片狼藉！


第三百七十三章 徐少侠厉害呀！
　　“这……”
　　徐缺愣了数息。
　　通道之外的这墓室里，分明已经狼藉一片。
　　地面上有许多痕迹还是崭新的，仿佛刚刚经历过一场大战！
　　而且在某处墓墙角落里，依稀还能看见几只狗爪子的印记。
　　“靠！”
　　徐缺暗骂一声，登时就反应过来了。
　　这尼玛除了是二狗子干的以外，还能有谁呀？
　　绝壁就真的只有二狗子了！
　　那货果然是提早进来了，而且确实挺有两把刷子的，不仅成功绕过了傀儡那一关，现在还把这禁制给毁了，真是不可思议呀！
　　“徐少侠，我们商量一下对策吧，据我了解，那道禁制需要十名身法敏捷之人，配合默契下才能破解！”
　　“没错，而且不允许有丝毫差错，否则会承受万剑穿心之苦，当场丧命！”
　　这时，身后传来三皇子等人的声音。
　　众人在徐缺的身后，根本没法看见前方的情况，面色凝重，思考对策。
　　徐缺眉毛顿时一挑，大手一挥，震声道：“不就是一道小小的禁制么？何必这么怕？我不是跟你们说过，遇到事情不能退缩，上去就是干啊！像这种烂大街的禁制，我随随便便一招就能破！”
　　“啊？”
　　身后众人听完，顿时吓了一挑。
　　三皇子等人连忙说道：“徐少侠，这可不能大意呀！”
　　“对呀，此禁制乃是先皇所布下，就算是父皇来了，恐怕也无法全身而退的！”
　　“没错，这种禁制一旦踏入，就有万剑贯穿而来，且速度奇快，防不胜防呀！”
　　“徐公子，你先退回来，我们商讨一番先！”七公主也焦急道。
　　徐缺摆了摆手，摇头道：“无妨无妨，这禁制对于我来说，不算什么，各位不必担心了！”
　　说完，他陡然一步踏出，离墓道尽头又近了一步。
　　身后众人顿时“哗”了一声。
　　“徐少侠，你别站那么前呀，危险！”
　　“对呀徐少侠，快回来，别冲动呀，我们时间还很多，不用着急的！”
　　“快回来吧徐少侠！”
　　三皇子等人纷纷开口，生怕徐缺因此而陨落在禁制之中。
　　二皇子等人却嘴角一扬，脸上浮起一抹戏谑。
　　“有些人就是不知天高地厚，别以为你破了傀儡那一关，就能过掉这道禁制！”
　　“贪心不足蛇吞象，有些人想要自误，你们又何必这样劝阻呢？”
　　“对呀，他想死就让他去呗！”
　　“徐缺，怎么还不去啊？是不是怕了？”
　　二皇子叫得最为大声，满脸嘲讽之色。
　　对于这道禁制，他有十足的把握，认为徐缺不可能破解。
　　然而徐缺淡然一笑，缓缓抬起钢铁侠手臂，对准通道外，笑道：“我说过，这种禁制，一招就能破！”
　　说完，他掌心的白光陡然炽盛！
　　咻！
　　一道光束，瞬间暴涨，朝墓室里头轰去。
　　“砰”的一声巨响，光束打在墓墙角落里，却没能造成什么重大的威力，仅仅只能将墓墙上的狗爪子印给毁了。
　　毕竟这皇陵里的墓墙，也是经过符文之力加持的。
　　钢铁侠这种看似帅气的存在，威力终究是比不上修仙界这些手段的，之前那些傀儡，纯属是正好撞上了致命弱点，一物降一物！
　　不过这墓室里的禁制早就被二狗子破了，徐缺也只是做做样子，压根也没想毁坏什么东西。
　　但这一幕，徐缺身后的众人并不能看见。
　　他们只知道是徐缺出手了，打出了一招，随后墓室里传来一声巨响，就没了其他动静。
　　而这时，徐缺微微笑道：“可以了，禁制已破，大家排好队，继续跟我下去。”
　　说完，徐缺便昂首阔步，直接往前走去。
　　“徐少侠不要……”
　　三皇子等人顿时脸色一变，大喊出声。
　　可话没喊完，全场众人就傻眼了。
　　徐缺大步流星的走入墓室里，却安然无恙，什么禁制都没有出现，简直风平浪静！
　　顿时，所有人都震惊了。
　　这……这怎么可能啊？
　　仅仅只是一招，就将先皇布下的禁制给毁了？
　　这也太强了吧？
　　“徐少侠，真是厉害呀！”
　　“想不到徐少侠如此神勇，我们真是看走眼了！”
　　“徐少侠不仅会神驹驾驭术出神入化，炼器更是登峰造极，没想到破解禁制的水平，也如此高深莫测，实在是惊人！”
　　“像徐少侠这种天骄，才是我辈之楷模呀！”
　　“厉害，太厉害了！”
　　顿时间，许多人都心中震撼，连连感慨不已！
　　毕竟有徐缺先前的一连番表现，让他们先入为主，早就没精力去质疑是否不合理了，直接沉浸在这种震惊之中。
　　但皇陵之外的围观群众，眼睛却是雪亮的。
　　通过乾坤镜，众人早已洞悉皇陵里的一切。
　　在徐缺出手之前，他们早已发现禁制被毁坏，徐缺这一装蒜，立马就被人揭破了。
　　“哼，这徐缺果然人品不行，居然欺骗众多位皇子！”
　　“这种做法，实在太卑劣了！”
　　“三皇子请来的究竟是个什么人呀！”
　　“就是，之前我透过另一道乾坤镜，分明看见是一条狗不知什么时候闯进去，把禁制给破坏了！”
　　许多人摇头，对徐缺充满了鄙夷。
　　但这时，一些见过徐缺卖臭豆腐的人也站了出来，冷笑道：“你们这些井底之蛙，难道你们不知道，那条狗是徐少侠养的宠物吗？”
　　“显然是徐少侠有先见之明，让那条狗开路，先破坏了禁制，现在再出手，简直是画龙点睛呀！”
　　“不错，徐少侠必定是我辈之楷模，连宠物都这么强大，何况是他本人呢？”
　　“不会吧，那条狗居然是徐少侠的宠物？”
　　“难怪如此厉害呀！”
　　“是我们看走眼了，诸位莫怪！”
　　顿时，皇陵之外的众人，也对徐缺感到敬佩不已！
　　而此时继续在皇陵之中前行的徐缺，脑海里依旧不断的响起系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百五十点装逼值！”
　　……
　　从他兑换钢铁侠之后，这装逼值，已经赚回了一大半，距离收回成本，已经不远了。
　　但不得不说的是，这一路下来，除了前面要出手镇杀傀儡之外，徐缺带领众人下墓，便再也没遇到任何阻碍。
　　他们一路前行，一旦遇到前方有什么地图上记载过的禁制或危险，皆有人提醒徐缺小心。
　　可所有的禁制与阵法，早被二狗子弄掉了。
　　徐缺怎么可能放过这些装逼的机会，自然是依样画葫芦，大喝一声“我一招就能解决”，随后在众人敬佩的目光下，气势非凡的往前行去。
　　直到最后，他们硬生生的在这一天之内，来到了皇陵的最底层，停在了一道石门面前。


第三百七十四章 凭什么不能吃？
　　石门十分巨大，长约莫两米，高有四米，与石壁几乎融为一体。
　　只是门上刻满了密密麻麻的符文，如同爬满了无数蝌蚪，那种无形之间透出的古朴之意，令人生畏！
　　徐缺站在石门面前，眉毛微微一挑。
　　因为门已经被打开出一条能容一人过去的宽度，显然二狗子又快了一步。
　　但门后方却平静如水，没有丝毫动静，这让他觉得有些不妙。
　　“咦，石门怎么开了？”
　　这时，身后众人跟了过来，一看见门被开了，顿时惊讶道。
　　“对呀，皇陵地图记载之中，这道门可不是一般人就能推得开的，需要破解上面的符文组合才行。”
　　“徐少侠，莫非是你打开的？竟然这么快？”
　　“不对呀，若是徐少侠打开石门的话，我们怎么会听不到声响呢？”
　　许多人纷纷疑惑的看向徐缺。
　　徐缺当即嘴角一扬，淡然的转过身，对众人笑道：“不错，这道门就是我开的，上面这些符文根本拦不住我，而且我刚才还用了八成的功力，以超越音速的速度，迅速推开了这道门，所以你们听不到声音，是正常的。”
　　“超越音速的速度？可是也没理由一点动静都听不到呀。”有人顿时疑惑道。
　　徐缺一眼就瞪了过去：“你懂什么？我们炸天帮之人，盗墓手法岂是你能猜得到的？像这种门，我们都有特定的方法开启，推开后自然是一点动静都没有啦，要是动静太大，还能叫盗墓吗？干脆叫考古得了！”
　　“呃……徐少侠说得是！”修士们顿时表情一僵，忙点头应是，无可辩驳。
　　“行了，龙脉应该就在里面了，都跟紧点。”
　　徐缺大手一挥，率领众人，一个个从门缝里挤了过去。
　　石门后方是一个巨大的熔岩洞，洞顶金光闪闪，全是天然的金属矿物，闪烁着辉芒。
　　而在洞中，却有十几条不知通往何处的通道，每一条通道都漆黑无比，难以看清尽头在哪。
　　众人一步迈进其中后，面色顿时都凝重了起来。
　　“这些通道，在皇陵地图上也没有标记出来，显然先皇们都留了一手！”
　　“这之中虽然肯定有一条通道可以找到龙脉，但风险太大了，其他路定然有莫大的危机！”
　　“这下可有点难找了！”
　　众人纷纷发愁。
　　也有人将目光看向了徐缺，毕竟这一路都是徐缺在带路，已经让不少人产生了依赖感。
　　特别是三皇子与七公主等人，完全把徐缺当成了主心骨，一切跟随他的意见。
　　“徐公子，不知这一关是否能破？我们该走哪一条路呢？”七公主来到徐缺身旁，轻声问道。
　　徐缺顿时一笑：“这太简单了，只需我掐指一算即可！”
　　他本身就拥有寻龙秘术，风水术也不凡，想从十几条通道中找出生路并不难。
　　可大伙一听，顿时又愣住了。
　　我去，你丫的连这个也会？
　　还掐指一算？
　　这么多通道，你要怎么个掐法呀？难不成真是盗过墓的？
　　“嗖！”
　　突然，徐缺猛然一步踏出，五指一掐，诵念道：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形！”
　　话音刚落，徐缺的手指，正好对向其中一条通道。
　　他嘴角一扬：“就是这里了！”
　　全场众人瞬间就呆了。
　　尼玛，这也行？
　　就这么轻易把通道给找出来了？
　　寻龙分金看缠山？
　　这话听起来太深奥了，究竟是如何算出来的？
　　七公主与三皇子等人也瞪大了眼眸，完全没想到徐缺居然还有这么一手。
　　而皇陵之外，众人也惊呆了。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关！厉害，太厉害了！”
　　“这徐少侠来头肯定不小呀！”
　　“看来我们真得去查查看，这个炸天帮究竟是何方神圣成立的。”
　　……
　　坐在神驹之中的太后，当即开口传音：“皇儿，此子究竟是什么来历？”
　　金皇顿时满脸苦涩道：“母后，朕也不清楚呀，刚刚已经派人去查了，正好从其他四国回来的探子，马上就会抵达皇陵！”
　　“恩！”太后应了一声，便没了动静！
　　……
　　与此同时，徐缺已然带着众人，从通道进去。
　　甚至在通道之中，徐缺还发现了一些角落里，留有几只狗爪子印，显然二狗子也走了这条路。
　　而且通道里依稀能看到不少打斗过的痕迹，像是一些机关，但全都已经被破解。
　　这让徐缺愈发确信，二狗子的来历也肯定很不简单！
　　一路上破了那么多禁制，现在连路都找得这么准，那条死狗肯定不像平时看上去那么弱！
　　众人越走越深。
　　很快，他们终于抵达尽头。
　　“嗷！”
　　一声熟悉的叫声，顿时传了过来。
　　徐缺嘴角一抽，登时迈步掠了出去。
　　身后众人也纷纷紧随而上，掠出通道口。
　　随后，所有人都傻眼了。
　　只见一条黑白两色的大狗，正猥琐的蹲在地上，满脸惊喜与兴奋，捧着一株金芒闪烁的灵草，张开大嘴就要往里送。
　　“嗖！”
　　千钧一发间，一道身影突然冲了上去，正是徐缺。
　　他的速度无比之快，宛若一道黑色闪电，骤然出现在二狗子面前。
　　旋即抬起机械手臂，一巴掌就往二狗子脸上呼去。
　　“啪！”
　　清脆的声响，顿时响起。
　　二狗子被扇飞了出去，却还死死抓着那株灵草，在空中瞪大两只眼睛，万分震惊的看着徐缺。
　　“吃你麻痹吃啊！”徐缺愤怒道。
　　全场众人顿时一呆，很是震惊。
　　原来徐少侠平时是这么调教宠物的呀！
　　难怪这条狗这么厉害，看来是徐少侠教导有方啊！
　　砰！
　　这时，二狗子落向地面，也满脸恼火，怒道：“妈的，你要干嘛？我凭本事找到的草，凭什么不能吃？”
　　“你特么是狗，应该吃屎！吃什么草，这种灵草是你能吃的吗？赶紧给我拿来。”徐缺大喝道。
　　他千辛万苦跑到金元国来，为的就是这株太初金灵草，现在被二狗子捷足先登，还差点被吃了，不生气才怪了！
　　二狗子满脸不服，怒道：“本神尊是狼，凭什么不能吃？恩……”
　　话刚说一半，二狗子突然一愣，双眼无比火热的盯着徐缺身上的钢铁侠战衣，惊喜道：“小子，你身上穿的是什么？要不……本神尊拿这株草跟你换？”
　　“换你麻痹换，赶紧把灵草给我，要不然我真喂你吃屎！”徐缺满脸不耐道。
　　“哼，少年郎，别太过分了。本神尊好歹也是魔龙后代，岂是你能威胁得了的？要么拿你身上这件东西来换，要么就拿一百锅臭豆腐来换，你自己选！”二狗子看出这株草对徐缺很重要，立马有恃无恐起来。
　　徐缺眼眸顿时一眯：“看来你真是皮痒了呀，非得逼我找剑灵教训你么？”
　　“别拿剑灵压我，反正你不拿东西来换，本神尊坚决不会交出灵草。”二狗子一听到剑灵二字，瞬间有些怂了，但态度还是十分的坚定。
　　徐缺顿时恼火，正准备唤出系统，把剑灵叫出来揍二狗子一顿。
　　但突然间，他目光却落在系统商城界面里，一件新出售的法器——金狗项圈！
　　【金狗项圈】：
　　与金箍有着同样效果的项圈，可用于妖兽身上，以法诀自由进行控制大小！（注：此物对犬类妖兽有诱惑效果，控制力加强。）
　　耐久度：100
　　售价：1000点装逼值


第三百七十五章 我就问你服不服？
　　“嘿嘿，金狗项圈？”
　　徐缺顿时心生一计，嘴角扬起了一抹笑意。
　　他当即将这件金狗项圈兑换了下来，花了一千点装逼值，而且还有耐久度限制，但徐缺并不觉得贵！
　　因为这东西，居然与金箍有同样的功效。
　　只需念法诀就能控制大小，这与紧箍咒有何区别呢，简直就是一件至宝呀！
　　不过也有一个缺陷，那就是必须让妖兽自愿戴着此物，否则无法发挥效果……
　　“小子，怎么样啊，到底换不换呀？不换的话，本神尊可就把草给吃了啊！”这时，二狗子干脆坐到墙边，翘起二郎腿叫嚣道。
　　在场众人都有些愕然。
　　这特么还算是宠物吗？
　　怎么这么嚣张呀？
　　好欠揍的感觉啊……
　　众人想了一下后，觉得眼前这条狗太特么奇葩了，但是很快，大伙也马上释然了！
　　毕竟有其狗必有其主嘛！徐缺这么嚣张，那他的宠物，确实也可以嚣张！
　　“到底换不换呀，换的话就喊666！”二狗子继续嚣张道。
　　“换，当然换，你要这件钢铁侠战衣对吧，行，没问题！”
　　徐缺嘴角咧起了笑意，心中却暗自冷笑不已！
　　你嚣张是吧，待会有你哭的时候！
　　……
　　嗖的一下，徐缺快速将钢铁侠战衣收回系统包裹中，紧跟着摸出那件刚刚兑换而来的“金狗项圈”！
　　速度十分之快，落在众人眼里，就如同是徐缺脱下钢铁侠战衣后，战衣就化成了一个金色皮圈！
　　那皮圈通体刻着符文，四周还镶嵌着金属柳丁，很是奇怪！
　　“诺，戴上它之后，就能随时随地变成钢铁侠了！”
　　徐缺晃了晃手中的项圈，对二狗子说道。
　　也不知道是二狗子误以为这项圈就是钢铁侠，还是说这项圈对犬类妖兽起到了作用。
　　二狗子当即就满脸的兴奋，吐着舌头，目光火热的盯着徐缺手里的金狗项圈，十分激动道：“来，小子，将东西扔过来，本神尊试过之后，就把灵草给你！”
　　徐缺顿时眉毛一挑，瞪眼骂道：“滚你丫的，先扔给你就等于是肉包子打狗，一去不回了！废话少说，一手交草一手交货，赶紧滚过来！”
　　“妈的，本神尊不是狗，是尊贵的狼！”二狗子骂了一句，但始终无法抵抗诱惑，站起身子，如人走路一般，迈着八字步而来。
　　徐缺眼眸微微一眯，将金狗项圈微微拽紧，脸上故意作出不舍的表情。
　　二狗子正好看见徐缺的表情，顿时得意的笑了起来：“嘿嘿，小子，别心疼了，本神尊拿这株草跟你换，也是很吃亏的！”
　　“哼，别得了便宜还卖乖，若不是这株草对我有用，我不可能拿这么贵重的法器跟你相换！”徐缺冷声哼道。
　　在场众人看着这一幕，也觉得很肉疼。
　　徐缺这套钢铁侠的实力，他们刚才都有目共睹，能独自战败那么多傀儡，还能一招破掉禁制，简直就是至高的法器。
　　现在这件法器要给一条狗拿去用，大家都觉得太可惜了！
　　“唉，暴殄天物呀！”
　　“真是太可惜了！”
　　“没办法，谁让这条狗是徐少侠的宠物呢，不过徐少侠还是太惯着这条狗了！”
　　“是呀，这条狗太嚣张了，这种脾气不能惯呀！”
　　“没错，宠物不听话，多半是欠打！”
　　众人纷纷摇头，低声议论着。
　　二狗子耳朵尖，听到议论声后，立马就怒了，破骂道：“妈的，你们才是宠物，你们全家都是宠物！”
　　“二狗子你怎么张口闭口都是脏话呀，还能不能讲点文明了？听没听说过‘脏话一时爽，全家火葬场’啊？”徐缺皱眉道。
　　在场众人顿时“噗嗤”一下笑喷出来。
　　脏话一时爽，全家火葬场？
　　哈哈，这尼玛太毒了！
　　徐少侠真是有才呀！
　　……
　　而二狗子却是愣了一下，才反应过来徐缺的话意，顿时怒道：“少废话，赶紧换完走人！”
　　说着，它将爪子中的太初金灵草递了过来，同时伸出另一只爪子，向徐缺讨要法器。
　　徐缺脸上又露出一丝不舍，演技满分，很是痛苦的将金狗项圈递向了二狗子。
　　二狗子这次也没耍手段，一人一狗很顺利的完成了交换。
　　“嗖！”
　　徐缺毫不迟疑的将“太初金灵草”收入系统包裹中，旋即出手，作势要去抢回二狗子爪子上的狗项圈。
　　二狗子早有预料似的，猛然后撤，旋即哈哈大笑道：“哈哈哈哈，少年郎，你太年轻了，交换的东西还想抢回去？没门，本神尊早已看穿了你！”
　　说着，它满脸火热的盯着手中的金狗项圈，越看越激动：“嘿嘿嘿，本神尊终于得到一件至宝了，小子，等着喊666吧！”
　　话音落下，二狗子直接拿起金狗项圈就往头上套去，正好滑到了脖子的位置，很是合身。
　　“小子快看，本神尊是不是很神武啊？这东西真是宝贝呀，瞧瞧多合身，简直是为本神尊量身打造……额，小子你笑什么？笑得这么阴险？”
　　二狗子正得意的炫耀，可一抬头，看见徐缺脸上挂着玩味的笑意后，二狗子立马就慌了！
　　“小子你做了什么？”它狐疑的问道，伸着两只爪子，想将金狗项圈给取下来。
　　可这一弄，二狗子脸色顿时就变了，满脸震惊：“卧槽，小子你干什么？这圈子取不下来了！”
　　它使劲的扒着脖子上的狗项圈，然而项圈丝毫不动，仿佛长在它脖子上似的，压根掰不动！
　　徐缺这时才彻底的大笑起来：“哈哈，二狗子，你还是太年轻了呀！敢跟我嚣张，你倒是继续嚣张呀！”
　　在场众人顿时一愣，一头雾水，完全没反应过来发生了什么。
　　而二狗子这会儿已经发觉自己上当，瞬间暴怒！
　　“妈的，本神尊跟你拼了！”
　　嗖的一声，二狗子双腿一蹬，直接窜向徐缺。
　　“啧啧啧，就凭你还想跟我拼呀？”
　　徐缺一笑，云淡风轻的后退了一步，双指一掐，嘴唇微动，直接念起了项圈里的法诀！
　　“嗷！”
　　瞬间，二狗子刚跑一半，猛然嚎叫了一声，身形当场就摔在了地上。
　　紧跟着，狗身子在地上不断翻滚起来，惨叫连连。
　　“嗷……小子，你……你干什么？快停下！啊……啊，快喘不过气了……”
　　“啊，少……少年郎，本神尊错了，快停下！”
　　“你……你这是在谋杀神兽，会遭天谴的！”
　　二狗子痛苦极了，两只眼睛瞪得如灯笼般巨大，舌头也吐了出来，活生生就是一只标准的二哈。
　　可是，这似乎只能给它带来真正的痛苦，却根本无法伤及分毫！
　　不过这也足够让徐缺乐坏了，笑眯眯地问道：“怎么样？服不服？我就问你，服不服？”
　　“服！服了！”二狗子艰难应道。
　　“真的服了？”
　　“真服了！”
　　“喊句666来听听？”
　　“嗷，6666666666……”


第三百七十六章 天骄是骂人的！
　　随着徐缺法诀念出，二狗子脖子上的项圈越缩越紧。
　　最终连连喊了无数声“666”后，徐缺才暂时放过了它，将项圈恢复原样，继续套在二狗子脖子上。
　　二狗子死里逃生似的喘着粗气，伸着长长的舌头，死狗一般趴在地上。
　　徐缺笑容满面，这回可算是治了这条狗一次！
　　“二狗子，你口口声声说你是狼，可这项圈对狗才有大作用呀，你咋就中招了呢？”徐缺笑眯眯问道。
　　二狗子顿时又大怒，可一想到脖子上的项圈，瞬间又怂了，只好强行解释道：“本神尊是狼，但是不可否认，我们狼族也有一点狗的血统，本神尊会中招不足为奇，毕竟智者千虑必有一失！”
　　徐缺笑了一笑：“看来你还是嫌勒得不够呀！”
　　说着，他作势又要催动项圈！
　　二狗子当即脸色一变，惊呼道：“别别别，我服，我真的服了，有话好好说。”
　　徐缺大手一探，从地上吸起一块石头，抛了出去，淡笑道：“来，二狗子，快把石头叼回来！”
　　二狗子“嗖”的一下就跑了出去，然而并不是用嘴叼，而是像人一样，两只前爪捧起石头，满脸谄媚的送回到徐缺面前。
　　徐缺笑而不语的看着二狗子。
　　二狗子也很自觉，直接将石头塞进嘴里，又吐了出来，继续谄媚的看着徐缺。
　　在场众人被这一人一狗弄得有些无言以对，心中连连惊叹，好一对奇葩的主仆呀！
　　“行了，既然灵草已经得到，那在下就先走一步了，你们要挖龙脉就随便挖，别跟我客气！”
　　徐缺得到灵草，也懒得再继续多留下来。
　　嗖的一下，从系统包裹中将逼王套装取了出来，整件大黑袍就这么披到了身上，宛若风衣！
　　胸前“炸天帮”三个大字，闪闪发光，逼格十足！
　　众多皇子以及修士，皆看得目瞪口呆！
　　这家伙进皇陵之后，已经是第二次换衣服了，可不得不说，这套衣服的气势很强大，无形之间透着一股令众人都难以言喻的霸气！
　　“我们也跟随徐少侠一起撤吧！”
　　三皇子开口道。
　　原本他们也只是来参加皇陵试炼，压根就没想到，短短一天时间，整个皇陵试炼就完成了，而且还是被徐缺与这条狗打通关的！
　　现在既然皇陵被打通，那么龙脉确实也能挖了，只不过怎么挖，还得由皇上定夺。
　　所以众人也没想留下，三皇子开口之后，大伙也就纷纷跟随徐缺，朝皇陵外而去。
　　……
　　而此时，皇陵之外，金皇已然是满脸惊喜与激动。
　　皇陵这样被打开，意味着他的计划，将可以顺利进行下去了，这对金元国来说，将是一次重大的蜕变与发展。
　　“嗖！”
　　皇陵入口闪过一道白光，屏障上泛起一道道涟漪。
　　紧跟着，以徐缺为首的试炼者们，纷纷迈步走了出来。
　　所有人的目光，瞬间聚集而去，全部落在徐缺身上。
　　这一刻，徐缺是万众瞩目的焦点，是众星捧月的存在。
　　他那身逼王套装，时时刻刻散发着王霸之气，装逼值噌噌上涨！
　　在场众人都看得瞠目结舌，很是惊愕！
　　“这就是徐少侠他们帮派的帮服吗？”
　　“好强大的气势呀，明明看上去很是普通，可是总觉得气势非凡！”
　　“看来炸天帮一定是个大帮派，连帮服都如此强势！”
　　“特别是那衣服胸前的‘炸天帮’三字，绝对是出自大师之手。”
　　“真是惊人呀！”
　　许多人惊叹不已，这件套装的被动效果，震慑住了无数人。
　　而三皇子脸上同样洋溢着激动的笑容，因为他知道，这次他立大功了，不仅夺下太子之位，还因为找来徐缺这么一个神人，把皇陵都破解了。
　　嗖！
　　这时，本该坐在龙椅上的金皇，陡然横空掠来。
　　竟亲自走下龙椅，一步登空上了山顶，来迎接徐缺等人。
　　“徐少侠果然是天之骄子，此番试炼，真是让朕大开眼界呀！”他龙颜大悦，中气十足说道，声音也响彻整座皇陵。
　　在场众人皆羡慕不已，但徐缺有这种待遇，众人也是心服口服的。
　　没办法，谁让人家徐少侠就是这么牛逼呢！
　　一天之内，居然把皇陵打通了，还找到了龙脉，试问在场还有谁能不服呢？
　　……
　　徐缺看着出现在自己面前的金皇，淡然一笑，摆手道：“我可不是什么天之骄子，我就是一个平凡的少年，而且在我们炸天帮，天骄这个词都是骂人的。”
　　金皇顿时一愣，在场众人也微微错愕。
　　天骄这个词是骂人的？
　　怎么就骂人了啊？
　　你们炸天帮怎么这么奇怪？
　　咦，等等，炸天帮？
　　大伙一回味，陡然反应过来了！
　　难怪天骄这词是骂人的话，人家炸天帮都要炸天了，怎么会甘愿当一名天之骄子呢？
　　不过这年头敢起名为“炸天”的人，绝对是胆大包天呀！
　　老天这么强大的存在，岂是你们能说炸就炸的？
　　……
　　众人都有些无言，金皇也微微一阵尴尬，干笑了一声，绕开了话题道：“徐少侠，此次你立了大功，可有什么要求？朕必定满足于你！”
　　“要求？”
　　徐缺认真想了一下，觉得必须得趁机捞一笔！
　　可是现在啥都不缺，该捞点什么呢？
　　他将目光扫向了山脚下的神驹，那是太后的座驾！
　　但徐缺不是那种重口味的人，哪怕太后真的美若天仙，他也不好意思当着众人的面，跟皇上说把太后赏赐给我吧？
　　这实在太难为情了！
　　“咻！”
　　就在这时，远处突然掠来几道身影，速度十分之快，正好落在山顶上，噗通一声就单膝跪地，拱手对金皇施礼！
　　“参见皇上！”
　　几人同时齐声喊道，身上穿着宫中禁卫服，容貌十分普通！
　　“恩，平身！”金皇脸色微微变得有些不自然，不动声色的看了徐缺一眼后，对几名禁卫说道。
　　然而，其中一名禁卫却不敢起身，反是一脸焦急道：“回禀皇上，属下刚从火元国回来，有急事上报，火元国出大事了！”
　　说着，他抬头看向金皇。
　　结果正好瞥见金皇身边的徐缺，禁卫当场脸色剧变，彻底傻在原地！


第三百七十七章 不错！火皇是我杀的！
　　“你……你是……”
　　禁卫满脸惊恐，指着徐缺，声音发颤，一句完整的话都说不出来。
　　金皇顿时愣了一下，眉头皱了起来。
　　这些探子是他前阵子刚放出不久，如今回来，也正想从他们口中打听是否有关于徐缺或是炸天帮的事情！
　　结果他还没问话，这探子的表现，似乎已经认出徐缺了。
　　这让金皇心中一惊，忙开口喝道：“来人，将他们带下去休息！”
　　他知道就算是有徐缺的情报，也不能在徐缺面前说出来呀。
　　这会让人误会是他派人去查徐缺的底细。
　　“是！”
　　几名太监立即领命，走了过来，要带走五名禁卫探子。
　　可徐缺顿时就不乐意了，忙开口道：“等等！”
　　刚才听到这禁卫说火元国出大事时，徐缺就知道装逼的机会来了！
　　可皇帝居然不让他们说，这怎么行呢？
　　本逼王这么好的一个装逼机会，怎么能错过呢？
　　说，必须说，大胆的说，帮本逼王宣传宣传！
　　“皇上，既然他有话要说，就让他说吧！”徐缺双手环抱在胸前，云淡风轻道。
　　金皇微微一顿。
　　徐缺刚刚立下大功，众目睽睽下，他也不好驳回徐缺的话。
　　沉默少许后，只好点点头，对禁卫道：“将你知道的都说出来吧！”
　　“对，放心说，有我在这，没人敢对你怎么样的！”徐缺也一脸热情，笑眯眯道。
　　禁卫顿时颤抖了一下，不敢与徐缺对视。
　　他心中无比的苦涩，先前徐缺在火元国时，他也在场，而且亲眼见到徐缺斩杀火皇的那一幕！
　　甚至是徐缺上了火皇的妃子，妹妹，以及女儿……这些事迹他都知道。
　　可万万没想到，他搭乘各种阵法，连夜赶路回到金元国汇报这消息，结果这天杀的家伙居然比他还快，竟然出现在这里。
　　这可把探子吓坏了，以为徐缺是想来祸害金元国了！
　　他连忙看向金皇，颤声道：“回禀皇上，属下刚从火元国回来，亲眼目睹火皇被……被……被杀了！”
　　“什么？”
　　顿时间，不仅是金皇，几乎在场所有的人都为之动容！
　　火元国的皇帝被杀了？
　　我的天呐！
　　这怎么可能？
　　这是要天下大乱了呀？
　　要知道，这火元国在五国之中，实力也算是顶尖的存在，底蕴丝毫不弱于金元国，怎么可能说死就死呢？莫非是来了什么海外的高人？
　　众人心中震撼不已，但更多的是惊喜。
　　毕竟火元国与金元国向来是敌对关系，多年来私底下斗争不断，还互相派杀手诛杀对方的皇子与公主。
　　如今听到火皇已死的消息，众人除了惊讶以外，也是惊喜的。
　　但许多人都感到好奇，火皇究竟是被谁所杀？
　　金皇也面色一凝，看向禁卫，沉声问道：“可知道是哪位前辈所为？”
　　在他看来，能镇杀火皇的，应当是一位强大的存在，境界肯定是超过婴变期，甚至是炼虚期巅峰的绝世高人！
　　全场所有人，也纷纷将目光看向禁卫，期待答案！
　　嗖！
　　这时，徐缺不知什么时候，已经跑到了山顶最高的位置上，大手猛然挥动身后的黑袍披风，旋即将双手环抱在胸前，四十五度角仰望天空，满脸孤傲与深沉，宛若一代高人！
　　众人看了他一眼，见他无缘无故做出这种奇怪举动，顿时满头黑线。
　　大哥，现在是关键时候，你能不能专心听人家探子的话呀？
　　跑那么高是想干啥呀你？
　　你不关心是谁杀了火皇，可我们关心呀！
　　“说吧，究竟是哪位前辈所为？”金皇收回了目光，又看向那禁卫探子问道。
　　众人也再度看向探子。
　　那禁卫探子却缩了缩脖子，小心翼翼的抬起手臂，指向山峰之巅的徐缺，一个字都说不出来。
　　“恩？这是什么意思？”
　　在场众人顿时就懵了。
　　啥意思呀？
　　问你是谁杀了火皇，你丫的指人家徐少侠干嘛啊？
　　难不成还能是人家徐少侠干的？
　　众人皱起了眉头。
　　金皇也脸色一黑，沉声道：“放肆，徐少侠在山顶看风景，你指他做什么？朕问你的是，火皇究竟是哪位前辈杀的？”
　　禁卫探子简直欲哭无泪了，苦着脸，小心翼翼道：“回……回禀皇上，火元国火皇，是……是被炸天帮徐缺所杀！”
　　此话一出，全场瞬间一片沉寂！
　　所有人都呆了！
　　谁？
　　炸天帮徐缺？
　　堂堂一代君皇，火元国的婴变期强者火皇，是徐缺杀的？
　　这尼玛真的假的啊？
　　火皇跟徐缺的实力相差的可不是一点半点呀，怎么可能被徐缺所杀？
　　而这时候，山顶最高峰的位置上，陡然传来了一道浑厚的歌声！
　　“无敌是多么，多么寂寞……”
　　恩？
　　是谁在唱歌？
　　众人猛然打了一激灵，错愕的转过身，望了过去！
　　只见徐缺正站在山顶上，冷风在吹拂他的发梢，吹动他的黑袍……
　　他的目光眺望着远方，气沉丹田的继续唱着：
　　“无敌是多么，多么空虚……”
　　“站在顶峰中，冷风不断的吹过……”
　　“我的寂寞，谁能明白我……”
　　……
　　所有人都傻了，彻彻底底的懵逼了！
　　无敌多么寂寞？
　　无敌多么空虚？
　　冷风不断吹过？
　　妈的，你丫的站那么高，冷风不吹你吹谁呀？
　　众人嘴角连连抽搐。
　　但很快，他们也反应了过来。
　　徐缺为什么唱歌？
　　还不是因为要嘚瑟？
　　可是他嘚瑟什么呀？
　　难不成……
　　火元国的皇帝，真是他杀的？
　　想到了这一点，所有人皆不由自主的屏住了呼吸，纷纷看着徐缺，一个字都说不出口。
　　徐缺唱完了歌，眺望远方，重重叹了口气道：
　　“唉，事到如今，看来不管我再怎么低调，也瞒不住了呀！不错，火皇就是我杀的！”
　　……
　　唰！
　　瞬间，所有人纷纷震惊！
　　此前还在惊疑不定，但现在徐缺亲口承认，众人才真正被吓到了！
　　元婴期九层，镇杀了婴变期六层的火皇？
　　这……这怎么可能？
　　此前与徐缺打过交道的皇子们，更是惊骇不已！
　　特别是三皇子与七公主等人，他们都知道徐缺很强大，可谁也没想到，徐缺竟然会妖孽到了这种程度，连火皇都能镇杀！
　　站在人群后方的二皇子，额头泌出了冷汗，脊背更是寒风阵阵，无比的后怕！
　　金皇也浑身一僵，手臂微微抖了一下。
　　徐缺若是连火皇都能杀，岂不是说明，连自己也可以杀？
　　想到这，金皇忍不住后退了一步。
　　他看向禁卫探子，沉声问道：“消息准确吗？”
　　探子满脸苦涩道：“属下……亲眼目睹那一幕！”
　　“嘶！”
　　金皇顿时倒吸一口凉气，面色骇然！
　　探子犹豫了一下，终于咬了咬牙，低声说道：“皇上，切记要保护好公主与宫中的妃子们……”
　　“什么？”金皇一愣。
　　探子又补充道：“太后……太后也要保护好！”


第三百七十八章 土木两国被盗了？
　　禁卫探子将声音压至了最低，小心翼翼的说出徐缺在火元国的一切事迹。
　　金皇听完彻底懵了。
　　然而两人并不知道，就在他们谈话时，二狗子不知道什么时候，已经鬼鬼祟祟的躲在他们身后，听见了全部对话。
　　金皇毫无察觉，难以置信的看着禁卫问道：“你是说……徐少侠，本是火元国的驸马？但是遭到火皇暗算，所以回去报仇，还把火皇的妃子，妹妹以及女儿都……”
　　“是的，属下以性命担保，此时也千真万确！”禁卫无比坚定地说道。
　　金皇听完，顿时沉默了。
　　同时，他心里倒也暗自松了口气。
　　毕竟他并没有做出什么对不起徐缺的事，所以还能保持镇定。
　　但他的目光，又不由自主扫向山顶，落在一直跟在徐缺身后的七公主身上。
　　“这小子，该不会把小七给拐跑吧？”
　　金皇心里有些不放心起来。
　　这时，一道黑影陡然凑了进来，低声道：“没错没错，本神尊也以性命担保，那小子绝对干得出这事来！”
　　“恩？”
　　金皇与探子顿时一愣，紧跟着脸色一变，被突然冒出来的二狗子吓了一跳，陡然后退了一步，惊愕的看着二狗子问道：“你……你什么时候来的？”
　　二狗子瞪着贼溜溜的眼睛，煞有其事地说道：“我什么时候来的不重要，重要的是，你们得小心了，徐缺那家伙绝对是个危险人物，瞪谁谁怀孕！”
　　瞪谁谁怀孕？有这么夸张吗？金皇与探子都不由得眉毛一挑。
　　“二狗子，看来你又欠勒了啊！”
　　突然间，徐缺的声音传了过来。
　　二狗子当即脸色一变，拔腿就要跑。
　　可下一刻，它脖子上那条金色的项圈，瞬间急剧的缩小了。
　　“嗷~”
　　二狗子顿时惨叫一声，舌头歪在嘴边，两只眼珠子瞪得快要掉出来，直接“砰”的一声，倒在了地上打滚。
　　“嗷，住……住手！”
　　“本神尊错了！”
　　“真的错了！”
　　“我有罪！”
　　“我不是人！”
　　二狗子各种惨叫着。
　　“呃……”
　　金皇与探子都被这突如其来的一幕弄得有些错愕。
　　再扭头看向山顶。
　　徐缺依旧站在高山之巅，任由寒风吹拂他的衣袍，嘴中默念着无声的法诀，使劲折磨着二狗子。
　　“敢在背后说我坏话？先勒十个时辰吧！”他淡然对二狗子说道。
　　二狗子满脸泪痕，哭成了狗，大喊道：“别啊，我错了，刚刚是这俩家伙先说你坏话的，本神尊一时糊涂，才补了几句！这两人才是罪魁祸首呀！”
　　金皇与探子顿时嘴角一抽。
　　妈的，这狗太无耻了！就该勒死它！
　　徐少侠勒得好！
　　……
　　徐缺也继续站在山顶，一边吹风，一边念法诀教训二狗子。
　　同时，脑海里的系统提示音接连响起。
　　他的装逼值又上升了不少，已然将先前兑换钢铁侠所花掉的一万多点装逼值，彻彻底底赚了回来。
　　而且，在众人震撼的目光中，他的装逼值还在持续上涨！
　　所有人都对他镇杀火皇这件事，感到骇然与难以置信，心情自然久久无法平静下来。
　　而山脚下，神驹之中的太后，也早已对徐缺惊为天人。
　　此前她只觉得徐缺也就擅长驾驭神驹罢了。
　　可没想到这一趟下来，徐缺与那条狗，居然把皇陵里的所有禁制都毁了。
　　而现在，探子又带来了这种惊人的消息。
　　那个年轻的少年，居然把火皇杀了。
　　太后难以相信这种事，可又很清楚，探子能带回来的，都不可能是假消息。
　　……
　　这时，山顶之上！
　　又一名探子突然“噗通”一下，跪在地上，拱手说道：“回禀皇上，属下从土元国回来……也有要事汇报，与炸天帮有关！”
　　旁边另一名探子一听，微微一愣，也直接跪地，说道：“回禀皇上，属下从木元国回来，也是打听到一个与炸天帮有关的消息！”
　　“哦？”
　　金皇顿时一怔，土元国与木元国都有炸天帮的消息，莫非炸天帮是在那两个国家活跃？
　　然而山顶上的徐缺，也正好听见两名禁卫探子的话，顿时也惊讶了。
　　自己都还没去木元国跟土元国呢，怎么这两人还能从那遥远的两个国家，打听到炸天帮的消息？
　　莫非炸天帮的威名，已经传遍天下了？
　　“你们打听到什么了？”金皇皱眉问道。
　　全场所有人也被吸引了注意力，纷纷将目光投去。
　　毕竟是与炸天帮有关，许多人都对徐缺的帮派很是感兴趣，想知道这帮派究竟有什么名堂。
　　但两名探子道出来的消息，却是让全场所有人，包括徐缺，都呆了！
　　据他们所说。
　　这几天间，土元国与木元国都发生了重大盗窃事件。
　　两个国家的皇陵被人挖通，龙脉里的太初土灵草以及太初木灵草，竟先后在三天之内，被同一个人所盗走。
　　而这个人，竟是传说中那个臭名远扬的段九德！
　　“段九德？你们确定是他出现了？”
　　“天呐，一直以为他只是个传闻，没想到竟然真的有这个人！”
　　“太可怕了，传闻之中，那家伙的实力强大无比，可是却喜欢干偷鸡摸狗的事！”
　　“五国之中，根本没人可以阻拦他！”
　　在场众人纷纷惊呼，比听到徐缺镇杀火皇还要震撼。
　　毕竟传说之中的段九德，太过奇葩与强大了，他们都很难相信世间真的会有这种奇葩的高人。
　　可徐缺却是彻底傻眼了。
　　段九德挖走了木元国与土元国的太初灵草？
　　这……这怎么办？
　　少了两株灵草，还怎么复活小柔？
　　徐缺有些难以接受这个事实。
　　……
　　这时候，金皇却是皱起了眉头，问道：“你们不是说打听到跟炸天帮相关的消息么？怎么说起段九德来了？”
　　探子忙应道：“回禀皇上，有人在皇陵之中发现那段九德刻下一行字。他自称炸天帮段九德，是徐少侠的师父，而且还说……如果徐少侠想要回那些灵草，就去找他！”
　　“什……什么？”
　　全场众人顿时呆若木鸡，完全傻在原地。
　　段九德……竟然是徐少侠的师父？
　　我去，这可就不得了了呀！
　　难怪总觉得这徐少侠行事如此古怪！
　　原来是段九德的弟子呀！
　　两人加一块，岂不是成了“缺德”二人组？
　　顿时，所有人都愣愣的看向了徐缺。
　　……
　　然而徐缺也愣了一下，紧跟着，差点一口老血喷出来！
　　我神他妈是段九德弟子啊？
　　以前装逼归装逼，但现在……就凭那臭名远扬的老家伙，有资格当我师父么？
　　妈的段九德，你给我等着！


第三百七十九章 送太后还是送公主？
　　徐缺十分愤怒。
　　他知道，段九德那老家伙肯定是冲着他来的。
　　当初他借用了段九德的名号出去装逼，没想到终究还是被那老家伙知道了。
　　现在段九德自称是炸天帮的人，而且还承认是他徐缺的师父，盗走了木元国与土元国的太初灵草。
　　这当中的原因，自然很明显了，肯定是想引徐缺去找他，送上门让他算账。
　　徐缺并不怕段九德有多强，他担心的是，拿不到那两株灵草，将复活小柔的机会永远丢失了。
　　“不行，趁着那老家伙还没对水元国下手，必须得赶去水元国一趟了！”徐缺面色一凝，当即转身看向金皇。
　　“金皇，你适才问我有什么需求，我现在可以回答你了！我要一座传送阵，以最快的速度，传送到水元国！”徐缺沉声说道。
　　金皇顿时一愣：“你……要去水元国？”
　　“不错，越快越好！”徐缺点了点头。
　　金皇为难道：“水元国虽说与我们相隔不远，但是两国一直并未搭建直通的传送阵，如今就算为你搭建临时传送阵，也需两天时间！”
　　“两天？”徐缺不由得皱眉。
　　两天时间，对于修士来说，根本不算什么。
　　可是现在时间匆忙，万一被段九德捷足先登，他到时候又得少了一份灵草！
　　“徐少侠，不如与朕先回宫中吧，宫中灵气磅礴，也是搭建阵法的最佳之地，朕答应你，定然会让人以最快的速度，将阵法搭建出来！”这时，金皇开口说道。
　　徐缺点点头，拱手道：“既然如此，那就多谢皇上了！还有，二狗子刚才的话，你也不必担心，我徐缺向来以正义行走于天地间，浩然正气长存心中，怎么可能会对太后下手呢？你尽管放心吧！”
　　金皇闻言，脚步顿时一个踉跄，险些摔倒。
　　原本他倒还真是挺放心的，可这会儿见到徐缺义正辞严的拍胸口保证，他反而有些担忧了。
　　带这家伙进皇宫，该不会真是引狼入室吧？
　　当年母后服下驻颜丹，容颜一直不曾衰老，而且在金元国，也是举世无双的倾城之颜，万一被这家伙看到，难以保证不出意外呀！
　　金皇心中越想越是担忧。
　　很快，众人一齐下山了，只留下满山的禁卫，驻守皇陵。
　　但是与徐缺并肩而行，回皇城的路上，金皇就时不时的扭头看向徐缺，若有所思。
　　毕竟他可不想平白无故的多了一个年轻的爹呀！
　　而太后，自然也早已被金皇派人送回宫中了，而且是疯狂赶回去的那种速度。
　　徐缺看在眼中，一路上都是笑而不语。
　　躲？
　　躲就有用了？
　　逃避是解决不了问题的呀！
　　逃得过初一，也逃不过十五啊！
　　我逼王徐缺想要的女人，就没有……呸呸呸，不对呀我擦，我想这玩意干啥呢？
　　我这是要去水元国盗墓的呀，太后再漂亮，又关我屁事啊？
　　徐缺甩了甩头，回过神来。
　　他觉得自己被金皇等人的反应，都弄得有些入戏了。
　　搞得他自己都差点以为自己是那种上至数百岁，下至刚会走都不放过的大色狼了。
　　“呸，本逼王如此浩然正气，怎可能干出那种事来，太特么重口味了！”徐缺摇了摇头，自语破骂了一句。
　　二狗子跟在他身旁，正好听到这话，顿时满脸暧昧地笑道：“装，你继续装，本神尊早就看出来了，你就是一个祸害千年的坏胚，你……嗷……”
　　话没说完，二狗子又被徐缺勒起了项圈，在地上惨叫。
　　同行的众人一看，顿时又惊叹连连。
　　原来徐少侠训练宠物是如此的频繁，难怪能练出这么强的宠物！
　　……
　　最终，众人从皇陵离开，一路赶回了皇城。
　　徐缺与金皇一路，坐着神驹朝皇宫驶去，三皇子与七公主等人，也紧随其后。
　　至于二皇子他们，见徐缺得势，且实力还如此可怕，早就被吓破胆了，压根不敢进宫。
　　一到皇城后，他们就趁人多，脱离队伍，找地方躲了起来，生怕被徐缺秋后算账。
　　徐缺也懒得与这些小喽啰计较，一路上坐在金皇的神驹里，与金皇促膝长谈。
　　说实话，他对金皇的印象是挺不错的。
　　至少这时一位明君，思想也很开放，懂得改革！
　　所以徐缺一路上说出了许多深奥的治国方针。
　　“老金呀，虽然你开采龙脉的做法是对的，可是这并不能长久你知道吗？要致富先修路，你瞧瞧你们的皇陵，连赛道都是压实的泥沙，根本就不行呀，必须用混凝土浇灌全国道路，再用沥青铺成高速公路，哦对了，高铁也可以搞一下！”
　　要致富先修路？
　　全国铺高速公路？
　　金皇听得一脸懵逼，却感到不明觉厉，隐约觉得徐缺口中这些听不懂的词语，都很有道理的样子。
　　至少，要致富先修路这一点，他是认同的。
　　于是，金皇与徐缺大谈了一路，收获甚多。
　　徐缺先后提出了“要致富先修路”、“少生孩子多种树”、“有空生娃不如养猪种树”等一系列改革治国的方针政策，也嘱咐金皇，一定要贯彻落实好“三个代表”的重要思想！
　　金皇听完，受益匪浅，尽管许多东西听不懂，可那些简单易懂的口号，他却听进去了！
　　“想不到，徐少侠竟如此惊才绝艳，在治国之道上，有如此高深造诣，实在令朕大开眼界呀！”金皇十分震撼道，此刻对徐缺是真真正正的佩服。
　　徐缺摆了摆手：“低调低调，只是些小常识罢了。不过想要搞改革，就得将文明搞起来，你看看皇城，看似繁华，实则乌烟瘴气，前阵子我还看见有人在街上卖臭豆腐，必须得整顿一下了呀，将来才能给金元国其他城池，做个好榜样呀！”
　　“徐少侠言之有理，不知具体该如何做？”金皇点头笑道。
　　徐缺眼眸一眯：“这就得看你自己去领悟了，毕竟师傅领进门，修行在个人，老金同志，你要努力呀！”
　　金皇微微一笑，点头道：“不如这样吧徐少侠，这两日朕亲自督工，派人搭建传送阵，你呢，就替朕暂时整顿一下皇城，待你离开，朕还送你一份大礼，如何？”
　　“让我整顿皇城？还送我大礼？”
　　徐缺顿时眉毛一挑，有些感兴趣了，腼腆地笑道：“老金你太客气了，为民服务，人人有责嘛，不过这大礼……是送太后还是送公主呀？诶诶诶，你别用这眼神看我呀，我现在就义正辞严的警告你，绝对不可以这么做。无论你送太后还是送公主，我都不会收下的，不信你试试！”


第三百八十章 整顿皇城的徐缺！
　　不信试试？
　　试你妹啊，真试了恐怕就一去不回了吧！
　　金皇满脸懵逼，自然不会搭理徐缺的话。
　　只是一路上，他脑海里全程都在回响着徐缺那句“送太后还是送公主”！
　　尽管最后徐缺也一本正经的表示他不会收下，可金皇还是很害怕，认为必须得提高警惕了！
　　否则一个不小心，眼前这少年，日后分分钟会变成他的女婿兼继父呀！
　　一路瞎侃之后，徐缺与金皇终于进了皇宫。
　　金皇也不敢耽误，立即就派人准备天材地宝以及大量灵石，开始会徐缺搭建一座能横跨一国的传送阵。
　　同时他也不敢留徐缺在宫中闲逛，立马就写下一本圣旨，给徐缺两天时间的最高权力，整顿皇城！
　　徐缺压根也没想去找太后玩，拿着圣旨就跑出了皇宫，准备去找二狗子干一番大事业！
　　然而自从进了皇城，二狗子就跑了，消失得无影无踪。
　　徐缺几次催动法诀，愣是没法把二狗子唬回来。
　　显然那家伙是铁了心，不再回来受罪了。
　　徐缺不由得摇头，决定以后没事就念法诀，尽量在金狗项圈的耐久度用完之前，把二狗子勒死在外面，免得它出去祸害世人！
　　不过这两天时间，他除了等待金皇搭建阵法以外，也确实没什么事可干了。
　　索性他也真拿着圣旨，帮金皇干点大事！
　　有圣旨在手，那就等于金皇亲自发号命令，十分好用。
　　第一天，他就率领皇城上下所有的护城军，在皇城之中巡街，了解民情，大捞了一笔装逼值！
　　随后，他独自一人包下了皇城里最有名的“怡红院”，让满城护城将领与护卫，都在院外等候。
　　众多将领与护卫满脸愤怒，却敢怒不敢言。
　　结果徐缺进去没一会儿就出来了，连连摇头道：“你们这产业做得不够好呀，姑娘长得很一般。那个谁，你赶紧记下来，回头让皇上打造一座娱乐城，娱乐城懂吗？就是一栋大楼，楼下是赌坊酒吧，楼上是给客人开房的酒店！”
　　说完，徐缺迈步就走。
　　几名将领皆愣在原地，满脑子浆糊一片。
　　娱乐城？啥玩意呀？
　　“诶诶，客官，你怎么这样呀？”
　　这时，怡红院里跑出来一名半老徐娘，正是老鸨，追着徐缺大喊道：“客官你还没给银子呢！”
　　徐缺顿时一顿，转身震惊道：“你们这是黑店呀，我啥都没干，也要钱？”
　　“你啥都没干，可你赶走那么多客人，叫了所有姑娘进房间，这也得给银子吧！我们这的规矩就是这样，难道嫖昌不用给钱吗？”老鸨双手叉腰，气势汹汹的尖叫道，完全没发觉身边站满了将领与护卫。
　　徐缺回眸一笑：“我上完不给钱，那就不算嫖了啊！况且我又没嫖过！”
　　说完，徐缺又大手一挥，震声喝道：
　　“来人呐，把这怡红院给封了，皇城这等文明城市，怎么可以容许有这种不健康产业存在呢？封了封了！”
　　几名将领与所有护卫，顿时就傻眼了！
　　尼玛，皇上怎么派了个这么无耻的家伙整顿皇城呀？
　　前一刻还说要打造娱乐城，现在就说要封怡红院，而且还嫖完不给钱，太无耻了！
　　但是，徐缺有圣旨在手，这些人不敢不听，果真派人把怡红院封了。
　　老鸨哭天喊地求放过，但徐缺十分坚定，震声说道：“文明城市下，绝不姑息有这种乌烟瘴气的场所，你们想做娱乐业，我不反对，但必须得卖艺不卖身！我是炸天帮徐缺，我的心愿是世界和平，不服来战！”
　　说完，他正气凛然，拂袖而去。
　　街上百姓看完，纷纷大叫痛快。
　　“好，封得好呀！”
　　“这怡红院早就该封了。”
　　“之前他们仗着背后有大人物撑腰，各种乱收费，吃顿饭都得收上千两银子，完全就是黑店！”
　　“徐大人果然英明！”
　　“太好了，这下看我们家那死鬼还上哪去鬼混！”
　　百姓们纷纷拍手称快，徐缺的装逼值又上涨了不少。
　　而后，他也真正干起了大事。
　　一夜之间，他号令满城护卫，在皇城里挂起了各种横幅，宣传文明口号！
　　第二天，他还特意起早，在城中教百姓唱民族歌，并且大肆传播几首广场舞神曲，传授广场舞。
　　这无疑是给皇城里的大妈与大爷们，找到了生活新乐趣，强身健体，又能放松心情。
　　短短一天一夜，百姓们对徐缺的呼声骤然高涨，所有人都知道了，皇上派了一位年轻的少侠，改革皇城！
　　这是真正为民办事，不管办得怎么样，起码大伙都感觉到，皇室对他们的重视。
　　于是，徐缺成为了皇城里的明星人物，深受百姓爱戴，走到哪，都有人对他打招呼，恭敬有加！
　　但跟在徐缺身后的将领与护卫们，脸上神色却是越来越苦涩。
　　有一名将领无法忍受，悄悄跑回宫中，给皇上报信。
　　“皇上，您真得做主了呀，那徐少侠在皇城里，简直是乱来嘛。”
　　“哦？怎么个乱来法？朕倒是听说，百姓这两天可高兴得很。”
　　“这……这确实是让百姓开心了，可他那些做法，太奇怪了！”
　　“如何奇怪？朕最近一直在忙着搭建阵法，也不知道外面发生了什么，你说说看，徐少侠都做了些什么？”
　　“他……他第一天就封了怡红院，然后让护卫们到处贴什么文明标语，说是给百姓建立一个文明思想！”
　　“哦？文明标语？这倒是有意思，都写了些什么呀！”
　　“随地吐痰，丧尽天良！”
　　“额？随地吐痰确实不好，还有呢？”
　　“打劫一时爽，全家火葬场！”
　　“……”
　　“要么文明，要么死亡！”
　　“……”
　　“你在外面开别人的脑瓜，别人在牢里开你的菊花！”
　　“……”
　　金皇听完，瞬间满脸僵固。
　　沉默了好一会，才尴尬问道：“这……这都是徐少侠写的？”
　　“是呀皇上，您说这不是胡乱来嘛！更可恶的是，他还教百姓唱歌跳舞，今天一早，就有人到官府告状，说是许多大妈大爷扰民。”
　　“唱歌跳舞？”
　　“是啊，而且极其难听。属下给您唱一个您就知道了，有一首是这么唱的！”
　　将领摸了摸喉咙，掐着嗓子唱道：“大妹子抓几把……抓几把抓几把……抓几把瓜子咧……”


第三百八十一章 太后寝宫！
　　当天，金皇整个人几乎是崩溃的。
　　他忙死忙活给徐缺搭建传送阵，还抱着一点小期待，觉得徐缺也许又可以创造奇迹，两天之内就能帮助他将皇城改头换面。
　　结果改是改了，但是却乱改一通。
　　皇城里的老百姓是满意了，可是下面的官员却不断入宫告状，弹勋徐缺毁坏皇城的城容！
　　这家伙到处派人挂横幅，贴宣传语，各种各样的奇葩词语都有，末了还不忘加一句“炸天帮”，给自己帮派做宣传。
　　更要命的是，这家伙教满城老百姓的那些曲儿，也在皇城里广为流传，上至八旬老太，下至刚会走的孩童，都会唱了。
　　走在大街上，随处可以听见众人哼着“你是天边最美的云彩”、“你是我的小呀小苹果”、“大姑娘抓几把抓几把瓜子啊”！
　　偏偏还有人唱窜了，最后什么奇奇怪怪的歌词都来了。
　　比如“你是我的小呀小几把”……
　　反正皇城是百姓乐，宦官苦！
　　于是第三天，金皇就匆匆派人出宫，喧徐缺入宫。
　　说是传送阵即将搭建完成，让他赶紧入宫做准备。
　　徐缺自然是一身轻松了，从客栈里醒来后接到消息，就穿上逼王套装，顶着胸前闪亮的“炸天帮”三字，戴上一双墨镜，就出门了。
　　一路上，街道上的百姓皆对他爱戴有加，十分追捧。
　　徐缺的装逼值再度上涨不少，特别是这两天下来，他愣是赚了大几千的装逼值，早已将之前兑换钢铁侠战衣所耗费的装逼值赚了回来，而且还有多余的。
　　如今再看系统的个人界面，装逼值已经快要突破三万！
　　徐缺一路上乐开了花，热情奔放的哼起了小曲儿：
　　“大姑娘抓几把，抓几把，抓几把，抓几把瓜子啊……”
　　顿时，边上就有百姓回应唱道：
　　“小伙子露出那个黑毛，那个黑毛，那个黑毛裤啊……”
　　场面一片热闹，百姓越唱越高昂响亮。
　　于是徐缺就在一片洪亮歌声中，十分满意的点着头，大步流星，迈入了皇宫！
　　……
　　一入宫中，立马就有太监上前来迎接，态度十分敬畏，满脸谄媚道：“徐少侠，皇上派老奴来接您，来，这边请！”
　　徐缺点点头，迈步跟了过去。
　　但很快，他就觉得不对劲了，这越走越深，似乎不像是会布置传送阵的地方呀。
　　“咦，这不是去太后寝宫的路么？”徐缺想起了什么，惊讶道。
　　那太监顿时一哆嗦，忙解释道：“徐少侠恕罪，老奴刚刚骗了您，其实是……是太后想见您！”
　　“嘶！”
　　徐缺闻言，倒吸了一口气，震惊道：“太后要见我？为什么呀，虽然我长得帅，可太后她老人家也不能这样吧？这光天化日的，多难为情呀！”
　　“啊？”
　　太监顿时懵了，忙赔笑着摆摆手，解释道：“徐少侠莫要误会，太后没有其他意思，只是想请您过去，随便聊几句，耽误不了多少时间的。”
　　“只是随便聊几句而已呀？那算了，你跟太后说，我不约！”徐缺说完，转身就走。
　　太监立马就急了，连忙跑上来拦住徐缺，苦笑道：“徐少侠，您别急，太后说了，她知道您要去水元国，所以有要事跟您商量！”
　　“与水元国有关？”徐缺一怔。
　　太监点头道：“对，而且是与水元国皇陵有关！”
　　徐缺顿时微皱起眉头。
　　与水元国皇陵有关？那确实得去一趟了。
　　只是这太后……估计也有所求吧，看来是一场交易呀！
　　徐缺嘴角不由得一样，淡笑道：“行，走吧，去太后寝宫，正好我这也有一个关于二皇子的天大秘密，想告诉太后呢！”
　　“好嘞，徐少侠这边请！”
　　太监一听徐缺答应过去，顿时满脸欣喜，继续带路。
　　很快，两人便一路行至后宫，到了太后寝宫前。
　　此时太后寝宫房门紧闭，感应不到里面有人存在的气息，显然太后并不在这。
　　徐缺顿时就不乐意了，这尼玛放我飞机呀？
　　太监也意识到太后不在，忙解释道：“徐少侠请稍等片刻，太后一早就让老奴在宫门口等您，这会儿应当还不知道您来了！”
　　“那咋办呀？我很赶时间呀，飞机马上就……呸不对，传送阵马上就要开启了。”
　　“太后这个时候，应当是在藏书阁中念经，老奴这就去禀报，请徐少侠多多担待，老奴快去快回！”老太监满脸赔笑道。
　　所谓伸手不打笑脸人，徐缺也没计较，放太监去通报太后。
　　毕竟他也很好奇，那位太后究竟是想说什么事！
　　只是等了一会儿后，徐缺见太监还不回来，索性转身打量起这太后寝宫的院子。
　　显然，院子里是没啥好看的。
　　但是太后的闺房，就有意思多啦！
　　毕竟连二皇子的寝宫都有密室，藏了那么多重宝，太后寝宫肯定也有好东西吧！
　　想到这，徐缺当即将魔爪伸向了寝宫大门。
　　“吱呀！”
　　他轻轻房门，还未走进去，一道淡淡的香味，顿时就扑鼻而来。
　　“咦，居然还有花香味！”
　　徐缺眉毛一挑，迈步走了进去，打量起房中的一切。
　　房间里摆设十分简单，多数以檀木为主的家具，散发阵阵清香。
　　但花香味，却不知从哪散发而来。
　　这顿时就让徐缺感到好奇了。
　　莫非太后还在房间里藏了一个花园密室？搞室内种植？
　　他开始到处乱转，时不时动一下周围的摆设，看看是否有什么机关。
　　可走着走着，徐缺就在一张整齐的床榻前停住了！
　　因为他发现，那些淡淡的花香味，是来自于这张床榻！
　　再准确点的说，是来自床榻上那叠放着的几件五颜六色的小布料，这种布料有个雅名，便是——肚兜！
　　徐缺是个见多识广的人，可是会散发花香的肚兜，那就有点少见了。
　　“咦！”
　　他打量数眼后，突然惊疑一声，抓起那几件肚兜。
　　果不其然，这些肚兜所用的材质，竟是从未见过的丝线，除了散发淡淡花香外，竟有一缕缕的光泽！
　　而且入手丝滑，宛若无物，犹如温水从手中滑过。
　　等等……怎么是温的？
　　刚换下来不久？
　　徐缺眉毛顿时一挑。
　　一般对于新鲜事物，人都有一种下意识的举动，那就是看一看，闻一闻！
　　所以，看过之后的徐缺，在思索肚兜为什么会是温的之时，不经意间，也将几块肚兜凑到鼻前嗅了一下。
　　那缕淡淡的花香，果然浓郁许多。
　　然而，就在这时，一股寒意，猛然从徐缺身后袭来。
　　紧跟着，一道冰冷的声音，也突然从他背后传来。
　　“你在做什么？”
　　“呃？”
　　徐缺吓了一跳，忙转身看去，门口不知什么时候，竟站着一名身材丰韵，面戴轻纱的女子。
　　此女子身上，同样散发着淡淡花香，与肚兜散发的味道一模一样！
　　且眉宇之间，还透着一种成熟的韵味！
　　显然，这应当就是传说中的那位太后了！
　　但现在，她正冷冰冰的盯着徐缺，目光落在徐缺手中拿着的几件肚兜上，眼眸里满是恼羞与愤怒。
　　徐缺十分淡定的放下手中几件肚兜，一本正经道：“说出来你可能不信，其实我就是想闻闻看，你是用哪个牌子的洗衣粉！”


第三百八十二章 皇室水深
　　整个寝宫，顿时空气凝固了。
　　太后冷冷盯着徐缺，徐缺却一身浩然正气，问心无愧的站着，与其对视。
　　似乎是觉得真拿徐缺没办法了，太后终究也只能跳过这件事，迈步走入寝宫，在一张椅子上坐了下来。
　　随后，独自倒了一杯热茶，淡然道：“徐少侠，哀家此番请你过来，正是有一件要事与你商谈！”
　　“太后客气了，有什么事尽管说。”徐缺也大大咧咧的坐到一旁，一本正经道。
　　太后将热茶推到了徐缺面前，淡淡说道：“若是哀家没猜错的话，徐少侠去水元国，应该是冲着太初水灵草去的吧？”
　　“呀，你好聪明呀，这都被你猜到了！”徐缺眨着眼笑道，并未理会那杯热茶，假装什么都没看到。
　　毕竟出来混，陌生人的东西，是不能乱吃乱喝的！鬼知道这太后会不会动手脚呢？
　　万一她觊觎本逼王的肉身，下了迷药怎么办？
　　太后看在眼中，也不说破，淡然道：“徐少侠或许不知道，水元国的龙脉很特殊，多年被寒冰封禁，若是强行破冰，龙脉中的水灵草便会涣散，正好哀家这里有件至宝，名为透冰神梭，可以轻易穿过寒冰，取到灵药！”
　　“哦？还有这种事啊？”徐缺淡笑，并未上心。
　　水元国龙脉被寒冰封禁？那又怎么样啊？
　　本逼王有系统在手，还怕这点小麻烦吗？要知道，系统是可以直接将水灵草抽取出来的，用毛线透冰神梭呀！
　　太后一见徐缺这种神态，顿时也微微一愣。
　　“徐少侠，哀家所说之事乃是千真万确，水元国龙脉里的太初水灵草十分特殊，天下间唯有透冰神梭才能取到。”她认真说道，以为徐缺是不相信她的话。
　　徐缺摇了摇头：“太后，你这话就不对啦，正所谓天下无奇不有，山外有山，人外有人，想要取出那太初水灵草，我们炸天帮至少有一百种办法！”
　　太后听完，顿时愣在原地。
　　原本她就是以透冰神梭作为底牌，来与徐缺商谈！
　　可现在徐缺压根就看不上那透冰神梭，还自称有一百种方法能取出灵草，这完全就把太后的计划打乱了！
　　这种情况要是放在地球上，太后肯定就会对徐缺说一句：您真会吹牛逼，把哀家的思路都打乱了！
　　……
　　沉默了片刻后，太后才微微点头道：“看来是哀家低估徐少侠的实力了，若是徐少侠看不上这透冰神梭的话，那哀家也不浪费徐少侠时间了。
　　实不相瞒，哀家知道水元国皇陵里有一种丹药，想请徐少侠进去的时候，顺便帮哀家取出来！”
　　“哦？什么丹药？”徐缺好奇了。
　　太后面色一凝：“八星冰魄玉丹！”
　　八星级别的丹药？
　　徐缺听完顿时一惊，水元国居然这么牛逼呀？
　　要知道，五国之中连六星级别的丹药都很难见到，现在水元国皇陵里，竟然存在八星级别的丹药，这要是传出去，天下修士恐怕都会蜂拥赶往水元国盗墓了吧？
　　“据哀家所知，水元国皇陵里藏有三枚冰魄玉丹，乃是无价之宝，且只对女性修士才有作用，只要徐少侠能为哀家带一枚回来，有什么条件尽管可提！”这时，太后又轻声说道。
　　徐缺顿时哑然。
　　这冰魄玉丹究竟有什么神奇之处？居然让太后说出这种话来，有什么条件尽管可提？
　　嘶，这多不好意思呀！本逼王也不是那种人嘛！
　　“太后，不知道这冰魄玉丹有何作用？”徐缺好奇问道。
　　太后眼神微微挪开，淡然道：“徐少侠应当看得出，哀家在修炼之路上已经瓶颈多年，此丹药蕴含庞大的道韵与灵气，正好能助哀家突破瓶颈。”
　　“原来如此！”徐缺点了点头。
　　可心中却早已冷笑。
　　他才不信这太后的话，八星级别的冰魄玉丹能突破瓶颈，这话没毛病！
　　可是为了突破瓶颈，堂堂一国太后，会这么轻易说出“有什么条件尽管提”这种话，那就不对劲啦！
　　当即，徐缺唤出系统，心念一动：“系统，这冰魄玉丹有什么用？”
　　“叮，冰魄玉丹乃是洗筋伐髓类的高级丹药，只有处子之身的女性修士，并且境界达到婴变期，才可服用此丹。服下之后，天赋灵根会大幅升华，并有一定几率发生进化！”系统的声音从徐缺脑海里响起。
　　徐缺听完，瞬间就懵了！
　　啥意义？
　　这丹药只有处子之身的女性修士才能服用？
　　太后连孙子孙女都有了，还要这丹药干嘛呀？莫非是给七公主用的？
　　不对呀，七公主也才元婴期三层，可这丹药得婴变期强者才能服用，不管怎么看，这丹药都像是太后给自己准备的。
　　徐缺满心疑惑，联想到刚才太后解释这丹药作用时的眼神有所躲闪，他登时就知道，这事肯定不简单了！
　　皇室的事情，水很深呀！
　　要是这太后是处子之身，那得吓死多少人呐？
　　想到这，徐缺眼眸不由得微眯了起来，打量眼前这面戴轻纱，看不见容貌的太后，淡淡笑了起来。
　　“不知徐少侠考虑得如何？为何盯着哀家笑，莫非哀家脸上有脏东西么？”太后眉头微蹙，言语也毫不避讳，直接问了出来。
　　徐缺笑吟吟道：“爱美之心，人皆有之，太后美若天仙，在下只是单纯的欣赏一下而已。”
　　“徐少侠自重！”太后眼眸顿时一寒，秀眉也皱得更深了。
　　“好吧，那在下也不废话了，你想要冰魄玉丹，没问题！但是啊……”
　　徐缺说到这，微微一顿，面色一凝，继续道：“这个‘但是’圈起来，是重点！我凭什么把丹药带回来给你呀，你说什么条件都能提，可我又什么都不缺，所以这交易没意义！”
　　太后微微一怔，忙说道：“徐少侠，哀家有无数至宝法器，皆可以送你，甚至是……哀家看你与七公主走得很近，若是你们情投意合，哀家也可以成全你们！”
　　“啊？连公主都送？”
　　徐缺顿时愕然，想都没想就问道：“那……太后能送吗？”


第三百八十三章 哀家等着你
　　徐缺是真的没想到，太后竟如此大方，为了区区一枚冰魄玉丹，竟然连七公主都可以送人。
　　这种时候，他都怀疑七公主究竟是不是太后的亲孙女了。
　　不过他提出关于“太后是否能送”这个问题，太后选择了无视。虽然脸上那种冰冷的杀意出卖了她，但她依旧装作什么都没听到，继续与徐缺商谈合作。
　　“徐少侠，哀家相信，七公主与你是情投意合的，若是你能将冰魄玉丹带回来，定可安排你们成亲。”
　　“还有，哀家多年来收藏了不少法器与灵药，当中也有适合你渡劫，甚至冲刺婴变期的六星灵药！”
　　“当然了，以徐少侠的实力，哪怕没有灵药，想冲刺婴变期也是指日可待，但是你若成为金元国驸马，未来的储君，你也有实力一坐！”
　　太后接连说道，提出各种各样的条件。
　　从七公主，再到法器灵药，最后甚至还暗示可以让徐缺成为金元国未来的皇帝。
　　这一系列条件，都说明了太后极其重视那枚冰魄玉丹，似乎那枚丹药对于她来说，重要过于任何事物。
　　而徐缺是个很善谈的人，但太后无视了他那个问题后，他也装模作样的坐在了一旁，嘴角始终挂着一丝淡淡笑意，硬是不说话。
　　这种笑容，落在太后眼里，与贱笑没什么差别。
　　直到最后，太后终于是有些不耐了，沉声问道：“徐少侠，你究竟意下如何？”
　　徐缺又笑了一笑，目光扫向屋外，说道：“哎呀，今天聊得太开心了，可惜天色不早了，我还得赶紧去搭乘传送阵呢，再见！”
　　说完，他陡然起身，迈步就往外走去。
　　太后愣了一下，显然没想到徐缺说走就走。
　　可看着徐缺丝毫没有停留的背影，她终于坐不住了，顿时喊道：“等等！”
　　“不约！”徐缺头也不回的应了一声，继续前行。
　　他压根就没准备要答应这太后的交易，虽然取冰魄玉丹对他来说没难度，可是取完丹药还得送回来，这就有点麻烦了。
　　而且他也不喜欢这个太后，隐约间总觉得，这太后身上有种咄咄逼人，高高在上的气势，令他很不舒服。
　　然而，就当他刚迈步跨过门槛时，身后陡然传来太后的声音。
　　“哀家可以答应你的条件。”
　　“啊？”
　　徐缺身形顿时停住了。
　　尽管太后的声音十分细微，可他还是听得很清楚，瞬间就被惊到了。
　　可以答应我的条件？
　　我提什么条件了我？
　　我擦，不会是送太后那事吧，丫的这……这玩得也太大了！
　　徐缺有些难以置信，忙转身道：“你……你来真的啊？”
　　太后死死盯着徐缺，咬了咬了牙，双唇微微颤动，冷声应道：“哀家说话算话，若是你能将冰魄玉丹带回，哀家可以答应你先前的条件！”
　　“……”
　　徐缺顿时就无言以对了。
　　别呀，我刚刚只是闹着玩而已呀，随便撩你一下，你咋就当真了呢？
　　这下真玩大了！
　　徐缺心中哭笑不得。
　　同时，他也很疑惑，这太后究竟是为什么非要得到冰魄玉丹？
　　难不成真是处子之身，想要逆天改命，让天赋灵根升华？
　　可是这也说不过去呀，如果是处子之身，她怎么可能成为太后的？
　　满心疑惑下，徐缺不由得说道：“冰魄玉丹的作用我很清楚，你用它来做什么？”
　　太后闻言，眼眸瞳孔顿时急剧收缩，似乎很惊讶徐缺居然知道冰魄玉丹的作用。
　　但很快，她又恢复了镇定，冷声说道：“这与你无关，你只需将丹药带回来，哀家自然会如你所愿！”
　　“呵呵！”
　　徐缺假笑了一声，模棱两可地应道：“我知道了！”
　　说完，便直接快步离开。
　　“徐少侠，哀家等着你！”
　　结果没走出几步，身后又传来太后的声音。
　　徐缺顿时嘴角一抽，没有停留，径直往皇宫中央而去。
　　太后站在寝宫中，看着他远去背影消失后，眼眸逐渐冷冽下来。
　　“无耻之徒，若不是要依仗你进入水元国皇陵，我早便将你杀了。我的身子，又岂是你能觊觎的？”
　　她低声自语了一句，随后大手一挥，寝宫之门陡然“砰”的一声，紧紧关上了！
　　然而，她并不知道，徐缺压根就没准备回来。
　　这家伙向来是说话不算话的，而且刚刚也只应了一句“知道了”，并没有答应过会带丹药回来。
　　……
　　徐缺远离了太后寝宫后，也陡然停了下来，转身看了一眼。
　　回想到临走时太后说的那句“哀家等着你”，他嘴角顿时一扬。
　　开玩笑，等我？
　　等我干嘛呀，本逼王可是身负装逼重任，还要复活小柔的，哪有心思跑回来给你送丹药呀！
　　这么嚣张的太后，鬼稀罕啊！
　　冰魄玉丹是吧？我找到后，直接就送去火元国，给美女苏掌门来一枚，给九尾妖狐苏灵儿来一枚，再给雅夫人来一枚，就是不给你这狗屁太后！
　　啊对了，还有女帝呢！
　　糟了，三枚冰魄玉丹不够分呀……
　　徐缺顿时就发愁了，一路上皱眉思索该怎么分配冰魄玉丹，不知不觉间，也从太后寝宫处，径直回到了皇宫前殿。
　　一名太监看见了他，顿时焦急的跑上前来：“哎呀徐少侠，可算找着您了，传送阵已经准备完毕，皇上让我来接您。”
　　“这回真是皇上派来的吧？”徐缺眉毛一挑，狐疑道。
　　太监愣了一下：“徐少侠此话何意？”
　　“没什么，赶紧带路吧！”徐缺摆了摆手。
　　“好，徐少侠请随老奴来，皇上与您的宠物，都已经等候多时了。”太监忙应了一声，殷勤的带路赶往传送阵位置。
　　徐缺一听“宠物”二字，立马愣了一下，错愕道：“二狗子也来了？”
　　“是呀，它两天之前就已经在宫里了，赖在御膳房不肯走，今天一听说你要搭乘传送阵去水元国，这才肯离开御膳房，说是要与你一同离开。”太监点头应道。
　　徐缺嘴角顿时一抽。
　　还以为二狗子多有骨气呢，从皇陵回来就一直消失，没想到居然是钻入御膳房偷吃了。
　　不用想也知道，这家伙肯定是借了他的威名，在御膳房骗吃骗喝！
　　……
　　很快，在太监引领下，徐缺绕过皇宫前殿，被带到了布置传送阵的地方。
　　此时一座巨大的古阵，已然出现在他面前。
　　整座阵法都以灵石铺砌而成，上面刻满了符文，且灵石与灵石之间，还有金属镶嵌着，提供了磅礴的金行灵气。
　　而在传送阵旁边，站着好几道身影，其中有金皇，三皇子以及七公主。
　　当然，二狗子也在！
　　两天不见，这贱狗居然胖了一圈，这会儿正躺在传送阵上，懒洋洋的趴着晒太阳。
　　“徐公子，你来啦！”
　　“徐少侠！”
　　这时，七公主与三皇子等人也正好看到徐缺，立即笑着迎了过来。
　　徐缺微微拱手，与几人互相客套了几句。
　　而金皇见到徐缺与七公主谈笑风生，脸色很是不自然，生怕女儿真会被拐走似的，忙开口道：“小七，徐少侠还有急事在身，莫要浪费徐少侠时间了！”
　　“哦……”
　　七公主讪讪的退了下去，朝徐缺说道：“徐公子，就此别过！”
　　“恩，我也该赶紧上路了！诸位再见！”
　　徐缺不打算再浪费时间，朝众人拱手道别后，便迈步踏上了传送阵，一脚从二狗子的肚子上踩了过去。
　　“嗷……”
　　二狗子立马被疼醒，嚎叫了一声。
　　“启动阵法！”
　　这时，金皇开口下令开阵，显然是恨不得赶紧送走徐缺这个大灾星。
　　轰！
　　一声巨响下，整座阵法白光炽盛。
　　在七公主与三皇子等人不舍的目光中，阵法快速旋转，灵气交织，徐缺与二狗子的身影，渐渐淡去！


第三百八十四章 小子，救命呀！
　　横跨一国的传送阵，时间远比普通传送阵要久得多。
　　而且这座阵法，也是赶搭起来的，耗费了不少极品灵石，但速度始终没法与徐缺从火元国过来时的那种符文阵法相比！
　　一路上，狂风不断在徐缺与二狗子身上刮着，眼前视野一片模糊，隐约只觉得有无数景象在倒退着，仿佛进入了时光隧道。
　　“妈的，这什么破传送阵？”二狗子捂着额头上的毛发，大声破骂。
　　徐缺也摇了摇头，这种传送阵确实太简陋了。
　　但他也清楚，这已经是五国里很了不起的阵法了，毕竟能跨越一个国度，需要耗费大量灵石，可见金皇有多么慷慨了。
　　“要不是本神尊实力被封印，早就划出一个巨阵，瞬间就能到达水元国！”二狗子大声吹嘘道。
　　徐缺鄙夷的看了它一眼，冷笑道：“我要是出手刻画阵纹，也能瞬间赶到水元国！”
　　他说的确实是实话，当初在火元国皇陵，他已经将那种阵纹复刻了下来，可是要亲自动手刻画，起码也得花个四五天才能刻画出来，远不如这种传送阵布置得快。
　　然而二狗子并不相信，嗤之以鼻的哼道：“本神尊只需大手一挥，就能瞬间到达水元国！”
　　说着，它还一边装模作样的挥起一只狗爪子！
　　徐缺顿时嘲讽道：“妈的智障，你……”
　　“轰隆！”
　　话没说完，整座阵法发出一声巨响！徐缺与二狗子皆是一愣，还没来得及反应，身体猛然就被震飞而起。
　　随即阵法上的灵石突然崩裂，大片的灵石开始倒塌，化成粉尘随风消散。
　　徐缺当即瞪大了眼睛，身形被虚空的撕裂之力疯狂往外扯动，根本无法停靠。
　　我擦，这尼玛豆腐渣工程！
　　“嗷……”
　　二狗子也嚎叫了一声，瞪大两只眼睛，一脸震惊的从徐缺面前飘过！
　　传送阵在传送中途崩碎，这肯定是件危险的事情，分分钟可能被撕裂肉身，甚至是掉落到未知的神秘地带。
　　徐缺无论怎么努力使劲，都无法撼动这股虚空的牵扯力。
　　他下意识的想唤出系统，可四周无穷的巨力将他笼罩，连人带狗，直接扔出了这模糊的空间里！
　　“轰！”
　　一声巨响下，徐缺感觉耳边风声不断呼啸，还夹杂着二狗子那惨绝人寰的凄叫声。
　　唰的一下，他眼前陡然恢复明亮，一片荒山野岭出现在他眼皮底下，肉身依旧在自由落体的下降着。
　　一切逐渐恢复了平静！
　　徐缺深吸一口气，施展三千雷动，脚下踏出一片闪电，瞬间掌控下降的速度，猛然掠向不远处的一座高山上。
　　嗖！
　　他稳稳的落向地面，紧跟着，耳边传来“砰”的一声闷响，是二狗子摔下来了，直接就一头砸进泥地里。
　　“嗷……疼疼疼疼！”二狗子躺在大坑里，抬起脑袋嚎叫道，可身上却一丁点伤都没有。
　　徐缺一见到它就来气，刚才出事之前，二狗子就一脸自信喊着大手一挥，能瞬间到水元国。
　　结果这货刚挥完爪子，阵法就崩裂了。
　　徐缺越想越气，直接冲了上去，把二狗子的脑袋死死按回泥坑里，一巴掌就朝它脑门上呼去。
　　“妈的，你说你挥什么狗爪！挥什么狗爪！”
　　“嗷，这关本神尊屁事啊？”
　　“让你挥……我让你挥！”
　　“嗷，真不关我事呀，是这阵法垃圾……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊疼疼疼……”
　　整座山间，顿时被二狗子的惨叫回声充斥着，回音袅袅……
　　片刻后，徐缺才停了下来。
　　他站在山顶，环顾四周，满脸阴沉。
　　周围到处全是荒山野岭，四面八方都是一望无际的山脉……
　　天地间充斥着一阵阵淡薄的金行灵气，显然他们处于金元国的边界地带，还未彻底离开金元国！
　　“赶紧起来带路，靠，这鸟不拉屎的地方，想吃烤鸡翅都没得吃！”徐缺恨恨的踢了二狗子一脚，让它赶紧起来带路。
　　唰！
　　二狗子立马一个灵活的翻滚，躲开了徐缺那一脚，愤愤不平的爬了起来，恼火道：“小子，这阵法崩碎，压根就不关我事，你凭什么打我？”
　　“我心情不好，凭什么不能打你发泄啊？”徐缺沉声道。
　　事实上他也清楚，刚刚那种意外，不可能是二狗子这渣渣造成了，只是碰巧遇上了。
　　“你要发泄你就去打树啊，凭什么打我？”二狗子一脸不服道。
　　徐缺轻描淡写的扫了它一眼：“你耐打！”
　　“靠！”二狗子当即破骂，下意识要冲上来跟徐缺拼命。
　　可似乎想起了脖子上的狗项圈后，又连忙打消了念头。
　　“行了，赶紧带路，水元国女帝还在等着我呢！”徐缺开口道。
　　二狗子顿时瞪起眼睛：“凭什么是本神尊带路？”
　　“麻痹，带路不是你们狗负责的么？”
　　“小子你欺人……欺狼太甚！”
　　“欺负你咋了，不服来战呀……”
　　“本神尊选择服！”
　　“……”
　　徐缺鄙夷的扫了二狗子一眼，懒得跟它废话，当即从系统中兑换处一块指南针，开始确认方位。
　　水元国地处金元国的南边，这点属于常识，所以要确定方向并不难。
　　可问题是，徐缺不知道现在究竟距离水元国还有多远，有些犹豫……到底是该选择飞行还是刻画阵纹进行传送。
　　“二狗子，给你个任务，去抓个本地人来问问。”徐缺踢了踢躺在旁边的二狗子说道。
　　二狗子无精打采道：“算了吧，这鸟不拉屎的地方，哪里会有人呀！既来之则安之，咱们还是先休息几天，调养好状态再上路吧，要是能吃点臭豆腐就更好不过了！”
　　“我看你是欠勒了！”徐缺登时眯起双眸，作势要念法诀。
　　“被别别，我去找。”
　　二狗子立马吓得跳了起来，嗖的一下就往远处山林窜去。
　　徐缺摸了摸下巴，若有所思的看向天穹。
　　他始终很狐疑，阵法究竟为什么中途崩溃了。
　　按理来说，金皇他们不可能动了手脚，因为他们没那种胆子，而且也无仇无怨。
　　“嗷……”
　　就在这时，山林里陡然传来二狗子一声凄厉的惨叫。
　　“小子，救命呀，这里有人妖……”


第三百八十五章 一群黑猴子
　　人妖？
　　徐缺一听这词，顿时一愣。
　　莫非是苏灵儿她们的族人？
　　“啊啊啊……小子，快救我呀！”
　　“妈的，你们别过来，啊，别逼本神尊出手！”
　　“嗷……有种别追过来！”
　　二狗子的嚎叫声接连不断的响起。
　　徐缺眉毛一挑，摇了摇头：“带这种宠物在身边，真特么丢人！”
　　言罢，他迈步朝山林走了过去。
　　但很快，徐缺就愣住了。
　　山林里，一道道黑影在飞窜着，数量极其之多，且根本看不清模样。
　　而二狗子在这无数道黑影追击中，一边大喊，一边抱头鼠窜的乱蹦乱跳着。
　　“砰！”
　　这时，只见一道黑影撞到了二狗子脊背上，发出了一声沉闷的声响，黑影咚的一下就掉落在地面，二狗子却安然无恙，继续嚎叫的逃跑。
　　徐缺满脸无语，目光扫向地面上的黑影，却陡然瞪大了眼睛。
　　地上躺着的，竟是一只黑猴子！
　　猴子的体型如成年人一般，十分瘦弱，浑身毛发漆黑油亮，两腿之间还围着一条杂草编织的裙摆，像古猿人似的用来遮羞。
　　显然刚刚就是这只黑猴子偷袭了二狗子，结果撞在二狗子身上后，当场就晕了。
　　毕竟二狗子那身贱骨头，真不是一般人能打得动的。
　　而且徐缺先前也曾见识过，元婴期修士与二狗子对打。
　　结果元婴期修士打在二狗子身上后，反而自己落得一个骨折的下场。
　　但这黑猴子刚刚撞得那么猛烈，现在才只是晕过去，看得出这猴子的肉身也很不简单。
　　“嗷，小子，你终于来了，快，快放剑灵出来灭了它们！这些人妖都疯了！”这时，二狗子见到徐缺出现，立马像抓到了救命稻草，疯狂跑了过来。
　　徐缺嘴角狠狠一抽道：“你丫的疯了是吧？这是猴子，哪来的什么人妖？”
　　“猴子哪会这样啊，这些猴子长得又像人又像妖，还会口吐人言，特么的不就是人妖吗？”二狗子边跑边喊道。
　　徐缺一脸无语：“你丫的不也是会口吐人言么，咋不说你也是人妖啊？”
　　“本神尊跟它们不一样！”
　　“对，没错，你是属于狗人妖！”徐缺点头道。
　　二狗子脸上顿时满是恼火之色，可又不敢跟徐缺叫板，只能板着脸，飞快逃回来。
　　徐缺这时也将目光扫向山林里那密密麻麻的无数黑影。
　　很明显，这些追着二狗子的黑影，全部都是黑猴子！
　　而且据二狗子所说，这些黑猴子还会说话，那就是属于灵智已开的妖兽了。
　　徐缺顿时一喜，一步迈向前去，气沉丹田，大声喝道：“都给我住手！”
　　这一声携带了他磅礴的神魂之力，贯穿全场！
　　山林里的树木花草纷纷摇曳，所有黑影“唰”的一下，陡然停了下来。
　　一下子，所有树木上，站满了密密麻麻的黑猴子，所有黑幽幽的瞳孔，皆全部聚集在徐缺的身上。
　　徐缺向前一步，两手叉腰，霸气地问道：“干啥呢你们，没听说过打狗也要看主人吗？把你们猴王叫出来！”
　　“妈的，本神尊不是狗！”二狗子跑了回来，一脸不服地喊道。
　　然而没人理会二狗子。
　　徐缺打量山林中的黑猴子，那群黑猴子一边挠耳朵，挠屁股，也好奇的在打量徐缺，模样十分天真与可爱。
　　徐缺顿时就纳闷了，这么可爱的猴子，怎么无缘无故会集体出动，攻击二狗子呀？
　　当即，他扭头看向二狗子问道：“二狗子，你丫的是不是又搞事情了？搞了人家母猴子？”
　　二狗子瞪起眼睛道：“小子，你可别胡说八道啊，本神尊洁身自好，岂会做出那种肤浅的事来？”
　　“嗖！”
　　这时，山林里传来一声闷响，一只高大而壮硕的黑猴子突然窜了出来。
　　砰的一下，它重重落在那群猴子的最前方，仿佛是一只猴王，浑身散发一股很奇怪的气息。
　　徐缺有些惊讶，完全探查不出这只黑猴王的境界实力，而且那股奇怪的气息，似乎十分的古朴，与这世间格格不入。
　　而且不仅是这只黑猴王，其余所有的猴子，身上也带有这种气息。
　　徐缺不由得皱起了眉头。
　　而这时，那只黑猴王的目光，陡然狠狠的盯向二狗子，怒道：“你胆大包天，亵渎我们的神树，今日必须以你的血来洗刷！”
　　“嘶！”
　　徐缺一听这话，顿时震惊了，倒吸了一口凉气，直接一巴掌就往二狗子脸上呼去！
　　“啪！”
　　“嗷！小子你干嘛？”二狗子嚎叫了一声，瞪起眼睛怒道。
　　徐缺一脸震撼道：“你丫的是不是疯了啊？我还以为你是搞了人家母猴子，没想到你丧心病狂到这种程度，居然搞人家神树？说，你是不是插人家树洞了？”
　　“啊？”
　　二狗子当场就懵逼了。
　　插人家树洞？
　　下一刻，它猛然反应过来，恼羞成怒的冲向徐缺，大喊道：“妈的，本神尊跟你拼了！”
　　徐缺顿时一乐，可算找到机会教训你了。
　　“给我躺下！”
　　他大喝一声，快速念起了法诀。
　　“嗷！”
　　二狗子脖子上的金狗项圈顿时急剧缩小，整幅身子倒在地上，翻滚起来。
　　“啊，小子快住手。本神尊错了！真错了！”它大声叫喊道。
　　徐缺这才收了手，淡淡笑道：“错哪了？”
　　二狗子躺在地上，满脸生无可恋的看着天空，重重喘了几口气！
　　数息后，它才站起身，愤愤不平道：“鬼知道错哪了？本神尊刚才就是在一棵树下尿了把尿而已啊，结果这群猴子就冲出来说那是神树，你说我冤不冤？它们摆明了是想讹我！”
　　“我去，我刚把皇城打造成文明古城，你丫的一出来就随地大小便，还好意思说冤？”徐缺恼火道。
　　二狗子立马就蔫了，脑袋扭向一旁，假装什么都没听到。
　　这时，那只高大的黑猴子走了出来，冷声道：“哼，你们擅闯我族祖地，已是死罪，现在亵渎了神树，就别准备离开了！”
　　“等等，你们凭什么说这是你们祖地啊？有证明吗？有地契吗？”徐缺瞪起眼睛问道。
　　黑猴王顿时一怔，紧跟着说道：“此地无数年前就是我族的祖地，我们世世代代都在这里生存，守护着先祖，何须什么证明？”
　　“你这话可就不对了，此地乃是在金元国的国界里，而我又是金元国的未来储君，总的说起来，你这地也是属于我的呀！”徐缺笑眯眯道。
　　黑猴王摇头道：“不管你们什么国，此地都不属于你们人族，若非最近天地异动，镇压我们先祖的五行封印突然削弱，你们根本没机会见到此地。”
　　……
　　……


第三百八十六章 水元国内乱
　　徐缺顿时愣了一下，有些错愕。
　　听这黑猴王的话意，难不成这地方以前是与世隔绝的？
　　“恩？五行封印？”
　　这时，二狗子突然喃喃低语了一句，紧跟着，狗脸陡然一变，震惊道：“五行封印，不就是古籍中记载的五行山吗？你们那位先祖，莫非是五百万年前被镇压的？”
　　此话一出，徐缺也顿时呆住了。
　　被五行山镇压的生灵，是这群黑猴子的先祖？也是猴子？
　　我靠，有没有这么巧啊？
　　“吼……”
　　就在这时，一声震耳欲聋的兽吼声突然响起，传遍整片山林！
　　所有的黑猴子纷纷脸色一变，黑猴王眉头也紧皱起来，冷冷看了徐缺与二狗子一眼。
　　“哼，族中长辈在唤我们回去，这次算你们走运，先放你们一马！”
　　说完，黑猴王转身化成一缕黑影，瞬间遁向远方！其余猴子也纷纷一闪，无数道黑影宛若冤魂一般，飞快的跟上黑猴王，朝山林深处掠去。
　　“等等！你们先祖是不是叫孙悟空啊？”
　　徐缺一惊，大声喊道，准备追上去问清楚。
　　轰隆！
　　突然，虚空间传来一声闷响，宛若雷鸣在耳边震响！
　　徐缺的身体顿时一滞，被一股无形的力量牵扯，如同撞在棉花上似的，猛然被弹了回来。
　　下一刻，他眼前的那片山林陡然模糊，如同墨水滴落在白纸上，突然泛成一片浑浊！
　　嗖的一下，仅仅只是眨了一眼，那些黑猴子化成的黑影，连同那片山林，瞬间一闪而逝，消失不见。
　　取而代之的，竟是一片陌生的荒山野岭！
　　“这……”徐缺当即瞪大了眼眸，难以置信。
　　这种现象，就跟海市蜃楼似的……
　　可是刚刚那些猴子十分真实，绝非虚幻，却说消失就消失！
　　“本神尊明白了，原来那本古籍中记载的事，都是真的啊！”
　　这时，二狗子也满脸骇然的走了上来，惊叹道。
　　“古籍中都说了什么？快告诉我！”徐缺忙转身看向二狗子问道。
　　他太好奇了，也很震惊，五百万年前，五行山镇压了一群猴子的先祖，这不是孙悟空的经历吗？
　　先前二狗子也曾说过五国只是一座五行山，山下还镇压了一只生灵。
　　可徐缺当时觉得只是巧合，并没有太过在意。
　　但现在情况不一样了，那只黑猴子居然说他们先祖被镇压在山下，这实在太惊人了。
　　“本神尊当年博览群书，那本破古籍记载的东西看上去像是在胡说八道，本神尊早就忘得差不多了。”
　　二狗子摇晃着脑袋道：“不过里面倒还真提过这事，当年五行山镇压那只生灵的时候，把那只生灵的祖地也镇压了。所以我们刚刚进入的那片山林，可能还真是它们的祖地。”
　　徐缺听到这，顿时眉毛一挑，连祖地都被封了？这种神通不得了呀！
　　“对了！”
　　这时，二狗子突然想起了什么，眼眸一亮道：“本神尊想起来了，它们祖地还有个挺有意思的名字，叫什么……水果山！真特么会吹牛逼，本神尊刚刚进去的时候，压根就没见到什么水果！”
　　噗！
　　徐缺一听，差点一口老血喷出来。
　　水果山？
　　我水你妹啊！
　　这尼玛该不会是花果山吧？
　　徐缺一下子有点无法淡定了，看向二狗子问道：“你确定不是叫花果山，而是叫水果山么？”
　　无论是孙悟空还是花果山，这些名词对于华夏人来说都很不简单。
　　可对于修仙界的人来说，似乎就没什么特殊之处了。
　　二狗子若有所思的想了一下后，陡然一爪子拍在后脑勺上，十分笃定道：“不对，可能叫果实山！”
　　徐缺嘴角顿时一抽，果实你妹夫！
　　对于二狗子这种智障记忆，徐缺已经没什么可指望的了。
　　他心中基本可以猜测，二狗子看到的记载里，五行山下镇压的应该就是一只猴子，至于那祖地名字，说不定还真叫花果山！
　　可惜祖地与那些黑猴都消失了，无处可寻，纵使他再好奇，也毫无办法。
　　“罢了，赶紧去趟水元国再说，到时候看看女帝那里有没有什么五百万年前的古籍就知道了！”
　　徐缺摇了摇头，决定抓紧时间上路。
　　他摸出指南针，辨识了方向，寻到水元国的方位，旋即“轰”的一声，便将异火双翼敞开了。
　　二狗子当即激动得大喊：“666，小子，快把这种法诀传授给本神尊，666啊！”
　　徐缺二话不说，拽着二狗子脖子上的金项圈，双翼一展，瞬间腾空而起。
　　“嗷……”
　　“小子你松开！”
　　“这姿势本神尊不服！”
　　一路上迎风而行，二狗子一直大喊着。
　　徐缺毫不理会，继续飞行，目光也注视下方地面的一切。
　　他需要先辨别目前距离水元国到底有多远，才能决定是否刻画阵纹，毕竟刻画阵纹要耗费四五天时间。
　　在这种时间紧迫的时候，非到万不得已，他不想浪费这些时间。
　　好在飞行了几座山脉之后，徐缺终于感应到了天地间传来一缕缕水行灵气，十分淡薄，但至少说明离水元国不远了。
　　现在的位置，基本就处于两国的交界处！
　　徐缺当即了速度前行，丝毫不在意真元力的消耗，毕竟有系统的自动修复功能在身，他从来就不缺乏真元力！
　　很快，飞行了将近两个时辰后，徐缺眼眸突然微眯了起来。
　　远处的景象已经开始出现不同，连绵不断的山脉，几乎都覆盖着厚厚的冰雪，看过去白茫茫的一片。
　　而在那山脉间，依稀可以看见有一座古城！
　　“咦，小子你快看，前方有一座古城！啊，本神尊累了，必须得休息数日才能继续上路！”
　　二狗子也发现那座古城，立马装出一副奄奄一息的模样，有气无力地说道。
　　结果没过一会，二狗子脸色陡然一变：
　　“等等，那座古城正在大战？妈的，千军万马正在厮杀啊！小子，别去了，本神尊突然精神抖擞，我们继续赶路吧！”
　　……
　　“你再不给我闭嘴，我勒你十个时辰！”
　　徐缺瞪了二狗子一眼，身后黑色双翼猛然一展，快速朝古城掠去。
　　古城之外，确实正在发生一场大战，场面十分壮大，参战人数至少过万。
　　最令人惊讶的是，战斗中的双方全是人族修士，当中一方人死死守着古城，另一方人马声势浩荡，以强大的法诀疯狂轰炸古城，占据优势！
　　徐缺眼眸顿时明亮起来。
　　因为那古城里的修士，用的全是水行法诀，并且古城上空还盘旋着一条灵气聚成的水龙，这基本可以说明，古城是属于水元国的！
　　可是攻城的人马，却都披着冰甲，所用的法诀几乎是冰水交融，威力强大！
　　徐缺不由得纳闷了，水元国怎么出来这种多用冰的修士啊？而且还发生了内战，看来女帝治国的能力也不怎么样嘛！
　　“嗖！”
　　他撑开双翼，快速飞向古城上空。
　　……
　　这时，古城外一名身披冰甲，骑在一匹冰马上，一看就知道是冰甲军将领的中年男子，对着古城震声大喝道：
　　“海棠，还不快打开城门投降么？水皇大势已去，如今整个水元国，就剩下你们这一座雪城，何必还要继续执迷不悟？速速打开城门投降，归顺冰凝皇后，保你荣华富贵！”
　　徐缺听到这话，立马就傻眼了！
　　水皇大势已去？什么情况？
　　难不成女帝被人篡位了？冰凝皇后又是什么鬼？
　　妈的，敢动我家女帝，找死啊！
　　徐缺眉毛一挑，嗖的一声，瞬间化成一道黑影，朝古城冲了下去！


第三百八十七章 战场中的少年与狗
　　“轰！”
　　徐缺身上，骤然爆发一股磅礴的气势。
　　他从天际俯冲而下，背后那数十丈巨大的黑火双翼，几乎铺天盖地，熊熊烈焰宛若流星，从天而降。
　　“小子慢点，本神尊的头发都乱了！”二狗子被徐缺拽在手里，爪子拼命捂着额头的毛发，大喊道。
　　一人一狗的动静，瞬间引起下方众多修士的注意。
　　城内外的兵马皆抬起了头，满脸错愕。
　　“什么人，报上名来！”冰甲军的将领拽着马缰绳，抬头厉声喝道。
　　“报你麻痹，你们这群渣渣把我家红颜弄哪去了？”
　　徐缺怒骂一声，浑身仿佛被黑火笼罩，径直冲入了战场！
　　“砰”的一声巨响，他重重砸落在地面上，雪花飞溅而起，数十名站得太靠近的冰甲士兵，顿时被震飞而起，摔出十几米远。
　　而这时，徐缺周围那卷起的一片片雪花，才缓缓飘落而下。
　　全场所有人愣是一惊。
　　这家伙谁呀？
　　找红颜？
　　红颜？
　　我靠……那不是女帝的名字吗？
　　无论是城内外，众人都动容了。
　　“这小子哪来的？竟敢直呼水皇的名字！”
　　“他用的是火行法诀，肯定是火元国的人。”
　　“水皇如今已经被冰凝皇后封禁在雪山，此生不可能出来，所有与水皇有关的人，皆被镇杀，这小子现在还敢跑出来，简直是自寻死路！”
　　“千里迢迢从火元国跑来送死，真是愚蠢！”
　　冰甲军们纷纷冷笑，满脸讥讽之色。
　　而雪城之中，众多士兵也眉头紧皱，议论纷纷：“此人是谁啊？水皇殿下的名字，岂是他能直呼的？”
　　“而且水皇殿下什么时候变成他家的了？真是无耻之徒！”
　　“别管他啦，今天哪怕是死，我们也要守住雪城，誓死效忠水皇！”
　　“没错，大家别管那小子了，把这些叛军先杀了！”
　　“杀！”
　　全场上万的兵马，一阵停顿之后，又继续厮杀起来。
　　徐缺被无视了，但也因为他落在城外冰甲军阵营之中，周围的冰甲军也纷纷祭出法诀，朝他杀来。
　　显然这些人已经默认他是水皇派系的人，自然不会留手！
　　冰天雪地，让这些冰甲军的法诀威力大大加成了不少，无数冰剑宛若万箭齐发，骤雨般密集的疾射而来。
　　“呵呵，雕虫小技！”
　　徐缺十分淡然，不屑一笑。
　　二狗子也冷笑嘲讽道：“垃圾！”
　　但下一刻，二狗子脸色就变了。
　　整幅身躯被徐缺一把抡了起来，直接就往前扫去。
　　“靠……小子，等等，你要干嘛？”二狗子瞪大两只眼珠子，惊恐万分的大喊道。
　　砰！砰！砰！
　　顷刻间，无数冰诀，尽数砸落在二狗子身上！
　　“嗷……疼疼疼疼！”二狗子顿时鬼哭狼嚎的凄厉惨叫道。
　　然而这二货身上，一点伤都没有，甚至连毛都没掉一根。
　　顿时间，所有围攻徐缺的那几名冰甲士兵，当场就傻眼了。
　　这尼玛是什么狗啊？
　　承受这么多法诀，居然毫发无损？
　　“这狗有问题！”
　　“绝对不是一般的狗！”
　　几名冰甲士兵满脸凝重道，将徐缺与二狗子团团围起。
　　二狗子顿时破口大骂：“麻痹，老子是狼！”
　　“二狗子，是时候证明你是狼狗了，赶紧的，那边的人交给你，直接弄死，别给我面子。”徐缺笑眯眯道，再次提起二狗子，抡起来往后方的冰甲兵马扔去。
　　二狗子横飞而出，吓得舌头都甩出嘴外，大骂道：“小子你坑本神尊……嗷……别打别打，本神尊归降你们了，靠，投降还打？”
　　很快，二狗子就被一群人淹没了，惨叫声不断。
　　可结局很惨烈，遭受重创的全是冰甲士兵，二狗子只负责惨叫，却丝毫未损。
　　而徐缺这边，更是彻底放开手脚，大开杀戒！
　　叛军什么的，杀起来简直毫无压力。
　　他摸出了玄重尺，踏出三千雷动，闪电炽盛，六合游身尺施展到了极致。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一个个冰甲士兵在他尺下，不断爆成团团血雾。
　　更令人惊恐的是，徐缺身后的黑火双翼展开数十丈，所到之处，皆有士兵被焚烧成灰，在惨叫声中化为湮灭！
　　仅仅是一人一狗，才到达战场没一会儿，顿时令冰甲军损失惨重，而且还在不断加剧。
　　仿佛像病毒一样，在冰甲军中蔓延，整个局势开始发生变化。
　　“可恶，这两个家伙到底是什么来头？”冰甲军的将领显然也发现了这一幕，咬牙怒道，杀气腾腾。
　　以这将领婴变期二层的境界，看到徐缺与二狗子这种表现，也不由得感到忌惮。
　　“第二军第三军听令，速速围杀那小子与那条狗！”
　　他当即发出了号令，调配大部队去杀徐缺。
　　而这种调令，也让雪城中的修士们压力瞬间大大减少。
　　许多雪城士兵将领皆感到骇然，难以置信。
　　“这一人一狗太强了，如此实力，简直惊人！”
　　“还好他们不是我们的敌人，否则雪城瞬间就会被破城！”
　　“水皇殿下向来亲和，结识这种少年天骄，真是我们水元国之大幸！”
　　“可惜水皇殿下如此明君，却被冰凝皇后趁虚而入，暗算封禁在雪山之巅！”
　　“如今我们唯一能做的，就是为水皇殿下守住这最后一城，哪怕是死，也绝不能让冰凝皇后与这些海外的人占据水元国。”
　　“杀！”
　　许多人望向那些冰甲军，又再度充满了怒意，杀出了雪城。
　　而在雪城的城墙之上，一名英气十足的白脸将领，与一名白衣老者，正注视着战场。
　　那将领身材纤瘦，凹凸有致，竟是一名女将，一身修为却达到了婴变期二层，与冰甲军将领相当。
　　此时她满脸凝重，目光锁定战场中正杀得起劲的徐缺。
　　白衣老者修为却是不高，仅有元婴期八层，可他眼眸深邃，仿佛充满了大智慧，似乎扮演军师的角色，站在女将身边，他的目光也在关注徐缺。
　　“海棠，此子实力不简单呀！还有他那只宠物，肉身很古怪，似乎是传说中的万法不侵之体！”这时，白衣老者开口说道。
　　女将微微点头，沉声道：“这少年与狗，确实不凡，战局已经因他们而发生了变化，不过……此战我们依旧胜算不高。”
　　“唉，冰甲军这次有备而来，兵力强盛，将我们雪城团团包围，做困兽之斗，老夫也回天无力了！”
　　老者深深叹了口气，摇头说道。
　　……
　　而此时，战场之中，徐缺独自一人一尺，愣是斩杀了数百名冰甲士兵。
　　无论是装逼值还是经验值，他都有所收获。
　　但这数百名冰甲士兵的死亡，在这种上万人的战场上，丝毫算不得什么。
　　“这么杀下去也不是办法呀！看来还是得用大招了啊，嘿嘿，正好趁这个机会，一举突破元婴期十层！”
　　徐缺再次斩灭一名冰甲士兵，陡然停在了原地，嘴角微微一扬，冷冽笑了起来。
　　……
　　……


第三百八十八章 不拿白不拿
　　冰雪覆盖的战场上，无数人族修士在厮杀，大片冰甲军兵临城下！
　　当中有两支大队伍更是突然停止攻城，转而退向后方，朝徐缺与二狗子围杀而去。
　　冰甲军的将领看出了徐缺与二狗子的不凡，可他要主持战局，并不想退到后方来对徐缺出手。
　　所以这种时候，他调动了两支大队伍出来围杀徐缺！
　　这种兵力，可算是狮子搏兔，亦用全力了。
　　哪怕是这位婴变期二层的将领，也没信心能在这两支精锐部队的围杀中活下来，所以他坚信，徐缺与二狗子这两个小麻烦，很快就能扼杀掉。
　　到时候，他便可以集中精力攻下雪城，彻底将水元国攻占下来。
　　……
　　“糟了，那少年与狗有麻烦了！”这时，雪城城墙上，一直关注战场的白衣老者，陡然蹙眉道。
　　女将海棠亦是脸色微微一沉，摇头道：“我们恐怕救不了他了！那两支精锐队伍太强了，而且他们还有庞大的丹药资源补给，根本不曾疲惫，始终保持在巅峰状态，而我们的将士……”
　　说到这，女将便说不下去了，那英姿飒爽的身影，突然在风中显得有些萧条与孤寂。
　　后面的话，不用她说，白衣老者也很心中了然。
　　雪城这边的兵力，接连守城七天，一直在征战，城里的丹药早就耗尽一空了。
　　在这种缺乏补给的情况下，将士们死伤无数，更是疲惫不堪，连雪城都快守不住了，哪还有什么余力救人呢？
　　何况是还要冲到敌军后方阵营去救人，这根本不可能做到。
　　“二叔，其实从我们决定守城不降的那一刻，我就已经知道，今天注定要血洒雪城，那少年只不过是比我们早走一步罢了！我司徒海棠，过会儿便去陪他！”女将沉声说道，脸上神情无比的刚毅，英气十足。
　　显然，她是一名有血性的将领，巾帼不让须眉。
　　白衣老者听完，也默默点头，不再言语。
　　……
　　然而，当这两支精锐队伍宛若人潮般涌向徐缺时。
　　徐缺却是出奇的淡定，嘴角还挂着一丝从容的微笑。
　　这种大规模群战的情况，他不是没打过。
　　当初在苏灵儿的异族部落里，他连上万数量的妖兽阵容都见识过，怎可能会怕这种数千数量的修士队伍呢？
　　在徐缺看来，来的敌人越多，对他就越是好事。
　　他已经在元婴期九层停留很长时间了，一直顾着装逼，没时间升级，甚至在金元国的皇陵试炼上，也没什么机会杀人拿经验。
　　如今这些水元国叛军的出现，正好让徐缺看到了机会。
　　他眼眸无比的火热，这些密密麻麻的冰甲军，在他眼里，完全就是一群人形经验，等着他去收割！
　　“嘿嘿，这么多经验送上门来，不拿白不拿呀！”
　　徐缺一笑，从系统包裹中，取出了那本满层的杀人书，放入怀中。
　　紧跟着，双手陡然一伸，掌心向上。
　　“嗖”的一声，左右双手猛然翻腾起两股异火。
　　左手地心青莲火，右手骨灵冷火，一热一冷的火焰，在他双掌间不断翻腾，充满狂暴的气息。
　　下一刻，徐缺直接将双掌一合，两股异火被拍在一起，十指迅速飞快的轻弹，穿花飞叶，将暴躁的异火不断挤压着。
　　“轰！”
　　顿时，一股强大而狂暴的气势，从徐缺双手间散发，席卷整片战场！
　　“这……这是什么？”
　　原本正围杀而来的两支上千人精锐冰甲军，顿时一滞，每个冰甲士兵皆面露异色，愕然看着徐缺。
　　远处指挥战斗的冰甲军将领，身子突然间微微一震，猛然扭头看向徐缺，紧跟着眼眸瞬间瞪大，满脸骇然。
　　“那是什么东西？怎会有如此气势惊人的火焰？”
　　将领心中震撼不已，哪怕徐缺的佛怒火莲还没捏完，单凭这种气势，就足以令他嗅到了强烈的危险气息。
　　而雪城城墙上，司徒海棠与白衣老者，亦是为之动容。
　　“那少年竟然在将两种属性相反的火焰相融，这种法诀简直闻所未闻！”司徒海棠错愕不已。
　　老者也不由得惊叹：“太强了，没想到此子年纪轻轻，不仅拥有元婴期九层的境界，还掌握如此强大的法诀，真是惊世骇俗！”
　　“可惜此地处于雪山之下，被圣地的上古禁制影响，除了冰属性法诀外，其他法诀的威力都会受到影响，威力大打折扣！那少年的法诀恐怕难有作为！”司徒海棠恢复了冷静，摇了摇头。
　　雪山乃是水元国的圣地，山上有上古禁制，能禁锢一切法诀，无论是婴变期还是炼虚期，进入山中都会瞬间变成凡人。
　　而雪城处于雪山下方，也多多少少受到了一些影响，许多法诀都被限制了威力，大打折扣，只有冰属性法诀，反而会在这种情况下，被加强了威力。
　　这也是这支冰甲军能如此凶猛的原因之一。
　　徐缺现在施展出火属性的法诀，尽管气势磅礴，可在司徒海棠看来，威力并不会大到哪里去，应该只能对那些冰甲军造成一点重伤。
　　就连冰甲军的将领愣神片刻后，也陡然反应过来，似乎意识到了这一点后，大声喝道：“都愣着干什么？我们有天时地利的优势，何须忌惮火焰法诀？都给我上，速速镇杀他们！”
　　“是！”两支精锐的冰甲军顿时震声应道，声音响彻云霄，士气磅礴。
　　砰！砰！砰！
　　数千人组成的队伍，每前行一步，地面都发出一声声闷响，整齐而洪亮。
　　然而，徐缺十指依旧快速的挤压着两股异火，丝毫没有理会正朝他逼近的大军。
　　嗖！
　　就在这时，徐缺手上的动作终于停止，十指缓缓摊开，一朵妖艳诡异的火莲，出现在他手上，慢慢漂浮转动着，散发缕缕霞辉！
　　“不好意思，让你们久等了！”
　　徐缺抬起头，目光凝视身前那大片的冰甲军，嘴角一扬，掌心间的佛怒火莲，悠悠漂浮转动。
　　“你们知道艺术是什么吗？艺术……就是爆炸！”
　　话音刚落，那朵妖艳诡异的火莲，瞬间腾空而起，贯穿虚空，朝那片冰甲军飘去。
　　随后，在一群人震惊的目光中，火莲缓缓绽放开来……


第三百八十九章 单方面屠杀
　　轰隆——！
　　惊天动地的爆炸声轰然响彻四方。
　　整片战场刹那间被火光笼罩，地动山摇，无数名冰甲士兵，全然被焰火吞噬其中。
　　佛怒火莲的威力，哪怕再受到削弱，它也是极其恐怖的。
　　更何况，徐缺身上还揣着一本满层杀人书，这等同于是将放大三十倍威力的火莲释放出来，就算被削弱又能削弱到哪去，它本身所具备的威力，依旧恐怖如斯！
　　那两支围杀向徐缺的冰甲军，当即就在爆炸被吞噬，身上披着的冰甲，当场碎裂，与肉身一起呗蒸发成缕缕白雾，蒸腾而上。
　　无数声惨叫，从战场上响起。
　　上千道生命，在这场爆炸之中陨落，连尸首都没能留下，全然被蒸发不见。
　　直到爆炸的火焰消失，战场中央的雪地上成了一片空白。
　　积雪都在爆炸中，被高温烤得融化，化成水的瞬间，也被蒸发了，地面被烤成了滚烫而火红的泥块。
　　……
　　顿时间，全场所有人，都彻底傻了眼。
　　“这……怎么可能？”冰甲军将领当场满脸骇然，惊呼出声。
　　他难以相信这种场面，明明有雪山上的禁制影响，可这元婴期九层的少年，竟然还可以施展如此可怕的法诀。
　　雪城城墙上，司徒海棠与白衣老者，同样瞪大了眼眸，震惊万分。
　　起初他们也觉得徐缺施展法诀，并不能镇杀多少人，毕竟他只有元婴期九层，毕竟还有雪山上的禁制影响。
　　可现在，两支精锐的冰甲军，愣是被他一招毁灭了大半人数，这顿时就让所有人都感觉像是在做梦了。
　　“可怕，此子究竟是什么来头，竟然拥有如此恐怖的手段！”
　　白衣老者无比的震撼，倒吸了一口凉气，继续道：“在禁制的影响下，都能产生如此威力，若是……若是没有禁制影响，单凭这一招，岂不是连婴变期强者都要当场被抹杀？”
　　“若是没有禁制影响，我无法接下这一招！”司徒海棠点了点头，脸上神情无比的凝重与忌惮。
　　以她婴变期二层的境界，分明就清楚的感觉得出，徐缺刚才那一招火焰法诀，到底有多么恐怖！
　　“我靠，小子，这是什么法诀？本神尊怎么从未见过？”不远处的二狗子逃过一群冰甲军追击后，也惊呼了一声。
　　……
　　然而，徐缺这会儿心里也感到很惊讶。
　　“怎么会这样？”他不由得惊愕道。
　　在场众人微微一怔。
　　怎么会这样？
　　难道连他自己也没想到会造成如此大的威力吗？
　　莫非暗中有高人相助？
　　但下一刻，徐缺就愤愤不平道：“妈的，你们谁动了手脚啊？我的佛怒火莲威力怎么变小了？”
　　唰！
　　全场众人瞬间鸦雀无声！
　　这种威力，还算小？
　　那可是一千多人的性命呀，精锐的冰甲军呀，全在你一招之下被抹杀，你还说威力小？
　　一下子，那些冰甲军心里顿时涌起一种恐惧。
　　徐缺在他们眼里，已经如同恶魔怪物。
　　这种超乎他们认知的实力，令他们这些久经战场杀戮的人，都开始产生了恐惧，士气一下子大跌。
　　毕竟徐缺展露出来的法诀威力，已经不能用镇杀来形容，这完全就是单方面的屠杀！
　　一招就灭杀一千多人，那这里上万冰甲军，岂不是连十招都挨不过？
　　这尼玛还怎么打？
　　……
　　而事实上，徐缺也没吹牛。
　　佛怒火莲爆炸后产生的威力，确实没有达到他的预期。
　　毕竟他才是最为了解佛怒火莲的人，经过满层杀人书的加成后，这招佛怒火莲就足以重创婴变期六层的强者了。
　　可现在，居然只造成了这么一点伤害，才杀了一千多人，后续威力都没有彻底扩散，火焰就直接消失了，怎么会这样？
　　“叮，经过检测，附近存在强大的禁制，宿主处于禁制边缘，受到影响，任何法诀都无法发出完整的威力！”
　　这时，系统提示音从徐缺脑海里响起。
　　徐缺这才恍然大悟。
　　尼玛，原来是附近有禁制，难怪才只杀了一千多人，太可惜了啊。
　　“禁制太多，就是不方便呀！”
　　他满脸遗憾之色的摇了摇头，掌心“嗖”的一下，又窜起了两股异火，不断翻腾着。
　　全场所有冰甲军见到这一幕，脸上恐惧之色，瞬间又加重了一分。
　　妈的还来？
　　你丫的是不用耗费真元力的吗？
　　刚刚才施展完如此威力恐怖的法诀，连休息都不用，马上又要来一次？
　　一下子，原本气势高昂的冰甲军，士气在这瞬间，几乎大跌特跌，恐惧的心理笼罩着他们。
　　可徐缺弄出两股异火后，动作微微停顿了下来，眉头微微一皱，面露犹豫之色。
　　既然双色火莲的威力被压制，那要不要来个三色火莲呢？可是三色火莲会不会动静太大呀，万一闹出雪崩就不好了。
　　……
　　然而，他这副神态落在众人眼里，又变成了另一种解析。
　　“他停住了？”
　　“肯定是体内真元力不足了！”
　　“没错，施展这种强大法诀，对真元力的消耗肯定很大。”
　　“他现在一定是在趁机恢复，别给他机会，大家快杀了他！”
　　附近的冰甲军又开始蠢蠢欲动起来，认为这是一个围杀徐缺的大好时机。
　　就连那名冰甲军将领也眼眸一亮。
　　此前他还在忌惮徐缺的法诀，可现在见到这种情况，顿时也觉得机会来了。
　　“众将士，随本将军将此人镇杀！杀……”
　　将领高声大吼，狠狠踢了一下胯下的冰马肚子，手握一把玄冰长戟，气势汹汹的杀向徐缺。
　　将军亲自出马，那些冰甲军顿时也士气重燃，血性十足的吼着“杀”声，齐齐冲向徐缺。
　　“不好，快救那少年！此子有如此实力，或许是我们守住雪城的唯一希望了！”雪城城墙上的白衣老者，当即惊呼。
　　司徒海棠也面色一凝，当即紧握手中的方天戟，正要从雪城中掠出，拯救徐缺。
　　嗖！
　　可这时候，战场中的徐缺突然大手一挥，竟掌心中的异火托起，悬浮在自己身前。
　　紧跟着掌心一划，“哧”的一声，一股黑色的异火骤然窜出，正是异火排行榜上第六名的八荒破灭焱！
　　此异火一出，另外两道异火也彻底躁动起来，三缕异火中那种暴躁的气息，瞬间席卷全场。
　　紧跟着，徐缺大手猛然朝空中一握。
　　“轰！”
　　三缕暴躁中的异火，瞬间被拉到了一起，徐缺的双手狠狠一按，十指又飞快掐动挤压起来。
　　“什……什么？”
　　城墙上的白衣老者与司徒海棠当场就惊呆了。
　　在场众人更是瞪大了眼眸，呆若木鸡。
　　原来这家伙不是真元力匮乏了，而是想融合三种火焰！
　　妈的，这还得了？
　　刚才两种火焰就已经这么恐怖，现在三种相融，岂不是要逆天？
　　“驾……驾……驾……”
　　“杀啊……”
　　这时，原本战意十足的冰甲军将领，正骑着冰马，威风凛凛的带着大片冰甲军杀向徐缺。
　　可见到徐缺将三股异火拍在一起后，他整张脸唰的一下，瞬间苍白，当即就眼疾手快的拽住了马缰绳，并高声大喊道：
　　“吁……”


第三百九十章 反攻！
　　“吁吁吁……”
　　冰甲军将领飞快的勒住马缰绳，使劲让冰马停下来，不敢再朝徐缺冲刺！
　　他满脸惊骇。
　　三种火焰融合而成的法诀，威力会有多恐怖？
　　这种时候再冲过去，跟找死有什么区别？
　　“散开，快，全部都给我散开！”
　　当即，将领调转了马头，飞快朝后方冲刺，同时对众多冰甲军大喊道。
　　哗！
　　冰甲军纷纷一哄而散，原本作战时所保持的阵型，瞬间瓦解。
　　众多将士朝不同方向飞快狂奔，有的更是驾驭冰马，横空掠起，想远离徐缺。
　　毕竟徐缺的佛怒火莲，就是一个大范围的轰炸，如果冰甲军全都挤在一起，伤亡将是最大的。
　　可是他们这一散开，雪城城墙之上的司徒海棠与白衣老者，顿时眼眸一亮。
　　“机会来了！”
　　“趁他们自乱阵脚，恰好是我们反击的好机会！”
　　司徒海棠举起兵符，英姿飒爽，大声喝道：“雪城军听令，列阵，准备随本将杀出去。”
　　“是！”雪城之中疲惫不堪的将士们，当即精神一振，齐声吼道。
　　这一刻，他们士气被燃起，热血翻腾。
　　与此同时，徐缺已然将三色火莲掐出，配合满层杀人书的威力加成，他将火莲狠狠甩了出去。
　　“轰隆——！”
　　三种异火交融后产生的爆发力，惊天动地，远比先前的双色火莲强大得多。
　　焰火几乎覆盖了大半片战场，席卷而出，虚空泛起一圈巨大的气浪，掀起层层积雪。
　　整片战场仿佛下起了大雪，无数名冰甲军没来得及逃远，全然被火焰焚成灰烬，随风而散。
　　二狗子不知什么时候，已经偷偷逃远，可它逃的方向不对，倒霉的冲进火莲爆炸范围，当场被气浪掀倒，整个狗头插进了雪地里，嗷嗷直叫。
　　一缕火焰点燃了它屁股上的毛，直接烧了起来。
　　“嗷呜……”二狗子脑袋在雪地里发出了一声惨绝人寰的叫声。
　　但这时候，冰甲军比之前分散了许多，加上雪山上的禁制影响，狠狠压制了徐缺这招佛怒火莲的后续威力。
　　哪怕是三色火莲的威力再强大，终究也只是在爆炸的瞬间，又毁灭了上千名冰甲军！
　　后续的火焰逐渐在雪中熄灭，无法继续扩散。
　　但这种结果，依旧令剩下的几千名冰甲军吓破了胆。
　　他们征战沙场这么多年，从未遇到过如此威力的法诀，一招就站灭上千人，这种战还如何打？
　　所有人都疯狂逃散到远处，丢盔弃甲，面失血色，狼狈不堪。
　　在徐缺来之前，他们是一支胜利之师，号称兵力过万的不败冰甲军，可现在才一个照面，徐缺就先后站灭这么多人，加起来将近三千人死亡。
　　这种战斗，压根就没法继续打下去了。
　　“怎么会这样……”
　　“他到底是谁？世间怎会有这种法诀？”
　　“我们完了，今天都得死在这了！”
　　“那家伙绝对不止元婴期，这种实力，只有冰凝皇后才能与他一战啊……”
　　无数士气低迷的冰甲军，惊恐万状。
　　“轰！”
　　这时候，原本一直城门紧闭的雪城，陡然城门打开，一群眼眸泛红的将士，如狂性大发，疯狂冲了出来，气势浩荡！
　　“杀——！”
　　司徒海棠驾驭一条水龙，英气十足，将“巾帼不让须眉”这词体现得淋漓尽致。
　　她带头冲锋，带着无数雪城将士，杀向那些已经被徐缺打散的冰甲军，开始了一场反攻战！
　　……
　　徐缺则平静的站在原地，脑海里响起一连串系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百二十点装逼值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀金丹期修士，获得五万经验与一枚金丹！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀元婴期修士，获得二十万经验！”
　　……
　　加上先前双色火莲击杀的修士，徐缺总共杀了三千多人，装逼值涨了不少，总值直接突破三万，达到了三万一千多点！
　　而经验值飞涨得最为可怕，将近三千万的经验值，顷刻间让徐缺突破了元婴期十层，直接达到圆满，而且还有一千八百万多余的经验值，被储存到了经验池里。
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为元婴期十层！”
　　“叮，由于宿主还未渡过五九天劫，剩余的经验值将被储蓄到经验池！”
　　“叮，经过计算，五九天劫将在十天后来临，难度为地狱模式，请宿主尽快做好准备！”
　　最后的系统提示音响起时，徐缺心中已经无比的激动。
　　终于等到这一刻了，距离婴变期，只差临门一脚。
　　只要渡过十天之后的五九天劫，他将能踏入那个境界，彻底蜕变，到时候别说称霸五国了，踏平五国都没问题啊！
　　“布阵，快布阵！”
　　这时，战场远处传来一声怒吼。
　　只见那名婴变期二层的冰甲军将领，骑着冰马，号令身边上千名元婴期的冰甲军，组成一道防线。
　　有了将领的指挥，原本凌乱的冰甲军突然重振旗鼓，迅速调整了阵列，布成杀阵，开始进行防卫。
　　许多名雪城将士疯狂的冲上去追杀，但在重新调整好阵列的冰甲军面前，他们始终难以一战。
　　毕竟是被雪山上的禁制所影响，加上真元力消耗，这些疲惫不堪的雪城将士，哪怕士气再高昂，也抵不过这支精锐的冰甲军。
　　很快，冰甲军再度夺回了一些优势。
　　但雪城军就算再弱，也并不是毫无一战之力。
　　在司徒海棠的智慧下，他们井然有序的布成杀阵，将冰甲军团团包围，进行远程法诀的攻伐，双方开始打得不相上下。
　　司徒海棠这种一枝独秀的表现，落在徐缺眼中，令他不由得感慨。
　　“这女人真是不得了呀，放回地球肯定是母老虎女强人，不过在这一界，绝对是天生的将领！”
　　徐缺啧啧自语了一句。
　　尽管是他重创了冰甲军，可冰甲军终究也是精锐。
　　而这些雪城军的状态，完全就是一支杂军，却能在司徒海棠带领下，与冰甲军打成平手。
　　这足以说明司徒海棠的领军能力，非同凡响。
　　……


第三百九十一章 仙帝剑诀
　　“看来……这女人值得一撩呀，不仅颜值高，身材辣，连实力都这么强，可以考虑弄回去，将来打造一支炸天帮大军！”
　　徐缺眯起眼眸，笑着自语。
　　自从在金元国二皇子那搞来一批精致的装备后，他就开始萌生打造炸天帮军队的念头，如今见到司徒海棠，这种念头再度燃起。
　　“嗷……”
　　就在这时，二狗子的声音突然传了过来。
　　“恩，那贱狗还没死啊？”
　　徐缺微微一怔，扭头看了过去。
　　二狗子先前自作聪明，想趁乱逃跑，结果被徐缺的佛怒火莲误伤，狗头都被冲进了雪地中，屁股还着了火。
　　毕竟那是三种异火相融的火焰，哪怕二狗子肉身再强大，也难以抵挡。
　　但这会儿，它把狗头从雪地里拔了出来，身上的火也已经熄灭，正扭头看向自己屁股，检查伤势。
　　结果一人一狗，顿时就愣住了。
　　数息后，徐缺猛然爆发出一声大笑。
　　“哈哈哈哈哈，二狗子，你丫的挺时髦的呀，居然把屁股毛都剃了，准备走猴屁股的路线吗？”
　　“嗷，妈的，本神尊跟你拼了！”
　　二狗子反应过来，彻底疯了，破骂了一声，便朝徐缺冲去。
　　然而这种做法，肯定是取不到什么成效的。
　　徐缺嘴皮子一动，念出法诀，二狗子瞬间就倒在地上打滚惨叫。
　　“轰隆——！”
　　这时，不远处的战场上，再度传来一声巨响。
　　徐缺忙转身看去，顿时一阵愕然。
　　冰甲军居然留有后手，以那名冰甲军将领为首，祭出了一件法器，是一枚拳头大小的冰珠！
　　冰珠在空中绽放着辉芒，散发缕缕寒气，笼罩无数冰甲将士，令他们身上的冰甲愈发凝实，防御力大大提高了许多。
　　司徒海棠带领雪城军，围着这些冰甲军，脸色逐渐难看起来。
　　显然，这枚冰珠带来的变化，令她感到棘手！
　　“哈哈，司徒海棠，此乃冰凝皇后赐下的玄冰珠，七星级法器，加上这冰天雪地的天时地利，法器威力彻底释放，你们不可能赢得了。”冰甲军将领大声笑道。
　　现在他唯一忌惮的，就只有徐缺了。
　　可徐缺丢完三色火莲后就一直在原地没动静，这让冰甲军将领再度看到了希望，认为徐缺这次是真的真元力枯竭了。
　　就连司徒海棠也是这么认为的。
　　毕竟徐缺一连施展两次如此恐怖的法诀，真元力肯定会有所损耗，加上他刚才在原地听系统提示音，没有参与战斗，确实很容易让人误会。
　　她转身看了徐缺一眼，朱唇轻张，传音道：“少侠，先前你出手相助，海棠在此先道一声谢了，不过接下来将是一场恶战，少侠非我水元国之人，又天资聪慧，没必要蹚浑水，我劝你……趁早离去为妙！”
　　然而，徐缺一听，不由得笑着摇了摇头，回应道：“我这人打战，从来就不跑，我的人生里，向来也没有‘逃跑’这两个字。”
　　他这厚颜无耻的话，顿时让司徒海棠微微怔住了。
　　显然，这话很对司徒海棠的胃口，她向来也喜欢与英勇有血性的人打交道，何况徐缺还展露出如此惊人的实力，足以让司徒海棠对他另眼相看。
　　但是，她依旧不希望把徐缺拉下水。
　　沉默了数息后，司徒海棠面色一凝，传音道：“看来我没有看错人，少侠确实神勇，但他们现在祭出七星级法器，我们恐怕坚持不了多久了，以少侠的天资，未来还有更远的路要走，没必要陪我们死在这。”
　　“七星法器而已，别怕嘛！”
　　徐缺笑吟吟道。
　　那名冰甲军将领拿出七星玄冰珠在那嘚瑟的时候，徐缺就已经乐坏了。
　　你丫的七星法器是吧？
　　我还有八星的呢！
　　而且里面还住着剑灵呢！
　　当即，他心念一动，从系统包裹中，取出了那柄八星级别的宝剑，手指轻轻往剑刃上一弹！
　　“锵！”
　　清脆的金属颤音，顿时响彻方圆。
　　全场众人猛然一惊，纷纷扭头看向了徐缺，目光集中在他手中那柄剑上，表情瞬间僵固了。
　　“这……这是……”
　　“八星级别的宝剑？”
　　“我的天，这……这怎么可能？”
　　“这小子不过才元婴期，怎么会拥有如此神剑？”
　　“他究竟是什么来头啊？”
　　刚刚好不容易把士气提起来的冰甲军，这会儿又吓傻眼了。
　　冰甲军的将领，更是差点一口老血喷出来，欲哭无泪了。
　　老子刚把最后的底牌七星玄冰珠弄出来，你丫的就弄了柄八星级别的宝剑？妈的这是不给活路了啊？
　　司徒海棠同样满脸惊愕，难以置信的看着徐缺，久久没有反应过来。
　　毕竟……这是一柄八星级别的法器，放在任何地方，都是足以引起无数人疯狂哄抢的宝物，甚至还可能引发国战。
　　可是这么一件至宝，居然被一名元婴期少年拿出来，这就不得不令众人感到震惊了。
　　“靠，这是那小子从本神尊这抢去的。”二狗子瞪眼怒道。
　　然而并没有人理会二狗子的话，一条狗会有八星级别宝剑？骗鬼去吧。
　　只是，徐缺这会儿眉头也微微皱着。
　　自从在金元国剑冢试炼后，他就没再动用过这柄剑，也没与剑灵交流过，现在将剑取出来，剑灵却没有任何反应，似乎正在沉眠。
　　“幽魂？干啥呢你，赶紧出来打架呀！”徐缺将神识探入剑中，呼唤剑灵。
　　但利剑迟迟没有动静。
　　徐缺眉头不由得皱得更紧了，这剑灵该不会偷偷跑了吧？
　　“嗖！”
　　这时，他脑海里陡然传来一阵轻响，紧跟着剑灵的声音才传了过来。
　　“吾正在炼养魂体，无法出去！”
　　“我靠，你不出来，我就没法装逼……不是，我就没法施展剑诀了呀！”徐缺无语道。
　　剑灵不出来，那还怎么装逼，怎么引起震惊呀？
　　“吾可以传你一套仙帝剑诀，纵使你只识皮毛，也足以斩杀这里所有人！”剑灵淡淡回应道。
　　徐缺顿时一愣。
　　仙帝剑诀？
　　我擦，剑灵还有这种作用？
　　“砰！”
　　突然，还不待徐缺反应过来，他身体猛然一震，仿佛被一股无形的力量禁锢，僵直的立在了原地。
　　下一刻，整柄利剑亮起一道光束，流光溢彩，璀璨无暇，照亮了整片雪地。
　　一道道古老的符文，从利剑中流淌而出，宛若一道河流，飞快涌向徐缺的眉心。
　　传承，这是真正的传承！
　　一种蕴涵无上剑意的上古传承！
　　徐缺顿时瞪大了双眸，难以置信。
　　他的脑海里，出现了一套剑诀，名为《神雷九宫剑法》，乃是仙帝曾经用过的剑诀，品级达到了天阶高级！
　　每一个剑招，皆无比的强势与霸道，十分玄妙。
　　现在，这套剑诀竟以这种方式传承入他体内，完全超乎他的想象。
　　……
　　……


第三百九十二章 又多了一批剑下亡魂啊！
　　与此同时，不远处的冰甲军，已然发现了徐缺的异样。
　　“他怎么了？”
　　“好像是被禁锢住了！”
　　“一定是这样，那把剑散发出的光，似乎带着某种神秘的力量，把他禁锢了！”
　　“哈哈，不愧是八星级别的宝剑，果然强大。”
　　“这家伙自不量力，根本无法驾驭八星级别的法器，现在遭到反噬了！”
　　“快，这是杀他的大好机会！”
　　冰甲军将领眼眸里掠过一丝贪婪，大手一挥之下，号令大军杀向徐缺。
　　数千名冰甲军，已然将徐缺列为首要解决的危险目标，将领一发号命令，他们瞬间分成数十支小队，从不同方向冲向徐缺，一看就知道是训练有素的精锐大军！
　　“不好！”
　　司徒海棠与众多雪城军顿时脸色一变。
　　徐缺先前出手相助，现在莫名被禁锢，他们不可能眼睁睁看他被叛军斩杀。
　　“众将士听令，保护那个少年！”
　　当即，司徒海棠娇声一喝，手持方天戟，身形豁然一闪，掠向前方，阻杀那群冰甲军。
　　同时其余雪城军将士，也纷纷改变防线，朝徐缺聚拢，将他团团保护起来。
　　“小子，别慌，本神尊去搬救兵！”
　　二狗子眨了眨眼，见状不对，喊了一声后，直接拔腿就跑，一溜烟没了影。
　　徐缺连翻白眼，这贪生怕死的贱狗，待会必须得再抓回来教训一顿。
　　不过，这会儿徐缺也没法动弹，系统倒是发出了提示音，询问他是否恢复身体掌控权，只不过需要耗费一千点装逼值，并且打断这种传承！
　　徐缺毫不犹豫的拒绝了。
　　开玩笑，打断传承，还要耗费一千点装逼值？你当我傻呀！
　　他闭上眼睛，继续接受剑诀的传承，无数符文源源不断的往他脑海里灌溉着，马上就要成功，不可能在这种时候打断！
　　而此时，两军人马已经再度展开了厮杀！
　　冰甲军有了七星玄冰珠的护体，防御力剧增，实力又强悍，一个照面间，轻易又斩杀了不少雪城军。
　　而且他们分成数十支小队进行突围，打得十分灵巧，让雪城军一下子有些措手不及！
　　嗖！
　　突然，有数名冰甲士兵，悄然无息的突破了防线，趁机冲至后方，手中掐动冰诀，毫不迟疑的杀向徐缺。
　　“少侠，小心！”
　　不远处的司徒海棠见到这一幕，当即大喊道。
　　可她正被数百名冰甲军缠住，加上冰甲军的将领也封堵她的去路，短时间内根本无法脱身赶来。
　　然而徐缺依旧眼眸紧闭，立在原地，眉心璀璨，身形丝毫没有动弹！
　　几名冰甲士兵势如破竹，无人可挡，后方的雪城军发现被突围后，想追赶过来已经来不及了。
　　雪城城墙上的白衣老者，毫不犹豫的飞身赶来，可速度根本没有这些冰甲士兵快！
　　毕竟他们在这种冰天雪地里，实力得到了加成。
　　“去死吧！”
　　几名冰甲士兵以闪电般的速度，终于杀到了徐缺面前，狞笑着大吼道。
　　徐缺先前斩杀了他们三千多名战友，此刻他们终于找到机会，为死去的战友报仇。
　　成片的法诀里，空中灵气皆化成了的冰剑，万箭齐发般掠向徐缺。
　　“少侠，快退啊！”
　　“少侠小心！”
　　雪城军纷纷大喊。
　　司徒海棠脸色一沉。
　　白衣老者浑身一颤，目眦欲裂！
　　冰甲军却纷纷面露喜色……
　　然而，就在这千钧一发间，一股磅礴的气势，陡然从徐缺身上扩散，化成无形的气浪，席卷而出。
　　“轰！”
　　成千上万密密麻麻的锋利冰剑，瞬间被这股气浪震得粉碎，从空中散落下来。
　　“抱歉了，你们还是晚了一步啊！”
　　徐缺睁开了眼眸，漆黑如墨的瞳孔，注视眼前几名错愕的冰甲士兵。
　　一抹冷冽的笑意，从徐缺嘴角慢慢浮现！
　　显然，他的身体已经恢复了自由，眉心璀璨而盛烈，宛若神祇。
　　传承成功了！
　　那套神雷九宫剑法，已然牢牢传承在他的身体之中。
　　“什……什么？”
　　几名冰甲士兵当即脸色一变，原本露出的狞笑，此刻瞬间化成满满的惊恐。
　　“咻！”
　　这时，一声破空之音，陡然响起。
　　徐缺手中的利剑，不知何时已经出随着手腕而动，剑光如疾，化成一片模糊的剑花。
　　顷刻间，天地万物变得安静，连雪地里的风声也消失了。
　　嗡——
　　一声清脆的剑鸣声，打破了沉寂。
　　徐缺眼眸里泛起一道金色流光，脚步往前一踏，整道身影瞬间从原地模糊，仅剩那几名充满愕然之色的冰甲士兵。
　　紧跟着，一道道如同闪电的剑芒，陡然绕着几名冰甲士兵间穿梭，剑影化成的辉芒，闪耀万分。
　　咻！咻！咻！
　　仅仅只是一瞬，徐缺又再度回到了原地，嘴角依旧挂着那一抹淡淡的笑意。
　　而那几名冰甲士兵，也依旧保持着刚才惊恐的表情。
　　砰！
　　下一刻，几人的身体，毫无预兆的往后倒去，重重摔在冰冷的雪地上。
　　这时候，他们喉咙间才缓缓浮现出一道纤细的血痕，体内生机尽断。
　　顿时，整片战场彻底陷入了沉寂！
　　所有人都不由自主的停下了动作，停止了厮杀，满脸惊骇，目瞪口呆的看着徐缺。
　　“刚刚……发生了什么？”
　　“这……这究竟是什么剑诀？竟如此之快！”
　　“根本无法捕捉到他的踪迹！”
　　“太强了，这个少年，真的只是元婴期吗？”
　　“身怀强大的法诀，现在还施展出如此可怕剑式，此人究竟是什么来头啊……”
　　所有人都吓傻了，无论是冰甲军还是雪城军，全然愣在了原地，瞪大眼眸，难以置信。
　　司徒海棠亦是为之动容！
　　白衣老者瞠目结舌。
　　冰甲军的那位将领，更是眼前一黑，险些晕倒在地。
　　这种实力的天骄，五国里根本闻所未闻，究竟是从哪冒出来的？
　　这世间……怎么会有这种妖孽般的存在？
　　“唉！”
　　这时，徐缺陡然摇头，叹了口气道：“又多了一批剑下亡魂啊！”
　　全场所有人微微一震！
　　徐缺抬头看向那群冰甲军，缓缓抬起手臂，剑尖直指站在兵马中间的将领。
　　“一起上吧，我要打十万个！”
　　……
　　……


第三百九十三章 无情碾压！
　　“我要打十万个！”
　　徐缺的声音在偌大的战场上彻响，声如洪钟，响彻云霄，引来阵阵回声！
　　所有人皆鸦雀无声，面色惊骇。
　　冰甲军几乎都被这种气势所震慑，彻底吓坏了。
　　徐缺先后展露出来的手段，令他们感受到一种绝对的实力，以及绝望的窒息，战意逐渐丧失。
　　……
　　雪城军却是双拳紧握，目光火热，体内战血沸腾，显然徐缺这句霸气外露的话，令他们重振士气，气势激昂起来。
　　“没错，打十万个！”
　　“少侠威武！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀十万个！”
　　无数雪城军举臂高呼，吼声震响整片战场，彻底将冰甲军心里最后一丝士气给压垮了！
　　不少冰甲军都头皮发麻，不由自主的在后退着！
　　冰甲军的将领也傻眼了，正所谓兵败如山倒，他完完全全没想过，自己的精锐部队，竟会被一支黔驴技穷，体力不支的雪城军压倒了士气。
　　这顿时令那名将领，也心生一种恐慌！
　　他满脸复杂的扫向徐缺，心中凛然。
　　这场战斗，本该是胜利在握的，可自从这少年出现后，一切都变了，突如其来的变化，令他做梦都没想到会发展成这种境地！
　　如今再想挽回，似乎已经不可能了！
　　……
　　司徒海棠亦是难以置信的看着这一幕，那双英气十足的美眸，瞪得大大的。
　　领军作战这么多年，她还从未见识过自己的队伍，居然还有如此气势惊人的一面，无比的血性。
　　而这一切，竟都因为那少年的一句话！
　　打十万个！
　　这确实不是一般人有底气能喊出来的话！
　　但问题是……
　　人家冰甲军也没十万个呀！
　　本来好歹有个上万人，结果被搞死了三千多个，现在全部聚起来有七千多人就算不错了，上哪找十万人来呀？
　　……
　　徐缺显然是知道这一点的，见雪城军反应这么大，他也乐了，当即迈步而出，指着冰甲军，大声喝道：“十万人都没有吗？你们这些辣鸡！”
　　当即，雪城军又纷纷改了口号，举着手臂，齐声高呼：“辣鸡！”
　　“辣鸡！”
　　“辣鸡！”
　　……
　　冰甲军彻底懵了，身为一支精锐之师，向来都是战无不胜。
　　可现在，居然被人指着脑袋说辣鸡，换谁都得懵逼！
　　但他们也丝毫没有想反攻的想法，只因那个带头的少年太强大了，根本无法一战。
　　自己这方估计连七千人都不到，人家一招法诀却能轰杀上千人，这特么怎么打？
　　七千人？七万人都没用啊！
　　“哐当！”
　　突然，一名冰甲士兵忍受不住这种绝望的压制，手中的兵器突然掉在了地上，身子连连后退！
　　其余冰甲军见状，心中想要撤退的念头，顿时愈发强烈了！
　　那名将领见状不妙，当即大喝道：“放肆！”
　　旋即身形一跨，将领猛然掠向前方，手中长戟凭空一划，那名后撤的士兵，当场被斩成两半，鲜血溅洒满地，染红了积雪。
　　“脱逃者，军法处置，就地当斩！”
　　将领骑着战马，厉声喝道。
　　这种杀鸡儆猴的手段，在军中是最有效的。
　　哪怕局面对他们不利，可将领还是很清楚，只要找到机会，重振士气，他们还是有赢的希望。
　　可就在这时，徐缺突然走了出来，大喊道：“缴械投降者，可以不死！”
　　将领登时差点一口老血喷出来，目眦欲裂的瞪向徐缺。
　　妈的这不是搞事情吗？
　　我刚杀完人立威，可威都没立，你丫的就来搞事情！
　　然而，徐缺却继续大喊道：
　　“快点咯，机会难得哟，我们是一支有情怀的大军，不杀俘虏，还有各种优待政策，表现良好者，还提供社保，五险一金呢！心动不如行动，赶快来吧！”
　　所有人顿时都听懵逼了。
　　优待俘虏？这年头还有这种好事？
　　司徒海棠一听，也急了，忙朝徐缺说道：“少侠，这些人都是叛军，绝不能留活口！”
　　“我知道呀，哎呀，你怎么这么耿直呢，咱们可以先骗他们投降嘛，然后再拉起来全部杀掉，多方便啊！”徐缺一副恨铁不成钢的样子道。
　　众多冰甲军听到这话，顿时也想吐血了。
　　尼玛？
　　骗我们先投降再杀？
　　怎么会有这么丧心病狂的人？
　　司徒海棠与一众雪城军也呆了，这么做的话，哪怕是赢了，也会被世人唾弃的啊！
　　“诶诶诶，你们别这么看我呀，我这招乃是反间计，反间计懂吗？就是跟他们说投降者不杀，然后他们肯定会有人反对，接着引起内战，这样我们就不战而胜了！不过既然你们不想用，那就算了！”徐缺强行解释道。
　　司徒海棠与众人也微微一愣。
　　反间计？
　　这虽然听起来有点卑鄙，可是也比骗降杀俘虏好多了。
　　“哼，好一个卑鄙小人，你就究竟是谁？为何要插手我们水元国之事？”这时，那名冰甲军将领怒声质问道。
　　这种时候，他已经无法无视徐缺的存在了。
　　徐缺微微一笑，陡然摸出一把羽毛扇，轻轻晃了一下道：“在下炸天帮诸葛亮，字孔明，号卧龙！”
　　“诸葛亮？”
　　全场所有人一听，顿时愣住。
　　显然他们从未听说过这个名字。
　　可是五国之中，若是有这么一个实力超凡的少年，怎么会从来都没听说过呢……
　　许多人都满脸疑惑。
　　这时，徐缺见系统装逼值已经收获得差不多了，也不想继续浪费时间，手中羽扇猛然一挥，大声道：“既然不能留俘虏，那我也不跟你们废话了，来吧，全部一起上，别浪费我时间！”
　　说完，他身后的黑火双翼，轰的一声，再度展现。
　　紧跟着，手中那柄八星级别的宝剑，骤然璀璨起来，身形一晃，如一道虚影，冲入敌军！
　　这一刻，他的背影在司徒海棠与雪城军众人眼里，是多么的霸气，多么的强悍！
　　一夫当关，万夫莫开，当是如此！
　　咻！咻！咻！
　　徐缺彻底化成一道黑芒，在战意全无的冰甲军中，大肆展开了屠杀。
　　一道道身影不断倒下，血流成河。
　　冰甲军将领目眦欲裂，几乎疯狂，骑着战马杀向徐缺，同时不断大喊着“布阵杀敌”！
　　可惜一切都晚了，冰甲军被徐缺一个人，就弄得丢盔弃甲，四处逃散，场面无比的混乱，根本不可能再布成阵列。
　　司徒海棠眼眸一亮，挥舞手中方天戟，大声喝道：“众将士听令，随本将助诸葛少侠一臂之力，镇杀叛军！”
　　“杀！”
　　雪城军齐声高呼，整齐有序的排成杀阵，无情的朝冰甲军碾压而去。
　　这一战，血洒千里！


第三百九十四章 给我诸葛亮一个面子！
　　在徐缺带领下，雪城军士气高昂，浴血杀敌！
　　最终冰甲军遭遇了一场惨败！
　　大部分人全被斩杀，永远留在了雪地里，仅剩十来人趁乱逃脱，一路冲上了雪山。
　　当中也包括那名将领，前一刻他还喊着誓死一战，逃者就地斩杀！
　　可见识到疯狂的雪城军，以及真元力从未枯竭的徐缺后，他彻底慌了，直接骑着冰马逃离。
　　徐缺本来要追杀过去，可是司徒海棠却拦住了他，摇头道：“穷寇莫追，雪山上不仅有禁制，还有他们更多的人在驻守，此事需要从长计议！”
　　“不用计议了，我一个人就能把他们杀穿！”徐缺一笑，作势又要追赶。
　　“诸葛少侠，你听我说，雪山不能轻易上去，水皇殿下现在被封禁在上面，若是连你也被禁锢，水元国就没希望了！”司徒海棠再次拦住了徐缺。
　　徐缺顿时一惊。
　　女帝就是被封禁在这里的雪山上？
　　以她的实力，这似乎不太可能呀！
　　徐缺不由得皱起了眉头，一直以来，他都觉得女帝很不简单，尽管表面实力看上去仅是婴变期七层，可隐约间，总觉得她真正的实力，不止如此。
　　“诸葛少侠，此战多亏你出手相助，剩下的就交给将士们吧，我们先回城中，商议救出水皇殿下之事，如何？”司徒海棠再次开口道。
　　徐缺看着那高耸入云的雄伟雪山，微微点了点头，决定先了解一下究竟是发生了什么事。
　　毕竟连女帝都中招的禁制，他也不敢大意，否则一不小心也被禁锢了，那肯定又得花不少装逼值才能跑出来。
　　“少侠，这边请！”
　　司徒海棠再度开口，随后也不待徐缺先行，她便率先转身，英姿飒爽的迈步往雪城而去。
　　徐缺砸了咂舌，这女人的作风还真是潇洒啊，不拘一格！
　　一般这种情况都是先让客人走，你居然自己走？
　　看在你漂亮的份上，本逼王就不计较了。
　　徐缺心中嘀咕了几句，便也迈步跟了上去。
　　进入雪城，城中同样是积雪成片，许多遭受重伤的士兵都依靠在各个角落，浑身淌血，却没有丹药进行疗伤，只能运行法诀缓解伤势。
　　城中的百姓也纷纷跑出来，为士兵包扎伤口。
　　司徒海棠与徐缺一进城，顿时也引来无数人崇敬的目光。
　　毕竟这场战役，是徐缺以一己之力扭转的胜局，成功保住了雪城的安危，在众人眼里，他就是英雄！
　　“多谢少侠出手相助！”一名老兵颤巍巍的站起身来，朝徐缺拱手！
　　“多谢少侠！”
　　“此恩情永记心中！”
　　其余伤兵与百姓也纷纷站起来道。
　　徐缺连忙摆手道：“别别别，大伙快坐下休息，莫要扯到伤口了！在下这里有点药，你们拿去用吧！”
　　徐缺这种时候也不得不慷慨一回。
　　反正他身上丹药多得是，这一年来杀了那么多人，收获了无数储物戒，里面除了灵石就是丹药。
　　而且加上先前搬空火元国皇宫的宝库，洗劫了皇陵，前阵子也刚把二皇子的密室给搬空了。
　　所以这家伙，现在完全就是一个行走的宝库，而且这个宝库，可以说是富可敌国的存在，随便拿一点出来救助一座城，完全就是九牛一毛！
　　可他刚开口要拿丹药，司徒海棠便紧忙伸手拒绝了。
　　“多谢诸葛少侠的好意，不过还是不要破费了，城中伤亡的将士十分之多，你救不了所有人的。”
　　显然，她不好意思再让徐缺破这个费，而且也觉得徐缺能拿出来的丹药，肯定数量有限，顶天了也就十几瓶。
　　到时候分配不均，反而会引起内乱。
　　而城中的伤兵也纷纷摆手道：“海棠将军说得没错，少侠不必再破费了，我们调整几个月，便可恢复的！”
　　“少侠如此仁慈之心，真乃普度众生的大善人呀！”
　　“对呀，少侠真是好人！不过您已经帮我们抵御了敌军，我们怎可再要您的丹药！”
　　“此事绝不可以！”
　　众人都十分坚决道。
　　徐缺淡然一笑，摆手道：“无妨无妨，只是在下一点小心意，谈不上破费，你们先凑合用吧！”
　　一点小心意，破不了费？
　　司徒海棠一听这个，顿时就知道徐缺肯定也不太富裕，拿不出多少丹药，只是想尽点心意！
　　不过，这样还是不行，如果拿出来一点，只救了几个人，对其他人就不公平了！
　　“诸葛少侠，此事……”
　　“别说了，给我诸葛亮一个面子，让大家收下这点小礼吧。毕竟你们都是水皇的人，那就也是我的人，我怎么可以看你们忍受痛苦呢！”徐缺义不容辞道，一边唤出了系统包裹。
　　司徒海棠看徐缺这么坚持，也不好再拒绝了，只好秀眉微蹙，点了点头。
　　“这就对了嘛，别跟我客气，我这人最怕自己人客气！”徐缺当即眉开眼笑，拍了拍司徒海棠的香肩。
　　司徒海棠登时眼眸一瞪，有些恼羞。
　　哪怕她是军中女将，可是并不代表她会无视这些男女之别，徐缺这个举动，就有点不客气了。
　　然而还不待她说什么，徐缺已然转身看向众人，招呼道：“来来来，大家挪一挪位置，让出点空地来放东西！”
　　让出空地放东西？
　　众人顿时一怔，不就几瓶丹药吗？怎么还要挪位置呀？
　　抱着疑惑，大伙还是艰难的往后方挪了一挪。
　　“不行呀，这点地方怎么够呢，大家再挪点！”徐缺又说道。
　　大伙顿时又一愣，还是挪了一点。
　　“不够，再挪挪！”
　　众人又挪了。
　　“还是不够呀！”
　　“……”
　　“对对，再挪开点就差不多了！”
　　“……”
　　“相信我，再挪最后一次就行了！”
　　“……”
　　“最后最后一次，我保证！”
　　……
　　于是，在徐缺几番指挥下，众人硬生生挪出了一块几十平米的空地。
　　司徒海棠也看得有些愣神，挪出这么大片空地，是想干嘛？
　　“好了，应该够了！”
　　这时，徐缺心满意足的点了点头，紧跟着，大手一挥，心念掌控系统包裹中的丹药。
　　嗖！
　　顿时，一道巨大的辉芒，陡然从徐缺手中散发，径直朝空地上掠去。
　　砰的一声，一堆密密麻麻的丹药，稳稳的落在地面上。
　　所有丹药都是两三星级别的存在，大部分全是疗养以及恢复真元力的灵丹！
　　……
　　全场瞬间一片沉寂。
　　所有人皆目瞪口呆，看着眼前这堆积如山的丹药，彻底傻眼了！


第三百九十五章 从长说起！
　　场面异常的平静，气氛很是诡异。
　　所有人都瞪大了眼眸，愣愣的看着丹药，又揉揉眼，看向徐缺，心中一片震撼！
　　这么多丹药，简直是出生以来，第一次所见啊！
　　不对，这肯定是在做梦！
　　诸葛少侠怎么可能随身带这么多丹药呢？
　　他该不会是刚把哪个大门派的宝库给洗劫了吧？
　　可是这种数量的丹药，起码也得是个顶级大派才会拥有的底蕴呀！
　　众人皆感到难以置信！
　　司徒海棠更是愣在原地，小口微微轻张，无比骇然的看着徐缺。
　　原本她也以为，徐缺这是好面子，想拿出几瓶丹药来意思一下，救济伤兵！
　　可她怎么也没想到，这少年居然一出手，就是这么多丹药。
　　如此数量，几乎堪比他们整座雪城一整年的补给了呀！
　　这到底是怎么来的？
　　“诸葛少侠，你……你这……”她看向徐缺，有些不知该如何开口询问。
　　毕竟如此大数量的丹药，也只有顶级大宗派或者一国之库才能拿得出来，否则换成任何一个小宗派或者家族，这足以相当于他们的所有资源了。
　　然而，这些东西对于徐缺来说，却是九牛一毛罢了。
　　他十分淡定的摆了摆手，满脸大方道：“司徒姑娘，我不是说了嘛，千万别跟我客气，这点丹药就算是我的一点小心意吧，礼轻情意重嘛。”
　　一点小心意？礼轻情意重？
　　我去，大哥，你这还算礼轻啊？这简直是重到不能再重的礼了呀！
　　众人满心的震撼，有些人情绪忍不住激动，差点吐血，弄个伤上加伤！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三百八十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得四百二十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音顿时在徐缺脑海中回响起来。
　　如今他随便装个逼，都可以获得将近千点的装逼值，收获十分可观！
　　徐缺已然不太在意。
　　毕竟他觉得，自己现在好歹也是个有三万多点装逼值的男人了！
　　身为逼王，怎么可能随时去在意这点小收获呢。
　　可是，一想起来，心里还是有点小激动的呢！
　　……
　　“咦，你们怎么都愣着呢？司徒姑娘，赶紧让大家伙把丹药分配一下吧，尽快恢复伤势，毕竟咱们还要商讨如何救出水皇呢！”
　　徐缺说着，目光便扫向四周，在城里左右打量起来，丝毫没有多看那些丹药一眼，完完全全的不在意。
　　这些丹药对于他来说，实在是没什么作用，远不如装逼值来得实在。
　　可这种表现落在众人，那就不得了了！
　　不少人顿时都暗吸一口凉气，心中震撼不已。
　　诸葛少侠的身份，果然不简单呀！
　　这么多丹药他都根本没放在眼里，肯定是来自某个很庞大的势力！
　　对了，炸天帮！
　　他先前曾提到过，他是炸天帮的诸葛亮！
　　众人一下子眼眸微亮，再次看向了徐缺，心中又充满了好奇。
　　究竟这炸天帮是什么势力，竟拥有诸葛少侠这种实力超凡的天骄，而且资源还如此雄厚，这么多丹药，居然能被他随身携带，而且丝毫看不上眼！
　　如此大方的气质，一看就是个大人物，太厉害了！
　　“叮……”
　　徐缺脑海里不知不觉又响起了装逼成功的提示。
　　嗖！
　　这时，一道身影掠入城中，正是先前的那名白衣老者。
　　只不过，此时他那一身白衣，已然被冰甲军的鲜血染红，显然这位老人也杀敌不少。
　　他赶入城中，本也是想参与拯救水皇的商议。
　　可刚一落地，见到地上这堆积如山的丹药后，瞬间也呆了。
　　“这……这是……”白衣老者声音忍不住有些发颤，这些丹药实在太多了，让他觉得有些不真实。
　　“二叔，这些都是诸葛少侠的心意……”
　　司徒海棠也没多浪费时间，简单跟白衣老者解释了几句后，便让他将丹药分配给满城的将士。
　　白衣老者听完，脸色无比震撼，一直看着徐缺，却不知道该说什么了。
　　最终他只好朝徐缺拱手道了番谢，旋即开始给伤员们分配丹药，并留了一大半，给城外正在处理战场的将士们。
　　司徒海棠则带着徐缺，一路走往城主府。
　　同时，她也主动讲述了雪城之中的状况。
　　“水元国内乱之后，许多古城人心惶惶，后来冰甲军攻打到雪城，城主知道我们不愿开城投降，于是连夜逃离，并带走了城中全部的丹药！”
　　司徒海棠解释为什么城中会缺乏补给。
　　但徐缺并不在意这些。
　　沉吟了少许后，他面色凝重，开口问道：“司徒姑娘，我想知道水元国究竟发生了什么事，为什么水皇会被封禁在雪山圣地，还有那个冰凝皇后，又是什么来历？”
　　徐缺刚问完话，两人已然来到城主府。
　　司徒海棠脚步一顿，有些愕然的看着徐缺道：“你……你不知道水元国发生了什么事？”
　　她有些错愕，眼前这少年什么都不知道，却还义无反顾的出手相助，难不成真的与水皇殿下关系很好？
　　徐缺没好气的翻了翻白眼，我要是知道的话，还要问你？
　　“吱呀！”
　　这时，司徒海棠推开了城主府的大门，沉声道：“坐下说吧，此事得从长说起了！”
　　说完她便迈步走了进去。
　　徐缺皱了皱眉，也跟上前。
　　好不容易坐下了，司徒海棠突然取出了一块残缺的玉佩，看向徐缺问道：“你可曾见过这种玉佩？”
　　徐缺愣了一下，旋即不由得笑了起来。
　　这块玉佩，他也有，正是当初在灵域塔上遇见女帝时，女帝给他的东西。
　　玉佩上都有女帝留下的印记，似乎只有她信赖的人，才会得到她这块玉！
　　眼下司徒海棠拿出这玉佩，徐缺就知道这女将是对自己的身份还有所怀疑，所以拿玉佩试自己呢！
　　“司徒姑娘，水皇给的玉佩，我怎么会没有呢？”
　　他微微笑道，同时翻手从系统储物空间里，也取出了玉佩。
　　司徒海棠一看，这才彻底放下了心，松了口气。
　　随即略带歉意的看向徐缺道：“诸葛少侠莫要见怪，如今水元国几乎只剩我们还效忠水皇殿下，所以……”
　　“无妨，赶紧说正事吧，究竟是发生什么事了？”徐缺摆摆手，收起玉佩。
　　司徒海棠面色微微凝重，沉声道：“此事得从五十年前说起，当时先皇还在位，冰凝皇后也十分得宠，可她野心勃勃，一直在谋划着夺取水元国……”
　　……


第三百九十六章 我们赢定了
　　司徒海棠讲得很是详细，徐缺也听得无比认真。
　　对于女帝的过去，他十分感兴趣。
　　当年冰凝皇后野心勃勃，想篡位夺下水元国，却无意间被水元国先皇察觉了。
　　事情败露，于是冰凝皇后鱼死网破，与同党联手重创了水元国先皇！
　　而当时，女帝也已经从天香谷学成归来，撞见宫中这场篡位之战，便出手对抗冰凝皇后！
　　据闻当时与此事相关的人，都已经死了，没人知道那场大战是怎么打的。
　　最后的结果就是女帝受了伤，而冰凝皇后也遭受重创，气急败坏的逃走了，不知踪迹！
　　可当时水元国的先皇，体内生机也已经被斩断，临死前召来了各个大臣，将皇位继承给了女帝，便驾崩而去。
　　不料仅仅过了五十年，冰凝皇后从海外训练了一批冰甲军，似乎还得到海外某些大势力的支持，强势归来。
　　恰好当时女帝不在水元国，去了火元国闭关，于是冰凝皇后趁虚而入，连续攻下数座城池，并收买人心，联合不少将领叛变。
　　所以短短几十天时间，水元国几乎被侵占大半，等女帝回来的时候，难以再力挽狂澜，唯有领军作战。
　　……
　　徐缺听到这的时候，心中却疑惑连连。
　　无论是女帝还是那冰凝皇后，在这件事中都很不简单。
　　至少据他所知，女帝当年从天香谷归来时，实力境界似乎还只是元婴期，居然能凭借一己之力，帮助先皇败退婴变期的冰凝皇后！
　　这之中肯定不简单！
　　而冰凝皇后也奇怪，好端端的就想篡位，篡位也就罢了，失败之后还能逃到海外，训练了冰甲军回来复仇，短短几十天时间就差点攻下整个水元国。
　　这种效率，实在太快了。
　　显然这当中是有其他势力插手了，给冰凝皇后提供了庞大的资源，否则她不可能有这种兵力，更不用说有能力去收买其他将领了。
　　“又是一个水很深的皇室呀！”
　　徐缺摇了摇头道。
　　司徒海棠一怔：“诸葛少侠，什么水很深？是指我们水元国的水灵气吗？”
　　“没什么，对了，你还没说，水皇是怎么被禁锢都山上的？以她的实力，应该不可能会发生这种事吧？”徐缺又问道。
　　女帝的实力他很清楚，当初都足以与婴变期八层的老杀神抗衡，没理由会这么轻易被禁锢起来，这当中肯定是出了什么意外。
　　果不其然，司徒海棠脸色又再次凝重，沉声道：“水皇殿下回国后，便来到雪城，上了雪山圣地，似乎上面藏有可以反败为胜的秘密，可没想到冰凝皇后收到消息，带了五万冰甲军上了雪山圣地！”
　　“五万冰甲军加一个冰凝皇后？这就把水皇给禁锢了？”徐缺愕然。
　　这绝对不可能吧，水皇就算打不过，肯定也能逃得过呀！
　　“我不知道！”
　　司徒海棠却摇了摇头，“当时冰凝皇后上去后，就只有她一人独自下山，宣称水皇已被永禁于圣地，让我们投降。起初我也不相信，但水皇殿下上山前，曾让我等她十天，现在已经二十天过去，却杳无音讯！”
　　徐缺微微皱眉：“你有没有上山确认过？”
　　“我上去过，可是没办法到圣地！雪山上有一条峡谷深渊，十分浩瀚，将圣地相隔出来了，并且圣地里还有一道上古禁制，可以禁锢所有人的真元力！”
　　司徒海棠摇头道：“起初还有一条铁索桥可以通到圣地，可是我上山看的时候，铁索桥已被斩断，在真元力被禁锢的情况下，根本过不去！而且那几万冰甲军驻扎在圣地外围，还建了城墙，地势易守难攻，想再建一条铁索桥是不可能的！”
　　“那你们可以飞过去呀！”徐缺想也不想地说道。
　　司徒海棠顿时一怔，满脸苦涩道：“诸葛少侠，我刚刚说了，圣地里的禁制很强大，一旦上山，真元力就会彻底被禁锢，不可能飞行的！”
　　“谁说没真元力就不能飞呀？你等会儿，我先看看我的珍藏！”徐缺当即唤出了系统，进入商城界面。
　　没有真元力，想飞行的方法多了去了！
　　且不说钢铁侠跟变形金刚，随便弄几架直升机就可以搞定了呀！
　　但是如司徒海棠所说，对面山上是有重兵把守的，还特意搞了城墙用来防御，如果弄直升机，动静肯定太大了，飞一次就会被察觉！
　　而且飞机想运雪城几千兵马过去，难度也很大。
　　只能兑换几十只飞机，耗费十分巨大，况且以徐缺现在的装逼值，根本无法一口气租下几十只飞机。
　　“诸葛少侠，你真的有办法么？”这时，司徒海棠见徐缺坐在椅子上发呆，不由得低声问道。
　　徐缺顿时一惊，脑海里灵光一闪，诸葛亮？
　　哈哈，差点忘了诸葛亮的神器呀！
　　“司徒姑娘，我当然有办法了！你听说过孔明灯吗？听说过滑翔伞吗？”徐缺眉开眼笑道。
　　提到诸葛亮，自然而然会想到孔明灯，而且徐缺还举一反三，联想到了滑翔伞。
　　这些东西想要弄起来的话，成本十分之低，并且也很适合多人使用，还能起到出其不意的效果！
　　然而司徒海棠听完却是一脸懵，完全不懂徐缺在说什么。
　　徐缺则直接从系统商城里搜出了孔明灯与滑翔伞的设计图纸，一把拍在桌上，自信十足道：“来来来，我这有张图纸，你安排一些手艺比较好的工匠，将这些东西打造出来，越多越好，最好是几千份，材料不够的话，到我这来拿！”
　　司徒海棠拿起图纸一看，顿时错愕不已：“诸葛少侠，你是说这些东西……能飞？”
　　“没错，到时候咱们几千雪城军从天而降，吓死那群冰甲军！”徐缺越想越期待。
　　可司徒海棠却更加懵逼了，愣愣看着图纸上的东西，一个造型古怪的灯笼，以及一只三角形的大风筝。
　　靠这些东西就能飞么？这怎么可能呢？
　　她始终难以相信，毕竟这实在太胡扯了。
　　“放心吧，相信我，这些都是我们炸天帮的发明，有几千年历史文化了！”
　　徐缺拍着胸口，十分坚定的保证道。
　　可司徒海棠依旧满脸狐疑与顾虑。
　　徐缺好说好劝，最后差点就想把手拍到司徒海棠的胸口上去保证，好在司徒海棠是及时点头了，让徐缺错过了一次邪恶的机会！
　　“不过……诸葛少侠，就算我们成功渡过峡谷，可是对方有数万兵马，我们只有几千人，该如何取胜？”这时，司徒海棠又开口问道。
　　毕竟进入圣地之后，真元力被禁锢，徐缺那些强大的法诀都无法施展，大家也只能靠武技搏斗，很难再以一敌多！
　　而且这对体力消耗也十分之大，雪城这边不管怎么看，都像是去送死的。
　　“打战最关键的是什么？除了猛将以外，第一就是兵马强壮，做到以一敌十，第二就是要有一位聪明绝顶，算无遗策的军师！”
　　徐缺十分淡然，自信笑道：“现在军师有了，兵马强壮这个问题，我也能解决，所以我们赢定了！”
　　“军师？你是说我二叔？”
　　“不，给我诸葛亮一个面子，这军师的位置，让我来！”


第三百九十七章 干不干？
　　徐缺想当军师，这在司徒海棠看来，是完全不可思议的！
　　她认为，徐缺就算上山之后被禁锢了真元，也依旧很强，毕竟之前他施展出来的剑招，都蕴含着强大剑意，一旦跟敌军交手，那剑法必然会继续发挥可怕的威力！
　　可徐缺就是坚持要当军师，他说从他起名为诸葛亮的时候，他就注定是当军师的料！
　　司徒海棠听得发懵，也不想在这个问题上多有纠缠。
　　因为她关心的，是另一个问题！
　　“诸葛少侠，你说能让雪城之中的兵马变得强大，莫非是有特殊的方法练兵？亦或是想传授他们武艺？可是这恐怕得花不少时间！”司徒海棠问道。
　　徐缺当即摇摇头，又摸出了那把羽毛扇子，轻轻摇晃，运筹帷幄地笑道：“你说得对，现在练兵太耗费时间了，所以我们得从其他方面下手！”
　　“其他方面？”司徒海棠怔神。
　　“来，我问你，我们现在与对方的差距，是不是除了人数之外，基本上没有别的了？”徐缺笑眯眯道。
　　司徒海棠点点头，毕竟雪山圣地禁锢真元，大家都不能使用真元力，所以现在雪城军与冰甲军，确实就是数量上的差距！
　　“所以我们可以从其他方面下手嘛，在无法使用真元力的情况下，所有人的体力消耗都是巨大的，难以恢复。这种时候，如果我能让咱们雪城军的将士们，在筋疲力尽之际，突然瞬间就恢复体力，你觉得会怎么样？”
　　“什么？这……这怎么可能？”司徒海棠当即瞪大眼眸。
　　在不使用真元力的情况下，让雪城军瞬间恢复体力，这怎么可能做到？哪怕是服用丹药，也得花时间以及真元力去催化呀！
　　可是如果真能做到，那雪城军的胜算，绝对是十分之大的，只要在战术上做些变动，拖延对手体力，一切就胜券在握了！
　　试想而知，数千名精神与体力都巅峰的将士，对上数万名体力枯竭的冰甲军，谁都明白下场是什么样的！
　　可是……这真的能做到吗？该怎么做？
　　司徒海棠好奇极了，怔怔看着徐缺。
　　徐缺故作深沉的一笑，摇了摇羽扇，说道：“给我安排一间空旷的房屋，清空屋里所有的东西，另外再召集一百人来帮我，我教你们什么叫流水线生产！”
　　流水线生产？
　　当司徒海棠离开城主府的时候，脑袋依旧是发懵的，满头的问号，完全搞不懂徐缺究竟想搞什么。
　　但徐缺先后的表现，加上水皇的那枚残缺的玉牌，令她对徐缺产生了信任，终究还是照办了。
　　于是堂堂一城之将，干起了给徐缺跑腿的活。
　　她先是召集了上百名工匠，按照设计图纸制造孔明灯与滑翔伞。
　　随后又找到一间原本用来储粮食的库房，四处召集人手，直到当天夜里，才凑出了百多人。
　　这个时候，扮诸葛亮扮上瘾的徐缺，才摇晃着羽扇，慢悠悠走来。
　　在百多人的注目下，他来到人群前，站在库房门口，淡笑道：“各位乡亲父老，晚上好呀！”
　　众人都对徐缺十分崇敬，当即就像打了鸡血似的，大声应道：“诸葛少侠好！”
　　“恩，大家的精神面貌都不错，一看就是水元国的未来希望啊！”徐缺满意的点点头，宛若领导视察般拿捏着。
　　在场上百名百姓，顿时将身子站得笔直，无比自豪的挺起了胸膛。
　　被英雄夸赞，这是多骄傲的事情呀！
　　这时，旁边的司徒海棠却是看不下去了，有些焦急的走至徐缺身旁，低声问道：“诸葛少侠，你下一步准备做什么？”
　　“这个问题问得好，我研究了一整个下午，终于弄出了一套新配方，现在可以准备开始了！”
　　“开……开始什么？”司徒海棠一脸迷糊。
　　“开始做冰棍呀，我跟你说，我研究了一下午，就是为你们量身定做出一种维他命功能饮料，名为红牛，困了累了怎么办？没错，喝红牛！不过考虑到你们这里天气特殊，我就改成了冰棍！”徐缺兴致勃勃地说道。
　　冰棍？
　　听到这，不止是司徒海棠，在场的百姓也愣住了。
　　冰棍外面不是多得是吗？随便敲一下都能敲几根出来，为什么要亲自制作？
　　所有人都想不通！
　　可是，这一整个下午，司徒海棠在城里忙活的时候，徐缺完全没闲着。
　　当他听到司徒海棠说到体力问题时，一下子就想到了红牛！
　　只不过系统商城里并没有贩卖这种东西，倒是有些类似红牛的配方出售。
　　像这种维他命功能饮料，一般都蕴含咖啡因与维他命等成分，富有提神醒脑，补充体力的作用！
　　所以徐缺按照配方调制，兑换了大批材料，以及相关的制造机械！
　　普通的功能饮料，肯定无法起到太大的效果。
　　可是徐缺不一样呀，他已经是一星级别的厨师身份，一个做臭豆腐都能使其拥有增强神魂力功能的男人！
　　如今要制造可以瞬间补充体力的食物，还会难吗？
　　答案肯定是不会的，但是问题的关键，在于做出来的东西，能补充多少体力？
　　多与少，就是取决于他的厨师等级了！
　　所以，为了干好这一票，徐缺花了1500点装逼值，兑换出二星级别的厨师技能书。
　　之后又怕效果不够牛逼，这货愣是再猛砸了3000点装逼值，兑换出三星级别的厨师技能书。
　　一口气使用后，厨师身份瞬间飞涨到三星级别！
　　于是此时此刻的徐缺，是无比的自信与骄傲！
　　他今天要干的大事，就是做冰棍，而且是流水线生产，他要在水元国，打造一个冰棍制造工坊！
　　“大家不要怀疑我的专业水平啊！我的冰棍，不是普通的冰棍，不是所有的冰棍，都能叫冰棍！只要大家齐心协力，做出冰棍之后，我们便可杀上雪山圣地，救出水皇。你们大声告诉我，干不干？”徐缺举起羽扇，铿锵有力地说道。
　　在场众人一听徐缺如此自信的说能救出水皇殿下，顿时脑袋一热，也顾不上想太多，当即举臂高呼起来！
　　“干！”
　　“必须干！”
　　“我们愿为诸葛少侠鞠躬尽瘁！”
　　“诸葛少侠威武！”
　　……
　　各种喊声简直应有尽有，弄得徐缺虚荣心差点爆炸，装逼值也噌噌上涨。
　　最终他走入了库房，唤出系统包裹，将一件件机械从中取出，在空旷的库房里组装起来。
　　一件件器械，都是地球上的高端产物，可放在修仙界，就成了造型奇特的铁疙瘩！
　　司徒海棠看得发愣。
　　百姓们也瞪大眼睛，好奇打量！
　　……
　　于是当天晚上，雪城灯火通明，是一个忙碌的不眠之夜！
　　城东的工匠在加工赶造孔明灯与滑翔伞，传来各种“锵锵”的敲打声。
　　城南的百姓，则在徐缺指导下，被分配到了流水线上的各个位置，操作机械，生产原料。
　　徐缺则负责巡查指导，并把控最后一关，分配出一缕神魂力，开启了系统托管功能，利用机械，将所有原料液体，凝聚成冰棍！
　　同时，还面色凝重的撒上了一种神秘的小晶体！
　　最终，一根根晶莹剔透的棕色冰棍，接连不断的生产而出……
　　……


第三百九十八章 夜袭雪山圣地！
　　司徒海棠一直跟在徐缺身边，目睹了整个制造过程，十分惊异！
　　等到最后，看着那一根根冰棍出现，她也不由得瞪大了美眸，万分好奇的打量起来。
　　“诸葛少侠，此物就是能瞬间恢复体力的冰棍？”她看向徐缺问道，始终有些难以相信。
　　毕竟这些冰棍看上去只是外形奇特了点，并没什么灵力波动。
　　徐缺微微一笑，拿起其中一根，递向司徒海棠的嘴唇前：“你试试就知道了！”
　　司徒海棠怔了一下，看了看嘴前的冰棍，精致的小鼻尖轻轻一动，嗅了嗅味道，发觉有种淡淡的香味。
　　她没有再多想，直接张开小嘴，贝齿一口咬在冰棍上！
　　“喀嚓！”
　　一小块冰棍顿时被她咬走了。
　　徐缺吓了一跳，冷汗连连，这女汉子太可怕了，吃冰棍是种做美妙的事呀，可她一口就吃掉这么多，实在太残暴了！
　　“唔！”
　　这时，司徒海棠陡然捂住小口，瞪大眼眸看向徐缺，嘴里传来一声声轻细的“噼啪”响，仿佛有许多东西在跳动！
　　她自己吓了一跳，有些措手不及，下意识就想将嘴里的冰块吐出来！
　　徐缺忙伸手捂住她的嘴唇道：“别紧张呀，那叫跳跳糖，用来增加口感的啦！”
　　司徒海棠一头雾水，可是也没来得及多想，因为她发现徐缺的手竟然捂在她嘴唇上！
　　饶是她与军中男子相处多年，也不由得脸颊一热，满脸通红的后退了一步，美眸狠狠瞪向了徐缺。
　　“咦？”
　　就在这时，司徒海棠陡然惊咦了一声。
　　跳跳糖的作用减弱后，她发觉嘴里涌出了一股清香的甜味，正顺着舌头弥漫向喉咙。
　　紧跟着，身子陡然一震，宛若有一股无形的力量，顺着体内经脉，迅速流动起来。
　　顷刻间，她精神抖擞。
　　接连不眠不夜的数日征战，加上忙碌了一整天都的疲惫，在这一刻突然一扫而空。
　　她感觉脑海陡然一片清明，十分精神，身体焕发了活力，仿佛清晨刚睡醒似的，无比的舒适！
　　“这……这太神奇了，诸葛少侠，我感觉身体发生变化了！”司徒海棠顿时眼眸直放异彩，很是惊喜。
　　这一刻的她，似乎忘记了自己的将军身份，忘记了那种叱咤沙场的咄咄逼人气势，仿佛化身成一个吃到糖果的小女孩，无比的可爱与天真。
　　徐缺错愕不已，不就是一根加了跳跳糖的冰棍嘛，有这么高兴吗？
　　可他并不知道，司徒海棠真正惊喜的，远不止这冰棍的美味，更多的是看见了胜利的希望。
　　她知道，连她婴变期二层的实力，都能被这简单的冰棍焕发活力，提神醒脑。
　　若是给其他将士食用，效果定然只强不弱。
　　有了这种神奇之物，凭借雪城中的数千兵马，定然可以拿下雪山圣地了！
　　“怎么样，好吃吧？”徐缺笑眯眯的问道。
　　司徒海棠反应过来，压下心中的惊喜，点头道：“此物不仅美味，更是拥有如此强大的作用，实在是神奇！诸葛少侠果真是神通广大之人！”
　　“承让！承让！”徐缺笑着摆了摆手！
　　……
　　最终，上百名百姓轮流换班，连夜赶工，忙碌的生产冰棍。
　　徐缺的神魂力也由系统托管，不断控制最后一台机械，继续凝聚冰棍，撒跳跳糖！
　　直到第二天傍晚，众志成城之下，他们终于弄出了上万根冰棍。
　　并且因为这地方本就温度极低，连冷藏都不用了，直接分开装箱，被司徒海棠亲自运出了库房，准备分发给雪城的将士！
　　至于那百多名百姓，徐缺也没亏待他们，给他们各自分了一条冰棍。
　　结果百姓吃完，也纷纷惊呼连连。
　　一开始是惊呼跳跳糖的神奇口感，最后是对这冰棍的作用，感到震惊！
　　毕竟他们是凡人之体，连续忙碌一天一夜后，身心皆已疲惫不堪，可现在这一条冰棍下去，众人都觉得浑身充满了劲，赤手空拳打妖兽都没问题了！
　　“这冰棍真是太神奇了！”
　　“对呀，想不到同样是冰，区别竟如此之大！”
　　“诸葛少侠真是厉害！”
　　“太厉害了！”
　　“对了，诸葛少侠，这冰棍如此神奇，应该给它起个名字呀，绝对不能用‘冰棍’这种俗称了！”
　　这时，有一名百姓举起手，提议道。
　　众人一听，也纷纷点头道：“对呀，如此神奇的宝贝，应该起个响亮的名字！”
　　“我觉得可以叫神奇之棒！”
　　“太直接了，应该内敛些，叫做大棒！”
　　“不，你们看此物颜色棕黄，又与传说中的肉灵芝有着大同小异的作用，所以应该叫做灵芝棒！”
　　“咦，这名字不错，起得妙啊！”
　　“嗯，很雅！”
　　“确实是个很大气的名字，可以跟传说中的肉灵芝媲美！”众人纷纷点头，对“灵芝棒”这名字感到十分满意，连连称赞。
　　徐缺本来在啃冰棍，结果一听众人的话，顿时“噗”的一声，把嘴里刚嚼碎的冰屑全喷了出来。
　　尼玛，灵芝棒你妹啊，这种名字也想得出来，还特么大气？
　　“诸葛少侠你怎么了？”大伙一看徐缺反应这么古怪，纷纷上前来关心问候。
　　徐缺摆了摆手，说道：“我没事！大家快回去休息吧，起名字这事就交给我吧，哦不对，其实我已经起好了，就叫做‘炸天棒’！”
　　炸天棒？
　　众人愣了一下，旋即纷纷大赞道：“这名字好呀！很贴切，刚刚一口咬下去的时候，嘴里确实有种爆炸的感觉！诸葛少侠果然博学多才！”
　　“低调低调！”徐缺满脸自豪的摆了摆手。
　　本逼王起的名字，那肯定牛逼呀！
　　炸天棒！吃了以后能炸天！
　　……
　　很快，太阳慢慢下山了，傍晚的夕阳，将白雪茫茫的雪城，照映得火红火红的，仿佛衬映着满城百姓与将士们此刻心中的激昂！
　　徐缺也收到了司徒海棠派人带来的消息，在工匠与将士们的赶工下，八千多盏孔明灯以及滑翔伞，都已经制作完毕！
　　徐缺赶过去查看后，甚觉满意。
　　虽然做工方面略显粗糙，可是并不影响其作用，靠这些东西渡过一条峡谷，绝对是绰绰有余了！
　　“诸葛少侠，下一步该如何？”这时，司徒海棠再度来到徐缺身旁，轻声问道。
　　她依旧对孔明灯与滑翔伞感到疑惑，凭借这些造型古怪的灯笼与大风筝，真的能带着八千兵马飞过峡谷么？
　　徐缺出奇的平静，轻轻摇晃手中羽扇，深邃的双眸眺望天边，看着那逐渐下山的太阳，他嘴角微微扬起一抹笑意。
　　“司徒姑娘……哦不对，海棠将军，可以召集所有兵马，准备出发了！今晚……我们夜袭雪山圣地！”
　　……
　　……


第三百九十九章 带你们一起装逼一起飞！
　　这一晚，夜色出奇的漆黑，只有零零落落的几颗星星挂在夜空中，微微闪耀！
　　一支由数千人组成的队伍，正趁着夜色，悄然无息的往雪山上赶去。
　　为首者是徐缺，这货成功混到了军师的名号，摇着羽扇，与司徒海棠一齐带队上山，准备来一场夜袭！
　　队伍后方主力军也搬运着大批物资，全是大型的孔明灯以及滑翔伞，同时每名将士都分配到了一根冰棍，揣在怀里，小心翼翼保管着。
　　所有人都知道了这冰棍的神奇功效，视若珍宝，并且对这一场战，充满了信心。
　　可是他们也心中带着满满疑惑！
　　仅靠那些大灯笼与大风筝，真的能跨越峡谷，飞到雪山圣地吗？而且还是几千人一起行动？
　　众人心里多少还是有些没底，但既然已经上山，他们也只能选择听从。
　　队伍一步一步的踏上雪山，体内的真元力，也早已在山腰的时候，被彻底禁锢，丝毫无法施展开来。
　　徐缺也无法例外，甚至在真元力被禁锢的时候，他还唤出系统询问是否可以破解。
　　然而系统却回应道：“此禁制等级超过系统级别范围，建议宿主升级系统！”
　　徐缺直接就无视了系统的答复。
　　这奸商系统摆明了是要坑装逼值，现在都已经三级了，要是再升，起码得花上万点装逼值！
　　并且现在的情况，也并不是非得需要真元力才行。
　　用不了真元力又怎样？反正大家都用不了啊！本逼王只要花几十点装逼值，兑换一大堆高端的武学出来，就足以秒杀全场了！
　　“诸葛少侠，峡谷就在前面了！”这时，司徒海棠微微放慢了步伐，朝徐缺低声提醒道。
　　“恩，你让队伍停下，我去看看！”徐缺点头应道，迈步向前几步，走到了悬崖边处停下。
　　眼前确实是一条巨大的峡谷，目测离对面雪峰至少也有四五百米远，并且这峡谷深不见底，一眼望下去时，只能看见一片漆黑，伸手不见五指，宛若是无穷无尽的宇宙被埋葬在下面。
　　不过峡谷对面的雪峰上，倒是依稀能看见点点火光与人影，应当就是那些驻守在雪山圣地的冰甲军了。
　　“系统，算一下峡谷两边的具体距离，检测风速，然后再算算得飞多高的高度，才能滑翔渡过峡谷！”
　　徐缺指挥系统进行计算。
　　现在他们的位置，与对面的雪峰几乎持平，所以得知道具体距离，再飞到一定高度后，借助滑翔伞降落，到达对面雪峰。
　　“叮，计算完毕，根据当前风速等综合情况，需上升到200米至230米之间的高度……”
　　很快，系统得出了一个最稳妥的答案，众多将士的体重差不多情况下，根据风速，他们得统一上升到两百米左右的高度，才能集体安全渡过峡谷，降落在对方城墙后方！
　　徐缺嘴角顿时一扬。
　　人们总说学遍数理化，走遍天下都不怕，可现在有系统在手，才是真的什么都不怕呀！
　　“海棠，你传令下去，让大伙都背上滑翔伞，趴在孔明灯上别动！我会将孔明灯全部点燃，带你们一起装逼一起飞！”徐缺扭头向司徒海棠说道。
　　“这……这真的能飞？”司徒海棠很是疑惑，始终想不明白，没有真元力的情况下，这灯笼怎么就可以飞了？
　　“相信我准没错的，这是科学，是智慧！你赶紧去吧！”徐缺拍了拍司徒海棠的脑袋，笑眯眯说道。
　　司徒海棠顿时脸颊一热，堂堂一名将军，居然被人这样当小孩童似的拍脑袋，简直是奇耻大辱。
　　可她偏偏却生不起气，反是内心一阵慌乱。
　　也幸好现在天色太暗了，周围并没有人见到这一幕，否则她都不知道今后该怎么面对那些下属了。
　　“诸葛少侠……不，诸葛军师，下次不经我允许再碰我的话，我会按以下犯上的军法处置你！”
　　司徒海棠郑重说道，旋即便匆匆转身朝后方而去，给队伍传达信息。
　　徐缺撇了撇嘴，微微摇头，果然女汉子就是不好撩呀！
　　……
　　不多时，司徒海棠便回来了，身后也背着一副滑翔伞，身形灵巧的爬上了孔明灯，俯身趴下。
　　随后，她才扭头看向徐缺，沉声道：“全部准备好了！”
　　“好，万事俱备，只欠东风了！”
　　徐缺微微一笑，也背起滑翔伞，趴到了孔明灯上方！
　　这些孔明灯的骨架都是以特殊木料制成，又轻又坚固，足以承受好几个人的体重，所以再重的人上去，也不怕压坏这些灯。
　　“系统，再检测一下所有孔明灯的灯芯，是否都安置了引燃器！”
　　这时，徐缺再次唤出系统道。
　　在出发之前，他就已经兑换了一堆引燃器，让人安置在所有孔明灯的灯芯上。
　　一旦他按下开关，全部灯芯就会被引燃，继而点亮孔明灯！
　　“叮，检查完毕，所有孔明灯都已安置引燃器，一切正常！”
　　“嘿嘿，那就出发咯！给对面送一个大大的惊喜！”
　　徐缺脸上浮现起满满的兴奋与刺激，手中摸出一个开关，“啪”的一下，便按了下去。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　顿时，后方响起一连串火苗窜起的声音，孔明灯一盏接一盏的亮了起来，整片漆黑的雪地，瞬间被照亮了。
　　所有将士都屏住呼吸，静静等待着，想知道这灯笼究竟是怎么飞的。
　　司徒海棠也满脸凝重，眼眸间甚至还有一丝紧张，一直紧盯着身下的灯笼。
　　很快，在这冰寒的雪地里，众人逐渐感到身下的灯笼传来阵阵温热，很是舒服。
　　下一刻，身体陡然有种升起的感觉。
　　所有人顿时一怔，看着身下的孔明灯正缓缓离开地面，朝空中上升，众人瞬间瞪大了眼眸，满脸震撼。
　　真的飞了？
　　诸葛少侠果然没骗我们。
　　这灯笼居然真的能带人飞起来了！
　　真是太特么神奇了！
　　一下子，所有趴在孔明灯上的将士，都满脸激动与兴奋。
　　可所有人都死死紧闭着嘴巴，不敢发出任何的声响，因为徐缺下过令，在落地之前，谁也不许有任何声音出现，放屁都不行，否则就抓起来挂城墙上弹小JJ！
　　这种想一下就觉得裆部一凉的处罚，没有人敢尝试！
　　于是，在这个异常宁静的夜晚，雪山上出现了这么一副奇景！
　　数千盏大灯笼缓缓的飞向高空，密密麻麻，宛若星辰般璀璨，照亮了大地！
　　……
　　峡谷对面，一名在城墙上巡逻的冰甲士兵，突然发现这一幕奇观，顿时惊呼出声：“快看，对面山上有动静！”
　　“咦？”
　　“怎么回事？怎么会有这么多灯笼？”
　　“不对呀，灯笼怎么会飞呢？”
　　顿时，城墙上的冰甲士兵纷纷骚动起来，目光眺望，很是惊讶！
　　只是在这漆黑的夜色下，他们能看见的，也只是那些发亮的灯笼，却看不见灯笼上的人影。
　　这也是所谓的灯下黑！
　　“会不会是我们自己人放的信号？按时间算，李将军应该也已经将雪城攻打下来了才对！”一名冰甲士兵猜测道。
　　有人立马就摇头了：“不可能，我们的信号不是这种！”
　　“那太奇怪了，雪山上没有人可以使用真元力，这些灯笼是怎么飞起来的？”
　　“我知道了，肯定是从雪城里飘来的，可能是雪城里的人已经绝望，所以在山下用真元力释放这些灯笼，向老天祈福！”
　　“哈哈，这种时候祈福有什么用？此前给过他们机会投降的，可惜他们不好好珍惜！”
　　“行了，别管那些灯笼了，反正也飘不过来，我们喝酒去吧！”
　　“喝个屁，冰凝皇后都来了，你们有种就去喝吧！”
　　“什么？冰凝皇后什么时候来的？”
　　“前几日就已经来了，据说是去圣地里找水皇了……”


第四百章 天降神兵！
　　此时，雪山之巅的深处，沿着几道凶险的峭壁，有一座寒冰雕砌的洞府。
　　洞府入口紧闭着，寒冰砌成的巨门上有一道光幕屏障，如流水一般泛着涟漪，充满灵气。
　　然而在洞府之中，却有两名女子，面对面正对着，盘坐在冰雕的蒲团上！
　　两人中间同样隔着一层光幕，无法贯穿。
　　其中一名女子长发如瀑，肌肤如脂，精致的容颜，透着一种高贵典雅，成熟端庄的气质。
　　她平静的盘坐在蒲团上，心如止水。
　　那丰满婀娜的身材，勾勒出完美迷人的弧线，正是水元国的女帝——红颜！
　　而对面另一名女子，同样拥有倾城的容颜，气质却与女帝截然相反，她媚眼勾魂，笑容妖娆，正是那位冰凝皇后柳婧凝。
　　“红颜，现在水元国已经是我的了，我劝你还是趁早回去吧！五行山这种小地方，不适合你待着。”冰凝皇后笑吟吟看着女帝道。
　　女帝却不为所动，静静盘坐着，身上竟还有缕缕灵气在流动，仿佛在与圣地的禁制在对抗。
　　显然，这洞府之中，似乎并不会受到禁制的影响，真元力没有被禁锢！
　　“别费劲了，你破不了这个地方的屏障，我知道你想在这里闭关寻求突破，可惜你的体质有缺陷，命中注定不祥，到头来也是会步你母亲的后尘，何必再浪费精力呢？”柳婧凝继续笑道。
　　此话一出，女帝的情绪也终于有所波动，美眸陡然睁开，寒芒凛冽！
　　她微微张口，淡漠道：“我知道那些冰甲军是姜家人给你的，你回去告诉那些人，既然我离开了姜家，就不会回去跟他们争夺什么权位！”
　　柳婧凝却是一笑：“你说到底也是姓姜，回不回去也不是你说了算，只要你活着，有些人肯定会睡得不安稳！”
　　“所以他们派你来拿我的命么？你拿不走！”红颜微微摇头，脸色逐渐淡漠。
　　柳婧凝依旧面带妖娆的笑容，淡淡道：“我自然不可能拿你的命，而且也不敢拿，谁让你也姓姜呢！五十年前我千辛万苦来到这，也只是为了拿下那件东西，只不过没想到你也会来，更没想到这水元国的先皇，竟会是你父亲当年的仆人，他假认你为女儿，还将皇位传给你，也是想帮你掩饰身份吧？”
　　“那件东西是我母亲留下的，你同样拿不走！”红颜再次摇了摇头。
　　柳婧凝脸上笑意陡然一收，沉声道：“为什么？难道你们真以为，那东西能改变你们的命运么？不可能的，你母亲当年都失败了，何况是你呢？”
　　说到这，柳婧凝又微微冷笑起来：“姜红颜，有些事说得太透就没意思了，你与你母亲都是注定命中不祥，当年你父亲已经为此付出了性命，最终也没法改变你母亲的命，这是上天注定的事，谁也无法改变！可那件东西却能助我突破瓶颈，为什么你要阻拦我的造化？”
　　“我并不想改变什么！你追寻突破，方法有很多，没必要盯着我母亲的遗物不放！”红颜说完，便再次闭上了双眸，不想再与柳婧凝多说。
　　柳婧凝眼中顿时充满杀意，若非有眼前的屏障挡着，她早已出手抢夺。
　　“嗖！”
　　这时，后方突然传来一道破空之音，竟是一块木牌飞了进来。
　　柳婧凝纤手一绕，轻松将木牌捏在指间，看着牌子上的几行小字，顿时秀眉一蹙！
　　“山上出现会飞的灯笼？”她狐疑的自语了一声，旋即纤手陡然一抬，取出一面青铜镜，拍向空中。
　　嗖！
　　她的青葱玉指间，打出一缕真元，豁然化成流光，掠向青铜镜。
　　下一刻，镜面上便出现了一幅画面，漆黑夜空中，数千盏巨大的孔明灯，正飘在雪山之上，越升越高！
　　而圣地外的城墙上，围了许多名冰甲军，正对那些灯笼议论纷纷，声音也顺着青铜镜，传到了洞府里。
　　“还真是会飞的灯笼，竟然如此之多，山下那些人在搞什么鬼？难道还没把雪城攻下么？”柳婧凝顿时眉头紧蹙道。
　　她也认为这些灯笼，是从山下飘上来的。
　　只有在山下，真元力才不会被禁锢，可以让灯笼飞上天空。
　　而女帝则继续盘坐在寒冰蒲团上，并未理会青铜镜中的画面，静如止水的继续修炼着。
　　但就在这时，青铜镜中的画面，突然出现了异动。
　　“恩？”
　　柳婧凝脸色一变，她分明看到，那灯笼飘到一半时，有大片的黑影突然划过天际，朝圣地这边的雪山飘来。
　　只不过夜色太过漆黑，圣地之外的冰甲军都被禁锢了修为，无法看清这一幕，但她不一样，她在圣地，眼眸是清晰的，已然发觉了不对劲。
　　“哼，姜红颜，想不到你的人还真是不一般啊，不仅守住了雪城，现在还敢主动攻上山来了，花样倒是也挺多的！”
　　柳婧凝当即冷笑了一声，眼眸微微一眯：“不过，这点人上来，终究也是送死的下场！”
　　女帝闻言，秀眉陡然微蹙，却并没有睁开眼眸，继续保持姿势修炼着，同时，她身后的一道屏障，已经开始扭曲起来。
　　柳婧凝没有发觉异样，脸上带着戏谑之色，继续看着青铜镜中的画面。
　　而这时候，空中那数千名雪城军披着滑翔伞，已经顺利滑过了峡谷，抵达雪峰圣地的城墙上空，离地面也仅仅不过数十米高！
　　城墙上巡逻的冰甲军，也终于觉察到这一幕。
　　毕竟夜色再黑，也是有视野距离的，城墙上插满了火把，他们没理由看不到近在头顶上的人影。
　　“不好，发现敌情！”
　　“这……这是什么情况？天降神兵？”
　　“神什么兵啊，这全是雪城里的人！”
　　“他们怎么飞过来的，不是都被禁锢了修为吗？”
　　“别废话了，赶快去通知大将军！”
　　“弓箭手呢？弓箭手快过来！”
　　城墙上的冰甲军顿时大喊起来，人群匆匆忙忙的乱窜。
　　然而，徐缺已经带着数千兵马，从天而降。
　　还未到达地面，他便摸出一个扬声器，大喊道：“惊不惊喜，意不意外，开不开心啊？你们已经全部被包围了，现在是炸天帮打劫时间，男的站左女的站右，人妖站中间，都特么给我双手抱头蹲下，唱征服！”


第四百零一章 他来了！
　　徐缺那肆无忌惮又无比洪亮的声音，顿时响彻整个雪山之巅！
　　同时，声音也顺着青铜镜，传到了圣地中。
　　打劫？
　　柳婧凝一听这话，顿时就愣住了，紧跟着便忍俊不禁的笑出了声！
　　她看得很清楚，喊这话的人，分明是一名样貌清秀俊朗的少年，看着文质彬彬，没想到开口却如此浮夸。
　　柳婧凝脸上那玩味的笑意，不由得更浓了。
　　然而，身后的女帝，却在这一刻陡然睁开了双眸，小口微张，难以置信的看向青铜镜。
　　画面里，徐缺带着千军万马，在无数孔明灯悬浮的夜空中，从天而降。
　　他看似温文尔雅，实则无法无天，桀骜不羁，那种磅礴的气势，在这一刻更是透过青铜镜，直接映在女帝眼中。
　　他……怎么来了？
　　女帝心中十分惊讶。
　　脑海里，不由得划过一幕幕画面。
　　从在领域之塔与徐缺第一次相见时的窘迫与有趣，再到在火元国目睹徐缺展露强大实力，皆如幻灯片似的，在她脑海里闪过。
　　不知不觉，女帝嘴角浮现起了一抹淡淡笑容，这抹笑，足以让世间所有的花皆自惭形秽。
　　“姜红颜，想不到雪城之中，还有如此气质非凡的少年，看他与司徒海棠同行，恐怕身份不简单吧，此前怎么不曾见过呢？”
　　这时，背对着女帝的柳婧凝，突然开口问道，目光也继续注视青铜镜里的徐缺，脸上带着玩味。
　　“不过，就他们这点人，终究也只是来白白送命，全都因你而死！姜红颜，你果然是命中注定不祥不幸，红颜祸水，当年你父亲给你取这名字，便已经预示了一切！”柳婧凝戏谑笑道。
　　女帝眼眸微微一眯，脸上笑意渐渐淡然，轻声道：“在那个少年面前，恐怕冰甲军才是不幸的！柳婧凝，你若是不想让冰甲军全军覆没的话，现在让他们撤离还来得及！”
　　“你说什么，让我数万冰甲军撤退？哈哈，就凭这个少年么？”柳婧凝陡然转过身，仿佛听到了什么不可思议的大笑话，哑然失笑。
　　女帝微微摇头，笑而不语，不再多说。
　　柳婧凝戏谑道：“姜红颜，想不到你离开姜家多年，智慧也不如从前了！你觉得我会信你这种荒诞之话吗？你还是亲眼看看吧，看那少年是如何被我冰甲军千刀万剐的！”
　　两人不再交谈，目光皆扫向青铜镜，注视徐缺。
　　青铜镜里的徐缺，十分引人注目。
　　毕竟论颜值，他是算高的，再加上他那一身无法无天的痞气，与温文尔雅的外表实在格格不入，想不引人注目都难。
　　更令人匪夷所思的是，这数千兵马，看似由司徒海棠带领，可实则是在听徐缺的指挥，井然有序的在城墙各个方位降落。
　　他们在处于离地面还有几米高的时候，便松开了背后的滑翔伞，跳了下来，旋即拔出刀剑，举起长矛，就与冰甲军展开了厮杀。
　　冰甲军被这个夜袭搞得有些措手不及，城墙上也只有几百人在巡逻，压根就没想到有人能跨越峡谷来突袭。
　　一下子，数百名冰甲军被人海战术围攻，瞬间倒在血泊里。
　　其中还是徐缺斩杀的人数最多，他手握八星级宝剑，哪怕没有真元力，也照样削铁如泥，同时又施展独孤九剑，宛若武林至尊，杀得冰甲军落花流水！
　　当城墙上最后一名冰甲士兵倒下后，徐缺一脚踏在尸体上，大声喝道：“还有谁？我就问一句，还有谁？”
　　“还有谁？”
　　数千名雪城军，士气高昂，气血澎湃的跟着大吼，声音响彻云霄，气势浩荡。
　　毕竟他们不费吹灰之力，就成功占领了城墙，这对整个雪城军来说，绝对是巨大的鼓舞！
　　司徒海棠也英姿飒爽的站在城墙上，手握方天戟，眼中充满惊喜与激动。
　　徐缺创造的一个个奇迹，让她对这场战，充满了巨大信心。
　　“放肆！”
　　这时，一声惊天怒吼从城墙下传来。
　　只见一名虎背熊腰的壮汉，一步踏出了兵营，身披冰甲，一身修为达到了婴变期四层，尽管真元力也被禁锢了，可看上去依旧十分强悍！
　　“尔等顽劣之军，竟敢上这来送死！冰甲军何在，给我杀！一个不留！”
　　壮汉大手一挥，沉声吼道。
　　登时，无数冰甲军冲了出来，迅速排好了阵列，将城墙包围！
　　不过也因为这时候是深夜，大部分冰甲军都在休憩，徐缺搞这种偷袭，令大部分人都措手不及，此刻还在忙着穿戴冰甲，拿兵器！
　　徐缺并不给他们调整的机会，当即大手一挥，喝道：“雪城军听令，换弓箭，给我射死他们！”
　　“是！”
　　数千名雪城将士，当即迅速换上弓箭，俯身在城墙上，拉开了满弓，齐齐射箭！
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，骤雨般密集的箭矢，倾盆泄下，朝下方冰甲军射去。
　　场面十分惊人，无数冰甲军还未接近城墙，便中箭倒地，惨叫声接连不断，形式完全是一面倒。
　　毕竟他们都是凡胎肉身，没有真元力的情况下，几乎也就只是比凡人强壮些，终究阻挡不了弓箭的威力。
　　而且最关键的是城墙被占领，徐缺这边占据了完美的地形优势，就算冰甲军人数再多，也只能硬着头皮往前冲。
　　“射，继续射！”
　　“没错，就是这样！”
　　“往他们脸上射，给他们点颜色（射）看看！射死他丫的！”
　　徐缺站在城墙上，扯着嗓子嘶喊着。
　　同时，他还唤出了系统商城界面，兑换出一桶桶火油！
　　火油这东西，自然是作战必备，又物美价廉的好玩意。
　　“来，那边过来点人，帮忙把油往下倒！”
　　徐缺招呼了数百名将士，每人分了一桶火油，直接就往城墙下倒去。
　　那种刺鼻的味道，瞬间弥漫整座雪山之巅。
　　冰甲军冲到一半，陡然间皱起了眉头，捂住鼻子。
　　“这是什么味道？”
　　“怎如此难闻？”
　　“不会是尿吧？”
　　“我靠，这些人疯了，这么卑鄙，打战居然泼尿？”
　　“太无耻了，快，我们的弓箭手在哪，赶紧替我们掩护啊！”
　　“恩？他们怎么都弄了火把出来，是要干嘛啊？”
　　这时，众多冰甲军纷纷惊咦。
　　城墙上的徐缺，给数百名将士分配了火把，满脸奸笑的站在城墙边上，俯视着他们。
　　一下子，冰甲军顿时打了个冷颤。
　　妈的，这些人笑得这么阴险，是想干什么啊？
　　“别停下，给我冲，他们玩不出什么花样了！弓箭手列阵，为他们掩护！”这时，冰甲军的大将军震声喝道，号令全军，气势十足。
　　在他看来，就算城墙被占领也没什么，毕竟他们冰甲军还有数万人，人数就是一个巨大优势！
　　在这种攻城冲锋中，随便死几千人是正常的事情，胜利终究还是会属于他们冰甲军！
　　“杀啊！”
　　军令如山，城墙下的冰甲军重振士气，大吼一声，不要命似的向前冲锋！
　　后方的冰甲军弓箭手，也纷纷将弓箭抬起，对准了城墙。
　　这时，徐缺嘴角顿时一扬，大笑道：“看，那群傻逼真的跑过来了。二营长，把老子的意大利炮……呸不对，把火把全给我扔下去！”


第四百零二章 是时候表演真正的技术了！
　　“嗖！”
　　徐缺第一支火把扔了出去，紧随其后的，是城墙上数百名雪城军手里的火把，密密麻麻，照亮了整片夜空，甩向了地面。
　　“轰！”
　　火把接触地面上的火油，瞬间溅起点点火光，随后火焰迅速蔓延，如蛇一般飞快的窜了起来。
　　当即，那群冲在最前方的冰甲军，直接被火海包围，身上的冰甲没有真元力维持，顿时在高温之中融化。
　　“啊……”
　　“不好，快退！”
　　“这些人太卑鄙，竟用火攻！”
　　“妈的别挤啊，快往后退！”
　　“啊，老子的脚着火了，啊……”
　　人群一下子乱成一片，后方的人被火海包围，使劲往前挤，前面的人又拼命往后退，越挤越凶！
　　可他们脚下全是火油，火焰瞬间就蔓延而来，许多人都被烧着了，发出可怕的凄厉惨叫，在火焰之中痛苦丧命。
　　一阵阵浓烟，从人群里涌了起来，这时一幕十分惨烈的景象，成千上万名冰甲军挤成一团，被火焰团团燃烧着，无比残忍！
　　徐缺脸上的笑意也渐渐淡去，用火烧，场面确实是残忍了点，可是如果这些人不死，那他身边这数千名雪城里的将士就会死！
　　所以没办法，既然决定攻山，徐缺就已经想到了这种战术，必须一上来就用猛招，把这群冰甲军吓怕，打击了他们的士气，才能保证战斗胜利！
　　“啊……”
　　惨叫声依旧在持续，无数冰甲军在痛苦的哀嚎中倒下。
　　后方那些冰甲军弓箭手，早已吓得面色发白，全然愣在原地，迟迟没有发出箭矢！
　　冰甲军的大将军也怔住了，随后怒火中烧，双拳紧握，额头上青筋暴起，几乎发狂。
　　这些兵马全是他的下属，如今这样在他面前惨死，他怎能不怒！
　　“你们这些卑劣之人，竟用这种残暴手段！”大将军猛然抬起头，看向城墙咆哮道。
　　城墙上的众多雪城军看着这一幕，加上大将军这一吼，顿时纷纷低下了头，心中似乎也有些沉重，渐渐涌起一丝不忍。
　　这时，徐缺陡然站出，脸上杀气腾腾，怒吼道：“他们是叛军，侵略我们水元国，杀我们同窗，屠我们百姓，抢我们财宝，当杀不当杀？”
　　城墙上的雪城军顿时一怔。
　　是啊，这些人侵略我们国家，杀我们的百姓，抢我们财宝，还禁锢水皇，为什么要同情他们？
　　徐缺再次震声吼道：“他们本身就是残暴的敌人，我们若是对他们仁慈，岂不是对自己残忍？你们说，他们当杀不当杀？”
　　城墙上的雪城军被徐缺的吼声洗脑，体内再次热血沸腾，充满愤慨。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“这些人，都该杀！”
　　所有人齐声吼道，声音震耳欲聋，响彻云霄。
　　这一刻，城墙下的冰甲军纷纷被吓破了胆，看着那上万人在火焰中痛苦死去，再听着城墙上传来的阵阵肃杀之声，他们心中瞬间被恐惧笼罩了起来。
　　所有人都抬着头，满脸呆滞的看向城墙之上！
　　这还是那支只会守城的雪城军吗？
　　不，这分明就是一直冰冷无情，杀伐果断的恐怖大军呀！
　　他们占据了城墙，又能用火攻，可我们都没有真元力，比凡人强不了多少，这该怎么打？我们冲上去，不就是在送死吗？
　　顿时间，一个个冰甲士兵的战意都逐渐消失，消怠的念头，席上了他们心头。
　　……
　　城墙下的冰甲军大将军，此刻愣住了。
　　他难以置信的看着城墙上那个少年，心中万分惊骇。
　　“这……这家伙到底是谁？如此年纪轻轻，竟如此擅长鼓舞士气，打压敌军！他到底是什么人？”
　　大将军满脸震撼。
　　打战除了拼兵力以外，就是斗兵法。
　　可是懂得蛊惑人心的将领，才是最可怕的。
　　一支军队，就算兵力再强，将领的兵法再怎么出神入化，一旦他们丢失了士气，丧失了战意，那就全都没用了！
　　可徐缺就是抓住了这一点要诀，先造势，再用气势压倒敌人，便能战无不胜。
　　因为，装逼就是这样！这家伙早已在此道上登峰造极，懂得举一反三了！
　　……
　　与此同时，圣地之中。
　　战场上的画面，无比清晰的出现在青铜镜里！
　　柳婧凝彻底呆站在了原地，难以置信！
　　她完全没想到，那个看起来人畜无害，温文尔雅的少年，手段竟如此可怕，甚至还会蛊惑人心，借着火烧万人的冲击刺激，直接把一支普通雪城军的气势给改变了，活生生把她的冰甲军给吓傻了！
　　“这……这怎么可能？”
　　柳婧凝不由得微微后退了几步，猛然转过身看向女帝，震惊道：“姜红颜，你告诉我，这少年究竟是什么人？难道……你带来了一名圣子？不对，他的境界只有元婴期十层，不可能是圣子！”
　　女帝淡淡一笑：“他是火元国之人，土生土长的五行山之人！只是……以他的实力，不管是在东荒，西漠，南域，亦或是北冥之海，他都有资格成为一名圣子！”
　　“怎么可能？五行山这种地方，怎么可能出一位圣子？”柳婧凝震惊万分。
　　“我说他行，他就行！你现在让那些冰甲军撤退还来得及，再不走，真的会全军覆没！”女帝淡淡说道。
　　柳婧凝却狐疑起来，警惕道：“不，你在骗我，你怎会如此好心，让我的人撤退？”
　　女帝摇了摇头：“我只是不想让那少年手上沾染太多性命，他杀的人已经太多了，以后的路……将会很难走！”
　　柳婧凝却陡然一笑，冷声戏谑道：“呵呵，他不过才元婴期十层，能杀得了多少人？我就不信，区区一个元婴期小子，还能翻天覆地不成？”
　　“……”女帝微微一笑，不再说话。
　　她重新闭上了双眸，继续运转真元力修炼，与禁制对抗！
　　因为她知道，徐缺胜局已定！
　　柳婧凝对女帝这种态度，感到愈发恼火，冷笑道：“姜红颜，你吓唬不了我，这地方只是被禁制笼罩了，冰甲军才无法发挥所有实力！但是你别忘了，现在整个水元国都是我的！我要杀他，轻而易举！”
　　杀徐缺轻而易举？
　　这句话女帝太熟悉了！
　　当初天煞那位婴变期八层的老杀神，曾说过这句话，后来他死了，死在徐缺手上！
　　拥有一国底蕴的火皇，也曾说这句话，后来……他也死了！
　　现在，轮到你了吗？
　　想到这，女帝嘴角陡然一扬，笑而不语。
　　她身后的那片禁制屏障，也愈发扭曲，逐渐变得模糊起来。
　　……
　　而此时，外面已经战火连天！
　　在白白牺牲了上万名冰甲军性命后，那位大将军已经改变了战术！
　　他号令弓箭手进行远攻，同时把剩下不到两万人的冰甲军，聚集在了一起，分化成上百支冲锋小队，从不同方向，朝城墙发起了进攻！
　　徐缺也不缺火油，但是这种残暴的手段也不好再用了，生怕用多了会对司徒海棠以及众多雪城将士产生心理阴影。
　　至少现在，站在他旁边的司徒海棠，就一直紧闭双唇，没有开口说过话！
　　所以，徐缺决定换一种方法对抗敌军，简单粗暴！
　　“系统，诸葛连弩怎么卖啊？十点装逼值一百把？行，给我来五千把！”
　　“对了，顺便给我换套《九阳神功》跟《降龙十八掌》，这地方禁锢修为，可是并没有禁内力呀，是时候表演真正的技术了，让他们见识一下我大华夏武学的厉害！”


第四百零三章 诸葛连弩！
　　“叮，恭喜宿主成功兑换五千把诸葛连弩，消耗五百点装逼值！”
　　……
　　系统提示音陡然响起。
　　徐缺成功兑换了一批诸葛连弩，同时还以三十点装逼值的价格，兑换出《九阳神功》与《降龙十八掌》！
　　毕竟这两种功法只能属于武学，在最低级的黄阶功法里，价格十分低廉。
　　若是放在武侠世界，这些功法随便一本，都会是牛逼哄哄的存在，可是在修仙界，那就只能算渣渣了，根本难以拿出手！
　　然而，现在雪山上的所有人，都被禁锢了修为，哪怕是婴变期的大将也无法例外，全成了凡胎肉体，仅仅比凡人强壮了些许罢了！
　　徐缺捣鼓出这两门功法，摆明了就是想搞事情！
　　九阳神功本就是充满阳刚而狂暴的内功心法，普通人学过后所拥有的内功，足以在武林中混出一片天地，张无忌就是最好的例子！
　　可是徐缺这货又多搞了一本同样刚猛属性的降龙十八掌，两种功法相辅相成，刚烈无比，绝对就是要搞大事情了！
　　“那谁谁……二营长，快过来！”徐缺兑换完功法，随手指向旁边一名雪城士兵道。
　　那士兵顿时懵逼了，呆呆道：“诸……诸葛少侠，我不叫二营长呀！”
　　“没事，从现在起，你就是二营长了，来，让大伙都丢掉那些破弓箭，换成我们炸天帮的诸葛连弩！”
　　徐缺说着，大手一翻，猛然从系统包裹中，将那五千把诸葛连弩全都搬了出来。
　　砰！
　　五千把诸葛连弩，瞬间散落一地。
　　全场众多将士都呆了！
　　这……这是什么东西？
　　造型怎如此奇怪？
　　诸葛少侠刚刚说这是诸葛连弩？莫非也是诸葛少侠发明的新兵器？
　　修士们皆有些疑惑，完全不知道这东西该怎么用！
　　毕竟在修仙界，修士打战全靠法诀法器，而凡人之间的战火实在少数，就连普通的火炮，也是因为修士炼丹时无意发明出了火药，才被凡人弄成了火炮。
　　在这种上有法诀法器，后有火炮的情况下，诸葛连弩这些东西，实在就属于不上不下了。
　　没有需求，就没有人去研发，但现在双方都被压制修为，而且还没有火炮，双方都在拼弓箭的时候，诸葛连弩完全就成了神器！
　　“来，弓箭手继续攻击，其他人都看过来，跟着我学！左手右手一个慢动作……对，就是这样，瞄准敌人，一手握怒，一手拉动上面的装置，然后……射！”
　　咻！
　　徐缺手上的诸葛连弩，瞬间疾飞出一支纤细而锋利的箭矢，速度远远快过弓箭，直接命中一名冰甲士兵，撕碎了冰甲，从胸口贯穿而过，当场毙命！
　　“嘶！”
　　城墙上的众人见状，纷纷倒吸一口凉气，很是震惊。
　　这连弩太猛了，居然不用使什么劲，就如此轻易的发出一支速度如此之快的小箭，威力惊人呀！
　　……
　　城墙之下的冰甲军也纷纷怔住了，满脸错愕，抬头看向城墙，想不通这细箭是从哪冒出来的。
　　“妈的，他们居然还用暗器！”
　　“战场上还用暗器，太卑鄙了！”
　　“先前就用火攻，现在竟然用暗器，他们还有什么不做的吗？”
　　许多兵封多路的冰甲士兵纷纷恼火了起来。
　　那位大将军也面色一沉，冷哼道：“哼，别管他们！这种暗器没有用的，终究只能伤我们一人，弓箭手继续放箭，冲锋军再分散点，加快步伐，将他们拿下！”
　　“是！”
　　顿时，不少冰甲军再次重振士气，大声喝道。
　　然而这时候，徐缺却陡然一笑，又将连弩瞄准城墙下的上万兵马。
　　“大家看好了，接下来就是这把诸葛连弩的优势之处了！”徐缺大喊道。
　　全场众人顿时一愣。
　　连弩的优势？
　　刚刚不是已经展现了吗？
　　箭身纤细，不费气力，且速度极快，难道这不就是优势了吗？
　　“咻！”
　　这时，徐缺又按下连弩开关，一柄细箭瞬间破空而去。
　　城墙上众人满脸疑惑，这不是跟刚刚一样吗？
　　可下一刻，所有人都懵逼了！
　　只见徐缺快速的拨动手指，连弩上的装置不断前后移动。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　刹那间，接连数支细箭飞快的疾射而出。
　　徐缺还额外加了配音，仿佛在玩什么射击游戏似的，口中不断念着“biu~biu~biu……”
　　城墙上顿时一片沉寂。
　　所有的雪城军都懵逼了。
　　诸葛连弩？
　　尼玛这时连环怒的意思啊？
　　太强了，居然一次能射出这么多箭，逆天啊！
　　那些冰甲军完了，绝对完了！
　　这种连弩要是只有一把的话也就罢了，效果肯定不行！但现在是有五千把啊，五千把连环齐发，谁能挡得住？
　　一下子，城墙上的众人，纷纷同情的看向下方，头皮也一阵发麻。
　　诸葛少侠太可怕了！
　　实力强大也就算了，居然还有如此多的发明，简直是个恐怖的人物呀！
　　还好他是我们这边的……
　　“怎么样，见识到了吧，赶紧的，一人一把，将他们干掉。”徐缺射完一轮后，意犹未尽的看向众人，招呼大伙赶紧分配连弩。
　　众人顿了一下后，立即蜂拥而来，无比兴奋，都想试试这连环怒的牛逼威力！
　　司徒海棠眼眸也微微掠过一丝兴致，跃跃欲试，从徐缺那取走了一把连弩。
　　“好了，擒贼先擒王，这些小喽啰就交给你们了，我去解决后面那些弓箭手跟将军！”徐缺拍了拍手，一只脚踏上了城墙，作势就要往下跳！
　　众人顿时吓了一跳，连忙拦住了他！
　　“诸葛少侠，不可呀！”
　　“城墙这么高，你怎么能往下跳呢？别忘了我们都没有真元力了呀！”
　　“是呀，有什么想不开的，你说出来，大伙肯定帮你开导！”
　　……
　　徐缺嘴角一抽：“开导你妹，以我这肉身跳下去，受伤的是大地好吗？”
　　“你要战对方首将，我随你去！”司徒海棠收起连弩，握上方天戟道。
　　“不用了，你留在这指挥，接下来可是我的个人表演了！”
　　徐缺拍了拍衣裳，眼眸微微眯了起来。
　　司徒海棠犹豫了一下，问道：“我相信你的实力，可是你要怎么下去？城墙如此之高，此前那些滑翔伞也都飞远了，除非就地制造一个！”
　　“跳下去啊！多简单粗暴！唉算了算了，看你们这一脸见鬼的表情我就头疼，来，我问你们，知道轻功吗？听说过水上漂吗？听说过武当梯云纵吗？听说过老汉推车……额不对，今天就给你们看看，什么叫真正的轻功吧！”


第四百零四章 有种下来！下来就下来！
　　徐缺当场又兑换了一本武当梯云纵，瞬间掌握于心。
　　紧跟着，他身体一跃，直接踩在了城墙之上！
　　众多雪城军纷纷满脸惊恐，司徒海棠也错愕，难道他不用真元，不借助外物，也能从这么高的地方飞下去？
　　城墙下的众多冰甲军抬头见到这一幕，也一阵惊愕。
　　“你们快看，那个卑鄙的少年又要干嘛？”
　　“太嚣张了，站那么高，摆明了是在自傲！”
　　“他用了这么多卑鄙手段，有什么好自傲的？有种跳下来啊！”
　　“对啊，有种跳下来！”
　　“跳下来啊！”
　　许多冰甲军纷纷跟着大吼起来，认为徐缺站那么高，是在羞辱他们。
　　后方的大将军也脸色一沉，冷哼道：“如此张狂之人，太自负了。他若敢下来，本将军定将他千刀万剐！”
　　“将军威武！”旁边众多弓箭手纷纷喊道。
　　“那小子也就只敢躲在城墙上耍阴谋诡计罢了，若是敢下来，将军早就将他斩杀了！”
　　“哼，一个卑鄙无耻之人，有种下来公平一战啊！”
　　“下来啊！”
　　弓箭手也纷纷在后方大喊了起来。
　　一下子，三万多名冰甲军的吼声，响彻整片雪山，全是在喊徐缺有种下去。
　　而城墙上，众多雪城军纷纷脸色大变，紧忙朝徐缺喊道：“诸葛少侠，万万不可下去呀！”
　　“对啊，他们是在用激将法！”
　　“别管他们就是了，所谓兵不厌诈，我们继续守下去，他们也拿我们没办法！”
　　“没错，诸葛少侠，你快回来，别受他们激将！”
　　许多雪城的将士出言劝阻。
　　……
　　而圣地之中，透过青铜镜，将这一幕都看在眼中的柳婧凝，亦是冷笑了起来：“姜红颜，你觉得他敢下去么？三万多兵马，饶是他再强大，也没这份胆量吧！”
　　女帝微微睁开了美眸，淡笑道：“他会下去！”
　　柳婧凝顿时一怔，旋即又笑了起来：“怎么可能呢？姜红颜，你会不会对他太有信心了？设身处地，哪怕是你我二人在这种情况下，真元力皆被禁锢，面对三万兵马，终究也会陨落！他怎敢下去？”
　　“他敢，而且他不会陨落！”女帝轻描淡写地应道，旋即再次闭上了眼眸，身后那片柳婧凝看不见的禁制屏障，已然十分飘渺，似乎快被打开！
　　柳婧凝盯着青铜镜里的徐缺，冷笑道：“我就不信他敢下去，若是真下去了，也定然死无葬身之地！”
　　……
　　然而，徐缺还是把柳婧凝与所有冰甲军的脸都打了！
　　他站在城墙之上，衣袂飘飘，伸手拂过额前迎风飘扬的发梢，无比的潇洒飘逸。
　　听着下方那不断传来的“有种就下来”！
　　徐缺嘴角扬起一抹冷笑：“下来就下来，这可是你们自己要求的啊，待会别哭！”
　　说完，徐缺运行了九阳神功，体内顿时涌出雄厚的阳刚内力，贯通所有的经脉！
　　下一刻，他脚步猛然往前一踏，身形骤然跃出了城墙！
　　“不好，诸葛少侠，不要去！”城墙上的雪城将士顿时脸色剧变，纷纷惊呼出声。
　　而城墙下的冰甲军，却顿时大喜。
　　“哈哈，他下来了！”
　　“大家快冲啊，把这家伙搞死！”
　　“这么高的城墙都敢跳下来，简直是找死！”
　　“冲上去，哪怕是他摔死了，也别让他留全尸！”
　　“老子要喝他的血，为刚刚死去的兄弟报仇！”
　　一下子，冰甲军奋勇而起，上百支分散的小队，陡然提速，疯狂冲向徐缺，声势十分浩荡。
　　……
　　与此同时，圣地之中。
　　柳婧凝看着青铜镜里的画面，也陡然一怔，难以置信道：“他……疯了？竟然真敢下去！”
　　说完，她脸上的惊愕，又突然化成了冷笑与讥讽，摇头道：“姜红颜，你还真猜对了，他居然敢下去，可是他死定了！”
　　女帝这时候也再度睁开了眼眸，注视着青铜镜！
　　尽管她知道徐缺从不做没把握的事，可还是忍不住想看看，徐缺究竟会如何逆转这种局面。
　　毕竟柳婧凝说得没错，哪怕是她们二人面对三万多兵马，真元力都被禁锢的情况下，恐怕也会被镇杀于乱刀之中。
　　可是看着看着，两人就发觉不对劲了！
　　徐缺在空中坠落后，脸上十分淡然，双手背负在身后，双腿轻动，仿佛是在踏着空气而行，身形十分潇洒自然。
　　“奇怪，他怎么下落得这么慢？”
　　城墙下的冰甲士兵皆是一怔。
　　“不对啊，这家伙怎么像是在空中踩着东西前行？”突然，有人惊呼了起来。
　　“我靠，怎么还越飞越高了？”
　　“真元力明明都被禁锢了，他怎么可能还会飞？是你眼花了还是我眼花了？”
　　“妈的，他从我头顶飞过去了！”
　　“太古怪了，弓箭手还愣着干什么？快把他射下来啊！”
　　冲锋在前面要去杀徐缺的冰甲军，纷纷焦急喊道。
　　本来想着去杀徐缺泄愤，谁也没想到这家伙居然还能飞，而且还如此潇洒自然的从他们头顶上飞过去，那动作就像是在空中行走似的，惊到了所有人。
　　城墙上的众多雪城将士，亦是满脸震撼。
　　“诸葛少侠居然会飞？”
　　“他……他是怎么做到的？”
　　“明明没有感应到任何真元力波动，却还能飞得这么自然？”
　　“诸葛少侠真是牛逼啊！”
　　“太厉害了！”
　　……
　　司徒海棠亦是瞪大眼眸，呆呆看着徐缺朝敌军后方掠去。
　　但很快，她就脸色一变，大声喊道：“诸葛少侠，小心！”
　　只见冰甲军后方的弓箭手，已然将弓箭对准了徐缺！
　　弯弓射箭，仅在数息之间便可完成。
　　顷刻间，那密密麻麻的箭矢贯穿空气，如骤雨般，铺天盖地的涌向徐缺。
　　“哟，我还没出手，你们就等不及啦？”
　　徐缺却是淡然一笑，体内的九阳神功内力涌向掌心！
　　紧跟着，他双掌经脉皆被刚猛内力的充斥，凭空划出一道圆弧，沉声大喝道：“飞龙在天！”
　　“吼！”
　　顿时，空中猛然传来惊天动地的一声龙吟！
　　下一刻，徐缺掌心间金芒闪烁，一条飘渺的黄金巨龙咆哮而出，扭动身躯，带着磅礴的力量，冲向那堆密密麻麻的箭矢！
　　……
　　……


第四百零五章 强势碾压！
　　轰！
　　金龙的身影，瞬间覆盖大片天空。
　　所有箭矢如同被飓风冲击，直接从空中跌落，洒落满地。
　　顿时间，全场所有人都傻眼了！
　　整片战场上，鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人满脸呆滞的看着这一幕，脑海几乎一片空白。
　　“这……怎么可能？”
　　“修为都被禁锢了，他也没有动用丝毫真元力，怎可能还能施展法诀？”
　　“不对，这不是法诀，这是凡人的功法！”
　　瞬间，城墙下的冰甲军都懵逼了！
　　一个修仙者，居然跑去练了凡人的功法？
　　特么的是有多闲啊？
　　而且……凡人的功法，似乎也没这么强悍霸道的呀，居然能化出一条金龙！
　　可事实上，徐缺这招降龙十八掌幻化出来的金龙，皆是由内力聚成，属于内力外放，威力肯定是比不上修士的法诀。
　　但在凡人江湖里，徐缺这几套功法，就足以让他成为武林至尊了！
　　而现在所有人都被禁锢修为的情况下，徐缺完全就是一个挂逼般的存在。
　　“亢龙有悔！”
　　这时候，徐缺又沉声一喝。
　　双掌陡然变招，抬掌若霸王举鼎，进掌似巨人推山，金色巨龙豁然朝地面上的众多弓箭手冲去。
　　“砰”的一声，地面直接被巨力轰中，炸裂出一块块碎石。
　　同时数十名弓箭手也被震飞，砸落在地面上，口中咳血！
　　“散开，快散开！”冰甲军的大将顿时头皮一麻，大声吼道，同时身形也飞快往后撤退！
　　他心中无比憋屈，徐缺这种功法，太过霸道了，刚猛无比，没有真元力根本无法抵挡！
　　而且，如果现在哪怕是随便一个筑基期修士，都能轻松镇压徐缺，可是一旦修为被禁锢，那就谁也挡不住这货了！
　　一时之间，后方乱成了一团！
　　大将军都撤了，弓箭手没理由不撤，全都蜂拥似的朝后方狂跑！
　　“跑什么，来一战啊！不是喊我下来吗？我特么下来了啊，你们别跑呀！”徐缺踏着武当梯云纵，从空中落向地面，大声叫嚣道。
　　那群弓箭手顿时脚下一个踉跄，险些摔倒！
　　妈的，我们喊你下来，可是没让你用这么猛的功法啊！
　　你这么狗，谁要跟你一战啊？
　　“大将军，来战啊，大不了我让你一只手呗！”徐缺继续叫嚣道。
　　那名冰甲军大将军嘴角顿时一抽，满脸恼火！
　　刚才他还放了狠话，如果徐缺敢下来，定然千刀万剐，可现在徐缺下来了，还没跟他真正对上，他就跑了，简直丢脸丢大了！
　　……
　　而城墙上，众多雪城将士亦是震撼万分。
　　徐缺给他们带来的震惊已经不止一次两次了，可现在更让他们感到心惊肉跳！
　　“诸葛少侠真是……逆天啊！”
　　“本以为他天资聪慧，修炼了强大的法诀！没想到他居然还有闲工夫，身怀这么多凡人功法！”
　　“诸葛少侠真是霸气呀！”
　　“你们看他，一个人就把那群冰甲军吓跑了，简直是一夫当关，万夫莫开！”
　　“实在太可怕了，这世上最可怕的事情莫过于此呀！”
　　“什么意思？”
　　“一个天资比你聪慧的人，竟然比你还努力，比你还博学，这不可怕吗？”
　　“这不是可怕，是恐怖啊！”
　　“还好他是站在我们这边的，要不然面对这种敌对者，我肯定选择自尽，否则会活生生被吓死的！”
　　众人你一言我一语地说道。
　　司徒海棠也深深吸了一口气，抚平心中的震惊，看向众多雪城将士，沉声道：“众军听令，迅速换诸葛连弩，压制敌军！”
　　“是！”
　　雪城的士兵纷纷震声喊道。
　　徐缺这表现，毫无疑问的给他们打了鸡血，看向城墙下那群逼近城墙的冰甲军，众人纷纷换上连弩，展开了防守之战！
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，漫天的连弩箭，如倾盆大雨，朝地面倒泄而去。
　　那群冲锋中的冰甲军，瞬间死伤大片！
　　冰甲军在这一刻，几乎成了任人鱼肉的溃败之军，乱成一团。
　　不过，冰甲军的数量还是太多了！
　　此前他们大部分人已经冲到了城墙下，在知道后方已经无援力的情况下，他们只能冒死往城墙上突围，奋命做最后一搏！
　　司徒海棠迅速做出了反应，留下一批人继续用连弩攻击后方的冰甲军，随后就带了两千多人，与从城墙梯处冲上来的敌军，展开了近战厮杀！
　　……
　　整个战场如此形势，也落入圣地之中柳婧凝与女帝眼中。
　　青铜镜里的徐缺，霸气无比，神姿英勇，追着数千名弓箭手以及大将军跑！
　　柳婧凝脸上的神情几乎僵固，一句话都说不出来。
　　女帝却是微微一笑，尽管她早有预料徐缺会赢，可是没想到这家伙手段还是这么多，各种稀奇古怪的招式都有，每次都令人惊讶！
　　“小家伙还是那么有趣！”
　　她心中自语了一句，又再次闭上了眼眸，集中神魂力，开始对身后那道禁制进行突破。
　　只要冲破禁制，她便能从圣地离开，通往一个神秘领域！
　　这也是为什么她要在圣地闭关的原因！
　　那个神秘领域里，不仅有她母亲的遗物，还有帮助她突破修为，弥补法诀缺陷的传承！
　　……
　　柳婧凝则没察觉到女帝的所为，继续关注着青铜镜里的画面！
　　徐缺已然借用轻功追上了那群弓箭手，紧跟着就是一顿降龙十八掌乱轰而出，威力无比惊人！
　　“看我空中水上漂！”
　　他大喊了一声，直接跃向了空中，掌心间涌出雄厚内力！
　　“吃我一记粉身碎骨Q，摧枯拉朽W，惊天动地R！”
　　轰！
　　瞬间，接连数百名弓箭手先后被轰飞。
　　紧跟着，徐缺又从系统包裹中取出了利剑，直接耍出了独孤九剑，瞬间又收割无数性命，随后继续往前追赶。
　　不多时，他追上了那名冰甲军大将军，凭空一掌轰出。
　　那名大将军空有婴变期修为，却在这种情况之下无力还手，硬生生被徐缺的降龙十八掌轰倒在地上，口中咳出一缕鲜血，满脸的憋屈。
　　“跑那么快有用吗？”徐缺笑眯眯的走了过去。
　　那名大将军脸色阴沉，咬牙问道：“你这是什么功法？据我所知，凡人就算习武，也不可能有这等威力的功法！”
　　徐缺握了握手中的利剑，淡笑道：“我的功法呀，就是……邪恶推拿之分经错骨手之达摩祖师究极皮怪！想学吗？想学我也不教你！”
　　……
　　……


第四百零六章 冒死吃冰？
　　大将军当场就懵逼了！
　　什么鬼招式？
　　邪恶推拿？
　　分经错骨手？
　　还究极皮怪？
　　谁特么要学这么脏的招了？
　　“哼，若不是真元力被禁锢，你这些招式就算再华丽再强大，也完全没用武之地！”大将军冷哼道。
　　徐缺贱兮兮一笑：“没用武之地？这话就不对了吧，实话告诉你，我四岁就能算天命，断吉凶，那年我就算到了会有今天这一战，所以苦下功夫，认真学武，终究还是派上用场了！我就问你，气不气？气不气？气不气？”
　　“你……咳咳咳……”
　　大将军胸口顿时一震，猛的咳嗽起来，确实是被气得岔气了。
　　周围那群冰甲军一听徐缺的话，也差点眼前一黑晕过去。
　　四岁就给自己算命，还算到今天这一战？你咋不上天啊？太特么会吹牛皮了！
　　“士可杀，不可辱！今天我认栽了，但是……你们注定一败！”大将军这时来了气节，沉声哼了一句。
　　随即他的目光扫向城墙那边，戏谑道：“你们以为玩这么多花样，就能胜券在握了？事实上你们的人数就是一个最大劣势，这么点人，根本难以坚持到最后，哪怕我们被你们杀了一万人两万人，甚至三万人都没关系。因为到最后，你们的人都会体力不支，被我们剩下的人就地斩杀！”
　　大将军这话一出来，如同点破了天机，让在场所有冰甲军都恍然大悟！
　　对啊，就算被杀了那么多人，可结局不一定就是我们全都会死啊？
　　我们这么多的人，就算用尸体堆过去，终究也可以胜利！
　　只要一点点斩杀对方，一点点耗尽对方体力，他们这区区几千人，到头来还是得死！
　　“大将军说得没错，士可杀，不可辱！诸位，随我杀！”
　　顿时，一名小统领震声吼了起来。
　　在战场上，嘶吼往往是最能鼓舞士气的办法，还能震慑敌人。
　　这名小统领的一句话，顿时让整支队伍的士气提升了不少。
　　甚至是圣地之中，透过青铜镜看到这一幕的柳婧凝，脸上也微微露出一丝冷笑。
　　“看来他们还算机灵，懂得利用人多的优势！”她戏谑笑道，依旧不认为徐缺就能稳赢，毕竟人数差距，就是徐缺他们最大的劣势！
　　“姜红颜，你怎么不看了？就不想知道这些人最后是怎么死的吗？我猜，他们肯定是累死的，咯咯咯咯……”柳婧凝转过身看着女帝，捂着小嘴，咯咯笑了起来。
　　女帝再度睁开双眸，平静如水，淡然道：“你不出去阻止么？用这么多冰甲军性命，就为了换一个结果，值得么？”
　　“有什么不值得的？区区几万冰甲军，就算全死了，我也要将雪城拿下，要那小家伙粉身碎骨！”柳婧凝冷笑。
　　虽说冰甲军是她手中一张很大的王牌，毕竟这是一支精锐的部队，平时都能以一敌十。
　　可现在因为徐缺，冰甲军变得溃不成军，所以柳婧凝已然放弃了这支队伍，但她还是想看到，当雪城那些兵马体力不支后，毫无还手之力的被剩余的冰甲残军斩杀那一幕！
　　她迫切想看到那一幕！
　　“你太自信了！”女帝微微摇头一笑，再度闭上双眸。
　　而这时候，她身后那片禁制屏障的中心，几乎开始化成一道细微的漩涡，正慢慢转动着，逐渐扩张！
　　……
　　与此同时，战场之上。
　　徐缺对于那名大将军的话，感到十分的好笑！
　　体力不支？真搞笑，你以为我们会没想到么？
　　“你还笑得出来？”大将军陡然一怔，心中有一丝不好的预感，因为在火攻之前，他就曾看见徐缺露出过这种笑容！
　　“我为什么笑不出来啊？我特么又不面瘫！你觉得我们这么雄壮的兵马会体力不支么？我也很好奇会不会，一起看看呗！”徐缺说着，双手交叉抱在胸口，就那么自信的看向城墙。
　　此时，城墙上的厮杀已经展开了很久。
　　司徒海棠留下一部分人在城墙上用诸葛连弩防御，又带了一部分人，镇杀冲上城墙的冰甲军！
　　鲜血染红了城墙，尸体越堆越多！
　　到最后，雪城这边的士兵，体力也渐渐流失了，开始面色发白。
　　毕竟杀人也是很累的！
　　“杀啊！”
　　“杀上去！”
　　“上面的兄弟坚持住，我们马上来了！”
　　“他们的体力已经开始支撑不住了！”
　　“我们马上就要赢了！”
　　这时，城墙下的冰甲军，也仅剩不到一万人，他们一路冲锋，又躲火攻又躲弩箭，也有些疲惫了！
　　但比起城墙上一直在手起刀落，与敌人厮杀的雪城将士们，这些冰甲军在体力方面还是占据了优势！
　　所以他们自信满满，认为胜利就在眼前！
　　而且这是用自己战友性命堆出来的路，好不容易杀到城墙这了，不可能再退缩了！
　　他们要的，就是胜利，为死去的数万战友报仇！
　　远处已经重伤的大将军，也捂着胸口，嘴角再度掠起一抹冷笑。
　　“你看到了，你们还是注定一败了！”他戏谑的看向徐缺，眼中浮现一抹疯狂的报复快感！
　　徐缺则十分的平静，突然伸手从怀里摸出了一根冰棍，二话不说就往嘴里塞去，然后就舔了起来。
　　大将军顿时嘴角一抽。
　　太欺负人！
　　本将军跟你说话，你丫的还吃东西！
　　等等，这吃啥呢？
　　吃冰？
　　有病吧你？打战还随身带根冰在身上？
　　大将军满脸无语与鄙夷，扭头又看向城墙。
　　下一刻，他就傻眼了！
　　城墙上的那群雪城军，本已经体力匮乏，可在这个时候，他们居然拼着会被冰甲军砍中的危险，冒死从怀里也掏出了一根冰棍，快速塞进嘴里！
　　顿时间，不止是这位大将军，就连那些冲上城墙的冰甲士兵，也都懵逼了！
　　干啥呢这是？
　　全饿疯了么？
　　这种时候居然还冒死吃冰棍？
　　“杀！”
　　可就在这时，一名嘴中塞着冰棍的雪城士兵猛然大吼。
　　他浑身一震，所有疲乏一扫而空，变得精神奕奕，吼声都充满了力气。
　　……
　　……


第四百零七章 冒死挖冰！战斗胜利！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　紧跟着，一连窜中气十足，响彻云霄的喊杀声响了起来。
　　其余的雪城军都恢复了体力，气势磅礴，一边喊着“杀”，一边“吸溜吸溜”的吮吸着冰棍！
　　这一群人全因为徐缺的冰棍，被动装了逼，场面有点控制不住了！
　　“吸溜！”
　　“吸溜~”
　　一阵阵吮吸声不断响起，众人都有点吃上瘾了！
　　并且在徐缺的这种冰棍中，他们纷纷恢复了体力与精神，看上去就像打了鸡血，吃了威哥似的，比打战之前还要勇猛！
　　随后，一群人就如狼似虎的盯住那群冰甲军，嘴里叼着冰棍，猛然一拥而上，冲了过去。
　　所有冰甲军顿时吓得脸色发白，有的更是当场瘫坐在地！
　　这怎么可能？
　　他们明明都快精疲力竭了，怎么一下子变得如此勇猛？
　　难道是因为吃了冰？
　　吃冰可以恢复体力？
　　顿时，不少人脑袋灵光一闪，反应了过来，转身就跑，同时还不忘大吼道：“诸位，快去挖冰块吃，可以恢复体力！”
　　“肯定是这样，这是圣地外的雪山，那些冰肯定是神冰！大家快挖啊！”
　　“那里有口井，里面的冰肯定更厉害，是神井冰！”
　　一下子，冰甲军纷纷扭身而跑，连反击都顾不上了，任由雪城军攻击他们，刀剑劈落在他们身上，诸葛连弩射在他们身上，他们也要冒死冲往地面挖冰块吃！
　　……
　　不远处，大将军看着这一幕，当场呆了！
　　他不同于那些冰甲军，他在远处看得很清楚，雪城军吃的冰棍，跟地面上那些冰块根本就不一样！
　　因为徐缺就站在他边上舔着冰棍，那冰棍的颜色与散发出来的一丝淡淡清香，都远不是普通冰块能比拟的！
　　“别上当！”
　　“快反攻啊！”
　　“他们吃的不是地上的冰块！”
　　“你们……”
　　大将军焦急大吼，可声音完全被雪城军的吼声覆盖了，冰甲军乱成一团，冒死挖冰块，成了任人宰割的肉！
　　“噗！”
　　瞬间，大将军胸口一震，直接被气得吐出一口鲜血，脑袋无力的倒向了地面，满脸绝望与悲哀！
　　他没想到，自己堂堂冰甲军的大统领，大名鼎鼎的冰甲军大将军，竟会败得如此之惨！
　　五万精锐冰甲军，竟被身旁这少年，带着几千普通护城军，打得全军覆没！
　　这种荒诞之事，不管谁遇到，都得懵逼到怀疑人生！
　　“嘿嘿，这回死心了吧？你一定想问这冰棍是什么东西，告诉你也无所谓，里面有香油，猪皮，终究鱿鱼，香蕉牛奶，菊花怪……”
　　徐缺念着念着，手中长剑也抵在了大将军胸口，随即“扑哧”一下，猛然按了下去！
　　大将军当场气绝身亡！
　　……
　　最终，战斗落幕，雪城军宣告了胜利！
　　徐缺收获了数千万经验值，装逼值也收获甚多，个人信息里的装逼值，已经快要突破四万！
　　而冰甲军几乎被斩杀一空，仅剩百来人还在挣扎逃窜，到处挖冰块，同时也被雪城军追杀，一个个收割着！
　　如他们所说，绝不留活口，也不需要任何俘虏！
　　而圣地里，柳婧凝已然气疯了！
　　“啪！”
　　一声脆响中，她猛然将青铜镜砸向了地面，一面珍贵的青铜镜，便瞬间破碎成片，洒落满地！
　　“这群没用的饭桶，连一个混小子都解决不了！废物！”她恼火不已，怒声咒骂，似乎有些气急败坏了。
　　“姜红颜，他到底是什么人？”柳婧凝看向女帝，怒声问道。
　　女帝微微睁开了眼眸，淡笑道：“我早已告诉过你会是这种结局！”
　　“我想知道，他究竟是谁！”柳婧凝杀气腾腾，咬牙道。
　　“他来自炸天帮！”
　　“什……什么帮？炸天帮？我从未听说过！”柳婧凝秀眉一蹙，直接摇头。
　　自从她回到水元国，便一直在忙于占据各大城池，根本不关注外界发生了什么。
　　女帝淡淡说道：“他曾以元婴期八层的修为，独自镇杀了天煞的老杀神！”
　　“什么？”柳婧凝闻言，陡然大惊失色。
　　可还没等她回神，女帝又淡淡补充道：“前段时间火元国的皇帝死了，也是他所杀！”
　　柳婧凝当场一震，脸上神情瞬间僵固，眼睛直勾勾的看向女帝，可眸间无神，仅剩无尽的骇然。
　　她难以相信自己耳朵听到的话语。
　　火元国的皇帝死了？
　　天煞那个在海外都小有名气的老杀神，也死了？
　　全是被这个元婴期少年所杀？
　　这……这怎么可能？
　　元婴期，怎么可能战得过婴变期？并且还是两个婴变期中的高境界强者！
　　柳婧凝理清了这些，逐渐回过神来。
　　她相信女帝不会骗她，因为这种话实在太过荒诞了，骗不了人，并且随便派人去火元国一打听就能知道真假！
　　倘若是真的，那如此强大的少年，若是能擒到海外，极乐派那些女妖，定然会感兴趣的！
　　柳婧凝眼眸间掠过一丝精芒。
　　“他还有个师父，是姜家都不愿意招惹的人，所以我劝你，不要对他打什么注意了！”就在这时，女帝又再度开口，似乎已经看出柳婧凝的心中所想。
　　柳婧凝秀眉微微一扬，沉声问道：“是谁？”
　　“段—九—德！”女帝一字一字念出了名字。
　　柳婧凝听完，当场震惊失色，面色瞬间惨白，嘴巴微张着，却连一个字都说不出口！
　　……
　　而此刻，雪城军已经开始打扫战场，收取对他们有用的兵器与冰甲！
　　司徒海棠也走下城墙，来到徐缺身旁，一边还舔着冰棍！
　　只是她并不知道，她这种伸出小舌头慢慢舔冰棍的吃法，究竟有多么诱人……眼球！
　　一路上不少雪城士兵看了，都瞬间愣在原地，紧跟着满脸通红，很是心虚的低下了脑袋，认为不该对海棠将军有某种不良的幻想！
　　徐缺一看也纳闷了，问道：“海棠将军，你怎么改变吃法了？之前不是喜欢咬的吗？”
　　司徒海棠愣了一下，显然没想到徐缺还会注意到这些细节，应道：“此物太过珍贵，并且味道不错，所以……我想慢慢品尝！”
　　“原来如此，看来海棠将军在口活方面，是颇有天赋呀！”
　　“呃？”司徒海棠又是一愣，不理解徐缺的话另有内涵，仅是客气应道：“诸葛少侠口活也不错！”
　　“我？我口活确实好呀，手活也很厉害的，在火元国的时候，大家还因此给我起了个外号呢，海棠将军要是感兴趣的话，有机会可以亲自试一试的！”徐缺贱兮兮地笑道。
　　司徒海棠却没想那么多，一听徐缺的话，顿时好奇道：“诸葛少侠还有外号，不知是什么？”
　　徐缺一听就来精神了，陡然掐起了两根手指，煞有其事地应道：“灵犀一指——露小缝！也有人称我为，东尼之大木之加腾鹰！”


第四百零八章 你是我的人！
　　一番整理过后，徐缺与司徒海棠终于往雪山之巅的圣地而去。
　　“诸葛少侠，得小心点！冰凝皇后应当也在圣地之中！”司徒海棠很是警惕的提醒道。
　　这话先前她也曾告诉过徐缺了，冰凝皇后曾带人对雪城招安，遭到拒绝之后就上了雪山，一直没有下来过！
　　而现在他们已经将冰甲军打得全军覆没，冰凝皇后却还是没有出现，这显然就有古怪了。
　　“估计她还不知道外面发生了什么，又或者……已经知道了，但是走不开！你让大家在原地停下吧，我自己进去！”徐缺沉声说道。
　　毕竟圣地里的禁制连女帝都能困住，他不得不小心些，免得阴沟里翻船，装逼不成反被草。
　　“你自己进去？”司徒海棠顿时愣了一下，紧跟着摇头：“不可，圣地之中十分凶险，连水皇殿下都被禁锢在里面，你孤身前往，定然危险至极！我跟你去！”
　　“还是不要了吧？”徐缺为难道，不是他看不起司徒海棠的实力，实在是司徒海棠的境界确实不高，如果圣地里真有什么危险的话，她也帮不上什么忙呀！
　　“诸葛少侠，不必担忧我，我也有责任救出水皇殿下！”司徒海棠当即坚定的摇头道，毅然往前行去。
　　徐缺顿时嘴角一抽！
　　我哪有担忧你呀？
　　我是怕你牵累我好吗？
　　不过，看到司徒海棠那心意已决的模样后，徐缺也懒得再多说什么，让众多雪城军在外守候，旋即也迈步跟了过去。
　　圣地是一座寒冰雕砌而成的洞府，被积雪覆盖，看上去略微简陋，却也透着一种仙风道气，宛若一座隐于山中的古老道观！
　　徐缺与司徒海棠来至洞府入口，便在一扇巨大的冰门前停了下来。
　　“开启圣地有两种办法，一种是血脉，另一种……是这块玉！冰凝皇后能进去，想必也是从水皇殿下其他心腹手中夺来了这块玉！”司徒海棠轻声说道，摸出那块残缺的玉佩。
　　徐缺也有一块，只不过司徒海棠拿出来了，他也就用不上了！
　　“喀嚓！”
　　一道脆响声中，司徒海棠将残缺的玉佩按在寒冰巨门上！
　　轰！
　　瞬间，寒冰巨门发出一阵闷响，紧跟着出现一道漩涡涟漪，以玉佩为中心，缓缓的泛开了。
　　整面冰门顿时如同融化成了一面水幕，波光粼粼，水流缓缓暗涌。
　　“咚！”
　　突然，那块玉佩被石门吸了进去，一道圆形的缺口陡然打开，迅速放大！
　　“诸葛少侠，请进！”
　　司徒海棠提醒了一句，便迈前一步，踏入其中，同时握住了那块玉佩。
　　徐缺也紧随其后，一步掠入其中，身后的冰门顿时“砰”的一下关闭了。
　　两人顺利进入了圣地！
　　眼前是一条漆黑而阴森的通道，蜿蜒曲折，看到不尽头！
　　“诸葛少侠，这地方我也是第一次来，小心一些！”
　　司徒海棠面色凝重道，似乎对这圣地感到十分敬畏，认为里面有可怕的危险。
　　徐缺却是摇了摇头，他进来之后，就已经让系统扫描过，发觉整条通道里都已经没有机关禁制了，可以放心进去！
　　“海棠将军，我掐指算过了，这地方的机关禁制都被毁了，估计是冰凝皇后干的！”徐缺毫无节操地说道。
　　司徒海棠顿时一惊：“诸葛少侠，你竟然还懂得演算这个？”
　　她听说过有人会演算天机，可策起运，能断吉凶，却从来没听说过有人还会算机关禁制的！
　　徐缺心安理得的点点头，理直气壮道：“那当然了，我跟你说，我们炸天帮中人都是全能的，世间没有任何事物能难住我们！我们想要的，如果世间没有，那我们就创造到有！如果世间已经有的，那我们就创造更好的！我们的宗旨就是，要用双手成就你的梦想！”
　　司徒海棠听愣了，很是震撼道：“想不到诸葛少侠竟是来自这么伟大的帮派，实在令我羡慕！”
　　“不用羡慕呀！其实从我第一眼看到你的时候，就知道你是我的人！呃，我意思是说，第一眼看到你，就知道你是我们炸天帮最需要的人才，简称你是我的人！”徐缺深情款款道。
　　但在这昏暗的通道里，司徒海棠并没有看清徐缺这一双电眼，只是对他的话语感到很震惊，愕然道：“我？诸葛少侠谬赞了，海棠怎可能算得上是人才呢！”
　　“你绝对是呀！你看你带的兵多有血性，多忠诚！而你天赋异禀、骨骼惊奇，更是百年难得一见的奇才，我们炸天帮最缺你这种人了，考虑一下吧，等这件事结束，我给你单独面试一下！”徐缺义正辞严的忽悠道。
　　司徒海棠听得一愣一愣，忙苦笑道：“多谢诸葛少侠赞赏，只是海棠身兼将领一职，实在无法脱身加入炸天帮！”
　　“这只是小事嘛，回头我让水皇把你的职务撤销就行了！”徐缺摆了摆手道。
　　“啊？别呀诸葛少侠……”司徒海棠顿时吓了一跳。
　　可话没说完，徐缺就满脸慷慨道：“没关系的，别跟我客气，开个口而已，水皇肯定给我这个面子，你放心，她绝对会放你走的！”
　　“不是，我……”
　　“哎呀，海棠将军，我都说了，千万别跟我客气，也千万别感谢我，我这人做好事从来不留名的！”
　　“啊，不是呀，诸葛少侠你听我说……”
　　“海棠将军你就别说了，这事真的没什么，不用谢我的！赶紧进去吧，此事结束后，我还得赶回家写日记呢！”徐缺接连打断司徒海棠几次话后，迈步便往通道里而去。
　　司徒海棠懵逼了！
　　我什么时候说我要卸下将领职务了？
　　我这些年努力修炼，好不容易拼搏到这个位置，你居然要一句话把我职务撤掉？
　　还让我别客气，别谢你？
　　一下子，司徒海棠满脸苦涩，简直欲哭无泪了！
　　可徐缺已经快步朝通道尽头而去，并不打算给她解释清楚的机会！
　　当司徒海棠也加快脚步追上去后，却看到徐缺突然愣在了通道的出口处！
　　只见出口之外，竟是一片宽敞的道场，四周皆被禁制光幕笼罩着。
　　可是，这道场之中，除了中心摆放着的一个蒲团外，里面竟空无一人。
　　“咦，这是什么？”
　　司徒海棠已然忘记跟徐缺解释清楚的事，目光落向通道外的一地碎片。
　　那是青铜镜被摔碎后遗留下来的碎片，断裂之处看上去十分崭新，仿佛刚被人摔碎不久！
　　“奇怪，是谁在这里摔了一面如此珍贵的青铜乾坤镜？”司徒海棠认出碎片后，不由得惊讶道。
　　毕竟这种镜子，也算是价值昂贵的法器了！
　　然而，徐缺并没有回应司徒海棠。
　　他静静站在原地，目光落向道场中心的蒲团旁边，眼眸微微眯了起来。
　　因为那地面上，竟刻着一句话，并且还注明是留给他！
　　……
　　……


第四百零九章 做人要有梦想
　　“小家伙，我已离开，五天后到皇城等我！”
　　一小行字，便是蒲团旁边留下的话语！
　　徐缺顿时就嘴角一抽，他认得出这是女帝的语气，在这修仙界里，也只有女帝会叫他小家伙！
　　“这小姑娘真是越来越没大没小了，下次见面，本逼王定然要实行家法，重振夫纲呀！”
　　徐缺心中暗自嘀咕道。
　　好不容易打到了雪山上，进了圣地，结果女帝居然离开了，连同冰凝皇后也不见踪迹，真是可惜啊！
　　“咦，这里有字，是水皇殿下的字迹！”这时，司徒海棠也发现了蒲团旁的字迹，惊声道。
　　结果看完字句，她就呆住了，满脸疑惑道：“小家伙是何人？水皇殿下这句话是留给谁的呢？莫非是在暗示我们什么？”
　　“对啊，是留给谁的呢？”徐缺也立马配合的做出疑惑的表情，坚决不能让人知道他被女帝称为“小家伙”，否则传出去肯定被人笑死！
　　还小家伙？
　　哼，本逼王明明是大家伙，堪称神雕啊！
　　“海棠将军，其实这些都不重要，既然水皇已经脱困，那我们也可以下山赶紧准备一番了！”徐缺看向司徒海棠，正色道。
　　司徒海棠也微微点头：“不错，既然水皇殿下五天后会回皇城，我们休息一两日后，便可以准备上路了！”
　　“啥？你还要休息？不行啊，不能休息，要不然时间就不够了！”徐缺当即摆手道。
　　司徒海棠一笑：“诸葛少侠多虑了，雪城之中有一座传送阵，可以助我们传送到皇城附近的城池，再赶一段路，一天内就可以抵达皇城！”
　　“我不是说这个呀！”徐缺眨了眨眼，“我说的我们得赶紧组织雪城军，一路打到皇城去呀，这不正好还有五天嘛，咱们一天打两座城池，打五天正好就能把水元国打回来啦！”
　　“啊？”司徒海棠瞬间懵了。
　　一天打两座城，五天把水元国打回来？
　　你做梦呢你？
　　冰凝皇后从海外带了那么精锐的队伍，还用了庞大的资源去买通各大城主，这都得花了数十天时间。
　　而现在，徐缺居然说五天内，要带着只有几千人的雪城军，去把水元国给打回来！
　　这在任何人看来，完全都是痴人说梦呀！
　　司徒海棠哭笑不得的摇了摇头道：“诸葛少侠，这……这实在不可能做到呀！以雪城目前的兵力，加上你出手相助，五天之内能拿下一座城池，就已是奇迹了！”
　　她说的确实是心中所想，雪城的兵力实在太少了，这次能这样先后解决五万多冰甲军，除了徐缺的各种稀奇古怪发明之外，最关键的是因为雪山上有个禁制！
　　禁制让那些冰甲军彻底失去了修为，弥补了冰甲军与雪城军之间的修为差距，最后徐缺又动用了冰棍，以恢复体力的方式，将双方的人数数量差距给扳平了，最后还依靠夜袭与诸葛连弩，才拿下了这场胜利！
　　可是水元国其余城池并没有这种禁制啊！他们兵力强盛，修为高深，根本不是雪山这种特殊情况可以相比的！
　　若是没有徐缺带领，司徒海棠肯定不可能带着雪城兵马去攻打其他城池，因为那注定是送死！
　　现在有徐缺带领，司徒海棠认为五天之内，若能拿下一座城池，就已经是奇迹。
　　毕竟到时候所有人都可以动用法诀，随时随地能用丹药恢复伤势，两军之间的伤亡不会太快，并且城池还有防御阵法庇佑，五天能攻打下来，绝对是算快的了！
　　可她这么说，徐缺肯定就不乐意了，张口就道：“海棠将军，你这样可不行呀，要有梦想啊！做人如果没梦想，跟咸鱼又有什么区别呢？”
　　他开始灌输鸡汤！
　　司徒海棠却苦笑道：“诸葛少侠，这已经不是梦想了，是……罢了，我觉得此事也不可操之过急，五天内我们先打下一城吧，到时水皇殿下也定然会欣喜！”
　　“海棠将军……”徐缺再次开口。
　　但这次没说完，司徒海棠便打断了他的话，坚定道：“诸葛少侠，你不必多说了，我很相信你的实力，可是我身为将领，必须对雪城军负责，不能做这种决定！”
　　徐缺顿时就愁了。
　　如果是靠他自己一个人，要拿下整个水元国，基本也是没压力的。
　　可是想要在五天之内拿下水元国各大城池，就必须得有几千兵马相助才行，毕竟他想要在女帝回到皇城之前，给她一个惊喜，这是到目前为止，徐缺最下功夫的撩妹计划了。
　　从灵域之塔的时候，他就用了好几种撩妹大法，但女帝几乎对这些撩妹手段完全免疫，基本没啥效果。
　　出于某种目的，徐缺才决定玩个大的！
　　可他没想到，司徒海棠居然这么坚定，不受他蛊惑去攻打其他城池！
　　沉吟了少许后，徐缺眉毛一挑，说道：“海棠将军，要不这样吧，你先驻守雪城，然后分几千兵马给我，我去打下一城，若是不能在一天之内拿下，我就带兵回雪城，这总没问题吧？”
　　司徒海棠听完，认真想了一下，点头道：“我看得出来，诸葛少侠的实力并不在我之下，兵法运用更是比我出神入化，即将你如此开口，那我便借你兵马，你需要多少人？”
　　“三千兵马，粮草与丹药我自备！”徐缺竖起三根手指道。
　　“可以！”司徒海棠也当即点头，很是果断。
　　毕竟徐缺都说了，如果一天之内打不下一城，就带兵回来。
　　可她并不知道，徐缺这家伙究竟有多厚颜无耻！
　　他出了名的说话不算话！
　　而且这家伙刚刚也话中有话，他说如果一天之内打不下一座城池，就立刻带兵回来。
　　可他并没有说，如果一天之内拿下一座城池就会怎么样！
　　因为这货早已打好了算盘，带着三千兵马，一路杀到皇城去，并且是不惜一切代价的那种！
　　……
　　很快，两人原路退了出去，带上雪城几千兵马，浩浩荡荡的凯旋而归。
　　当天夜里，雪城之中灯火通明，大肆进行了庆祝。
　　出乎徐缺意料的是，在他们上山攻打冰甲军时，二狗子那渣渣也偷偷摸摸回到雪城，厚着脸皮说它在对抗冰甲军的时候也出过力，但是受伤了，需要一大堆粮食进行疗伤！
　　雪城的百姓都对二狗子有印象，以为它是徐缺的宠物，便纷纷拿出东西给它吃。
　　起初它还吃得很欢，结果一听徐缺等人凯旋而归了，立马倒下地上，装出一副奄奄一息的模样，痛苦道：“小……小子，你可算回来了，本神尊去搬救命的路上，遭遇了危险，不得不退回来了！”
　　徐缺淡淡看了二狗子一眼，毫不犹豫地喊道：“二营长，把老子的诸葛连弩拿来！”
　　“是！”
　　一名被徐缺强行任命为二营长的小伙子，当即送上来一把诸葛连弩！
　　二狗子当即脸色一变，飞快从地上窜了起来，大喊道：“住手，小子，本神尊有个天大的消息要告诉你！与五行山有关！”


第四百一十章 六重封印！
　　“什么？”
　　徐缺顿时一怔！
　　与五行山有关的消息？莫非二狗子又想起什么了？
　　“小子，这里人太多，给本神尊一个面子，别打架，晚点就告诉你那个消息！”这时，二狗子嘴唇一动，传音说道。
　　这货不是怕诸葛连弩，而是怕徐缺待会儿会用法诀，缩紧它脖子上的项圈。
　　徐缺见它不像说谎，便微微点头，传音回了一句话后，才说道：“那今天就看在雪城老百姓的面子上，先放你一马！”
　　二狗子立马应道：“谢谢老板！”
　　这话就是徐缺刚才传音教它的！
　　而在场众人也没有多想，纷纷暗道诸葛少侠真是训宠有方呀！
　　毕竟在场似乎没什么人知道五国以前是五行山，所以并不感兴趣，纷纷都沉浸在战斗胜利的喜庆氛围里。
　　……
　　很快，夜宴结束之后，司徒海棠也让徐缺点兵点将，筛选出三千精壮年轻的兵马，准备在第二天天亮前出发。
　　徐缺直接把重任交给了那位“二营长”与司徒海棠，旋即抓起二狗子，便往城主府而去。
　　司徒海棠先前给他准备过一间房间，徐缺这会儿一赶到，就一把将二狗子扔了进去，砰的一声关上房门，还布下了一道临时阵法，防止被人偷听。
　　“说吧，到底是什么消息？”徐缺面色凝重的问道。
　　他太想知道这五行山究竟跟神话中那位大圣有没有关系了，此前他也曾询问过系统，系统却回答他级别不够，无法回答！
　　这更让徐缺觉得好奇心被大大的吊了起来。
　　二狗子却很是淡然，不紧不慢的卧在地上，眯着眼睛说道：“小子，你究竟是什么来头？怎么对五行山这么感兴趣？”
　　“关你屁事？说不说？”徐缺瞪起眼睛道，掐起手指，作势就要念法诀。
　　二狗子立马焉了，忙说道：“你知道的，当时本神尊准备去搬救兵，谁知道这地方危险重重，一棵可怕的古树出现在眼前，暗算了本神尊，没想到被古树一撞之后，本神尊还真想起了一件与五行山相关的事！”
　　“你特么说重点！”徐缺当即翻了翻白眼。
　　以他对二狗子的了解，这坑货的话，最多只能信一成！
　　它说什么被古树暗算，绝壁是假的，这货肯定是逃跑的时候跑得太急，没注意看，一脑门撞到树上去了。
　　“本神尊想起来，这五行山有六重封印，其中五重封印，就是五国的龙脉，一旦被打开，封印就会逐渐削弱，现在你已经打开了火行龙脉，本神尊也打开了金行龙脉，还有个叫什么德的，也开启了两条龙脉，现在就剩水元国最后一条龙脉了，若是被打开，可能会有大事情发生！”二狗子很正经地说道。
　　只是最后提到“大事情”时，这货眼里分明泛着兴奋的精芒，似乎就是专门爱搞大事情！
　　徐缺却是脸色微微一变，沉声问道：“五条龙脉就是五重封印，难怪先前遇到的那只黑猴子说，最近封印削弱了，他们的祖地才会出现在金元国边疆！对你，不是还有第六重封印么？究竟是什么？”
　　“第六重封印，古籍里没有明确，但是提到了好几种可能性！有人说是掩埋在五国中心的一条神秘属性的龙脉，也有人说是需要破除某种禁制才会见到最后一重封印，还有种说法很搞笑，算了，这个就不说了！”
　　“不说你妹，赶紧说！”徐缺当即握起拳头，威胁道。
　　二狗子紧忙应道：“有人说五龙脉被破后，得爬到五行山最高的地方，撕下一张符就可以了！你说可不可笑？哪有这么简单的事啊！依我看，就前两种说法比较靠谱！”
　　“靠你妹！你给我闭嘴！”徐缺瞪了二狗子一眼，让它别胡乱说话。
　　同时，徐缺心中也一阵骇然。
　　在他看来，二狗子最后一种说法，才是最靠谱的啊！
　　因为在那神话里，大圣爷就是在唐三藏撕下符后，彻底从五指山中脱困的。
　　虽然版本有很多种，可徐缺认为事情没这么凑巧，指不定压在五行山下的，还真可能是那位大圣爷啊！
　　这尼玛太可怕了！
　　“好了，本神尊都说完了，要就寝了，你出去吧！”二狗子打着哈欠，要赶徐缺走。
　　徐缺眉毛一挑，二话不说走上去就将二狗子拽了起来，一把扔出了房外。
　　“呀，小子，你干什么？”
　　“放手，疼疼疼！”
　　“啊……”
　　二狗子当即装模作样的大叫道，作势要冲进房间。
　　“砰！”
　　然而徐缺瞬间就将房门关上了，不理会外面大喊大叫的二狗子，转身走到了床榻前，若有所思起来。
　　片刻后，他苦思无果，却陡然嘴角一扬，低声自语了一句：“五行山，真是个有意思的世界呀！”
　　……
　　夜色渐深，徐缺也没再睡觉，开始唤出系统，为天亮后的攻城战做些准备！
　　毕竟现在他已经富到流油，四万多的装逼值，不拿来继续装逼怎么行呢？何况这个逼还可能会撩到妹！
　　“唔，这东西好！”
　　“呀，这个也不错！”
　　“哎哟喂，这个太棒了，五天内拿下水元国，还不跟玩似的？”
　　很快，徐缺狠狠挥霍了一番，买下了不少东西，为战场而准备。
　　“吱呀！”
　　天色渐亮，徐缺从房中推门而出。
　　二狗子就躺在门口睡觉，徐缺看都不看，一脚就从它身上踩了过去。
　　“嗷！”
　　二狗子当即惊醒，正要破口大骂，结果一看是徐缺，立马就闭上嘴了，眼珠子转了一下，也赶紧跟了过去。
　　而此时，三千精锐雪城军，已然在城门口等候！
　　英姿勃发，气势磅礴，完全就是一支精气神都很不错的队伍，显然司徒海棠平时练兵的能力很不错。
　　而且这次还是徐缺带队，他们更是信心大涨，想出去威风一把！
　　同时司徒海棠也在场，带着不少人，想为徐缺他们饯行。
　　见徐缺与二狗子出来，众人纷纷挺直了身子，行注目礼！
　　司徒海棠也朝徐缺微微点头，示意他一切都准备好了。
　　只有三千兵马，没有粮草，没有精良装备，也没有灵丹药草，一切都是这么的简单。
　　因为司徒海棠知道，徐缺不可能在一天之内攻下一城，她看出了徐缺实力强大，但没有太多战场杀敌攻城的经验，想让他去碰一下钉子。
　　只有经历一点小失败，才会有大的成长与认知。
　　可徐缺却一点都不在意。
　　不要粮草不要丹药，这都是他提出来的。
　　因为那些东西，他压根就不缺，若是再带上的话，显然就多余了，而且还浪费体力！
　　“好了，既然人都齐了，那就随本军师出发吧！不过在此之前，我有件事要跟你们说清楚，如果我们一天之内，无法攻下一座城池的话，就得回雪城，这是我答应海棠将军的事，我们一定要遵守承诺，明白了吗？”
　　“明白！”三千精锐雪城军齐声吼道。
　　大家心里都明白得很，一天之内打下一座城池？这压根就不可能嘛！
　　这次出去，就是要去耍威风的，反正乘坐传送阵赶到那之后，也得安营扎寨，一天时间也差不多消磨光了，到时顶多就是跟对方随意打一场短暂热身战就可以回来，不仅没危险，还能跟着诸葛少侠杀敌，多愉快呀！
　　……
　　然而，当他们一行人浩浩荡荡踏上传送阵，被传至最近的一座城池附近后，众人就傻眼了。
　　因为徐缺压根就没打算安营扎寨，也没打算观察敌方城池的状况，就这样带着队伍，光明正大，气势汹涌的下山了，快速朝城池冲去，嘴里还大喊着：“杀啊！”
　　顷刻间，三千精锐雪城军都懵逼了！
　　大哥，你干啥呢？
　　打战不是这样的啊！
　　你怎么不按套路出牌啊？


第四百一十一章 真正的战术来了！
　　碧水城，乃是水元国的十大城池之一！
　　而十大城池是除了皇城以外，水元国中规模最大的古城，有人说拿下十大城池，就等同于拿下了半个水元国，至于另外半个，自然就是指皇城了！
　　吕文才是碧水城的城主，同时也掌控城中五万兵马，官封大将，在水元国中的地位很是非凡。
　　此时他正躺在城主府的床榻上，满脸笑意的摸着一枚精致储物戒，欣赏里面的至宝，全都是冰凝皇后前阵子送来的天材地宝，足够让他十年之内都不愁灵药。
　　条件也很简单，让他背叛水皇，效忠冰凝皇后。
　　当时吕文才毫不犹豫的就答应了，因为他早已收到消息，十大城池的其他城主都已归顺冰凝皇后，大势所趋，他没理由拒绝。
　　而且看着储物戒里的那堆天材地宝，他心中简直乐开了花，无比的欣喜。
　　“报！”
　　这时，一道声音传来，一名守卫飞快跪在城主房门外，大声喊道：“城主，有人攻城！”
　　攻城？
　　吕文才一听，眉毛顿时一扬，脸色微微难看起来，暗道莫非是水皇带兵来反攻了？
　　当即，他从床榻上坐了起来，沉声问道：“攻城者是什么人？有多少兵马？”
　　“回禀城主，攻城者是一名少年，乃是元婴期十层的境界，带了三千兵马，暂时不知道还有没有后援！”门外的护卫立即应道。
　　吕文才顿时一呆。
　　元婴期十层的少年？只带了三千兵马？
　　他差点没笑出声来，这是来攻城的吗？这明明是来送死的好吗？
　　三千兵马就想攻下我们碧水城？难道他不知道，我碧水城有五万大军么？
　　“呵呵，不必理会，派五千弓箭手击退即可！”吕文才笑了笑，下了命令，又躺回到床榻上！
　　区区三千兵马，以他婴变期四层的修为，怎可能放在眼里呢！
　　护卫领命后，也立即退了回去。
　　与此同时，碧水城外，徐缺带着三千雪城军，就这么突然杀到。
　　没有部署，没有计划，愣头青似的就喊着口号往前冲。
　　三千雪城军都快吓哭了，从来没见过这么打战的，太特么随便了。
　　可他们没有办法，徐缺都冲了，他们不得不跟上。
　　然而，碧水城连城门都懒得关，只是将百姓赶进了城，同时城墙上陡然整齐有序的上来五千名弓箭手，几乎站满整片城墙，五千支弓箭，齐齐对准了徐缺等人！
　　“冲啊！冲啊！”
　　徐缺还在大喊着，愣头青似的往前冲。
　　二狗子见状不对，当即叫道：“小子你疯啦？上面全是弓箭手！”
　　众多雪城军也头皮发麻，碧水城可不比雪山那一战呀，这些人的修为都没有被禁锢，每一发弓箭都是蕴含法诀的，分分钟要人命的！
　　“咦？”徐缺这时也抬起头，仿佛才刚发现这种情况似的，顿时脚步一滞。
　　紧跟着转过身，朝众人大喊道：“跑啊跑啊！大家快撤！”
　　这突如其来的骚，差点闪了众人的腰！
　　三千雪城军瞬间就懵逼了！
　　啥意思？
　　不是冲吗？怎么又要跑了？
　　这特么还没开始打呢，就跑啦？
　　大哥你到底是干嘛来了啊？
　　不过军令如山，徐缺有司徒海棠的兵符，众人也只能无条件的听从，纷纷转身往后撤退。
　　当中，就属二狗子跑得最快，跑得最前，还不忘喊着：“将军的话必须听，大家快撤，跑得慢的按军法处置！”
　　然而，徐缺笑吟吟的看着众人后撤，却从怀里摸出一颗手榴弹。
　　“咔！”
　　他拉开了手榴弹铁环，猛然转身，大力掷向碧水城的城墙，紧跟着拔腿就跑。
　　碧水城上的将士也懵了，呆呆看着下面如潮水般急退的几千兵马，久久没能反应过来。
　　他们还真是第一次见到这种状况，对方几千兵马气势汹汹的杀了过来，结果这边也就派出了五千弓箭手，甚至都还没发动攻击，两军都还没交手，那群人又退了，这到底搞什么？
　　“那个年轻人临退之前，还扔了块黑乎乎的东西，那是什么？”城墙上，一名弓箭手愕然道。
　　“不知道啊！你看，那东西朝我们城墙过来了！”
　　“太小了，有点看不清，不会是屎吧？”
　　“想什么呢？我们城墙有防御阵庇护，就算是屎，也靠近不了！”
　　“别管了，快派人去禀告城主，就说在我们的不懈努力下，对方落荒而逃了！”
　　“好！”
　　一名弓箭手刚点头应了一句，正拔腿就要往下跑！
　　可手榴弹正好在这时撞上城墙，被城墙外的一层光幕挡下！
　　“轰！”
　　手榴弹瞬间炸开，巨大的冲击力，伴随无数细碎的弹片，将城墙外的阵法光幕冲得一晃！
　　“什么情况？刚刚那是什么东西？”
　　“奇怪，没有一点灵力波动，居然能冲击到我们的防御阵！”
　　“算了，别理会了，有动静更好，城主才会相信我们刚刚经历了一场恶战！”
　　城墙上的将士仅仅是一阵疑惑，并未太放在心上。
　　毕竟这颗手榴弹也仅是稍微让阵法晃动了一下，什么破坏都没有造成，而且雪城军已经退走，仅仅只有那三千人，压根没法引起这群人的重视。
　　……
　　而徐缺与三千雪城军退到远处后，也纷纷听了下来。
　　“小子，你搞什么啊？突然就说要跑，你不说跑的话，本神尊刚刚第一个就冲上去跟那群人厮杀了！”二狗子一脸好奇，代表众人问出了心中疑惑，顺便吹了个牛逼。
　　徐缺转身看了碧水城一眼，嘴角微微一扬，淡笑道：“我那是战术性撤退，同时也降低对方警惕，让他们以为我们是一支乌合之众的队伍，有利于待会儿的正式进攻！”
　　“就这么简单？”二狗子顿时皱眉，表示不信，它看看都看到徐缺扔出一个神秘的东西，还发生爆炸了。
　　徐缺再度一笑：“当然没这么简单了，我这都是科学的方法！一是为了让大伙跑跑步，先热身，刺激一下神经反应。二是试一下他们城墙的防御阵威力，现在看来，也不过如此嘛！”
　　“啊？”
　　在场众多雪城军听完，都有些没反应过来。
　　刚刚那么跑，就是为了热身？
　　顺便还试试对方防御阵？可是刚刚那个爆炸，并没有对敌方造成什么破坏呀！
　　“来来来，注意听了，真正的战术来了！”
　　徐缺并不理会大伙的表情，双手叉腰，直接指挥起了队伍！
　　“大家分成四纵队，动作快点！第一队找个空旷的地方站远点，待会负责开坦克，我亲自教你们开！”
　　“第二队去左边等着，负责开火箭炮！第三队去右边，负责开神威充能炮！这招就叫双炮齐下！”
　　“第四队，任务比较重大，我待会给你们灌顶，传授你们一种神技，是我们炸天帮直升机驾校的神技驾驶技术，包教包会，待会你们就在空中拼命扔炸弹开机关枪！”
　　“还有二狗子，你给我背几十吨炸药包冲到城墙上去，这次你要是再当逃兵，我就把你炖了煲汤！”


第四百一十二章 你们已经被炸天帮包围！
　　几十吨？
　　而且还是炸药？
　　二狗子一听，立马就瞪大了两只灯笼般的眼珠，满脸懵逼状。
　　“看我干啥啊！赶紧准备一下，别待会跑抽筋了！”徐缺拍了拍二狗子的狗头说道。
　　二狗子躲都懒得躲了，直接“啪”的一声，瘫在了地上，舌头也吐了出来，眼珠子扫向徐缺说道：“小子，本神尊选择被勒死！你动手吧！”
　　“哦好呀！”徐缺笑着点了点头，作势掐出双指。
　　“等等，住手！”二狗子顿时浑身毛发一炸，猛地跳了起来，惊喊道：“靠，你来真的？”
　　“军令如山，违者就地问斩，你看看其他人，谁敢不停命令的？”徐缺指向在场三千雪城军道。
　　那三千人一听，脸色顿时一变，唰的一下，迅速调整了队伍，瞬间分成了四支小队，无比整齐有序。
　　“回禀诸葛将军，队伍已经分配结束，请下命令！”二营长中气十足的大喊道。
　　徐缺眼眸一眯，点了点头，又看到二狗子：“怎么样？想背炸药还是被勒死？”
　　“我背十斤！”二狗子举起狗爪子道。
　　“不行，起码也得二十吨！”
　　“妈的，二十吨怎么背？”
　　“来回跑多几趟啊！你特么又打不死，怕个屁啊！”
　　“打不死才怪，你看本神尊，上次被你用火焰烧着后，毛都没长出来！”二狗子一说就来气，扭动身子，将光秃秃的屁股对向徐缺。
　　“啪！”
　　徐缺一巴掌就拍了上去，破骂道：“真特么日了狗，赶紧收起你的臀部，本将军不好这口，我再让一步，你最少也得背十吨过去！”
　　“背就背！”三千雪城军面前，二狗子也有点不好意思了，紧忙收起光秃秃的屁股，不情不愿的躲到一旁。
　　随后，徐缺在众人震惊的目光中，将系统商城里兑换出来的高科技作战武器，一件件的往外搬运。
　　“嘶！”
　　所有人都不由得倒吸一口凉气，瞪大了眼眸。
　　眼前全是一堆巨大的铁疙瘩，简直闻所未闻，见所未见！
　　更可怕的是，这些东西还气势非凡，让人一看就知道不简单。
　　偌大的空地上，就停着十架最新款武装直升机，十辆陆战之王的装甲坦克。
　　全是徐缺按日租来的，一天五百装逼值，总共就花了一万点装逼值！
　　徐缺很心疼，但为了给女帝来个惊喜，他是真的豁出去了，这波逼，必须装大了！
　　“来，想开直升机上天的过来，我给你们灌顶！”
　　徐缺招呼第四小队的人，让他们派出一百个较为聪明机灵的人，随后直接兑换系统商城里的直升机速成训练，又花了一百点装逼值，给每个人灌顶！
　　片刻后，他又招呼第一小队一百名士兵，进行灌顶坦克技能！
　　至于火箭炮与神威充能炮，这就简单多了！
　　火箭炮是以一天三百点装逼值的价格兑换的，总共兑换了十架。
　　神威充能炮只能靠徐缺自己炼制，但在天亮之前，他就已经准备齐全，一口气炼制了十门！
　　一切准备齐全后，徐缺便号令学了直升机驾驶技术与坦克驾驶技术的两百人，各自找一名队友，两人一组，各分成了五十组！
　　因为系统有这个Bug，一旦租来的东西被毁坏，只要是日租的，就能免费换来新的！
　　所以徐缺压根不怕那些坦克与直升机会在战斗中损坏，一旦被破坏，大不了就换一辆！
　　“都准备好了吗？”徐缺沉声问道。
　　“准备好了！”众人齐声呼应，纷纷跃跃欲试。
　　“好，第一小队跟第四小队先上，除了会开坦克跟直升机的，其余人都用远程火力支援，掩护他们！”徐缺大手一挥！
　　顿时，十辆陆战之王的装甲坦克，瞬间以碾压一切的气势，往前驶去。
　　面前所阻挡他们的树木，完全被压倒，径直碾压了过去，无比霸气！
　　后方十架武装直升机，“哐哐哐”的旋转着螺旋桨，开始卷起飓风，往上空升起！
　　“妈的，太霸气了，小子，让本神尊也开开呗！”二狗子看得很是眼热，在徐缺身边焦急道。
　　徐缺扫了它一眼，笑眯眯道：“你要是把炸药都顺利运进去，我就弄一辆给你玩！”
　　“没问题，包在本神尊身上！”二狗子当即站起来，拍着胸口保证道，十分积极！
　　徐缺点了点头，又看向剩下的两千多名雪城军，从系统包裹中买了一堆迷彩服出来，当中还有墨镜！
　　“来，你们都换上这身衣服，本将军带你们飞！”
　　大伙都看得有些愣神，却也不敢多问，纷纷人手一件一套，原地换起了装！
　　“别小看这些衣服，它们具有降低存在感的功能，待会上了战场，你们就会与草地融为一体，混淆敌方远程兵的视线！赶紧换，换完再过来！本将军先去掩护那两支小队！”
　　徐缺匆匆说了一声，眼看那些坦克与直升机快要抵达碧水城，便立即拽起二狗子，赶了过去。
　　一切都已经准备好了，他要做的，就是掩护跟杀敌。
　　至于城墙上的那道防御阵他试过了，以现代武器炸弹是能够破开的，所以带上二狗子，并搬出了十几吨炸药，笑嘻嘻道：“来来来，二狗子，这些炸药都搬进去，记得不要放得太显眼，集中在城墙每个角落！办好了绝对给你坦克开！”
　　“没问题！”二狗子很是兴奋，背起几袋炸药包，一溜烟就往城墙冲去。
　　徐缺乐坏了，目送二狗子远去后，偷偷给剩下的几批炸药安置了开关！
　　与此同时，直升机与坦克已经齐齐到场，整齐有序的停在城墙数千米外，气势如虹，等待徐缺下令！
　　徐缺不慌不乱的走上前，开始摆放火箭炮与神威冲能炮，一个个漆黑的炮口，全都对准了碧水城！
　　碧水城上的士兵皆是一惊，满脸疑惑！
　　“怎么回事？”
　　“这些人怎么又来了？”
　　“还带了如此多奇怪的东西。”
　　“快看，天上也有啊！那究竟是什么法器？”
　　“别废话了，赶紧再去禀告城主，说对方出动法器了！”
　　……
　　这时，徐缺已然拿出一个喇叭扬声器，对着碧水城大声喝道：“喂喂喂！”
　　“对面的人听着，你们已经被炸天帮包围，限你们十秒钟之内，放下武器，带上所有女人跟天材地宝，出来投降！”
　　……
　　……


第四百一十三章 我佩服你们的勇气
　　徐缺透过扬声器放大扩散的声音，瞬间响彻大半个碧水城。
　　顿时，城中所有人都怔住了。
　　碧水城被包围了？
　　还要带着所有女人跟天材地宝出去投降？
　　我靠，这是遇到强盗来打劫了吗？
　　光天化日的，居然敢到水元国十大城之一的碧水城打劫，这不是来找死么？
　　一时间，碧水城的将士都乐坏了。
　　“哈哈，这年头居然还有这么蠢的强盗，竟敢抢到碧水城来了！”
　　“你看那少年弄来什么稀奇古怪的东西，一点灵气波动都没有，却还装得有模有样！”
　　“无非就是些不中看又不中用的法器罢了。”
　　“报，城主大人刚刚下令，让几位千户大人亲自带兵出城，把他们杀了，无需留活口！”
　　“弓箭手也都准备一下，一旦他们进入射程范围，就直接轰杀！”
　　……
　　瞬间，碧水城开始调动兵马，准备出城迎战。
　　徐缺也眼眸一抬，嘴角微微扬起，对驾驶直升机与坦克的雪城兵传音道：“留在原地别动，不要太靠近，等他们一出来，看我手势再开火！”
　　“是！”
　　“嘿嘿，碧水城这群渣渣，两个时辰内不把他们攻破，我就不姓诸葛！”
　　……
　　而此时，远在雪城之中。
　　司徒海棠坐在城主府中，面色凝重，若有所思。
　　白衣老者，也正是司徒海棠的二叔，迈步走了进来。
　　“海棠，怎愁眉苦脸？是在担忧诸葛少侠会失败？”
　　“我是担心他攻不下碧水城，又采取强攻，以诸葛少侠的实力，护住自身安危肯定没问题的，但恐怕会白白牺牲那三千兵马！此前是我考虑不周了，只想到让诸葛少侠经历一场失败打击，现在才后知后觉，唉！”司徒海棠摇了摇头，叹了口气。
　　白衣老者也沉默了一会儿，才说道：“要不我派人去支援他们？或者让他们先回来？”
　　“恩，派人去看看吧，若是情况不对，便让他们先回来！”
　　……
　　与此同时，碧水城。
　　城里的兵马正在迅速集合着，城外的徐缺，却拿着扩音器正在叫嚣个不停！
　　“十秒到了，是不是不投降啊？”
　　“不投降就快点出来一战啊！”
　　“别浪费时间好吗？我今天行程很赶的呀！”
　　“打完你们碧水城，还得赶去把云罗城拿下呢！如果时间来得及，还能将参海城也拿下，争取来个帽子戏法！”
　　徐缺此话一出，城里城外的人都呆了！
　　打完碧水城，还要赶去把云罗城拿下？甚至还要打参海城？全是十大城的古城啊！
　　大哥，你这口气未免也太大了吧？
　　一天之内想打三座城池，你丫的咋不说你是天帝呢？只手就可灭一国的那种！
　　“轰！”
　　这时，一股磅礴的气势，终于从碧水城中涌出。
　　数千名骑军陡然从城门里冲了出来，马蹄落地，尘土飞扬，威风凛凛。
　　为首者是几名千户大将，修为皆是元婴期满层的存在，与徐缺相当！
　　可他们从人数上，就远远压过了徐缺这边。
　　因为现在战场上，除了十辆坦克与十架直升机外，就剩徐缺一人，其余两千多人还在换衣服！
　　“无知小儿，大言不惭，竟敢来攻打碧水城，今天老子就让你知道什么叫不知天高地厚！”几名千户放声狂笑，骑着战马，率领数千骑军，朝徐缺飞赶而来。
　　然而当他们冲刺到一半时，徐缺陡然大手一挥，大声喝道：“开火，往他们身上打！”
　　“哒哒哒哒哒……”
　　顿时，空中的武装直升机立即响起一阵密集的机关枪声！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　十辆坦克也齐齐开炮，无情的朝数千骑军轰炸！
　　可是，动静再大，这些子弹与炮火，也无法对那些骑军造成什么伤害！
　　毕竟他们都是修士，基本都是由结丹期与金丹期组成的队伍，实力不凡。
　　面对这密集如雨般的子弹与炮火，他们纷纷掐出护身法诀，轻而易举的挡掉了。
　　“哈哈，还以为是什么不得了的法器，原来就只有这么点威力！真是废物！”一名千户大将陡然大笑起来。
　　紧跟着，其余千户大将，与数千骑军，也纷纷哄然大笑，似乎从来没见过这么弱的法器！
　　“嗖！”
　　这时，一道身形突然赶来，窜到徐缺身旁，竟然是去送完第一批炸药的二狗子回来了。
　　它也见到这一幕，不由得疑惑道：“小子，你干啥呢？这东西根本伤不了那些人！”
　　“你懂个屁，他们的真元力是有限的，我就不信他们能一直持续开启防御法诀，到时等他们真元力耗尽，就是他们哭的时候了！”徐缺冷哼道。
　　毕竟他杀敌主要还是靠神威炮，可是神威炮数量有限，如果对方一下子涌出来五万兵马，那十门神威炮齐齐开火也杀不完呀！
　　况且徐缺还要赶时间，所以必须得分割战场，用各种方法来牵扯对方，多管齐下，只要有效果，他压根就不计成本了！
　　“啥意思？难道你那些什么直升机跟坦克，不用耗费真元力？”二狗子瞪大了眼睛问道。
　　“废话，肯定不用啊！最关键的是，子弹跟炮弹都是无限的，嘿嘿！”徐缺贱兮兮的笑了起来。
　　二狗子眼中顿时就火热了，不再废话，继续卖力的搬运炸药，飞快从角落冲向碧水城而去。
　　这货别的不行，挖狗洞的功夫绝对是一流，来回搬了几次，愣是没人发现它。
　　而那数千骑军，也无视了子弹与炮弹的攻击，顶着防御法诀，飞快朝徐缺与坦克这边赶来！
　　……
　　就在这时，其余两千多名雪城军终于换完了迷彩服赶来。
　　所有人都带着墨镜，看上去还颇有现代特种兵的感觉！
　　他们到场，也正好看见直升机与坦克正在轰击的场面，脸色都不由得一变！
　　“诸葛少侠，这些攻击，对他们似乎没什么作用呀！”二营长满脸忧色道。
　　“你懂个屁，算了，不跟你多BB，全体都有，向右看，对，都看过来，看好了，我现在就教你们如何启动神威炮！”
　　徐缺说着，直接站到一门神威充能炮的后方，塞入一块灵石，同时开始掐动法印。
　　众人都略感尴尬的看着，心里已经没有什么期盼了。
　　那些看上去很厉害的坦克跟什么直升机都毫无威力，这门黑乎乎的火炮，又能有什么用呢？
　　同时，那群骑军也在赶来，看到徐缺要动用火炮，顿时又轰然大笑。
　　“哈哈，你们快看，那小子换火炮了！”
　　“这都什么年代了，居然用火炮打战？”
　　“这小子该不会是脑袋坏了吧？修仙者之间的大战，用凡人的火炮？”
　　“正是无知，愚蠢！”
　　……
　　面对一声声刺耳的嘲讽，雪城军脸都黑了，满脸愤怒，毕竟徐缺现在算是他们的主将，侮辱徐缺，等同于是在侮辱他们！
　　然而，徐缺却没有理会，快速掐动法印。
　　“嗖”
　　突然，他十指猛然停下，最后一道法印已经打完，双掌骤然化成了璀璨的金芒，猛然就朝神威炮上拍去。
　　“砰！”
　　清脆的闷响中，神威炮陡然炽盛，符文愈发璀璨。
　　徐缺嘴角噙起一抹冷冽笑意，眼眸盯向了那群骑军，戏谑道：“我佩服你们的勇气，跑这么快来送死！我大发慈悲的成全你们了！”
　　话音刚落，神威炮上的金芒瞬间放大，无比璀璨而刺眼，化成一道巨大的金色光束，带着恐怖的狂暴气息，猛然冲向碧水城那群骑军！
　　……


第四百一十四章 准备一锅端
　　“轰！”
　　巨大的金色光束从神威炮口轰出，陡然将整片战场照耀得璀璨，伴随一股狂躁的气势，瞬间覆盖一片天地！
　　数千名骑军先后赶来，可在这璀璨刺眼的光束中，无论是他们还是身下的战马，皆同时闭上了双眸，任由光束以可怕的速度，从他们人群中间贯穿而过。
　　所有人浑身皆汗毛竖起，头皮发麻，宛若与死神擦肩而过。
　　而三千名雪城军，此刻却张大了嘴巴，目瞪口呆！
　　他们都戴着墨镜，完完全全将这一幕尽收眼底，清楚的看到，被光束轰中的那批骑军，全消失了，在可怕的冲击力中，直接灰飞烟灭。
　　这简直是寸草不生，万物皆寂灭的威力！
　　三千雪城军脑袋几乎一片空白，神威充能炮的威力，实在太超乎他们想象了！
　　完全不是那些什么直升机与坦克能够比拟的！
　　……
　　很快，场上的光束逐渐暗淡了。
　　那数千骑军纷纷睁开了眼眸，看着自己毫发无损的身体后，正准备大笑。
　　可下一刻，他们彻底僵固在原地。
　　原本将近五千人的骑军，此刻硬生生少了一大半，本该聚成一起抱团冲锋的骑军，中间愣是空出了一大片空地！
　　人呢？
　　都哪去了？
　　难道刚刚混乱之中掉队了？
　　一下子，剩下不到三千人的骑军，纷纷满脸迷惘，四处张望。
　　可越张望，他们就越心惊。
　　“几位千户大人呢？”
　　“怎么回事？几位千户大人怎么也不见了？”
　　“他们刚刚还在的！”
　　“莫非掉队的是我们？”
　　一下子，这不到三千人的骑军乱成一团，早已停止了冲锋。
　　而徐缺这边的三千雪城军，亦是满脸古怪之色。
　　他们看得很清楚，那几个千户大将，早就跟着另外两千多名骑军一起灰飞烟灭了。
　　神威充能炮发挥出来的威力，完全让他们意想不到。
　　“别找啦，那些渣渣都死了，你们赶紧把人都喊出来吧，听说你们有五万兵马呢，全喊出来，别浪费时间了！”这时，徐缺拿着扩音器，一脸不耐地喊道。
　　骑军们顿时愣住了。
　　都死了？
　　千户大人还有其他人，都死了？
　　怎么可能？
　　他们都不愿相信这种荒诞的事实。
　　“回来，回来！”
　　“撤退，快！”
　　可就在这时，碧水城处传来了一阵阵喊声！
　　骑军们扭头看去，城墙上已然乱成一片，那些人离得远，却也看见了刚才那可怕的一幕，此刻都快吓疯了。
　　一炮抹杀上千人，这是要逆天啊，连元婴期满层的千户大将都无法躲避，这一战还怎么打？必须收兵守城才行了！
　　“撤！”
　　骑军们这时候也意识到不对劲了，纷纷勒动马缰要掉头回城。
　　徐缺肯定就不乐意了，来都来了，岂能放你们走？
　　“跑什么跑？我让你们回去了吗？谁敢再动，老子第一个开炮轰他！”徐缺拿着扩音器吼道。
　　顷刻间，那不到三千人的骑军，立马脸色一变，硬生生停了下来，被徐缺的话唬得面色逐渐苍白！
　　而徐缺身后那三千雪城军，顿时眼眉一挑，身子板也不由得挺直了！
　　诸葛少侠霸气！
　　威武霸气，太霸气了！
　　试问有哪个将军，敢带着三千兵马，直接叫嚣对方五万兵马一起出来？
　　还一句话就吼得对方几千骑军不敢动弹？
　　没有，从来没有，绝对是前无古人啊！
　　……
　　众人心中都涌起了一股自豪，跟着诸葛少侠打战，就是特么的真有面子！
　　“碧水城的城主呢？掉粪坑里去了？赶紧把你们的兵马都派出来啊！我很赶时间的啊！”徐缺大喊道，这会儿他是真急了，想赶在直升机与坦克出租时间结束前，尽量多打两座城池！
　　可这话在雪城军听来，就变成了诸葛少侠真猛，这喊战的技巧真厉害！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百五十点装逼值！”
　　……
　　从徐缺开了神威充能炮起，他脑海里的系统提示音就一直没停过，这会儿也还在持续上涨！
　　与此同时，碧水城中。
　　城主府也一片混乱，陆陆续续都有护卫跑来汇报战况。
　　吕文才从一开始的不屑，到听完徐缺的叫嚣话语后，已然满脸阴沉，杀气腾腾！
　　“你们这群废物，区区几千人，加上几支火炮，就吓成这样了？别忘了我们还有五万兵马！”吕文才咆哮道，一边也穿起了盔甲，“来人，迅速调动城中五万大军，就让那个不知天高地厚的小子，见识一下什么叫兵力雄厚！本城主会亲自督战！”
　　“是！”护卫立即领命，匆匆赶了回去。
　　片刻后，碧水城中的百姓都躲离了城墙，五万兵马除去那五千多骑军后，仅剩四万多人，正齐聚在城墙后方。
　　同时，城墙上也布满了弓箭手，完全是一副全力迎战的准备！
　　吕文才站在城墙上观摩一会后，便下令道：“所有千户将领听令，带上你们的人，分成小队，朝对方进攻！他们的火炮只能攻击一个方向，只要不站在一起，就无需忌惮！”
　　“属下领命！”
　　顿时，三十多名千户大将纷纷骑上战马，领兵出城！
　　他们化成三十几支小队，每一队皆有一千人以上，总共是三万多兵马，齐齐出城，从不同方向，朝徐缺这边发起了冲锋！
　　声势无比浩荡，有如天降之师！
　　“小子，怎么样了？刚刚本神尊在城里怎么听到一声巨响啊？”
　　这时，已经搬运了几吨炸药进城的二狗子赶了回来，正好奇问道。
　　徐缺正在部署作战计划，压根没工夫理二狗子，摆了摆手道：“你赶紧把炸药搬进去，待会把他们一锅端！然后就给你坦克开！”
　　“好！本神尊就欣赏你这一点！”二狗子又立马打起了鸡血，背起炸药往碧水城跑！
　　徐缺眼眸也扫向战场，看着三万多大军分成三十多支小队冲来，嘴角也扬起一抹笑意。
　　“早就猜到你们会这样！开坦克的，赶紧给我轰，直升机上的，机关枪扫起来，把他们真元力耗掉！”
　　“火箭炮也可以开火了，冲着人群打！”
　　“神威充能炮也准备一下，方向调好一点，一炮杀一千人也不亏！”
　　雪城军满脸兴奋，大吼道：“是！”
　　随后，战场上瞬间一片混乱。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“轰隆——！”
　　各种各样的火力，铺天盖地的倾盆倒泄，纵使是碧水城的三多万兵马分散开来，也被那些子弹与炮弹打得狼狈不堪，只能靠防御法诀硬撼着。
　　可这样一来，他们冲锋的速度大大降低了！
　　这个时候，一个火箭炮从天而降，恐怖的冲击力，顿时轰飞了不少人。
　　尽管没有受到什么严重伤势，可也将队形打得凌乱。
　　“轰！”
　　紧随其后的，就是那令人闻风丧胆的神威炮光束进场！
　　光束所到之处，寸草不生，元婴期及以下境界的生灵，皆灰飞烟灭！
　　……
　　吕文才站在城墙上督战，看着自己这方的人马成片倒下，命丧于神威炮的光束中，脸色愈发阴沉起来。
　　这才刚开战，两军还没近战厮杀，自己这边就被轰死了上万人，这样下去，还怎么打？
　　想到这，吕文才不再轻敌，沉声喝道：“传令下去，先鸣金收兵！开启护城阵，本城主亲自施展法器，将那些火炮灭掉！”
　　“是！”一名护卫领命，立即跑向城墙一端处，敲响了一个青铜钲！
　　“当！当！当！”
　　青铜钲顿时发出一阵阵清脆颤音，响彻四方。
　　“城主鸣金了，大家快撤退！”
　　战场上的兵马听到鸣音，顿时调转方向，朝城门蜂拥退去。
　　“诸葛将军，他们退了，我们快乘胜追击！”二营长一见此状，满脸兴奋道。
　　徐缺立即大手一抬，冷笑道：“还追什么啊？炸药已经安置得差不多了，等他们进去，正好一锅端！来，大家赶紧把炮口对准城墙，城墙一倒塌，立即开炮！”


第四百一十五章 炸破城
　　一锅端？
　　城墙一塌就立即开炮？
　　雪城军听到徐缺的话后，纷纷一愣！
　　难道诸葛少侠从一开始，就已经布好了局，猜到对方会退回城里？所以提前让二狗子搬了那么多炸药进去？
　　要知道，这种时候是对方兵力最为集中的时候，所有人一旦退回城中，肯定是集中在城墙的位置。
　　而炸药也已经堆满，若是突然爆炸，城墙倒塌，对方肯定有所伤亡，甚至彻底混乱。
　　到时候，碧水城的兵马岂不就是任人鱼肉了？
　　想到这里，雪城军们不由得倒吸了一口寒气。
　　这真是细思极恐呀！
　　想不到诸葛少侠竟有如此智慧，一切竟都在他的掌控之中，真是厉害死了！
　　然而徐缺压根就没想那么复杂，他打战就靠四个字“简单粗暴”。
　　什么威力猛的东西，就一股脑往上搬，炸药也只是为了破解碧水城城墙上的防御阵罢了，根本没想那么多。
　　“怎么样？刚刚神威炮的法印都学会了吗？学会的自己找位置哈，记得炮口要对准点，别轰到自己人了！”这时，徐缺已经拿着扩音器，朝雪城军喊道，催促众人赶紧就位。
　　顿时，就有几人满脸兴奋的跳了出来，高举手臂喊道：“诸葛将军，我会！”
　　“我也学会了！”
　　“让我来吧！”
　　“我也来！”
　　一下子，另外九座神威充能炮前，都站满了人。
　　徐缺这边也招呼了一名士兵过来，掌控他面前的神威炮，而后便迈步朝火箭炮的位置走去。
　　火箭炮的开启方式显然就比神威炮简单多了，只需要手动操作，装填炮弹，不需要什么法印之类的东西。
　　于是，在教会其余等人学会操控火箭炮后，徐缺终于面带笑意，默默从第一线退到了后方，同时大手一翻，摸出了一个炸药引爆装置的开关器！
　　他目光直视碧水城，三万多兵马死剩两万多人，正如潮水般往城门里涌去。
　　“快，这里还在他们的射程里，如果一炮过来，我们都得死！”
　　“前面的人走快点啊！”
　　“别挤了，但是加快速度进去！”
　　……
　　城门处的场面有些混乱，谁都怕走慢一步，徐缺这边就要开神威炮轰过来。
　　可徐缺并不想这么做，说到底，这些人始终都是水元国的兵马，并不像冰甲军那样属于外来军队，所以下手的时候也不能太狠，要不然都屠杀完了，到时女帝就只剩一个没兵马可用的水元国了！
　　“咦咦咦，小子，怎么停战了？”这时，忙碌的二狗子又回来了，满脸好奇的问道。
　　“你待会就知道了，快，把这最后一批炸药运进去，你的任务就光荣完成了！”徐缺笑眯眯的摸了摸二狗子的狗头道。
　　二狗子难得没有计较，很是顺从地笑道：“没问题，包在本神尊身上！那群傻帽都没看到我，太弱了！”
　　“那还不是因为大家在这里帮你吸引对方注意力？赶紧去吧，别废话了！坦克还在等着你来开呢！”
　　“好！”
　　二狗子打了鸡血似的，眼冒精光，一口气背起比它身躯还要大好几倍的炸药，一溜烟往碧水城冲了过去。
　　那速度，快如闪电，无人能及！
　　与此同时，碧水城中的兵马已经退得差不多了。
　　可城墙上依旧还有弓箭手在盯着战场，一名弓箭手眼力很好，终于发现了二狗子的踪影，大声喊道：“快看，有条狗跑进我们城里了！身上还背着一堆东西！”
　　“妈的，你瞎了是吧？本神尊是狼！是狼啊！你丫的给我下来，本神尊踹死你！”二狗子大怒，停下来骂道。
　　毕竟它不但被发现了，还被人说是狗！
　　城墙上的碧水城士兵顿时哗然。
　　居然是一条会说话的狗？
　　而且还这么嚣张？
　　“放肆，区区一只妖兽，也敢到碧水城这捣乱！”
　　“这妖兽肯定是那少年养的，刚刚我就看见他们在说话！”
　　“太卑鄙了，手段真是下作，人族与妖兽族不共戴天，他居然与妖兽为伍！”
　　“哼，待会用他们好看的时候，吕城主已经开始准备动用真正的护城阵了，到时方圆百里内，一切都抹杀！”
　　城墙上的士兵纷纷冷哼道。
　　二狗子勃然大怒，也在那咆哮个不停，脏话一句句往外喷。
　　徐缺看不下去了，忙拿起扩音器喊道：“二狗子，你丫的别浪了，赶紧进去啊，这些人马上就快完了！”
　　“靠，都被发现了还进去干嘛？”二狗子吓了一跳，死活不愿意再往前走了，生怕进城后会被几万兵马群殴！
　　徐缺见时间差不多了，而且二狗子前前后后也搬了十多吨炸药进城，现在也不差它身上那么一点。
　　他干脆喊道：“二狗子，那你别进城了，站原地别动哈！”
　　“干啥？”二狗子猛然瞪眼，似乎意识到有些不对头！
　　“没干啥！你别动就是了！”徐缺说着，一边捣鼓手中的引爆开关！
　　“不是，你到底要干啥？本神尊怎么觉得你这眼神有点不对劲啊？”
　　“真没啥事，你别乱想！”
　　“不行，本神尊要回来了！”
　　“别动！”
　　“那你快说想干嘛？”
　　“呃，等等哈！行了，找到开启键了！”
　　“什么？”
　　“没什么，二狗子，你有什么遗言要交待吗？”徐缺一手拿着开关，笑眯眯的看着二狗子问道。
　　二狗子愣了半天，终于发觉那丝不安是来自身上的炸药，顿时脸色大变，疯狂扭头身子，想把炸药甩下来！
　　“小子，你麻痹！别炸，慢点炸……”
　　“你这遗言真是粗俗！”徐缺拇指一动，陡然按了下去。
　　“轰！”
　　顷刻间，一声巨响，猛然从二狗子身上炸开！
　　“嗷！”二狗子惨叫一声，直接被炸飞，朝城墙落去。
　　下一刻，碧水城中的城墙，也炸开了！
　　火光冲天，狂暴的气息席卷方圆，城墙上的阵法光幕直接被巨力撼动后，开始龟裂。
　　“轰隆——！”
　　炸药接连被引爆，特别是二狗子这货还偷懒了，没把炸药分布均匀，大多数都堆在一个点上，离城门十分之近！
　　这一炸，造成的威力更是不可想象的！
　　整个城墙大阵瞬间崩溃，光幕在空中爆成一团灵气，消失无影。
　　紧跟着，数万兵马都被气浪掀飞，全都轰上了天！
　　“开火！”
　　徐缺气势磅礴，大手一挥，让三千雪城军开炮！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　瞬间，十门神威充能炮与火箭炮齐齐开炮，整座城墙被淹没在恐怖的轰击之中。
　　火箭炮一落下，城墙大片大片的倒塌，也炸飞了更多的士兵。
　　神威炮所到之处，无人可以生存。
　　“可以了，跟我冲上去！”徐缺大手一抬，让众人收手，随后脚下踏出一片闪电，迅速朝碧水城冲去。
　　“杀！”
　　三千雪城军也一拥而上，气势磅礴。
　　……
　　吕文才本在准备开启碧水城的护城巨阵，可这会儿一道金芒朝他轰来，他顿时头皮一麻，迅速往后疾退，眼睁睁看着身边的数百名士兵被灭杀！
　　“混账，来人，快发信号，请云罗城派兵过来支援！”他大声吼道。
　　嗖！
　　突然，一声轻细的破空之音传来，吕文才顿时觉得脊背一寒，猛然转过身。
　　只见虚空间泛起一阵阵涟漪，一柄利剑，从中探了出来，朝他喉咙间划过！


第四百一十六章 我们不拿一针一线！
　　“什么？这是……”
　　吕文才瞬间瞪大眼眸，瞳孔急剧收缩。
　　这一剑，他似曾相似，仿佛曾听说过！
　　传说之中的杀神一剑？
　　咻！
　　毫无预兆的，利剑从吕文才喉咙间贯穿而过！
　　他几乎都来不及做出任何的反应，瞳孔之中的神采就黯淡了。
　　一剑勾魂，一剑夺命！
　　杀神一剑就是最干脆的杀人之法，这也是那位老杀神能名震四方的原因。
　　一旦剑法超然，就算是同阶修士，也是一剑杀之！
　　可徐缺不一样，这货的剑法熟练度是靠系统堆起来的，加上还有杀人剑的加成，无论是威力还是境界，都已经超越了老杀神！
　　现在想杀婴变期的吕文才，简直轻而易举！
　　他前面做这么多功夫，就是为了不让吕文才开启护城阵法浪费时间，只要把城墙轰破，什么高手都没用了，一切都会被他秒杀！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀婴变期强者，获得一百万经验与一枚储物戒！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百三十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音接连响起。
　　徐缺一把斩下吕文才的脑袋，身形一跃，跳向了空中。
　　下一刻，他气沉丹田，震声喝道：“吕文才已死，尔等还不投降么？”
　　声音瞬间响彻整座碧水城。
　　唰！
　　所有人都不由得身形一顿，猛然扭头看来。
　　吕文才那颗脑袋，被徐缺抓在手中，鲜血淋淋，脸上还保持着死前的震撼神情。
　　一下子，碧水城中的士兵纷纷骇然。
　　吕城主死了？
　　怎么可能？
　　城墙才刚刚倒塌，这名少年居然一剑就将吕城主杀了？
　　他才元婴期十层啊！怎么可能做到这一步？
　　“杀！”
　　与此同时，城外三千雪城军也已经赶到。
　　直升机，坦克，火箭炮，神威充能炮，全部对准碧水城那数万兵马，虎视眈眈，气势滔天！
　　“降者不杀！”徐缺举起吕文才的脑袋，大声喝道。
　　“降者不杀！”三千雪城军也纷纷齐声吼道，满脸兴奋，无比自豪。
　　他们怎么也没想到，碧水城竟如此轻而易举的拿下来了，简直是个奇迹！
　　可他们也清楚，这一切都是徐缺的功劳，运筹帷幄，攻城计出神入化，加上这些神威炮，确实是无往不利呀！
　　而碧水城中的几万兵马，却心中颤栗，面色苍白！
　　到这一刻，他们才明白，这支仅仅只有三千人的队伍，究竟是有多么可怕！
　　而成全这么一支可怕队伍的人，毫无疑问就是那名元婴期少年了！
　　他太强了，强大到令人窒息！
　　“我投降！将军饶命！”
　　“我也投降！”
　　“我们只是奉命行事，吕城主已死，我们愿意归降！”
　　……
　　瞬间，碧水城的将士纷纷丢下法器，选择投降！
　　他们本身就是水元国的兵，只不过握有兵符的吕文才背叛水元国，他们才不得不跟着背叛。
　　如今吕文才已死，徐缺也从他储物戒中得到兵符，顺利接管了这几万兵马。
　　“我乃是助水皇殿下前来收复古城的诸葛亮，既然你们选择投降，我也不难为你们！但是你们得把城墙修回来，谁若敢再背叛，我必定斩杀！”徐缺站在城墙上，沉声说道。
　　“是！”碧水城的士兵立即俯首回应。
　　徐缺满意的点了点头，扔下吕文才的脑袋，转身看向雪城军，大声道：“雪城军何在，随本将军继续上路，去把云罗城拿下！”
　　此话一出，全场瞬间鸦雀无声。
　　所有人都愣住了。
　　那三千雪城军原本还觉得攻下碧水城，必须得大肆庆祝一番，不曾想徐缺居然来真的，还要去攻打云罗城。
　　这……
　　这……
　　这简直太霸气了！
　　“誓死追随诸葛将军，攻打云罗城！”一下子，雪城军沸腾了，战意十足，热血翻腾，兴奋的大吼道。
　　碧水城的几万兵马，却差点吓傻。
　　这少年太可怕了！
　　这支雪城军也疯了！
　　云罗城……也要完了！
　　……
　　“很好，不过在此之前，我们得做件重要的事情！有人就问了，什么事情比攻城还重要？没错，就是抄家！大家快上，只抄城主府，但不能骚扰百姓，违者军法处置，就地问斩！”徐缺大声说道。
　　碧水城的人一听，差点一口老血喷出来。
　　这真是水皇殿下派来的人吗？怎么更像是强盗啊！
　　不过也好，总算也是有良心的强盗，只抄城主的家，不骚扰百姓，这年头这么好的强盗，不多了！
　　于是，碧水城的士兵眼睁睁看着徐缺带人冲进了城主府。
　　最令人郁闷的是，这货并没有强行破开城主府，而是很礼貌的敲门。
　　城主府里的丫鬟与小厮，包括吕文才的小妾子嗣，此刻都吓坏了，甚至都听到徐缺在外面喊着要抄家，此刻怎么可能会有人敢来开门呢？
　　“诸葛少侠，我们直接破门而入吧？”二营长这时凑了上来，建议道。
　　徐缺顿时板起了脸，大声喝道：“我们是正义之军，要是直接破门而入，跟强盗又有什么区别？”
　　“……”
　　雪城军顿时嘴角一抽，无言以对。
　　大哥，您都要抄家了，还不算强盗啊？
　　“城主府的人听着，快开门吧，我刚刚只是开玩笑的，我们怎么可能抄家呢，只是想进去查点东西，例行公事而已，我在此郑重保证，我们绝对不拿你们一针一线！”这时，徐缺又拍门喊道，很是真诚。
　　门外众人立马就傻眼了。
　　不抄家？那我们干啥来了？
　　不对呀，诸葛少侠什么时候转性子了？
　　……
　　城主府里的人也愣了一下。
　　难道真是开玩笑的？
　　也对，毕竟水皇殿下派来的人。
　　水皇殿下素来都是宽宏大量，和蔼亲民，手底下的人也不可能敢这么乱来吧！
　　“去开门吧！”一名贵妇犹豫片刻后，看向身边的小厮道。
　　小厮忙点了点头，快步跑了过去，“吱呀”一声，将大门打开了。
　　徐缺笑容满脸的站在门口，如一个温文尔雅的贵公子，丝毫不像是个会领兵打战之人。
　　突然，他脸上笑意一收，大手一挥，喊道：“门开了，大家快进去抄家，记住啊，除了针跟线，其他东西都别放过！”


第四百一十七章 他们是无敌的！他们来自地狱！
　　抄一个城主府需要多长时间？
　　三千雪城军完美解析了答案，只需要数息间即可结束！
　　徐缺放话给他们，城主府里的东西尽管拿，只要不伤人，不引起混乱，那就大胆拿。
　　当然了，针跟线是万万不能拿的，因为那是原则，做人要讲信用！
　　说好不拿一针一线，咱就坚决不能拿！
　　于是，三千名雪城军，瞬间就将城主府洗劫一空。
　　徐缺十分满足，雪城军也无比欣喜，收获了不少好东西，但真正贵重的天材地宝，却都在吕文才那枚储物戒中，徐缺心安理得的收下了，带上雪城军，便浩浩荡荡的赶往碧水城中心的传送阵。
　　十大城池之间都有传送阵连接，相互来往！
　　这大大方便了徐缺，节省了不少时间！
　　当他启动阵法，带领三千雪城军离开，碧水城的人顿时大松一口长气，同时也为云罗城默哀。
　　像这么可怕的队伍与将领，去到哪都是一个大祸害呀！
　　果不其然，半个时辰后！
　　云罗城外！
　　徐缺带着三千雪城军，连扎营都省了，一走出传送阵，就直接朝云罗城冲去。
　　甚至无需徐缺指挥，大家已经有共识的摆放火箭炮与神威充能炮，直升机与坦克也围了上去，喊杀声惊天动地，吓坏了云罗城的巡逻者。
　　……
　　与此同时，碧水城外。
　　二狗子从废墟中爬了出来，浑身丝毫未损，嘴中脏话不断。
　　“草！”
　　“麻痹！”
　　“小子，本神尊跟你拼了！”
　　“给我出来！”
　　它如一条发疯的狗，在碧水城街头乱窜，结果愣是没发现徐缺等人的踪影，抓到一名士兵询问过后，才知道徐缺已经去了云罗城。
　　这让二狗子震怒，直接洗劫了几名士兵，凑到了开启阵法的灵石后，便朝云罗城赶去。
　　可就在二狗子前脚刚走，后脚就有几道身影从城外远远掠来。
　　其中一人白衣白发，正是司徒海棠的二叔司徒武！
　　他不放心让几名士兵独自前来，生怕他们劝不住徐缺，于是亲自动身赶来了，并且还让几名士兵都换了便装，不敢暴露身份。
　　可一到碧水城，几人就傻眼了！
　　整个碧水城的城墙沦为废墟，而碧水城的士兵正在忙碌的搬运巨石，现场看不见丝毫雪城军的踪影。
　　一下子，司徒武等人的心咯噔一声，有种不好的预感！
　　“糟了，莫非他们已经战败，被吕文才全杀了？”
　　“很有可能啊！早有听闻吕文才这人手段阴狠，杀三千雪城军，肯定不在话下！”
　　“不一定，也许是诸葛少侠撤退了呢？”
　　“怎么办？要不我们赶紧回去禀报海棠将军吧！”
　　“等等！”司徒武摆了摆手，面色凝重道：“我们穿着便装，他们认不出我们的，先进去打听一番，以诸葛少侠的实力，也许他们还没被杀，只是被禁锢起来了！”
　　“武老说得没错，先打听一下为妙！”几名士兵都纷纷点头，迈步往城中而去。
　　司徒武也不敢太过声张，一行人装作经过碧水城，脸上还带着惊讶之色，慢慢步入城中。
　　眼前正好经过一名碧水城士兵，司徒武当即伸手一拦，客气道：“这位兵爷，我们初来乍到，途径碧水城，这里是发生什么事了吗？怎么会如此凌乱？”
　　那士兵一听，脸立马就垮了，苦涩道：“我们刚刚历经一场大战，幸好你们来慢一步，否则很可能会被误伤！那些人太狠了！”
　　“啊？”
　　司徒武与几名雪城兵顿时愕然。
　　什么意思？
　　那些人太狠？是指诸葛少侠与三千雪城军吗？
　　就那点人，再狠又能狠到哪去？现在不是照样连人影都看不到！
　　然而，那士兵却继续说道：“你们赶紧进去吧，别耽误了我们修城，诸葛将军说了，五天内修不完，回来就把我们挂城墙上弹小JJ！唉……”
　　士兵满脸哀伤的叹了口气，继续搬起巨石离开。
　　司徒武等人却直接愣在原地，满脸呆滞！
　　诸葛将军？碧水城的士兵，居然称呼诸葛少侠为将军？
　　为什么呀？
　　诸葛少侠不是败了么？
　　几人坐不住了，当即又拦住另一名士兵，详细打听一番后，才彻底了解状况。
　　随后，几人脑袋一片空白，呆呆的站在原地，久久没能反应过来。
　　这才多少时间呀？
　　一个时辰？
　　一个时辰他们就把碧水城给拿下了？还把吕文才给一剑抹杀了？
　　而且还已经出发，去攻打云罗城了？
　　我的天啊！
　　诸葛少侠这是要上天啊？
　　他是怎么做到的？就带着那点兵力，区区三千雪城军，居然能如此威猛？
　　司徒武愣了好半天，终于缓过神来，忙朝身边一名士兵道：“小吴，你快回雪城，将此时禀报给海棠，我赶紧带其他人去云罗城看一看，这说不好就要出一位千古名将了啊！诸葛少侠当真不得了！”
　　“是！”小吴立马转身，搭乘传送阵回去复命！
　　司徒武则带上其余人，步入碧水城中心，匆匆忙忙搭上传送阵，赶往了云罗城！
　　可一到云罗城外，他们再次傻眼了！
　　这地方与碧水城几乎一模一样，狼藉一片，城墙也崩塌，变成了一堆废墟。
　　而且他们依旧看不见徐缺与雪城军的踪迹，城墙上只剩云罗城的人在搬运巨石，似乎在做重建工作。
　　“武老……这……这……”一名雪城士兵忍不住咽了咽口水，难以置信道，却一句话都说不完整。
　　显然，他们猜到了结果！
　　云罗城，已经被拿下了！
　　可是这才多久啊？
　　据碧水城的人所说，他们也才离开不到一个时辰！
　　也就是说，他们连一个时辰都不用，就把云罗城给拿下了？
　　“不行，我们再去打听看看。”司徒武实在觉得这有些荒诞，紧忙带上人，入了云罗城。
　　结果云罗城的士兵被他们一问，顿时一把鼻涕一把泪，把雪城军描述成一支可怕的恶魔之师，把徐缺描述成一个魔王领袖。
　　还说他们是无敌的，他们来自地狱，并且已经杀向参海城去了。
　　最后，几名云罗城的士兵满脸同情之色，眺望远方，说是想为远处的参海城默哀一刻钟！
　　……


第四百一十八章 奇迹可以被复制
　　此刻，雪城城主府！
　　大雪纷飞，积雪沉甸甸的铺满整座城池，城主府里显得十分的安静！
　　司徒海棠正站在阁楼窗户旁，翩若惊鸿，青葱玉指间，握着一本兵书，目光却看着雪城里的百姓在大雪中匆忙赶路。
　　她的眉宇间挂着一丝淡淡的担忧，是在为跟随徐缺出去的那三千雪城军感到担忧！
　　她很清楚徐缺的实力，哪怕攻城失败，也定然不会有什么危险。
　　可是那三千雪城军不一样，他们实力不算高，作战水平也强不过那十大城的士兵，就这么一小支兵力，最后能有几个可以活着回来？
　　“唉！”
　　想到这，司徒海棠不由得叹了口气，认为自己答应徐缺的要求，实在有些冲动了！
　　一天攻下一座城？这简直是天方夜谭的大笑话呀！
　　可就在这时，一名雪城士兵从城外匆匆赶来，风尘仆仆，显然刚才传送阵下来，就直接赶往城里。
　　他满脸激动，一路狂奔，径直冲进了城主府。
　　司徒海棠站在阁楼窗户边上，正好看见了他，心中不由得一沉，有种不安的预感。
　　这么快就有消息回来了？
　　为什么只剩一个人回来？
　　二叔呢？诸葛少侠呢？其余人呢？怎么都没回来？
　　莫非……都已经回不来了？
　　“啪嗒！”
　　一瞬间，司徒海棠手中的那卷兵书，不知不觉的掉落在地上！
　　她生怕那士兵会带来一个噩耗！
　　然而，那名冲进城主府的雪城士兵，正好听见声响，陡然抬头也见到了司徒海棠，立即惊声喊道：“海棠将军，属下有要事禀告！”
　　司徒海棠深吸了一口气，仿佛做好了心理准备，面无表情的点了点头，沉声说道：“说吧！”
　　“是！”
　　士兵并未察觉司徒海棠的异样，直接兴奋说道：“回禀将军，诸葛少侠已经将碧水城打下，现在又打到云罗城去了！”
　　“什么？”
　　顿时，司徒海棠当场怔住，满脸错愕，似乎思维还没来得及转换过来。
　　诸葛少侠打下碧水城了？而且现在还打到云罗城去了？
　　这……怎么可能？
　　他才带兵离开雪城两个多时辰，怎么可能这么快？
　　这是误传吧？
　　“海棠将军，此事千真万确，我们与武老一同确认过了，碧水城城主吕文才被诸葛少侠一剑斩杀，剩下三万多兵马全部投降，我军则没有一人伤亡！这是一场惊人的胜利，是奇迹呀！”那士兵再次说道，同时脸上神情也愈发激动起来，颇感自豪，仿佛他也参战过似的。
　　司徒海棠听完，却是再次被吓了一跳！
　　一剑斩杀了吕文才？
　　而且雪城军没有一人伤亡？
　　这……这恐怕就是历代军神重生，也不可能做得到的事呀！
　　……
　　然而，就在这个时候，雪城又有一名士兵匆匆赶了回来。
　　他同样满脸激动与兴奋，跑几步路都差点被积雪滑倒，但还是疯狂的往城主府冲来。
　　一冲进城主府，见到先前那名士兵与司徒海棠后，他当即大喊道：“海棠将军，属下奉武老之命，前来汇报最新战况！”
　　司徒海棠顿时脸色微微一变，以为是发生了什么意外，当即面色一凝，点头道：“说吧！”
　　那士兵有些压抑不住心中的激动，愣是深吸了好几口气，才说道：“禀告将军，云罗城已被诸葛少侠拿下，其城主被一剑斩杀，四万多兵马选择投降，我军无一人伤亡，我们赶到的时候，他们已经出发去攻打参海城了！”
　　“什……什么？”
　　顷刻间，司徒海棠又瞪大了眼眸。
　　甚至就连先来的那名士兵，也听呆了。
　　就这么短时间里头，诸葛少侠他们居然又攻占第二座城池了？而且还往第三座城池去了？
　　我的天！
　　这不是在做梦吧！
　　世间怎么可能会有这种事情发生？
　　碧水城是怎么了？云罗城是怎么了？
　　说好的水元国十大城呢？
　　怎如此不堪一击？
　　……
　　……
　　与此同时，远在参海城外。
　　战火已经逐渐熄灭，徐缺踩在沦为废墟的城墙角上，威风凛凛，三千名雪城军，无一伤亡，正在振臂欢呼。
　　这群人已经对徐缺彻底敬服。
　　脑海里真的就只剩一个“服”字！
　　短短三个时辰间，居然带领他们连续打下三座古城，并且这三座古城还是属于水元国里最为强盛的十大城！
　　同样的战术，同样的方法，连下三城！
　　以少胜多，三千人碾压数万人，谁说奇迹不能被复制的？
　　诸葛少侠就做到了！
　　“诸葛将军威武！”
　　“诸葛将军无敌！”
　　“诸葛将军勇猛！”
　　众多雪城军呐喊声不断。
　　可徐缺这会儿并没空理会众人，他肩上扛着一根木棍，棍子上吊着一条狗，正是二狗子！
　　“嗷，小子，有种放本神尊下来，公平一战！”二狗子咆哮道，狗爪子乱挥，却够不着徐缺。
　　徐缺眯着眼，摇头道：“二狗子啊二狗子，你说你何必呢？千里迢迢从碧水城追过来，挨了我一顿揍不说，现在还被吊在这晒成狗，你看你屁股都晒红了！”
　　“麻痹，你有种别念法诀，来公平一战，本神尊要用智慧碾压你！”二狗子愤怒道。
　　徐缺顿时就乐了：“比智慧？还是算了吧，你头虽然大，可是一旦打开，里面全是屎，屎壳郎会笑的！”
　　二狗子怒道：“草，你有话直说，别讲这些让人听不懂的话！”
　　“……”
　　徐缺瞬间无语！
　　该拿什么来拯救二狗子的智商呢？
　　如此简单明了的比喻它都听不出来，还好意思生气？还好意思要比智慧？
　　“算了吧二狗子，我觉得你不适合走智商路线，碧水城那一战就体现出来了啊！而且讲句实话，你是真的可爱！”徐缺语重心长道。
　　二狗子当即愣住了：“可爱？”
　　“是啊！傻得可爱！”
　　“草！小子，来公平一战！”
　　“闭嘴，赶紧准备一下，趁天色还早，咱们赶紧去攻打下一座古城，你继续负责放炸药，回头让你开坦克！”
　　“放屁，你以为本神尊还会再上当么？不可能，我告诉你，绝对不可能！”
　　“外加一架直升机！”
　　“徐少侠，炸药在哪呢？”


第四百一十九章 明天他要搞事情！
　　傍晚黄昏，接连拿下三座古城的徐缺与三千雪城军，终于还是来到了第四座古城外——云灵城！
　　一如之前的战术，徐缺几乎不用再进行指挥，三千雪城军已然能借用那批武器，进行攻城！
　　云灵城的城墙虽然也有防御阵法，然而依旧无法扛得住那么多炸药同时爆炸而产生的恐怖力量，终究被震碎。
　　徐缺再度施展杀神一剑，潜入城中，直接将城主斩杀，同时也震慑全场，令参海城的其余小将领纷纷投降。
　　说到底，他们一开始也没打算背叛女帝，只不过跟随大势，听从城主指令罢了。
　　现在城主一死，这群人失去了倚仗与利益来源，不可能再拼死坚持背叛，自然就借着台阶投降，顺理成章又归顺水元国。
　　于是徐缺又带人去抄城主府，同样的方法，同样的话语，连那三千名雪城军都学会了。
　　一群人气势汹汹的冲到城主府外，大声拍门，大声叫喊：“老乡，开门呐，我们查水表的！绝对不拿一针一线！”
　　“吱呀”一声，门开了！
　　大伙一拥而上，斯文的拿下了城主府，并且在府中住了下来！
　　毕竟一天之内，连续拿下四座古城，这是前无古人，可能还后无来者的可怕记录，加上夜色已经降临，徐缺决定让众人先休息一晚，第二天再继续征战！
　　而二狗子也终于如愿以偿，从徐缺那要到了一辆坦克与一架直升机，在云灵城外疯玩了一夜。
　　但出乎徐缺意料的是，他压根就没教二狗子如何驾驶坦克与直升机，可这货愣是自己给捣鼓懂了，说是白天看别人操作时学来的，在城外开得有模有样！
　　这就令徐缺有些惊讶了，二狗子的智商明明无可救药，可怎么学东西会这么快，资质如何可怕？
　　“二狗子，你到底是从哪来的？”他开始旁敲侧击，想套出二狗子的来历。
　　二狗子顾着玩坦克，也对徐缺没什么设防，直接应道：“本神尊是上古魔龙的后代，活了六世，再过三世，即可圆满，羽化为龙！”
　　徐缺当即嘴角一抽，不信二狗子的话，毕竟这话它以前就说过无数次了。
　　可现在看二狗子那模样，似乎也不像在说假！
　　“莫非是真的？”徐缺不由得狐疑起来。
　　二狗子耳尖，听到了徐缺的嘀咕声，顿时就不乐意了，瞪起两颗大眼珠子道：“当然是真的，本神尊这一世遇到瓶颈了，但若是过渡到下一世，就可以化身为猛虎！威猛无比的那种！”
　　“我怎么就不信呢！”徐缺翻了翻白眼，不想再跟二狗子扯这些天方夜谭的话。
　　又化狼又化虎的，太特么奇葩了！
　　徐缺转身，准备回城里睡一觉。
　　可就在他刚迈出一步，却陡然一顿，脑海里闪过一道灵光，似乎想起了什么，脸色微微一变！
　　自古以来，就有一个传说，关于龙生九子的事！
　　龙生九子的版本有很多种，其中流传最广的，就是《怀麓堂集》里的九子：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。
　　这与二狗子的来历完全对不上，所以徐缺起初也没多想。
　　可刚刚他突然想起了龙生九子另一个版本，来自《升庵外集》，里面描述道：屃赑，形似龟好负重，即碑下龟；螭吻，形似兽，性好望，站屋脊；饕餮，好食，立鼎盖；蚣蝮，好立，站桥柱；椒图，似螺蚌，性好闭，立于门首；金猊，形似狮，好烟火，立于香炉；再加上蒲牢、狴犴、睚眦三个，恰为龙之九子。
　　这里面出现了饕餮，这种上古凶兽也被列入九子之中。
　　而饕餮外形似狼，好饮食，它的头部曾被许多钟鼎彝器上雕刻为装饰，并且传说中的饕餮特别贪食，古人便将贪于饮食甚至贪婪财物的人称为饕餮之徒。
　　现在看二狗子这模样，似乎还真与饕餮对得上号。
　　重点是二狗子还说了，它下一世会化身成猛虎。
　　九子之中，有“狴犴”就长得与猛虎相似，这几乎又对应上了！
　　想到这些，徐缺有点坐不住了，万一这二狗子来历真的那么可怕，那有机会得赶紧多打几顿才行呀。否则哪天等它真变成了龙，控制不住了，就没办法打它了！
　　“二狗子，二狗子……”徐缺又转身朝二狗子走去。
　　结果二狗子已经从坦克里爬出来，屁颠屁颠的跳上了直升机，压根不理徐缺。
　　徐缺一看机会来了，二话不说，上去就是一巴掌！
　　“啪！”
　　“嗷，你打我干嘛？是不是要单挑啊？来啊！公平一战！”二狗子顿时暴跳如雷。
　　徐缺眯着眼问道：“别BB，问你个正事，你说你已经活了六世，那你前五世都分别是什么化身？”
　　“前五世的事那么久，本神尊怎么可能记得那么清楚！忘了忘了！”二狗子似乎不愿提及前几世的事，直接摇头，一副死都不说的样子。
　　徐缺了解这坑货的性格，真触及一些隐秘的事情，这家伙是真的不会说出来的，哪怕用刑也没用。
　　比如五行山这事，徐缺就怀疑二狗子肯定知道更多，但是不肯说出来。
　　之前它说出那些黑猴子祖地以及五行山封印的事时，都装作刚想起来的样子。
　　可徐缺相信自己的感觉，认为这货是在装蒜，毕竟它的来历，本身就有点不正常，曾被人封印在剑冢的石壁里，真要说起来，那也算是五行山里的封印了吧？
　　“行了，不想说就算了，明天开始，你就没坦克跟直升机开了！”徐缺扔下一句话，直接转身离开。
　　二狗子出奇的硬气，回应道：“不开就不开，本神尊将来自己造一堆！”
　　“你要是造得出来，我特么请你吃肯德基！”徐缺回骂了一句，不想再废话，径直回了云灵城！
　　无论是五行山还是二狗子的来历，这些事说到底跟他关系也不大，与他的装逼大事业更没啥关系，此前一直在追寻也仅是满足好奇心，现在既然无法查了，他自然也不会去想那么多。
　　按徐缺的话说，就是装逼才是正道，要做个没主角病的人，小说或电影里的主角最喜欢追寻世界的阴谋与真相，可徐缺就不爱干这事，他的人生宗旨只有三件事：撩妹、装逼、吃美食！
　　……
　　第二天，徐缺又带上三千雪城军，浩浩荡荡的出发了，赶往第五座古城！
　　而雪城城主府中，司徒武早已带人回来，正坐在府中，与司徒海棠相视无言。
　　现在他们都已经接受了事实，麻木了，知道谁也无法阻止徐缺收复水元国了。
　　毕竟一天之内，能连续打下四座古城的，绝对是举世皆无！
　　于是这第二天，他们坐在城主府里，不断收到雪城士兵赶送回来的战况。
　　“禀告海棠将军，诸葛少侠已经拿下沥空城！”
　　“禀告海棠将军，诸葛少侠已经拿下震风城！”
　　“禀告海棠将军，诸葛少侠拿下天雨城，剩下的三大城已经收到消息，三名城主纷纷弃城而逃，十大城池皆已收复！”
　　“诸葛少侠还说了，明天他要带人去皇城搞事情！”


第四百二十章 有点不对劲呀！
　　徐缺意气风发，威风凛凛的带着三千雪城兵马，一路搭乘传送阵，赶往水元国皇城！
　　而那三千雪城军，更是神采飞扬，气势满满。
　　这是一支经过大战连胜洗礼的队伍，士气已经达到了巅峰，几乎是无敌的存在。
　　他们信心十足，到处放下豪言，要在两个时辰之内，将皇城给拿下，收复国土，拥护水皇！
　　然而当徐缺带人出现在皇城外时，已有数万大军正在等候他们，用充满崇敬的目光看着他们，几个首将更是面带微笑的看着他们……
　　徐缺立即大手一抬，令雪城军停下！
　　“不对啊！这不是我想象中的皇城大战，他们怎么都在笑？军队也毫无杀气，像是在迎接我们！”徐缺皱眉，狐疑说道。
　　二狗子当即凑了上来，一脸凝重道：“小子，这就叫笑里藏刀了，他们肯定是想降低我们的警惕，等我们靠近后，再放大招！依本神尊看，咱们还是不能轻举妄动，不如先回雪城修养几天再来吧！”
　　徐缺直接一掌拍在二狗子脑门上：“修养你妹！对面一看就知道是投降了，想必是被我的威名所震慑，决定弃暗投明了！”
　　“你不吹牛能死么？”二狗子当即瞪眼怒道。
　　身后三千雪城军纷纷苦涩一笑。
　　这一路上他们就看着这一人一狗在路上斗嘴，如今大敌当前，没想到诸葛少侠还能这么淡然，还能继续斗嘴开玩笑，实在是厉害呀！
　　然而，谁也没想到，就在这个时候，皇城外的几名将领突然骑着战马赶来，满脸热情笑容，远远大喊道：“恭迎诸葛将军！我们已经将皇城控制，就等您回来了！”
　　啥？
　　徐缺听完顿时一怔。
　　这群人把皇城控制了，莫非是友军？
　　不对呀，这不应该呀，皇城岂是这么容易被控制的？
　　“二营长，过来，先开几炮过去试试！”徐缺当即喊道。
　　哐哐哐！
　　顿时，几支火箭炮被人推了上来，炮口全然对准那几名正赶来的将领。
　　几名将领瞬间脸色一变，脸上的热情当场僵固，急忙喊道：“诸葛将军，别开炮啊！是自己人！”
　　“放屁，有什么证据证明你们是自己人啊？”二狗子狐假虎威，叉着腰跳出来大喝道。
　　将领们忙应道：“我们先前迫于无奈，被冰凝皇后控制！但昨天我们收到消息，冰凝皇后已经负伤逃走，水皇殿下即将归来，并且诸葛少侠两天之内连战十城的事，我们也已经耳闻，为之敬佩，所以我们也立即动手，斩杀了那些起头叛乱的将领，掌控了皇城，与诸葛少侠里应外合！”
　　“哦？冰凝皇后负伤逃了？我怎么没听说呀！”徐缺不由得错愕，这才短短两天时间，怎么突然会传来冰凝皇后负伤的消息。
　　他当时攻打圣地的时候，也只看到女帝的留字，并未看见冰凝皇后，但也知道冰凝皇后曾经在圣地里待过，很可能跟着女帝一同进入某个地方。
　　按理来说，不可能这么快就会有这些消息传来吧？
　　“诸葛少侠，此事千真万确，是紫萱公主亲眼所见，此次也是紫萱公主率领我们夺下皇城的！”一名将领说道。
　　徐缺一听，顿时眉毛一挑。
　　紫萱？
　　差点忘了那女子是女帝的妹妹呢。
　　“她在哪呢？让她自己出来跟我说，不然我就开炮了！”徐缺笑眯眯道。
　　将领一听，顿时为难了。
　　以公主的身份，怎么可能随便出来呢！
　　可他们也听闻眼前这支队伍有多可怕，两天之内掌控了水元国最强大的十座古城，可见实力非凡，万一引起对方误会，打起来就不妙了！
　　“怎么样？到底来不来啊！不来我们就赶紧开打吧，我身后三千大军已经饥渴难耐了！”徐缺继续喊道。
　　众多将领顿时嘴角一抽！
　　三千大军？
　　三千人也好意思称作大军？
　　他们从来没这么憋屈过。
　　自己这方明明有巨大优势，兵力强盛，加起来起码也有十万以上，并且几名将领也都是婴变期强者，可面对一支只有三千人的队伍，他们只能挤出笑脸，小心翼翼的哄着。
　　最气人的是，这少年带着三千人，还如此嚣张的渴求一战，这种荒诞之事说出去怎么会有人敢信呢？
　　“徐缺，果然又是你！”
　　就在这时，一道银铃般清脆的声音传了过来。
　　抬头看去，只见一名女子正站在皇城城墙上，淡淡看着徐缺。
　　“哟，原来真是紫萱姑娘啊！”徐缺这才一笑，大手一挥，让人将火箭炮拉了回去。
　　城墙上的女子，正是多日不见的紫萱。
　　冰凝皇后占据水元国后，并未为难她，只是将她禁锢在宫中，不允许她出宫罢了。
　　而这两天她也没少听闻这支雪城军的事情，特别是当她听到带兵者是来自炸天帮的诸葛亮时，立马就猜出了是徐缺。
　　毕竟这家伙在火元国的时候，就喜欢干这种假冒名字的事，到处装神弄鬼。
　　所以她当初就已经知道，一旦有炸天帮出现，那肯定就是徐缺。
　　于是在冰凝皇后负伤逃离后，她就立马派人暗杀那些叛乱将领，拿下皇城控制权，算是将水元国重新夺回，并且今日又听闻这支队伍已经到了皇城，她才跑出来看看，结果发现真是徐缺。
　　可她一喊“徐缺”二字，在场众人纷纷疑惑。
　　诸葛少侠什么时候改名成徐缺了？
　　徐缺也懒得多说，直接带领众人，浩浩荡荡的进了皇城！
　　不得不说，水元国的皇城比其他古城确实大气许多，加上女帝先前治国有方，百姓安居乐业，商品经济十分发达，城中到处可见修士携带高级法器路过。
　　可紫萱一路上秀眉紧蹙，并未跟徐缺多说半句话，径直回了皇宫。
　　徐缺以为她还在记恨炎阳公主那件事，索性也懒得多跟她接触，随意拉来一名将领，打听冰凝皇后与女帝的事情。
　　“据紫萱公主所说，前天夜里，她寝宫中散步，结果发现一道身影从藏宝阁出来，正是冰凝皇后。当时她看到冰凝皇后面色苍白，衣领上还有些许血渍，显然身负重伤，于是上前询问，才得知是被水皇殿下打伤的！”将领没有隐瞒，将知道的都说了出来。
　　徐缺听完顿时愕然，看来冰凝皇后是追击女帝失败，反而差点被反杀呀！
　　“然后呢？冰凝皇后没把紫萱公主杀了泄愤么？”徐缺问道。
　　“这倒没有，冰凝皇后占据水元国后，并未做出什么过分之事，一切都如同以往，不过她这次可能受了很严重的伤势，只跟紫萱公主随意说了两句，便匆匆离开了，似乎是已经逃亡海外！”将领摇了摇头。
　　徐缺不由得皱起了眉头，这似乎有点不对劲呀！


第四百二十一章 女帝寝宫
　　当天，徐缺在皇宫中住了下来。
　　连同三千雪城军，都有了不一样的殊荣待遇，住进了宫中，还有宫女太监伺候。
　　毕竟他们夺回了水元国十大城，是一支英勇救国的英雄军，每个人都享受很高的荣誉，甚至等女帝回来，他们还能接受赏赐。
　　所有人都庆幸跟着徐缺出来打战，这完完全全就是躺赢的！
　　而在这夜深人静时，徐缺坐在一间院子里，正吧嗒吧嗒的抽着烟！
　　二狗子看得很嘴馋，认为是什么好东西，好死赖皮的从徐缺那要来一根后，猛吸一口，差点没呛死，直接倒在地上，万分震惊的盯着徐缺。
　　“小子，你真变态！这种东西你居然可以吐吸自如！”
　　“二狗子，你是不是欠揍了？赶紧滚一边去，别打扰我思索！”徐缺没心思跟二狗子闹，不耐地说道，继续抽起烟，若有所思！
　　二狗子一看，不由得问道：“思索什么？难道你在准备攻打其他四国？”
　　“攻打其他四国干嘛啊？我是在想白天时那将领的话，你不觉得不对劲么？冰凝皇后岂是那么容易就逃走的人？”
　　徐缺蹙眉道，始终对于那名将军所说的话抱着怀疑。
　　当然，那将军的话，也来自紫萱口中！
　　冰凝皇后被打伤，逃回宫中，还遇到紫萱，跟紫萱说是被女帝打伤的，接着就走了，这听起来总觉得不对劲！
　　以冰凝皇后的野心，没理由这么轻易放弃才对啊！
　　二狗子听完徐缺的疑惑，也想了一下，点头道：“确实有点不对劲！处心积虑花了五十年才带着冰甲军杀回来，没理由这么轻易就逃跑！”
　　“你看，连你这么蠢都能想得到，其他人居然不起疑心！我怀疑，我们上当了！”徐缺凝重道。
　　二狗子听完也点了点头，可一回味，发觉不对，立马怒道：“放屁，本神尊怎么就蠢了？那些凡夫俗子想不到是正常的，你以为每个人都像本神尊这般聪慧么？”
　　“你还是赶紧闭嘴吧！你一说话我就想打你！”徐缺翻了翻白眼，站起身。
　　二狗子立马从地上打滚，闪到一边，警惕道：“小子，你想干嘛？”
　　“怕什么啊！又不是真打你。我是在想，那冰凝皇后会不会压根就没走，可能还躲在宫里！”徐缺皱眉道。
　　“可能性很大！”二狗子连连点头。
　　“看来我得去女帝的寝宫走一趟了！”徐缺认真说道。
　　二狗子顿时一愣：“你找人就找人，去女帝寝宫干嘛？”
　　说完，它猛然瞪大眼睛，惊呼道：“我靠，小子，原来你是想找借口混进水皇寝宫里瞎搞啊！”
　　“放屁，瞧瞧你这肮脏的思想，我徐缺是那种人吗？能不能用智慧想一下，皇宫里最安全的地方，也只有水皇寝宫了啊！除了水皇，宫里压根没人敢进去，所以冰凝皇后若是在宫里的话，肯定藏在水皇寝宫里！”
　　徐缺义正辞严，有理有据。
　　二狗子张了张嘴，愣是无法反驳，还觉得挺有道理的。
　　随后，它陡然盘坐在地上，两条狗腿交叉在一起，煞有其事道：“那你去吧，本神尊要在这吸收日月精华！”
　　“我呸，你个懒货！”徐缺鄙夷吐槽。
　　事实上他压根也没准备带上二狗子，嗖的一下，身形一闪，直接掠出了小院子。
　　水元国的皇宫格局，并不算复杂，而且水池偏多，有些地方还涌出缕缕磅礴的水元灵气，像是来自地底下！
　　这也导致整个皇宫里常年有云雾漂泊，宛若仙雾袅袅，凡人若是进来，恐怕直接就会迷路了。
　　但对于徐缺，这点灵气云雾就不算什么了，眼眸掠起一丝真元后，云雾就如同无物，更不受夜色漆黑的影响，视野一片清晰！
　　以他的身份，在皇宫里行走，完全没有人敢拦他！
　　所以一路上，许多太监与宫女包括护卫，就算见到徐缺，也纷纷用崇敬的眼光看他，尊称一句“诸葛将军”，也有人称他“徐将军”。
　　徐缺也不想太引人注目，也不能被人知道他要去找女帝寝宫，生怕打草惊蛇，于是装出一副散步的样子，在宫中闲逛起来。
　　“大姑娘抓几把抓几把……抓几把瓜子啊！”
　　他哼着小曲，结果几名巡逻经过的护卫正好看到了，投来古怪的目光。
　　徐缺瞪眼喝斥道：“看什么看，没见过人哼歌啊！赶紧巡逻去！哟哟切克闹，一人我饮酒醉，七八个小妹陪我睡……”
　　在几名护卫古怪眼神里，徐缺哼着歌远去。
　　不多时，他终于找到了女帝寝宫，就在后宫正院。
　　整个寝宫里一片漆黑，并未点灯，而门外却还有几支护卫来回巡逻。
　　徐缺想了一下，身形便潜入黑暗角落里，同时磅礴的神魂力陡然涌出，瞬间覆盖整个寝宫。
　　他试图查探寝宫里究竟有没有人的气息。
　　可神魂力刚触碰寝宫，陡然有一阵可怕的反弹之力，将他的神魂震了回来。
　　“咦？”
　　徐缺顿时惊讶。
　　“叮，检测到阵法，可阻挡神魂力探测，是否消耗500点装逼值破解？”系统提示音也立即在他脑海响起。
　　“切，只能阻挡神魂力而已，大不了就不用神魂力了呗，本逼王亲自进去看看！”徐缺直接拒绝了系统。
　　破个垃圾阵法还得五百点装逼值，他当然不会花这种冤枉钱。
　　毕竟这两天攻打古城，徐缺就已经花了一万多点装逼值，赚回来的却只有八千多点，总的来说，还亏了四千多装逼值呢，不过为了撩女帝，他勉强接受了这种损失。
　　但是对于系统这种奸商行为，徐缺认为必须抵抗，要坚守勤俭节约的传统美德！
　　“嗖！”
　　趁着几支巡逻队错开的瞬间，徐缺当即施展身法，全身化成一片片柳叶，从原地消失，穿入了寝宫里。
　　漆黑的环境，并无法阻挡他的视线。
　　徐缺一进入其中，便立马屏住呼吸，收敛身上所有的气息，隐逸自己。
　　随后，他才打量寝宫里的一切，同时鼻口间也传来一阵阵淡淡清香，正是女帝身上那种味道。
　　“看来是找对了！”徐缺嘴角微微一扬。
　　可就当他正准备迈步前行时，一道流光陡然从角落里冲了出来，伴随可怕的寒意，流光化成一面半碗状的光幕，瞬间将徐缺笼罩，并迅速化成寒冰，形成一个冰牢！
　　紧跟着，一道曼妙身影款款走出，充满玩味地笑道：“小家伙挺聪明的，居然能找到这来，不过你胆子也太大了吧，居然敢擅闯姜红颜的寝宫？”


第四百二十二章 冰凝皇后！
　　徐缺眼眸微微一眯！
　　他并未去躲闪冰牢，因为他根本不惧水或是冰属性的法诀，毕竟有异火在身，什么冰水他皆随手可破。
　　只是眼前突然走出来的一名女子，让他感到有些错愕。
　　一直以来，他在修仙界遇过不少貌美如花的女子，毕竟这一界的总体颜值是挺高的！
　　可这女子似乎美得有些过分了！
　　肤若一块无暇美玉，娇花欲语，脸衬朝霞，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转。
　　更令人震撼的是，她拥有一对如艺术品般精致的大长腿，又纤腰盛臀，完美诠释了什么叫魔鬼身材，充满了妩媚！
　　这与女帝完全是两种相反的气质。
　　女帝成熟端庄，身材丰腴婀娜，无论穿什么，都能勾勒出完美迷人的弧线，并且那种淡如清水，高贵典雅的成熟气质，似乎只有天上才会有！
　　而眼前这女子，更像是来自阿修罗的妖女，凭借外表，就可以迷惑天下一切男人。
　　并且她的修为也十分不俗，竟已达到了婴变期七层！
　　“哟，美丽的小姐姐，你就是冰凝皇后么？”徐缺陡然笑嘻嘻问道。
　　他并不傻，已经猜出眼前之人就是那位冰凝皇后。
　　而且看上去，这冰凝皇后果然有伤在身，脸色显得有些苍白，体内真元力气息也有些絮乱。
　　柳婧凝亦是注视着徐缺。
　　在雪山的时候，柳婧凝就曾通过青铜镜见识过徐缺的实力，又从女帝口中得知，徐缺是段九德的弟子，此刻对他充满了好奇。
　　只是在听到徐缺突然称呼她为“美丽的小姐姐”时，柳婧凝嘴角不由得掠起一抹饶有深意的笑容，充满了玩味！
　　“诸葛少侠果真是与众不同！”柳婧凝笑吟吟道，媚眼勾魂，笑容妖娆。
　　徐缺很是认可道：“恩，我就是我，是不一样的小伙！”
　　柳婧凝愣了一下，紧跟着捂嘴“咯咯”直笑起来，胸前顿时波澜起伏，很是惊人，一点也不比雅夫人弱。
　　但对于徐缺这种老司机来说，他已经习惯了，所谓他强任他强，清风拂山岗，于是徐缺也就光明正大的睁着眼睛，带着艺术的眼光，欣赏这片豪迈风景！
　　柳婧凝有所觉察，却并未在意，仿佛也习惯了，笑道：“诸葛少侠倒也是风趣之人，不过我倒是很好奇你的身份，连姜红颜的寝宫都敢擅闯，想必你与她的关系，很不简单吧？”
　　姜红颜？
　　徐缺第二次听柳婧凝提到女帝的全名。
　　毕竟他之前也只知道女帝的名字就叫红颜，却不知道她姓姜！
　　而姜这个姓氏，来历很不凡！
　　源出神农氏，在华夏神话之中，炎帝因生于姜水，就取姓为姜，封神榜中的姜子牙，也是炎帝的裔孙！
　　但徐缺也没想那么远，微微错愕一下后，便笑眯眯道：“我与她的关系，很复杂，不是一天两天就能说完的，而且你也出现在她寝宫呀，这是不是也说明你跟她的关系，也很不简单？”
　　柳婧凝淡笑：“我与她的关系，当然不简单！我贵为皇后，若论辈分算，我还算是她的母后，不对么？”
　　“哟呵，你这话我可没法接，说吧，躲在这是想干嘛，为了疗伤？还是准备再夺一次水元国？”徐缺耸了耸肩膀，笑问道。
　　柳婧凝摇了摇头：“其实我也没什么恶意，原本千辛万苦拿下水元国，也只是为了某件东西，可现在得不到了，水元国这种小地方对于我来说，也就没有任何意义了！”
　　“所以你是躲在这疗伤的？”徐缺问道，心中还是很怀疑。
　　柳婧凝淡然应道：“除了疗伤，也在等你！”
　　徐缺不由得一愣，旋即大笑：“哈哈，看来皇后也是性情中人呀，三更半夜等我，好吧，我懂了，来来来，别浪费时间了，脱吧！”
　　柳婧凝倒是出奇的冷静，并未动怒，淡然笑道：“看来诸葛少侠也是风流之人，自古少年多为风流，倒也正常！可惜我对你这种小家伙没什么兴趣。”
　　我靠！
　　徐缺听完立马就不乐意了：“你凭什么说我小啊，你看过么？”
　　柳婧凝摇头：“你太年轻了，虽说天赋惊人，但心境还是不够，无法摆脱七情六欲，再练百年，或许能达到我们这些层次！”
　　“小姐姐，看不出来你也挺会装逼的嘛！”徐缺冷笑。
　　修仙要摆脱七情六欲？那还修个屁啊，反正本逼王能用经验升级，摆脱个毛线，仙我照修，七情六欲我照玩！
　　柳婧凝一笑，知道徐缺对她的话感到不屑，索性也不再这种事上多说，摇头道：“说正事吧，我在此等你，一来是想看看你能不能找到这，二来是有些话，想亲自问问你。”
　　然而徐缺对这柳婧凝就没啥好感，冷声道：“抱歉，我心情不好，不想回答你任何问题，顺便给你个机会，立马滚出水元国，要不然我也不介意杀多一个人！”
　　说完，他眼眸也浮现一丝寒意。
　　好不容易把水元国打回来，想给女帝一个惊喜，他可不想这冰凝皇后在这种时候整出什么幺蛾子，不然那几千点装逼值可就打水漂了。
　　柳婧凝顿时一愣。
　　显然她也没想到徐缺转变如此之快，前一秒还谈笑风生，如花花公子，这一刻立马就变成一个杀气腾腾之人。
　　“看来诸葛少侠对我有些成见！不过……你好像还分不清楚状况，现在是你被我禁锢着，还谈何杀我呢？”柳婧凝笑道。
　　对于这道冰牢法诀，她很有信心，哪怕水皇都没办法轻易破开，何况是眼前这个只有元婴期十层的少年呢。
　　“呵呵，你什么时候禁锢我了？唔，你是说这层冰吗？我的天呐，你不说我都没发现呢！”徐缺故作夸张道。
　　柳婧凝笑道：“我知道诸葛少侠有大靠山，所以并不想与你为敌，只不过有个问题，我想弄清楚！你若回答，我必定放你出来，且不会伤你分毫！”
　　然而，她话音刚落，徐缺陡然大手轻抬，掌心朝上！
　　“哧”的一声，一股黑色火焰，跃然于掌心间，不断翻腾着，正是异火排行榜第六的八荒破灭焱。
　　下一刻，他陡然一掌拍向面前的冰牢！
　　“砰！”
　　清脆声响下，冰牢瞬间崩裂，迅速融化，并被黑色异火迅速蒸发成一缕缕白烟，消失无影。
　　柳婧凝脸上神情，顷刻间僵固住了，眼眸微微瞪大，满脸惊骇与难以置信。
　　徐缺迈步走了出来，淡笑道：“你刚刚说什么来着？我没注意听，要不你再说一次？”


第四百二十三章 女帝的真实身份
　　柳婧凝惊呆了！
　　完全没想到，自己这引以为傲，自信满满的冰牢法诀，居然被眼前这少年轻而易举破开了，而且仅是一掌便破开！
　　“这火焰……是何种法诀？”她当即盯住徐缺的手掌。
　　可徐缺已经将异火收回体内，看着柳婧凝，淡笑道：“我刚刚说了，心情不好，不想回答你任何问题！现在该你选择你的梦想导师……呸不对，现在该你选择去或留了，去就赶紧走，留的话就出手吧，我看在你长得漂亮的份上，可以让你一招！”
　　“你无需如此，我只是想问几个问题而已，而且也关乎姜红颜的命，你真的不想回答么？”柳婧凝忌惮段九德，不想与徐缺交手，只好抛出了问题的关键，确实跟女帝有关！
　　徐缺一听这事还关系到女帝的命，立马一顿，眉头微微皱起，沉声道：“你先说说看，为什么跟红颜有关？”
　　柳婧凝顿时愣了一下：“你不知道姜红颜的真正身份？不对，我高估了你与她的关系，看来她只是纯粹赏识你的天资，只把你当晚辈看待，并不是帮手！”
　　“什么意思？”徐缺眉头再度皱起。
　　“没什么，既然她不愿告诉你，就是不想你参与！那我也没什么好问的了！”柳婧凝颇为失望，摇了摇头，转身准备离开。
　　可这下轮到徐缺急眼了，吊完我好奇心就想跑？没门！
　　“站住！”徐缺当即喝道，伸手拦住柳婧凝，沉声道：“将你知道的都告诉我！”
　　柳婧凝一笑，再度摇头：“我与姜红颜虽然不对付，但年轻时也曾是好友，她的事只能由她自己来说，我不可能告诉你！”
　　“这世间没什么事不可能的！本来让你走你不走，现在你不说，那也不用走了！”徐缺冷声道。
　　他早就猜测女帝的身份不简单了，但按理来说，既然人家不肯说，也确实该尊重人家的隐私！
　　可柳婧凝刚刚也提到过，这关乎到女帝的命，也就是说，女帝很可能遭遇危机了，所以他必须问清楚！
　　柳婧凝则似乎被徐缺这种威胁的话语有些惹恼，脸色也微微一寒，沉声道：“小家伙，你是真要与我动手么？我劝你别太自以为是了，若非考虑到你背后有靠山，我早就出手了，所以……你别太过了！”
　　“呵，我背后有靠山？我怎么不知道呀！不过现在自以为是的人好像是你，我要杀你的话，轻而易举！”
　　徐缺冷笑一声，同时手腕一翻，“噌”的一下，一把八星级宝剑，陡然握入手中。
　　他身上涌出一股磅礴的威压，气势滔天，十分的强势与霸道。
　　柳婧凝这时也想起了女帝的话。
　　眼前这个少年，曾斩杀过天煞的老杀神，还斩杀过火元国的皇帝。
　　起初她也不相信，但现在看到徐缺如此气势，她开始有些信了，心中也微微震撼起来！
　　元婴期镇杀婴变期，这种实力，放在海外也是十分恐怖的，至少只有那些圣子，还得是当中最顶峰的妖孽天才，才有可能做到这一步！
　　“呵，看来我又看走眼了！”
　　柳婧凝不由得自嘲似的摇摇头，同时也看向徐缺，饶有深意地笑道：“小家伙，你如此较真，在意姜红颜的安危，别告诉我……你是对姜红颜动情了！”
　　“这跟你没关系，我想救谁就救谁！”徐缺应道。
　　柳婧凝顿时“咯咯”直笑起来，宛若确定了什么难以置信的事，又惊又笑道：“不会吧，你可知道你在我们眼里，也不过是个晚辈罢了，难不成你真对她动情了？”
　　“笑你妹啊！”
　　咻！
　　徐缺手腕一挥，直接施展剑灵传承的“神雷九宫剑诀”，剑刃以不可思议的速度与角度，陡然出现在柳婧凝雪白的脖颈处。
　　紧跟着，他满脸不耐道：“我管你什么晚辈不晚辈的，现在我问的是，红颜究竟发生了什么事？还有，她在哪？”
　　柳婧凝看着脖颈出现的利剑，心中震惊不已，刚才她是真的没看见这剑如何过来的。
　　徐缺这一剑，远远超乎她的想象，令她对徐缺的实力，又有了新的评估！
　　不过，徐缺的举动，也令她动怒了。
　　她收起了一切妩媚妖娆，冷声笑道：“小家伙，你很危险！我奉劝你一句，姜红颜不是你能接近得了的，她不止是姜家人，还注定命中不祥，有些事，你是插不了手的，若真动了情，就趁早斩断情丝吧！”
　　说完，柳婧凝手指轻轻一动，一缕寒气陡然升腾而起，如同一条闪电般迅猛的小蛇，瞬间绕上了徐缺的手腕，侵入他体内。
　　嗖！
　　顿时，徐缺手臂一麻，表面凝结出薄薄的冰层，同时真元力突然受阻，无法流动到手臂上，像是穴位被封堵了！
　　“哼！给我破！”
　　他当即冷哼一声，调动丹田的异火，顺着经脉，朝手臂经脉涌去，试图冲破寒气入体的影响。
　　而这时候，柳婧凝却嘴角一扬，青葱玉指快速往前一点，虚空陡然扭曲，随后她的身形快速涣散，像融入了虚空，愈发飘渺。
　　下一刻，她的声音传了过来！
　　“小家伙，想杀我可没那么容易。还有，姜红颜的危机不是现在，而是在将来！你趁早离她越远越好，否则任你天资再聪慧，修为再高，将来也肯定小命不保！”
　　话音结束，柳婧凝彻底从原地消失，踪影全无。
　　显然这是一种很高深的身法，能够瞬间移动，类似神行遁走符，十分高明！
　　“砰！”
　　与此同时，徐缺正好将寒气驱散，手臂上的冰层直接被震碎。
　　但他已然感应不到柳婧凝的任何气息，被她顺利脱逃了！
　　“妈的，被阴了！”
　　徐缺无比恼火道。
　　虽说刚刚他的手臂被禁锢，可不代表柳婧凝就能杀他。
　　柳婧凝不是一般的婴变期强者，她很强，哪怕有伤在身，也很不简单，可徐缺就算让她一条手臂，也照样有把握镇杀她。
　　只不过徐缺想要捉活口进行拷问，于是留手了。却万万没想到，柳婧凝居然还有高明的身法，能瞬间从他面前消失。
　　而这事儿，也让徐缺发现一个问题！
　　“是时候该把法诀换一下，进化一下了！”


第四百二十四章 妈的真便宜！
　　柳靖凝临走前留下的话，让徐缺颇为不解！
　　女帝的危机并非现在，而是在未来？
　　难不成她们还能预知未来么？这太扯了！
　　徐缺不由得摇了摇头，但至少也确定了，女帝现在并没遇到危险，所以也不再纠结此事，等她回来之后，再跟她亲自打听一番！
　　当务之急，徐缺觉得是时候兑换新的法诀出来了！
　　这段时间因为修炼了冥王镇狱体，他肉身能力加强，并且通过杀人书与杀人剑，以及佛怒火莲，几乎处于同阶无敌，越阶杀敌的强悍状态！
　　可今晚被柳靖凝稍微暗算了一把，徐缺立马警惕起来，只凭目前这些法诀，恐怕还不够横行于这个修仙界！
　　“看来五国这小地方，已经不适合我装逼了呀！”
　　徐缺嘀咕了一声，唤出了系统商城界面。
　　进入功法一栏中后，他便毫不犹豫的选中天阶级别，以他现在的装逼值，足够兑换一切法诀了！
　　可天阶级别的法诀里，多数都是偏向于辅助类的法诀，并不能简单粗暴的轰杀敌人，或是强力碾压对手。
　　不过也有一套法诀，还是让他看上眼了！
　　【三千雷幻身】：
　　来自斗破苍穹位面的地阶高级斗技，在仙侠位面，此斗技为天阶高级！
　　修炼后可凝练出雷幻身，实力根据熟练度而定，达到圆满后幻身实力与真身相等，以神魂力掌控！真身不死，幻身不灭。（注：此法诀需将三千雷动修炼圆满后才可修炼！）
　　售价：300点装逼值！
　　“这个不错，买了！不过……系统你这最高就只有天阶法诀了吗？总觉得这些法诀并没有想象中那么厉害呀！是因为我境界不够，还是这些法诀都只是徒有其形？”徐缺买下了三千雷幻身，又向系统问道。
　　毕竟他身上已经有好几种来自各种小说里的法诀，全是牛逼哄哄的存在，可实际施展起来，也顶多只能越一个等阶杀敌。
　　系统回应道：“更高级的功法，需要升级本系统后才可获得！是否耗费两万装逼值升级系统？”
　　“否，否否否否否，绝对不升！”徐缺直接拒绝了。
　　升级个系统还得花两万装逼值，这昂贵的价格，超出了他的底线！
　　要是没有三千雷幻身也就罢了，可现在已经兑换出三千雷幻身，以后打架就可以让幻身上了，要是打不过，本体再上，二打一还怕谁啊？
　　而且这三千雷幻身所凝练出来的幻身，拥有一个可怕的Bug，就是本体不死，幻身不灭，面对一个不死不灭的幻身，对方不哭才怪！
　　……
　　不过，将三千雷幻身兑换出来后，徐缺也发现自己的功法精华，已经不多了，仅剩十几点！
　　一直以来他盗取别人宝库，得到的法诀本就不多，而且基本全回收给系统变成功法精华后，就去升级其他的法诀，比如三千雷动，比如焰分噬浪尺，以及六合游身尺这些比较常用的法诀，基本上全都达到了圆满。
　　剩下的九秘之一兵字秘，以及佛怒火莲，则升得比较缓慢，毕竟是天阶级别，需要的功法精华太多了。
　　而现在他修炼三千雷幻身后，也知道这套法诀的熟练度越高，幻身的实力就会越接近本体。
　　当熟练度达到10%，幻身就会拥有本体一成的实力，并以此进行上升！
　　所以，徐缺眼下急缺大量的法诀来回收给系统，并换成功法精华，就能直接把三千雷幻身堆到圆满，到时候就真正的牛逼了！
　　……
　　于是第二天一大早，徐缺就离开了皇宫，赶到皇城的中心繁华地带，举起了一块木板。
　　上面写道：“天价收购各种法诀！”
　　皇城中多数修士与百姓都不认识他，只有宫中的将领与护卫们对他熟悉，所以徐缺一来到人来人往的集市时，并未造成什么重大围观事件。
　　可当他这块木牌一举起来，众人就纷纷被吸引了注意力！
　　“天价收购？那是什么价格？”
　　“法诀何其珍贵，怎么可能有人轻易拿出来卖呢？”
　　“看来这少年不懂行价呀，以他这种年纪，恐怕也拿不出多少灵石！还谈何天价？”
　　不少人都摇头道了一句，转身离开，几乎没人上前询问徐缺会以什么价格收购！
　　徐缺一看就不乐意了，吆喝道：“走过路过别错过啦，炸天帮天价收购法诀，童嫂无欺，人傻钱多，有法诀的朋友赶紧过来嘞！”
　　说完，他唤出了系统包裹。
　　“哗啦！”
　　一下子，上百万的下品灵石，瞬间倾斜而出，光明正大的全扔在地面上，堆成了一座小山。
　　这些灵石并非徐缺的全部身家，这些年他杀了无数人，得到无数储物戒，里面的灵石都被系统整理出来，单是下品灵石，就有好几千万！
　　而中品灵石、上品灵石，以及极品灵石的数量，也颇是庞大。
　　但现在只是为了宣传效果，徐缺也懒得拿太多出来，只是随意扔出百多万下品灵石，以此吸引众人眼球。
　　可就算是上百万的下品灵石，也足以震慑在场无数修士了！
　　灵石乃是修仙界的通行货币，不仅能用来修炼，更能拿来当货币购买法器与灵药。
　　在场许多散修，终其一生都不曾见过这么多的灵石。
　　而那些来自小门派的人，亦是震撼，因为这百多万下品灵石，相当于他们整个门派几年的收入了啊。
　　可现在，这么多的灵石，居然被这少年随随便便的扔了出来，难道真的是人傻钱多？
　　众人不由得诧异起来。
　　“这哪来的少年啊？居然带着这么多灵石出门！”
　　“不会是从家里偷来的吧？家里大人不管他吗？”
　　“太大胆了，他也不怕被抢，虽说这里是皇城，但近些日子可不是很太平呀！”
　　“对啊！万一遇到皇城十二少就惨了，肯定会被抢！”
　　“前阵子有个恶棍当街把一位姑娘抢回府中当小妾了，最后也不了了知，知道为什么不？因为那恶棍的堂兄，就是十二少！”
　　不知不觉，大伙直接把话题给带偏了！
　　但这时，一名中年男子沉吟少许后，来到徐缺面前，微微笑道：“少侠，我乃是斋宝阁的老板，出售各种法诀，但这段时间我准备离开皇城，不再经营此店，你若是有足够多的灵石，我可以将斋宝阁转让给你！”
　　“哦？你斋宝阁里有多少法诀啊？”徐缺顿时来了兴趣，一本一本收他也没耐心，还不如直接把人家店铺买下来，反正灵石在他这，压根就是不值钱的东西。
　　“大致有五十余本法诀，其中有一本是地阶级别，三十余本玄阶，以及二十本黄阶！”中年男子应道。
　　徐缺顿时一脸嫌弃：“才一本地阶啊？没天阶的吗？算了算了，你开个价吧，我都要了！”
　　“呃……”中年男子顿时嘴角一抽。
　　在场众人也为之汗颜。
　　什么叫才一本地阶啊？法诀可是很难得的宝贝，斋宝阁这种底蕴，在皇城里也算名列前茅的存在了。
　　至于天阶法诀？那估计只有一些大宗派才会拥有一本半本吧，哪是随随便便在大街上能买到的？
　　而且如果真出现了一本天阶法诀，那也绝对会弄到拍卖会去卖，不可能在大街上随便拿出来的！
　　中年男子想了一下，开口道：“少侠，斋宝阁在皇城这么多年，也算小有名气了，你若是有意要买下，那我便出个中肯的价格，八百万下品灵石，如何？”
　　八百万下品灵石？
　　在场众人一听，顿时倒吸一口凉气！
　　这个价格确实很中肯，可好歹也是八百万灵石了啊！岂是一般人给得起的吗？
　　中年男子也有些不抱希望，过段时间他确实想离开皇城，斋宝阁却始终卖不出去，一直无人问津，现在遇到徐缺，他才上前来询问试试，可徐缺这么年轻，他也不抱太大的希望，只是纯粹的试试。
　　然而，徐缺听完，却是想都没想，直接点头道：“行啊，没问题，八百万下品灵石而已，换算成中品灵石也才八万块，妈的，真便宜！”


第四百二十五章 星辰阶法诀！
　　在修仙界，下品灵石与中品灵石的兑换比例，是一百比一！
　　一百下品灵石，等同于一块中品灵石，而一百块中品灵石，就等同于一块上品灵石！
　　徐缺前前后后盗了那么多宝库与皇陵，身上拥有的中品灵石，少说也有好几百万，换成下品灵石的话，直接就好几个亿了。
　　更何况，这货身上还有近百万的上品灵石，以及几万块极品灵石，完全是一个行走的宝库，身家足以比拟两三个国家了，在他看来，区区八百万下品灵石，真的是便宜！
　　可在场众人却被吓坏了。
　　这什么人啊？八百万下品灵石还说便宜？莫非是来自什么大势力的富家二代？
　　斋宝阁的老板也愣住了，原本他还以为徐缺会还一下价，没想到这么爽快，直接就同意了！
　　这尼玛真是人傻钱多吗？太可怕了！
　　中年男子想到这，忙开口道：“少侠，既然如此，不如到斋宝阁看一看吧？”
　　“可以，你带路吧！其他老板想卖法诀的话，也可以找我哈！”
　　徐缺很爽快地说道，旋即收起地上那百来万的灵石，跟着中年男子，一路往斋宝阁而去。
　　斋宝阁的地理位置还算不错，处于皇城中心的边缘地带，人来人往，也算热闹之地。
　　但店面规模并不大，只有十几平米，顶多相当于一个小房间，里面摆着几个书架，上面有普通的书籍与法诀！
　　“少侠，法诀都放在这一栏了，但地阶级别的法诀太过珍贵，我随身藏着，你可以看一看！”中年男子说着，从储物袋中掏出了一块玉简，递向徐缺！
　　徐缺神魂力一动，探入其中，发觉只是一种刀法类的法诀，顿时摇了摇头，失去了自己学的兴趣，决定回收给系统！
　　可中年男子一看徐缺摇头，吓了一跳，以为他不满意，忙问道：“少侠，不知是否有什么问题？”
　　“没什么，就是这地阶法诀有点辣鸡，不过我还是收下了，这里是八百块上品灵石，你数数看！”徐缺说着，从系统包裹中取出了八百块上品灵石来。
　　按照兑换比例，八百块上品灵石，就等同于八万中品灵石，也等于八百万下品灵石！
　　中年男子登时瞪大了眼睛，为徐缺这阔绰的举动感到惊讶。
　　虽然八百块上品灵石确实等同于八百万下品灵石，可是上品灵石一般只有身份高贵之人才会拥有，他没想到，徐缺这年纪轻轻的，居然随手就能扔出八百块上品灵石。
　　“看来这少年的身份，很不简单呀！”中年男子心中不由得猜测道。
　　而这时，徐缺也来到书架前，将普通的书籍直接忽略，大手一挥，把五十余本法诀，尽数收入系统储物空间，下一刻，他心念一动，将所有法诀都回收给了系统！
　　“叮，回收《水云心法》成功，获得二十点功法精华。”
　　“叮，回收《镇海掌》成功，获得十九点功法精华。”
　　“叮，回收《碧水决》成功，获得三十点功法精华。”
　　……
　　一连数十本法诀，连同那本地阶级别的法诀，徐缺全都回收给了系统。
　　可就在这时，系统突然出现停顿，紧跟着响起了提示音。
　　“叮，检测到玄阶法诀《天水剑诀》中藏有星辰阶法诀残卷，是否继续回收？”
　　“啥情况？星辰阶的法诀，我去，我怎么没听说过啊？”徐缺立马一惊，神念反问道。
　　一直以来，他都以为修仙界只有天地玄黄四种等阶的法诀，可再往后就没听说过了，虽然系统商城里也留有其他等阶的空格，但都是以几个问号显示出来。
　　现在一听到“星辰阶”，徐缺当然无法淡定了。
　　要知道，连九秘与佛怒火莲这些法诀，都只能算是天阶，那星辰阶得多牛逼啊？
　　很快，系统回应道：“叮，宿主若是升级4.0版本，商城会添加出售星辰阶法诀！”
　　“我去，你这摆明是不让我继续富裕下去呗！刚刚那本星辰阶法诀在哪，别回收了，拿出来我看看！”徐缺不着急升级系统，毕竟要花两万装逼值，对他来说实在太贵了，如同割肉！
　　现在他在意的，是想看看究竟是什么法诀，居然能被定为星辰阶级别，比天阶还要高一级！
　　“叮，已将《天水剑法》存回系统包裹，宿主自行查探！”
　　随着系统提示想起，徐缺眼前的光幕界面，便多出一本法诀。
　　他心神一动，直接将《天水剑法》取了出来，仔细打量了起来。
　　按照系统所说，那套星辰阶法诀残卷，就藏在这本《天水剑法》里，可是要怎么取出来呢？
　　旁边的中年男子一看徐缺突然不说话，又拿了一本玄阶法诀在那打量，不由得说道：“少侠，莫非你对剑法感兴趣？这本《天水剑法》很普通，是我从一些海外商贩那掏来的，以你的财力，我建议你去拍卖会找些天阶级别的！”
　　“哦好的好的，没什么事你先走吧，下次有法诀的话，记得来找我！”徐缺心不在焉的应付道，也顺便赶那中年男子离开了。
　　中年男子苦笑了一下，只好告退。
　　可当他走出几步，似乎突然想起什么，不由得转身走了回来。
　　同时掏出一千块下品灵石，摆到桌上，对徐缺道：“对了少侠，这个月的街道费还未上缴，每个月一千块下品灵石，这个月就由我来出吧！”
　　“等等，啥意思？什么叫街道费？”徐缺一听不对劲，立马叫住了中年男子。
　　中年男子愣了一下，解释道：“难道少侠不知道，在皇城里开店做生意，都得交街道费的吗？这是十二少定下的规矩，每家每户每个月都得交的！”
　　“我擦，这不是收保护费嘛？那什么狗屁十二少胆子也太大了吧，算了算了，反正我又不打算做生意，你赶紧走吧，灵石也带走，回头我帮你们收拾他！”徐缺摆了摆手，催促中年男子离开，他还要忙着研究怎么取出星辰阶的法诀呢。
　　可中年男子一听徐缺的话，顿时又吓了一跳，忙摆手道：“少侠，这话可不能乱说呀！十二少乃是皇亲贵族，是三王爷的独子，连水皇殿下都对他无可奈何！”
　　“哟，水皇都对他无可奈何，这怎么可能？我可是听说水皇治国有方，是一代明君，怎么会纵容这种行为呢？”徐缺一听来了兴趣。
　　中年男子应道：“唉，先皇与咱们水元国皇室的几位王爷，子嗣极少，当年与金元国开战的时候，陨落了不少子嗣，如今唯独三王爷家剩这么一个独苗，能为皇室传宗接代。水皇贵为帝皇，可终究也是女儿之身，将来就算有子嗣，也是流着外家人的血，所以才对十二少的行为，多般忍让了。”
　　“这可不行呀，典型的重男轻女，完全就是错误的思想观念！行了，你赶紧走吧，那什么十二少我也没闲功夫理会。”徐缺随意鄙夷了几句，又将兴趣放回手中的法诀上，再次赶人。
　　中年男子苦笑了一下，也不好再多说，只好拱手告辞。
　　徐缺则坐在斋宝阁里，左右捣鼓那本《天水剑法》，甚至还撕了一个小角，却发现里面并没藏其他法诀。
　　他忙唤出系统问道：“系统，你没坑我吧？星辰阶的法诀藏在哪了？”
　　“叮，经过检测，该法诀残卷被拆分，藏于《天水剑法》的字句之中，是否消耗一百点装逼值进行提炼？”
　　“靠，这也要装逼值？行行行，怕你了，帮我提炼出来，保存在玉简里，看上去才高大上一点！”
　　徐缺不耐道，他迫切想知道，这星辰阶级别的法诀残卷，到底是什么！
　　“叮，提取完毕，总共消耗一百一十点装逼值！”
　　“我擦，不是说好一百点吗？怎么多收了我十点？”
　　“叮，玉简做工费为十点装逼值！”
　　“……”


第四百二十六章 一气化三清
　　徐缺莫名其妙的被坑掉了十点装逼值！
　　他虽然不服，可还真拿系统没有办法，唯一能做的，就是坚持不还那八千点贷来的装逼值，简称欠逼不还！
　　“反正还款期限是一年，现在还剩九个多月，到时我真把炸天帮搞起来，培养一批狠人，看你敢派谁来收账！”
　　徐缺狠狠说道。
　　随后，他也得到了一块新的玉简，记载着从《天水剑法》中提取出来的那部分隐藏的法诀！
　　“就看看你是什么玩意，居然能达到星辰阶的级别！”
　　徐缺嘿嘿一笑，神魂直接探入玉简之中。
　　下一刻，他立马惊呼出声：“握草，《一气化三清》？这玩意系统都没卖，居然在这一界存在？”
　　徐缺呆住了！
　　一气化三清！
　　这可是无敌牛逼的存在呀！
　　神话传说里，这招法术乃是道德天尊所创，而这位道德天尊还有一个名字，就是太上老君。
　　传闻他与通天教主斗法时，用一气化出了三个法身，这三清，在道教里就演化为玉清、上清、太清三位尊神。
　　不过，当徐缺看到《一气化三清》的介绍说明后，顿时一阵哑然。
　　【一气化三清（残卷三）】：
　　万物始于气，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，三元生三气，三气化三清！集齐所有残卷，修炼圆满，可逆改气运，问天择命！
　　……
　　看到这，徐缺才发现这一界的《一气化三清》，跟他想象中的化三具法身并不一样！
　　这一界的《一气化三清》，似乎是一种奇怪的法诀，修炼圆满，能逆天改命，看似霸道，实则很坑。
　　“系统，你这确定不是盗版的吗？这法诀根本没有招式，练到最后，难不成就只为了改命？有这必要吗？”徐缺不由得问道。
　　他自身本就不怕天不怕地，要不然也不会搞个炸天帮出来，而且渡劫的时候还敢挑衅苍天！
　　所以徐缺认为自己用不着改什么命，可这法诀好歹也算比天阶高了一级，居然连法诀招式或被动能力都没有，这就不得不纳闷了。
　　“我自己修炼的《太古五行诀》，好歹都有容纳五种属性灵气的作用，这星辰阶的法诀，得到圆满了才能发挥作用，一般人能活到那个时候吗？”徐缺再度问道，觉得可能是得到一本假法诀！
　　系统却一直保持沉默，数息之后才回应了一句“这是本世界的原有法诀，存在即合理！”
　　“存在即合理？我去，你还跟我飚起哲学来了？”徐缺一脸懵逼。
　　最终他无趣的把那个残卷扔回了系统包裹中，懒得再去琢磨。
　　反正这东西也没花什么成本，全靠运气所得，既然如同鸡肋，不练也罢！
　　当然了，他得到的这《一气化三清》残卷，也是属于残卷三，想练都没办法练！
　　按照系统所描述，这残卷不需要集齐之后才能练，但前提是得按照残卷顺序来修炼，比如得到了残卷一，才能修炼入门，练了残卷二，才能练残卷三！
　　“算了，有个‘三千雷幻身’就足够了，等我升级到圆满，以后到哪都能横着走！来来来，系统，把功法精华全部用在‘三千雷幻身’中！”
　　八百块上品灵石买来的五十余本法诀，全部被系统回收，变成1500点功法精华，徐缺想都不想，直接让系统往“三千雷幻身”上砸！
　　“叮，消耗一千五百点功法精华，‘三千雷幻身’升级成功，当前进度30%。”
　　我靠！
　　徐缺一看，立马就傻眼了！
　　一千五百点功法精华砸进去，结果熟练度才达到30%？
　　敢情这是一百点功法精华才升了2%呀！
　　“算了，你可能是个假系统，我都不想问你为什么了，反正你肯定回答我说因为‘三千雷幻身’是天阶高级！”徐缺已经彻底不想跟系统交流了，生怕会被气炸！
　　……
　　与此同时，在斋宝阁对面，隔着一条大街，是一间酒楼，客人来来往往，似乎生意不错！
　　但出奇的是，这酒楼的二层，却是十分空荡，只有一张桌子坐着几名少男少女，正有吃有喝的聊着。
　　哪怕楼下有许多修士落座，就算再怎么拥挤，也没人敢踏上二楼一步，仿佛上面有什么危险似的！
　　“哈哈，十二少，以您的身份，怎么突然间要到这种小地方来吃东西呢？”
　　此时二楼上，一名蓝衣少年，看着正座上的俊朗少年，满脸谄媚的问道。
　　俊朗少年嘴角一扬，目光落向楼下对面街道的斋宝阁，戏谑笑道：“没什么，前段时间皇城被冰凝皇后掌控，我被命令不许出门，如今那冰凝皇后已经败退，我也正好可以出来找个人玩玩了！”
　　桌旁的几名少男少女一听，立马眼前一亮，欣喜道：“十二少莫非是找到什么乐子了？不如也带我们一起玩玩吧，这段时间我们也被禁足，早就无聊透了！”
　　“对啊！自从那冰凝皇后一来，我父亲都不让我出门！今天好不容易出来，必须找点乐子玩玩！”
　　“还好冰凝皇后已经败退了，不然我也得憋死在府中！”
　　“我听说，是水皇殿下派了一位名叫诸葛亮的军神来收复皇城的，不知道是何方神圣呀！”
　　“应该是个老怪物，要不然怎会有如此实力？据说他两天之内，就把十大城池给收复了！”
　　“哪有这么夸张，传闻肯定有假，不过那个诸葛亮，肯定是个老资历的高人！”
　　几人都满脸兴致勃勃，谈论徐缺的事。
　　但这几人显然只听到一丁半点消息，并不知道太详细的事！
　　而旁边的俊朗少年，亦是那位三王爷的独子，号称皇城十二少，听到几名同伴的话语，顿时冷笑起来，摇头道：“呵呵，什么高人不高人的，归根到底，不也是我们皇家的奴才么？”
　　几名少男少女都愣了一下，旋即纷纷笑道：“哈哈，十二少说得对，再厉害都没用，最终还是得帮十二少打江山呀！”
　　“行了，不说这些了，今天出来就是来找乐子的。我听说今天集市里来了个少年，说是要收购什么法诀，还一次性扔出了上百万块下品灵石！”皇城十二少笑眯眯地说道，手中把玩一只杯子，目光依旧看着楼下对面的斋宝阁。
　　几名少男少女一听，再度愣了一下，旋即都反应了过来，显然都听说了徐缺刚刚在街上的事。
　　“原来十二少这次是想找那少年玩玩了！”
　　“听说那少年把斋宝阁买下了，看来他身上的灵石数目挺多的呀！”
　　“我就说嘛，难怪十二少会来这地方，原来是想找个地方看乐子，你们看，斋宝阁就在对面！”
　　有人说道，同时伸手指向了斋宝阁。
　　……
　　……


第四百二十七章 你们活不过现在了！
　　“哈哈，果然有一名少年，还挺俊俏的嘛！”一名少女看向斋宝阁后，眼眸顿时一亮，笑嘻嘻道。
　　旁边一名少年立马脸一黑，沉声道：“你瞎了吗？再俊俏还能有十二少俊俏吗？”
　　少女忙笑道：“没有没有，十二少才是最为俊俏的男子！”
　　显然，皇城十二少在他们之中有很高的威信，几名少男少女看起来身份也不俗，但在皇城十二少面前，几人都要争相讨好他。
　　“行了，别说这些没用的。先来赌一盘吧，我刚刚已经派人去找他麻烦了，你们就赌赌看，他敢不敢还手！”这时，皇城十二少摆了摆手，略带玩味地说道。
　　几人立马应道：“绝对不敢还手！”
　　“十二少，皇城里有谁不认识您呀，他怎么可能敢对您的人还手呢？”
　　“就是说嘛，我觉得我们可以赌一下，那少年会不会哭出来，哈哈！”
　　这些话，已经不只是他们想讨好十二少，而且也是他们心中的真正答案。
　　以前女帝在皇城，这位十二少或许还会收敛点，不会玩太大，所以女帝也只是睁一只眼闭一只眼，并未管得太严。
　　如今女帝不在，皇后又败退，整个皇城恐怕除了紫萱公主，就属十二少最大了，试问有谁敢招惹他？哪怕动他的手下，也是在打他的脸，后果都会很惨烈。
　　所以十二少说出这个打赌，几人基本都不用想，直接就有了答案。
　　可皇城十二少却摇头大笑起来：“你们太蠢了，这少年一看就肯定不是皇城中人，估计是刚来没几天，恐怕还没听说我的名号，要不然我也懒得找他了！这样的人戏耍起来，才更有意思！”
　　“咦，十二少这么一说，我才发现他还真是挺面生的。”一名少年恍然道。
　　“十二少果然会玩呀！”
　　“看来他待会可能会出手！”
　　“哈哈，看来这下有得玩了！”
　　其余几人也开始产生了兴趣，兴致勃勃的看向斋宝阁！
　　“你们还是赌赌看他会打我的人几下吧，待会记得数仔细了，他打我的人一下，我就还他十下！”皇城十二少再度冷冽一笑。
　　打一下，还十下？看来那少年要完蛋了！
　　几名少男少女不由得脊背一寒，同情的看向斋宝阁中的徐缺。
　　……
　　而此时，刚把“三千雷幻身”升级完的徐缺，已然站起身，准备离开斋宝阁。
　　五十多本法诀，换来一千五百多点功法精华，本以为能一口气将“三千雷幻身”升到圆满，没想到居然才提升了30%，这让徐缺实在感到恼火。
　　按照这种程度，他起码还得收购一百多本法诀，才能将“三千雷幻身”修到圆满，可这法诀实在太难收购了，斋宝阁只是一个特例，其余人只要有法诀，基本上都是珍藏起来，不可能轻易拿出来卖。
　　可就在这时，正当他一边发愁，一边踏出斋宝阁，眼前突然掠过几道身影，从街道外冲入斋宝阁里，拦住了徐缺的去路。
　　这几人都是身材壮硕的大汉，满脸凶神恶煞，修为境界也只有金丹期，但见到徐缺，却丝毫没有一丁点害怕，反而趾高气昂，有种目中无人的嚣张气焰。
　　其中一人盯住徐缺，扯着嗓门问道：“小子，这店的老板呢？”
　　“我就是老板，但是我心情不好，不想跟人说话，你们有多远赶紧滚多远！”徐缺本来就心情不痛快，遇到这几个嚣张的人，顿时愈发恼火。
　　可那几人一听，立马眼前一亮，像是发觉什么有意思的事似的，戏谑道：“小子，你活腻了？敢用这种态度跟我们说话，知不知道我们是谁？”
　　“我管你们是谁？赶紧滚开！”徐缺不耐道。
　　而这时，街道上来来往往的行人，也被这动静吸引，纷纷围了过来。
　　“咦，这些人是十二少的手下呀，这少年怎敢对他们这么说话？”有人认出了几个大汉的身份，顿时惊讶道。
　　“这少年完了，刚刚花了八百万灵石接手斋宝阁，这么快就惹麻烦上身！”
　　“恐怕是刚来皇城不久吧，真是可怜呀！”
　　“惹到十二少的人，没一个有好下场！”
　　围观群众纷纷同情道。
　　酒楼二层上，一名少年脸色微变道：“十二少，人越来越多了！万一将来传到水皇殿下那……”
　　十二少却淡笑道：“慌什么？看戏就行，人越多才越有意思！记得数清楚了，他待会打多少下，我都要十倍还回去的！”
　　“是！”几人再次兴奋起来。
　　……
　　而斋宝阁中，几名大汉见到围观人群变多，却依旧有恃无恐，看向徐缺道：“小子，我们也不想为难你，但在这里开店，就得交街道费，既然你是新来的，那这个月就先交一万块灵石吧！”
　　哟，收保护费的？还真敢收到本逼王这里来了？
　　徐缺顿时眉毛一挑，冷笑道：“原来你们就是那个什么十二少的人啊？”
　　几名大汉也在冷笑：“既然知道，那就赶紧交上来！否则你发生了什么意外，就不怪我们了！”
　　“可我听说每个月只需要一千块灵石呀，你们脑袋是不是被驴踢啦？直接就想收一万块灵石？”徐缺继续冷笑，本就恼火的他，此刻更是火上心头。
　　“嘶！”
　　在场众人一听，顿时倒吸一口凉气。
　　这少年是疯了吗？
　　既然知道十二少的名号，怎么还敢开口骂这些下人？
　　要知道，十二少可是出了名的护短呀！
　　“放肆！”
　　几名大汉一听徐缺的话，也顿时怒喝道。
　　“你算什么东西，也敢骂我们？”
　　“你骂我们，就是在骂十二少，此事不能善了了！”
　　“只要我们愿意，别说收你一万块灵石，就算想收你十万块灵石都可以！”
　　“我们现在改注意了，你跪下来，交出十万块灵石，否则我敢保证，你活不过今晚！”
　　几人接连厉声喝道，根本不将高出他们一大截境界的徐缺放在眼里。
　　在场围观的人群也纷纷摇头，满脸同情的看着徐缺，认为他的下场会很惨烈。
　　然而，徐缺嘴角却噙起了一抹冷笑，摇头道：“区区几条狗，也敢在这说什么保证？我倒是有一件事能跟你们保证一下，那就是……你们活不过现在了！”
　　说完，他手腕一翻，陡然握出一柄利剑。
　　咻！
　　手臂几乎没有丝毫动弹，一道剑光却陡然从几名大汉眼前划过，如流星一般，一闪而逝！


第四百二十八章 人多欺负人少是不？
　　砰！
　　下一刻，几名大汉的喉咙间，突然出现一道血痕，鲜血飚溅而出，身体直直朝后方倒去。
　　顷刻间，全场鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人都呆了，满脸骇然与惊恐，几乎没能反应过来发生了什么！
　　没有人能看清楚，徐缺刚才那一剑究竟是怎么出手的！也没有人能想象得到，徐缺居然敢当街杀人，而且杀的还是皇城十二少的人！
　　他……他怎敢这么做？
　　酒楼二层，亦是一片沉寂！
　　几名少男少女都吓傻了，根本没想到事情会变成这样！
　　“他……他杀……杀人了？”一名少女惊恐万分，颤声道。
　　“在皇城里杀人？这……这可是死罪啊！”
　　“他是疯了吗？”
　　几人都有些坐不住了，毕竟在女帝统治的皇城里，还没人敢这么大胆过！
　　而皇城十二少，却是愣过片刻后，陡然间嘴角一扬，眼眸冒出兴奋的光芒！
　　他大笑道：“哈哈哈，这回有意思了！当街杀人，我们也可以！”
　　“什……什么？”几名少男少女顿时愣住。
　　“十二少，你……你不会也想玩这么大吧？万一水皇回来，就……”
　　“怕什么？他当街杀人，是死罪！而我们下去杀他，是为民除害，就算水皇回来，也只能赏我，而无罪治我！”十二少冷笑道。
　　几人听完，也立马反应了过来。
　　对呀，这种时候就算杀了那少年，也没人可以说什么！
　　“哈哈，十二少果然聪慧绝顶！”
　　“不愧是十二少！”
　　“不过，那家伙修为实力不低呀，居然已经达到元婴期，我们几人恐怕不是他的对手！”有人愁眉道。
　　皇城十二少淡淡摇头，冷笑道：“你拿着我的令牌，去我府中调一千兵马过来，就说有人当街行凶，必须拿下！”
　　“好……好，我现在就去！”一名少年满脸兴奋的接过令牌，飞快跑下了酒楼！
　　……
　　而此时，斋宝阁外一片沉静！
　　在众人古怪而惊恐的目光中，徐缺像无事人似的，慢悠悠的收回了利剑。
　　他扫了地面几具尸体一眼，摇头道：“早都跟你们说了，我今天心情不好，为什么还要逼我呢？好不容易休息两天没杀人，真以为我好欺负呀？”
　　在场众人一听这话，眼皮子狠狠一跳，心中颤栗！
　　休息两天没杀人？
　　这……这是什么话？
　　敢情这家伙之前天天在杀人？
　　我靠，难怪这么猛，杀完人居然能如此淡定，原来他是习惯了！
　　“各位乡亲父老！”这时，徐缺突然开口，面色凝重的看向在场众人。
　　大伙先是一愣，心想这家伙该不会是想找自己等人做人证吧？这可不行呀，得罪了十二少跟死有什么区别？
　　众人都想到了这点，立马就想转身走人。
　　可徐缺却突然拿出一块木牌，上面写着“天价收购法诀”，并大声吆喝道：“走过路过别错过啦，天价收购各种法诀，有意者快拿法诀过来！”
　　噗！
　　顿时间，全场众人差点就一口老血喷出来。
　　尼玛，这不按套路出牌啊？
　　杀了人不跑也就算了，居然还趁人多做买卖？
　　大哥，您胆子也太大了吧？
　　……
　　然而，徐缺吆喝了好一会儿，愣是没人上前来卖法诀，这让他感到很发愁。
　　“难道又得去抄个家或者盗个宝库？”徐缺摸了摸下巴，心中琢磨着。
　　……
　　这时，人群后方突然引起一阵骚动，一道道密集的脚步声，陡然传来。
　　“让开让开，十二少前来捉拿凶犯了！”一名少年走在前头，吆喝人群。
　　众人一听“十二少”三个字，立马脸色一变，纷纷退开来，让出了一条道路。
　　紧跟着，几名少男少女出现在大伙面前，同时，几人身后，是一支上千人的护卫军，腰配大刀，虎背熊腰，气势非凡。
　　“嘶！这是三王爷府中的精兵呀！”
　　“完了，十二少带兵过来，那少年跑不掉了！”
　　“这就是权势的好处呀！”
　　“唉！那位少年插翅难逃！”
　　“没办法，谁让他也杀人了呢，从有理变成了无理！”
　　众人纷纷低声议论起来。
　　而皇城十二少，也已然带着兵马，连同几名少男少女，都面带玩味笑意，威风凛凛的从人群中走来，径直到了徐缺面前。
　　十二少并未开口，笑而不语的看着徐缺。
　　旁边的一名少年心领神会，立马站出来喝道：“你好大的胆子，竟敢在皇城杀人！”
　　“关你屁事？”徐缺淡淡应道。
　　少年被噎了一下，直接愣住。
　　而后面一千兵马中，走出来了一名小领队，先是皱眉看了看地上的尸体，又看向了徐缺，沉声道：“我们是三王爷府中的护卫，同样有权维护皇城的治安，你当街杀人，请你跟我们走一趟！”
　　“关我屁事？谁能证明这些人是我杀的啊？”徐缺理直气壮应道。
　　全场众人顿时一呆，愣是有点缓不过来。
　　这家伙是……是要耍无赖了？
　　这么多人看见，他居然还如此理直气壮！
　　“来来来，谁看见我杀人了，大胆站出来，只要不污蔑我，我保证不报复！”徐缺大声喊道，同时手腕一翻，嗖的一下，又将那把利剑握入手中。
　　顿时，全场围观的人群立马瞪大了眼眸。
　　妈的，剑都拿出来了，还说保证不报复？
　　看来这家伙好像也是个狠茬子呀！
　　围观的人不想惹祸上身，纷纷紧闭嘴巴，愣是没人敢出来指证！
　　那一千护卫的领队，也微微一怔，不由得将目光看向十二少。
　　十二少却运筹帷幄，迈前一步，淡笑道：“很抱歉，我们几人都看见了，你当街杀人！”
　　“哟，还真有人看见啦！”徐缺眉毛一挑，笑眯眯道：“行吧，人就是我杀的，你们想怎么着啊？”
　　众人再度愣住！
　　啥情况？这家伙居然这么轻易就承认了？而且还问要怎么着？
　　“没怎么着，当街杀人是重罪，跟我们走一趟！”皇城十二少冷笑道，同时抬手一挥，示意护卫上前抓人！
　　上千名护卫，顿时挤过人群，直接围上前来！
　　“走你麻痹走，人多欺负人少是不？”徐缺直接骂道。
　　皇城十二少眼眸顿时一寒，咧嘴笑道：“欺负你又怎么样？实话告诉你，那些人就是我十二少派来的，但现在是你杀了人，我们是奉法捉拿你，你能怎么样？这么多人，你想跑都跑不了！”
　　“哟呵，这是想比谁人多啊？没问题，我今天跟你玩玩！”徐缺顿时就乐了。
　　正愁没地方可以弄法诀，这什么狗屁皇城十二少就自己撞上门来了，真特么有意思！
　　当即，徐缺从系统包裹中掐出了一张传音符，大喝道：“二营长，立马带人过来，又要抄家了，这次是王爷府，好东西肯定很多！”


第四百二十九章 我就问你气不气？
　　水元国，诺大宽敞的皇城上空！
　　陡然响起徐缺的声音——“二营长，立马带人过来，又要抄家啦！这次是王爷府……”
　　声音响彻整个皇宫。
　　所有巡逻禁卫与宫女太监，纷纷愣在原地，满脸错愕。
　　三千雪城军刚穿戴整齐，打算进行日常的训练，结果一听徐缺的声音，也呆了。
　　“这是……诸葛将军的声音？”有人愕然道，抬头看向天空。
　　“又要抄家了？”有人满脸惊喜。
　　“而且还是抄王爷府？”有人眼中迸溅出兴奋的神采。
　　下一刻，三千名雪城军集体躁动了起来。
　　二营长意气风发，大吼道：“众军听令，随我前往，支援诸葛将军抄家！”
　　“是！”三千人齐声喝道。
　　紧跟着，人群猛然如惊涛骇浪，杀气腾腾，冲出了皇宫。
　　一路上那些禁卫与宫女太监，纷纷吓得面色苍白，躲到一旁。
　　谁都不敢招惹这支被称为恶魔之师的军队。
　　“这是哪位王爷招惹到他们了呀？”
　　“完了，皇城恐怕要出大事了！”
　　“不管是哪位王爷，肯定是没人能保得住他了！”
　　“碰上这么一支可怕的军队，只能认命！”
　　在众人震撼的目光中，三千雪城军终于踏出了皇宫，无人敢拦路！
　　……
　　而公主寝宫中，紫萱也被徐缺的那声命令所惊到，脸色微变，看向门外喊道：“来人，速去查看，究竟是哪位王爷惹到那家伙了！”
　　“是！”一名宫女匆匆退下。
　　另一边，二狗子从院子里惊醒，瞪着两只灯笼大的眼睛，四处看了一眼，旋即破骂：“麻痹，抄家这种事竟然不带本神尊？”
　　说完，它一溜烟从地上站了起来，化成虚影，飞快窜了出去！
　　……
　　而此时，已然将传音符引燃完的徐缺，又笑眯眯的看向了皇城十二少。
　　在场众人都有些傻眼。
　　这家伙疯了吗？居然喊人要抄王爷府？
　　难道他不知道，皇城之中除了宫里，就属王爷府最大了吗？
　　还有那什么二营长的，怎会有这种奇怪的称呼？
　　这少年究竟是什么来头？
　　无数的疑惑，瞬间掠上众人心头。
　　他们实在想不通，眼前这少年，明知十二少的身份，为什么还如此硬气，是在演戏还是真的不怕十二少？
　　没有人清楚，而十二少等人听到徐缺所传音出去的话，顿时也冷笑起来：“呵呵，抄王爷府？你有这种资格么？别说是你了，哪怕是水皇来了，也不敢平白无故就抄我王府！”
　　“水皇不是不敢，是她宅心仁厚，懂吗？但我不一样啊！我是为了拯救世界才抄你们家的，所以你也别怕，抄家就跟人生一样，眼睛一睁一眨，就过去了，很快的！”徐缺贱兮兮笑了起来。
　　众人被这话弄得有些凌乱。
　　拯救世界跟抄家有半毛子关系呀？
　　皇城十二少的脸色也微微难看起来，冷哼道：“你想等你的人来，可我没这个耐心了！来人，速速将这恶贼拿下！”
　　“是！”上千名王府护卫，立即围了上来，霸占了整条大街。
　　徐缺叹了口气：“真烦，我经验够多了，你们别老是给我送经验嘛！”
　　说完，他手中利剑一挑，剑芒骤然炽盛！
　　可就在他准备出手之际，人群后方传来了一阵阵喊声！
　　“冲啊！冲啊！抄家啦！”
　　“前面的人快让开，本神尊来啦！”
　　众人顿时一惊，立马扭头看去，当场傻了眼！
　　只见一条狗冲在最前头，后面跟着密密麻麻的将士，人数远远超过了王府护卫，杀气腾腾，令人生畏！
　　围观众人想都不用想，立马让出了一条路！
　　结果路一让开，二狗子看见徐缺被一群护卫围着，立即止住了步伐，扭头就想跑路。
　　可后面的路被雪城军挡住了，它没地方可跑。
　　“哈哈，这些王府护卫傻了吗，区区一千人就想围住诸葛将军！”二营长这会正好冲过来，经过二狗子身边，冷笑一声。
　　二狗子一听，忙拽住二营长问道：“他们一千人，那我们呢？”
　　“我们三千人呀！”
　　“握草，原来我们人比他们多呀！冲啊冲啊冲啊！”二狗子反应过来，又变得气势威武，一狗当先的冲到最前！
　　徐缺自然是将这一幕看在眼里，无言以对的连连摇头。
　　而那一千名王府护卫，连同皇城十二少等人，皆彻底愣在原地，显然完全没想到，徐缺竟真喊来这么多人，而且还是一支气势如此可怕的军队！
　　“小子，我来了，快说，要草谁？”这时，二狗子飞奔而来，扯着鸭公嗓问道。
　　徐缺嘴角一抽，骂道：“你丫的发音能标准点不？是抄，不是草！”
　　“对对对，要抄谁家？”二狗子满脸兴奋的点头道。
　　与此同时，三千雪城军也赶到场，单凭人数与气势，瞬间压制全局，令那一千名王府护卫连动都不敢动弹！
　　就在这种情况下，以二营长为首的三千雪城军，突然“砰”的一下，全部单膝跪地，面向徐缺，震声喊道：“参见诸葛将军！”
　　声音震耳欲聋，响彻云霄！
　　宛若一道九天神雷，在众人耳中炸响！
　　诸葛将军？
　　顷刻间，皇城十二少傻眼了！
　　几名少男少女懵逼了！
　　一千名王府护卫，连同在场所有围观人群，纷纷呆住了！
　　眼前这少年，居然是诸葛将军？
　　那个两天之内，带领三千兵马，不损一兵一卒拿下十大城池的诸葛将军？
　　“这……这怎么可能？”一名少年陡然面色剧变，难以置信道。
　　人群里，也不断有人满脸骇然的议论起来。
　　“诸葛将军……怎么，怎么会这般年轻？”
　　“我的天，原来他就是诸葛将军，那个被成为魔王的人！”
　　“可怕，太可怕了！难怪他如此强势！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个牛逼，特别奖励九百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百五十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里的系统提示音，瞬间轰鸣响起。
　　他着看向已经呆滞的皇城十二少，笑眯眯道：“来呀，有种来抓我呀！”
　　皇城十二少顿时脸色一黑，咬牙怒道：“你别以为人多我就怕你，别忘了我父王是王爷，我乃是皇室之人，你无权动我！”
　　“哟呵！”
　　徐缺顿时乐了，伸出手指，戳了戳十二少的胸口。
　　“我就动你！”
　　“就动你了，咋的了？”
　　“现在我就是欺负你，你能怎样？”
　　“气不气？”
　　“气不气？”
　　“我就问你气不气？”


第四百三十章 大魔王徐缺
　　气不气？
　　皇城十二少当然是被气坏了！
　　可他也只能敢怒不敢言，没办法，实在是踢到铁板了。
　　他本以为自己已经够横行霸道了，在水元国很混得开，可遇到徐缺这种狠茬子，他才明白自己很渣！
　　至少在皇城里头，他还没大胆到随随便便就敢杀人，除非是真抓到了把柄，才敢动手。
　　可徐缺呢？一言不合就杀了，敢来弄我我就杀，管你丫的是谁罩的！
　　两人比起来，皇城十二少根本就连比的资格都没有！
　　所以这一刻，皇城十二少怂了，根本不敢再多说什么。
　　而那一千名王府护卫，这会儿也只能低头当闷葫芦，假装什么都没看到。
　　没办法，面前这三千名雪城军，无论是人数还是气势，都远远高于他们。
　　他们身为王府护卫，本该是引以为傲的，可终究也没办法跟这些真正经历过战场洗礼的雪城军相比。
　　放在现代，王府护卫顶多就只能算保安，而雪城军就是从生死一线上拼搏下来的战士，两者气势显而易见！
　　“行了，我也不是那种喜欢欺负弱小的人，况且我跟水皇也有点交情，看在她的面子上……”这时，徐缺开口了，不再戳十二少的身子，语气变得平和下来。
　　而皇城十二少听到徐缺这话，心中也不由得松了口气，暗自庆幸，知道眼前这少年就算再狠，只要有女帝在，就不敢将他怎么着！
　　可徐缺下一句话，就令他彻底懵逼了！
　　“看在她的面子上，我让你死得体面点吧，你想服毒自尽还是上吊呀？当然了，我个人建议还是由我用剑比较好，因为我的剑很快的，相信我，保证让你没有丝毫痛苦！”徐缺很随和地说道。
　　在场众人听完，脊背瞬间发寒，头皮也发麻了！
　　这什么人呀？手段太狠了！
　　而且还说看在水皇面子上，才让十二少死得体面点，万一不是看在水皇面子上，那这十二少要死得多惨呀？
　　“诸葛将军，手下留人！”这时，一名老太监飞快的骑着马从远处赶来，大声喊道。
　　人群急忙退避，老太监连马都没停稳，就立马跳了下来，险些摔个狗吃屎，却焦急如焚的冲进人群，向徐缺喊道：“哎哟，诸葛将军，您高抬贵手，手下留人呐！”
　　“你谁啊你？”徐缺皱眉道。
　　老太监忙掏出一块玉简，递向徐缺道：“诸葛将军，这是紫萱公主让老奴带给你的东西，她嘱咐过，这位小王爷不能杀呀，水皇殿下临走前还交代过，得保住这最后一棵苗子！”
　　徐缺眉毛顿时一挑，玉简？看来这紫萱还挺懂事的嘛，知道本逼王需要法诀，特意让人送来了？
　　他当即又挤出了笑脸，笑眯眯接过玉简：“不是我说你呀，来就来嘛，还送什么礼物，真是的！”
　　在场众人都屏住了呼吸，不敢言语，心中却无比颤栗，这少年真可怕，变脸这么快！
　　而徐缺接过玉简，神魂探入其中后，脸立马又黑了！
　　紫萱公主送来的居然不是法诀，而是几句留言——“徐缺，我姐姐曾答应过父皇，会保住皇室最后一棵苗子，难道你要她背信弃义吗？还有水元国的皇陵地图我也准备好了，你现在就来拿走！”
　　“靠，这小妮子摆明了欠收拾啊！”徐缺当即嘴角一抽。
　　本来他还真打算把这皇城十二少给干掉，毕竟从皇城众人的表现就看得出来，这十二少平日里没少干什么祸害百姓的事，能除掉肯定是好事。
　　但紫萱这几句话说出来，徐缺就为难了。
　　女帝居然答应过先皇那种条件，他也不好再给女帝添什么麻烦，要不然今后再撩她就有难度了！
　　“算了算了，看在水皇面子上，我不杀你了！开心不？”徐缺收回玉简，看向皇城十二少，笑眯眯问道。
　　十二少顿时愣了一下，旋即眼中冒出狂喜之色，但依旧不开口说话。
　　王府那些护卫，心中也大松口气，毕竟如果徐缺真要杀十二少，他们也没法阻拦，更不敢阻拦！
　　“哟，我问你开心不，你不理我啊？摆明是不给我面子！二营长，把老子的意大利炮……”
　　“开心！”顿时，皇城十二少满脸憋屈地应道。
　　徐缺这才笑着点头道：“行，开心就好！开心就庆祝一下，二营长，把他还有这几个小伙子都挂到城墙上去，弹小JJ一百遍！”
　　“什么？”
　　全场众人顿时瞪大眼眸。
　　挂城墙上……弹小JJ？要不要这么狠呀！
　　皇城十二少与他的几个小伙伴，瞬间也吓傻了，满脸震惊，显然没想到徐缺会提出这种惩罚！
　　而另外几名少女，更是吓得面色发白，忐忑不安，不知道徐缺会用什么办法对付她们！
　　“小子，你这样不行呀！”突然，二狗子发话了！
　　众人目光，顿时看向了二狗子。
　　十二少与几名少年，也像看到救命稻草似的看向它，心想终于有人为他们求情了！
　　可二狗子又继续道：“你是在让弹他们的人受罪呀，谁会愿意去弹他们小JJ啊？所以本神尊建议，应该让他们互相弹，轮流弹，并派人监督，弹的力度跟角度不对的话，就重新再弹！”
　　噗！
　　顿时，十二少与几名少年差点就当场吐血！
　　在场众人也满脸黑线。
　　麻痹，还以为这狗是出来帮忙求情的，没想到更狠！
　　徐缺却被二狗子逗乐了，点头道：“不错啊二狗子，智商终于有长进了，行，就按你说的做！二营长，吩咐下去办事吧，如果有人敢阻拦，就直接杀了，杀不过就找我，我亲自去杀！”
　　“是！”二营长满脸憋着笑意，立即吩咐人去办事！
　　皇城十二少与几名少年，从头到尾都不敢多说一句话，甚至连求饶的勇气都没有，毫无反抗的被几名雪城士兵带了下去。
　　因为他们注意到徐缺的眼神，那是充满杀意的，摆明了就是在等他们抗议，才有借口杀了他们。
　　所以几人死死闭着嘴巴，十分配合的被带走了！
　　王府护卫们也保持沉默！
　　那名老太监亦不敢多言！
　　在场围观的人群，虽然不说话，可心里却大喊着痛快，这十二少终于栽了！
　　与此同时，徐缺翻身坐上一匹马，颇是感慨的看向天空，叹息道：“唉，善良的我，又为百姓铲除了一个祸害！不过我年纪轻轻就这么厉害，以后的路肯定会很孤独！罢了，众军听令！”
　　“是！”雪城军立马齐声应道。
　　“随本将军去王爷府抄家了！我有理由怀疑，三王爷通敌叛国，必须进行彻查！驾……”
　　徐缺说完，快马加鞭，直接往王爷府的方向而去，三千雪城军与二狗子也立马追上……
　　全场众人看着他们远去的身影，耳边仿佛还回荡着徐缺刚才那句“善良的我”，然后彻底凌乱在风中！
　　大哥，就你这样的还敢自称善良？
　　“这就叫……恶人自有恶人磨呀！”一名老人感慨道。
　　周围众人顿时连连点头，表示很赞同！
　　他们都看得很清楚，皇城十二少那种人，顶多就是仗着权势，恃强凌弱的混蛋！
　　可那位年少的诸葛将军，却是个真真正正的大魔王呀，而且……似乎还是个臭不要脸的大魔王！


第四百三十一章 咚咚咚！
　　徐缺带着三千雪城军，还有二狗子，一路风风火火，威风凛凛，赶往三王爷的府邸！
　　路上行人见到，纷纷避让，根本不敢招惹！
　　而那一千名从王府出来的护卫，却依旧还在原地犹豫，他们不知道现在是该去通知王爷，还是去救小王爷！
　　因为这两个选择对于他们来说，似乎都很危险，而且是生命危险。
　　于是一行人就这样继续站在了原地，谁也不敢开口提出下一步该这么做。
　　……
　　此时，三王爷府，一间厢房主卧里！
　　房门紧闭着，屋内一名打扮得珠光宝气的贵妇人，正手捧一件镶金线的蓝色龙袍，为一名中年男子宽衣！
　　男子穿上了龙袍，目光炽盛，充满戾气与疯狂，冷笑道：“这才是属于本王的龙袍！”
　　贵妇人抿嘴一笑：“穿上龙袍了，称呼怎还不改改？”
　　“哈哈哈！不错，朕才是有资格穿这件龙袍的人！”男子顿时朗声大笑，这间厢房已然布下阵法，他们根本不怕外面会听得见这里的声音。
　　而这名中年男子，显然就是皇城十二少的父王，三王爷！
　　贵妇人则是三王爷的正室王妃！
　　两人一个打扮成水元国皇帝，一个穿得像皇后，此般大逆不道的行径，也只敢躲在屋中进行。
　　“快了，快了，很快朕就可以名正言顺出现在他们面前了！”三王爷满脸笑意，站到一面铜镜前，欣赏着自己穿上龙袍后的英姿！
　　贵妇人却不满的哼了一声：“当初你兄长死的时候，要不是你太过怯懦，不敢趁机起兵造反，皇位也不会白白拱手让给一个外人了，而且还是一个女子，实在是荒唐至极！”
　　三王爷一听，脸上笑意也逐渐敛去，沉声道：“当初情况如此混乱，本王能有什么办法？大哥突然间就多出一个女儿，说是百年前在外面与一名女子所生，我们都信了，况且他临终前还立下圣旨，当着众臣的面说传位给那女人，本王怎敢轻易造反？”
　　“那就怪你记性太差，偏偏等到那女人登基掌控兵权，才突然想起来百年前的事！”
　　“那又如何？如今也只不过是让那女人多做了十几年皇位，很快我就会将皇位夺回来！”三王爷冷笑道，信心十足。
　　贵妇人脸上神色这才微微缓和道：“你说你大哥到底在想什么？百年前你与你大哥明明就在试炼地里待了数十年，修炼有成后就回到了皇城，他根本不可能在外面结识别的女人，为什么突然就将皇位传给一个外人？”
　　“这一层本王至今也想不通，不过疑点确实很大，本王曾经看到我大哥对那女人露出恭敬的一面，当时以为是看错了，后来想起试炼地一事，才知道当时并未看错！”三王爷皱眉道。
　　贵妇人摆了摆手：“罢了，管她什么来历。反正如今我们也有足够的兵力，而且水元国刚刚接连经历两次战乱，那女人也迟迟未归，正是我们趁机起兵的好时机！”
　　“呵呵，这还真得多亏了那个诸葛将军，要不是他打下十大城，让冰凝皇后败退，恐怕凭我们那点兵力，也没机会打下十大城！如今正是天意！”三王爷再度冷笑。
　　他掌握了女帝并非先皇亲生女儿的重大秘密，当初他与水元国先皇进了试炼地，归来后先皇就继承皇位，期间根本没有机会去结识其余女子，更别说在外面留下了私生女。
　　而这件事，就只有他与先皇才知道，其余王爷根本不曾怀疑。
　　所以，他掌握了这个把柄，一直在暗中屯兵，等待机会，便可正大光明的起兵了。
　　毕竟没有人会愿意将皇权，拱手让给毫无血脉之缘的外人，因此他有信心，到时让其余人都站到他这一边！
　　“对了，说起那个诸葛将军，他究竟是何方神圣？竟有如此实力，短短两天，居然打下十座城池，莫非真是个军神？我怕他到时候会对我们的大事造成威胁。”这时，贵妇人又突然开口道，眉头微微紧蹙。
　　三王爷嘴角一扬，笑道：“这一层你倒是可以放心，虽然本王还没找到机会与他单独接触，但也派人去查过那十大城池，据闻那诸葛将军十分年少，而且每拿下一城，都会带兵马洗劫城主府，定是个贪财好利之人，这种人很容易收买！明天我便派人发请帖，请他上门做客，到时探探口风便知道了！”
　　“原来如此，你这死鬼，我还奇怪你今天怎么突然间要试穿龙袍，原来一切都早已准备妥当！”贵妇人没好气的拍了三王爷胸口，倚在他怀里。
　　三王爷笑道：“呵呵，不知为何，今天眼皮总在跳，有种不安的感觉，但现在穿上龙袍，总算安定了些许，本王现在离那位置，就只有一步之遥了！只要搞定那个诸葛将军，水元国就是我们的！”
　　“我信你可以，不过到时夺回皇位后，定要将那女人关进大牢，每天百般折磨，用上所有的酷刑！别忘了，咱们的儿子这些年可没少被她罚过！”贵妇人说到这，眼眸里掠过狠毒之色。
　　“这是当然！”
　　三王爷应道，目光却有些闪烁，脑海里仿佛浮现女帝那高高在上的身姿，不由得心猿意马，眼里有了一丝贪婪。
　　贵妇人并未察觉这一点，依旧倚在三王爷怀里，却发觉有东西正顶着自己的小腹。
　　她顿时白了三王爷一眼，娇嗔道：“死鬼，光天化日的，怎么这么精神？”
　　三王爷看见贵妇人这模样，脑海里所有画面瞬间一扫而空，什么幻想都没了，就差没干呕出来。
　　他忙甩掉念头，转移话题道：“对了，跟你说件趣事，我听几个探子来报，那诸葛少侠每次洗劫城主府，都会先敲门，说什么例行公事搜查一下，保证不拿一针一线！结果你猜怎么着？门一开，他就带人冲进去，还大喊着除了一针一线，其余都搬走！哈哈哈……”
　　贵妇人听完，也“咯咯”直笑：“怎会有这么无耻的人呐……”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　可就在这时，屋外传来一阵急促的敲门声。
　　两人的笑声顿时一停，仔细一听，才发现敲门声是从王府的大门处传来的。
　　紧跟着，一道声音也伴随而来！
　　“老乡，快开门呐，我们是来查水表的，顺便例行公事搜查一下，保证不拿一针一线！”


第四百三十二章 我威武？为什么啊？
　　老乡开门？
　　例行公事搜查？
　　不拿一针一线？
　　这套无比熟悉的说辞，顿时传入三王爷与贵妇人的耳中。
　　两人当即一愣，前一刻还在笑说这话的人无耻，下一刻这声音就传来，着实有些难以反应。
　　但下一刻，两人脸色同时一变。
　　“怎么回事？”
　　“该不会是那人来了吧？他来我们王府做什么？”三王爷脸色一沉，浓眉紧锁。
　　而贵妇人愣神片刻后，陡然回过神来，惊声道：“糟了，快通知下人，别开门……”
　　“吱呀！”
　　她话音刚落，外门已经有一名小厮跑去开门了。
　　紧跟着，一阵密集杂乱的脚步声冲了进来。
　　“诶诶诶，你们是什么人，为何闯王府？”小厮焦急的声音传来。
　　“我们是正义之军，现在有理由怀疑你们通敌叛国，所以代表月亮来搜查你们，各位兄弟，冲啊！记住我们的原则，除了一针一线，其他东西都搬走！”
　　“是！”
　　雪城军洪亮的声音震响整个王府，随后外面便一片混乱。
　　各种东西倒地的声音，下人们焦急大喊的声音，王府护卫的呵斥声，动静十分之大。
　　三王爷与贵妇人坐不住了，满脸震惊，显然没想到光天化日之下，居然有人敢闯他们王府！
　　“真是岂有此理，他这是当本王好欺负的吗？”三王爷当场震怒，作势就要破门而出。
　　贵妇人紧忙拦住了他：“死鬼你等等，你就打算穿这身衣服就见人吗？”
　　三王爷一听，这才紧忙停下，开始换衣服。
　　与此同时，徐缺已然带着人冲入正厅，寻找类似密室藏书阁之类的地方，他这次重点就是找法诀！
　　二狗子倒没什么想要的，纯粹就是来折腾出风头的，带着一队人就在府中乱窜，见到东西就直接冲上去咬！
　　结果一不小心，它就冲到了三王爷那间厢房门口，陡然一怔。
　　“咦，等等，这里有阵法气息，妈的，里面肯定有好东西！”
　　二狗子感应到了阵法存在，登时像发现了什么新奇物，眼冒精光。
　　跟随它一起过来的几名雪城士兵，也兴奋道：“得快去通知诸葛将军！”
　　二狗子立即喊道：“通知个屁，这是本神尊发现的！”
　　“啊？”几名雪城士兵顿时愣住。
　　他们对徐缺是绝对的尊崇，绝对的忠心，发现好东西自然是得通知他！
　　可二狗子这话一出来，几人就纳闷了。
　　你不是诸葛将军的宠物么？怎比我们还不忠诚啊？你丫的是要造反了？
　　几人脸色开始变化，警惕的盯着二狗子，还有人悄悄后退，趁二狗子不注意，转身就跑，要去找徐缺告状。
　　二狗子一看事情不对，忙解释道：“你们什么意思，本神尊是那种狼吗？那小子日理万机，很忙的，所以本神尊是打算先把这里的东西抄出来，你们再拿去跟他邀功，给他一个惊喜呀！何必专门跑去喊他过来，这多浪费时间啊，你们说有没有道理？”
　　二狗子很是一本正经的胡说八道，它心里的真实想法，是完全要独吞“宝物”！
　　“呃……”几人一听，都微微点了点头。
　　这话还确实挺有道理，诸葛将军现在估计也忙着般其他地方的东西，专门喊他过来也不大好！
　　“可是……小黑子刚刚已经跑了，去通知诸葛将军了！”一名士兵苦笑道。
　　二狗子顿时神情一变，狗爪子一挥，大喝道：“快破阵！”
　　说完，它转身就猛然一跃，做出一个帅气的飞踢动作！
　　“阿哒！”
　　二狗子以肉身强行冲阵，那一往无前的威猛画面，十分感人。
　　几名雪城士兵都被这一幕震撼，多么忠心的一条狗啊，为了给诸葛将军拿到宝物，它竟然不惜以肉身去硬憾阵法！
　　“吱呀！”
　　然而就在这时，二狗子的狗腿还未踹上阵法，门便突然打开了。
　　“啪！”
　　二狗子无法停下，一脚狠狠踹了上去，三王爷的脸，正好替代了房门，挨了这一脚。
　　整个人倒飞而去，砰的一声，直接砸在墙壁上，深深陷了进去！
　　全场瞬间一片沉寂！
　　二狗子也愕然，以它的力度与肉身硬度，这一脚出去，哪怕三王爷有婴变期五层的实力，脑袋至少也会被踹个骨裂！
　　可这三王爷实力不凡，关键时刻反应很快，竟借用阵法余力，加上自身法诀，强行接下这一脚！
　　不过二狗子的肉身实在太变态了，三王爷还是被踹飞，整张脸成了车祸现场，鼻梁骨完全折断，鲜血横流，身体陷入墙壁中后，当场晕了过去。
　　“啊……”
　　贵妇人愣神了片刻，陡然脸色剧变，惊声尖叫起来。
　　“你……你这畜生，胆大包天，你……你……”她话都没法说顺，心中无比骇然，完全还没反应过来，怎么会突然出现一条狗，把她的夫君给踹晕了！
　　“干什么？干什么？二狗子你特么又干啥了？”
　　与此同时，徐缺的声音传来，与几名雪城士兵赶到了现场。
　　结果见到二狗子与另外几名雪城士兵都愣在原地，而那贵妇人又一脸惊恐，捂着胸口在尖叫。
　　“我靠，二狗子，你丫的疯了？连这种货色都啃得下？”
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　“什么意思？妈的，小子你别乱说，本神尊不日人！”二狗子反应过来，满脸愤怒道。
　　“你藏得可真深啊，万万没想到你喜欢的竟是这种又老又肥的老太婆！”徐缺无视二狗子的话，无比感慨道。
　　后面跟过来的几名雪城士兵，也一脸惊骇的看着二狗子，不由自主的产生一种敬佩感！
　　英雄啊！
　　绝对是真英雄啊！
　　连这种货色都啃得下，不是英雄是什么？
　　二狗子受不了几人的目光，愤怒不已，大骂道：“妈的，本神尊不是那种狼！草，本神尊可以证明！”
　　说完，不待大伙反应，二狗子又飞身而起，一脚朝那贵妇人踹去。
　　贵妇人仅有婴变期一层的境界，可这房间里还有阵法余力，使得二狗子大部分力量被卸去，但速度却丝毫没有受到影响。
　　贵妇人连躲避的机会都没有，“啊”的一声惨叫，瞬间就被踹飞，直接砸向旁边的柜橱。
　　砰！
　　整面柜橱当场崩碎，一堆珠宝洒落而出，同时还有一件镶金边的蓝色龙袍，从中滑落！
　　“嘶！”
　　顷刻间，在场所有雪城士兵皆倒吸了一口凉气，瞪大眼眸，无比震惊。
　　龙袍？
　　三王爷府中，竟然藏有龙袍？莫非是要预谋造反？
　　“诸……诸葛将军，这……”几名雪城士兵都震惊的看向徐缺。
　　因为徐缺带他们过来抄家时，理由就是怀疑三王爷通敌叛国！
　　起初大伙都认为那是他随便找的借口，试图报复王爷府！
　　但现在，几名雪城士兵彻底服了，服得五体投地！
　　原来诸葛将军不是乱来的，而是已经明察秋毫，才到皇城住了一天，居然就洞悉到三王爷要谋反，真是牛逼啊！
　　“诸葛将军威武！”几人立马由衷的齐声喊道。
　　徐缺却是微微愣了一下。
　　我威武？为什么啊？
　　不管了，有逼不装枉为人！
　　他当即将双手背负于身后，四十五度角仰望天空，深沉道：“低调，低调！”


第四百三十三章 多好的一个少年郎啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个浑水摸鱼逼，特别奖励六百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百二十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三百三十点装逼值！”
　　……
　　随着系统提示音响起，徐缺也终于搞明白是怎么一回事！
　　他看着先后被二狗子踹晕的三王爷两夫妇，再看看滑落到地面上的龙袍与皇后衣袍，嘴角也扬起一抹冷笑！
　　这真特么是踏破铁鞋无觅处，出门就狗屎运，随便抄个家，都能抓到个意图谋反的王爷！
　　这下可就有意思了，谋反这种大罪，起码都得连诛九族的吧？那狗屁十二少弹完小JJ，还真得再死一回了！
　　“哼，实在是岂有此理，居然敢意图谋反？”
　　徐缺一步踏入房中，一身浩然正气，义正辞严道：“本将军早就识破了三王爷这场阴谋，所以提前派出了炸天帮九天旋风雷震猪皮小神犬二狗子，前来拿下这两人！二狗子，干得漂亮！”
　　说着，徐缺摸了摸二狗子的狗头。
　　二狗子懵逼了！
　　“这……这什么意思？本神尊立功了？”
　　“不错，你成功完成了组织交给你的任务，恭喜你，回头必定重重有赏！”徐缺一脸欣慰道。
　　可二狗子还是很懵逼，以它的脑回路，依旧搞不懂这形势的变化。
　　为什么突然间出现了谋反事件？为什么突然间自己就立功了？这里究竟发生了什么？
　　自己明明就是想在徐缺赶来前，把屋子里的至宝先抢光的呀，突然间得到这份荣耀，总觉得有点不好意思啊！
　　“赏什么？”二狗子开心得笑眯了眼。
　　它无比期待，脑海里闪现出“变形金刚”与“钢铁侠”的画面。
　　“这肥婆赏给你了！”
　　徐缺走过去，一把提起已经晕过去的贵妇人，扔给了二狗子。
　　“嗷！”二狗子没来得及反应，直接被贵妇人那肥胖的身子压倒在地，当即发出一声嚎叫！
　　“大伙都跟我出去吧，给二狗子留点私人空间！此次它是大功臣！”徐缺拽起同样晕过去的三王爷，吩咐众人，迈步就往屋外而去。
　　“妈的，小子你回来，本神尊要公平一战！”二狗子挣扎而出，满脸恼火！
　　可徐缺已然带人走远，二狗子也只敢放狠话，压根不敢去找徐缺决战。
　　其余几名雪城士兵苦笑着摇了摇头，已经习惯二狗子这种嘴炮功夫，没多停留，一同抬起那贵妇人，往外院而去。
　　毕竟这贵妇人也肯定有份参与谋反之事，算是罪人，必须带出去治罪！
　　……
　　很快，短短不到一个时辰，三王爷私藏龙袍，意图谋反之事，传遍了整个皇城！
　　举城皆为之震惊！
　　私藏龙袍？这简直是胆大包天啊！
　　“真是可恶！水皇殿下如此明君，将水元国治理得国泰民安，三王爷竟然还想谋反，简直是丧心病狂的败类！”
　　“哼，我早就说了，‘有其父必有其子’这话没说错，十二少这般作恶多端，其父肯定好不到哪去，而今终于露出狐狸尾巴了！”
　　“何需你早说，其实在这之前，就经常有人传出三王爷祸害良家少女的事，可第二天这些消息就被说成是谣言，但城里总会有那么几户百姓莫名其妙的消失！”
　　“如今看来，那些事果然是真的啊！”
　　“这三王爷，真是令人作呕！”
　　随着百姓的议论，三王爷先前曾经做过的一切事情，皆被人揭穿出来，真相再也无法被掩盖！
　　“三王爷确实好色，曾经祸害不少良家女子，如今外面流传的消息里，有大半以上都是真的！”一名来自三王爷府中，不愿意透露姓名的护卫卢本伟，跑出来作证！
　　“据说谋反之事还是诸葛将军查出来的，诸葛将军果然非凡！”有知情人士透露消息。
　　“我也听说了，据闻诸葛将军早就知道这一切，所以才去抄家的！”
　　“我就说嘛，诸葛将军看上去如此文质彬彬，温文尔雅，不像大伙说的那么吓人啊，肯定是有十足证据，才去抄家的！”
　　“就是，今天还有人说诸葛将军是魔王，真是笑死人了！诸葛将军明明就是年少有为，温文如玉，是位为民着想的好将军，是水元国的栋梁，是水元国的希望！”
　　“没错，这多好的一个少年郎啊，你们怎可狠心污蔑他？”
　　“以后谁敢再污蔑诸葛将军是魔王的话，我必定上朝廷举报！”
　　“我也是！”
　　城中百姓各种传言，大家原本在议论三王爷意图谋反之事，最后却将话题重心转移到徐缺那去了。
　　徐缺就这么莫名其妙的被洗白了，从令人生畏的魔王，又变成了温文尔雅的好少年！
　　……
　　皇宫中。
　　紫萱公主收到关于“三王爷谋反”的消息时，直接呆住了，蹙眉道：“那家伙是真的早就知道三王爷要造反的么？总觉得有点不对劲！”
　　……
　　皇城中，其余王爷也得知“三王爷谋反”的事，纷纷动容！
　　……
　　皇城城墙上，被挂在上面被弹了99次小JJ的皇城十二少，听到这个消息时，当场晕了过去。
　　几名互相弹小JJ的少年，也纷纷呆若木鸡！
　　负责监督的雪城士兵一看，秉公处理道：“为何停下了？按照规定，你们得重头再弹一次！来，现在开始，一，二，三……”
　　……
　　而这次事件的几个主角，徐缺以及三王爷等人，此刻正同处一间密室之中。
　　徐缺拽走三王爷后，就顺利找到了王府中的密室，里面珍藏了上百本法诀，同时还有无数灵石与灵药，底蕴堪比水元国大半个国库！
　　徐缺自然是毫不客气的全收下了，不过他也只独吞了法诀，另外大部分灵药跟灵石还是分配给了三千雪城军，助他们提升实力！
　　毕竟这些东西对他来说，没什么卵用！
　　而三王爷醒来以后，看到众人在瓜分他东西的场面，当场气得又晕过去一次。
　　等到他再度醒来时，密室已经变得空荡荡，而他还被人用玄铁索扣在墙上，一张年轻而俊朗的脸庞，正对着他笑！
　　“放肆，你要做什么？”三王爷还搞不清楚状况，一见到徐缺，顿时厉声喝道。
　　徐缺则早已将密室中的人都撤走，摸出了杀人剑，笑吟吟的来到三王爷面前，摇头道：“你通敌叛国，证据确凿，识相的话，就赶快交代你还有没有多余的法诀被收藏在其他地方！”
　　“混账，本王没有！”三王爷怒喝。
　　徐缺顿时满脸失望：“没有法诀了？算了，那留你也没啥用，再见！”
　　说着，他将杀人剑抹向三王爷喉咙，毕竟他把三王爷留到现在，确实也只是想问问看还有没有更多的法诀！
　　“不！”
　　三王爷眼中瞳孔顿时急剧收缩，惊恐万分，大喊道：“等等，本王有个秘密可以告诉你！当今水皇，并非先皇的亲生骨肉！”
　　“恩？”
　　徐缺手中杀人剑陡然一滞，停了下来，目光深深的看向了三王爷，沉声问道：“莫非……你知道她的来历？”


第四百三十四章 女帝归来
　　徐缺早就猜到女帝并非先皇的女儿，她的气质太过特殊了，绝不像是区区一个水元国能培育得出来的。
　　而且柳婧凝先前也提醒过他，女帝来自姜家！
　　姜家在哪？有多庞大？
　　徐缺从未得知！
　　仔细回想，徐缺也发觉自己对女帝几乎没有其他的了解，现在一听到三王爷提到这事，顿时来了兴趣，询问他详细的情况。
　　可三王爷也一愣，女帝的来历？
　　这点他还真不知道，他充其量也就只知道女帝并非先皇亲生女儿，至于她来自哪，为何假冒先皇女儿，三王爷通通不知道。
　　“她什么来历不重要，重要的是，本王能证明她并非先皇的亲生骨肉！”三王爷沉声道。
　　徐缺顿时就不乐意了。
　　证明你妹啊，谁特么要你证明了？
　　然而，三王爷却继续道：“诸葛少侠，本王对你很是欣赏，原本打算今日就去寻你，没想到你倒打上门来了！但现在也不迟，你若能与本王联手，凭借本王现在的兵力与底蕴，加上女帝并非先皇女儿之秘，定能成功夺下皇位！到时候你想要什么，本王皆可给你！”
　　“要你麻痹！什么都不知道，还好意思浪费我时间！”徐缺恼火道。
　　这三王爷现在还不清楚他造反之事早已传遍皇城，这会儿还想试图说服徐缺一同造反。
　　可徐缺感兴趣的是女帝的来历，既然这三王爷不知道，那也没有留着的必要了！
　　“放肆，你……”三王爷瞪大眼睛，糊里糊涂被骂一顿，有点懵了！
　　“放你麻痹放！死去吧！”徐缺不耐，抄起利剑就往三王爷脖子上抹去。
　　他若是想杀一个该死的人，根本不会犹豫！
　　三王爷顿时脸色一变，想挣脱玄铁锁，可被二狗子踹了一脸后，他遭受重创，加上经脉被玄铁封锁，根本难以动弹。
　　“住手，难道你不想升官发财吗？只要本王成为帝皇，你便有享受不尽的天材地宝！”三王爷吼道。
　　徐缺眼眸一眯，冷笑道：“我不缺天材地宝，我只缺法诀！”
　　“法诀当然有，宫中所有法诀，任你挑选！”三王爷再次喊道，不甘就这么死去。
　　“宫中的就算了，我找水皇说一下照样能随意挑选，至于你嘛，我就先斩后奏了！”徐缺说完，手中利剑已然挥出，如流星划过，在三王爷喉咙前留下了一道血痕。
　　“不就是个破王爷么，还敢造我家女帝的反！”徐缺哼了一声，转身离去。
　　“呃……”三王爷瞪大两只眼睛，张着嘴巴，眼眸渐渐黯淡了下去，彻底断送了性命。
　　解决一个三王爷，对徐缺来说并不是什么大事，但对于皇城的人来说，就是惊天动地了！
　　不管如何，三王爷的身份始终摆在那里，皇室的血亲，就算是造反，也轮不到一个将军随意斩杀的。
　　可徐缺就是杀了，杀完还让人将王府再抄了一次家。
　　最后连皇城十二少也难逃一劫，这家伙收到消息后，试图逃离皇城，结果因为双腿之间肿了一大块，跑动都不方便，硬生生被二狗子带着雪城军追上，一狗腿飞踹给踹死了。
　　这货本来是打算出个风头，捉拿逃犯，结果下脚太重，似乎也没想到皇城十二少那么弱，一脚就死！
　　皇城里顿时又是一片震惊！
　　“这下出大事了！”
　　“诸葛将军先斩后奏，杀了三王爷，如今他养的那条狗也把小王爷给杀了！”
　　“这几乎算是灭门了吧！”
　　“是啊，再怎么说，皇城十二少也是皇室年轻一代的最后一个男丁了，就这么杀了的话，问题很严重的！”
　　“水皇回来之后，恐怕会秉公处理吧，诸葛将军与那条狗，至少有一个得接受惩罚！”
　　“诸葛将军应该没事，毕竟他立下了大功，且三王爷本就想造反，这些加起来，足以将功补过！”
　　“那受罚的肯定是那条狗了！”
　　……
　　皇城众人议论纷纷！
　　结果二狗子也听到这些风言风语，当即就知道出事了，连夜从宫中御膳房里偷走一堆食物，然后就跑路了！
　　临走前还不忘诬赖徐缺一把，说是徐缺指使它杀十二少的，皇城什么时候能还它一个清白，它就回来！
　　徐缺听到这种话，无言的摇头，也懒得去理那货，径直就回到宫中，跟无事人似的住了下来。
　　期间紫萱也不曾来找他问过话，徐缺过了两天清闲日子，将从王爷府中搜来的百多本法诀，尽数回收给系统，换成功法精华后，把“三千雷幻身”进行了升级！
　　先前五十多本法诀，让“三千雷幻身”达到了30%熟练度，这次一百多本法诀，却只能让其提高了40%熟练度，总的加起来，也才70%！
　　徐缺除了骂系统奸商以外，也只能忍下了。
　　毕竟70%的熟练度也算不少了，以徐缺现在元婴期十层的境界，若是幻化出幻身，幻身的境界也能达到元婴期七层，实力还是十分恐怖！
　　……
　　两天之后，女帝回来了！
　　驾驭着一柄晶莹璀璨的飞剑，由于一尊神祇，辉芒夺目，从空中落向皇城！
　　举城百姓与修士，纷纷俯身恭迎，出自内心敬爱的齐声呐喊：“恭迎水皇殿下归来！”
　　女帝微微一笑，青葱玉指轻轻一挥，一缕蓝芒掠出，轻柔的力量，阻止了一些想下跪的人。
　　随后，她轻轻迈步，动作端庄而优雅，看似缓慢，实则每一步跨出，都令她的身形瞬移上千米，朝皇宫而去。
　　可还未等她到达皇宫，紫萱便出来了，出现在女帝面前，张口就说徐缺这几天所做的事情，特别是关于三王爷之事！
　　女帝微微摇头，淡笑道：“无妨，此事我已知晓！”
　　“姐姐，那这事就这么作罢了吗？他杀的可是三王爷与小王爷，城中已经风言风语，你若是不处理的话，会别人说成是在偏袒他的！”紫萱惊愕道。
　　她认为女帝的声名十分重要，虽然徐缺做的也不算太过，可是起码也要象征性的给一点惩罚，否则难以堵住城中某些人的嘴巴！
　　女帝则平静地笑道：“别人我或许能罚，但是他……我可罚不来！”
　　说完，她又抬头看了皇宫一眼，轻声问道：“他人呢？还在宫中吗？”
　　“他当然在，而且还把整个皇宫当成自己家了！”紫萱鼓起嘴道。
　　“这倒是无妨！”女帝依旧淡笑。
　　“可这几天，他住的是姐姐你的寝宫呀！这也能无妨吗？”
　　紫萱此话一出，唰的一下，女帝脸上的笑意，瞬间凝固了！


第四百三十五章
　　徐缺这几天还确实是待在女帝的寝宫里，真当成自己家似的住了下来。
　　整个皇宫里没人敢说他，就连紫萱得到消息后，气得快吐血，也不想去找他说话。
　　因为她知道，跟徐缺这种人，根本没道理可讲！
　　这货就是一个无赖，随心所欲，根本不会在乎什么规矩。
　　所以女帝一来，紫萱就急不可耐的跑出来告状了。
　　而一向平和冷静的女帝，一听这话，也愣是有些反应不过来。
　　自己独身这么多年，那寝宫早已如自己的闺房，除了自己之外，几乎从未有别人踏足过，可现在才离开几天，居然就被那小家伙占了！
　　“姐姐，这次你真的不能轻饶他，否则他都要傲上天呢！”紫萱生气道。
　　“随我过去一趟！”女帝摇头苦笑，说了一声后，便迈步往宫里而去。
　　事实上，她也真拿徐缺没办法，因为她了解徐缺的性格，确实是个很不一样的小家伙，桀骜不驯，干什么事都喜欢随心所欲，可偏偏实力强大，惹了大祸也照样能收场。
　　所以女帝对徐缺是很看重的，就像长辈欣赏一个晚辈，哪怕这个晚辈做了些小过分的事，也能忽略掉！
　　因此她听到徐缺霸占她寝宫后，第一反应是错愕，旋即就是苦笑，并没有丝毫动怒。
　　此刻过去，她也打定了注意，不说什么话，就看看那小家伙会怎么收场。
　　然而，事情还是出乎她与紫萱的意料。
　　两人回到寝宫时，徐缺正在寝宫外面笔直的站着，一脸正气凛然，如宫中的护卫，像是在把守寝宫。
　　一看到女帝，徐缺愣是又被惊艳了一把，暗叹不愧是神仙才能草到的女人呀，无论怎么看，看多少次都不会腻！
　　可这会儿，女帝却是淡笑着看着徐缺，却不说话，完全就是笑而不语，看得徐缺实在有些心虚起来。
　　他紧忙又绷起脸，一本正经道：“小姑娘，你可算回来了，这几天我帮你打下水元国，又帮你铲除反贼，现在还替你把守寝宫，快累死了！”
　　把守寝宫？
　　紫萱一听，差点一口老血喷出来。
　　她从一些宫女太监口中了解过，这家伙住进寝宫后，每天都躺在床上睡觉，晚上还唱歌扰人，寝宫被他弄得一塌糊涂，日子过得跟比谁都潇洒。
　　可现在他居然说是在为水皇把守寝宫？
　　太无耻了，简直是厚颜无耻到极点！
　　想到这，紫萱就忍不住说道：“你少胡说八道，皇宫如此守卫森严，我姐姐的寝宫何需你来把守了？”
　　“哟，这话就不对了啊，前两天我就在这寝宫里抓到一个女飞贼，还自称什么冰凝皇后，我二话不说就跟她动手了！”徐缺义正辞严道。
　　不料女帝听到这话，却微微动容，惊讶道：“她人呢？你没杀她吧？”
　　“我心肠比较软，平时连蚂蚁不忍得杀，所以放她走了。”徐缺继续吹牛道。
　　女帝听完，却是微微松了口气。
　　徐缺看在眼中，想起柳婧凝当时所说的话，她说曾经与女帝是好友，现在看来，似乎是真的！
　　“紫萱，你先回去吧，我跟徐少侠谈谈！”这时，女帝看向紫萱道。
　　“姐姐，你可得好好教训他！”紫萱点头道。
　　旋即还不忘瞪徐缺一眼，便转身离开。
　　徐缺倒是一点也不慌，反正脸皮厚到某种程度，就足以天下无敌。
　　但女帝却什么都没说，直接推门走入寝宫里，似乎是想看看自己的房间究竟被徐缺弄成什么乱模样。
　　可徐缺早有准备，一听到女帝回来，他就立马动手收拾，把寝宫打扫得一尘不染，然后才躲在门外装模作样假装在把守寝宫。
　　然而女帝走进去后，并未有什么反应，平静的走到一张桌前，转身坐了下来。
　　“怎么突然间来水元国了？又惹事啦？”她看向徐缺，没有询问雪城的事，也没有过问三王爷的事，就这么自然随和的淡笑问道。
　　这大概就是她的性格，不会轻易被其余事吸引注意，而是关心徐缺是不是又惹了什么麻烦！
　　徐缺也习惯了她这种性格，摇头道：“我这么谦虚的人，怎么可能会惹事呢！实话告诉你吧，本来是为了龙脉而来，但现在又多了一件事！”
　　“需要我帮忙？”女帝依旧淡淡笑着。
　　徐缺再度摇头：“不是需要你帮忙，而是你需要我帮忙！柳婧凝说了，让我帮你！”
　　女帝一听，这才微微一怔，旋即又笑着说道：“小家伙，差点上你当了！她不可能会说这种话！”
　　“怎么不可能呀！她都告诉我了，你来自姜家，而且命运不太好，所以让我赶紧提高实力，帮你渡过难关！”徐缺继续忽悠道。
　　女帝却微微一笑：“如果她真有跟你说这些话，那一定是让你不要帮忙，因为你帮不了！”
　　“……”徐缺顿时语塞！
　　因为如女帝所说，柳婧凝当时就是让他不要帮忙，因为他帮不了！
　　可是这就让徐缺更加困惑了，究竟是什么难关？为什么这两人都笃定自己帮不上？
　　“到底是怎么回事？告诉我，我可以帮到你！”徐缺认真说道。
　　女帝摇摇头：“你真的帮不上！小家伙，你如今需要专心修炼，以你的天资，将来还会有一片更大的天地在等着你！”
　　“你不说，怎么知道我帮不上？小姑娘，不要太自信了，指不定哪天我就在境界上超越你了，到时候你还说我帮不上么？”徐缺不服道。
　　“我知道你很强大，但就算你实力超越我，哪怕达到了合体期，也无法帮我！有些事还不是你现在该知道的，对你没有好处！”
　　女帝淡淡笑着，又嘱咐道：“还有，以后不要再轻易杀人了，手上沾染太多生灵的性命，对你将来会很不好！”
　　“将来的事谁知道呢，你不让我帮是你的事，但我这个人你也知道，向来都是热心助人的活雷锋，所以就算你现在不说，我也会帮到底的！”徐缺见套不出女帝的话，索性就懒得多问，直接阐明了决心。
　　反正下次抓到柳婧凝，拷问一下就能得到答案了！
　　女帝一笑，并未在意，伸手从储物戒中取出了一枚奇怪的玉牌，递给了徐缺。
　　“这是什么？”徐缺一愣，这枚玉牌毫无灵气波动，通体晶莹且还是蓝色的，仿佛是一块水做成的玉，很是好看。
　　“你不是为龙脉而来吗？有这块玉牌，进皇陵会方便许多！”女帝淡笑应道。
　　徐缺顿时又愕然了，苦笑道：“你就不担心龙脉上的太初水灵草被我摘走后，影响国运？”
　　他原本都计划好了，偷偷潜入皇陵，将太初水灵草摘取后，就给水元国再寻出一条新的龙脉，哪怕比不上现在的龙脉，也不会对国运造成太大影响。
　　可他没想到，女帝居然这么干脆，直接把入皇陵的玉牌拿出来给他！
　　“不影响，龙脉虽然与国运的息息相关，但一个国度能否永存，终究得靠人为！”女帝说道。
　　她并不在意是否有龙脉，因为她很清楚，若是治国之人庸碌无为，龙脉再好，也不可能让国家长久存在下去。
　　徐缺也没多客气，直接收下了令牌，同时说道：“放心吧，我会帮水元国寻多一条龙脉，改成新皇陵，对水元国影响不大！不过在这之前，我想跟你打听个人！”
　　“谁？”
　　“段九德！”


第四百三十六章 女帝要拍卖东西？
　　段九德？
　　一听这名，女帝微微错愕了，疑惑道：“他不是你师父么？怎到我这来打听他了？”
　　“师父个鬼，那都是谣言，我根本不认识他！当初只是借他名号出来唬人罢了，没想到他居然把土元国与木元国的皇陵盗了，摘走了两株灵草，又自称是我们炸天帮的人，还留下字要我去见他！”
　　徐缺越说越气，愤慨道：“真是臭不要脸，从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　女帝缓了好一会儿，陡然忍俊不禁，“臭不要脸”跟“厚颜无耻”这些词，居然会从这小家伙口中说出来！
　　“以段九德的性格，知道你假冒他徒弟还到处惹麻烦，肯定也会报复你，你这段时间不要乱跑了，留在宫中好好修炼吧！”女帝轻声说道。
　　徐缺顿时不乐意了，冷笑道：“那家伙抢走我两株灵草，还敢这么嚣张，摆明了是想搞事情，等我拿到太初水灵草，定要去找他算账！”
　　此前徐缺在火元国大动干戈了一翻，摘走了太初火灵草，段九德估计猜到了他的目的就是太初五灵草，所以抢先一步，逼迫徐缺不得不去找他！
　　可徐缺就是不怕事儿，早已决定要去把段九德抓出来揍一顿。
　　但问题是，段九德留的字是让徐缺去找他，却没有提到过去哪里找，所以徐缺才跟女帝打听看看，是否知道与段九德相关的事，从而找出蛛丝马迹！
　　“他的来历很不简单，连我对他都不是很了解，你尽量避免与他相遇，太初五灵草虽然罕有，但并非举世无双，所以你可以安心修炼，不必纠结此事！”女帝平静道，劝阻徐缺不要去找段九德！
　　她对段九德不了解，但也知道那个人并非善类，以徐缺目前的实力，就算找到了段九德，估计不死也不会有什么好下场！
　　徐缺倒是很硬气，摇头道：“管他段九德还是段八德，要是让我找到他，绝对往死里怼！”
　　女帝也知道徐缺的性格就是这么固执，决定了的事，不会轻易改变，唯有淡笑道：“到时我帮你！”
　　徐缺怔了一下，旋即一笑：“好啊，就这么定了，来来来，钩个小指头约定一下！”
　　说着，不顾女帝反应，徐缺就伸出小手指，钩在了女帝那青葱如玉的小拇指上，大喊道：“拉钩上吊，一百年不许变，骗人是小狗！”
　　女帝直接愣住，紧跟着黛眉轻轻一挑，正要开口说话。
　　徐缺却已然松开她的手指，一本正经道：“好了，誓约已成，这是我老家的规矩，一种很严肃的仪式！”
　　“……”女帝不说话了，饶有深意的盯着徐缺看。
　　徐缺也不说话，眨了眨眼，努力装出一副很认真无辜的表情！
　　但时间一长，徐缺就心虚了。
　　拉钩什么的当然是假的了，本意就是为了占便宜，能摸摸手指也是不错的，可女帝这样不说话盯着他看，他难免心虚了。
　　“咳咳，你看这时辰也不早了，要不咱们早就休息吧，我睡床尾，你睡床头……算了，我得回去写日记了！”徐缺说一半，见女帝表情变得古怪，顿时暗道不妙，紧忙走人。
　　女帝任由他离去，依旧保持沉默！
　　徐缺回到自己住处，拍了拍胸口，暗松了一口气。
　　真不愧是神仙才能草到的女人，气势就是不一样，本逼王纵横四海，秋名山开了这么多次车的老司机，居然会怂，丢人，真丢人！
　　“啪！”
　　徐缺直接给了自己一巴掌，实在太丢人了，所有撩妹技巧都失败，还被女帝一个眼神给吓跑，这简直太耻辱了！
　　“诶？小子，你躲在这打自己干嘛？快，这种事让本神尊来！”
　　突然，二狗子的声音传了过来。
　　徐缺陡然一怔，扭头看去，二狗子居然在墙角处挖了个洞，那懵逼表情包的狗头钻了过来。
　　“麻痹，你不是跑路了吗？污蔑了我，还敢回来？”徐缺顿时气不打一处来，猛然冲了过去，一把按住二狗子的脑袋。
　　这货刚刚挖洞只挖了一半，狗头刚伸过来，身子却没能过来，一下子被徐缺按下地上，恼火道：“放开，小子你有种放开，来公平一战！”
　　“战你妹夫！说我坏话还敢回来，摆明是欠抽！”徐缺一巴掌往它脑门上拍去。
　　二狗子嗷嗷直叫，最后受不了了，才顶着狗洞，用肉身把墙壁给砸开了！
　　“砰！”
　　墙壁塌陷，二狗子得以逃脱，飞快往前窜，还不忘回头放狠话：“妈的，小子你等着！”
　　徐缺直接掐起双指，默念法诀！
　　“嗷！”
　　二狗子脖子上的项圈瞬间紧锁，没跑出几步又摔在地上嚎叫。
　　最后这货被徐缺狠狠收拾了一番，才终于老实下来，交代出它回来的原因！
　　“御膳房那些东西完全就是中看不中用，本神尊才刚出皇城几里路，东西就吃完了，完全吃不饱，为了防止路上挨饿，肯定得回来再拿点！”
　　“你丫的给我老实待着，再去御膳房捣乱，我直接把你炖了！”徐缺警告了一番，转身回房。
　　二狗子也不敢多顶嘴，趴在一旁假装睡觉！
　　……
　　第二天，徐缺早早醒来，换上一身新衣裳，准备前往皇陵挖灵草！
　　可就在他要开门之际，却听闻门外经过的几名宫女传来一阵对话！
　　“水皇殿下怎么突然要拍卖东西呢，那些东西可都是她平时随身携带的，想必都是她喜欢之物！”
　　“唉，听说咱们水元国国库被冰凝皇后搬空了，各地都需要拨银赈灾，水皇殿下没办法，只好出此下策了！”
　　“其实只要水皇殿下开口，皇城里那些富商与王爷肯定都会拱手送上大批灵石与银两，但她太善良了，从不动用别人的东西，更不会开口找人帮忙，一切都靠自己！”
　　“不过这次拍卖会肯定会很成功，以水皇殿下的名气，她随身携带的几件饰品，定然有许多人会争抢买下！”
　　“那当然啦，而且听说水皇殿下还拿出了一些法诀与法器，想必这次需要到的灵石与银两，数量肯定很大！”
　　……
　　两人说着说着，逐渐走远。
　　徐缺一脸愕然！
　　国库亏空？女帝要拍卖东西了？而且还是随身物品？
　　这……这必须得自己拿下啊！
　　外面那些妖艳贱货，休想拿得到任何一件！
　　“吱呀！”
　　徐缺立马推开房门，直接就赶往女帝的寝宫门前。
　　“砰砰砰！”
　　他敲响房门，大喊道：“小姑娘，快开门，我来查水……呸不对，我来走你后门啦！”


第四百三十七章 绝对不搞事
　　“吱呀！”
　　房门陡然打开。
　　徐缺正好敲着门，差点一手敲到女帝那白皙如玉的精致脸庞上！
　　好在他急忙收住，干笑道：“听说你要拍卖东西？”
　　女帝十分平静，并未被惊吓到，面带温和的笑意，点头道：“不错，经历几番大战，水元国许多出现大批灾民，需要一些灵石与银两去赈灾！”
　　“这种事你找我呀，我身上钱最多了，灵石也有大把，你让开点，我全拿出来给你！”徐缺说着，就要从系统包裹里将那大批灵石与银两取出来。
　　女帝陡然纤手一抬，淡笑道：“小家伙，不必这样，灵石你要留着，将来很多地方会用到大量灵石！水元国的事，我想自己处理！”
　　“小姑娘，你这就太见外了啊。我灵石真的很多的！”徐缺说道。
　　可女帝依旧很坚决，她希望独自处理水元国的事，不想让徐缺插手。
　　徐缺却想起了柳婧凝当时的话，让他不要与女帝有太多关系，否则将来定会被牵扯。
　　或许就是因为这样，女帝看似温和近人，实际上却有种拒人千里之外的高冷气质，什么事都独立，不愿与任何人有太多牵扯。
　　徐缺这样已经算是例外了，当年在灵域之塔就把女帝全身看光了，无形间拉近了些许距离。
　　后来这货又展现出那么多奇奇怪怪的东西，什么烤鸡翅臭豆腐，还强势斩杀了天煞老杀神与火皇，让女帝起了爱才之心。
　　“不如这样吧，我把东西都买下，绝对比拍卖价高，怎么样？”徐缺继续说道，想帮女帝一把！
　　当然了，最重要的原因是这货小心眼，不允许女帝的随身之物被别人拍卖走！
　　女帝却是摇头一笑：“只是一些普通的法器饰品，你买下了也无用，而且东西已经送往拍卖行，收不回来了！”
　　“啥？已经送去拍卖行了？”徐缺顿时急了。
　　女帝被徐缺这模样逗乐了，只是一点小饰品，何须如此紧张？
　　她忍俊不禁，轻声道：“小家伙，你快回去修炼吧，如果没猜错，你很快就要渡天劫了！”
　　“小姑娘，你这就不对了啊，现在还管什么天劫啊，这种小事随随便便就能解决，现在的重点是拍卖会呀，快，告诉我拍卖会在哪举行！”徐缺着急道，生怕去晚了，东西会被人拍光！
　　“你不能去！”女帝当即摇头道。
　　“为什么啊？”徐缺顿时纳闷，凭什么我不能去啊，难道长得漂亮就可以欺负人了吗？
　　然而女帝不再说话，饶有深意的看着他，笑而不语！
　　徐缺一下子就反应过来了，脸颊一红，拍着胸口道：“放心，我绝对不搞事情！”
　　显然女帝是在怕徐缺去了之后，拍卖会就搞不成了！
　　毕竟这货走到哪都要惹麻烦，实在让人无法放心。
　　“现在你在皇城的威名，可不比我低！”女帝淡淡笑道，一语点破一切。
　　以徐缺现在的威名，确实没人敢得罪他，若是这货真去了拍卖会上，开口一喊价，谁还敢跟他争呀！
　　“你忘了第一次见我时的模样了吗？我的易容术很精湛的！”徐缺当即一笑，从系统包裹中取出“胡歌”模样的人皮面具，直接贴到了脸上。
　　女帝微微错愕，盯着徐缺看了一会儿后，淡笑道：“这张脸不太适合你，没你自身的模样有活力！”
　　“那当然，大家都说，一个‘帅’字就能贯穿我的一生！行了，你快告诉我拍卖会在哪举行吧，我得赶紧过去，顺便去买一些法诀！”徐缺催促道。
　　女帝一笑，也不再坚持，翻手取出一份烫金字的玉帖，做工十分精湛，玉色剔透，流光溢彩，薄如纸张，散发着缕缕灵气！
　　“天流商会？就是皇城市集中心那座大楼吗？我现在就过去。”徐缺看着上面刻下的字，顿时一笑。
　　前几天去三王爷府抄家时，他就路过天流商会，印象深刻！
　　“记住，不要暴露你的身份，也不要惹麻烦，天流商会背后的势力很庞大，你去了之后，要遵守他们的规矩！”女帝郑重嘱咐道。
　　“好，我从小就遵纪守法，绝对不搞事！”徐缺爽快的答应了，着着急急的转身横空掠起，朝皇宫外飞赶！
　　女帝又紧忙嘱咐道：“等等，小家伙，还有最重要的一点，不要杀人！”
　　“啊？你说什么？我这里信号不好，回来再说吧！再见！”徐缺假装没听到，脚下闪电交织，身形瞬间消失在天际！
　　女帝看着他消失的背影，不由得无奈的笑着摇摇头，旋即唤来一名宫女，轻声道：“你找人去天流商会通报一下，便说朕有要事在身，不过去参加拍卖会了！”
　　“是！”宫女缓缓退了下去！
　　……
　　……
　　很快，徐缺毫无收敛的展开了黑火双翼，脚下踩着闪电，在空中发出一声爆破之音，瞬间冲向了皇城市集中心。
　　市集中心人流很大，哪怕街道再宽敞，行人也络绎不绝！
　　特别是天流商会，许多富贵权势之家收到了消息，女帝拿出了一些东西出来拍卖，除了随身物品外，其中还有一些天材地宝，包括高级法器！
　　以女帝的人气与身份，随便拿一件东西出来，都会受城中许多年轻一辈的欢迎。
　　因此此次参加拍卖会的人，多数是年轻一辈，当然，也有一些老辈强者出场，毕竟拍卖会卖的不止是女帝的东西，也有其余人拿出来的至宝！
　　“嗖！”
　　这时，徐缺从空中落下。
　　换了一张面容，穿着新的衣裳，徐缺俨然如一个修仙界中的游侠，有种潇洒的不羁浪子气质。
　　并且他这张脸还是“胡歌”模样，俊朗非凡，一出现，就立马吸引在场不少人的目光，许多女修士频频向他侧目，颇为关注！
　　但这会儿徐缺并顾不上现场装逼了，风风火火的赶到天流商会楼大门入口，见到拍卖会似乎还未开始，才微微松了口气。
　　这时，入口处一名护卫伸出手来，拦住了他，面无表情道：“请阁下出示请帖，自报姓名！”
　　徐缺眼眸一眯，摸出烫金字玉帖，同时淡笑道：“在下炸天帮——王撕聪！”


第四百三十八章
　　“玉帖？”
　　突然，在场周围众人，包括那名拦住徐缺的护卫，顿时脸色一变，难以置信。
　　一个连名字都从未听说过的年轻人，居然拿着玉帖来参加拍卖会！
　　他是谁？
　　一下子，入口处的人群纷纷动容，低声议论！
　　“这少年来头太可怕了！”
　　“天流商会每一次开展拍卖会，只会在五国之中发出十张玉帖，平均算下来，每一国只有两个人能得到玉帖！难道这少年是来自其他国度？”
　　“可惜玉帖没有署名，否则可以得知他的身份！”
　　“我刚刚听到了，他说他是炸天帮王撕聪！”
　　“我靠，炸天帮？那岂不是跟诸葛将军来自同一个帮派？”
　　“不得了呀，诸葛将军都这么强大了，却没收到玉帖，此人与他同帮派，反而收到了！”
　　“看来又是个狠人呀！”
　　……
　　在许多人的惊叹中，徐缺迈步走入天流商会！
　　整座大楼有五层之高，范围虽不似皇宫那般广阔，可气势几乎要盖过水元国的皇宫！
　　一步走入其中，便可感受到各种奢华的装饰，可当做法器使用的琉璃盏，在这里却被当做灯饰，一些贵重的灵药，却被放置在香炉里，烧制出沁人心脾的香气，当檀香来使用！
　　由于徐缺拿的是玉帖，属于天流商会最高级的客户，一进去，便立马有专人前来带路，将他引领到二楼的小厢房里！
　　房间不大，只摆放着一张桌子与几张椅子，却都是以紫金色的檀木制成，散发缕缕淡香。
　　而房间里端并没有墙壁，仅用帘子遮掩，从房间里可以清楚看到，下面一楼大厅的情况！
　　大厅中心是一个空旷平台，围绕着平台摆满了几圈椅子，此时已经有不少人落座，这些人也就是身份最为普遍的拍卖会参与者，只需交几百块灵石即可进来。
　　“王公子，您在此处即可观看到拍卖会上所有的情况，若是有看上的宝物，即可敲响铜铃，开出价格！”这时，那名带徐缺过来的小厮恭敬道。
　　“嗯！”
　　徐缺点了点头，作出高冷的姿态，沉默寡言。
　　“那王公子自便，有什么需要可随时喊小的来！”小厮也十分识趣，道了一声后便恭恭敬敬的退出了小房间。
　　徐缺也走到帘子前，目光环顾四周。
　　二楼并不止他一个房间，还有另外九个房间，围绕着大厅而设立，让是个房间里的人皆可清晰看到下面的情况！
　　“咦？”
　　徐缺刚走至帘子前，却发现对面房间也有一道身影，似乎正与他相对视！
　　但因为有帘子隔着，无法看清对面房间那人的模样，只能从身材上判断出来，那是一个女人，且修为达到了婴变期五层，十分不俗！
　　“看来五国之中的高手还是挺多的嘛！”徐缺微微一笑，不再关注外面，他已经打定主意，今天拍卖与女帝相关的所有东西，都要买走！
　　随着时间一点点过去，大厅里的人越来越多，几乎所有位置都坐满了。
　　徐缺陡然眉毛一挑，嘿嘿一笑，提起真元力，双掌陡然一掐，一道道闪电瞬间交织起来，环绕着他的双掌，劈啪作响！
　　下一刻，只听“嗖”的一声，一道光影从徐缺身上窜出，径直掠向了大厅一处角落里。
　　而后，一道身影从角落里迈步走出，竟是与徐缺长得一模一样的人，但修为境界却只有元婴期七层！
　　“看来这三千雷幻身挺靠谱的嘛，连我都分不出真假！”徐缺自语。
　　他唤出了自己的幻身，便是想在楼下也占领一个位置，以此联手拍走所有与女帝相关的东西。
　　可这具幻身跟他长得一模一样，现在本体有了人皮面具，但幻身并没有，若是以真实面孔示人，肯定会被人认出来。
　　“系统，幻身能改变容貌吗？”徐缺唤出系统问道。
　　“叮，幻身的容貌可由宿主自行变动，依靠神魂力即可做到！”
　　“恩？不用装逼值么？”
　　徐缺顿时一愣，这奸商系统转性子了？居然没说要装逼值！
　　“叮，不需要装逼值！”系统回应道。
　　……
　　听到这种回答，徐缺反而有点不习惯了。
　　但他也并未浪费时间，当即将更多神魂力倾注到幻身身上，脑海里想象出一个普通男子的模样，瞬间，幻身的容貌马上就做出了相应变化！
　　“哟呵，不错不错，这功能我喜欢！”徐缺一喜。
　　这幻身竟还能随意变化容貌，以后要是让幻身干坏事可就方便多了呀。
　　“咚！”
　　这时，一道清脆的金属颤音突然响起。
　　原本还有些嘈杂的大厅，一听声响，顿时沉静了下来。
　　紧跟着，大厅走出一名身材妖娆的美艳女子，身穿红色宫装，裙子却短到了大腿根处。
　　这种装扮，在地球上很是正常，可在修仙界，绝对属于大胆的着装打扮。
　　宫装女子一出现，立马吸引了全场无数人的眼球，纷纷盯着那对暴露在短裙下的长腿！
　　“欢迎诸位道友前来参加本商会的拍卖，此次拍卖会，将由小女子主持！”宫装女子笑吟吟道，声音清脆，带着一丝嗲音，令人耳朵酥麻！
　　大厅里不少年轻修士都忍不住咽起了口水，眼眸火热。
　　徐缺坐在二楼上，却是一笑。
　　这宫装女子可不止像表面看上去那么简单，每一举一动，一言一语，都含杂着一种媚功，实力稍弱一点的人，很容易被迷住，甚至还会在拍卖会上冲动开价！
　　“呵呵，这种雕虫小技，也好意思拿出来用！”徐缺表示很嗤之以鼻！
　　他的声音也不大，可出乎意料的是，楼下那名宫装女子竟然好像听见了，猛然抬头看向了徐缺这边，嘴角带着一抹满是玩味的笑意。
　　徐缺眼皮微微一跳，有些哑然，这女人的听觉未免太强大了吧？
　　然而宫装女子并未多说什么，扫过徐缺这边一眼后，便又在许多人炽热的目光中，莲步款款的踏上大厅中间的平台！
　　几名小厮也立即排队走了上去，手中各捧着一个大玉盘，盘上用红布裹着，看不清里面是何物！
　　但当第一名小厮走上台，来到宫装女子身边后，女子纤手一挥，掀开了红布。
　　“今天我们第一件要拍卖的宝物，是由水皇殿下亲自炼制的法器，名为碧海云链，随身佩戴后能提神醒脑，属于二星级法器！底价为五万下品灵石，每次喊价不得低于一万，诸位……开始吧！”
　　宫装女子笑吟吟说完，目光扫向四方在座的修士们。
　　许多年轻修士本就是冲着女帝的东西来的，顿时跃跃欲试，满脸兴奋的准备抬手喊价！
　　“咚！”
　　可就在这瞬间，二楼处传来一声清脆的铜铃声响！
　　紧跟着，一道铿锵有力的声音传了下来！
　　“我王撕聪出一百万！”


第四百三十九章 你们别想拍到任何东西！
　　“哗！”
　　徐缺一句话喊出来，全场众人瞬间哗然了！
　　一百万下品灵石？
　　所有人都满脸惊愕，纷纷抬头看向二楼徐缺所在的厢房，想一探究竟，是哪个神经病开出了这种价格！
　　区区一件二星级法器，就算是女帝亲自炼制，能卖到十几二十万下品灵石就足以震惊四方了！
　　可现在，拍卖会才刚开始，大伙都没来得及喊价，这货就直接一句一百万，把所有人的路都堵死了！
　　妈的，一百万下品灵石买一件二星法器？谁特么敢跟他玩呀！
　　然而徐缺厢房外的帘子，始终拉紧着，并未让人看清他的模样。
　　这货已经打定注意，装一次高冷的逼！
　　“什么情况？二楼究竟是什么人？”大厅里，那名宫装女子也微微愕然，向人传音问道。
　　“无需理会，能持玉帖进来者，定有些底蕴！”有人给了宫装女子指示，让她不要多管！
　　宫装女子皱了皱眉，又好奇的看了徐缺厢房一眼。
　　而另外九间厢房，只有三人前来参与拍卖会，每个人的身份，都十分不凡。
　　徐缺对面厢房里，一名冷艳女子摇头一笑：“还以为对面来了什么大人物，看来也不过如此，定是第一次出来历练，没什么人生阅历！一口气砸出这么多灵石，后面恐怕就只能瞪着眼睛干看着了！”
　　另一间厢房里，也有人在冷笑：“这种人也能拿玉帖？如此冲动好出风头，恐怕是某个老家伙把玉帖给晚辈来见见世面的吧？”
　　……
　　“好，三号厢房的贵宾开出一百万灵石，还有没有人出更高的价格？”宫装女子主持大局，将众人拉回拍卖会的节奏。
　　“一百万第一次！”
　　“第二次！”
　　“第三次，成交！”
　　“咚！”
　　宫装女子敲下木锤，看向徐缺的厢房，淡笑道：“恭喜三号厢房的贵宾，以一百万下品灵石拍得本次第一件拍卖品！”
　　全场一片沉寂，没有人拍掌！
　　因为这种价格，实在太吓人了，大伙都搞不清楚二楼那货究竟想干嘛，一上来就开出这种高价，也不知道是不是来闹事的！
　　到时候给不起这么多灵石的话，估计就闹大笑话了！
　　不过拍卖会的规则是结束后再进行结算，并不会拍一件卖品就交易一次，所以这会儿大伙也得不到答案。
　　拍卖会也继续进行！
　　第二件拍卖品，是十瓶丹药，并非出自女帝之手，底价也是五万灵石！
　　而这次，徐缺连看都懒得看一眼。
　　丹药而已，这货多得是，而且也不是女帝拿出来的东西，他根本看不上眼。
　　大厅里则陆续有人出价，最后以十万灵石的价格，被一名散修拍走。
　　可众人的关注目标，还是在徐缺那。
　　“奇怪，他怎么不喊价了？”
　　“哈哈，肯定是灵石不够了！”
　　“一百万下品灵石，直接一口气砸出来，恐怕剩余不多了吧！”
　　“真是怪异了，这种人是怎么拿到玉帖的？”
　　……
　　许多人纷纷低声议论起来，也有人满脸不屑，讥讽的看向徐缺那间厢房！
　　徐缺自然也听见了那些声音，登时就不乐意了！
　　我没灵石？
　　一百万下品灵石就怂了？
　　开什么玩笑？
　　你们这些小渣渣，接下来你们特么的别想再拍到一件东西！
　　“接下来是今天的第三件拍卖品——紫金冰玉坠！此乃水皇殿下年轻时历练所获，一直佩戴至今，属于三星级别的攻击类法器！现在拍卖开始，底价十万下品灵石……”
　　“当！”
　　宫装女子都还没介绍完，二楼又传来了铜铃声响。
　　紧跟着，徐缺的声音也传了出来——“我王撕聪出一百万！”
　　唰的一下，全场再度沉寂了！
　　所有人都懵逼了！
　　怎么又是他啊？
　　怎么又是一百万啊？
　　这货到底是想干嘛？嫌灵石太多么？
　　宫装女子也再度愣住，她主持过不少次拍卖会了，可从来没见过有人这样拍东西的，直接就抬高十倍价格，根本不给别人机会！
　　而且这种砸法，完全是亏本的，毕竟一百万灵石，足以买三四件三星级别的法器了！
　　“咚！”
　　最终随着宫装女子一木锤落下，徐缺成功拍下了紫金冰玉坠！
　　众人也只能干看着，无言以对！
　　“算了，反正都是些小东西！”
　　“他现在出尽风头，待会儿有真正的宝物出现时，定然无奈！”
　　“哼，一开价就一百万下品灵石，这种喊价法，看他能买多少次！”
　　不少年轻修士冷声讥讽。
　　他们本就冲着女帝的东西来的，想拍回去收藏，结果半路杀出徐缺这么一个怪咖，令他们恨得直咬牙！
　　可他们也只能无奈，毕竟财力有限，真拿出一百万灵石来买一件收藏品的话，他们自问没这种胆量！
　　而在场，也不止他们冷言嘲讽，还有不少人都在冷眼旁观！
　　几乎所有人都认为，徐缺这种喊法，绝对坚持不了多久！
　　“他顶多也只能再喊一两次！”
　　“这种风头就让他出吧，反正浪费灵石的不是我们！”
　　“不错！下一件拍卖品，我们都别喊价了！”
　　“哼，你们这样退让，他只会越来越嚣张，不就是一百万下品灵石么？等着看好戏吧！”一名年轻男子冷笑道，目光紧盯着徐缺那间厢房。
　　与此同时，宫装女子已经让人送上来新的拍卖品，伸手一挥，红布陡然解开，玉盘上放着的是一支小金钗，镶嵌着几颗白玉灵珠，散发浓厚的水元灵气。
　　“接下来，是今天的第四件拍卖品，同样是水皇殿下……”
　　“我刘云出一百万！”
　　宫装女子连第四件拍卖品的底价都没说出来，一道声音就陡然从大厅里响起。
　　在场众人纷纷震惊，扭头看去，正是先前那名年轻男子所喊！
　　年轻男子刘云正满脸得意，认为自己快了徐缺一步，抢先开出一百万的高价，徐缺就不敢再往上喊了！
　　“有些人以为自己有点灵石，就能自以为是，目中无人了。区区一百万下品灵石，真以为能吓住人么？”刘云冷嘲道。
　　众人脸上也纷纷露出了笑意。
　　“当！”
　　然而就在这时，二楼厢房处响起了铜铃声！
　　“我王撕聪出一千万！”


第四百四十章 真是来炫富的？
　　一千万？
　　顿时间，全场所有人都吓傻了！
　　这尼玛是疯了啊？
　　一件连介绍都没介绍完的法器，连几星级都不知道的法器，居然直接开出了一千万下品灵石的价格？
　　这是来捣乱的吧？
　　所有人都看向徐缺那间厢房，满脸呆滞。
　　这年头敢来天流商会闹事的，一定是想找死的疯子。
　　而那名宫装女子，此时也愣住了。
　　主持这么多次拍卖会，今天简直是长见识了，拍卖会居然变成炫富会？
　　不对啊，这似乎不是炫富会，而是互怼会了！
　　刘云也满脸阴沉。
　　什么叫打脸？
　　他刚喊出一百万的价格，还出言嘲讽，结果下一刻，那个“王撕聪”就直接喊出了一千万的高价。
　　这就是赤裸裸的打脸，打得他脸上火辣辣的痛啊！
　　刘云越想越气，他刘家在皇城也算是富甲一方的商贾了，没想到今天在拍卖会上，居然被人如此羞辱，这令他十分不甘！
　　“我不信他真能拿出一千万下品灵石，此人一定是来闹事的！”当即，刘云站起来喊道。
　　这句话，也说出了在场不少人的内心想法。
　　谁也没见过这样来参与拍卖会的人，如此强势，灵石数量在他口中似乎就成了个数字，随随便便就喊出来，简直惊世骇俗。
　　从一百万下品灵石再到一千万，哪怕是各国的帝皇亲临，也不可能对一件普通的法器喊出这种价格啊！
　　天流商会的一些人，也开始狐疑起来了。
　　原本他们对于持玉帖的人，是奉为上宾的，从不打听任何信息，认帖不认人！
　　但现在出现这种事，他们也有点坐不住了！
　　以一千万下品灵石的高价巨额，买一件普通法器？
　　这似乎很不合常理！
　　要是三号厢房那人真有这种财力也就罢了，若是没有，任由他继续喊下去的话，把所有东西的包揽下来，最后却无灵石付款，天流商会岂不是要闹大笑话？
　　“小妆，派人去查查看三号厢房中的人，究竟是什么来头！”一名坐镇天流商会的老人，终于传音给了宫装女子！
　　“是！”
　　宫装女子不动声色的回应一句，同时又朱唇轻张，给一名婢女传音，吩咐她去办事！
　　婢女微微点头，捧起刚刚那件“白珠金钗”，送往了二楼。
　　在场众人的目光，也纷纷紧随而去，目送那名婢女进了徐缺的厢房里。
　　所有人都在等候，想看看厢房里的人究竟能不能拿出那么多灵石来！
　　毕竟是一千万下品灵石，数量太过庞大了！
　　虽然在座许多人都拥有这个底蕴，但是如果要他们拿出一千万灵石，来买一件普通级别的法器，简直跟要他们命没什么差别。
　　所以此刻，很多人都认为二楼那间厢房里的人，绝对是来闹事的。
　　“哼，那家伙死定了！”刘云冷哼一声，脸上满是戏谑。
　　“拿不出一千多万灵石的话，就是恶意拍卖，按照天流商会的规矩，轻则废除修为，重则当场斩杀！”
　　……
　　然而片刻后，厢房处的木门陡然被打开了。
　　紧跟着，那名婢女捧着玉盘，满脸慌张的跑了出来，回到大厅处，朝宫装女子轻轻点头。
　　在场众人一怔，有点没反应过来！
　　怎么了这是？
　　这才进去没一会儿，突然又满脸慌张的跑出来了？
　　莫非是那三号厢房里的人，是什么来历可怕的大人物？
　　“唰！”
　　而就在这时，二楼三号厢房的帘子，突然间被拉开了！
　　徐缺戴着人皮面具，一身白衣，风度翩翩的出现在众人面前。
　　他脸上面无表情，是装出来的高冷面瘫，目光扫视下方所有人，气势逼人。
　　在场众人纷纷一愣！
　　三号厢房里的人，居然就是这个年轻人？
　　这也太年轻了吧，而且还如此俊朗，气质非凡，完全看不出会是那种爱出风头的愣头青呀！
　　“哼，你们天流商会的格调未免太低了吧？区区一千万灵石，还怕我王撕聪给不起么？”这时，徐缺冷哼了一声。
　　旋即只听“嗖”的一声，他陡然从系统包裹里摸出了十块极品灵石，悬浮在掌心上。
　　十块极品灵石，等同于一千块上品灵石，换算成中品灵石，就是十万块，再换算成下品灵石，正好就是一千万！
　　“嘶！”
　　顷刻间，全场众人纷纷倒吸一口凉气！
　　妈的，原来这家伙真有一千万下品灵石啊！
　　可他是疯了吗？就为了一件普通法器，犯得着给出这种恐怖的价格吗？
　　“看见了吗？我喊得起，自然就给得起！再怀疑我，就别怪我不客气了！”徐缺冷声说道，脑海里也响起了系统的装逼成功提示音。
　　大厅里则一片沉寂！
　　所有人都不敢再说话了！
　　特别是刘云，满脸恼羞到涨红，恨不得找个小洞钻进去躲起来。
　　宫装女子看到徐缺后，则愣了一下，似乎没想到里面之人竟如此年轻俊朗。
　　等她回过神，便立马笑着解释道：“王公子说得是，是小妆多虑了，实在抱歉至极，还望王公子大量，能原谅小女子的无理。”
　　徐缺摆了摆手：“我答应过人，不在这闹事，所以此事就算了吧，我就当交个朋友！”
　　“能与王公子做朋友，实在是荣幸！”宫装女子欣喜道。
　　在场众人都看得眼热无比，这宫装女子之所以能成为天流商会的拍卖会主持者，除了修炼媚功外，本身姿色就是极佳的。
　　能与这种惊艳女子成为朋友，想发展下一步关系，可就简单多了！
　　这让在场许多男修对徐缺都感到羡慕不已！
　　然而，徐缺却冷笑一声，牛逼哄哄道：“荣幸倒也谈不上，我交朋友从来不在乎对方有没有钱，反正都没我有钱！”
　　此话一出，全场众人瞬间瞪大眼眸，差点一口老血喷出来。
　　妈的，这货真是来炫富的啊？
　　交朋友从不在乎对方有没有钱，反正都没你有钱？
　　靠，你丫的到底是多有钱啊？
　　你再有钱，能有钱得过天流商会么？人家那是五国中第一大商会呀！
　　然而，就在众人满脸近乎石化的神情中，徐缺又开口了。
　　他脸上写满了不耐与无聊，催促道：“既然没问题了就赶紧继续拍卖吧！要不这样吧，直接把所有拍卖品都拿上来吧，反正今天这个拍卖会，我王撕聪都承包了！”


第四百四十一章 谁怼得过我？
　　拍卖会你承包了？
　　全场众人听完，顿时冷笑连连。
　　承包整个拍卖会的东西，谁会有这种雄厚的实力呀？
　　恐怕连五国任何一个皇帝都没办法做到，毕竟拍卖会最后几件东西，往往都是一个天价！
　　“王公子说笑了，那现在继续今天的第五件拍品吧！”宫装女子微微一笑，替徐缺解决了现场的尴尬气氛，继续主持起拍卖会！
　　新的玉盘立即被人送上了中心平台，红布一掀开，又是一柄法器，属于暗器。
　　“此暗器为三星级别的法器，水皇殿下年轻时曾用过此物，底价是……”
　　“当！”
　　“我出一百万！”徐缺直接敲响铜铃喊道。
　　但这件暗器似乎很受欢迎，而且又是三星级别，一百万下品灵石的价格，不算很高！
　　很快，大厅里立马就有人举手了，抢价道：“我出一百零一万！”
　　“一百零二万！”
　　“一百零五万！”
　　“我出一百一十万！”
　　……
　　不少人开始争抢起来，对暗器志在必得！
　　可就在这时，楼上的徐缺又敲响了铜铃！
　　“当！”
　　“别争了，没意思，我王撕聪出一千万，有没有更高的啊？”
　　……
　　顿时间，全场又安静了。
　　所有人都抬头怒视徐缺，气得不行！
　　又一千万？
　　妈的，这家伙是真的要搞事情啊？
　　你特么花一千万下品灵石买一件三星级别的暗器，是不是傻？是不是真的有钱没地方花？
　　然而徐缺无法听见这些人的心声，否则定然会回一句“没错，哥就是钱多”！
　　“咚！”
　　最终随着宫装女子一锤落下，徐缺又成功花出去一千万下品灵石，买下一件三星暗器！
　　众人只能无奈的干看着，毕竟他们没有徐缺这种“人傻钱多”的魄力！
　　很快，拍卖会继续进行。
　　宫装女子：“接下来拍卖第六件拍卖品……”
　　徐缺：“我王撕聪出一千万！”
　　宫装女子：“接下来拍卖的是……”
　　徐缺：“我特么出一千万！”
　　宫装女子：“接下来……”
　　徐缺：“一千万！还有谁？我就问问还有谁？”
　　场面完全陷入了白热化！
　　所有人都只能干瞪着眼睛，看着徐缺以每件一千万下品灵石的高昂价格，拍走了一件件拍卖品！
　　最后连徐缺自己都忘了自己究竟花了多少灵石，反正他也没特意数过，更不会考虑到底够不够灵石，反正就是猛喊，有一件就喊一件！
　　总的算下来，徐缺买了将近十件法器，外加十几本法诀，以及几瓶丹药，其中大部分都是女帝拿出来拍卖的！
　　所以徐缺花出去的灵石，基本也大部分都会到女帝那边去。
　　……
　　在场众人都已经麻木了。
　　他们难以想象，二楼那个年轻人的身家究竟是有多雄厚，单凭今天拍下这些东西所花费的灵石，足以堪比几个大宗派的所有底蕴了！
　　甚至连天流商会的人，也不由得再次感到怀疑，不太相信徐缺真会有这么多的灵石！
　　毕竟徐缺喊到现在，所累积下来的灵石数量，起码都过十亿了。
　　这个数字，也已然打破他们天流商会举办过所有拍卖会的记录，十分可怕！
　　然而，当徐缺摸出数千快极品灵石，堆在桌上当积木玩时，所有人都嘴角一抽，心中骇然。
　　天流商会的人，更是直接闭上了嘴巴！
　　数千快极品灵石，这可就直接等于数十亿下品灵石了啊！
　　这家伙到底哪来这么多灵石的？
　　而且还堆在桌子上玩弄？莫非在他眼里，这些灵石只是些小玩物么？
　　太特么可怕了！
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三百三十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里的装逼成功奖励提示音，接连响起，装逼值大赚特赚。
　　他突然抬头，看向天花板，一脸惆怅的叹了口气：“唉！买了这么多东西，结果才花了这么一点灵石，这可怎么办呀？你们还有更贵的东西吗？”
　　徐缺扭头看向楼下的宫装女子，发愁道：“快把更贵的东西拿出来吧，要不然我都不敢回家了，为什么呢？因为我一开门，就怕会被家里的灵石淹死呀！
　　唉，就连上茅厕也不敢擦屁股，为什么呢？因为用灵石擦屁股多硌得慌啊！”
　　徐缺一番话道出，全场所有人都傻眼了！
　　敢情你家全是灵石啊？
　　你丫的难道是住在灵石屋里啊？
　　还特么用灵石擦屁股，你咋不干脆用法器去擦呢？
　　……
　　宫装女子也表情一僵，苦笑道：“诸位莫急，接下来就剩下最后三件拍品，也是今天的压轴宝物！”
　　她宣布了拍卖会进入最后关键时刻，所有人都再度坐正了身子，精神振奋起来。
　　毕竟除了那些年轻人，在场也有不少大人物，是冲着今天的压轴宝物来的。
　　包括徐缺对面或隔壁的三间厢房，都是持玉帖前来的，根本看不上之前那些东西，所以迟迟没有出手。
　　但现在，三件压轴宝物终于要出场，真正的龙争虎斗才刚刚来临！
　　这时候，一名女子也捧着一个玉盒，缓缓走到了宫装女子面前。
　　玉盒一打开，顿时有一阵清香扑鼻而来，沁人心脾！
　　随后，一缕宛若水流的淡蓝色辉芒，如一缕轻烟，袅袅升起，在玉盒上形成一条小小的河流！
　　全场所有人顿时瞪大了眼眸。
　　宫装女子也开始讲解道：“第一件压轴之物，乃是水皇殿下所提供的六星级丹药，名为太清碧水丹。此丹药对处于瓶颈中的婴变期修士，有着非凡效果。想必诸位都已经了解过了，这瓶丹药的底价为一千万下品灵石，每次喊价，不得低于十万灵石！”
　　话音落下，所有人的目光，第一时间都看向了楼上的徐缺。
　　这货自从将帘子打开后，就没再拉上，全程都在装逼！
　　现在看到众人目光聚集而来，他依旧保持高冷的表情，伸手就要朝桌上的铜铃瞧去。
　　“当！”
　　然而，铜铃声响起，却并非是徐缺敲的，而是他隔壁厢房的大人物，抢先了一步。
　　紧跟着，隔壁厢房里传来一道年迈苍老的声音。
　　“老朽出两千万灵石！”
　　“嘶！”
　　顿时，全场所有人倒吸一口凉气。
　　今天这是怎么了？
　　都疯了吗？
　　一抬价就是上千万灵石？
　　难道我们参加的是一场假的拍卖会？
　　但很快，众人也释然！
　　毕竟那是六星级的丹药，而且还是“太清碧水丹”，能帮助婴变期修士突破瓶颈。
　　这种丹药向来都是有有价无市的存在，有灵石都不一定买得到。
　　如今若是花两千万灵石买下来，对于一名婴变期强者来说，绝对是值得的！
　　然而，徐缺却是嘴角一扬，微微摇头。
　　两千万下品灵石而已，本逼王有得是！
　　今天我就看看谁能怼得过我！
　　想到这，他再度伸出手，直接朝铜铃敲去。


第四百四十二章 你究竟是何人？
　　“当！”
　　然而，徐缺手刚刚伸出，还未触及铜铃，对面厢房里就想起了一阵铃声，打断了徐缺的动作！
　　紧跟着，一道女声传了出来！
　　“我出三千万灵石！”
　　三千万？
　　全场众人一听，再度骇然了！
　　今天这拍卖会实在太可怕了，真的是一个比一个有钱啊！
　　一颗价值两千万灵石的六星丹药，居然有人出到了三千万！
　　“看来那两个厢房里的大人物，都是处于婴变期的关键阶段，需要靠这枚丹药突破瓶颈！”
　　“定然是这样了！太清碧水丹本来就是有钱都难求一枚，对突破瓶颈又有莫大作用，如果真需要，哪怕花四五千万灵石都值得！”
　　“据说太清碧水丹最高曾被拍出八千万灵石的高价，不知道今天会不会又被破纪录！”
　　“肯定会啊，那个王撕聪不是说了吗？今天他要承包整个拍卖会，如今只差最后三件拍品了！”
　　“呵呵，这最后三件拍品可都是压轴之物，岂是他说承包就承包得下的？”
　　“对啊，你们看他到现在都没出过声，不会是已经把灵石花完了吧？”
　　“哈哈，很有可能！毕竟他到现在还真花了不少了！”
　　“终于可以不用看这家伙炫富了！”
　　许多人幸灾乐祸起来，纷纷看向二楼，满脸戏谑，认为徐缺已经没有足够多的灵石可以进行竞争了！
　　……
　　二楼的另一间厢房里，恰好在徐缺隔壁，一名老者眉头紧皱，沉声冷哼道：“哼，一个小女娃，目中无人，竟敢跟老朽争这枚太清碧水丹！”
　　当！
　　他敲下铜铃，声如洪钟道：“四千万！”
　　“哗！”
　　全场众人瞬间哗然，这才喊了三次，那太清碧水丹居然就已经被抬到了四千万，而且还只是两个人之间的争斗！
　　而且基本上到了这种高度，大厅里的人基本是参与不进来了，只有二楼那些手持玉帖的大人物才能有资格参与！
　　现在仅仅两个人就已经抬到四千万，若是其余大人物也出手的话，岂不是可以破掉记录，甚至过亿？
　　大厅里许多人纷纷期待起来，目光皆注视二楼各个厢房！
　　“当！”
　　终于，又有铜铃声响起，依旧是徐缺对面那名女子！
　　“五千万！”女子冷声道，眼眸也盯着徐缺隔壁房的老者！
　　可老者根本不曾退让，直接敲响铜铃，大声喝道：“六千万！”
　　显然，老者对这枚太清碧水丹是志在必得的！
　　他已经在婴变期六层停留太多年时间了，加上岁数已大，难以冲破瓶颈，所以这枚太清碧水丹是他的希望，只要突破到婴变期七层，不仅实力飞跃，寿元还能继续延长！
　　而对面的那名女子一听老者喊出六千万灵石后，顿时脸色一沉，久久没有动静，眉宇间紧锁，似乎在犹豫要不要继续出价！
　　相对于老者，她对这枚丹药还不算有特别强的需求！
　　“六千万第一次！”宫装女子淡笑，开始数次！
　　在场众人也微微愕然，显然没想到，这枚丹药的竞争居然结束得这么快，有点虎头蛇尾了！
　　“二楼那位女子恐怕放弃了！”
　　“唉，毕竟是六千万这种价格，若非被逼上绝境，恐怕没人会这么爽快的给出这种价格！”
　　“估计就算是一个亿，那位老人也会进行争抢！”
　　“等等，王撕聪呢？这货怎么没喊过价？”
　　“哈哈哈，果然是灵石不够了！”
　　“我就说嘛，他扛不起这种拍卖会的，谈何承包？”
　　众人纷纷摇头乐道！
　　“六千万第二次！”
　　这时，宫装女子再度开口，目光环顾四周，似乎在寻找或是鼓励出价更高的人！
　　徐缺隔壁厢房的老者，却是大松了口气，他知道那枚太清碧水丹，已经快成为囊中之物了！
　　“呵呵，等丹药到手，老朽突破瓶颈踏入婴变期七层，这六千万灵石，照样能从水元国的人里面夺回来！”老者冷笑，低声自语，自信满满的举起一杯茶，抿了一口！
　　……
　　“六千万第三……”
　　“当！”
　　就在宫装女子举起木锤，准备喊出第三次时，一声清脆的铜铃声响响起！
　　宫装女子顿时手臂一停，没有落棰！
　　全场所有人也一怔，循声望去，正是徐缺所在的厢房！
　　在众人诧异的目光中，他淡笑着站起身，双手背负着，踱步到看台前，沉声道：“我王撕聪出十个亿！”
　　嘶！
　　顷刻间，全场所有人傻眼了，瞪大眼睛，难以置信！
　　十……十个亿？
　　妈的，这家伙疯了啊？
　　一枚太清碧水丹，居然直接喊到十个亿去？
　　“噗！”
　　隔壁厢房，老者听到徐缺的喊价后，嘴中还未咽下的茶水当场喷了出来！
　　十个亿？
　　妈的你故意的？
　　你特么神经病啊？
　　“砰！”
　　老者当场震怒，一掌拍碎了桌子，冲着隔壁的徐缺怒喝道：“放肆，小辈，你到底是何人？”
　　全场所有人也纷纷呼吸一窒，被这位老牌强者的气势所震慑！
　　同时，也有不少人幸灾乐祸起来！
　　徐缺现在仅是元婴期十层，居然敢这样针对那位婴变期六层的老者，这跟找死没什么区别！
　　“那小子完了！”
　　“呵呵，现在是在天流商会中，那位老人应该不会出手，但离开这地方，可就不一定了！”
　　“别说那位老人了，估计也已经有不少人盯上他了，他太过张扬了！”
　　“这种人活不长久！”
　　许多人低声议论。
　　宫装女子身为天流商会的人，这时候也忙走出来，看向老者厢房道：“前辈，请冷静！拍卖会一向是价高者得！”
　　然而，徐缺却十分淡然，还走到厢房旁，贴着墙面问隔壁老者：“老头，你刚刚说啥啊？”
　　老者眼眸一冷，满脸阴沉，咬牙切齿道：“老夫问你，你究竟是何人，为何如此针对？”
　　所有人也纷纷将目光看向徐缺，他们也好奇徐缺的身份，也怀疑“王撕聪”这个名字，毕竟从所未闻过！
　　可就在这时，徐缺突然露出贱兮兮的笑容，贴着墙壁，贱笑道：“我是隔壁老王啊！”


第四百四十三章
　　隔壁老王？
　　这尼玛谁不知道你是在隔壁啊？
　　众人顿时一脸黑线，根本不理解徐缺口中这“隔壁老王”的真正含义！
　　老者亦是满脸阴沉，但又碍于是在天流商会里，不好动手，眼眸间微微闪烁，不再多说什么。
　　似乎已经下了决定，拍卖会一结束，他就会出手狙杀徐缺，杀人夺宝！
　　这种事十分常见，徐缺也根本不放在心上，区区婴变期六层，他压根就没放在眼里过！
　　场面也微微一阵沉寂，陷入微妙的氛围里。
　　所有人都满怀同情的看着徐缺，认为他离死亡已经不远了。
　　可徐缺还是嬉皮笑脸，无法再维持高冷的一面，毕竟这货本来就是这种贱兮兮的模样，很难藏得住。
　　一看老者不说话，徐缺又补充道：“诶，别不说话呀，我隔壁老王呀，不信你回家问问你妈就知道了！”
　　“闭嘴！”老者再次震怒，咆哮道。
　　众人也满脸无语。
　　这家伙是要疯啊？
　　这种时候还敢挑衅那老人，还让老人回家问他妈？妈的，他妈得多少岁了啊，怎么会认识你这小年轻？
　　然而，徐缺面对老者的咆哮，却是轻描淡写的一笑，礼貌地应道：“闭你麻痹！”
　　众人顿时脸色剧变！
　　老者更是杀气涌出，豁然站起身，直勾勾盯着墙壁！
　　徐缺继续嘲讽：“我就不闭嘴，你来打我啊？有种你来啊！”
　　他确实就是想激怒老者出来，然后才有借口杀人！
　　毕竟这老者刚才那些话语，说什么要从水元国的人身上夺回买丹药的灵石，完全被徐缺清清楚楚的听到了。
　　徐缺肯定是站在水皇这边的，自然要出手相助，为民除害！
　　“放肆！”
　　老者真被激怒了，脚一动，化成黑影闪过，直接将一把椅子踢向墙壁，“砰”的一声，椅子瞬间被碾碎成一堆木屑，随风飘散开来，化为湮灭！
　　墙壁上也瞬间出现龟裂，这也是老者控制了力度的结果，否则可能整面墙壁塌陷，毕竟是婴变期的实力，不容小觑！
　　宫装女子当即提醒道：“楼上的宾客，请注意控制，这里是天流商会！”
　　然而徐缺还是一脸贱兮兮的欠揍模样，还顺着墙壁那道裂痕中心的缝隙，去瞄对面的老者，笑问道：“老头？气不气？气不气？就问你气不气？”
　　哗的一下，全场所有人都傻眼了！
　　这家伙是真的搞事情啊？
　　都这样了还要去挑衅？
　　妈的，真贱啊！
　　“等等，这句话怎么这么耳熟？”
　　“是啊，气不气？好像在哪听过！”
　　“卧槽，这不是诸葛将军之前对十二少说过的话么？”
　　“嘶！”
　　顿时，许多人纷纷倒吸一口凉气，满脸骇然的看向徐缺。
　　尽管容貌变了，可他们突然觉得眼前这个“王撕聪”的说话语气以及这贱兮兮的模样，跟那个“诸葛将军”简直太像了。
　　“妈的，这家伙该不会就是诸葛将军吧？”
　　“易容了？”
　　“难怪啊，这家伙前前后后抄了十个城主府，还把王爷府也抄家了，有这么多灵石也不奇怪！”
　　“不对，十个城主府加上王爷府，也拿不出这么多灵石吧？这家伙以前肯定就没少干抄家的事！”
　　“太邪门了，这家伙特意换了容貌过来，摆明就是想惹我们得罪他啊！”
　　许多人反应过来，脸色变得无比难看。
　　先前与徐缺竞争的那名年轻男子，当场也吓得脸色发白，知道徐缺凶名在外，顿时猫着腰站起身，小心翼翼的要往外逃跑。
　　而天流商会的人，更是一阵诧异，徐缺之前抄王爷府的事，早已在皇城闹得人尽皆知，可他们也没想到，这个“王撕聪”居然就是“诸葛将军”！
　　徐缺因为一句话，身份立马被人猜了出来。
　　毕竟像徐缺这么贱的人很少，少到让他们因为简简单单的一句话，就才出了徐缺的身份。
　　但那位老者，却根本不曾在意，并不感到忌惮。
　　“小辈，老朽不管你是谁，离开天流商会后，一切后果自负！”他开口进行恐吓。
　　徐缺顿时就乐了：“什么天流商会不商会的，要不是我答应别人最近不轻易杀人，分分钟把你这老东西踩脚下去，你以为你刚刚说的话我没听到么？”
　　“哼，老朽说什么了？”老者脸色一沉，冷声喝道。
　　“你说什么你心里有数，我也不想拆穿你，免得你没面子！”
　　徐缺说到这，老者冷哼一声，认为是唬住徐缺了，不敢真讲出来。
　　可下一刻，徐缺又说话了。
　　“不过话说回来，老家伙，你这人的人品也太渣了啊，想先花六千万买下丹药，然后再从在场众人手里抢回这笔灵石！而且还要把那些女修带回去先女干后杀，就连下面第五排左数第十四位的老太太也不放过，没错，老太太，就是你，他说你风韵犹存，也要先女干后杀！”
　　“哇！”
　　瞬间，全场所有人哗然了。
　　用灵石买完丹药，还要再抢回来？而且还要抢女修士回去？连老太太都不放过？
　　妈的，这老头也太黑了吧！
　　众人纷纷抬头看向老头的厢房。
　　而此时老头已经傻眼了。
　　完全没想到隔壁那小子这么卑鄙无耻。
　　他只说过要把花掉的那些灵石抢回来，根本就没说过什么先女干后杀，可徐缺现在添油加醋说出来，他就懵逼了。
　　“放肆，你敢污蔑老夫！”老头大怒道。
　　徐缺眯眼笑道：“你敢以心魔起誓，没说过这些话吗？”
　　“你……”老头气煞。
　　这要怎么起誓？只起誓没说过要先女干后杀么？这不就是坐实了自己说过要把灵石抢回来的事么？
　　妈的，这小子太阴险了！
　　真特么臭不要脸！
　　“诸位！”
　　这时，宫装女子突然开口。
　　她依旧面带微笑，目光扫视全场，淡笑道：“其余事可以等拍卖会结束再商谈，现在先恭喜三号厢房的贵客拍下‘太清碧水丹’，接下来我们继续拍卖第二件压轴之宝！”
　　她很自然的控制住了场面，毕竟这里是天流商会的地盘，现在也正在进行拍卖会，如果真让徐缺与老者打起来，对他们声誉影响很大！


第四百四十四章 狠起来连自己都怼！
　　“两位可否给天流商会这个面子？”
　　宫装女子看向老者，又看了看徐缺。
　　老者肯定是会给这个面子，她担心的是徐缺，因为这家伙做什么事都不按套路出牌。
　　徐缺微微一笑：“我王撕聪的面子不是那么好给的，不过这事也是小事儿，今天就给你面子了，暂时就先不收拾这老东西了！”
　　众人顿时嘴角一抽。
　　元婴期十层说要收拾一个婴变期六层的强者！
　　这种话换作别人说出来，肯定会贻笑大方！
　　可从徐缺口中说出来，众人都觉得有些犯怵，甚至还信了。
　　毕竟徐缺恶名在外，连三王爷都被处理掉了，何况是这位老者呢？
　　但老者却不以为然，脸色阴沉，可嘴角却始终挂着一抹冷冽的阴笑，似乎已经把徐缺当做一个必死之人，所以想先任他蹦跶！
　　……
　　“既然如此，那小妆在此谢过二位了！”
　　这时候，宫装女子微微一笑，朝徐缺点了点头，以示感谢。
　　紧跟着，她纤手一挥，面向众人道：“今天第二件压轴拍品，依旧是出自水皇殿下之手，乃是一块神秘铜片，上面刻有一种秘法，但是略有损伤，难以修炼。但真正贵重之处，是这块铜片，乃是由九天星辰陨打造！”
　　话音落下，玉盒一打开，一块巴掌大小的铜片出现在众人面前。
　　铜片通体青绿，散发着淡淡的黄色光晕，上面依稀可以看见密密麻麻的符文，但大部分都在岁月中磨蚀掉了，难以辨清。
　　“什么？真是九天星辰陨？”
　　然而，全场所有人的关注点都在铜片的材料上，一下子都震惊了。
　　九天星辰陨，顾名思义，就是陨石铁！
　　可这是块铜片，而且来自九天，属于极其珍贵的材料，更是炼制八星级别以上的主要材料！
　　一下子，许多人都不淡定了，纷纷看向宫装女子，想知道这块铜片会是什么底价！
　　也有些人已经开始派人去联系自己族中大佬，想征询是否参与加入这次拍卖。
　　毕竟这块材料太过珍贵了，比太清碧水丹还珍稀，而且需求量比太清碧水丹更大。
　　“这块神秘铜片，我们鉴定底价为……”
　　然而，就在宫装女子刚刚张口，准备继续介绍铜片并说出底价时，徐缺突然开口喊道：“我王撕聪出五千万灵石！”
　　声音清脆而响亮。
　　所有人的神情却顿时僵住了！
　　许多刚准备要往上喊价的人，一看是徐缺喊的价，立马就闭嘴了。
　　五千万灵石，这确实是个合理价格，而且还能往上继续再喊！
　　但是现在徐缺开口了，谁还敢继续参与啊？
　　众人都郁闷得想吐血。
　　跟这货抢拍卖品？
　　先不说抢不抢得到，万一抢到了，回头这货带人来抄家怎么办？连三王爷都被抄了，在座又有几个人经得起抄啊？
　　一时之间，许多人都纷纷皱眉，陷入了犹豫，不知该不该开口喊价！
　　这块铜片太令他们心动了，可是碍于徐缺的恶名在外，大家都很忌惮。
　　而那名老者，这会儿也没有动静，似乎是打算让徐缺拍下这块铜片，到时再连丹药一块抢了。
　　宫装女子也微微一怔，旋即眉头皱了起来。
　　这种情况他们是最不愿意看到的，一旦一个人的威名太过庞大，就会影响拍卖会的公平！
　　最终也影响了成交价，让他们收少了很多佣金！
　　“当！”
　　可就在这时，又一声铜铃声响了起来。
　　所有人一惊，纷纷扭头看向二楼，想看看究竟是谁这么牛逼，居然敢跟这个狠人硬怼。
　　可下一刻，大伙就傻眼了！
　　敲铜铃的人，居然是徐缺自己！
　　“这……这什么意思？”
　　“他不是喊过价了么？为什么又敲铃了？”
　　“不会是忘记已经喊过价了吧？不大可能呀！”
　　所有人都懵逼，就连天流商会的人，也满脸疑惑的看向徐缺。
　　徐缺却淡然一笑，喊道：“我炸天帮马云，出六千万！”
　　“啊？”
　　众人顿时更懵了。
　　炸天帮马云？
　　你特么不是王撕聪么？怎么又变成马云了啊？
　　宫装女子也微微一怔，愕然道：“王公子，你……你这是何意？”
　　徐缺笑道：“没办法呀，受人所托，我们炸天帮的马云让我帮他喊的！”
　　“……”
　　众人瞬间一脸无语。
　　炸天帮马云让你帮他喊的？你特么敢不敢再扯一点啊？
　　“当！”
　　就在这时，徐缺陡然又敲了一下铜铃，旋即喊道：“我炸天帮花无缺出七千万！”
　　“啥？”众人又懵了！
　　怎么又冒出来个花无缺了啊？
　　徐缺耸了耸肩膀，无奈道：“还是受人所托，我们炸天帮人多，这次是花无缺让我帮忙喊的！”
　　众人：“……”
　　“当！”
　　徐缺又敲铜铃了。
　　“我炸天帮叶良辰出八千万！”
　　“当！”
　　“我炸天帮神雕侠杨过出一个亿！”
　　“当！”
　　“妈的，我炸天帮独孤求败出两个亿！”
　　“当！”
　　“草，我炸天帮令狐冲出三个亿！”
　　……
　　瞬间，拍卖会里一片沉寂，只剩徐缺的铜铃在不断响起，以及他独自进行的多角色扮演！
　　所有人都已经无言以对了，一脸懵逼的看着徐缺！
　　“这个家伙肯定是疯了！”
　　“太可怕了！”
　　“他疯起来连自己都怼！谁特么敢得罪这种人啊？”
　　“从五千万自己给怼到了五个亿！也是没谁了！”
　　“我选择退出了！”
　　“我也是！”
　　“跟这种人玩，分分钟玩死我们自己！”
　　……
　　所有人都不敢再开口喊价！
　　最终，徐缺以五个亿的价格，拍下了女帝提供的这块神秘铜片！
　　天流商会的人也一脸无语，这个成交价格远远超出了他们一开始的预想，但这个高价格从头到尾居然都是一个人喊的。
　　这种情况他们表示第一次遇到，只能懵逼的接受了！
　　宫装女子也是傻眼了好一会儿，才缓过神来，落下木锤，宣布了拍卖有效。
　　旋即，她再度开口：“现在，开始今天最后一件压轴……”
　　“当！”
　　话没说完，徐缺的铜铃声立马就响了。
　　“我炸天帮王建林出十个亿！十个亿而已，不多！”
　　……
　　所有人瞬间郁闷得想吐血！
　　妈的，你神经病啊？
　　十个亿？还而已？还不多？
　　行，你有钱你牛逼，你出十个亿是你自己的事，可你丫的能先把东西看了再喊价吗？
　　你特么现在就喊价，是要连压轴之宝是什么东西都不让我们知道了？


第四百四十五章 这下就尴尬了！
　　十个亿这种离谱的价格，还真没什么人敢跟徐缺硬怼了！
　　况且现在还没来得及看见玉盒里究竟装着什么，徐缺就已经出价，众人心里都快好奇炸了，看着那个玉盒，简直是望眼欲穿！
　　毕竟是最后一件压轴之宝，所有人都太好奇了，眼巴巴看着。
　　徐缺站在楼上，贱兮兮的笑着：“诸位，想不想知道里面是什么东西啊？”
　　众人：“……”
　　没人愿意搭理徐缺，尽管许多人心里十分好奇，可还是不愿开口配合，因为他们觉得徐缺花了十个亿下品灵石，买下这东西，肯定也很好奇想要看。
　　然而徐缺一看众人没反应，立马就道：“既然没人想知道，那就不看了吧，我拿回家给我们二狗子当玩具！”
　　众人一听，立马气煞！
　　尼玛，十个亿买的压轴之宝，要拿回去给宠物玩？
　　真是日了狗啊！
　　怎么就遇上这么个奇葩家伙，居然不按套路出牌！
　　眼看玉盒就要被人收下去，一名好奇心十分之重的修士终于按耐不住，站起身喊道：“等等，王公子，我们想看里面是什么东西！”
　　捧玉盒的人也立马脚步一滞，目光询问似的看向徐缺。
　　徐缺一笑：“想看啊？”
　　修士以及不少人都点头：“想！”
　　徐缺又问：“真想看啊？”
　　大伙点点头：“真想！”
　　徐缺笑容一敛：“凭什么啊？”
　　“啊？”众人懵逼了！
　　“赶紧拿走，开玩笑，我买给二狗子玩的玩具，你们也想看，你说你们怎么就这么八卦呢，真是的！一群幼稚鬼！唉！”徐缺一脸恨铁不成钢的模样，摇头道。
　　众人瞬间气得快要吐血！
　　麻痹，我们八卦？我们幼稚？
　　这尼玛不是你先问要不要看的么？
　　还三番两次问是不是真的要看，玩这种手段，到底是谁幼稚啊？
　　“哼，无聊！”众人纷纷哼道，黑着脸坐了回去。
　　徐缺笑眯眯的坐回厢房里，一脸得意！
　　众人已经了解他的脾性，知道他就是这么无耻作贱，也懒得再跟他多说什么，并且也不敢，生怕惹祸上身后被抄家！
　　而随着最后一件神秘的压轴之宝被徐缺拿下后，他基本算是成功承包了这次拍卖会！
　　许多人都感到无奈，碰上这种有钱又喜欢乱来的硬茬子，真的是无可奈何。
　　但有些有心之人倒是不这么想，比如徐缺隔壁厢房的老者，此刻正满脸冷笑，神魂力一直紧锁着徐缺，显然是要杀人夺宝的意思。
　　不管徐缺花了多少灵石，拍走了什么东西，老者都已经决定要全部抢过来。
　　“王公子，东西已经全部存入储物戒中，您检查一下，若是没问题的话，请到这边交付灵石，总共是七十八亿下品灵石！”
　　这时，宫装女子已然来到徐缺厢房外，对他笑吟吟道。
　　徐缺也豪气，大手一挥，直接将系统包裹中的灵石尽数倒了出来。
　　“哗啦！”
　　瞬间，偌大的厢房里，瞬间被灵石堆满了！
　　下品灵石，中品灵石，上品灵石，以及少量的极品灵石，瞬间让在场许多人瞪大了眼球，很是惊骇！
　　许多人一辈子都没见过这么多灵石，这一瞬间竟有些呆住了！
　　“来，所有灵石都在这了，你们清点一下，多余的都赏给你们，别跟我客气！我王撕聪什么都不怕，就怕别人跟我客气！”徐缺十分大方，一脸豪气地说道。
　　脑海里的系统提示音，不断响起，装逼值哗哗上涨！
　　在场众人也看得十分眼热，对天流商会的人投去羡慕的眼光，平白无故能得到小费，不管多少，也是赚呀。
　　宫装女子微微欠身一笑：“王公子果真大方，小女子在这替天流商会多谢王公子了！”
　　徐缺摆了摆手，吹嘘道：“说什么谢啊，这点灵石算什么，我家里还有很多呢，你们是不知道啊，每天从一堆灵石里醒来的生活，是多么的痛苦！每天醒来，我睁开眼睛的第一句，都是‘走开，你们这些肮脏的灵石’！”
　　众人纷纷郁闷，险些被气晕。
　　妈的，见过炫富的，可从来没见过这么厚颜无耻的炫富，太特么嚣张了！
　　……
　　很快，天流商会的人开始上楼来，对徐缺那批灵石进行清点。
　　然而事情却出乎所有人的预料。
　　宫装女子得到最后统计结果后，来到徐缺面前，苦笑道：“王公子，您这……这灵石似乎不够呀！总共只有五十二亿灵石，还缺二十六个亿！”
　　“啊？”徐缺当场也愣住了。
　　不够？怎么可能不够？本逼王这可是盗了几个皇陵，外加火元国宝库以及水元国十个城主府，甚至还有三王爷府，怎么可能不够呢？
　　“呃，要不你们再仔细点一点？”徐缺有些心虚了。
　　毕竟他还真没数过自己到底有多少灵石，这会儿全拿出来了，要不是不够的话，就真的尴尬了！
　　在场众人也看到了徐缺的表情，眼眸一下子亮了，露出幸灾乐祸的笑意。
　　“哈哈，他灵石不够了！”
　　“这下有好戏看了，居然缺了二十六个亿，看他还怎么吹嘘！”
　　“有意思啊，这反转来得太快了！”
　　“看他怎么收场！”
　　……
　　许多人纷纷大笑，无比的兴奋，没有什么事，是能比看徐缺出丑更有趣了。
　　宫装女子苦笑道：“王公子，我们已经确认过了，确实是五十二亿灵石！”
　　“恩！”徐缺满脸凝重的点了点头，有些发愁了。
　　一时之间，上哪去搞其余二十多亿灵石啊？
　　妈的，难道真的要装逼不成反被草了？
　　不行，绝对不行！
　　身为一代逼王，怎么能装逼失败呢？
　　大不了把二狗子卖了！
　　“姑娘，请问能用宠物来抵价吗？我有一狗，静若处子，动若疯兔，十分霸气拉风！”徐缺问道。
　　宫装女子愕然，摇头道：“王公子，我们……只能收取灵石！”
　　“好吧！”徐缺耸了耸肩，颇为无奈。
　　场下众人却已经乐坏了。
　　让你吹嘘，让你吹牛，怎么样？牛皮吹破了吧？
　　你不是说你家有一堆灵石吗？拿出来呀！
　　现在看你怎么办！
　　场面一下子有些尴尬了！
　　众目睽睽下，徐缺也不好意思赖账了，而且也答应过女帝，不在这闹事，赖账确实是不大好！
　　怎么办呢？
　　徐缺琢磨起来，唤出系统界面，眼珠子转了一转，陡然掠过一道精芒，目光直勾勾的落在其中一件物品上！
　　“嘿嘿！有了！”当即，徐缺嘴角扬起了一抹笑意。


第四百四十六章 徐缺的赚钱大计
　　徐缺想到了一个办法，快速赚到灵石的一个最佳办法！
　　“姑娘，不如这样吧，给我几天时间，我回家拿灵石，怎么样？”徐缺笑眯眯的看向宫装女子。
　　宫装女子一愣，忙说道：“王公子稍等片刻，容我请示一下！”
　　说完，她转身离开厢房，向商会的一些大人物进行请示。
　　而在场众人也听到了徐缺的话，顿时震惊。
　　“他家真有那么多灵石？”
　　“我靠，还以为他是在吹嘘，没想到是真的啊！要回家去拿了！”
　　“不对呀，以这家伙的性格，该不会是想跑路吧？”
　　“嘶，还真有这种可能！”
　　众人都感到狐疑，总觉得徐缺的人品太不可信了！
　　可宫装女子请示过后，已然回来，淡笑道：“王公子，考虑到你交付的灵石数量庞大，也打破了我们天流商会举办拍卖会以来的最高纪录，并且您也是我们的最高上宾，所以我们可以给你七天时间去筹备灵石！”
　　众人一听，顿时傻眼！
　　靠，天流商会疯了啊？
　　居然真给这家伙时间去筹备，而且还是七天？
　　就不怕他跑了么？
　　突然，宫装女子又补充道：“王公子，但是出于安全考虑，这七天时间，您所拍下的拍卖品，都得先留在天流商会，如何？”
　　“没问题啊，就这么愉快的决定了！”徐缺当即点头答应了！
　　那些拍卖品他根本就看不上，若非因为这些东西是女帝的，他根本不可能拍买下来。
　　所以留在天流商会跟留在身上，也没什么区别，何况还能再收回来！
　　而众人也纷纷满意的点了点头，对天流商会的处理方法表示很赞同，如果徐缺真的跑了，不仅拿不回这些拍卖品，还会白白没了五十多个亿灵石。
　　但徐缺隔壁房间的老者，就彻底懵逼了，郁闷到快吐血。
　　好不容易按捺到拍卖会结束，就等徐缺出门时下黑手杀人夺宝了，谁曾想那些拍卖品现在都要留在天流商会！
　　妈的，这还怎么抢啊？
　　老者快气炸了，可一点办法都没有，他也拿不出二十多亿灵石来给徐缺补上这个缺口。
　　最终，他也只能咬牙决定留下，等徐缺七天后再下手。
　　然而徐缺也压根没将这老头放眼里，早已将他遗忘，正满心在为自己的赚钱大计做准备。
　　他唤出系统界面，大量购买各种器具与材料，准备干一番大事业，要震惊全世界！
　　“王公子，既然如此，那小女子便在此静候您回来了！东西我们也会保管好的，您大可放心。”这时，宫装女子笑吟吟道。
　　徐缺“嗯”了一声，也没废话，直接转身就往外跑，手里还拽着一张地契。
　　众人都被他这突如其来的画风变化弄得一愣。
　　“什么情况？这家伙要去干嘛？”
　　“真跑回家拿灵石了？”
　　“可他家在哪啊？居然要花七天时间？看来肯定不是我们水元国之人了！”
　　“管他是什么地方人，如果七天内拿不出二十六亿灵石，他就得贻笑大方！”
　　“哈哈，现在就等着看他笑话了！”
　　……
　　徐缺一走，众人也纷纷放开来谈论了。
　　许多人都不看好徐缺真能带来二十多亿灵石，毕竟这数目太过庞大了，不是短时间内就能随便拿得出来的。
　　也有不少人太好奇了，纷纷跟着徐缺跑出天流商会，想看看他究竟上哪去。
　　毕竟就算是要回家拿灵石，也没必要这么赶，七天时间，乘坐传送阵的话，足以在五国跑个来回了。
　　“恩？他方向跑错了么？这不是去传送阵的路啊！”有人跟着徐缺，跑出一段路后，发觉不对劲。
　　徐缺并没往传送阵赶路，而是往市集外围跑。
　　这货一路飞奔，看上去很是兴奋，最终竟然在“斋宝阁”停了下来。
　　斋宝阁原本是卖法诀的，前几天正好被徐缺以八百万灵石的价格收购了，几十本法诀全被用掉了，现在就剩下一个空旷的店面。
　　徐缺本来也把这家店忘了，可刚刚查看系统包裹的时候，突然发现里面有一张地契，于是灵光一闪，准备要开店做生意了！
　　以这家伙的性格，做事肯定是想到了就干，于是离开天流商会，就径直往这跑来，要大展身手，改装店面了！
　　“这家伙是要干啥啊？怎么突然跑到这就在发呆了？斋宝阁不是诸葛将军的店么？”有人看到徐缺停下，不由得愕然。
　　“你傻呀，这本来就是诸葛将军的店，你还真以为这家伙是什么王撕聪啊，他分明就是诸葛将军易容了。”有人当即翻白眼道。
　　大伙都纷纷停下，躲在远处，继续观察徐缺。
　　徐缺则思索了一会儿后，已然知道要怎么改装店面了，当即就从系统包裹中摸出一张传音符。
　　“哧！”
　　灵气涌出，传音符瞬间引燃。
　　徐缺沉声喝道：“雪城军听令，立马到斋宝阁来，别带上二狗子！”
　　唰！
　　传音符瞬间化成一道流光掠起，带着徐缺的传音飞往皇宫！
　　紧跟着，徐缺就开始在斋宝阁周边的其他店面外转悠起来。
　　他双手背负在身后，老神在在的打量旁边那些店面，若有所思。
　　旁边几家店都是卖布匹跟法器的，被徐缺这么一打量，顿时就觉得头皮发麻起来。
　　“什么情况？这家伙谁呀？”
　　“怎么一直在我们外面转悠？”
　　“瞧那眼神，总觉得不对劲啊！”
　　“哎哟，快看，他进来了！”
　　有人突然惊呼。
　　旋即就看到徐缺一步踏入他们店里。
　　这是间出售法器的店，徐缺观察了一会，就知道这间店的生意很普通，并不咋滴。
　　而且他要做生意的话，肯定得扩张店面，单单一间斋宝阁的面积，肯定是不够的！
　　“这位客官，请问需要买点什么？”法器店的掌柜走向前来，询问道。
　　徐缺眼眸一眯，笑道：“我要买店！”
　　“什么？”掌柜顿时愣住。
　　“我要买下这间店，你开个价！”徐缺应道。
　　掌柜这才缓过神来，苦笑道：“这……这……”
　　“别这这这了，我要做生意，看见没，隔壁斋宝阁就是我的，你这店卖给我，我能打通出来，做一笔生意！当然了，你要是想参股也行！”
　　“啊？”掌柜又懵逼了。
　　参股？啥意思啊？
　　徐缺眉毛一挑，解释道：“就是你把店面贡献出来，到时我做生意赚了钱，就跟你分利润！
　　当然了，后期我们生意搞起来后，还能拿部分利润出来开分店，一间变两间，两间变四间，四间变八间，八间以后就上市，上市后再集资！跟着炒股票！再分拆上市，到时就赚到你做梦都笑醒啦！”


第四百四十七章 新店铺！
　　法器店的掌柜与周围众人，全都听傻了！
　　上市？集资？炒股票？再分拆上市？
　　在场没有一个人是可以听得明白的，可是却感觉好像很爽的样子！
　　“怎么样？卖不卖啊？入不入股啊？不愿意就算了，我去另一家店问问。”徐缺一脸不耐道。
　　掌柜忙苦笑道：“这位公子，店当然可以卖，但是入股什么的就算了，我实在不懂这些！但是你若想盘下这间店的话，价格可不低呀！”
　　“行啊，你尽管开价，我王撕聪不差钱！”徐缺笑眯眯的点头道。
　　只要能扩张店铺，什么都好说。
　　至于买店的钱嘛，有的是办法。
　　“行吧，那请公子您等候片刻！”
　　掌柜点了点头，转身走向店里，细细算了一下。
　　最终，他回到徐缺面前，决定将店铺以两百万灵石的价格转让给徐缺，但店里的法器就不算在里面了。
　　这掌柜早就想换个地方开店了，毕竟这里离市集中心太偏了，生意很平淡，可他又不舍得丢下这间店，而今徐缺上门来买店，他高兴都来不及呢。
　　徐缺看店铺面积也不大，两百万灵石算是公道的价格，也就直接一口答应了。
　　“驾！”“驾！”“驾！”
　　这时，道路尽头传来动静，无数人骑着马正在赶来，杀气腾腾，正是那三千雪城军。
　　收到徐缺的传音符后，他们就立马赶来了。
　　“快，诸葛将军又要抄家了！”
　　“大家快冲啊！”
　　“妈的，抄家凭什么不带本神尊？”
　　一阵阵喧哗声，三千雪城军以为徐缺又要抄家，十分兴奋。
　　而二狗子在皇宫里听到徐缺传音说别带上它时，顿时大怒，也跟着冲出来。
　　一群人浩浩荡荡，一路飞赶而来。
　　徐缺当即撕下人皮面具，大喊道：“众军听令，把二狗子抓起来！”
　　“啥？”二狗子顿时瞪大眼睛，身子猛然停下，一脸震惊，“妈的，抓本神尊干啥？”
　　在场众人也一惊，看到徐缺摘下人皮面具，立马认出了他。
　　“我靠，真是诸葛将军！”
　　“就知道肯定是这货！”
　　“但他要干嘛啊？怎么派人抓自己家宠物狗？”
　　“不会是真的要卖狗肉吧？”
　　许多人议论纷纷起来。
　　徐缺则伸手指向二狗子，大喊道：“今天我们抄二狗子家，把它身上的灵石都搞出来！”
　　他一直知道二狗子身上肯定藏了不少好东西，比如之前就捣鼓出一把八星级别的宝剑。
　　只不过徐缺对这世界所谓的宝物并不感兴趣，所以也没找二狗子勒索。
　　但是现在江湖救急，只能从二狗子身上弄点灵石出来，再不济就从它身上再抢几件八星法器去卖灵石。
　　而众多将士一听徐缺的话，也都微微一愣，但实际行动却一点也没含糊，当即就将二狗子围了起来。
　　二狗子一看跑不掉了，立马威胁道：“妈的，都别动，谁敢碰本神尊，本神尊一脚踢死他！”
　　徐缺一步迈出，笑吟吟道：“二狗子，老实点，交点灵石出来，回头赚到钱了再还你！”
　　“靠，小子，你这是在打劫啊？本神尊没有灵石！”二狗子十分刚烈道。
　　徐缺眉毛一挑：“真没有？”
　　二狗子坚定道：“真的没有！”
　　徐缺：“你确定？”
　　二狗子：“十分确定！”
　　徐缺微微点头：“好吧，那就算了，本来还想请你吃点绝世美食，可惜啊……”
　　“徐少侠，这些灵石你拿着，不够的话，本神尊再去抢！”二狗子当即摸出两块极品灵石，塞向徐缺。
　　美食对它的诱惑，本来没这么大，可吃过徐缺的臭豆腐后，这货早就上瘾了，一听是绝世美食，登时就大方出手。
　　“小子，拿着，不够再来！”
　　“还真是不够！”
　　“靠，小子，你别讹我呀！”
　　“赶紧的，有多少拿多少出来！”
　　“就剩最后十块了！”
　　“行，都拿来，明天保证给你尝上绝世美食！”
　　……
　　于是，在众人目瞪口呆中，徐缺光明正大的从二狗子手里要来十二块极品灵石！
　　所有人都无语了。
　　一条狗都能拿出这么多极品灵石，这得多有钱啊！
　　而且这主人也太特么无耻了，居然骗自己宠物钱！
　　什么狗屁绝世美食，还没做出来，竟然就先收了十二块极品灵石，这可是一千二百万的下品灵石了呀！
　　皇帝吃的御膳恐怕都没这百分之一贵啊！
　　……
　　“来，掌柜的，两百万下品灵石拿着，赶紧把你店铺清空出来给我！”
　　徐缺倒是没有理会在场众人反应，当即掏出两块极品灵石给了店铺掌柜，成功换来了一张地契，买下了店铺。
　　随后，他开始动员在场的雪城军，对两间店铺进行打通，将墙壁轰塌，扩大空间！
　　紧跟着，徐缺就在众人震惊的目光中，从系统包裹里搬出一件件奇特又好看的装饰材料！
　　比如墙纸、现代风格的桌椅，玻璃窗门饰，加上一些彩灯，全是修仙界里从未出现过的东西。
　　徐缺让人将两间店铺打通之后，就立即清理，旋即一个人开始装修起来。
　　有了法诀，一个人搞装修并不难，甚至速度奇快！
　　在众人懵逼的目光中，徐缺将那些新奇材料一件件装入店铺中，最后连灯饰也进行了改造，不需要电力，只需灵气就能完成转换，让灯饰全部亮起来。
　　在场众人都看得入神了，徐缺一个人干到了傍晚，最后太阳快下山的时候，不少人才慢慢离去，但立马又有新的人过来围观。
　　因为这些东西太抢眼了，全是大家没见过的东西，而且还煞是好看。
　　二狗子甚至以为一块装饰用的玻璃是美食，冲上去就想吃，结果硬生生被徐缺踢了出来。
　　……
　　直至第二天，徐缺终于完工，还将招牌给挂上了。
　　于是这一天里，皇城里许多人都收到了消息，知道诸葛将军要开店做生意后，纷纷跑来围观，结果瞬间就惊呆了。
　　在这古香古色的皇城里头，居然多出这么一间装修新奇又好看的店铺，而且名字更古怪，居然叫——“炸天帮麦当劳”！


第四百四十八章 这尼玛是黑店啊？
　　“诶，听说了吗？诸葛将军易容去参加天流商会的拍卖，结果拍下了七十多亿灵石的东西！”
　　“早听说了，这数目太吓人了！”
　　“不过好像是说不够灵石付账，已经跑路了！”
　　“跑毛线啊，这货跑去开了间店，叫什么炸天帮麦当劳的！”
　　“我靠，不会吧，那家伙开门做生意？谁敢去啊？”
　　“就是说呀，可惜现在还没开卖，也不知道是要卖什么！”
　　“听说是卖狗肉，他那条狗好像要牺牲了！”
　　“不对，我听说是开女支院！”
　　……
　　一大早，皇城里众人的话题都在议论徐缺。
　　可徐缺将店面装修完后，就直接关上了大门，让外面围观的人好奇到快死了。
　　而皇宫里头，女帝等人也收到了消息。
　　当听到徐缺化名为王撕聪，在天流商会拍下那么大笔灵石东西时，女帝第一反应就呆住了。
　　显然她也没想到徐缺居然又那么多灵石，不管最后够不够，他至少都拿出了五十多亿灵石，这个数字简直太庞大了！
　　“这小家伙，真是太会折腾了！”女帝对此只能摇头苦笑。
　　随后，她轻轻摆手，唤来一名宫女，轻声道：“你去找天流商会的人，跟他们说另外的二十多亿无需找他拿了，费用在朕的收益中扣除便可！”
　　宫女一怔，忙应道：“回禀殿下，听说诸葛将军已经跟天流商会约好了，七天之后就去还钱，现在他在皇城里开了一间店，似乎是要做生意买卖！”
　　“他开店？”女帝再度愣住。
　　“是呀，据说是叫什么炸天帮麦当劳，吸引了很多人，不过现在还没开门，不知道是准备做什么生意！”
　　女帝摇头，哑然失笑：“这小家伙还真是异想天开，这世间真有能在七天之内凑到二十多亿灵石的生意么？”
　　“对呀，所以现在城中很多人等着看他笑话。”宫女应道。
　　女帝却是再度淡淡笑了起来：“这倒不一定！”
　　“啊？”宫女顿时一呆，“殿下，您不是也说他异想天开吗？”
　　“朕的意思是说他想法与常人不同！寻常人觉得不可能做到的事，这小家伙异想天开后，往往就做到了！”女帝淡笑应道。
　　宫女一脸疑惑：“那……那奴婢还要去天流商会走一趟吗？”
　　“不必了，七天后再看吧！”女帝嘴角一扬。
　　宫女顿时更加迷糊了。
　　在她看来，七天之内赚二十多亿灵石，这是绝对不可能做到的，哪怕水皇殿下都没办法。
　　可是水皇殿下怎么对那诸葛将军就这么有信心呢？
　　……
　　皇城中，一间客栈里！
　　一群权贵子弟正坐在包间中喝酒，满脸笑意。
　　“哈哈，那什么王撕聪，原来真是诸葛亮假扮的，这回他丢脸丢大了！”
　　“还以为是跑回家拿灵石，没想到居然去开店了！”
　　“太幼稚了，他真以为他是全能的么？打战厉害，不代表做生意就厉害！”
　　“七天之内赚到二十多亿，真是痴心妄想！”
　　“恐怕连经验丰富的老商贾都没把握在七天之内赚到一亿灵石，他居然要赚二十多亿！”
　　“呵呵，不用理会啦，反正七天之后看他笑话就是了！”
　　“没错，诸位也都动用点关系，不管他卖什么，让大伙都别去关顾，哈哈，到时候他就真的出大丑了！”
　　“哈哈哈……”
　　厢房中响起一片爽朗大笑。
　　……
　　而此时，徐缺已然从三千雪城军里，筛选出了十几名有厨艺基础的人，亲手教他们如何使用那些新科技产品，一对一培训。
　　况且麦当劳的东西不难做，只要原材料准备好，一切都是如流水线那样制造。
　　徐缺只需要凭借自己的厨师身份能力，在最后一关进行处理，就能让食物增加各种效果。
　　当然了，他在开店之前肯定要亲自试一试，将每种食物能增加的效果一一试验出来。
　　最终再写到广告牌上去，供客人选择。
　　忙碌了一上午后，十几人终于轻驾就熟，能使用徐缺兑换出来的那些机械，纷纷开始兴奋的投入到工作中。
　　有人炸薯条，有人炸鸡块，有人负责点餐，有人负责收灵石。
　　一切都准备就绪。
　　“好了，各位兄弟，我们先定个小目标，争取开门营业第一天，赚他个十亿灵石！”徐缺开始动员士气，大声喝道。
　　十几人一听，顿时吓坏了！
　　第一天就要赚十个亿灵石？
　　这……这怎么可能啊？
　　“有没有信心？”徐缺大声问道。
　　众人：“呃……”
　　徐缺：“没信心的军法处置！”
　　大伙立马喊道：“有信心！”
　　徐缺这才满意的点了点头，不管其他人有没有信心，反正他自己信心十足。
　　因为这些食物，经过他的厨师身份能力加持之后，所增加出来的那些效果，早已超出了各种三四星级别的丹药。
　　甚至还有一些食物所增加的效果，乃是许多丹药都无法做到的！
　　“诸葛将军，二狗子从后门挖了个洞，想进来偷吃！”这时，一名雪城士兵急匆匆的跑进来道。
　　“跟它说不想被勒死的话，就老实滚回皇宫去，晚上自然有绝世美食赏给它！”徐缺摆了摆手。
　　旋即转身看向大门，大手一挥，喊道：“众军听令，咱们开门营业！”
　　“是！”众人意气风发，齐声应道。
　　与此同时，在徐缺的店铺外面，已然围满了人，都是因为好奇才来围观的人。
　　许多人都在议论徐缺究竟会卖什么东西，毕竟这店面装修太新奇了，大伙从来都没见过。
　　也有人是抱着看笑话的心理来的，想看看徐缺第一天营业就出丑。
　　“哐哐哐！”
　　就在这时，徐缺终于让人打开了拉闸门。
　　在场众人纷纷一惊，无比好奇的紧盯着店面。
　　而随着拉闸门升起，一股浓浓的“麦当劳”特色装修风格，出现在众人眼前。
　　所有人都呆住了，满脸愕然。
　　“美，太美了！”
　　“一眼望进去，竟有种眼前一亮的感觉！”
　　“废话，这世间就从来没见过这种风格的装饰，当然眼前一亮了！”
　　“咦，快看，这好像是要卖食物呀！”
　　“我靠，不会吧，在皇城里卖食物，谁会用灵石去买食物啊，这太坑了！”
　　众人纷纷摇头，同时，目光也顺势扫向点餐台上挂着的广告牌菜单。
　　下一刻，所有人都懵逼了，眼珠子差点瞪得掉出来。
　　“妈的，这……这尼玛叫食物？”
　　“炸天帮板烧鸡腿汉堡，一个卖五十万灵石？”
　　“卧槽，炸天帮黄金薯条，一条卖一万灵石？”
　　“我的天呐，这尼玛是黑店啊？”


第四百四十九章 假一赔百
　　在这奇葩的标准麦当劳店里，招牌上面画着各种汉堡，鸡翅，薯条等食物，同时还附带各种食物的功能与价格！
　　其中的价格字体还标得特别大，众人一目了然，看完之后就吓傻了！
　　“一个黄色馒头夹点肉跟菜，居然就卖五十万灵石，摆明了是要坑人啊！”
　　“后面那个更过分，把马铃薯切成条，就卖一万灵石？还特么是一条一万？”
　　“妈的，那个叫什么‘巨无霸汉堡’的更过分，比板烧多夹了一块肉，就卖一百万灵石！”
　　“天呐，这家伙果然是只会打战，根本不会做生意啊！”
　　……
　　众人惊得高声议论，忘记了徐缺这个大魔头还在旁边看着。
　　可徐缺根本不生气，直接半趟在一旁，翘起二郎腿，点了根烟慢悠悠抽起来，顺势还将烟灰弹在了一块“禁止吸烟”的牌子上！
　　整间店都围满了人，可根本没人敢迈进一步，全被那价格吓住了！
　　“咦，等等，你们快看！”突然，有人惊呼起来，惊讶的指着招牌。
　　“你们看价格旁边的介绍，那‘炸天帮板烧鸡腿汉堡’，服用后可以瞬间恢复伤势，并让修为增加一个小境界，只限婴变期及以下境界有用。”
　　“我靠，这太夸张了吧，婴变期都能增加一个小境界，岂不是比太清碧水丹还要强大？”
　　“不能这么说，太清碧水丹能突破瓶颈，而且能无限服用，可这种汉堡不一样，上面都标注了，一生只能吃一个，多吃就没用了！”
　　“你们看那薯条的说明，服用一条，可在一个时辰内提高双倍的修炼速度，这岂不是跟聚灵阵是同等的效果？”
　　“这真的假的啊？如果是真的，那这种价格简直太便宜了！”
　　“肯定是假的，你们什么时候见过有这种食物？”
　　“对啊，都没有任何灵药，简单的馒头夹肉，土豆切条，怎么可能会有丹药的效果？”
　　……
　　众人纷纷质疑，认为这是假的，不可能达到这种效果。
　　而且价格还这么贵，根本没有人愿意去买一个尝试。
　　但里面那些效果实在太诱人了，对于那些陷入瓶颈的修士来说，瞬间提高一个小境界，绝对是梦寐以求的事情。
　　所以太清碧水丹才会在拍卖会上被抬到五六千万的高价！
　　现在花五十万试一个可能性极小的食物，有些人还是觉得很心动。
　　“诸葛将军，若是服用后无效怎么办？”
　　终于，人群里走出来一名婴变期二层的中年男子，开口问道。
　　人群一看来人，顿时动容。
　　“这……这位乃是刘家的家主啊，刘家也是皇城中赫赫有名的大家族了，想不到这位家主亲自来了！”
　　“据说他陷入瓶颈，在婴变期二层已经停留了三十年，此生难以再跃进一步！”
　　“看来他想尝试一番了！”
　　“不过确实也得问清楚，要是服用后没有效果，该怎么办？”
　　……
　　一下子，所有人都将目光看向徐缺。
　　徐缺无比淡定的掐灭了烟头，默默从怀里拿出一块小牌子，上面写着四个大字——“假一赔百”！
　　“嘶！”
　　顿时间，全场所有人倒吸了一口凉气，无比动容。
　　假一赔百？
　　妈的，这太狠了吧？
　　要是花五十万灵石买个汉堡服用无效，赔一百倍？岂不是直接赔偿五千万灵石？
　　“难道真的有这种神奇效果？”
　　许多人纷纷动摇起来。
　　那位刘家家主也有些惊讶，旋即也开始犹豫！
　　毕竟是五十万灵石，哪怕他是一个大家族之主，灵石也不是白来的，终究是要考虑清楚。
　　可就在这时，人群后方又来了几十个围观者，混了进去。
　　下一刻，立马就有人开始捣乱了。
　　“大家别上当，什么假一赔百，肯定是假的！”
　　“就是啊，如果服用后没效果，你们谁敢找他索赔啊？”
　　“你们又不是不了解诸葛将军，他要是不赔，你们能拿他怎么样？”
　　……
　　几人一起哄，在场众人顿时恍然大悟。
　　对啊，以这家伙的性格，如果是假的，谁敢找他索赔啊？
　　分分钟可能会被抄家的啊！
　　“砰！”
　　突然，徐缺猛然从椅子上站了起来，目光冰冷的扫向人群，身形“嗖”的一下，瞬间化成一道虚影，掠入人群中。
　　“啊！”
　　“你干什么？”
　　伴随几声惨叫，几名修士被拽了出来，直接扔出了店外街道上。
　　砰的一声重响，徐缺直接踩在几人胸口上，身下地面瞬间龟裂，几人胸口完全凹陷，口中吐出鲜血，当场重伤昏迷过去。
　　“在我地盘搞事，真以为我好欺负的啊？”徐缺冷笑，从几人身上走了下来，拍拍手，慢悠悠走回店里。
　　众人立马后退，让开了路，满脸惊恐。
　　这种时候，他们才知道这家伙没有变，还是原来那个凶残的大魔王，哪怕做生意，也是本性不变！
　　“行了行了，不买就别围观了，五十万的汉堡都买不起，还好意思在我店门口站着，丢不丢人啊？赶紧走，我们这店不是一般人消费得起的。”徐缺开始装恶赶人。
　　这举动，瞬间让全场所有人一愣。
　　紧跟着，众人都恼火了！
　　什么意思？
　　看不起人啊？
　　没钱怎么了？没钱就不是人啊？
　　凭什么赶我们走？
　　徐缺直接惹来了众怒，可碍于这货恶名在外，全场愣是没一个人敢冲他发火。
　　但也有人例外，比如那位刘家家主，此刻一脸冷意，沉声哼道：“诸葛将军，你这么说就不对了，既然打开门做生意，就要一视同仁，你想赚钱，就不应该这么生意，生意不是这么做的！”
　　徐缺挑了挑眉毛，淡然应道：“你懂个毛线，这叫营销手段，出自斯坦尼斯拉夫斯基慕容狗蛋大师的手法！”
　　众人顿时懵逼，什么斯基狗蛋的，听都没听过。
　　刘家家主也摇了摇头，不想在这问题上跟徐缺多有纠缠，沉声问道：“诸葛将军，生意人应该诚信为本，你说假一赔百，是否真会赔？”
　　“当然会！反正爱买不买。”徐缺耸了耸肩，又躺回椅子上，那吊儿郎当的模样，着实欠打。
　　或许是出于愤怒，刘家家主终于开口，大声道：“那好，五十万灵石在此，给我来一个‘板烧鸡腿汉堡’！”
　　说完，啪的一声，他将五十万灵石重重砸在桌上！
　　徐缺看都不看一眼，朝柜台方向努了努嘴，说道：“点餐去那边！”


第四百五十章 卧槽，太好吃了
　　刘家家主顿时气炸！
　　这什么人啊？
　　做生意哪有这种态度的？能做起来才怪了！
　　他黑着脸，哼了一声，直接带着灵石朝柜台那边走去。
　　负责点餐的雪城士兵也有样学样，跟徐缺一样瘫着脸，有气无力道：“要点什么？”
　　刘家家主：“板烧鸡腿汉堡！”
　　点餐士兵：“单点吗？”
　　刘家家主：“对！”
　　点餐士兵：“不需要来杯可乐？”
　　刘家家主：“不要！”
　　点餐士兵：“薯条呢？”
　　刘家家主：“不要！”
　　点餐士兵：“一共五十万下品灵石，在这吃还是打包带走？”
　　刘家家主嘴角一抽：“就在这吃！”
　　点餐士兵点点头，啪嗒啪嗒一番操作后，收了灵石，转身就开始准备汉堡。
　　材料都是徐缺亲自准备的，点餐士兵只需简单拿纸包起来，便拿给了刘家家主，过程十分随便。
　　在场众人看得连连摇头。
　　就这么简单的一个食物，且不说味道能不能好吃，就这种东西吃了后能瞬间增加一个小境界？骗鬼去吧！
　　刘家家主脸色也很难看，原本心中还抱着一丝期待，但看到这食物这么随便拿出来，一下子失望了。
　　他觉得自己肯定是上当了，甚至还有点后悔，觉得自己刚才不该这么冲动。
　　可买都已经买了，众目睽睽下，他也不好意思说要退货。
　　伸手接过那温烫的包子，刘家家主将纸张打开，嗅着那扑鼻而来的肉香味，倒是突然有了点胃口。
　　众人的目光也纷纷紧盯着他，想看看这包子究竟是不是真的有效果。
　　“整个吃完才会有效果！”这时，徐缺在旁边悠悠提醒了一句。
　　刘家家主也没再多说什么，心想上当就上当了，就当花五十万灵石给自己买个教训。
　　“哧！”
　　他张开嘴，一口咬了上去。
　　下一刻，刘家家主陡然瞪大眼眸，难以置信。
　　入口那股浓郁的香味，板烧的鸡腿肉焦香，还有沙拉酱那丝酸滑感，瞬间刺激他的味觉，令他食指大动。
　　尼玛，这也太好吃了吧？
　　刘家家主震惊了，身为一名婴变期强者，早就过了辟谷期，已经多年没有进过食。
　　可现在，这么一个卖相普通又简单的包子，居然令他胃口大开！
　　“刘老板，怎么样了？”这时，人群里有人问道。
　　众人也十分好奇，究竟是好吃还是难吃啊？居然令这位家主如此动容。
　　可刘家家主根本顾不上回答了，当即狼吞虎咽，风卷残云的将汉堡几口吃完，意犹未尽！
　　“此物真是……”他开口，正要赞叹这美味的食物。
　　可突然间，一股神秘的力量，从他丹田中猛然涌出，顷刻间灌入所有经脉，如海啸般狂涌。
　　“什么？”刘家家主彻底震惊了。
　　顾不上多想，他立即盘坐在原地，运起法诀，牵引那股力量！
　　“轰！”
　　数息间，他浑身窜起一股无形的气浪，眼眸陡然睁开，整个人气势一变，双眸愈发清澈。
　　婴变期三层！
　　“成……成功了？”刘家家主喃喃道，一阵失神。
　　困住这么多年的瓶颈，居然突破了？
　　就因为这一个夹肉包子，竟然瞬间就突破了？
　　……
　　全场众人也傻眼了！
　　刘家家主的气势变化，所有人都感觉得出来。
　　“婴变期……三层！”
　　“这……这怎么可能？”
　　“我的天啊，居然真的突破了一个小境界！”
　　“这比太清碧水丹还要强悍啊，可惜一生只能服用一个！”
　　“太神奇了！”
　　所有人惊叹，纷纷感到难以置信！
　　这种亲眼目睹的奇迹，简直刷新了他们的人生观！
　　“唰！”
　　刘家家主当即从地上站了起来，无比激动的看向徐缺，感激万分道：“诸葛将军，谢谢你！我为刚才的事，向你道歉！”
　　说完，他竟朝徐缺鞠了个躬！
　　徐缺淡淡摆了摆手：“别客气，买卖而已！”
　　“诸葛将军，无论如何，此次真是太感谢了，我突破之后，连瓶颈都破掉了，这里是五百万灵石，这种汉堡，请再给我来十个！我族中还有不少被瓶颈困住的长辈！”刘家家主激动道。
　　此番他突破之后，对整个家族的地位提升会有莫大帮助。
　　若是其余长辈也突破，那整个家族将会彻底蜕变，地位大大提高！
　　这么一算下来，几百万灵石，简直太便宜，太划算了！
　　而在场围观的人一看，也坐不住了。
　　这尼玛居然是真的！
　　世上居然真的这么神奇的食物！
　　管他能吃几次，肯定买了再说啊！
　　一下子，一群人纷纷一拥而进，挤到柜台处，大喊道：“给我也来十个汉堡！”
　　“我也要！”
　　“我要三个！”
　　“我五个！”
　　“妈的，别挤！”
　　……
　　场面瞬间陷入了混乱。
　　徐缺这种时候才笑眯眯的站了起来，大喊道：“各位，天色不早了，我们要打烊了，想买汉堡的朋友，明天请早！”
　　说完，他笑容一收，朝柜台后方喊道：“收拾东西，关门打烊了！”
　　在场众人一听，顿时懵逼了！
　　“卧槽！”
　　“这就打烊了啊？”
　　“别啊，诸葛将军，先卖我几个吧！”
　　“对啊，不带你这样的，才卖了一个就打烊！”
　　“求你了，先卖我们几个吧！”
　　……
　　许多人纷纷苦着脸哀求道，他们都是在境界上滞留多年的修士，早已对突破失去了希望。
　　可现在他们又看到了曙光，只需五十万灵石，就能解决这个人生大难题，徐缺完全成了救世主。
　　但徐缺态度很坚决，直接拒绝道：“赶紧走，我们是有良心的企业，朝九晚五，说打烊就打烊，绝对不加班！”
　　“别这样啊诸葛将军，有话好好说，要不我们加价，一百万一个汉堡怎么样？”
　　“对啊，加价也行，我们没意见！”
　　众人纷纷点头。
　　徐缺还是很坚决：“不可能！你们把我当什么人了？我是那种会乱抬价的无良奸商吗？做生意就讲究一个信字，说卖五十万一个，就卖五十万一个，你们别说了，说什么都没用，赶紧走吧！”
　　“这……”众人都语塞，满脸苦涩。
　　不少人都面露懊恼之色，暗恨自己刚才不该犹豫，应当下手果断点。
　　在这种巨大诱惑前，他们已经迫不及待等明天再来了。
　　可徐缺这般坚决，这般正气，说什么都不肯卖，连涨价都不肯，完全出乎了他们的意料。
　　加上这家伙的威名震慑，众人也不敢硬来，最终纷纷摇头，叹了口气。
　　“唉！”
　　“罢了！明天早点来吧！”
　　众人无奈，转身朝门口走去。
　　“嗖！”
　　可就在这时，一道黑影突然掠过。
　　众人一惊，定眼一看，居然是徐缺出现在门口。
　　这家伙已然换了一副嘴脸，满脸堆起热情的笑容，挤眉弄眼问道：“先生，要办会员卡吗？办了会员卡就能立即点餐了！”


第四百五十一章 人山人海
　　会员卡？
　　一下子，所有人全都傻在原地，呆若木鸡。
　　徐缺一脸热情道：“各位今天走运了，我们新店开张促销，只需一千万灵石即可办理一张会员卡，办了会员卡，就是我们炸天帮麦当劳的上宾，可以享受特殊通道随时点餐，十二时辰不休息为您服务！”
　　“……”
　　众人顿时差点一口老血喷出来！
　　尼玛，办会员卡要一千万灵石？
　　你咋不是抢啊？
　　你不是那种乱抬价的无良奸商？
　　你做生意就讲究一个信字？
　　信了你的邪了我！
　　你这完全是比乱抬价的无良奸商还狠啊！
　　所有人都无语了。
　　前一秒徐缺还在拍着胸口喊着良心企业，下一秒就说办了会员卡才能随时买汉堡，更可恶的是，这会员卡居然要一千万！
　　妈的，这根本就是在变相卖卡啊！
　　“别犹豫啦，心动不如行动啦！”
　　徐缺吆喝道。
　　众人一头黑线。
　　犹豫你妹！
　　心动你妹！
　　一张卡一千万，鬼才心动！
　　“我们这会员卡可是限量出售的哦，明天再来就没得办了！”徐缺又悠悠提醒了一句！
　　这话一出来，有人还真动心了！
　　特别是刘家家主，凭借多年经商的经验，一下子嗅到了利益！
　　以这种汉堡的效果，可以预见明天之后的生意会有多么火爆，如果会员卡是限量的，还能通过特殊通道比别人优先购买汉堡，那就完全可以大批进货，再加价卖给别人，丝毫不愁没人买！
　　“好了，天色不早了，会员卡办理开始进入倒计时了，十，九，八，七……”徐缺开始进入读秒。
　　顿时间，不少人就急了，立马喊道：“等等，我要办卡！”
　　“我也要！”
　　“我先喊的，我先办，一千万灵石在这！”
　　“诸葛将军，等一下啊，我现在就叫人送灵石来！”
　　……
　　一下子，好几个人动身了，有的跑回店里，当场要办卡，有的焦急的跑回去拿灵石。
　　但大部分人还是只能干看着，满脸羡慕。
　　一千万一张会员卡，他们实在办不起，只能等明天赶早来买汉堡了！
　　而徐缺则创造了一个契机，只卖了一个汉堡，却通过办会员卡，当场收了上亿灵石！
　　随后那十几个有会员卡的人，又立马买了汉堡，还有人买了薯条，生意开始变得火爆起来！
　　一直到了夜里，炸天帮麦当劳才真正打烊！
　　徐缺关了店门，带着一亿多下品灵石，朝周围其他店铺走去。
　　只靠一间麦当劳想要赚二十多亿，难度并不高。
　　但是想在剩余的五天之内完成这个任务，难度就大了。
　　可这一切都在徐缺的掌握中，他从一开始，就没打算只靠这一间店赚钱。
　　他要打造的是一个迅速敛财的商业王国，而且连名字都想好了，就叫“炸天帮万达广场”！
　　……
　　“咚咚咚！”
　　这是夜，寂静的街道上，传来一阵阵敲门声！
　　“老乡，开门呐，我是查水表……呸不对，我来买店的，你店卖不卖啊？”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“老乡，开门呐，放心，不是查水表的，你的店卖吗？天价收购！”
　　“咚咚咚！”
　　“老乡，店卖吗？天价收！”
　　“咚咚咚！”
　　“老乡，卖吗？”
　　……
　　一整夜，徐缺都没闲着，揣着一亿多灵石，把整条街道走了一遍。
　　最终他收购了好几十间店铺，把这一亿多灵石全部花了个精光！
　　每间店都是差不多以两百万左右的价格收购，其中有一些是用来打通扩张面积，准备开新店的，还有一些则是纯粹当做投资地产！
　　相比修仙界的人，徐缺这个来自地球的坑货，很清楚地产是最赚钱的！
　　他知道只要自己把这条街打造起来后，房价将会像坐火箭似的往上冲！
　　……
　　徐缺心满意足的跑回宫中睡觉，没有惊扰任何人！
　　当然，他也顺势带了个卖剩的汉堡，扔在二狗子旁边，权当实现了承诺。
　　二狗子被汉堡的香味刺激醒了，当场感动到流泪，拍着胸口跟徐缺保证道以后有福同享有难同当，然后就一口把汉堡给吞了，那狼吞虎咽的模样，就生怕徐缺会跟它抢似的！
　　“没出息！”徐缺直接翻了翻白眼，迈步回到房中，闷头就睡！
　　……
　　第二天，天色微亮，皇城中出现了一副奇景！
　　炸天帮麦当劳门口，竟排满了人。
　　仅仅是一夜之间，麦当劳里那些汉堡薯条什么的，直接惊动了无数权贵，甚至还有附近一些大门派收到消息，连夜赶来排队。
　　队伍越排越长，最后直接排满了整条大街！
　　还有人出高价，想购买前排的位置，但无人肯卖！
　　“什么情况？这里发生什么了？这么多强者在这里排队？”有个别不知情的人一大早出门，看到这一幕，顿时吓了一跳。
　　“你不知道么？全是来等诸葛将军的店开门的啊！”
　　“我靠，怎么回事？”
　　“这回是出大事了，刘家的家主你知道吧？卡在婴变期二层已经三十年了，结果吃了诸葛将军店里的汉堡后，瞬间提高了一个小境界，而且一个汉堡才只卖五十万灵石！”
　　“嘶，不会吧？世间还有这么神奇的东西？”
　　“那当然了，你自己看看队伍都排到哪去了！”
　　“不行，我得赶紧回去禀告我们掌门！”
　　……
　　类似的情况不断出现，除了皇城以外，越来越多的人都知道了这件事，一传十，十传百，最后整个皇城都差点人满为患！
　　“哐哐哐！”
　　日上三竿，守在店里的雪城士兵醒来，刚把店门打开，顿时吓了一跳！
　　“妈的，你们想干嘛？这是诸葛将军的店，你们带这么多人是要抢劫么？”雪城士兵怒道。
　　可众人立马堆起笑容，纷纷喊道：“大哥，别误会啊！我们是来排队买汉堡的！”
　　“是啊，我来买薯条的！”
　　“我要一份‘板烧鸡腿汉堡’！”
　　“我要三份！”
　　“大哥，求求你了，我上有老下有小，卖我一个汉堡吧！”
　　……
　　雪城士兵听着众人的喊声，这才松了口气，笑眯眯道：“各位排好队，慢慢来，谁敢捣乱，我们立刻关店！”
　　众人立马响应道：“大哥放心，这是诸葛将军的店，谁敢捣乱啊？”
　　“对啊，谁敢捣乱，我们第一个轰杀他！”
　　“没错！直接轰杀！”
　　……


第四百五十二章 奸商！奸商啊！
　　当天，徐缺连店里都懒得过去，一直在宫中闷头睡觉！
　　该交代给手下的都已经交代了，像麦当劳这种流水线快餐，根本不需要他镇场子！
　　而女帝那边，此刻已然被惊动。
　　宫女派人买来了一个板烧鸡腿汉堡，送到她面前。
　　女帝一阵惊疑。
　　“就是这种包子，可以令婴变期瞬间增长一个小境界？”她难以置信，打量手中的汉堡。
　　这也是她从所未听说过的食物，无数丹药都难以达到的效果！
　　婴变期间每一个小境界，都很难去跨越，有些人更是一辈子都被卡在瓶颈处，难以再有提升。
　　可现在，一个普通的包子，竟轻易解决了？
　　哪怕是女帝先前曾吃过徐缺的臭豆腐，增长了神魂力，这会儿也觉得有些惊讶！
　　宫女也十分骇然，收到消息的时候，她都吓呆了，完全没想到徐缺竟然能弄出如此神奇的食物，而且卖得这般火热。
　　“殿下，您果真是慧眼如炬，诸葛将军确实也神通广大呀！现在那间店外都排满了人，连附近几座城池的人都赶来了！”宫女不由得感慨道。
　　此前女帝说徐缺是个能创造奇迹的人，宫女还不太相信，但现在算是彻底服气了。
　　女帝则淡淡一笑，并未回应，目光依旧落在手中的汉堡上，细细端详着！
　　这时候，宫女也小心翼翼道：“殿下，不过现在只剩四天时间了，就算每天都有这么多人购买，诸葛将军难以在这几天时间里，凑到二十多亿灵石呀！”
　　女帝苦笑，轻轻摇头道：“以那小家伙的性子，定然不会这样就收手，恐怕还会闹出更大的动静！”
　　……
　　果不其然，徐缺睡到下午，就从床上爬了起来，换上衣裳就往外跑。
　　他并没有回“炸天帮麦当劳”，反是观察了一下昨晚连夜买来的几十间店铺，终于挑中其中两间连在一起的，走进去直接就一拳，将两屋之间的墙壁轰塌了。
　　随后，这货又开始敲敲打打，给店面做起来装修。
　　而这一次，装修风格也提高了几个档次，比麦当劳高大上了不少。
　　一些路过的修士都发现了动静，纷纷被惊动。
　　“快看，诸葛将军又在弄新店铺了！”
　　“难道是要开分店了？这真是好消息呀！”
　　“对啊，如此一来，我们也不用排太长的队伍了！”
　　“诸葛将军真是好人呐，为民着想！”
　　大伙都兴高采烈，纷纷在店外驻足，想看看这新分店什么时候能开业，到时就不用排那么久的队伍了。
　　可看着看着，众人开始疑惑了！
　　“奇怪，这间店看起来好像不太一样啊！”
　　“恩，很明显，跟那间‘麦当劳’完全不是一种风格！”
　　“好像又提高了几个档次，看上去很舒适！”
　　“诸葛将军这手法太厉害了，瞧瞧这装饰，真是巧夺天工啊！”
　　“这次桌椅全都改成了木制，跟我们原来的风格有些相似！”
　　“对啊，多了些许亲切感！”
　　许多人都对新店铺的装饰连连称赞。
　　但很快，也有人摇头。
　　“这种装饰风格恐怕会起到反效果！”
　　“恩，多了我们自己的风格后，反而会少了很多新鲜感！”
　　“没错，他这次恐怕是要聪明反被聪明误了！”
　　“虽说大家都是冲着那些汉堡跟薯条来的，可环境也很重要呀，大家都喜欢新鲜，到时候这分店生意比老店还差的话，就要闹笑话了！”
　　不少人都觉得这种风格不行。
　　有人反驳道：“就算这间不行，诸葛将军再多开几间，照样也没问题呀！”
　　“多开几间是不可能的，那些汉堡虽然神奇，可是每个人一生只能吃一个，肯定无法长久！到时候买得起的人都吃了，买不起的人也不会轻易买，开再多分店也没用！”
　　“怕什么？不是还有薯条么？”
　　……
　　众人纷纷起了争议。
　　可徐缺全然无视，继续装修店面。
　　有了真元力以及神魂力的控制，店面装饰速度十分之快。
　　短短几个时辰，徐缺就将其顺利完工了。
　　当他把店铺的牌子挂上门顶时，围观的人群瞬间傻眼了！
　　“炸天帮星巴克？”
　　“这是什么名字啊？不是麦当劳吗？”
　　“莫非不是卖汉堡了？”
　　“我靠，你们快看，里面都挂上菜单了！”
　　“卡……卡布奇诺？”
　　“香草拿铁？”
　　“焦糖玛奇朵？”
　　“小杯一百万灵石，大杯一百五十万灵石，加大杯两百万灵石！我的天啊，又是这种天价！”
　　“效果呢？怎么没有写上效果啊？”
　　“对啊，小杯跟大杯以及加大杯到底是什么意思？有何区别？”
　　……
　　一下子，门外众人全炸锅了。
　　本以为徐缺会开分店，谁曾想这家伙居然又搞出新的东西，名字还稀奇古怪，念都念不顺溜！
　　更可怕的是，价格还十分昂贵，比板烧汉堡还贵了几倍，偏偏却都没写上相应的效果，令众人好奇心瞬间爆炸！
　　而这个时候，徐缺突然迈步走了出来，从系统商城中兑换处一块小黑板，挂在门外，上面写道：
　　“本店乃是‘钻石会员’专供店！即日起，三天之内，凡是在‘炸天帮麦当劳’消费超过两千万灵石者，即可领取‘钻石会员’身份卡。”
　　……
　　“哗！”
　　瞬间，围观人群都哗然了。
　　什么鬼啊？
　　在麦当劳消费超过两千万灵石，才能进这间店买东西？
　　妈的，这太狠了，明摆了是宰人啊！
　　两千万灵石，这岂不是说，就算在麦当劳办了会员卡的那些人，也得再消费一千万才能进这间店！
　　奸商啊！这简直是大大的奸商啊！
　　……
　　这件事，很快也开始流传出去。
　　许多人听到徐缺捣鼓新店，还会推出新的美食时，第一反应都愣住了。
　　但下一刻，听到说需要消费两千万灵石成为钻石会员才能进去时，众人顿时气到差点吐血。
　　妈的，世间怎么会有这么无良的奸商啊？
　　好气啊！
　　好气啊啊！！！
　　……
　　当天，一传十，十传百！
　　炸天帮星巴克的出现，彻底传遍整座皇城，所有的人也都为之动容！
　　可他们并不知道，徐缺的敛财大计，这才刚刚开始！


第四百五十三章 买，必须买！
　　所有人都明白了，从一开始，什么麦当劳会员卡就是一个陷阱！
　　而且就算现在明知是个陷阱，他们也想使劲往里钻。
　　毕竟没办法，普天之下，能做出这种神奇汉堡的，也只有“诸葛将军”了！
　　……
　　一个能提高一小境界的汉堡，定价居然那么便宜，只需五十万灵石！
　　可会员卡那些东西不办的话，排一天队都不一定能买得到汉堡。
　　据说有一个人一大早就去排队，抢到了第五名的位置，结果排到傍晚，居然还没能买上汉堡，被告知前面有会员在购买，麦当劳的理念就是一切以会员优先！
　　所以众人一下子都懂了，五十万一个汉堡？见鬼去吧！
　　不办会员卡根本就买不到，这尼玛完全就是一千零五十万一个汉堡！
　　于是当天，又有大批人跑去办会员卡，却被告知会员卡的办理时间已经过了，没法再办理。
　　那个时候，十几名办过会员卡的人都乐坏了，纷纷觉得自己有先见之明，无比的开心。
　　而那些想办卡却办不了的人，纷纷都急坏了，惊叹这个世界是怎么了？这年头居然还有白送灵石都不赚的人？
　　“我们诸葛将军是个有原则的人！”麦当劳里的雪城士兵如此回应道。
　　谁曾想，徐缺那家伙一刻钟都不休息，居然趁热打铁，又搞出一间新的店铺，说是要钻石会员才能进去买东西，瞬间就把众人急坏了！
　　那些办了会员卡的人，无比焦灼，尝试过汉堡的滋味后，享受到那种实力境界飞跃感觉后，根本难以抵挡得住徐缺所推出的星巴克。
　　而且最关键的一点是，徐缺说的钻石会员，需要消费两千万以上。
　　许多人都已经办过了会员卡，距离钻石会员只差一半的距离，这让他们觉得，都到这一步了，如果不办钻石会员的话，之前那一千万就花得太可惜了啊！
　　“办，必须得办！”
　　“不办钻石会员的话，我们到时就低别人一等了！”
　　于是在这一天夜里，一些已经买过汉堡的麦当劳会员们，突然蜂拥冲入店里，直接砸下了一千万灵石，当场消费，要抢先获得钻石会员的身份。
　　……
　　而另外一些办不到麦当劳会员的人，也一咬牙，猛砸两千万灵石。
　　毕竟有了前车之鉴，他们已经明白了会员与非会员之间的差距，所以不想再重蹈覆辙，必须拿下钻石会员！
　　“快，回去禀告掌门，这个钻石会员我们必须拿下！”
　　“快去找家主，我马上就能排到队了！”
　　“虽然不知道星巴克卖的那些东西会有什么效果，但既然定价那么高，肯定是好东西！”
　　“绝对不比汉堡薯条差！”
　　这一夜，皇城里又出现了一副奇景，麦当劳没有打烊，门外排满了无数揣着上千万灵石的人，都赶着来送灵石。
　　这一刻他们的目标已经不是买多少汉堡跟薯条了，而是要使劲花出去两千万灵石，争取拿到钻石会员卡！
　　而店里那些雪城士兵也傻眼了，一整夜都在忙碌，收灵石都收到了手软。
　　……
　　与此同时，皇城里，五国最大的天流商会中！
　　许多商界的大人物齐聚一堂，所有人面色凝重，气氛无比严肃，皆在讨论这件事！
　　“太可怕了！那诸葛将军简直是个天才啊！”
　　“一环扣一环，连锁持续消费，这是我们商界从未有过的方法！”
　　“本以为那家伙只会带兵打仗，没想到商场上也如此强悍，可怕至极！”
　　“恐怖如斯呀！”
　　“自愧不如啊！”
　　“行了行了，这家伙的经营方法确实是超凡脱俗，我们今后也可以多多研究这类方法。但现在问题是，就算他做得很成功，几天之内，也不可能凑齐二十多个亿！”
　　“是呀，据探子来报，今天办理钻石会员的人很多，可这几天加起来，他总共赚了六亿多，后续这个速度肯定会下降，距离二十六亿还很远！”
　　“所以现在我们需要考虑一下，是不是该多给他点时间！但这样会对我们的声誉造成影响，可若是不多给他点时间，就意味着可能会多一个敌人！”
　　“唉，此事很难做决定啊！”
　　……
　　……
　　皇宫之中，女帝也再一次哑然了！
　　“这小家伙……简直了！”她哭笑不得的摇了摇头。
　　哪怕是一开始她对徐缺有信心，可当听到这家伙又搞出什么钻石会员时，也不由得一阵叹服！
　　“这些稀奇古怪，又特别有奇效的方法，确实也只有他才想得出来了！”女帝如此评价道。
　　旁边的宫女连连点头，表示赞同。
　　……
　　而这个时候，徐缺正好在星巴克里调制各种各样的咖啡，他才不管这修仙界里的人喝不喝得惯咖啡，反正只要能做出相应的效果就行了。
　　第一杯卡布奇诺成功调制出来时，徐缺自己都傻眼了，厨师能力给这种咖啡赋予了一种效果，竟然是可以让神魂力临时增强三倍！
　　临时增强三倍啊，哪怕时效只有一天，那也是无敌了！
　　这对那些炼器师炼药师，绝对是存在巨大的诱惑。
　　而另一杯香草拿铁调制出来，效果则更加吓人，可以短时间内一心二用，类似徐缺自己的系统托管功能，将神魂力一分为二，分别掌控不同的东西。
　　而小杯大杯加大杯，就是延长时效的区别。
　　徐缺认为那种定价很公平，这次主要针对的客户就是那些炼器师炼药师，或者是宗派家族，全是大客户。
　　这类客户都有一个共同点，那就是灵石多！
　　所以徐缺并不愁卖不出去，将星巴克里的一切都搞定之后，他又培训了一批雪城士兵，教他们调制各种咖啡。
　　随后，这货又立马着手研究下一步策略，设计第三家新的店铺——“炸天帮哈根达斯冰淇淋店！”
　　……
　　第二天，星巴克开门营业。
　　场面异常火爆，数十名办了钻石会员卡的人蜂拥而来。
　　结果一进店，看到各种咖啡的效果说明出来后，再次惊为天人！
　　麦当劳提高境界，这星巴克居然是增强神魂力的！
　　内外兼修，太特么厉害了啊！
　　买，必须买啊！


第四百五十四章 模仿我？
　　当天，立马就有不少大门派与大家族的人阔绰出手，一洒千金。
　　不仅办了钻石会员，还直接买了十几杯咖啡回去，给自己门中的炼器师与炼药师服用。
　　某家族里，一名炼药师早已准备就绪。
　　这是一位五星级别的炼药师，可成丹率并不高，基本练成一炉后，神魂力都会有所损耗，需要修养一段时间才能继续。
　　可家族最近将有一场大战，需要不少丹药。
　　原本整个家族都在发愁，考虑要不要请别人出手，但现在突然出现了这些对神魂力有奇效的咖啡，他们便毫不犹豫的买下了！
　　三倍神魂力增强，哪怕只有一天时效，也绝对是炼药师与炼器师梦寐以求的至宝啊！
　　这名炼药师当即就信心爆棚了。
　　“来人，将老夫的‘卡布奇诺’拿来！”
　　炼药师意气风发，一口就喝下了咖啡，神魂力瞬间暴涨，眼眸发红，直接投入炼药状态。
　　炼丹房外，几名族中大佬都满意的点了点头！
　　“这卡布奇诺买得太值了，太值了啊！”
　　“来人呐，带上我的钻石会员卡，再去买二十杯！”
　　……
　　某门派，一名炼器师更是强悍，大手一挥，直接干下一杯“卡布奇诺”与“香草拿铁”，神魂力瞬间倍增，同时一心二用，投入到炼器之中。
　　整个门派都看呆了！
　　……
　　无数同样的情况，在其他门派与家族皆有上演！
　　一整天下来，徐缺的炸天帮星巴克，能进去的人大大减少了，可所有利润加起来，竟比麦当劳还要可怕！
　　直到第二天，皇城里又突然多了一副场面。
　　一些权贵子弟借用家中长辈的钻石会员卡，买到了一杯咖啡，将那带有“星巴克”标志的杯子捧在手上，直接就上大街去闲逛了！
　　路人一眼就将那个标志认了出来，顿时为之动容，纷纷投去羡慕的眼光。
　　“我靠，快看，他竟然拿着星巴克的咖啡！”
　　“太强悍了，此人的背景肯定很不简单！”
　　“能喝得起炸天帮星巴克咖啡，当然不简单了！”
　　众人惊叹连连。
　　……
　　街道上，一群年轻美貌的女子正在散步。
　　突然，其中一名女子止步，瞪大眼眸，指向前方一名路过的俊朗少年，惊呼出声！
　　“哇，你们快看，那个人不是布衣吗？平日看他挺低调的，没想到居然也喝得起炸天帮星巴克！好帅啊！”
　　其余几名女子一听，抬头看去，皆被那少年的英姿所吸引，无法淡定。
　　……
　　在场的一些权贵子弟看到此状，顿时就傻眼了。
　　“妈的，什么情况啊？拿星巴克的咖啡就帅了？”
　　“快，快回去拿灵石，老子也要办钻石会员！”
　　“瞧他那嚣张样子，谁喝不起啊？”
　　“就是，老子现在就去办钻石会员！”
　　……
　　顿时，又一大群人往麦当劳而去，争先恐后的要消费！
　　甚至有人等不及排队，直接扔下两千万灵石，只要钻石会员卡，其余的都不要了！
　　炸天帮麦当劳的利润收益，瞬间又飞涨了起来！
　　接连两天下来，一名雪城士兵一统计，竟然净赚了整整十三亿下品灵石。
　　这个数字十分惊人！
　　可就在这一天，又一个消息爆了出来，震惊皇城！
　　“我的天啊，听说了吗？有位曾在宫中当过御厨的强者，竟将汉堡的配方给研究出来了！”
　　“靠，不会吧？这么容易就被研究出来？”
　　“是真的，据说那位强者曾是宫中最有名的御厨，嗅觉味觉都十分强大！”
　　“看来要出大事了！如果出现竞争者，诸葛将军的店恐怕就难以维持下去了！”
　　……
　　消息一出，皇城顿时沸腾，全在议论这件事！
　　甚至还有一些权贵子弟突然站出来，冷笑道：“那位御厨乃是我们李家刘家马家联合请来的，诸位拭目以待，马上就能成功了，到时每个人都可以吃到汉堡！”
　　“这次我们消耗上亿灵石，试验了无数材料，终于快要成功了！”
　　……
　　众人听到此言，更加动容。
　　马上就要成功了？
　　天哪，看来大伙很快就能吃到汉堡了！
　　可是这几个家族也太大胆了吧？不怕事后被诸葛将军抄家吗？
　　“我们不怕被抄家，我们相信女帝英明！”
　　“这是公平竞争，若是诸葛将军抄家，那我们也认了！皇城之下，连最基本的公道都没有吗？以后谁还敢来皇城发展？”
　　几大家族先后有人出来发话道。
　　……
　　这件事最终还惊动了女帝，亲自把徐缺给喊到宫里去了！
　　“小家伙，最近别捣乱！此事过去后，那几个家族交给我处理！”女帝淡笑，看着徐缺，是真的怕徐缺去抄家，到时候她也难做。
　　然而徐缺却焦急道：“别啊，你处理他们干啥啊？他们要做汉堡就让他们做嘛！”
　　“哦？”女帝顿时一怔，这小家伙怎么突然转性了？
　　“小姑娘，你就放心在宫里待着吧，明天请你吃冰淇淋。至于那些人你不用管，我也不管，随他们去吧！”徐缺十分大方地笑道，转身离开。
　　研究配方？
　　本逼王的汉堡，岂是你们能轻易研究得出来的？
　　就算配方被你们研究出来，又怎么样？
　　那些效果，可是系统自己赋予的啊，难不成你们也有系统吗？
　　徐缺很放心，压根就不怕出现竞争者！
　　于是离开皇宫后，他亲自发话了！
　　“有人模仿我的脸，有人模仿我的面，现在还有人模仿我的汉堡？没事，让他们尽管模仿去吧，最多也是有形无神！他们要是做得出一模一样效果的汉堡，我当场吞粪自尽！”
　　此话一出，皇城里的人立马就坐不住了，倒吸一口凉气！
　　诸葛将军真是狠人啊！
　　居然如此自信，连吞粪自尽这种话都敢喊出来！
　　他怎么这么确定，那几大家族是绝对不可能做出那种汉堡的？
　　当即，几大家族里的人又站出来回应了。
　　“诸葛将军，不要太自负了！我们今天就可以成功！”
　　“半个时辰后，即可见分晓！”
　　“我们是绝对不可能失败的！”
　　……
　　……


第四百五十五章 让你们模仿！
　　几大家族的人都自信十足，认为可以成功，即将可以达到徐缺那一步！
　　皇城里许多人都被吸引了过去，亲自赶到几大家族所开的店面门口围观，想目睹这神奇的一幕。
　　几大家族也自信爆棚，直接打开店门，让众人观看那位曾经当过御厨的强者，在现场制作汉堡。
　　面包，肉，蔬菜，甚至是连沙拉酱，全都有了！
　　那位曾经当过御厨的强者，确实是有点本事。
　　不到半个时辰，他便在众人震撼的目光中，一步一步将汉堡做了出来，并且一连制作了好几个！
　　无论是卖相还是味道，竟然都与徐缺店里的麦当劳汉堡一模一样！
　　“诸位，汉堡已经制作完成，接下来我们将由族中几位年轻弟子亲自尝试，一举突破当前的境界！”
　　一名家族大佬走了出来，满脸笑容。
　　随后，在众人期待的目光中，几名从未吃过汉堡的家族弟子走上前，各自拿起了一个汉堡，而那位曾当过御厨的强者，也拿起了最后一个！
　　几人都深吸了一口气，旋即张大嘴巴，将汉堡塞进了口中，狠狠咬了一口。
　　“好吃，太好吃了！”
　　几名家族弟子纷纷露出满足的表情，狼吞虎咽，席卷手中的汉堡。
　　在场围观众人都看得有些嘴馋了。
　　然而，一个汉堡很快就被吃完了，吃得干干净净，一点渣都不剩！
　　但数息间过去了，所有人的境界，却丝毫没有发生变化。
　　一刻钟过去了，所有人的修为哪怕是精进一小点都没有。
　　将近半个时辰过去了，还是什么都没有变化！
　　这一刻，全场都沉寂了！
　　显然，这种结局，基本就等同于失败了！
　　“不可能，不可能会这样！明明是一模一样的味道跟口感，为何境界却没有变化？”那位曾当过御厨的强者当场震惊，想不通到底是怎么回事。
　　他确实是把汉堡做出来了，而且做得很成功。
　　可他并不知道，徐缺这货做出来的东西，只要经过手，就会被系统赋予厨师能力的效果，增加Buff，绝对是世间仅有的，别人根本无从模仿！
　　“怎么会这样？”几大家族的大佬，脸色一下子变得无比难看。
　　折腾了几天，耗费了那么多灵石与人力，居然失败了？
　　况且现在已经不止是损失了，就连脸面都要丢光了。
　　先前他们还让徐缺不要太自负，可现在看来，自负的人反而是他们几个！
　　……
　　然而，就在这时，徐缺那边还火上加油，立马就派人带来贺电。
　　“诸葛将军代表皇城人民，向李家刘家以及马家，发来贺电，请节哀顺变！”一名雪城士兵骑马赶来，送上一个花圈。
　　几大家族的大佬差点气得吐血。
　　在场众人也嘴角一抽，满脸无言。
　　这诸葛将军太贱了。
　　人家都失败了，居然还派人送花圈过来，这不是摆明了落井下石吗？
　　“哼，你回去跟诸葛将军说，我们几大家族的事就不劳他费心了，来人，送客！”一名家族大佬发话，脸色十分难看，想赶那名雪城士兵离开。
　　但那名雪城士兵却冷笑道：“等一下，诸葛将军还说了，你们李家刘家以及马家，三大家族的钻石会员卡，全部被取消资格，并且以后都不能再办，而且也不能到麦当劳与星巴克消费！”
　　此话一出，全场瞬间哗然。
　　花了几千万得来的钻石会员卡，被取消资格了？
　　而且以后还不做这几大家族的生意？
　　嘶，这落井下石简直落得太狠了啊！
　　三大家族的人也纷纷脸色剧变，当场就坐不住了。
　　研究失败也就算了，损失了上亿灵石也就算了，可如果以后买不到那两家店的东西，对他们家族今后的实力提升，将会造成莫大的损失！
　　“凭什么啊？我们都花了灵石买来的钻石会员卡，凭什么被取消资格？”有人愤怒道。
　　为徐缺带话的士兵冷笑，回应道：“诸葛将军让你们看清楚会员卡背面的字，上面清清楚楚写着，本会员卡最终解释权归诸葛将军所有！”
　　“什么意思？”众人顿时懵逼！
　　几大家族的人也忙取出钻石会员卡，翻转过来一看，差点眼珠子一翻晕过去。
　　卡片背面，还真有这行字，而且字体小到几乎剩几个小黑点。
　　妈的，这不是欺负人吗？
　　……
　　这时，那位士兵又笑道：“换句说，我们就是要平白无故取消你们资格，你们又能怎么样？气不气？气不气？诸葛将军说，就问你们气不气？”
　　“……”
　　几大家族的人，全气懵了！
　　满脸震怒，却根本不敢向眼前这名士兵出手。
　　因为他们知道，如果出手了，接下来定然就会迎来一场可怕的抄家洗劫。
　　……
　　在场众人也看得连连摇头！
　　没办法，谁让人家是诸葛将军呢？
　　“其实这事说起来，也确实是几大家族不厚道，太嚣张了！”
　　“对啊，你说你们模仿别人的汉堡也就算了，居然还那么嚣张，光明正大喊话诸葛将军不要自负，这摆明了就是挑衅嘛！”
　　“讲道理，这件事我还是站诸葛将军那边的！”
　　“我也是！”
　　“我先申明，我也是支持诸葛将军的！”
　　许多持有钻石会员卡的大佬，纷纷站出来喊话。
　　事情很快也传开来了。
　　短短一天之内，整个皇城的人几乎都知道，几大家族不仅模仿失败，还被徐缺取消了钻石会员卡的资格。
　　那句“本会员卡最终解释权归诸葛将军所有”，一下子火遍全城。
　　许多办了卡的人，立即收起了各种小心思，生怕得罪徐缺。
　　但在这种时候，又一个劲爆的消息，突然间在皇城中引爆了。
　　“什么情况？诸葛将军又准备开第三间店了？”
　　“是啊，店都装修好了，恐怕今天就会开店做生意了！”
　　“炸天帮哈根达斯冰淇淋店？我靠，冰淇淋是什么啊？”
　　“听说诸葛将军先前曾在雪城做出一种叫冰棍的东西，可以瞬间让修士恢复体力与精气神，十分强大！”
　　“难道冰淇淋也是同等效果？”
　　“不可能吧，你看连名字都不一样！”
　　“好期待啊！”
　　……
　　万众瞩目，所有人都将目光锁定向“炸天帮哈根达斯冰淇淋店”。
　　还有大批人已经将灵石备好，时刻准备办会员卡！
　　可这一次，徐缺又不按套路出牌了。
　　哈根达斯冰淇淋店开张那天，门口已然摆出一张告知！
　　“本店只为‘至尊会员’提供服务！”
　　“只需一亿灵石，即可成为至尊会员！全世界只限二十人！先到先得！每位至尊会员，可免费获得冰淇淋火锅一份！”


第四百五十六章 至尊会员卡
　　至尊会员卡的消息一出来，全城再次被轰动了！
　　许多人差点被气得吐血。
　　刚办完钻石会员卡，你特么就来至尊会员卡？
　　至尊你妹啊！
　　进去消费就不错了，还得先收一个亿？而且还限定二十人？
　　不得不说，徐缺这一招出来，直接就吓跑无数人。
　　“一亿灵石，他疯了吗？”
　　“还做不做生意了啊？”
　　“这谁愿意去办啊，一亿灵石也太恐怖了！”
　　“就是，反正我肯定是办不了这会员卡的！”
　　“让他倒闭去吧！”
　　无数人异口同声，坚决不办至尊会员！
　　可徐缺压根就没指望让所有人都来享用这份“哈根达斯冰淇淋”！
　　毕竟这“哈根达斯冰淇淋”做出来的难度，比他想象中高太多了！
　　以他目前三星级别的厨师身份能力，足以驾驭许多美食！
　　可系统却告知他，哈根达斯冰淇淋接近四星级美食，难度十分之高。
　　要么就花一万点装逼值，将厨师身份能力提高到四星级，要么就只能一天做十份冰淇淋，再多的话，会伤及神魂，造成永久创伤！
　　徐缺肯定是不乐意了，花一万点装逼值升级到四星级厨师？就为了赚这点破灵石？鬼才愿意啊！
　　不干，这种事咱坚决不干！
　　一天十份冰淇淋是吧？行啊，没问题啊，成本增加了，那价格肯定得提一提！
　　比如先来个一亿会员俱乐部，才搞个上千万灵石价格的冰淇淋火锅，区区二十几个亿，瞬间就能赚回来！
　　于是在别人想方设法的研究汉堡配方，光明正大向他发起挑战时，徐缺已然默默完成了十份哈根达斯冰淇淋火锅。
　　无论是卖相还是口感，皆是世间独一无二的！
　　但最后，这哈根达斯冰淇淋的效果，愣是把徐缺自己也吓了一跳！
　　【哈根达斯冰淇淋】：
　　一生只能吃一次，服用后可让灵根升华，改变天资，有一定几率会衍生出另一种属性的灵根！
　　“我勒个去！这尼玛也太逆天了，我年纪轻轻就这么牛逼，以后长大了还得了？”徐缺当即咋呼。
　　这哈根达斯冰淇淋，比冰棍简直强悍了无数倍。
　　他没有迟疑，立马将效果说明挂到了店外，旋即搬起一张椅子坐到门口，翘起二郎腿，吧嗒吧嗒的抽起了烟，底气十足。
　　店外一直有围观的人群，前一秒还在议论这至尊会员卡太贵了，坚决抵制。
　　可下一刻，所有人都呆了！
　　吃这冰淇淋，居然能改变灵根？
　　一瞬间，所有人都吓坏了，面容惊变，无比骇然。
　　在修仙界，无论是修为还是神魂力，皆可靠后天努力来争取，哪怕遇到瓶颈，也可以用灵丹妙药去突破。
　　可灵根却是先天就已经决定了，从出生下来，有没有修炼的灵根天赋，早已被注定。
　　因此这世间才会有凡人与修仙者之分。
　　凡人并未拥有灵根，亦或机缘不好，没法拜入仙门修仙。
　　但灵根之间，也分好坏。
　　五国之中，最强大的天赋莫过于天灵根，天赋惊人，修炼速度无比之快，可谓是修炼一年，就堪比其他普通灵根的修士去修炼十年。
　　而且许多人普遍是单灵根，双灵根那种天才，估计几千几万年才有可能出一个，并且立马就会被各大派争抢回去。
　　所以灵根，才是决定一个人天赋的关键！
　　并且无论是后天再怎么努力，也难以将灵根进行多大的改变。
　　在这种大环境底下，徐缺突然捣鼓出一种能令灵根升华的美食，自然把所有人都吓坏了！
　　这简直已经是接近造物主的能力了，是神灵才有可能做得到的啊！
　　“太可怕了，这不会是真的吧？”
　　“若真能让灵根升华，恐怕是四五个亿的灵石，都会有大人物出手争抢！”
　　“而且这冰淇淋，竟然有一定几率，可以衍生出另一种属性的灵根，我的天啊，这……这怎么可能？”
　　“诸葛将军是神吗？他怎么可能做得出这种可怕的美食！”
　　“如果是真的，仅凭这份冰淇淋，就足以傲视天底下所有灵丹妙药了！”
　　“这还用说吗？”
　　“据我所知，皇城里许多大人物，本身天赋都不算高，全是靠天材地宝堆积起来，才成就了如今的实力！若是让他们的灵根升华，今后修炼所省下来的各种灵药价值，绝对不止几个亿灵石啊！”
　　“听说还有一些权贵子弟，天赋不佳，家中长辈都在发愁将来后继无人，如今诸葛将军推出这种神奇之物，如果真的有效，恐怕卖得再贵，也会有人争破了头！”
　　“可惜现在还不知道是否有作用，门槛实在太高了，竟然要先花一亿灵石办至尊会员，否则根本买不到！”
　　“不知道会不会有大人物出手尝试！”
　　……
　　众人无比震惊的议论着。
　　但是这些人也只能这样干看着，根本没有能力去办一张至尊会员卡，一亿灵石实在太高了，绝非普通人能拿得出来的！
　　然而，世人还是低估了一些大人物的底蕴。
　　一亿灵石对他们来说，虽然很多，但不是拿不出手，很多时候只是在权衡一个值不值得！
　　如今徐缺搞出这种惊世骇俗的冰淇淋，自然惊动了许多大人物。
　　不到一会儿，许多大人物亲自赶来，身上还带了好几个储物戒，似乎有备而来，不用看也知道里面装满了灵石。
　　但他们并未冲动的花钱办至尊卡，皆想先观望一下，如果第一个人尝试后有效，他们才会果断出手办卡！
　　因为这冰淇淋的效果太惊世骇俗了，很难让人相信，都怕会上当！
　　可是这几个人都抱着同样的念头，谁也没往前走一步，一时之间，场面有些僵持住了。
　　“诸葛将军，诸葛将军，您一定要救救我孙女啊！”
　　这时，人群后方突然传来一声激动的喊声。
　　只见一位婴变期的老者，挤过人群，神情无比激动的来到徐缺面前。
　　老者身后，还带着一名年轻的少女，看上去有些羞涩内向，很是腼腆，一直低着头。
　　但全场众人一看到那位老人，顿时倒吸一口凉气，被吓到了。
　　……
　　……


第四百五十七章 来抽奖吧！
　　“我靠，这位老人家……怎么来了？”有人当即惊呼，难以置信。
　　“他老人家可是接连担任了两朝丞相了啊，曾相助两朝皇帝治理水元国！”
　　“可他不是已经辞官归隐了吗？据说他突破无望，寿元将近了！”
　　“那他怎么不去买汉堡呀？诸葛将军那些汉堡，只要吃下一个，立即突破一个小境界，寿元也可以增加了！”
　　“唉，这位老人与其他人不同，他太心善，多年来无比清廉，就算有灵石，也早已捐赠帮助那些可怜的散修了，怎么买得起五十万灵石的汉堡呢？”
　　“可他现在怎么来了？还要救他孙女？他孙女不是没有灵根不能修炼吗？”
　　“岂止没有灵根呀，听说还身负重疾，根本无法医治，除非能修炼，才能改变体质，疾症也会不治而愈！”
　　“那完了，以诸葛将军的性格，不交灵石办至尊会员的话，根本买不到！”
　　“对啊，而且商人打开门做生意，也得讲究一个信字，说了只为至尊会员服务，就只能为至尊会员服务了，他要是不收取灵石，岂不是砸了自家招牌嘛？”
　　“确实，何况诸葛将军这人你们也知道，人称大魔王，还整天说自己有原则，其实就是见钱眼开！”
　　“唉，老人家，你还是回去吧，没有至尊会员，是不可能进去的！”
　　众人纷纷摇头，哪怕心里同情这位老人家，也无能为力。
　　毕竟至尊会员，不是谁都能搞得到的。
　　“麻痹，你们说什么呢？当我透明的啊？我还在这坐着，你们就说我坏话，信不信我去敲你家门啊老乡？”
　　这时，徐缺陡然从椅子上站了起来，指着众人怒骂。
　　这群人是要上天了啊，居然当面讲本逼王坏话？还有没有将本逼王放眼里了？
　　本逼王是那种见钱眼开的人么？不可能，本逼王是个有爱心的人。
　　当即，徐缺又突然表情一变，笑眯了眼，大声吆喝了起来：
　　“来来来，各位老乡，走过路过别错过，今天本店新开张，我们来抽奖吧，就在现场抽取一名观众作为幸运儿，奖励至尊会员卡一张！有没有人要参与啊？”
　　全场众人瞬间愣住。
　　抽幸运儿？
　　奖励至尊会员卡？
　　卧槽，太阳打西边出来了？
　　大魔王转性子了？竟然还会有这种好事？
　　必须得参加啊！
　　“诸葛将军真是慷慨啊！我要参加！”
　　“我也要！”
　　“加我一个！”
　　……
　　当即，在场所有人纷纷踊跃举手，高声呐喊，早就把那位老人与其孙女给遗忘了。
　　徐缺嘴角一扬：“好，既然大家这么积极，那现在开始抽奖了！倒数五个数，五，四……”
　　“三，二，一！”全场所有人都纷纷跟着大喊，很是激动。
　　喊完以后，大伙也纷纷将炽热的目光，锁向徐缺，期待他接下来的抽奖活动。
　　每个人都跃跃欲试，抱着期待。
　　万一抽到了自己，可就省了一亿灵石了呀！
　　然而，刚数完数，徐缺看都没看众人一眼，陡然就伸出手指，指向人群里的老人，大喊道：“来，让我们一起恭喜这位老人家，获得本店的第一张至尊会员卡，可免费享用本店冰淇淋火锅全家桶套餐，来来来，里面请！”
　　一瞬间，全场所有人都懵逼了！
　　徐缺却笑眯眯的朝人群走去，亲自带领老人与那名少女，在众人呆滞的目光中，往店里走去。
　　“砰！”
　　门关上的瞬间，所有人陡然反应过来，差点气得吐血！
　　尼玛！
　　诸葛亮，你妹的啊！
　　你丫的抽奖就是这么抽的啊？
　　你抽了吗你就喊抽！
　　玩我们呢？
　　“罢了罢了，就知道这家伙没那么好心！”
　　“合着是玩我们的！”
　　“咦，不对呀，他这也算是真给那位老人一张至尊会员卡了！”
　　“对啊，原来这家伙是在帮那位老人！”
　　“我晕，所以才说这家伙贱啊，帮人都不忘气人！”
　　众人都无语的摇头，但目光也开始扫向“哈根达斯冰淇淋”店里。
　　徐缺将门面装恒得跟现代似的，全是玻璃墙，众人一眼看进去，就能一目了然。
　　老者与少女都一脸迷糊，被徐缺带到一张桌子前坐下，旋即那家伙就忙前忙后，真搬来一个锅炉，随后就从冰封的盒子里，取出好几颗五颜六色的冰淇淋。
　　众人在外面看得一头雾水。
　　“这就是冰淇淋？”
　　“看上去好像就是一些冰渣捏起来的呀！”
　　“对啊，虽然颜色奇怪了点，但看上去真的很普通！”
　　“就这些东西，这能让灵根升华？”
　　“不对，你们别忘了，那位老人的孙女是没有灵根的！”
　　“难道是想靠那渺茫的几率，衍生多一条灵根出来？这可能吗？”
　　“世间怎么可能会有这种东西呢？”
　　“参照诸葛将军之前做出来的食物，我认为让灵根升华有可能是真的，但衍生灵根这种事，打死我我都不信！”
　　“我也这么觉得！”
　　“衍生灵根，应该是他故作夸张了！”
　　“待会儿还是多关注那位老人吧，他的天赋不算高，若是这次能让灵根升华，说不定无需服用汉堡，也会当场突破！”
　　……
　　所有人都认为衍生灵根是不可能做到的。
　　但让灵根升华，放以前他们也不信，可见识过徐缺那些汉堡与咖啡后，他们也开始将信将疑。
　　而此时，冰淇淋店里。
　　徐缺已经将冰淇淋火锅准备好了，那位老者与少女也都惊愕的打量眼前的冰淇淋锅，一头雾水，似乎还弄不清楚状况。
　　特别是老者，原本也抱着尝试的念头，来求一下子这个被人称为大魔王的“诸葛将军”。
　　本来也没抱什么期望了，就是想厚着老脸来试一试。
　　谁曾想徐缺直接说抽奖，结果抽都没抽，就指定他中奖了，把他领了进来，还亲自准备了一锅奇怪的东西。
　　这热情温和的模样，着实让老者与少女都有些措手不及！
　　这……
　　这就是那个大魔王？
　　那个动不动就喜欢抄家，杀人不眨眼的大魔王？
　　不像啊！
　　该不会是找错人了吧？
　　两人都有些迷糊了。
　　“老人家，小妹妹，你们别客气啊，赶紧吃吧！你们可是本店第一个至尊会员，放开了吃，不够的话我再免费送你们！”徐缺热情招呼道。
　　对于老者这种清廉为民的老官，徐缺当然是鼎力相助的，能帮就帮，反正又没啥损失。
　　而老者与少女愣神片刻后，才终于缓过神来，连忙道谢。
　　“多谢诸葛将军了！”
　　“此次无论是否能让我这小孙女衍生灵根，老朽都欠你一个人情。”
　　徐缺当即大手一摆：“诶，老人家，你可别这么说，我这都是公平公正公开的抽奖活动，既然抽中了你，你就放开吃吧！来来来，小妹妹，哥哥喂你！”
　　徐缺说着，还真舀起一勺冰淇淋，递向少女嘴边。
　　少女瞬间满脸通红，紧忙接过勺子，羞涩道：“谢……谢谢诸葛哥，我自己来吧！”
　　“……”徐缺顿时嘴角一抽。
　　你才猪哥哥呢！我这么英俊潇洒，哪里猪哥哥了？
　　“嗖！”
　　然而就在这时，少女张开小口，小心翼翼将冰淇淋含入口中后，一道辉芒陡然从她口中绽放！


第四百五十八章 现在涨价了！
　　“哧！”
　　光芒瞬间炽盛，突如其来的辉芒，令在场众人都瞪大了眼眸，很是震惊。
　　“小冰，怎么了？”老者也动容，焦急问道。
　　少女却下意识的将嘴巴闭上，紧跟着，口中本被温火受热过的冰淇淋，突然化开，里面涌出一股冰凉。
　　顷刻间，少女口中成了冰火两重天，被冰淇淋独特的细腻口感所吸引，整个人变得无比舒适自然。
　　她慢慢闭上了双眸，细细体会口中的美味，一热一冷，顺着喉咙，慢慢淌入体内。
　　“轰！”
　　突然间，一股无声的轰鸣，陡然在她脑海中响起。
　　少女吓了一跳，豁然睁开双眸，一切却突然恢复了平静，但也觉得浑身十分的舒畅，仿佛充满了活力。
　　“爷爷，我……”她看向身边的老者，正准备讲述刚才发生的事情，却突然发现，老者正瞪大双眸，无比震惊的看着她！
　　少女吓了一跳，顿时急了，忙问道：“爷爷，你怎么了？”
　　老者却没有回答，反是眼眶突然湿润，双手竟不由自主的颤抖起来，颤颤巍巍的抱住了少女的双肩，激动道：“小冰，你……你的病终于有救了！”
　　“噗！”
　　徐缺原本在喝水，结果一听老者憋出这句话，顿时一口水喷了出来。
　　尼玛，本来多感人的一幕，你这老头居然讲这种话，多破坏气氛啊！
　　可老者已经激动坏了，他心中无比的震撼，难以置信。
　　少女才刚吃下一勺冰淇淋，结果身体瞬间发生异变，再次睁开眼眸时，除了少女之外，所有人都清清楚楚的看到，这少女的眉心是璀璨的，绽放着紫光！
　　这是灵根的象征，而且还不是一般的灵根，完全就是天水灵根啊！
　　……
　　店外，透过玻璃窗看到这一幕的围观人群，也惊呆了。
　　“我一定是在做梦！”有人喃喃说道。
　　“我也有点感觉像是活在梦里。”
　　“太惊人了！”
　　“这冰淇淋，居然真的帮那少女衍生出水灵根来了！”
　　“你们看清楚，只是水灵根也就罢了，可那是紫色辉芒啊，那是天灵根，正宗的天水灵根啊！”
　　“这回是要出大事了！”
　　“此物一出，绝对震惊天下！”
　　“完全就是惊世骇俗！”
　　所有人都无法淡定了，惊叹连连。
　　那些赶过来准备观望一下再办至尊会员卡的大人物们，也愣神了好一会儿后，终于反应过来。
　　几人当即挤过人群，焦急如焚，争先恐后的挤到店门口，大喊道：“诸葛将军，开门呐，我们要办至尊会员卡！”
　　“诸葛将军，灵石我们都带来了，您快收一下吧！”
　　“我靠，老常，你特么别插队，老子先来的！”
　　“放屁，谁插队了，老刘，做生意我可以让你，这事绝对没商量。”
　　几个大人物轰轰闹闹，在门口挤成一团，相互推搡。
　　围观的人都看呆了。
　　这还是平日里那些高高在上的大人物吗？怎么一点形象都不顾了啊。
　　……
　　与此同时，老者也握住了徐缺的手，激动到语无伦次，各种感激。
　　毕竟徐缺这算是创造奇迹了，简直跟造物主似的，直接赋予了那少女灵根，而且还是天灵根，换成别人来，估计也得激动到哭！
　　“老人家，别激动啊，你要是吃一口，估计你还会更激动的，来来来，张嘴吃一口试试！”徐缺笑道，又舀起一勺冰淇淋，送到老者面前。
　　老者愣了一下，忙接过勺子，又笑道：“此番真是多谢诸葛将军了！”
　　说完，他也张开口，将冰淇淋送入口中。
　　下一刻，同样是口中绽放了辉芒。
　　老者整个人突然变得精神起来，两鬓上的白色，竟恢复了一丝黑色。
　　随后，辉芒黯淡了下去，并没有再出现灵根。
　　这终究是有几率的，并非百分百衍生新灵根，老者的孙女纯属运气好，正好撞上了。
　　可饶是如此，众人都明显感觉得出老者的气势变化，体内生机勃勃，灵根直接得到了升华。
　　“此物真是神物啊，老朽竟找到了一丝突破的契机，看来踏入下一个境界，已经不远了！”老者惊喜道。
　　外面众人看在眼里，也无比羡慕。
　　而那几名在门口抢着要办至尊会员卡的大人物，看完更是坐不住了，愈发焦急的喊着要办卡。
　　如此神奇的效果，若是用在他们自己身上，将来的境界绝对会走得更加遥远，这等同于是给他们续上无数年的寿命。
　　徐缺笑眯眯的走到门口，对着门外几人喊道：“行了行了，你们别争了，今天天色不早了，办卡就等明天吧！记住哦，限定二十人，现在就剩十九个名额了！先到显得！”
　　几位大人物听完，脸色顿时就垮了。
　　“别啊，诸葛将军，天色还早呢，先给我们办吧！”
　　“是呀，明天肯定更多人来，我们可能还排不上队！”
　　“你看在我们先来的份上，就给我们办一下卡吧！”
　　几人皆苦笑道，在徐缺面前，完全放下了架子。
　　徐缺则眉毛一挑，冷笑道：“你们早干嘛去了啊？来这么久在那看戏，现在才说要办卡，晚了，本将军累了，要打烊了！”
　　“别啊诸葛将军，我们错了！”
　　“对对对，都是我们的错，您大人有大量，就给办一下卡吧！”
　　“灵石我们都带来了！”
　　几人又紧忙哀求道。
　　这种时候，什么大人物架子早就抛掉了，在这种巨大的造化面前，谁都硬气不起来。
　　徐缺一听灵石，这才露出了饶有深意的笑容，问道：“灵石都带来了？带多少了啊？”
　　“一亿五千万！”其中一人立即底气十足地回道。
　　徐缺毫不犹豫道：“不够！”
　　“啊？”几人顿时傻眼了。
　　至尊会员卡不是一亿灵石么？怎么就不够了？
　　“现在涨价了，至尊会员卡需要两亿才能办理，你们回去吧！”
　　徐缺说完，直接转身，留给几人一道背影。
　　几位大人物，当场懵逼！
　　两……两亿？
　　诸葛亮，你妹啊！
　　不就是等了一会儿吗？
　　你丫的直接就涨价，还特么翻倍涨？


第四百五十九章 涨得好！
　　在场围观的人也看得无言以对。
　　可他们也明白，这货就是这种性格，随心所欲，无法无天，根本拿他没办法！
　　他要是开两个亿，你们觉得贵可以不要。
　　但现在不办的话，说不定这家伙明天一个不高兴，直接就涨到四五个亿去了。
　　没有人摸得准他的脾气，几名大人物哪怕是快被气到吐血，也根本不敢当着徐缺的面动怒。
　　且不说会不会被抄家，单凭得罪他就会被禁止去任何店消费这一点，就足以震慑许多人。
　　再说了，只要能改变灵根，甚至还有几率衍生新的灵根，花两个亿灵石，根本也不算贵呀。
　　几人很快就冷静下来，想通这一点后，纷纷点头喊道：“诸葛将军留步，两个亿也行，给我们办卡吧！”
　　“对啊，两个亿绝对没问题！”
　　“诸葛将军涨价涨得好！”
　　“涨得漂亮！”
　　有几人直接厚颜无耻的拍起了马屁，惹来旁人一阵鄙夷。
　　可他们并不在乎，面子而已，还能比灵根还珍贵吗？
　　当然，其中也有一两个人是欲哭无泪了。
　　他们只带了一亿多灵石出来，这会儿正派人赶回族中取，甚至还不惜拉下了脸面，找旁边其余大人物借！
　　毕竟这些冰淇淋实在太震撼了，百分百升华灵根，还有几率衍生新灵根，绝对是神物中的神物。
　　关键徐缺还说了，至尊会员卡只有二十人能办，也就是说，全天下只有二十个人能享受到这等神物，花几个亿灵石绝对是值得了！
　　“两亿也要啊？”徐缺一听几人的话，不由得停下来，笑眯眯的问道。
　　几人连连点头：“要，必须要！”
　　徐缺脸上笑意更浓了：“那三亿呢？”
　　几人顿时脸色一跨：“……”
　　三亿？就算是要，也没带这么多啊！
　　“行了，瞧你们那没出息的样子，不就是区区三亿灵石吗？算了算了，我这人你们也知道，一向是说话算话，一言九鼎，说两亿就两亿，绝不涨价！”徐缺满脸鄙夷道。
　　几人听到差点吐血。
　　大哥，就你这样的，还说话算话啊？
　　刚刚才一亿啊，转口就变成两亿，你还好意思说一言九鼎？绝不涨价？
　　几人心中虽然腹诽不断，可嘴上却一点都不敢含糊，连忙笑应道：“没错，诸葛将军就是一言九鼎之人。”
　　“此生我最敬佩的人，也唯有诸葛将军！”
　　“诸葛将军英雄出少年，好样的！”
　　……
　　徐缺听乐了，这些人还真是厚颜无耻啊，不愧是商人！
　　“行了行了，来办卡吧！”
　　徐缺最终还是打开了门，放几人进来。
　　老者与少女虽然已经享受到了冰淇淋带来的效果，但还是继续坐在旁边吃着，没办法，谁让这冰淇淋好吃呢！
　　众人进来之后，眼球就一直没离开过桌上的冰淇淋，目光无比火热，但也不敢真冲上去抢。
　　随后，在徐缺的潦草处理下，几人先后各自交上了两亿灵石，领走了一张至尊会员卡以及一份炸天帮哈根达斯冰淇淋火锅。
　　但这种时候，几人就郁闷了。
　　因为他们领到的冰淇淋，只有一颗，只够一人份！
　　比老者与少女那份少了好几倍！
　　可他们也不敢抗议，毕竟徐缺先前说了，给老者与少女的那份，是叫冰淇淋火锅全家桶！
　　既然都全家了，那数量肯定多呀。
　　可他们还是觉得很伤，花两个亿买来的至尊会员，居然还没人家抽奖抽中的牛逼。
　　这会员与会员之间的差距，咋就这么大呢？
　　“诸葛将军，这冰淇淋能自己买吗？价格如何？”有人想买多几块冰淇淋回去，给自己族人服用。
　　徐缺却眉毛一挑，直接拒绝道：“现在还没开始卖，等二十个会员都办齐全了，才会开始限量发售！”
　　显然，这家伙已经将“饥饿营销”的手法，运用到了炉火纯青，登峰造极！
　　几名大人物看他态度坚决，最终也只能遗憾离去。
　　……
　　当这一天夜里，全皇城都炸锅了。
　　那位曾经当任两朝丞相的老人，以及其孙女的事，在城中彻底传开来。
　　炸天帮的哈根达斯冰淇淋，真的可以将灵根升华，硬生生提高一个等阶，天资瞬间暴涨，甚至还有可能衍生灵根。
　　而这种神物，竟然只需要办一张价值两亿的至尊会员卡，即可免费获得一份！
　　这一夜，皇城上下无数人都睡不着觉了。
　　各大家族门派，纷纷调动一切资源，凑齐了两亿灵石，也有一些人很机智，担心徐缺又会涨价，直接带了三亿在身上。
　　众人一夜不眠不休，直接赶到了徐缺店门口，排起了队！
　　可当他们去的时候，脸色一下子就黑了。
　　徐缺牌子上写着只限二十个名额，先到先得，但写着店外已然排了三十余人，远远超乎众人的想象。
　　无奈，他们也只能硬着头皮排下去，就希望天亮之后，徐缺会改变注意，增加至尊会员的名额。
　　毕竟这么多灵石，他们认为徐缺没理由不赚。
　　可这会儿，徐缺早早打烊，就带着大笔灵石，正在街道上的各间店铺游走，继续他的收购地产计划！
　　……
　　第二天一早。
　　皇城市集中心出现了一副奇观，居然一改以往的人山人海，变得一片空旷。
　　这是数千百年来，从未有过的情况。
　　天流商会，几个大佬又齐聚一堂开会了。
　　“想不到啊，终究是低估了那小子！”
　　“竟然连灵根都能升华，还可以衍生新灵根。”
　　“不管怎样，他这二十几个亿是没问题了。”
　　“对啊，现在我认为我们最重要的是，该考虑怎样得到至尊会员卡！”一名老头面色凝重要。
　　其余几名大佬顿时一怔：“呃？你没派人去买吗？”
　　老头也愣住了：“没啊，你派人去了？”
　　“肯定啦，昨晚连夜就去排队了！”
　　“我也是。”
　　“我这也一样！”
　　“我想说，我也是！”众多大佬纷纷应道。
　　老头当即瞪大了眼眸：“草！你们怎么不提醒我啊！”
　　话音落下，他直接拔腿就往外跑！
　　其余几人相互对视一眼，纷纷摇头苦笑。
　　随后，气氛又变得严肃起来。
　　“其实今天召开这个会议，主要是针对那条街道的！”
　　“不错，原本那条街道地理位置极偏，可如今有了诸葛亮那几间店铺后，整条街道的店面价格都上涨了，可以考虑大量收购！”
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“这事必须得快，可能现在已经有其他人出手了！”
　　“行，那快派人去吧！”


第四百六十章 炸天帮万达广场
　　天流商会紧闭的大门，突然被人打开，几名商人装扮的男子匆匆走了出来，分散着朝市集外围而去。
　　但半个时辰后，这群人又集体回来了，大眼瞪小眼，满脸苍白，没有任何交流，又迅速回到商会里头。
　　而会议厅中，几位大佬还未散去，正坐在椅子上品茶闲聊。
　　突然，几名男子上前来，在他们身边耳语了几句。
　　几位大佬顿时浑身一震，满脸愕然，当场就呆住了！
　　这种反应不是射了，而是确确实实被吓到了。
　　“你们确定每间店铺都询问过了？”大佬们纷纷看向几名男子问道。
　　“是的！”几名男子同时点头。
　　“整条大街的所有店铺，全部被那小子给收购了？”
　　“是的！”
　　“你们确定是整条大街？”
　　“是的！”
　　……
　　几名大佬再度沉寂了。
　　满脸惊骇。
　　这尼玛下手也太快了，而且魄力十足啊，居然直接收购整条大街的店铺！
　　“那小子太狠了！下手真果断！”
　　“是啊，那条大街里的店铺加起来，起码也有数百间了，他一个人居然又胆量全啃下来了！”
　　“看来，我们又一次看走眼了，那小子似乎从一开始，就没打算要长久做饮食生意，而是要搞土地买卖！”
　　“而且他这一手棋，下得真是妙啊，骗过了所有人。”
　　“不得不说，此子真是个奇才！文武双全，史无前例！”
　　“行了，别夸了，我现在觉得心在流血，整条大街啊，整条大街就这么被那小子吞了！这可是上百亿灵石的利润呀！”
　　“额，据说那条街的店铺，之前均价都差不多两百万灵石，但现在……恐怕一间都得过亿了吧？”
　　“气质如此啊，若是继续发展下去，那条街一旦成为市集中心，一间店至少得值五六亿灵石！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　几名大佬先后叹气。
　　最后还有一人揪着胸口，长声叹道：“好气啊！”
　　……
　　与此同时，皇宫之中。
　　女帝已然有些坐不住了，无比动容。
　　“连灵根都可以升华，甚至衍生新的灵根，这小家伙脑子里到底藏了多少神奇的东西！”
　　她太惊讶了，完全没想到徐缺居然能捣鼓到这一步。
　　哪怕是海外的八星级别炼药师，都没法做出这一步啊！
　　旁边的宫女说道：“殿下，如此一来，仅凭办至尊会员卡的那些人，诸葛将军就足以赚到数十亿灵石，可以归还天流商会了！”
　　“是啊，这样也好！”女帝淡笑着点了点头。
　　事实上如果由她出手相助，她心中多少还是有些担忧的，毕竟这会让她与徐缺又多了些因，因果循环，将来这些果会对徐缺不利！
　　如今徐缺自己解决了麻烦，她倒也可以放心了。
　　不过，一想到徐缺先前做出来的那些臭豆腐与烤鸡翅，女帝心中又突然有些意动。
　　汉堡她已经尝试过了，十分美味，甚至境界也因此提高了一层，但这让她更加好奇，外面传闻的那些薯条，卡布奇诺，香草拿铁，以及哈根达斯冰淇淋，究竟会是什么样的味道。
　　“倒是有点想去尝试尝试了！”女帝嘴角抿起一抹淡淡笑意，自语了一句。
　　……
　　而这一天，徐缺依旧很忙。
　　哈根达斯那边的二十名至尊会员，已经全部搞定，徐缺又拿到大笔灵石。
　　原本这几天加起来，他至少赚了五十多亿灵石。
　　可他买下整条街道的店铺，愣是花掉了十几亿，如今剩下四十多亿，扣掉还天流商会的二十六亿后，还有二十亿可以动用！
　　“做事不能半途而废，既然说了要搞商业城，就得搞起来！”徐缺想了一下，决定继续一开始的计划。
　　他先后跑了几间店，接着大肆进行装修改造。
　　短短一天之内，街道上多了几间“麦当劳”、“肯德基”分店，同时这货还招商引资，找人来卖法器，卖灵药，自己什么都不用干，只需要让出几间店铺，就可以坐享分成！
　　那些把店铺廉价卖给徐缺的掌柜，如今已经悔到肠子都青了。
　　特别是最一开始做麦当劳的那间法器店掌柜，天天在家捶胸口顿足，无比懊恼，逢人就跟人说当初诸葛将军找他合作，一起分成利润，可他拒绝了！
　　众人对于这位掌控的行径，都统一给予一个评价——“大撒比”！
　　……
　　傍晚，徐缺搞定了一切，就迫不及待的带着雪城军，浩浩荡荡的来到街头，亲自挂上了一块巨大的牌匾！
　　上面赫然写着几个大字——“炸天帮万达广场”！
　　整个街头都围满了人，所有人都惊呆了。
　　炸天帮万达广场？
　　这家伙算是霸占整条街了吗？
　　这才几天啊？
　　他居然成了整条街的主人！
　　“咳咳，大家伙！”
　　这时，徐缺干咳了几声，摸出一把扬声器，飞到牌匾上，要开始做一番演讲！
　　“感谢大家这段时间的支持！但是众所周知，我王撕聪……咳咳，我诸葛亮是一名有爱心，有品德的好商人，我们是良心企业家！
　　所以，接下来这段时间，麦当劳与肯德基将会推出物美价廉的冰淇淋，让没抢到至尊会员的朋友，也尝试到冰淇淋的美味！
　　当然了，这种冰淇淋肯定没有哈根达斯那么神奇，可效果也是杆杆的。
　　咦，这边有朋友就问了，麦当劳跟肯德基的冰淇淋附带什么效果呢？这个问题问得好呀，我可以告诉你，我们麦当劳跟肯德基的冰淇淋，无添加，纯天然，没有任何效果！对，你没听错，没有任何效果！”
　　“啊？”
　　全场众人顿时懵逼了！
　　原本听到徐缺说要推出物美价廉的冰淇淋时，所有人都激动不已。
　　可还来不及彻底高兴，就听到这冰淇淋居然是没任何效果的！
　　没效果？妈的，没效果你还喊得这么欢乐，玩我们呢？
　　“但是……”这时，徐缺有突然话锋一转。
　　众人立马眼眸一亮，有“但是”？
　　还好，有“但是”就好啊，看来还有惊喜。
　　“但是呢，麦当劳与肯德基除了冰淇淋以外，还会有几款升级版的产品，将蕴含各种神奇的效果，价格适中，适合广大人民群众食用！具体情况，将会在明天的产品发布会中一一列举出来！”
　　说完，徐缺身形一跃，直接化成一道黑影，消失在天际。
　　无数人群，瞬间站在大街上凌乱了。
　　升级版产品？
　　发布会？
　　卧槽，诸葛亮，你丫的就不能一次性说完吗？搞什么破发布会啊？


第四百六十一章 诸葛将军威武！
　　发布会！
　　这个词，虽然在修仙界是陌生的，但众人都能理解这个词的意思，徐缺也讲得很清楚，就是发布新产品的会议！
　　这货搞得这么夸张，众人都觉得很没必要，反正整个皇城就你这一家了，你搞不搞发布会，大家都知道你卖什么！
　　可他们并不知道，徐缺搞这么多事，始终都不忘一个准则——装逼！
　　装逼这门事业，是伟大而隐秘的，需要时时刻刻的装，睡觉要装，撩妹要装，赚钱也要装。
　　想一想，赚着钱的同时，把逼也装了，该是件多美妙的事啊！
　　于是这一天，徐缺一起床就换了条牛仔裤，穿上了一件高领黑毛衣，还带上一双金丝边眼镜，亲自赶赴麦当劳现场！
　　这幅打扮，放在地球上，就是模仿苹果创始人乔布斯。
　　但放在修仙界，绝对是不伦不类的，可却吸足了眼球。
　　一路上，徐缺凭借这身装扮，就赚到了不少装逼值！
　　当他来到麦当劳店面，整条街道早已围满了人，人山人海，比市集中心最热闹的时候还要夸张！
　　而徐缺也在万众瞩目中出场了，化成一道黑影，越过人群，出现在早已搭建好的舞台中心。
　　顷刻间，全场瞬间沉寂。
　　所有人都满脸呆滞，愕然的看着这幅“古怪”装扮的徐缺。
　　徐缺却面带笑意，昂首挺胸，朝众人挥手！
　　“大家好，欢迎来到麦当劳与肯德基联合发布会现场，我是炸天帮乔布斯！”
　　众人再度一愣。
　　乔布斯？
　　这货咋又改名了啊？
　　妈的，他到底是有几个名字了？
　　但饶是这样，还是有人捧场。
　　三千雪城军都来了，二狗子也收到风，一大早就赶来，想第一时间尝试新的美食。
　　为了避免徐缺继续讲废话，二狗子很给面子的带头鼓掌，并仰头欢呼：“好！说得好！”
　　“对，诸葛将军说得好！”
　　“啪啪啪……”
　　三千雪城军也立马鼓掌，现场顿时掌声雷动，气氛一下子就被搞了上来。
　　徐缺做足了姿态，从系统商城里兑换处一个投影仪，借用灵石的能源，将投影仪启动。
　　“啪嗒！”
　　光束瞬间打在舞台后方空白的墙壁背景上。
　　现场顿时安静了下来，所有人都目不转睛的看着墙上的光，有些愕然与好奇。
　　这时候，徐缺开口了。
　　“今天，我们第一件产品，就是麦当劳的麦旋风！”
　　话音落下，投影仪“啪嗒”一声，切换了投影图片。
　　墙壁上瞬间出现两张麦旋风冰淇淋照片，栩栩如生，美得不行！
　　“嗷！”
　　二狗子当即嚎叫一声，身形瞬间一闪，横空飞起，舌头伸得无比之长，在空中洒落缕缕晶莹的口水，冲向墙壁上的照片。
　　“砰！”
　　一声巨响中，二狗子一头撞上墙壁，整面墙壁瞬间崩塌，碎石将二狗子淹没，现场扬起阵阵灰尘。
　　所有人都嘴角一抽。
　　妈的，这条蠢狗，不知道那是假的吗？居然就冲上去了！
　　“没事没事，大家别紧张，这边还有一面墙壁可以看照片！”
　　这时，徐缺却笑吟吟的将投影机改变方面，画面再度出现在一面崭新的墙壁上。
　　“大家看，我们本次推出的麦旋风冰淇淋，总共有两种口味，这一款就是麦旋风草莓风味，这一款则是麦旋风奥利奥风味，有人就问了，这东西好吃吗？哈哈，你们刚刚已经看到了，连小狗狗看到图片都忍不住冲上来了，能不好吃么？”徐缺谈笑风生，直接把二狗子的闹剧化成宣传点。
　　众人都一阵无语，也暗道徐缺厉害，死的都能给说成活的。
　　这事明明就是二狗子智力太低，居然可以被说成是麦旋风太诱人。
　　徐缺继续主持大局，指着照片介绍道：
　　“好了，接下来要介绍的，就是这款麦旋风的效果，前期服用之后，可以起到洗筋伐髓的作用，但一天只能服用一次，一个疗程为七天，连续服用十个疗程，就能起到净化灵根的效果，让灵根升华！对，你们没听错，服用十个疗程，即可起到跟哈根达斯冰淇淋差不多的效果，让灵根升华！”
　　“哗！”
　　一瞬间，全场众人哗然了！
　　紧跟着，众人脸上神情出现了一抹激动与兴奋。
　　除了哈根达斯冰淇淋以外，这款什么麦旋风冰淇淋，居然也可以净化灵根？
　　“好，诸葛将军威武！”
　　“干得漂亮！”
　　“一个疗程为七天，十个疗程就是七十天，七十天让灵根升华，这太值得了！”
　　“对啊，我们也不指望衍生新灵根了，只要能让灵根升华，一切都值得了！”
　　众人纷纷沸腾起来。
　　原本他们以为跟灵根升华无缘了，可没想到徐缺今天推出的第一款产品，就是与灵根升华相关，瞬间让所有人都激动起来！
　　“诸葛将军威武！”
　　所有人由衷的大喊道，鼓起掌，掌声雷动。
　　“低调低调，让全世界都知道！”徐缺笑眯眯的摆手道，“接下来我们即将揭晓这款麦旋风的价格！”
　　价格？
　　一听这个词，众人瞬间又冷静了！
　　是啊，如此神奇之物，虽然现在不用至尊会员卡也能买到了，可若是价格订得太高，也不是谁都能买得起的啊！
　　“会是多少灵石呢？来，让我们一起看大屏幕！”
　　徐缺说完，操纵投影仪。
　　啪嗒一声，画面上多出几个字——“一万灵石！”
　　全场所有人瞬间都傻眼了！
　　一万灵石？
　　卧槽，没看错吧？居然才一万灵石？
　　那七十天加起来也才七十万灵石啊！
　　雾草，太阳打西边出来了？奸商也有做好事的时候？这跟白送有什么区别？
　　众人都难以置信，他们想过可能是一百万灵石，也可能是数十万灵石，却完全没想到会是一万灵石，这跟徐缺的作风太不像了。
　　“此前我说过了，我们是良心企业，既然要做平民化的产品，那肯定得降低价格，让每个人都能享受到冰淇淋的美味，并令灵根升华，以此壮大我们水元国！少年强，则国强！少年富，则国富！炸天帮麦当劳，欢迎大家观临！”徐缺一脸正气，铿锵有力地说道，气势非凡。
　　众人瞬间都愣在原地。
　　少年强，则国强！
　　少年富，则国富！
　　原来……原来诸葛将军所做的一切，是为了水元国，为了百姓啊！
　　他不是一个见钱眼开，唯利是图的人！
　　他是一个伟人，是一个为国为民着想的人啊！
　　我们都错怪他了！
　　“诸葛将军威武！”
　　“诸葛将军威武！”
　　一瞬间，全场沸腾。
　　所有人都在高呼“诸葛将军威武”，所有人都热泪盈眶，被徐缺这番举动与话语所感动！
　　……
　　当天，消息传到天流商会那边，几位大佬直接傻眼，差点一口老血喷了出来。
　　“妈的，这小子奸诈啊，他定这么低的价格，根本就是在为炸天帮万达广场引流，转移市集中心，到时候整条街的店铺价格……不可想象啊！”


第四百六十二章 以我的人品，还会骗你们么？
　　整个发布会的气氛，持续高昂！
　　徐缺推出麦旋风之后，又将肯德基的圣代冰淇淋搬了出来，草莓圣代加巧克力圣代，效果竟是淬炼肉身。
　　这无疑是给广大修士那脆弱的心灵，来了一记大重击。
　　所有人都惊喜到目瞪口呆！
　　一直以来，五国中的修士只注重法诀，也淬炼神魂，可是肉身就无法顾及了，而且在长久岁月传承中，许多淬炼肉身的法诀都消失了，并未完整的传承下来。
　　所以就算有些修士想要淬炼肉身，走肉身成圣的道路，也是有心无力！
　　但现在，徐缺推出的冰淇淋圣代，居然可以直接淬炼肉身，无疑是给众人带来巨大的福音。
　　而且这货还把价格开得特别低，同样也是只需要一万灵石，就可买到一份。
　　全场为之沸腾，所有人都在欢呼，大喊“诸葛将军威武”、“诸葛将军是好人”！
　　短短一天之内，徐缺成功洗白，在皇城之中的呼声越来越高。
　　当天，徐缺新开的几间麦当劳跟肯德基分店，直接爆满，几乎大半个皇城的人都来了，把整条街道都堵满了，其热闹程度，比市集中心最热闹的时候还要可怕数倍！
　　而众人排队等待时，那些与徐缺合作进驻街道里的法器店跟灵药店等，自然而然就受到了关注，陆续有人进去消费，收益也在疯狂上涨。
　　徐缺身为这些店的股东之一，得到的分成加起来，也是个巨大的数目！
　　到此为止，整个“炸天帮万达广场”，算是拥有了一个雏形。
　　总的利润积攒下来，徐缺手头上直接赚满了八十几亿灵石，比他去参加拍卖会之前还要富裕，甚至这货还坐拥一整条街道的地产，光是这不动产，有人评估后，认为至少得值上千亿灵石！
　　而市集中心那边，店铺价格不断下跌，许多商会，包括天流商会，全都受到了巨大影响，损失惨重。
　　可他们一点办法都没有，根本拿不出什么东西来跟徐缺进行竞争，只能眼睁睁看着损失。
　　最后徐缺还派人把欠下的二十六亿灵石还上来了，天流商会的人却一点也笑不出来，黑着脸把徐缺的拍卖品返还后，直接关上了大门，谢绝客人来访！
　　不过，就算是生意火爆，徐缺也开始觉得乏味了。
　　他开启了系统托管功能，每天只负责做出几批汉堡与冰淇淋以及咖啡的材料，让雪城士兵去负责调制并经营。
　　可人们太热情了，供不应求的场面越来越严重。
　　麦当劳分店里，门外正围满了人。
　　一名雪城士兵满脸苦涩道：“大家快回去吧，今天的冰淇淋全都卖完了！”
　　“别啊，这连中午都没到，怎么就卖完了？要不拿个汉堡来卖也行啊！”众人纷纷不甘道。
　　“汉堡也卖完了！”
　　“薯条呢？”
　　“薯条昨天就没了！”
　　“我靠，那怎么办啊，只能等明天再来了？”
　　“明天也不一定有，诸葛将军说了，最近要准备渡天劫！”
　　“啥？诸葛将军要渡劫了？完了完了！他干了那么多缺德事，万一老天把他劈死了，我们以后都吃不到冰淇淋跟汉堡了呀！”
　　“大家明天就去祈福吧，请老天先放过诸葛将军！”
　　“对对对，这事得去做！”
　　……
　　众人一拍即合，知道徐缺要渡劫，都怕他被雷劫劈死，想为他祈福。
　　徐缺听到这事儿的时候，气得不行，当场就要出去干架，最后被众多雪城军苦口婆心的劝了回来。
　　“你们说说，这群人什么心眼啊？我都降价给他们福利了，他们居然还咒我，这还有天理吗？还有王法吗？”
　　“对对对，诸葛将军说得对，这事儿没天理，没王法！”
　　“你们摸良心说说，我是不是好人！是吧？恩，不说话就是默认了，我这么好的人，上哪去找啊，唉！”徐缺感慨万千，一边准备即将到来的天劫，一边叹道人心不古。
　　不过这货压根就没把天劫放眼里。
　　自从上次四九天劫狠狠装了一逼后，他就知道自己命硬得很。
　　而且如今装逼值已经累积到了整整五万，到时渡劫如果碰到什么危险，大不了就花点装逼值，买些牛逼的法器出来硬扛，总能扛过去的！
　　……
　　第二天，徐缺一脸轻松的来到麦当劳店，他自己嘴痒了，想吃个麦旋风冰淇淋。
　　可店外早已被人围得水泄不通，而且货源紧缺，众人一看他出现，立马就蜂拥围了上来。
　　“诸葛将军，您可算是来了啊！”
　　“麦旋风还有吗？”
　　“您就做多几个吧，我这都连续排两天队了，什么都没买到。”
　　“我都排三天了！”
　　许多人满脸苦涩道。
　　但徐缺这几天都分出了一半神魂力给系统，让系统托管自动制造食物材料，甚至还动用了三千雷幻身，让幻身都亲自出马，最终制造出来的食物数量还是可观的，能满足大部分人。
　　只不过整个皇城的人天天都来，徐缺就算是再多十具法身，也不可能满足整个皇城的人！
　　“没了没了，今天的货都卖完了，大家明天再来吧！”徐缺绷着脸喊道，一边往麦当劳店挤去。
　　可还是有人喊道：“诸葛将军，您都来了，要不今天多做几份吧？”
　　“大家误会了，不是我不想做，实在是材料有限啊！”徐缺一脸惋惜道。
　　众人则有些狐疑：“真的假的啊？”
　　“晕，我的人品你们还不信吗？既然打开门做生意，肯定得讲一个信字。我的麦旋风卖这么便宜，就是为了一个信字！今天真没货了，我不会骗大家的，各位快散吧！”徐缺拍着胸口道。
　　众人一听，也没办法了，只能让出了路。
　　可就在这时，人群后方出现一丝骚动。
　　紧跟着，一阵尖锐的喧声传来。
　　“紫萱公主驾到！”
　　哗。
　　一下子，在场众人都哗然了。
　　紫萱公主居然来了？
　　千金之躯，竟然亲自到炸天帮万达广场来，看来诸葛将军做出来的这些美食，果真对任何人都有巨大的诱惑力呀！
　　很快，人群都纷纷让出了道路，紫萱在数名宫女与太监陪同下，款款走来，面带笑意。
　　“徐缺，我要吃麦旋风！”
　　人还未走近，紫萱远远就看着徐缺说道。
　　唰！
　　瞬间，众人立即将目光扫向了徐缺，眼神里充满了深意。
　　公主都来了，还指明要吃麦旋风，难道你敢跟公主说没货了吗？
　　然而，徐缺还真就这么干了。
　　他直接耸了耸肩膀，一脸无奈道：“抱歉了公主，你来晚了，麦旋风卖完了，想吃的话，明天请早！”
　　“……”
　　紫萱一听，顿时身形一顿，神色一僵。
　　“徐缺，你少骗人，肯定还有！”她一头黑线道，显然没想到徐缺这么不给面子。
　　因为在来之前，她就已经收买了二狗子，二狗子说徐缺做个麦旋风，眨眼就能完成。
　　“真没有了啊，以我的人品，难道还会骗你么？”徐缺再次摇头道。
　　众人一看，也信服了。
　　连公主都吃不到，看来是真没货了！
　　紫萱则气得说不出话来，明知徐缺可以快速做出麦旋风，却根本拿他没办法。
　　她气得跺了跺小脚，转身看向后方道：“姐姐，你看他，欺负人！”
　　姐姐？
　　顿时，全场陡然沉寂，所有人包括徐缺，皆是一怔。
　　紫萱公主的姐姐，那不是女帝吗？
　　我靠，女帝都来了？
　　众人当即转身看去。
　　果不其然，在人群后方，一道身影正缓缓走来。
　　她莲步款款，面带淡淡笑意，端庄而优雅，那股气质脱俗却平和的气息，不是女帝还能有谁？
　　一瞬间，全场所有人都纷纷震惊，水皇殿下竟然亲自出宫，到这边来了。
　　可惜啊，水皇殿下难得出宫，诸葛将军这边却没货了，全卖完了。
　　嗖！
　　可就在这时，徐缺突然大手一挥，大喊道：
　　“来人呐，把本将军的惊天地泣鬼神之草莓巧克力之加粗倒刺千层雪糕王之究极无敌麦旋风圣代，拿上来！”
　　……
　　……


第四百六十三章 孤男寡女
　　全场瞬间一片沉寂，鸦雀无声！
　　所有人的表情全然僵固，呆呆看向徐缺，仿佛在惊叹，世间怎会有这么厚颜无耻的人！
　　不是说没货了？
　　不是说卖完了？
　　不是拍着胸口拿人品保证，让我们信你？
　　结果你丫的惊天地泣鬼神？
　　草莓巧克力加粗倒刺？
　　千层雪糕王？
　　还特么究极无敌麦旋风圣代？
　　我去，诸葛亮，你还要脸吗？
　　众人集体气疯了，郁闷到差点吐血。
　　就连紫萱公主，也不由得目瞪口呆，哪怕是她自认为了解徐缺，这一刻也傻眼了，对这家伙的脸皮，又有了更深的见识！
　　“将军，这……这东西我们店里没有呀！”
　　这时，一名在麦当劳工作的雪城士兵紧忙走上前来，在徐缺身边耳语。
　　卖了这么久的冰淇淋跟汉堡，他们确实还没听过什么究极无敌麦旋风圣代！
　　“谁说没有，我说有就有，行了，我去弄，你们几个别愣着了，赶紧接待水皇呀！”
　　徐缺撸起袖管，直接往店里钻去。
　　女帝这会儿也颇是错愕，哭笑不得。
　　她与紫萱一同前来，本来看到徐缺拍着胸口跟众人保证说东西全卖完了的时候，她就决定还是先回宫，不想惊动大家。
　　结果紫萱自己就跑出来了，连同她的位置也暴露了，不得已之下，也只好走出来。
　　却没想到，徐缺一看到她，立马就改了口风，喊出一窜又长又古怪的名字后，就直接钻入店里，似乎是要去忙碌。
　　女帝不由得微微摇头淡笑，在众人瞩目中，只好跟紫萱一同迈步走入麦当劳店里。
　　……
　　“来来来，让一让，惊天地泣鬼神之草莓巧克力之加粗倒刺千层雪糕王之究极无敌麦旋风圣代来了！”
　　然而，两人才刚坐下，徐缺的吆喝声就从厨房位置传来。
　　女帝与紫萱，包括在场众人，纷纷扭头看去，旋即当场就傻眼了。
　　只见徐缺捧着一份比他身子还宽大的冰淇淋，小心翼翼的走了出来。
　　这冰淇淋大到几乎将徐缺的上半身子都给遮挡了，好几层高，样子还做得十分精致，周围各种雕花，连巧克力与草莓酱，都洒得特别有艺术感，观赏性十分之强。
　　“砰！”
　　巨大的冰淇淋被摆上桌，覆盖了整张桌面。
　　紫萱张大了嘴巴，无比错愕。
　　在场众人更是差点又要吐血身亡。
　　妈的，这么大的麦旋风，得用了多少材料啊？完全可以做成上百份普通的麦旋风了。
　　没货了？卖完了？
　　诸葛亮，没货你妹啊！
　　“来来来，小姑娘，尝一口试试！”徐缺看向女帝道。
　　众人一听，顿时就吓坏了。
　　这诸葛将军作死啊，居然喊水皇殿下为小姑娘？
　　然而，女帝却并未介意，反是面带淡淡笑意，摇头道：“这太多了！”
　　“不多不多，你尽管吃！不够的话还有！”徐缺笑吟吟道。
　　在场众人一听，瞬间又想吐血了！
　　不够还有？
　　当即，有人就忍不住了，直接开口问道：“诸葛将军，你不是说卖完了吗？”
　　“对呀，卖完了！”徐缺转过身，一本正经的回答道。
　　全场所有人瞬间满头黑线。
　　大哥，是你瞎还是我们瞎啊？
　　你这摆明了是睁眼说瞎话好吗？还说得这么理直气壮，脸呢？
　　“啊哈，大家别误会，水皇殿下乃是我们麦当劳的最强王者究极无敌会员，比至尊会员还要高级无数倍，所以本店时时刻刻都会为她准备一份特殊的麦旋风！”
　　这时，徐缺又打了个哈哈，笑眯眯的解释道。
　　但这些话，显然没办法让众人信服，什么自强王者究极无敌会员，听都没听过，摆明了是现场编的吧？
　　徐缺见众人不信，当即板起脸道：“怎么着？我的人品你们还不信吗？再说了，水皇殿下每天兢兢业业的治理国家，多辛苦啊，难道你们连个麦旋风都要跟她抢吗？你们死不死？”
　　众人一听，立马就无言以对了！
　　徐缺有理有据，谁也反驳不了，毕竟水皇确实是位明君，谁好意思开口跟水皇争呀！
　　“小家伙，我真的吃不了这么多，还是分给大家吃吧！”
　　这时，女帝朱唇轻动，直接给徐缺传音。
　　徐缺摇头，也传音回应：“没事，吃不完带回去吃，这里面全是哈根达斯冰淇淋的原料，能让你的灵根升华，甚至很大几率衍生新的灵根！”
　　“据我了解，吃一口即可！你弄这么多，吃不完会很浪费的！”女帝传音完，淡淡一笑。
　　然而徐缺还是摇头，严肃道：“小姑娘，这份不一样，得全吃！”
　　“真的么？”女帝淡笑，明眸皓齿，端庄而典雅，饶有深意的看着徐缺。
　　徐缺瞬间心虚了，但没有怂，继续点头，传音道：“珍珠都没这么真！”
　　女帝见状，也不再多说，抿嘴一笑，纤手轻轻一挥，将整块冰淇淋收入储物戒中。
　　“恩，这就对了嘛，回去记得好好品尝。至于其他人，我待会儿让人多做几份麦旋风就行了！”徐缺这才满足的笑了起来。
　　女帝则缓缓站起了身，沉默了少许，才传音道：“小家伙，等会儿到皇宫找我吧！我有东西要给你！”
　　“哟，这么快就有回礼了？不用等会儿呀，现在就去！”
　　徐缺顿时乐道。
　　随后，他看向围满店面的人群，大喊道：“来来来，大家快让开，水皇殿下要回宫了，别挡道了！诶诶诶，门口那怎么了？我靠，二狗子你丫的找死啊，躲在门口撒尿，妈的，你别跑！二营长，快带人去揍它！来来来，其他人都让开一下，大家配合点，待会儿就会有新的麦旋风做出来出售了！”
　　众人一听，顿时眼前一亮，纷纷兴奋的让出了道，十分配合。
　　紧跟着，在众人喜悦的注目中，徐缺与女帝同行，离开了店铺，一路往皇宫掠去。
　　……
　　然而，回到宫中，女帝便命所有宫女与太监离开，只留下了徐缺一人，就连要跟回来分享那份大型麦旋风圣代的紫萱公主都不例外，一脸闷闷不乐的退出了女帝的寝宫。
　　所有人都出去了，仅剩下徐缺与女帝两人。
　　徐缺顿时浮想联翩。
　　孤男寡女共处一室，这是要做什么呢？
　　“小家伙！”
　　突然，女帝开口，直接把徐缺还未来得及幻想的画面，全然打破。
　　“呃，啥事啊？”
　　徐缺转身看向女帝。
　　但下一刻，他就傻眼了。
　　女帝面带淡笑，纤手伸至衣领处，轻轻一拨，衣领陡然下滑数分，竟露出了雪白的香肩。
　　“嘶！”
　　徐缺顿时倒吸一口凉气，瞪大了双眸，大喊道：“等等，先说好啊，我这人是有原则的，只接受部分体位，其他的免谈！”


第四百六十四章 男人都懂的事！
　　空旷的寝宫里，气氛诡异，场面一度沉静！
　　徐缺站在原地，大眼瞪小眼，小心脏扑通扑通直跳。
　　哪怕他曾在灵域之塔上见过女帝全身，可如今只看到这滑落出一点的雪白香肩，差点就喷鼻血。
　　然而，女帝却很淡然，似乎并不知道自己的肩膀对徐缺有多大的冲击力，仅是衣领微解，从脖颈间取出一条蓝玉项链！
　　项链通体以银色小细链编织，每一缕银，竟都蕴含神秘的力量，透着阵阵古老的气息，而中间的蓝色玉石，晶莹剔透，放在阳光下，直接璀璨生辉，甚至还有一缕淡淡的清香，沁人心脾。
　　“小家伙，你天劫将近了，这项链戴在身上，无论是对你渡劫还是今后修炼，都会有帮助！”女帝纤手一挥，项链瞬间腾空，缓缓飞向徐缺。
　　同时，她也整理了容妆，恢复了端庄典雅的一面。
　　徐缺当场傻在了原地，裤子都快脱了，你居然给我看这个？
　　这……这太欺负人了啊！我虽然老实憨厚，可不代表我好欺负呀，不行，得多看几眼！
　　徐缺当即睁大眼睛，炯炯有神的注视女帝……的脸庞！
　　肩膀只看到一半，那看脸也肯定要看回来，不能亏本！
　　“小家伙？”这时，女帝又开口，似乎察觉到徐缺的表情不对，略微疑惑的看了过来。
　　“恩什么事？”徐缺一本正经的坐着，目不转睛道。
　　女帝疑惑，并未觉察：“是你怎么了？我脸上有脏东西？”
　　徐缺：“不是，你别管我，我在练闭眼禅！”
　　女帝顿时忍俊不禁：“从来只听说过闭口禅，从哪来的闭眼禅？况且你眼睛还睁这么大，如何悟禅意？”
　　徐缺面不改色道：“我这是闭眼禅中的最高境界！”
　　睁眼说瞎话！
　　这后半句话，徐缺肯定不会说出来。
　　女帝也被他这表情逗得哭笑不得，摇头道：“你这小家伙，整天古古怪怪，行了，快把项链收好吧，今后有助于你修炼！”
　　“哦！”
　　徐缺这才回过神，发现那缕项链已经漂浮在他面前，便伸手抓下。
　　结果项链刚入手心，便感觉到那块蓝玉上传来的一丝温暖，同时还散发着沁人心脾的清香。
　　卧槽，体温加体香？
　　以徐缺阅片无数的老司机眼光，当即就猜到这温度跟清香是怎么来的，差点一激动又要喷鼻血。
　　若是一般美女，他还不至于这么激动。
　　可眼前之人是女帝呀，千古女神，神仙才能草的女人，举世无双。
　　而现在手里这块项链，可是跟女帝那个部位贴身相伴的呀！
　　“小家伙，怎么又一副魂不守舍的样子？在担心天劫么？”女帝见徐缺表情怪异，不由得关心问道，她并未往某些方面去想。
　　徐缺忙挤出了笑容，应道：“啊哈，没什么没什么，天劫而已，没什么好担心的。我就是想问问，你还缺项链吗？我愿意！”
　　“项链我还有，你不必赠我！”女帝淡笑道。
　　虽然她活了不少岁月，可某些知识肯定就没有徐缺这种老司机渊博了，竟没有听出徐缺话中的调戏，以为徐缺是想回赠她项链。
　　“可惜呀可惜！”徐缺顿时一脸遗憾。
　　女帝抿嘴一笑：“看来你并不紧张，如此便好，天劫将至，心态一定要强势，不可怯懦或担忧！”
　　徐缺则很不自然的翘着二郎腿，掩饰某方面的尴尬，装模作样的打量起手中项链：“小姑娘，这项链是护身法器吗？咦，这……居然是八星级法器？”
　　突然，他一阵动容。
　　这项链居然是八星级别的法器！
　　据他所知，在五国之中，八星级法器屈指可数，甚至火元国里都拿不出一件八星级的法器，就连徐缺身上唯一一件八星法器，也是从二狗子那半骗半抢来的，拿出去都足以令许多修士眼红。
　　可现在，女帝得知到他要渡劫，竟出手大方，直接将贴身佩戴的八星项链取了出来，赠给徐缺。
　　“小姑娘，这项链你快收回去吧，我渡劫而已，用不到这么高级的法器！”徐缺有些不好意思收下这条项链了。
　　毕竟这天劫他确实有的是办法渡过，无需用上八星级法器来抵御，而且八星法器对于别人来说十分珍贵，可在拥有装逼系统的徐缺眼里，却根本不算什么。
　　并且他也看得出来，这项链对女帝很重要，毕竟是八星级别法器了，而且可能还有其他特殊意义，否则不会一直贴身佩戴着。
　　“收下吧！”女帝微微一笑，倾国倾城，转身朝桌旁走去。
　　徐缺哑然，只好点头收下了，随后继续翘着二郎腿，坐在原位不动。
　　女帝已然开始沏起了茶，美眸轻抬，看向徐缺：“来喝杯茶吧？”
　　“不喝！”徐缺不自然的夹了夹腿，目光移向他处。
　　没办法呀，只怪自己太年轻气盛，小兄弟太冲动，不翘二郎腿的话就尴尬了，这是男人都懂的事情。
　　女帝愈发觉得徐缺古怪，倒出一杯茶：“喝一杯吧？”
　　徐缺摇了摇头：“你先喝！”
　　女帝好笑道：“怎么？怕我下毒么？”
　　徐缺再度摇头：“不是！”
　　她好奇道：“那怎不喝？”
　　徐缺眼珠子一转，一本正经道：“不能喝呀，待会儿要开车！”
　　“恩？”女帝顿时一怔。
　　开车这词，让她一下子想起了当初在火元国时，徐缺教她开挖掘机的场面。
　　不过这会儿她也想不通，喝茶跟开车究竟有什么关系！
　　但想不通的事情，她也不会多想，只是觉得徐缺今天有些古怪之外，倒也没什么别的。
　　沉默了一会儿，女帝举起了茶杯，微微抿了一口，又看向徐缺问道：“小家伙，你天劫什么时候来临？”
　　徐缺又夹了夹腿，掰着手指头数了一下：“算算时间，应该就是明天了！”
　　“恩，明天你就到祭天台渡劫吧，那里有法阵加护，能削弱天劫威力，是个极佳的渡劫宝地！你已经度过了四九天劫，而这次五九天劫的威力会比较大，但你不必太过紧张，到时我会在祭天台下看着，若有意外，我会保你无恙！”女帝点点头，郑重道。
　　徐缺一听，顿时皱眉。
　　削弱天劫威力？这可不行呀，天劫要是被削弱了，还怎么用冥王镇狱体来淬炼肉身？还怎么继续修炼猴赛雷？
　　不行不行，得换个地方。
　　当即，他看向女帝问道：“既然有最佳渡劫宝地，那肯定也有最危险的渡劫之地咯？是在哪？”
　　女帝并未多想，淡笑着应道：“最危险的渡劫之地，无疑是皇陵！那里埋葬过历代皇帝，皆是强者，加上龙脉所在，气息会导致天劫变得更加暴戾。”
　　徐缺听完，顿时大喜，一拍大腿道：“太好了，明天就去皇陵渡劫！”


第四百六十五章 又要渡劫了！
　　第二天，徐缺要渡天劫的事情，也不知怎的，竟传遍整个皇城。
　　皇城里所有人都被震惊了，因为这货居然说要去水元国的皇陵渡劫！
　　“我的天啊，他是疯了吗？”
　　“竟然跑去皇陵渡劫？那皇陵可是历代皇帝沉眠之地，气势滔天，并且地处龙脉之上，这会引来大祸的呀！”
　　“以他的地位，去祭天台渡劫都没问题，怎么会选择皇陵呢？”
　　“不知道啊，这是宫里传来的消息！”
　　“听说他昨夜就在宫里大喊要去皇陵渡劫，有人听到女帝在劝告他，让他去祭天台，可他还是拒绝了！”
　　“我靠，不会吧？”
　　“是真的，宫里有人听见他说，强者应该无所畏惧，强者是用浴血而生的，若是被天劫吓退，今后还如何成为强者？”
　　“呃……”
　　众人听完，皆是无言以对。
　　强者无所畏惧？浴血而生？
　　这话没毛病，可也得分情况呀！
　　这次不仅是遇到天劫，而且还是五九天劫，比四九天劫强大了无数倍，在祭天台上都会有风险，若是准备不齐全，说不定还有很大的可能性会失败。
　　但若是去皇陵渡天劫，那结果将不可想象。
　　想九死一生都难，应该会是十死无生的场面，至少在五国之中，还从未出现过有人专门跑去皇陵渡天劫的事情！
　　一下子，整个皇城都沸腾了，所有人都在议论这件事。
　　如果是在几天前听到这事，他们虽然会议论，但不会造成这么大的轰动。
　　但现在徐缺把控着整个“炸天帮万达广场”的饮食行业，那些汉堡什么的，全是皇城诸多修士的未来希望，所以徐缺也就成了无数人的希望。
　　很多人都不想他这样白白送死，甚至还有一些大臣都坐不住了，纷纷上书到女帝那。
　　“老臣恳请水皇殿下，将诸葛将军劝往祭天台渡劫！”
　　“老臣附议！”
　　“请水皇殿下一定要劝阻他，若是他不去，我们可以绑他去！”
　　“对，微臣愿意以身涉险，去绑诸葛将军！”
　　“微臣也愿意，但请水皇殿下事后多多庇佑，别让诸葛将军把微臣家给抄了！”
　　……
　　面对这一份份上书奏折，女帝坐在宫中，看得头疼，黛眉紧蹙！
　　昨天夜里，她听到徐缺说要去皇陵时，当场也愣住了，以为是徐缺说错了。
　　可一看到徐缺那两眼放光的兴奋神情，她便动容了，这小家伙居然是真的冲皇陵去的。
　　当时她脱口而出问“为什么”，结果徐缺这傻货直接应了句“因为爱情”，弄得场面一度尴尬。
　　后来女帝也劝阻了好几回，十分严肃，可徐缺说什么都不去祭天台，还搬出一套所谓强者之路的话！
　　并且也因为这货当时说得铿锵有力，感天动地，以至于寝宫周围一些路过的禁卫跟宫女太监都听见了，惊为天人，于是消息才传了出来。
　　“这小家伙，真是让人不省心！”女帝放下那些奏折，苦笑着摇了摇头。
　　尽管她也觉得这件事很危险，可徐缺那样自信满满，她也就没再多劝。
　　因为她了解徐缺，知道这家伙不会做没把握的事，而且遇到没把握的危险，绝对跑得比谁都快，比如上次在灵域之塔，天香谷的几位掌门跟长老气息刚到，这家伙就立马消失得无影无踪了。
　　所以女帝这会儿也放宽了心，将那些奏折全部推到一旁，起身步往寝宫，准备去皇陵观看徐缺渡劫。
　　……
　　与此同时，徐缺与二狗子早已赶往了皇陵。
　　二狗子也是收到了消息，非要跟过来看徐缺渡劫，美其名是有难同当，实则是想亲眼见证徐缺待会儿那狼狈的模样。
　　所以这一天，几乎是二狗子最开心的一天了。
　　“唉，小子，你这是何必呢？渡天劫这种事，应该求稳呀！”二狗子苦口婆心的劝着，可它说这话的时候，表情是乐到嘴都咧开了，根本藏不住笑意。
　　徐缺当即眯眼笑了起来：“二狗子，你放心，待会渡劫我拉你一块渡，咱们有难同当！”
　　“嗷！”
　　二狗子听完脸色剧变，直接飞窜出数百米之远，拔腿狂奔逃走。
　　徐缺也懒得教训这傻狗，来到皇城正门口，四周围打量了起来，寻找龙气最鼎盛的地方，迎接最强大的天劫。
　　自从上次四九天劫之后，他收获十分之大，连紫霄神雷都被劈散，化成灵气淬炼肉身，还捣鼓出一套自创法诀——猴赛雷！
　　雷霆的力量是强大的，所以徐缺知道这次天劫机会难得，必须趁机将肉身多淬炼一下，同时想办法让猴赛雷的威力，再往上提一提，今后可以当做大杀器来使用。
　　……
　　很快，徐缺逛了没一会儿，现场就来了不少人。
　　许多人得知徐缺已经出发到皇陵，纷纷赶来，有人是为了观望看热闹，有人是来劝阻他，希望他不要涉险。
　　“感谢大家的爱戴，但我心意已决，谁也动摇不了我的强者之心！”徐缺站在皇陵山顶上，背负双手，仰头说道。
　　众人纷纷狠抽嘴角，谁特么爱戴你了，关键是你死了的话，以后大家就吃不到汉堡跟冰淇淋了啊！
　　……
　　随着来人越来越多，皇陵几乎被人群覆盖，围了个水泄不通，初略一看，可能大半个皇城的人都来了。
　　徐缺倒是很满意这种场面，嘴角始终上扬，孤身一人站在山顶，犹如一位寂寞的强者。
　　因为这种场面，最适合装逼了！
　　“紫萱公主驾到！”
　　这时，一道尖锐的喧声响起，人群一阵骚动。
　　紫萱公主竟然也来了。
　　众人纷纷让道，一辆豪华的马车，缓缓驶来，帘子并未掀开，但众人都知道，这里面坐着的，就是紫萱公主。
　　但下一刻，又有喧声响起。
　　“水皇殿下驾到！”
　　哗的一下，全场众人哗然了。
　　水皇殿下居然又出宫了！
　　这诸葛将军未免也太霸气了吧，此前开麦当劳，就引来紫萱公主跟水皇殿下亲自动身。
　　而今他渡个天劫，公主与水皇竟然又亲自赶来了。
　　在众人愕然的目光中，女帝缓缓登场。
　　她并未乘坐马车，反是驾驭一把至尊云水剑，神情平淡，落在皇陵对面的一座高山上，似乎是想为徐缺护法。
　　“小家伙，真的能渡？”她看向徐缺，平静问道。
　　徐缺笑着点点头：“小姑娘放心，真的可以渡！”
　　“好！”女帝点头，抱以温和的微笑，是对徐缺的信任与鼓励。
　　与此同时，徐缺脑海里也一震，响起了系统的提示音！
　　“叮，宿主天劫即将来临，渡过此劫，即可踏入婴变期！”
　　“叮，此次五九天劫难度等级为‘地狱模式’，该模式将设立奖励，如果宿主主动唤来天劫，将会增大难度，成功渡劫后可获得‘天劫大礼包’，宿主是否主动装逼唤来天劫？”
　　天劫大礼包？
　　徐缺顿时眼眸一亮，这必须得要啊！
　　不就是增大点难度吗？正和本逼王意呢！
　　来来来，老天爷，让你见识一下本逼王的无上装逼大道！
　　……
　　……


第四百六十六章 装逼引雷劫
　　装逼引天劫，这种事徐缺当初渡四九天劫时就曾试过了，很爽很霸气。
　　当时他扬天长啸，说了一堆话，最后总结出一个“我不帅”，结果就迎来一句“你说谎”，并引来天劫。
　　但这一次，徐缺不想用这种方法了。
　　他平静的站在原地，背负双手，抬头仰望着天穹，神情略显孤寂、深沉！
　　全场众人都注视着他，逐渐安静。
　　但片刻之后，有人终于坐不住了，皱起了眉头。
　　“怎么回事？诸葛将军怎么站在山上发呆啊？”
　　“对啊，就算是坚持要在这里渡劫，最起码也得做点准备吧？”
　　“养神丹肯定得服一颗吧？法器肯定也得先拿出来吧？他怎么什么都不干啊？”
　　“莫非算错时间了？天劫还未到？”
　　“哟，这可是好事呀，诸葛将军，现在换地方还来得及啊，别硬撑了！”当即，有人叫了起来，喊徐缺快换到祭天台去。
　　“对啊诸葛将军，换地方吧！”
　　“没必要在此渡劫！”
　　“真的没必要。”
　　许多人纷纷跟着大喊，继续劝导徐缺。
　　然而徐缺不为所动，站在山上，衣袂飘飘，说不出的潇洒与沉着。
　　“真的不换地方了？”这时，对面山顶上的女帝传音问道，声音很平静，语气很温和。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，说不换就不换！”徐缺铿锵有力道，眼神无比的坚定与决绝，就像即将奔赴战场的士兵。
　　山下众人一听这话，加上徐缺表情如此悲壮，顿时有不少人被感染，心中震撼，还忍不住热血沸腾起来。
　　“看来……诸葛将军这么强大，是有道理的！”
　　“对啊，平时看他吊儿郎当，厚颜无耻，但遇到天劫，还是一往无前的！”
　　“这岂止是一往无前啊，简直是拿生命在渡劫了！”
　　“唉，所以他才会这般强大，元婴期十层的境界，就能一战婴变期。”
　　“他背后定然付出过无数的努力，才缔造了今天的强大！”
　　……
　　许多人都在感慨，看向山顶上的徐缺，目光也多了些崇敬。
　　“唉！”
　　这时，山顶上的徐缺，终于有了动静，并且深深叹了口气，不再望天。
　　山下众人一看，顿时骚动起来。
　　“诸葛将军这是要开始做准备了吗？”
　　“我就知道，诸葛将军不会拿自己性命开玩笑的。”
　　“对啊，毕竟是在皇陵上渡天劫，多少也要有丹药跟法器护道。”
　　“来了来了，他拿东西出来了！”
　　有人眼前一亮，惊呼道。
　　只见徐缺大手一挥，从系统包裹中取出了一件东西。
　　全场众人顿时一怔，再定眼一看，瞬间懵逼。
　　椅子？
　　他拿出来的，居然是一把椅子？
　　“怎么回事？”
　　“难道这椅子是法器？”
　　“看着不像啊，也没有任何灵气波动！”
　　顿时，许多人都一头雾水。
　　就连对面山顶上的女帝，也微微错愕，搞不懂徐缺要做什么，居然在这种时候，拿了把椅子出来。
　　而徐缺却自顾自的将椅子摆放好，随后又继续从系统包裹中搬出了一张桌子。
　　紧跟着，在众人目瞪口呆的注目中，他井然有序的往桌子上摆东西。
　　茶具，杯具，酒精炉，煮水壶，上好的普洱茶，最终还弄了把巨型遮阳伞，“啪”的一下，插在了地上并撑开来。
　　然后这货就坐在椅子上，开始捣鼓炉火，放上了煮水壶，就坐在那等候起来。
　　登时，全场所有人都傻眼了。
　　这……这是要干嘛？
　　煮茶？
　　天劫都要来了，你丫的坐在这煮水冲茶，而且还有这么专业的工具？
　　女帝也愣住了，根本没想到徐缺居然以这幅态度迎接渡劫，这种行为简直太大胆了，也太荒谬了。
　　“咕噜咕噜……”
　　这时，水壶中的水煮开了，开始滚动。
　　徐缺立马提起壶，用开水先烫一遍茶杯，接着又倒了点水进茶壶，过一遍茶！
　　整个过程十分讲究，完全就是功夫茶的方式，细条慢理，很是惬意。
　　在场众人一瞬间都凌乱了。
　　这家伙究竟是要干嘛啊？
　　他真的是今天渡劫吗？
　　不会是骗人的吧？渡劫哪有这样的？居然坐在这泡茶喝？
　　“徐缺，不要乱来。”这时，女帝终于开口传音。
　　这一次他没叫徐缺小家伙了，而是直接叫名字，神色十分凝重。
　　因为徐缺现在的做法，是对天劫大大的不敬，很容易引来大祸的。
　　可徐缺却一脸淡然，笑嘻嘻道：“小姑娘，喝茶吗？”
　　说完，他已然从茶壶中倒出了几杯茶，冒着白烟，散发浓郁的茶香。
　　紧跟着，徐缺手指轻轻一弹，一个茶杯陡然“嗖”的一声，飞向对面山上的女帝。
　　“来，尝一尝我泡的茶，正宗的百年普洱！”徐缺笑道。
　　女帝一愣，纤手轻挥，轻易接过了茶杯，有些愣神的看了看徐缺，见他满脸淡然笑意，心中不由得咯噔一声。
　　难道……这小家伙是故意的？他做这一切，就是为了引来更强大的天劫？
　　想到这，女帝举起茶杯，微微抿了一口，浓郁的茶香顿时冲刺全身，同时一股无形的力量，瞬间滋补神魂力，令她心神一震！
　　“这是……增强神魂力的茶？比先前那臭豆腐还要强大！”女帝心中惊讶道。
　　徐缺眼眸微眯着，脸上带着笑意，也喝了口茶。
　　泡这壶茶，他也动用了厨师能力，结果效果很强大，每一杯茶，都能让神魂力临时增强一倍，比养神丹还要强悍。
　　“好喝吗？”徐缺看向女帝，笑问道。
　　女帝点头一笑：“好喝！”
　　徐缺：“喜欢喝吗？”
　　女帝：“喜欢！”
　　徐缺：“恩，那下次我下面给你吃！”
　　女帝：“好！”
　　……
　　在场众人全程懵逼，完全没法反应过来，这诸葛将军胡闹也就罢了，怎么连水皇殿下也这样了？居然跟着他喝茶，还聊了起来？
　　“啪嗒！”
　　这时，徐缺陡然将茶杯放回桌上，站起了身。
　　全场所有人的目光，也立即聚焦在他的身上。
　　终于，徐缺开口说话了。
　　“高山流水，喝着这茶，令我想起了我的童年啊！”
　　“……”
　　众人瞬间嘴角一抽。
　　妈的，还以为要说什么呢，都这种时候了，居然还有空在这感慨，还想童年？
　　然而，徐缺却是继续说道：“记得我年幼的时候，我曾经与段九德相遇！”
　　“什么？”众人一听“段九德”三个字，顿时一惊。
　　莫非诸葛将军年幼的时候，就遇过段九德？我靠，那他与段九德有什么关系么？
　　徐缺继续道：“说实话，段九德的实力很强大，非常厉害！”
　　众人听到这，顿时眉毛一挑，段九德很强？这大家都知道啊！
　　可这时，徐缺突然看向众人：“你们知道吗？当时他一看到我，就大喊‘不可能，这世间不可能有这么帅的人’，于是出于嫉妒，他向我出手了！”
　　顷刻间，全场众人石化了！
　　段九德嫉妒你长得帅，向你出手？
　　我靠，你丫的敢不敢再吹一点啊？你都说了你那时年幼，而且如果段九德真对你出手，你特么能活到现在么？
　　徐缺却没有理会众人的表情，更没看见此时已经满脸呆滞的女帝，继续讲述道：
　　“当时，我与他大战了八个回合，全方面碾压吊打他，就在我马上就要揍他第八拳时，卑鄙无耻的他，居然喊来了帮手，用法器来暗算我。我的天啊，当即我就不再迟疑了，立马将手里提着的两桶水扔下，开始正式跟他们打！可就在我以为能稳稳双杀他们两个时，段九德居然又喊出一个帮手，从我背后突袭，还好我及时睁开了眼睛，才勉强把他们三个人打跑了！”
　　全场登时鸦雀无声，所有人目瞪口呆，一脸懵逼！
　　徐缺摇了摇头，叹气道：“唉，每次想到这件事，我都觉得很感慨，难道长得帅，也有罪吗？”
　　“轰！”
　　瞬间，天穹上猛然传来一阵巨响，犹如九天神雷炸开，震响四方！


第四百六十七章 紫霄神雷？老朋友啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了个臭不要脸的逼，特别奖励八百点装逼值！”
　　“叮，装逼遭雷劈，恭喜宿主成功引动五九天劫！”
　　“本次天劫难度为‘地狱模式’，请宿主做好准备，自行小心，本次天劫成功渡过后，可获得一份‘渡劫大礼包’。”
　　当即，伴随天上雷鸣，徐缺脑海里也响起了系统的提示音。
　　而在场众人，早已被吓坏了。
　　整片天穹在剧变，乌云密布，雷鸣震响，宛若一只巨大的黑掌，从天而降！
　　一股带着毁灭的恐怖气势，压得在场所有人都喘不过气来，仿佛是世界末日在接近。
　　“徐缺，小心为上！”这时，山对面的女帝也传音提醒，神情无比凝重。
　　尽管她也搞不懂徐缺的天劫怎么会来得如此突然，可这种时候已经没空去想为什么了。
　　因为这个天劫的气势，远远超乎了她的想象，更超乎了全场所有人的想象。
　　“怎么回事？为什么这个天劫看上去如此恐怖？”
　　“对啊，就算是有皇陵的影响，也没理由酝酿出这么可怕的天劫吧？”
　　“这种天劫，已经比妖兽族的天劫还强大！怎么会这样啊？”
　　“难道老天是要故意收走诸葛将军的性命吗？”
　　“完了，诸葛将军这回恐怕难逃一死了！”
　　所有人的脸色都变得沉重起来，更有大部分人已经悄悄后撤，想退得远一点，生怕待会儿被雷劫波及到。
　　徐缺这会儿也有些讶异，这个雷劫还未到，气势就这么吓人，看起来比上次在异族渡劫时还要强悍啊！
　　“不过也好，这正合我意！”徐缺嘴角扬起了一抹笑意。
　　他没有取出任何东西，振奋盔甲，女妖面纱，全都没拿出来，就连女帝给他的八星级别法器——蓝玉项链，都被收进系统储物空间里！
　　毕竟他的冥王镇狱体，已经有两种属性圆满，雷属性跟火属性，都达到了巅峰，肉身十分强盛。
　　徐缺就想趁这次第一道雷劫，来试试自己的肉身究竟有多强大。
　　而且冥王镇狱体的雷属性虽然已经圆满，但依旧可以借用更强大的雷霆，继续淬炼肉身，并吸收雷霆力量，将其炼化得更加精纯。
　　“轰隆——！”
　　天穹上的雷鸣还在继续，震耳欲聋，无比惊人，气势更是十分吓人。
　　每一次雷声震动，都让在场修士的脸色，变得愈发苍白。
　　女帝的神情，也逐渐凝重。
　　“来来来，别酝酿了，直接先来道紫霄神雷热热身吧，不来是狗！”
　　这时，徐缺却仰头指着天穹大声喊道。
　　顷刻间，全场所有人都脸色剧变，瞪大了眼眸，满脸骇然。
　　卧槽，这家伙疯了吗？
　　天劫都这么恐怖了，他居然还敢指着天穹说这些挑衅的话！
　　先来道紫霄神雷热身？
　　疯了吗？这种无数年都没出现的神雷，你就不怕被劈死吗？
　　所有人都无语了。
　　但他们也并未多想，认为不可能因为徐缺一句话，就真会出现紫霄神雷。
　　这种神雷只有在上古才出现过，纯紫色的雷霆精华，比普通雷劫可怕多了。
　　“轰隆！”
　　突然，又是一声雷鸣震响了。
　　黑压压的雷云密布，一道手臂般粗大的闪电划破天际，紫色的光芒，照亮四方。
　　刹那间，全场所有人都吓疯了。
　　“这……这怎么可能？”
　　“紫色，紫色的雷霆？刚刚是我看错了吗？居然真的出现紫色雷霆！”
　　“多年不曾出现的上古紫霄神雷，竟然出现了！”
　　人们喃喃自语，满脸骇然与惊恐。
　　他们怎么也没想到，前一秒徐缺才刚喊出要紫霄神雷热身，天穹上立马就闪过了紫色闪电，这是巧合还是针对？
　　众人不敢再想象下去，因为无论是巧合还是针对，这都很吓人。
　　如果是巧合，说明徐缺的实力，已经超出这个境界太多了，才会引来紫霄神雷。
　　如果是针对，那更加恐怖，这说明徐缺已经是上天的必杀之人。
　　连天都想收他，说明这家伙得多么的丧尽天良啊！
　　对面山顶上，女帝也满脸惊愕，眸间微微失神。
　　“怎么会这样？莫非……又是我的原因？”她喃喃自语，认为徐缺遭遇到紫霄神雷，与她的不详有关！
　　然而徐缺却是一脸惊喜，大笑道：“哈哈，紫霄神雷，老朋友了啊！不错，这次还算给面子嘛，第一道雷劫就来这种妖艳贱货，有种劈死我啊！”
　　顿时，全场所有人的表情都僵固了，就连女帝也一阵傻眼。
　　紫霄神雷是他老朋友？
　　这话什么意思？莫非他金丹期时渡四九天劫的时候，就已经面对过紫霄神雷？
　　如果是这样，那他怎么活下来的？
　　金丹期修为面对紫霄神雷，还能有活着的？
　　所有人都眼皮直跳，一脸呆滞。
　　“轰！”
　　这时，天穹上的雷云急剧翻滚起来。
　　紧跟着，一道手臂般粗大的紫色闪电再次出现，并在漆黑的雷云之中，迅速变大，疯狂交织。
　　很快，狂暴的紫色闪电宛若汇聚成一条紫色的天河，充满暴戾的气势，场面无比吓人。
　　“轰隆——！”
　　终于，一声惊天动地的巨响，在所有人惊恐的目光中，紫色神雷如同瀑布，带着狂暴的毁灭气息，从天穹上倾盆泄下。
　　这一刻，所有人浑身起了鸡皮疙瘩，头皮发麻，面色苍白。
　　在这种恐怖的力量跟气势面前，他们发觉自己简直如同渺小的蝼蚁，感受到了天地力量的可怕。
　　女帝也面色一凝，目光紧紧注视徐缺。
　　但此时的徐缺，无比的从容淡定，嘴角还带着笑意，眼眸充满期待。
　　以她对徐缺的了解，当即就猜测，徐缺肯定留有后手，否则不会这么轻松。
　　然而就在这时，徐缺突然摇头笑了起来：“太慢了，太弱了，这种雷劫，我不约！”
　　说完，他陡然抽出了一把墨色玄重尺。
　　“喀嚓”一声，脚下瞬间有大片闪电交织，紧跟着整个人就冲天而起。
　　“什么？他要做什么？”所有人当即动容，惊呼出声。
　　这一刻，徐缺的背影无比巨大，气势磅礴，战意无双，宛若一位无敌的强者，竟直接杀向那瀑布般的紫霄神雷！


第四百六十八章 让天劫来得更猛烈些吧
　　“轰隆——！”
　　似乎是感应到了徐缺这等不敬的行为，天穹上降落的紫霄雷霆，发出了一声巨大震响。
　　全场所有人都面色一白，充满惊恐。
　　女帝亦是动容，传音喊道：“徐缺，小心！”
　　然而，徐缺一往无前，神姿英勇，百无禁忌，手中高举玄重尺，犹如力劈华山之势，骤然轰向那道瀑布般巨大的紫色雷电。
　　“给我破！”
　　徐缺沉声大喝，气势滔天。
　　轰！
　　巨响声中，玄重尺上冲出一股无形气浪，直面紫霄神雷！
　　整道紫霄神雷，顷刻间被劈开，还未接近徐缺，便当场破散，化成缕缕细小的紫色电弧，如毛毛细雨般坠落。
　　有一些消失在空中，有一些落在徐缺身上，钻入他体内。
　　徐缺将冥王镇狱体施展而出，浑身毛孔敞开，经脉顺行，整个人如同沐浴在雷霆之雨中，疯狂吸纳着紫色闪电，将体内蕴含的雷霆之力提炼得愈发精纯。
　　山下看着这一幕的众人，却是直接张大了嘴巴，瞪大了眼眸，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　“紫霄神雷……被破了？”
　　“他竟然以力破劫，一招之下，连紫霄神雷都被劈散了！”
　　所有人都看傻眼了，根本没想到，如此气势磅礴，威力恐怖的紫霄神雷，竟然被徐缺一招斩灭。
　　女帝也一怔失神，旋即微松一口气，目光注视着正在吸纳雷霆之力的徐缺，嘴角不由得浮现起一抹惊鸿笑意。
　　“这小家伙……原来是想吸纳天劫雷霆，他的法诀还真是古怪！”
　　女帝心中自语，也彻底放下了心。
　　而随着徐缺将这第一道紫霄神雷站灭并吸纳部分后，天穹上的雷云，也愈发密集起来。
　　无数的雷云，如同惊涛骇浪，在天穹上翻滚着，像是一片浩瀚的黑海，覆盖了整片天穹，无比恐怖！
　　“这……这变化怎如此之快？”
　　“刚刚第一道雷劫就已经那般恐怖，可现在才刚要进入第二道雷劫，天穹却迅速酝酿出这般杀势，实在太快了！”
　　“根本不像以往那种循环渐进的变化趋势，这分明是一场杀身之劫呀！”
　　“难道苍天真的要灭杀诸葛将军吗？”
　　“他究竟做了什么，居然连天都不想容他？”
　　众人虽然震惊徐缺一招破了紫霄神雷，可对这天穹的变化，更是感到恐惧！
　　谁都不知道，徐缺之所以这么遭天恨，是因为修炼了《太古五行诀》，系统曾说过这种法诀修炼到将来，影响会很大，有违天意，所以渡劫十分困难。
　　并且在这种困难模式下，徐缺又多次装逼，挑衅上天，甚至可能还有系统的因素，才弄得整个天劫如此失常，如此恐怖。
　　但在这种时候，徐缺反而是越来越惊喜。
　　第一道紫霄神雷，他连振奋盔甲以及女妖面纱都没用上，竟如此轻易破除，显然他的实力，已经无比强悍。
　　如今第二道雷劫来势汹汹，徐缺也微微凝重起来，可内心依旧很是期待。
　　“让天劫，来得更猛烈些吧！”
　　徐缺单手高举玄重尺，直指天穹，无比霸气地吼道。
　　嘶！
　　全场所有人顿时倒吸一口凉气，头皮发麻。
　　什么人啊这是？
　　第二道天劫的来势都已经这么恐怖了，可他居然还在挑衅上天？
　　难道真的就不怕死吗？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’渡劫不忘装逼，奖励八百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三百六十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三百八十点装逼值！”
　　……
　　系统提示音接连响起。
　　徐缺两眼放光，直勾勾盯着黑压压一片的天穹。
　　紫霄神雷，再来多点紫色闪电吧，刚刚那一点，根本不够呀！
　　徐缺无比渴望！
　　他体内丹田处，早已积累了一缕雷霆之力，全是蓝色的闪电，当中夹杂着几丝紫色，根本还不够精纯。
　　肉身吸纳那么多紫色闪电后，大部分都在经脉中消化了，仅剩一丝半缕才能被划入丹田之中，所以徐缺现在想要的，就是吸纳更多的紫霄神雷，将丹田之中的雷霆之力，变成紫色。
　　到那时候，他的雷霆之力，将会尽数成为雷霆精华，再释放“猴赛雷”的时候，威力可能比佛怒火莲还要恐怖。
　　试想而知，每次一放“猴赛雷”，敌人就像在渡紫霄神雷的天劫，想想就觉得刺激啊。
　　所以为了这种刺激，徐缺就更加想要天劫来得更猛一点了。
　　他挥舞手中的玄重尺，气势磅礴，无所畏惧，甚至还在琢磨着，怎么样才能让这第二道雷劫更猛一点。
　　因为现在的力度，他觉得还不够！
　　“喀嚓！”
　　天穹上，一道道紫色闪电，犹如小蛇般，在黑压压的雷云之中穿梭，它们疯狂汇聚，将徐缺头顶上那片雷云撑得越来越大！
　　在场众人都看得心惊肉跳，无比不安。
　　“这第二道雷劫，将会更加恐怖！”
　　“比第一道雷劫强大太多了，诸葛将军恐怕真的要挡不住了！”
　　“唉！”
　　许多人摇头，为徐缺担忧。
　　毕竟这第二道雷霆的酝酿趋势，远远超乎第一道雷劫太多了，十分吓人。
　　“哼！”
　　然而，就在这时，人群后方突然传来一声冷哼。
　　有人转身一看，微微愣住。
　　那是一名黑衣老者，眼眸冷冰，正盯着山上的徐缺，嘴角扬起阴狠的笑容。
　　“咦，这人不是上次在天流商会，与诸葛将军相邻的老者吗？”
　　“好像是，虽然他遮着帘子，但这股气息，太熟悉了！”
　　“当时诸葛将军好像跟他起了争执了，似乎为了争一颗太清碧水丹！”
　　“看来他今天过来，是准备看诸葛将军笑话了！”
　　不少人都曾经参加过那场拍卖会，顿时将这老者认了出来。
　　可老者丝毫没有理会众人的目光，眼睛一直紧盯着山顶上的徐缺。
　　下一刻，老者突然面露狠色，陡然摸出一只储物袋，身形瞬间化成一道虚影，横空飞跃穿过人群，将储物袋狠狠抛向徐缺而去。
　　“什么？”
　　“他向诸葛将军扔了什么东西？”
　　“不好，诸葛将军，小心啊！”
　　当即，许多人纷纷惊呼出声。
　　就连山对面的女帝，远远看到这一幕，也顿时动容，下意识飞起，想要阻拦。
　　可她离得太远了，在山的对面，哪怕速度再快，也赶不上这老者近距离抛出储物袋的速度。
　　“大胆，还不快住手？”女帝远远厉声呵斥。
　　老者却没有收手，第一个储物袋抛出后，又快速抛出了第二个储物袋。
　　紧跟着，他看向女帝，大声狞笑道：“水皇，本来看在你面子上，老朽也不打算跟他计较拍卖会的事，可是这小子该死，如今海外有人让老朽出手，你最好别多管闲事！”


第四百六十九章 快下来啊！
　　“什么？”
　　女帝闻言，陡然脸色一变，眼眸微微瞪大。
　　在场众人，也不由得惊愕。
　　海外的人？
　　怎么回事？
　　海外的人怎么会向诸葛将军出手？
　　难不成诸葛将军曾在海外待过，而且祸害过别人？如今招来报复了？
　　“是姜家人让你出手的？”女帝眼眸骤然变冷，盯着老者，传音问道。
　　老者顿时一怔，旋即冷笑：“你居然也知道姜家？既然知道了，那就更不该阻拦我，姜家人不是你能招惹得起的！”
　　说完，他手中又摸出第三个储物袋，再度抛向山顶。
　　但这时，女帝已经赶到，纤手一挥。
　　嗖！
　　几道法诀冲出，化出一条水龙，瞬间席卷将那第三个储物袋，直接碾爆！
　　“砰！”
　　储物袋在空中当场爆开。
　　然而，袋子里却散落出一堆密密麻麻的黑色虫子，飞散开来。
　　这些黑虫的数量十分庞大，在空中飞行，宛若形成一股黑色飓风，四处飞窜，翅膀扑动的“嗡嗡”声响，令在场不少人都耳膜发疼。
　　“握草！”
　　“这……这是引雷蜂？”
　　“我的天啊！居然是引雷蜂，而且数量如此之多！”
　　有人认出了那些黑虫子，当即脸色剧变，惊呼出声。
　　引雷蜂，顾名思义，就是能引动雷霆的蜂类，每次出现，天穹皆会降下雷霆来击杀它们，但雷霆的力度并不大，大多数引雷蜂皆会在雷霆中得到淬炼。
　　可后来有人发明了一种害人的方法，专门捕捉引雷蜂藏入储物袋，趁人渡劫时，扔出引雷蜂，以此增加天劫威力。
　　现在老者抛出的第三个储物袋里，居然装满了这么多数量的引雷蜂，分明就是要让徐缺的天劫威力翻上个好几倍，这跟杀人已经没什么区别。
　　“这太狠了！”
　　“以往出现这种事，仅有数十只引雷蜂就足够可怕了，现在居然这么多！”
　　“太可怕了，还好被水皇殿下拦截下来，否则诸葛将军就完了！”
　　“哼，这么多引雷蜂，那老头肯定拿不出来，绝对是海外的人给的！”
　　众人纷纷议论。
　　“嗖！”
　　而这时，老者抛出的前两个储物袋，已然飞向了山顶，进入徐缺渡劫的范围内。
　　两个储物袋都飞得很高，距离雷云十分之近，引来了一道细小闪电劈落，“砰”的一声巨响，两个储物袋同时炸开……
　　轰！
　　瞬间，两团黑压压的“飓风”豁然出现，竟全都是引雷蜂！
　　“我靠！”
　　“这……这……”
　　当即，全场所有人都傻眼了。
　　那两个储物袋里，竟然也装着这么多数量的引雷蜂，而且全在山顶上炸开了。
　　“完了！”
　　“这次真的完了！”
　　“诸葛将军……命不久矣！”
　　……
　　女帝也为之动容，目光狠狠扫向老者，杀气腾腾。
　　这是她第一次展示出如此强势的一面，充满了杀意，令人生畏。
　　老者却有恃无恐，根本不畏惧女帝，还看向山顶上的徐缺，大声嘲笑道：“无知小儿，明年今日，就是你的忌日了！去死吧！”
　　“你找死！”女帝厉声喝道，纤手间掐出水诀，化成数道水龙，豁然杀向老者。
　　她无比强势，一出手就是杀招，震惊许多人。
　　可老者实力并不弱，虽然已经是迟暮老人，可底蕴非凡，祭出法器就跟女帝对打起来。
　　“轰！”
　　两名婴变期强者的大战，引发一股股无形气浪，将虚空震得扭曲。
　　与此同时，山顶之上。
　　徐缺原本还在想着怎么样才能让雷劫的威力变大，万万没想到，老者居然就扔来了两个装满引雷蜂的储物袋。
　　引雷蜂一出现，天穹上的雷云，瞬间变得更加暴躁，无数紫色闪电突然加剧凝聚，原本一道闪电只有手臂般粗大，现在居然变成如紫色巨龙似的，一条条往徐缺头顶上的那片雷云里钻去。
　　徐缺当即看乐了，这种程度的雷劫，恰好满足了他的要求。
　　好人啊！真是好人啊！居然雪中送炭！
　　徐缺看向正被女帝吊打的老者，心中无比感慨！
　　“轰隆——！”
　　而这时，天穹上那片被引雷蜂所影响的雷云，已然化成一片漆黑如墨的汪洋大海，层峦叠嶂，有如惊涛骇浪！
　　一道道如紫色巨龙般的闪电，不断在雷云中翻腾，钻入其中！
　　全场所有人都屏住了呼吸，面失血色，彻底被吓到了。
　　就连与女帝大战的老者，见到这一幕都有些失神，直接被女帝一掌拍中，整个人横飞而出，口吐鲜血。
　　可老者却是大声笑了起来：“哈哈，成功了，终究还是成功了！那小子死定了。”
　　他看向女帝，冷声道：“水皇，海外那人已经答应保我，你再插手的话，就是在与他们为敌！”
　　“没人能保你！”女帝神情冰冷，再度出手追杀而去。
　　事实上她想杀老者的话，轻而易举，毕竟两人境界差距摆在那里，老者根本不是对手。
　　可这里离徐缺渡劫的地方太近了，若是动用太强势的杀招，反而会影响天劫，甚至牵累在场所有的人。
　　所以她只动用了一些影响小的杀招，想慢慢将老者磨死！
　　“轰隆！”
　　这时，天穹上又暴起一声震耳欲聋的巨响。
　　在场一些境界低下的修士，当场被震得吐血，满脸苍白，仅仅只是雷劫的响声，就如此恐怖，可见那威力有多强大！
　　而那片雷云，也终于无法承载磅礴的紫色雷霆，在空中崩散。
　　雷云中隐藏着的那片巨大紫色雷霆现出了真身，所有人都惊呆了。
　　这还是雷劫吗？
　　这完全就是一座装满紫霄神雷的湖泊啊！
　　然而，徐缺却满脸惊喜，忍不住大笑起来：“哈哈，真是天助我也，太给面子了，这么多紫色闪电，够我舒服了！”
　　当即，全场所有人石化了。
　　舒……舒服？
　　这么多紫霄神雷，没被吓死就算了，居然还这么高兴？
　　莫非他是被吓傻了吗？
　　然而，在所有人呆滞的目光中。
　　徐缺陡然举起手中玄重尺，望天震声喊道：“快下来啊，给我来个包夜全套，只要服务到位，钱不是问题！”


第四百七十章 上古浩劫！
　　“轰——！”
　　或许是听到徐缺的叫嚣，天穹上那片如同湖泊般的紫霄神雷，终于在巨响中倾盆泄下。
　　一大片闪电，全是雷霆精华，紫色辉芒将四周照得敞亮，所有雷霆交织着，噼啪作响，朝徐缺头顶灌下。
　　“完了！”
　　“这么多紫霄神雷，谁能扛得住啊！”
　　“诸葛将军，你一路走好！”
　　“你的汉堡跟冰淇淋，永远活在我们心中！”
　　众人已经开始默哀。
　　还有人突然想起了什么，陡然大喊道：“等等，诸葛将军，临死前能不能告诉我们，会员卡可以退钱吗？”
　　“退你麻痹！”
　　徐缺扭头骂了一句，紧跟着，举起手中的玄重尺，整个人冲天而起，再次主动迎击！
　　所有人都吓傻了。
　　之前第一道紫霄神雷如瀑布般巨大，徐缺孤身冲上去，将其劈散！
　　可现在这雷霆已经如同一片湖泊，如此之大，怎么可能劈得散？
　　“他……他哪来如此大的勇气？”
　　“这种雷劫，根本不可能劈散，反而会被淹没进去的啊！”
　　“唉，反正横竖都是死，难道你们以为，诸葛将军不冲上去，就能活下来吗？”
　　“这次他真的是十死无生了！”
　　……
　　众人叹息。
　　然而下一刻，全场所有人都呆了。
　　徐缺腾空而起，手中释放出一股黑色火焰，正是八荒破灭焱，瞬间包裹整柄玄重尺，散发狂暴而炽热的气浪。
　　“砰！”
　　紧跟着，随着一道爆破声响起，徐缺踏着虚空，施展“六合游身尺”，幻化出一片片墨色尺影，铺天盖地，带着恐怖的起劲，猛然砸向那大片湖泊般的紫霄神雷。
　　“轰！”
　　无数尺影被赋予八荒破灭焱的威力，带着恐怖的黑焰，硬撼雷霆湖泊，引发巨大的爆炸！
　　恐怖的力量，震荡了虚空，泛起一圈圈无形涟漪！
　　整片黑色火焰跟紫色闪电同时破碎，在空中消亡，剩余的宛若化成紫色雷霆细雨，落向徐缺身上，尽数被吸纳入体！
　　全场一片沉寂，所有人都目瞪口呆，满脸骇然！
　　这……这么大片紫霄神雷，就这样被打散了？
　　那一招铺天盖地的尺影，竟都具备力量，并非虚幻？
　　还有那股令人感到恐惧的黑色火焰，究竟是何等法诀？
　　这家伙，究竟身怀多少手段啊？
　　许多人都看得很傻眼，本以为徐缺会在这第二道雷劫之中陨落，却没想到，第二道雷劫就这样被他破了，而且还破得如此干脆。
　　可徐缺根本就不怕这种紫霄神雷，当初金丹期的时候就已经遭遇过这种雷劫，最后甚至还追着上天讨要雷劫。
　　而今他已经是元婴期圆满境界，肉身更是比过去强盛，面对同样的紫霄神雷，哪怕数量多点，也根本无所畏惧！
　　“不……不可能，怎么会这样，动用如此多引雷蜂，竟都毫无作用！”这时，那名老者震惊喊道，满脸的难以置信，连连后退！
　　徐缺悬浮在半空中，肉身还在继续吸纳那些紫色闪电，眼眸则扫向老者，冷笑道：“老东西，不要震惊，不要害怕！这并非是你那些引雷蜂没用，也不是紫霄神雷不够可怕，这一切都是有原因的！”
　　“什么原因？”老者颤声问道，真正对徐缺感到了忌惮。
　　众人也纷纷将目光齐聚向徐缺，他们也想知道，为什么如此强大的天劫降临，他却能安然无恙！
　　“因为……”徐缺开口，嘴角一扬，陡然厉声呐喊：“因为，我太强了！”
　　顿时，全场瞬间肃静！
　　所有人都满头黑线，本以为徐缺会说出什么高深莫测的原因，却没想到……这货居然这么臭不要脸，说是因为太强了！
　　妈的！
　　众人心中忍不住暗骂了一声，却也无法反驳徐缺这话！
　　毕竟他说得没错，就是因为太强大，以至于这么恐怖的天劫，都没法对他造成什么创伤！
　　“你到底是什么人？”老者满脸阴沉，大声吼道。
　　他眼眸里充满骇然与疑惑，对徐缺的身份愈发好奇，一个年轻人，竟拥有如此多手段，还被海外的姜家下了追杀令，来头肯定也不简单。
　　徐缺却是淡然一笑：“这问题很耳熟啊，你好像问过很多次了，我不是都跟你说了么？我是隔壁老王啊！北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房，你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王！记住了吗？”
　　“噗！”
　　当即，在场许多人直接笑喷而出！
　　北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房？你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王！
　　握草，这诸葛将军真特么是人才啊，这种无耻的打油诗，居然张口就来。
　　可人家老头都这把岁数了，就算有娇妻，那肯定也是一把年纪了，你丫的能下得了手也是厉害了啊！
　　“放肆！你……你好大胆子，竟敢对老朽出言不逊！”老者震怒，指着徐缺愤怒吼道。
　　“怎么样？是不是不服啊？不服就上来单挑啊！”徐缺贱兮兮地笑道。
　　同时，他也正好将第二道天劫的紫色闪电，尽数吸收入体，丹田之中的雷霆精华，已然有五分之一形成了紫色，这次天劫，他真的赚大了。
　　老者气得浑身发抖，上去跟徐缺一战？倘若不是忌惮雷劫，他还真会上去。
　　可现在徐缺还没渡劫完，他根本不敢靠近，徐缺不怕雷劫，可他怕！
　　“哼，无知小儿，别以为用激将法，老朽就会上当！你得意不了多久，这次杀不了你，是你倒霉！倘若海外的人亲自前来，你会死得更痛苦！”老者冷哼一声，满脸阴沉道。
　　“海外的人算什么？他们派你来搞偷袭，就说明他们蠢得很，像你这种辣鸡，我分分钟能打一百个！”徐缺冷笑，目光如炬，根本不在乎海外有什么人要杀他！
　　站在高空中，他就犹如一名神祇，威风凛凛，气势磅礴！
　　“轰！”
　　可就在这时，徐缺才刚说完话，空中陡然劈落一道细小如线的金色闪电。
　　砰！
　　金色闪电的速度十分之快，来势突然迅猛，毫无预兆。
　　徐缺连躲都来不及躲，当场就被劈中肩膀，整个人陡然如断线风筝，从空中坠落！
　　“轰”的一声闷响，他重重砸在山顶上，整个山顶微微一晃，扬起阵阵尘埃！
　　帅不过三秒！
　　一瞬间，全场再度沉寂了。
　　每个人都彻底呆滞，充满了恐惧。
　　“金色闪电！这……这是古籍中记载的上古浩劫？怎么会出现在这？”
　　“我的天，他居然将上古浩劫都引来了！”
　　“虽然只有一小缕，可这上古浩劫，是能弑佛灭神的存在啊！”
　　“完了，这是天意！”
　　“上天根本容不下他，早已无视境界，降落各种凶猛的天劫，为的就是要杀他啊！”
　　……
　　“徐缺！”女帝也动容了，当即喊了徐缺一声，冲天而起，想要看看徐缺是否还活着！
　　这种金色闪电，乃是上古浩劫，专门为了弑杀佛陀，斩灭神灵的存在。
　　哪怕现在只有一小缕，也根本不是一个元婴期能承受得了的，甚至是她自己遇到，也无法保证自己可以活下来。
　　而徐缺被击落之后，就再也没了动静，甚至没有回应女帝的喊声。
　　一瞬间，所有人内心咯噔一声。
　　难道……他就这样死了？
　　扛住了紫霄神雷，最终却被这突如其来的一小缕上古浩劫，一击毙命了？


第四百七十一章 天劫？不过如此！
　　这事情的变化来得太突然了！
　　前一秒徐缺还威风凛凛，气势滔天，站在山顶上装逼！
　　可那道金色闪电就这么突然降临，不止是徐缺没来得及反应，在场众人连同女帝，都没能反应得来。
　　毕竟那是上古浩劫，速度实在太快了！
　　徐缺真正承受了装逼遭雷劈的下场，被金色闪电劈落向地面后，整个人砸进山里，更是没了反应！
　　这让许多人一时之间有些难以接受。
　　没有人认为徐缺能活下来，因为那是传闻可以弑神灭佛的金色雷劫。
　　尽管很多人也不喜欢徐缺，可见到他这种下场，心中多少还是有些不舒服。
　　如此强盛的少年，连紫霄神雷都扛住了，最终却死在那么一小缕上古浩劫中，实在太让人觉得惋惜了。
　　但在场也有一些人，当即露出了幸灾乐祸的笑脸。
　　“哈哈哈，天意啊！天意啊！”那名老者陡然大笑，万分兴奋，“第二道雷劫没能将他劈死，却也成功将后面的天劫难度给提高了，这小子能死在上古浩劫中，也该感到庆幸了！”
　　不少人皆将目光扫向老者，脸色有些难看。
　　显然，众人都觉得老者太狠了，这种时候，居然还要幸灾乐祸！
　　虽然诸葛将军为人确实可恶，但也做了不少贡献，收复水元国就是一大功劳，烹饪出汉堡与冰淇淋，更是造福众人，尽管价格贵了点，可相比较那些强大的丹药，这种价格已经十分便宜。
　　如今他这样死去，就算有仇恨，也不该这么幸灾乐祸吧？
　　……
　　然而，众人就算愤怒，也不敢出言得罪老者，毕竟这是一位婴变期六层的老强者，在场能与他对敌的，恐怕只有女帝一人。
　　但女帝现在已经无暇理会老者，她依旧注视着山顶，眸间辉芒闪闪，神魂力敞开，寻找徐缺的踪迹。
　　“轰隆——！”
　　这时，天穹上又发出一声闷响，雷云还在翻滚，时不时有几条细小的金色闪电从中划过。
　　“我的天，天劫怎么还未消失？”当即，有人惊呼出声。
　　“难道……难道诸葛将军还活着？”
　　“他没死？”
　　“怎么可能，刚刚那道金色闪电，分明已经劈中他了！”
　　“对啊！我也看见了！”
　　众人纷纷动容，惊声议论起来。
　　老者脸上的笑意，在这一刻则僵固了：“怎……怎么会，那小子，怎么可能还活着？”
　　女帝面色微微缓和，天劫没散，说明徐缺还未身死，而且她的神魂力，也已经感应到徐缺的气息，只是不知道现在徐缺伤势如何……
　　“徐缺，听得到吗？”她朱唇微动，向徐缺传音。
　　“听到了！”
　　很快，徐缺的声音回应过来，只不过语气有些低沉，像是夹含着怒意。
　　女帝顿时松了口气，说道：“趁第三道天劫还未真正降临，你快到祭天台！”
　　“我不去！这天劫活腻了，敢偷袭我，逼我炸天！”徐缺愤怒的声音传来。
　　女帝一怔，张开正准备继续传音。
　　“轰！”
　　突然，山顶上猛然暴起一声巨响。
　　山石飞溅，沙暴猛然席卷而起，紧跟着，一道身影从中飞窜而出，脚踩闪电，踏着虚空，发出一阵爆破音。
　　瞬间，全场所有人都被吓了一跳，抬头看去，空中那道身影，正是徐缺！
　　“我靠，真是诸葛将军！”
　　“他真的没死！”
　　“太可怕了，他究竟是怎么活下来的？”
　　“不对，你们快看，诸葛将军的衣服上淌出了鲜血，他受伤了！”
　　有人眼力惊人，发现了徐缺衣服上的血迹。
　　可徐缺却在朝天穹冲刺，满脸愤怒，手中握着玄重尺，一副要跟人拼命的模样。
　　众人顿时就傻眼了！
　　这……这是要干嘛啊？
　　受伤了不赶快疗伤，居然还要去迎接雷劫？那可是上古浩劫啊，不要命了吗？
　　“徐缺，你别冲动！”女帝也坐不住了，当即开口传音道。
　　“我没事！”
　　徐缺回道。
　　他刚才确实是受伤了，没来得及躲避，整个肩膀直接被金色闪电劈得皮开肉绽，可他有装逼系统伴身，仅仅只需付出一个时辰一点装逼值的代价，就能开启自动修复系统，让伤势痊愈。
　　而那道金色闪电，他并没能成功吸纳入体，加上被偷袭受伤，心中顿时一腔怒火。
　　“妈的，连天劫都要搞偷袭，丢不丢人？来啊！有种再来啊！”徐缺冲上云霄，愤怒吼道。
　　当然，他也没有上头，一边挑衅怒吼，一边摸出振奋盔甲跟女妖面纱戴在身上，增加法力抗性。
　　“嘶！”
　　场下众人却是看得倒吸一口凉气。
　　什么人啊？
　　都这种时候了，把上古浩劫都引出来了，自己还受伤了，居然还敢向上苍挑衅！
　　“轰隆！”
　　这时，天穹上爆发一声巨响，雷云剧烈翻腾，金色闪电陡然间变得密集起来。
　　虽然每一缕都细小无比，可散发出来的肃杀之意，却令所有人都脊背发寒，嗅到了死亡的气息。
　　“来啊！”
　　徐缺大吼，黑色长发随风扬动，衣袂飘飘，无比神武！
　　这一次，他是真的被惹恼火了！
　　手中的玄重尺早已布满八荒破灭焱，身后“轰”的一声，展开一对十几丈的黑火双翼，气势磅礴，震惊在场无数人。
　　“轰！”
　　突然，三道金色闪电突然降落。
　　毫无预兆，无比迅猛，有如三条金色细线蛇，眨眼间掠向徐缺的头顶。
　　“给我破！”徐缺眼眸怒睁，高举玄重尺，怀揣满层杀人剑，施展焰分噬浪尺，以无敌之势，朝三道金色闪电斩去。
　　砰！
　　顷刻间，空中出现一股巨大的爆炸。
　　徐缺整个人被震飞，落向地面，身后的黑火双翼也在爆炸中被冲散，化成一片片黑焰洒溅而出。
　　但那三道金色闪电，也同时崩散了！化成细如牛毛的小金芒，从空中飘落，却尽数被徐缺吸收入体。
　　全场瞬间沉寂，鸦雀无声。
　　所有人都已然呆若木鸡，脑袋一片空白，难以相信眼前看到的这一幕。
　　那号称弑神灭佛的上古浩劫，金色闪电，竟然被劈散了？
　　“噗！”
　　这时，将金色闪电吸收入体的徐缺，陡然吐出了一口鲜血。
　　并非是承受不了金色闪电，而是刚才的对抗，令他再度遭受重创。
　　徐缺心中也骇然，这一次的天劫，果真比上次强大太多了，特别是这金色闪电，看似细小，可每一缕的威力，比那浩瀚的紫霄神雷还要恐怖。
　　刚才他拼劲全力，还动用了满层杀人剑的三十倍力量加成，结果跟三道金色闪电硬撼后，还是受伤了。
　　“系统，继续开启自动恢复功能，顺便再来件增加法力抗性的法器！对，就这件负极斗篷，妈的，我就不信这点闪电能干得过我！”
　　嗖！
　　徐缺成功兑换出一件负极斗篷，当即披到肩上，伸手抹去嘴角的鲜血，目光冷冽，扫向天穹。
　　所有人都屏住了呼吸，怔怔看着他，心中无比骇然，受了这么大的创伤，难道他还要继续对抗下去吗？
　　“天劫？不过如此！”
　　这时，徐缺陡然开口，嘴角扬起冷冽的笑意，震声喝道：
　　“千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！
　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！
　　天劫？上古浩劫？来啊！”
　　……
　　……


第四百七十二章 没事的，没事的！
　　“来啊！”
　　徐缺的吼声震耳欲聋！
　　千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！
　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！
　　这番充满霸气与野心的话音，在所有人耳中不断回响，震慑心神。
　　每个人都全然呆住，眼眸间充满惊恐与骇然。
　　千重劫，百世难……震古烁今，无人敌！
　　这不就是诸葛将军现在所走的道吗？
　　无畏天劫，无所禁忌，哪怕是天，他都不放在眼里！
　　像这种人，要么最后被天所收，要么……就真的震古烁今，无人能敌！
　　这种可怕的强者之道，简直吓人。
　　“这得拥有多大的野心与霸气，才能说出这等惊世骇俗之话来？”人群里，一名修士惊声喃喃。
　　“难道……他真的百无禁忌？”
　　“连在上苍面前，都敢如此不敬！”
　　“这世间，怎会有这般人？”
　　许多人都在惊叹，感到难以置信，从未见过如此无畏的人，而且还是一个少年。
　　甚至是女帝，在这一刻也全然愣在原地。
　　她从出生，就被注定命中不幸，是个不祥之人，是天注定下来的，无论她怎么努力，都无法改变这种命运。
　　但现在，徐缺竟朝天穹吼出这般言语，着实令她感到错愕与惊讶。
　　可以说，徐缺可能是这世间，唯一一个敢对上天如此不敬的人。
　　“待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”女帝口中低声喃喃，反复念着这句话，陷入沉思。
　　“轰隆——！”
　　与此同时，徐缺头顶上的那片雷云，再度翻腾，发出阵阵轰鸣。
　　又是无数的金色闪电在聚集，辉芒闪耀着无数人的眼眸，令他们感到沉闷的窒息！
　　然而，徐缺却陡然沉声大喝道：“是不是怂啊？再来大点的啊，搞这么小的闪电，我都懒得接招了！”
　　“轰！”
　　话音刚落，天穹上顿时爆发一声震响，紧跟着，十几道金色闪电，如雷霆万钧般劈落下来。
　　“哼，小菜一碟！”
　　徐缺冷哼一声，手中握起玄重尺，脚踏禹步，腾空而起，直接施展“六合游身尺”，以漫天尺影，抵挡这一劫！
　　砰！
　　空中再度炸开一团火光。
　　徐缺整个人被璀璨的金芒包裹，四周泛起一片片涟漪，强大的气浪犹如飓风，朝四周席卷。
　　在场众人皆不由得眯起了眼眸，举臂遮挡。
　　数息后，辉芒快速消散，徐缺的身影，出现在空中。
　　他嘴角溢出一缕鲜血，可这一次并没有被震飞，这货兑换出魔抗斗篷后，终于能抵挡金色闪电的威力。
　　在场所有人却都吓坏了。
　　刚刚一道金色闪电，就将诸葛将军重创，紧跟着三道金色闪电，又将他轰飞至咳血，现在十几道金色闪电同时落下，他竟然只咳血，却没被轰飞？
　　“什么情况？怎么感觉他被雷越劈越强了？”有人瞪大眼眸道。
　　而此刻，徐缺正疯狂汲取着那些被打散的金色闪电，浑身毛孔敞开，运转冥王镇狱体的法诀，不断吸纳金色闪电淬炼肉身，并归入丹田！
　　最终，他丹田里的雷霆精华，已经开始出现点点金芒，气息无比强盛。
　　可是这根本满足不了徐缺，原本他只想将丹田里的雷霆精华全部淬炼成紫色，但现在出现了金色闪电，他又改变主意了，想图谋更多的金色闪电。
　　“什么上古浩劫，连我都劈不死，还敢号称弑神灭佛，丢不丢人？来啊！再来大点！”
　　徐缺再次举起玄重尺，指着天穹冷笑道。
　　场下众人已经麻木了，对于他这种做法，再也不感到震惊了。
　　“轰！”
　　天穹上，雷云继续酝酿，威力与气势都比刚才强大了不少。
　　“不行啊，这还是太弱了！”
　　然而徐缺却失望的摇了摇头，唰的一下，目光陡然扫向山下。
　　“刚刚那老头呢，来来来，就是你了，好人做到底吧，快给我再弄几袋引雷蜂来！这辣鸡天劫可能是假天劫，实在太弱了，无法帮助我蜕变啊！”
　　众人当即嘴角一抽，满脸无语。
　　假天劫？太弱了？
　　靠，你丫的都受伤了好吗？这可是上古浩劫啊！
　　老者更是一脸铁青，脸色无比难看，双拳紧紧拽着。
　　他不知道自己究竟遇到了什么，只知道眼前山顶上的这少年，绝对是个妖孽。
　　像这种天劫，别说是上古浩劫了，就凭第一道紫霄神雷，他自己都觉得过不了，可徐缺居然轻而易举的渡过了。
　　甚至在他扔出几袋引雷蜂，将雷劫难度提高之后，这家伙不仅没死，反而越来越强大。
　　那些引雷蜂，完全成了为他人做嫁衣的助力。
　　更可恶的是，徐缺现在居然还叫嚣着让他弄多点引雷蜂出来，这让老者瞬间气得浑身发抖。
　　妈的，引雷蜂？老子上哪去给你找啊？这特么全是姜家人给的。
　　“靠，老头，愣着干嘛啊？抖什么抖，抽风了啊！赶紧给我弄几袋引雷蜂上来啊！”这时，徐缺开口破骂，眼看雷劫就要降临了，若是不趁机提高难度，这波就亏大了！
　　在场众人都听得心神疲惫了，这年头，只听说有人渡劫是要想尽方法去减弱难度威力的，却没听说要增强威力的。
　　这诸葛将军，简直就是渡劫界一股浑浊泥石般的清流，真特么牛掰！
　　“哼，无知小儿，简直是放肆！老朽若还有引雷蜂，早就扔上去杀你了！”老者满脸恼火地怒道。
　　徐缺一听，登时脸色一跨。
　　妈的，没引雷蜂了？
　　“靠，你这是故意的吧？带这点引雷蜂，分明是看不起我！”徐缺瞪起眼睛喝道。
　　老者听完瞬间凌乱，差点就想骂娘。
　　他要是早知道徐缺这么妖孽，弄一百袋引雷蜂过来都嫌少。
　　“算了，既然没引雷蜂，那就剩一个办法了！”
　　这时，徐缺陡然开口，目光紧紧盯着老者。
　　老者瞬间觉得一阵发毛，脊背有些刺骨的寒意：“你……你想做什么？”
　　“没做什么啊！”徐缺眨了眨眼，同时身形一晃，化成一片片柳叶，整个人从原地消失了。
　　下一刻，他悄无声息的出现在老者身后，大手一拍，直接把老者扛到肩上。
　　“啊！你要干什么？放肆！”老者吓了一跳，当即大吼，同时运转法诀要出手。
　　可徐缺掌心间突然摸出那巨大的玄重尺，“砰”的一声，直接敲在老者头上，瞬间将他敲懵圈了。
　　“别紧张嘛，没事的，没事的！”
　　徐缺笑眯眯的安慰道，旋即扛着老者，拔腿就往山顶上跑去。
　　全场众人看着这一幕，顷刻间全都傻眼了！


第四百七十三章 真没事的！
　　徐缺用天香谷的法诀身法瞬间移动到山下，再敲老者闷棍，扛起就跑。
　　整个过程几乎是行云流水，十分熟练。
　　在场众人都难以反应过来，等他们回神时，徐缺已经扛着老者冲上了山顶，回归到那片雷云下方。
　　“握草！他这是要借那位老者的境界气息，增大整个天劫的威力啊！”
　　“那老者可是婴变期六层的境界啊，他怎敢干这种事？”
　　“等等，不对啊！刚刚他敲闷棍的手法好像也很普通啊，为何那位老者会没反应过来，直接被敲懵了？”
　　“看来我们低估了诸葛将军的实力了！”
　　“不过这样一来，天劫的威力将不可估量！”
　　“那老人要完蛋了！出来混，总归是要还的！”
　　众人纷纷摇头，并不对老者的遭遇感到同情，毕竟是老者先对徐缺出手的，结果现在偷鸡不成蚀把米，反被徐缺扛上山去一起渡劫了。
　　女帝看到这一幕，也被徐缺这个举动弄得有些哭笑不得，但她已经彻底放下心来。
　　如她所想，徐缺这家伙，从来就不干没把握的事。
　　所以哪怕天劫再强大，威力再恐怖，她现在都习惯了，因为渡劫之人不是别人，而是这个经常出人意料的小家伙！
　　而山顶上，原本正要降下第五道天劫的雷云，突然一滞。
　　老者的出现，完全影响了天劫对渡劫者的实力评估。
　　一直以来，只要有人渡劫，外人都是不能帮忙的，因为一旦有其余修仙者出现在渡劫范围里，就会被默认为想一起渡劫，因此被天劫锁定，并且威力翻倍。
　　所以徐缺刚才就算是面对再大的危险，女帝都不敢轻易靠近，生怕会让天劫威力翻倍，反而害了徐缺。
　　但现在，徐缺已经吸纳了金色闪电，肉身更是得到淬炼，又愈发强盛，而且还穿多了一件魔抗斗篷，法力抗性已经很高，就算遭受重创，也不会致命。
　　于是为了吸纳更多的金色闪电，徐缺这次决定吃个苦头，不管受什么伤，也要趁这次机会，好好装波逼，顺便将体内的雷霆精华提炼得更加精纯。
　　“放肆，你……你竟敢暗算老朽？”
　　这时，老者突然醒了过来，当即就发出一声咆哮。
　　徐缺大手一松，直接将老者扔到了地上，笑眯眯道：“我什么时候暗算了？我这是光明正大的偷袭呀！”
　　老者满脸铁青，正要发火，可下一刻，感受到这山顶上的恐怖威压后，他突然愣住了，目光僵直的向上空移去。
　　“啊！不！”
　　当他看见头顶上那片近在咫尺，几乎触手可及的雷云时，当场就崩溃了，发出一声悲愤的怒嚎，老泪纵横。
　　强大如他，当然是已经反应过来自己被逮到了渡劫范围中，这简直就跟死没什么差别！
　　“哟哟哟，别哭啊！没事的！”徐缺看到老者的模样，登时就乐坏了，笑眯眯的安慰道。
　　老者怒火中烧，眼眸猛然扫向徐缺，杀气腾腾。
　　没事？没你妹啊！
　　“小子，老朽就算死，也要先将你千刀万剐，拿命来！”老者大声咆哮，大手凭空一握，手指上骤然窜出一股绿色的雾气，迅速分化成片，宛若绿叶似的，边缘却闪烁着寒芒，无比锋利。
　　“哧！”
　　虚空间发出了一声破空之音，老者出手了。
　　手指上那看似绿雾，却比刀刃还锋锐的叶状不明物，迅速冲向徐缺。
　　无数叶状绿雾，犹如喷泉，疯狂冲出，在空中化成一条绿色长河，很是惊人。
　　“哟呵，原来你是木元国的人啊！”徐缺淡然一笑，“可你知不知道，火是可以克木的呀！”
　　哧！
　　话音刚落，徐缺掌心微微一握，一股黑色焰火猛然窜起，在手中翻腾，旋即化成一道黑色火墙，横档身前。
　　他就这么站立着不动，任由老者那些叶状绿雾飞窜而来，结果尽数撞在黑色火墙上后，瞬间被溶化蒸腾成一缕缕烟雾，袅袅升起。
　　“怎……怎么可能？”老者当场傻眼了，陡然收手，连连后退。
　　这一招“生死叶”乃是他的成名绝技，曾经名震五国，甚至还镇杀过无数修士。
　　可现在，居然就这么轻而易举的被破掉了，这让他难以接受。
　　“行了，别闹了，你看天劫都要来了，安心渡劫吧，没事的！”徐缺笑吟吟的收起八荒破灭焱，目光也扫向天穹。
　　整片天穹已经漆黑下来，漆黑如墨，那乌云带着磅礴的金色闪电，几乎快压到了他们头顶。
　　一股前所未有的恐怖威压，死死锁定着徐缺跟老者。
　　徐缺还能谈笑风生，可那老者已然吓得面色苍白，双唇发抖。
　　“没事的！”徐缺安慰道。
　　老者面色阴沉看向徐缺，冷声道：“诸葛将军，得饶人处且饶人，今天算老朽栽了，但看在老朽助你提高雷劫威力的份上，别赶尽杀绝可好？我知道你能克制雷劫，只要这次我能活下来，今后必定记得这份情！”
　　“嗯，放心吧，没事的！”徐缺笑吟吟的点头道，应得十分爽快。
　　“此话当真？”老者眉头一皱，心中有些没底，总觉得很不安。
　　“当然啦，没事的！”徐缺笑应道。
　　轰隆！
　　这时，天穹上陡然发出一声震耳欲聋的巨响。
　　紧跟着，无数缕金色闪电从雷云中划过，密密麻麻，无比惊人。
　　但雷云距离两人的头顶十分接近，一缕金色闪电划过的时候，边缘的小金丝正好触碰到老者的头。
　　砰！
　　老者当场被轰飞，头破血流，重重砸落在地面上。
　　“啊！”
　　他发出一声痛苦的惨叫，并没有死去，毕竟只是金色闪电边缘处的小金丝触碰到他，威力只能堪比紫霄神雷，以老者婴变期六层的境界，虽然接不下，但也不至于瞬间被轰杀。
　　老者快速掐出法诀，拍在头上，恢复伤势。
　　木行真元蕴含生机，一般木元国的人都会疗伤类的法诀。
　　老者勉强止住了伤口后，满脸狠色的看向徐缺：“诸葛将军，你还不出手克制雷劫吗？”
　　“放心吧，没事的，来，我给你件无上法宝，名为避雷针！”徐缺笑眯眯的摸出一根铁针，扔向老者。
　　老者刚接入手，就愣住了。
　　避雷针？就一根铁针，能避雷么？
　　“真没事？”他看向徐缺问道。
　　徐缺点头一笑：“真没事的！”
　　轰隆！
　　这时，雷云中又发出震响，密集的金色闪电在交织，其中有一缕突然窜出，直接冲着老者轰去。
　　“什么？”
　　老者当即脸色剧变，迅速往后逃窜，同时惊声喊道：“诸葛将军，这是怎么回事？”
　　徐缺站在后方，笑眯眯地应道：“没事的，没事的！”
　　轰！
　　然而，徐缺话音刚落，金色闪电就追上了老者，直接贯穿他的身躯，恐怖的威力，瞬间将其肉身炸成一团血雾，风一吹，烟消云散。
　　这一刻，全场一片沉寂，鸦雀无声！


第四百七十四章 有种别结束啊！
　　众人有些难以回神。
　　前一秒，徐缺还在安慰老者，一直跟他说没事的没事的。
　　大伙看在眼里，心里也无比感动，想不到诸葛将军竟是这种以德报怨的好人啊。
　　可谁也没想到，徐缺递给老者一根铁针后，竟然就出事了。
　　所有人都看得清清楚楚，那缕金色闪电，是冲着铁针去的，直接将老者劈得灰飞烟灭。
　　说好的避雷针呢？
　　说好的没事呢？
　　怎么瞬间就出事了啊？
　　众人满脸僵固，呆呆的看向徐缺。
　　徐缺则笑眯眯的站在山上，陡然一拍后脑勺喊道：“哎呀，忘记告诉他避雷针的用法了，得插在家里屋顶上的呀，不能拿在手里的，没事没事，继续渡劫吧！”
　　大伙听完，差点就想吐血。
　　避雷针插在家里屋顶？妈的，这皇陵山上，上哪去找个屋顶啊？这摆明是要坑人啊，可怜的老者，堂堂婴变期六层，就这么……
　　众人纷纷摇头，早就该知道这诸葛将军没那么好心的。
　　什么没事的，什么避雷针，全是套路啊！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，天穹上的雷云又开始翻腾，天雷滚滚，马上就会降临。
　　徐缺也抬头望天，目光坚定，双手轻抬，身前已然飘起三缕异火，冰火交融，将虚空灼烧得扭曲起来。
　　天劫瞬间变得暴躁，三缕异火也不断翻腾扑哧，徐缺陡然大手一合，将三缕异火收入掌中，十指飞快弹动，迅速将其融合。
　　仅仅数息之间，一朵妖艳的三色火莲，漂浮在他掌心间。
　　“轰！”
　　几乎在这瞬间，天穹之上，陡然间绽放金芒，一缕缕金色闪电，宛若九天悬河，骤然朝徐缺冲下。
　　“哼，区区天劫，全给我破开！”
　　徐缺冷哼一声，手中的三色火莲猛然抛出，直接冲上云霄，撞上其中一缕金色闪电。
　　“砰！”
　　一声惊天动地的巨响，整片天穹炸成一团火光。
　　徐缺的三色火莲，化成漫天火海，席卷大片天穹，恐怖的爆炸力，直接摧毁了那无数缕金色闪电，将其轰碎，从天散落。
　　如此恐怖的天劫，竟又被他一招破解。
　　全场所有人皆目瞪口呆，难以置信。
　　这一刻，没有人再质疑徐缺的实力，也没有人再认为他会死在这次天劫之中。
　　因为这家伙，已经不像是在渡天劫了，而是在拼命的淬炼肉身啊！
　　“簌簌簌……”
　　无数细小如牛毛的金色闪电散落在半空，如同漫天金雨，全然被徐缺所吸纳。
　　他丹田之中的那块雷霆精华，已然出现了一抹金色，比紫霄神雷还要强悍。
　　“来啊！继续啊！才刚第五道劫，有种让我渡完九九天劫呀！”
　　徐缺再度仰头，对天大吼。
　　五九天劫已经成功，可徐缺还不甘心，他想像上次一样，逼迫天穹，引来九九天劫，再吸收多一点的雷霆精华。
　　可这一次，老天并没理会他了，在那大片金色闪电被打散吸走的时候，雷云就快速分散，不再酝酿任何雷劫。
　　徐缺顿时不乐意了，继续喊道：“有种别结束啊！刚热完身就没了，算什么天劫啊？再来再来！”
　　“握草，别不理我啊！雷云，别散掉啊！”
　　“大不了我让你一只手！靠，让两只手行了吧？”
　　“来来来，我把装备脱了，裸装跟你拼！”
　　“草，你这是逼我再炸一次天啊？”
　　徐缺越叫越着急，因为这一次，天劫毫不犹豫的消散退走，根本不曾理会他。
　　甚至是徐缺还威胁又要炸天，捏出了新的三色火莲，天穹上的雷云也毫无动静，继续消散，朝天际越飞越远！
　　“有种别跑！”徐缺焦急如焚，这天劫可是难得机会，每一个大境界才遇到一次，用一次少一次，就这么结束的话实在太亏了！
　　想到这点，他托着那朵三色火莲，骤然冲天而起，追赶那片雷云。
　　全场所有人都呆滞了，满脸失神。
　　这什么人啊？
　　太特么恐怖与奇葩了，居然追着雷云跑，那雷云怎么看起来像是被吓跑的啊？
　　……
　　与此同时，在隔了数座山的远处。
　　二狗子也爬到了山顶，正好看见这一幕，顿时瞪大了两只狗眼，惊呆了。
　　“妈的，这什么玩意？这特么还叫渡天劫吗？根本就是雷霆在渡那小子啊！不行了，还是得吃块臭豆腐压压惊！”
　　……
　　最终，徐缺的拉仇恨还是失败了。
　　尽管他追上天穹，拿三色火莲炸天，可雷云退得十分果断，飞往高空后，便瞬间烟消云散，不给徐缺任何机会。
　　徐缺很牙疼的落回山顶，满脸懊恼：“呸，这次可能渡了个假天劫，太特么没难度了！”
　　在场众人：“……”
　　大伙都无言以对，这种程度的天劫还叫没难度，那得什么样的天劫才能让这家伙心服口服啊？
　　不过，徐缺顺利渡过五九天劫，也让不少人松了口气。
　　“还好，诸葛将军没死，以后还能继续吃汉堡跟冰淇淋了！”
　　“是啊！看来上天还是怜悯我们，没把他带走！”
　　“感谢老天！”有人很真挚的感激上天。
　　徐缺正好听到，满脸鄙夷道：“谢个屁啊，总有一天我会把这破天给炸了！”
　　“小家伙，祝贺你！我终究还是低估了你的实力！”这时，女帝横空掠来，面带淡淡笑意，看着徐缺道。
　　徐缺当即换成一副笑容，无比谦虚道：“哪里哪里，承让承让，主要是感谢老天爷保佑！”
　　“……”
　　全场众人瞬间懵逼！
　　你丫的刚刚不是说要把天给炸了么？
　　怎么水皇殿下一来，这货立马就变谦虚啦？
　　还说感谢老天爷保佑？
　　我去，这话能从诸葛将军嘴中说出来，是见鬼了吧？
　　这特么是个假诸葛将军吧？
　　……
　　在所有人无言的目光中，徐缺踏着闪电，背负双手，从山顶上掠来，与女帝等人一同回到皇宫。
　　这次天劫，徐缺收获十分巨大。
　　装逼值当天就赚了五千多有余，总数目已经高达五万六千多，富到流油了。
　　他体内丹田的雷霆精华，更是强大精纯了无数倍，如今他若是再释放“猴赛雷”，威力可能比三色火莲还要强悍。
　　并且经过金色闪电的淬炼，他的肉身强度也提高了不少。
　　为此，徐缺还特意找上二狗子，说要单挑。
　　二狗子立马摇头：“不要，本神尊怕一失手，把你打死了！”
　　“嗯，你说得也特别有道理！”徐缺很认同这个答案。
　　虽说他的肉身很强，可他也清楚，这还完全比不上二狗子那身无敌的身躯，若是二狗子真失手的话，他不被打死也得落个重伤。
　　于是乎，为了防止二狗子还手，为了保证公平，在这次单挑中，二狗子被绑在了墙上，成为一个狗形沙包！
　　当天，二狗子撕心裂肺的惨叫声，在皇宫里响了一整夜。


第四百七十五章
　　第二天，徐缺意气风发，满脸笑意的来到女帝寝宫外。
　　徐缺很开心，以前打二狗子的时候，他能感觉到自己手会有疼痛感，但昨晚打了它一夜，才逐渐有了疼痛感，这说明他的肉身强度，已经达到很高深的境界，将来把冥王炼狱体的其他属性吸收圆满后，很有可能就真的肉身成圣。
　　“咚咚！”
　　“小姑娘，我来啦！”
　　“进来吧！”
　　徐缺敲开了寝宫门，迈步走了进去。
　　女帝原本正在读一本古籍，像是法诀，见徐缺到来，也并未掩藏，落落大方的将古籍放回桌上。
　　徐缺并未在意，直接说明了来意。
　　他想今天就去水元国的皇陵里闯一闯，摘下太初水灵草，而后就可以准备去找段九德算账了！
　　女帝听完，微微点头一笑：“原本我觉得你进皇陵会有危险，但看到你昨日渡劫，我便知道无需担忧了！你去吧！”
　　“哈哈，承让承让，只是一点小实力而已，我真正厉害的招式你还没见识过呢，比如老汉推车，神仙采葡萄什么的，有机会一起练练吧！”徐缺一脸无邪的发出了邀请。
　　“好！”女帝一笑，点点头，但隐约间能看得出来，她的兴致并不高，似乎在为什么事烦愁。
　　徐缺以为她担忧龙脉问题，便开口道：“对了，前几天我已经找到一条新的龙脉，虽然比不上现在的，但假以时日，那新龙脉也会壮大，庇佑水元国！”
　　“此事倒不必急于一时，等你将五株灵草找齐，再回来转移龙脉也不迟。”女帝轻声应道。
　　毕竟龙脉的影响，确实对一个国度不算特别大，而且也不会立即应变，所以这件事确实不用着急。
　　但徐缺还是捕捉到女帝眼眸间的一丝烦愁，似乎真碰上什么事了。
　　“小姑娘，你没事吧？怎么看起来好像有心事，来，给叔叔说说！”徐缺笑眯眯的问道，坐到了她的对面。
　　可这一坐下，徐缺才发觉女帝刚才放在桌上研读的那本古籍，封皮上竟写着五个大字——“一气化三清”！
　　握草，什么情况？女帝居然也有这本法诀？
　　徐缺当即一怔，之前他收购斋宝阁的时候，就从一本法诀里弄到了《一气化三清的第三篇》，而且在系统评价里，这本法诀还是属于星辰品阶的，比天阶还要强悍。
　　可惜法诀的效果，并非徐缺所想的那样，无法化出三具分身，反而是什么改命之类的，让他直接失去了兴趣。
　　“没什么，只是我所修炼的法诀出了一些难题！”女帝微笑，摇摇头。
　　“是这本《一气化三清》？”徐缺问道。
　　女帝点点头：“不错，你有兴趣的话，可以拿去看看，里面有关于道的一些见解，十分不错。但切记不要修炼，你不适合修炼这种法诀！”
　　“据我所知，这法诀的等阶不低呀，你就这样随便借我看了？”徐缺故作惊讶道。
　　女帝也微微一怔：“你知道这本法诀？”
　　随即，她又笑着摇摇头：“虽说等阶很高，可它却被分成了六篇，这么多年来，我也只得到了第一篇与第二篇，剩余的篇章，恐怕已经遗失在千古岁月中，难以寻回了。所以不值得你去修炼。”
　　“这可不一定呀，须知道，有志者事竟成，凡事都得努力才知道！”徐缺笑嘻嘻道。
　　其余的找不到了？那真是太好了，本逼王身上就有第三篇呀！
　　“你有这份心态很不错，不过有些东西无法强求，这法诀的前两篇，是我父亲与母亲耗尽一辈子的岁月才寻到，如今我连第三篇的下落都毫无眉目，恐怕此生也难以将其凑齐了。”女帝淡淡笑道，提到父母亲时，她眼眸里才出现了一丝小小波动。
　　徐缺听完，这才明白过来，原来她愁的是寻不到《一气化三清》的其他篇章。
　　当即，徐缺问道：“上次冰凝皇后曾跟我说，你的命不好，可我觉得，你没什么不好，为什么还要修炼这法诀去改命？”
　　女帝闻言，不由得沉默，片刻后，才抬头看向徐缺，微微笑道：“我的命，确实不好！”
　　“没事，有我在，你的命就变好了！”徐缺笑道，差点就想伸手去摸女帝的头，只不过她身上有种无形的庄严气质，让徐缺有些不好意思，产生一种不可亵渎的感觉。
　　不过，对于徐缺这句话，有他在，命就能变好。
　　女帝也并未在意，始终保持笑意，微微点头。
　　这就让徐缺有点坐不住了，难道本逼王的话那么没感染力吗？哼，看来得出大招了。
　　“小姑娘，要不我给你变个魔术吧！”这时，徐缺开口道。
　　“魔术？”女帝一怔，似乎不理解这个词的含义。
　　“就是一种戏法，比如我能凭空变出你想要的东西，你就得答应我一个条件，是一种公平的交换魔术！”徐缺开始进行忽悠。
　　女帝闻言，也不由得有些感兴趣。
　　她知道徐缺这家伙行事古灵精怪，不按套路出牌，所以总会令她那颗平静淡然的心，忍不住产生好奇。
　　“你这能变出我想要的东西？”女帝微笑问道，并没抱以多大期望，因为她清楚，世间没有这种法！
　　“当然了，不过得先说好，如果我成功了，你就得答应我一个条件，因为我施展这种魔术，很耗体力与寿命，简直是拿命在换！”徐缺煞有其事的郑重道。
　　女帝一听，也不由得愣住。
　　难道……真有这种法？
　　“小家伙，如果是这样，那你不能施展这种法！”女帝摇头，她不管是真是假，但是不希望徐缺付出这么大的代价。
　　“没事的，只要你之后能遵守承诺，完成答应我的条件，我所消耗的体力与寿命，就能回来了。”徐缺继续大忽悠道，把这事说得跟魔鬼交易似的。
　　女帝听完，才犹豫了一下，似乎是认为这有点不可能，轻声道：“小家伙，那你说说看，要什么条件？”
　　徐缺眼眸一亮，嘴角扬起一抹笑意，却故作深沉道：“只要给我个女帝就行了，我能撬起整个地球！”


第四百七十六章 啊！我快死了！
　　当即，女帝为之一愣。
　　“你是要皇位？”
　　她疑惑道，无法理解徐缺的话意，并没有第一时间往其他方面去想。
　　但下一刻，她就反应过来了。
　　徐缺说给他一个女帝，并不是要皇位，如果要皇位，当初在火元国的时候，他早就有称帝的资格了。
　　“小家伙，你是要我出手帮你么？”女帝微微一笑，轻声问道。
　　徐缺顿时大喜，出手帮我？想不到女帝看上去端庄保守，却还有如此开放的一面啊！直接就先问手了。
　　他忙点头欣喜道：“手也行啊！”
　　第一次先用手，下一次用口，本逼王完全可以接受的嘛！
　　“那地球是何物，连你都撬不动，还需要我帮忙？”女帝并没有发现徐缺的龌蹉想法，淡笑着问道。
　　她完全偏离了徐缺的意思，以为徐缺的目的是要去撬动地球，需要她的帮忙。
　　徐缺一听，也懵逼了。
　　啥啊？搞半天，还是聊不到一个点上去呀！
　　真是奇了怪了，以本逼王的帅气英姿，撩个妹怎么就这么难呢？
　　“咳咳，地球就是……一颗星星，这里估计也看不到。”徐缺无奈道。
　　“你要撬一颗星星？拿什么撬？”女帝也有点懵，暗道这小家伙还真是与众不同，居然会想到去撬一颗星星。
　　而且星星看似渺小，实际却无比庞大，世间还有什么东西，能撬得动星星么？
　　“呀，那就是一个比喻而已，别当真嘛，至于拿什么撬，那肯定是拿我的……身体啊！”
　　徐缺一激动，差点就一手拍向自己胯下。
　　说鸡不说巴，这是江湖规矩，不能破！只能用身体才代替了！
　　女帝则很迷糊，完全无法领悟徐缺这个来自地球的污妖王思想，但也依旧平静，淡笑着看着徐缺，似乎觉得这很有意思。
　　徐缺被看得有些心虚，忙假正经道：“行了行了，反正我就当你答应啦，我要开始施法了，你让开一下，别伤到你！”
　　说完，他扎起马步，乱掐了一个法印，单脚跺地，有种像是江湖神棍在请神的意思。
　　女帝微微错愕，正要开口说什么。
　　“忒！”
　　徐缺陡然眼眸一睁，沉声大喝。
　　“以吾之精血，遵循古老的盟约，倾听吾之耳语，打破时空的界限。”
　　徐缺口中念念有词，煞有其事，喊出古怪的言语。
　　女帝起初觉得徐缺是在开玩笑，但现在看他一脸认真的模样，还念出什么精血什么古老盟约，也不由得微微愕然了。
　　难不成，他真会某种能随心所想的法？
　　“吾以契约呼唤，以血脉请求，以吾身为器，以吾灵魂为贡献，听吾之命，为吾而战！”
　　这时，徐缺又继续念道，紧跟着，双手陡然一合，大喊道：“出来吧，一气化三清第三篇！”
　　“嗖！”
　　瞬间，一块玉简从他手中掠出，漂浮在身前，散发淡淡的绿色光晕。
　　“这……”女帝顿时哑然，真以为徐缺是施展了什么可怕的法术，直接把《一气化三清》的第三篇给弄出来了。
　　可是这太过荒诞了，世间从来就没听说过会有如此神奇的法诀。
　　“呃，不好，我受内伤了！”这时，徐缺突然捂住胸口，满脸痛苦的坐倒在地，演技爆棚爆表了！
　　女帝也无暇怀疑，当即扶住徐缺，蹙眉道：“这究竟是怎么回事？”
　　“没事，别管我，你快看看是不是《一气化三清》的第三篇！”徐缺一脸大无畏的表情道。
　　女帝却摇头，青葱玉指间掐出一枚丹药，递至徐缺面前：“你太冲动了，倘若如你所说，能随心所欲得到想要的东西，代价一定很大，我无法感应到你体内的伤势，你快服下这枚生机丹，看看是否有用！”
　　她秀眉紧蹙，满脸凝重，真以为徐缺是付出了很大代价才换来《一气化三清》法诀。
　　“我真的没事，你先看看那玉简，不然我不吃丹药！”徐缺一副舍我其谁的模样，坚定的推开了女帝的纤手！
　　女帝拗不过他，只好将玉简吸入手中，探出神魂力查看，随后当场愣住了。
　　竟然真的是《一气化三清》的第三篇！
　　寻找了这么多年，一直毫无线索的第三篇，竟然就这么出现了。
　　“怎么会……”女帝很是愕然，当即扭头看向徐缺，结果却看到徐缺脸上满是笑意。
　　这货正好在暗喜偷乐，为自己的演技点赞，笑容不由自主的浮上脸，结果女帝毫无防备的扭头看过来，他反应不及，直接就暴露了。
　　“咳咳，看来真是第三篇，如此我也死而无憾了啊！”徐缺忙收敛笑意，假装很欣慰的挤出笑容。
　　可女帝何其聪慧，又对徐缺这家伙很是了解，知道他的性格，当即就反应了过来。
　　“好你个小家伙，这法诀本来就是在你身上的吧？”女帝饶有深意的一笑，平静的看着徐缺。
　　徐缺见事情败露，老脸顿时一红。
　　可身为一名逼王，面对这种情况，决不能退缩啊。
　　“什么在我身上，我不知道啊！哎呀，不行了，我快死了，这种法太可怕了，我需要独自一个人疗伤！”徐缺装模作样道，做出一副奄奄一息的样子。
　　女帝识穿了他的伎俩，却也没有生气，反是看着这家伙在面前表演，觉得哭笑不得！
　　“行了，别闹了，快起来吧！想不到我寻找这么多年的第三篇，竟然在你身上，或许这就是造化吧！”她摇头苦笑，有些感慨，再次打量着手中那块玉简。
　　“……”徐缺没有回话，继续躺在地上，还直接闭上了眼睛装死。
　　作为一名演员，最重要的是什么？没错，是敬业，导演不喊咔，怎么能随随便便起来呢？
　　这要是起来的话，多尴尬，多丢人啊！
　　“咦，这块玉简，似乎不像旧物，小家伙，你是从哪得到这块玉简的？”这时，女帝突然发觉玉简太过于崭新了，不像是传承了多年的旧物，不由得问道。
　　结果一看徐缺还闭着眼睛躺在地上，她不由得苦笑：“小家伙，别闹了，快起来。”
　　“不行啊！宝宝受伤了，要亲一下才能起来！”徐缺闭着眼睛，一脸痛苦道。
　　女帝当场愣住，眼眸微微瞪大，很是惊愕。
　　亲……亲一下？
　　场面瞬间僵固，气氛变得有些古怪……
　　这时，在宫中闲逛的二狗子，正好从寝宫门口经过，见到徐缺躺在地上，当即眼睛直放精芒，大喜道：“我靠，老天有眼，这小子终于栽了，让本神尊来一记华佗脚拯救他吧！”
　　“嗷呜……”
　　二狗子满脸兴奋的掠了进来，一记飞腿，直接冲向徐缺。


第四百七十七章 海外
　　二狗子开心，徐缺更开心。
　　看着飞冲进来的二狗子，徐缺仿佛看见了希望的曙光。
　　救星终于来了，尴尬终于可以解救了！
　　二狗子，你辛苦了！
　　徐缺心中感激万分，手中陡然掐出一记法印，口中诵念项圈的法诀。
　　“嗷！”
　　二狗子飞冲一半，陡然惨叫一声，砰的一下摔在了地上。
　　徐缺迅速爬起来，厉声喝道：“好你个二狗子，竟敢对我图谋不轨！”
　　“嗷！小子，你阴我，你不是晕过去了吗？”二狗子无比恼火，被项圈勒得很难受！
　　“哼，这其实是一个局，我一大早过来布下这个局，顺理成章的躺在地上，就是为了试探你，没想到你竟如此大胆，太让我失望了，哼，我现在就找个没人的地方把你埋了。”徐缺义正辞严道，满脸正气的拽起二狗子，昂首挺胸，迈步就往外走去。
　　女帝还在愣神，被徐缺刚才那句“亲一下”震撼到了。
　　一直以来，她只当徐缺是个晚辈。
　　可现在徐缺这话一出来，令她觉察到了什么，心中莫名的有种古怪悸动的感觉。
　　……
　　最终，二狗子还是被徐缺狠狠收拾了一顿，惨叫声响彻皇宫。
　　一方面，是为了追求逼真效果，所以徐缺痛下狠手。
　　另一方面，是因为二狗子刚才真的想出手打徐缺，以徐缺这种小肚鸡肠，有仇肯定当场就报了。
　　不过徐缺也暗松口气，刚才情况确实很凶险，一不小心就说出“亲一下才能起来”这种梗，分分钟会让人误会的。
　　所以二狗子的出现，真让他解脱了那种尴尬的气氛，因此他少打了二狗子一拳，作为这次的奖励。
　　把二狗子收拾完，徐缺也没浪费时间，直接启程去往了皇陵。
　　水元国皇陵虽说机关重重，可徐缺不仅有地图，还有女帝给的皇陵钥匙，轻而易举的进入其中。
　　并且经过昨天那场雷劫，徐缺成功踏入了婴变期，加上先前那大堆经验的累积，他一口气冲上了婴变期三层，实力变得更加强悍，肉身也无比强硬，完全可以无视皇陵中的大部分机关。
　　这一趟进去，只花了两个多时辰，就寻找了龙脉位置，顺利将太初水灵草摘下，收入系统包裹中。
　　五株灵草，他成功得到了三株，剩下的太初木灵草以及太初土灵草，就只能去找段九德那老东西索要了！
　　“对了，之前金元国那个美得吓人的太后好像还提到过冰魄玉丹！”徐缺摘到灵草后，也想起了这回事。
　　在出来的时候，他拐进其中一间墓室，不仅拿走了冰魄玉丹，连同其余丹药与法诀，也一并收走了。
　　反正都被埋在墓中，与其让它们在这腐朽，还不如带出去废物利用呢。
　　于是这一趟下来，徐缺又收获颇丰，心满意足的离开了。
　　不过这货也还算有点良心，真的帮女帝找到新的龙脉，以他寻龙诀的能力，寻龙点穴根本没什么难度，加上水元国地广物博，找一条好的龙脉十分简单。
　　花了一整夜时间，徐缺将龙脉给引向了皇陵，成功保持住了水元国今后的国运。
　　……
　　第二天一早，徐缺回到了皇宫，下意识避开了女帝的寝宫。
　　按照撩妹大法中的记载，最忌讳的就是尴尬，所以在这种风头浪尖上，能不见面最好别见面。
　　可徐缺有心避开，女帝却找上门来了。
　　他鬼鬼祟祟的回到自己房间外，却发现女帝不知何时已经坐在小院里的石椅上，显然是在等他。
　　“灵草拿到了么？”女帝率先开口，落落大方，一如往日的端庄典雅与平淡，似乎已然忘记昨天的事情。
　　徐缺见她如此，顿时嬉皮笑脸道：“当然拿到了！我出马还有什么搞不定的？”
　　“如此便好，接下来有何打算？”女帝一笑，点头问道。
　　“当然是去找段九德算账了，可惜不知道他跑哪去了，得花时间找找才行。”徐缺一提到段九德，就不由得咬牙切齿，若是找到那老家伙，他绝对要出手教训一番。
　　女帝迟疑了一下，淡然道：“据我所知，他已经回到海外，有人见到他出现在南洲大陆，可能是为了数个月后的仙府试炼！”
　　“南洲大陆？”徐缺顿时一愣。
　　根据这幅身体的原有记忆，徐缺也对这世界的了解不算太深。
　　他只知道自己待的这个地方只是五国范围，也称五行山，而五行山又属于东荒大陆上比较偏远的地方。
　　在隔了一个大海域外，才是东荒大陆的真正中心区域，那里有无数强大宗派与家族，强者林立。
　　但因为海域太大了，五国之中仅有天香谷等三大派，才在那边有个落脚点，可以用传送阵过去，至于其余人，多数对东荒大陆的中心区域了解甚少。
　　可现在女帝提到南洲大陆，徐缺就明白了，这世界远不止一个东荒大陆，还有个南洲大陆啊！
　　而且以前他也曾听人提到过北海鲲鹏，说明北海也是一个大区域。
　　东南北都有了，说不定可能还有西什么大陆呢。
　　“南洲大陆，位于南边，与东荒大陆隔海相望！”女帝知道徐缺没听说过南洲大陆，淡笑着解释道，“除了东荒与南洲，还有北海与西漠，今后你会有机会去到那些地方的，那些地方才适合你这种天骄大展拳脚！”
　　“这么说的话，我还得去南洲大陆找段九德了？”徐缺顿时愕然。
　　“嗯，但我认为你不该去找他！太初土灵草与太初木灵草，并非独一无二，正好过段时间我要回海外一趟，到时可以帮你打听！”女帝平静说道。
　　“不行，段九德摆明就是冲我来的，还冒充我炸天帮，分明就是不给我面子，而且我走的是强者之路，如果这样避开他，会产生心魔的！”徐缺半真半假道。
　　心魔这东西，别人可能有，但他肯定不会有。
　　他找段九德，完全就是为了算账，找回面子。
　　但女帝却被说服了，因为到了婴变期之后，一个修士的道很关键，若是产生心魔，将会影响重大，甚至会被反噬，后果十分严重。
　　沉吟了片刻后，女帝才终于开口道：“你说得不错，这恐怕也避不开了！你准备一下吧，过段时间，我与你一同去趟南洲，段九德或许会给我些许面子。”
　　“好，那就这么定了！不过到时候不需要他给面子，咱们见面就是干！”徐缺意气风发道。
　　随后他又似乎想起了什么，看向女帝道：“对了，如果不赶时间的话，我想先回火元国一趟，处理点事！”
　　……
　　……


第四百七十八章 少小离家老大回
　　数日后，徐缺加工赶制出一大堆美食材料，存入储物戒，交给雪城军去经营那几间店，随后便跟女帝告辞，赶往火元国。
　　女帝说一个月后出发去往南洲，所以趁这段时间，徐缺决定回火元国找些老相识聚一聚。
　　当然了，最重要的目的，还是为了装逼。
　　如今他已经成功踏入婴变期，甚至到达第三层境界，可以说，五国之中，徐缺已经是无敌的存在。
　　他无所忌惮，去哪都是牛逼哄哄的强者。
　　在这种情况之下，身为逼王的他，定然有一颗灵敏的心，早就嗅到了装逼的机会，有种衣锦还乡（回新手村装逼）的感觉。
　　他穿上了逼王套装，一身黑袍，胸前还有“炸天帮”三个大字，威风凛凛，逼气外放。
　　只不过这一趟回来，二狗子死皮赖脸的也要跟着。
　　并非是舍不得徐缺，而是觉得徐缺肯定是出来找什么宝贝，甚至是与五国封印有关。
　　因为水元国龙脉，就是最后一道封印。
　　火元国跟金元国的龙脉都是被徐缺挖出来的，而木元国与土元国，则被段九德所挖。
　　如今水元国龙脉一破，徐缺摘走了太初水灵草，算是将五国之中的五道封印全给破除了。
　　“五条封印已破，一旦第六道封印被解开，估计记载中的那只生灵，马上就要重现人世间了！”二狗子整天都在念叨这件事。
　　原本徐缺也将这事抛之脑后，可还是挡不住二狗子在他耳边唠叨，一恼火就把二狗子揍了一顿。
　　“二狗子你能不能别瞎BB？就算五行山下镇压的真是孙悟空，那又关我屁事？何况现在连第六道封印都不知道在哪，你着什么急？”
　　“哼，小子，你做贼心虚，不然打本神尊干嘛？你这趟去火元国，肯定就是为了第六道封印！”二狗子不依不饶，死活都要跟紧徐缺，说是要亲眼见证那只被镇压的生灵到底是什么。
　　徐缺也无奈，不过想到能把二狗子带在身边吹牛解闷，心情不好时还能把它当沙包打一顿，于是也就没再拒绝，任由它跟着了。
　　一人一狗搭乘了几个传送阵，百般周转，两天之后，终于出现在火元国的边境地带。
　　水元国与火元国以及金元国相邻，当初徐缺穿越重生醒来时，正好就是在火元国的边境，之后就招惹了天武宗，受到欺压，还牵累了盘山村的村民，令他大受打击。
　　小柔与全村村民的死，让徐缺明白了一个道理。在这世界，强者为尊，不服就得打到服，杀人不过头点地，该杀就杀，无所忌惮无所禁忌，你敢欺负我，那我就抄你全家！
　　这种行为思想在其他地方，或许太过残酷。
　　可在修仙界，这才是生存下来的硬道理！
　　他一直坚持寻找五株灵草复活小柔，除了实现承诺之外，也是在警醒自己，一定要努力装逼，当一个强者。
　　如今时过境迁，徐缺再次回到这里，心中感慨万千，看着周围熟悉而陌生的花花草草，不由得叹道：“唉，真是少小离家老大回啊！”
　　“啥意思？”二狗子问道。
　　徐缺：“就是我年轻的时候离开这里，如今再回来，已经变成了一个老大！”
　　“你顶多就是个将军，冒充什么老大？”二狗子一脸不服。
　　徐缺乐了，眯眼笑道：“我好歹也是炸天帮的老大，怎么就冒充了？”
　　“别逗了，你以为本神尊不知道吗？炸天帮就你一个人！”二狗子不屑地笑道。
　　结果一只拳头，猛然在它面前放大。
　　“嗷！”
　　二狗子惨叫，又被收拾了一顿，满脸悲愤，无比憋屈的跑到角落，暗自伤神：“狼落平阳被徐缺欺啊！”
　　“二狗子，走，上路了，我记得前面不远处就是太易派，这两天先去那落脚！”徐缺拍了拍二狗子的狗头道。
　　二狗子一愣，昂首挺胸哼道：“什么太易派？听都没听说过，肯定是个小门派，本神尊已经住惯了皇宫，住不了这种小门派了！”
　　“砰！”
　　当即，二狗子被一脚踹飞，又被收拾了一顿。
　　不多时，一人一狗还是赶到了太易派所在的风雾城。
　　徐缺离开了将近一年多时间，如今重返旧地，却发觉变化很大。
　　当初的风雾城很小，城墙也破旧，人烟稀少。
　　可现在的风雾城焕然一新，城墙被重新修砌，城中街道也铺上了崭新的青石板，来往的行人多了几十倍，吸引了许多商人来此做生意，热闹非凡。
　　徐缺很惊讶，这才一年多，变化咋这么大呢？
　　“大家快来看咯，新鲜出炉的炸天帮萧炎烤鸡翅，绝对正宗绝对美味！”这时，不远处的一个小贩吆喝声传来。
　　徐缺顿时傻眼。
　　尼玛，这什么玩意？炸天帮萧炎烤鸡翅？逗我呢？
　　“咦，咋回事？炸天帮不是只有你一个人吗？怎么又冒出个萧炎来了？”二狗子也愣神，看向徐缺问道。
　　徐缺嘴角一抽，当年他为躲避天武宗张丹山的追杀，用了炸天帮萧炎这个名号，在这里搞事情，而且也是在附近郊野第一次烤鸡翅，没想到如今居然被人拿来做生意了。
　　“小子说话呀，萧炎是谁啊？”二狗子见徐缺不说话，又催促问道。
　　徐缺淡然道：“萧炎就是我！”
　　此话一出，正好落入旁边经过的路人耳中，顿时引来一阵哄笑。
　　“得了吧，小伙子，每天来这里冒充萧炎的人可不少，但你冒充得也太假了。”一名老者摇头笑道。
　　“就是啊！别以为披上黑袍，长得好看就是萧炎了！”
　　“人家炸天帮萧炎可不止长得好看，就连气势也很非凡，你连墨色巨尺都没有，冒充什么萧炎呢？”
　　“还有你这头发，发梢都打叉了，人家炸天帮萧炎的头发，可是乌黑顺滑的！”
　　“关键是黑袍也不对啊，萧炎可没有在黑袍上写下‘炸天帮’三个字的。”
　　“你实在是太不专业了！”
　　众人你一言我一句的批评着徐缺，头头是道。
　　徐缺当场都傻眼了。
　　我特么还成假冒的了？
　　额，不对，原本还真是假冒的！
　　算了算了，看在你们说我长得好看的份上，就不跟你们计较了。
　　“二狗子，我们走！别理这些只会看脸的凡夫俗子，我是个靠才华吃饭的人。”徐缺摆了摆手，招呼二狗子走人。
　　突然，就在这时，前方人群出现一阵骚动，传来一阵阵惊呼声。
　　“快看，那是太易派的弟子！”
　　“谢天谢地，他们终于又出来卖票了，这年头买张入门票真是不容易啊！”
　　“废话，这么多人千里迢迢来这，都是为了参观‘炸天帮萧炎的打炮专用地’以及他的炮，赶紧去抢票吧，晚了可就没了！”
　　众人一阵惊呼后，纷纷蜂拥而去。
　　留下徐缺站在街道上，整个人凌乱在风中！


第四百七十九章 炸天帮萧炎回来了！
　　看着人群蜂拥离去，徐缺满脸愕然。
　　炸天帮萧炎的打炮专用地？
　　真是逼了二狗子啊！
　　本逼王居然这么出名了？
　　徐缺一想都知道，所谓的打炮专用地，分明就是指神威充能炮啊！
　　“快，人这么多，肯定是有好东西，我们快去看看！”这时，二狗子两眼直放精光道。
　　在它看来，人多争抢的，就是有好东西出现了，十分兴奋。
　　徐缺也正想看看到底是怎么一回事，便迈步前去。
　　但是人群很疯狂，都在拿灵石抢购所谓的门票，挤成一堆。
　　“这次必须得买到票！”
　　“传闻那些神威充能炮十分不简单，连火皇都被重创过！”
　　“对啊！谁能想得到，萧炎与徐缺竟是来自同一个帮派呢，萧炎炼制出了这种神奇的炮，被誉为炮神，徐缺与他同个帮派，肯定也有些涉猎。”
　　“火皇当初拿神威充能炮对付徐缺，实在是不明智呀，不过也死得不冤了！”
　　“据说皇宫那门神威充能炮已经被雅夫人收藏起来，如今我们想一窥真容，只能到太易派看了！”
　　“嘿嘿，若能研究出其中玄妙，我们也能自己去炼制！”
　　众人议论纷纷，很是激动。
　　徐缺看得哭笑不得，尼玛，还以为是对本逼王慕名而来的粉丝呢，原来都是打着念头想去观摩神威充能炮，试图山寨的！
　　但神威充能炮的关键是在于符文芯片，被完美镶嵌在炮身之中，这群人恐怕看个十年八载也看不出所以然，徐缺根本不担心会被山寨。
　　不过他也佩服苏云岚的眼光，居然能借助这一点，把神威充能炮发展成“旅游景点”，收费提供观赏，以此让门派的收入增大，完全是一个很聪明的想法！
　　“妈的，人这么多，根本挤不进去啊！小子，这群人知道你的名号，你快用你的名号喊一声啊！”这时，二狗子见插不进人群，着急了，冲着徐缺喊道。
　　徐缺一脸谦逊，摇头笑道：“还是不要了吧，这太过招摇了！”
　　说到这，他陡然气沉丹田，中气十足的大喝道：“我炸天帮萧炎，岂是那种喜欢高调的人吗？要注意低调啊！”
　　这一喊，声如洪钟，震响四方。
　　全场所有人都为之一惊，纷纷扭头看来。
　　炸天帮萧炎？真的假的啊？
　　“咦，小伙子，怎么又是你啊？”
　　“你就别在这冒充萧炎了好吗？”
　　“人家炸天帮萧炎可不会在衣服上写‘炸天帮’三个字的！”
　　众人一看过来，顿时鄙夷道。
　　可太易派负责卖门票的几名弟子，也正好望向这边，旋即当场就愣住了。
　　天啊，这俊朗的脸庞，漆黑如墨、炯炯有神的迷人眼眸，不正是萧炎少侠吗？
　　“真的是萧炎少侠！”当即，一名女弟子惊呼出声，满脸激动。
　　“萧炎少侠，您终于来了！”紧跟着，其余弟子纷纷冲了过来。
　　他们都曾经在太易派与徐缺相处过，自然对他无比熟悉，而且才分别一年多，一眼就将他认了出来。
　　可在场众人却彻底傻眼了。
　　萧炎少侠？
　　这尼玛真的是萧炎少侠？
　　天呐，炸天帮萧炎回来了！
　　顿时，先前批评徐缺的那些人，都满脸火辣。
　　这简直是赤裸裸的打脸啊！刚才还说人家模仿得不像，谁曾想居然是正主来了。
　　“我靠，果然又是你小子！”二狗子也惊呼，算是整明白了，什么炸天帮萧炎，果然又是徐缺的化名。
　　“低调低调，不要让全世界都知道。”徐缺淡然一笑，捂住了二狗子的狗嘴。
　　既然这些人还不知道本逼王就是徐缺，那还是继续用萧炎这名号出来装逼好了，否则让人知道就不好玩了，炸天帮的逼格必须稳住！
　　“萧炎少侠，您可算是回来了！这一年多我们四处找你，却都打听不到你的下落，倒是半年多前，皇城那边传来您帮派里那位徐缺少侠的消息，竟然镇杀了火皇，实在是惊人呐！”这时，几名太易派弟子来到徐缺身前，很是激动道。
　　徐缺也微微一笑：“没什么，火皇这种小角色，根本入不了我们炸天帮的眼。”
　　嘶！
　　顿时，在场众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　火皇居然只是小角色？
　　看来传闻不假啊，这炸天帮果然非同凡响，里面云集无数强大的精英天骄，一定是个来自海外的恐怖势力！
　　“行了，别在这里说了，我这次回来准备待一两天就走，太易派还有空余的女掌门么……呸不对，是还有空余的房间么？”徐缺笑问道，保持高人风范的逼格。
　　“有，当然有，当初您住的那院落，苏掌门一直都保留着，从不让人进去。”几名太易派弟子当即点头道。
　　随后，在众人崇敬与震撼的目光中，徐缺几人离开街道，往太易派而去。
　　“你们苏掌门还好吗？”路上，徐缺回想起那位风韵十足的美女掌门苏云岚，不由得开口问道。
　　几名太易派弟子一听，纷纷面面相觑，旋即叹了口气。
　　徐缺心中顿时咯噔一声，这莫非是出意外了？
　　“你们快说，是不是发生了什么事？”徐缺当即脸色一沉，问道。
　　几名太易派弟子忙苦笑道：“萧炎少侠，不是你的想的那样，苏掌门没出什么事，只是这一年多以来，她过得很忧郁！”
　　“啊？得忧郁症了？”徐缺愕然道。
　　“忧郁症？”几名太易派弟子一脸迷糊，从没听说过这种症状。
　　其中一名女弟子则幽幽看了徐缺一眼，说道：“萧炎少侠，其实当初您不辞而别之后，苏掌门就每天都心事重重，我们都知道她是怎么了，可却无能为力！”
　　“呃……”徐缺顿时尴尬了，以他的智慧，怎么听不出这话中的意思。
　　当初他也确实不靠谱，撩完妹就跑，还打了几个炮，神威炮的炮，但真正的炮却没打过，实在是对不起炮神这个称呼啊！
　　惭愧，太惭愧了！
　　“唉，是我考虑不周了！”徐缺不由得叹息道。
　　太易派的女弟子继续道：“萧炎少侠不必如此，如今您回来，苏掌门知道的话，肯定会很高兴！
　　这一年多来，她每天都到您当初住的那间院落站着，有时一站就是一天，等她离开的时候，我们发现……地面都湿成了一片！”


第四百八十章 还敢出来搞事情？
　　“啥？”
　　徐缺当场瞪大了眼眸，满脸震惊。
　　地面湿成了一片？
　　我靠，苏掌门也太奔放了吧？竟还有如此一面！
　　咦，等等，好像不对呀！苏掌门看上去也不像那种人啊……
　　徐缺当即反应了过来，苏云岚看上去十分正派，并且也相当保守，没理由会做出这种事呀！
　　这事要是换成雅夫人倒挺正常，可换成苏掌门，徐缺就有点不敢相信了。
　　他眉毛一挑，似乎想到了什么，看向那女弟子问道：“咳咳，你说苏掌门湿了一片，是流眼泪流的吗？”
　　“对啊！”那名女弟子理所应当的点了点头，甚至还有些疑惑，反问道：“萧炎少侠，莫非我刚才说错话了？除了流泪，还有别的意思吗？”
　　“没有，当然没有，像我这般正直纯洁的人，一听就知道是流眼泪了。”徐缺拍着胸口，义正言辞道。
　　“原来如此。”女弟子也点了点头。
　　徐缺看向其他人，板着脸严肃道：“你们都听好了，苏掌门是每天都以泪洗面，谁要是误会了，就是心灵不纯洁，都需要拉去电疗的，明白了吗？”
　　“呃？哦……明白明白！”
　　众人都愣了一下，尽管根本听不明白徐缺在说什么，可还是配合的连连点头。
　　……
　　随后，一行人又继续上路，不多时，便终于回到了太易派。
　　徐缺又一次大开眼界。
　　当初他来到太易派时，整个门派都无比简陋，甚至还有不少院落被年久失修，墙壁破损，爬满蛛丝。
　　可现在，整个门派都焕然一新，所有的院落皆被重新装横过，墙壁抹上了新的白漆，到处都一尘不染，仙风袅袅，终于有一种仙门的感觉。
　　唯有山门的位置，依旧破损严重，同时还摆放着一门神威充能炮，正是当初徐缺用来击退魔门的那门火炮，并且那些战斗过的痕迹，皆被保留下来。
　　整块山门位置被隔离开，单独划成一个观光景点，行人络绎不绝。
　　“萧炎少侠，如今这个地方已经成为世人敬仰您的纪念地，太易派也因此得到了不少灵石，吸引了不少新弟子拜门，而且山门也改到了东边。”一名弟子热情解释道。
　　“不错不错，你们苏掌门很有商业头脑嘛！”徐缺连连点头称赞。
　　苏云岚这种做法，不仅让太易派得到蜕变，也让他的名气大涨，逼格满满，尽管这些游客是为了神威充能炮而来，可炸天帮萧炎与徐缺这两个名字，已然成为火元国的传奇。
　　不远处，一些老弟子正在带着新弟子习练法诀，徐缺被几个人簇拥而来，立即吸引了不少新弟子的注意。
　　许多人都没能认出徐缺，但老弟子就不一样了，当即面露惊讶之色，旋即大喜道：“啊！萧炎少侠！你……你终于回来了！”
　　此话一出，所有新弟子纷纷大惊。
　　“什么？他就是炸天帮萧炎吗？”
　　“哇，果然与传闻中一模一样，一身黑袍，气质非凡！”
　　“真是想不到，他如此年纪轻轻！”
　　“看上去跟我们差不多年纪，却已经加入了炸天帮，实在令人羡慕啊！”
　　“何止啊！他在炼器方面有如此造诣，是我辈难以望其项背的！”
　　……
　　许多新弟子无比兴奋，他们加入太易派，也是因为徐缺的神威充能炮才慕名而来，都想着有一天可以借这个机缘，加入炸天帮。
　　如今“萧炎”出现了，他们怎能不激动！
　　顿时，一大群人蜂拥而来，并且还是老弟子带的头。
　　一下子，徐缺就被无数“迷弟”跟“迷妹”包围了。
　　二狗子全程被人忽略，甚至还被挤出了人群，顿时满脸恼火，破口大骂。
　　“草，挤什么挤？”
　　“这小子有什么了不起的，你们看看本神尊如此英姿，哪一点不如……啊啊啊疼疼疼，妈的，谁踹我几把？”
　　……
　　然而，没人理会二狗子的破骂声，因为众人呼喊“萧炎”这个名字的声浪，早已将二狗子的声音掩盖了！
　　徐缺如同化身为人气偶像，满脸亲切的笑容，看着装逼值一点点上升，心中满足极了。
　　“好了好了，先带我去找你们苏掌门吧！”徐缺笑眯眯道，安抚众人。
　　同时，他脑海里也重现苏云岚那曼妙身姿与惊艳容颜！也不知道这一年多，她是否会有什么变化！
　　一名弟子拱了拱手，笑道：“萧炎少侠稍等片刻，在来之前，我们已经先派人来通知苏掌门了！想必苏掌门现在，应当已经知道消息。”
　　“岂止呀，苏掌门可能已经在打扮妆容了……”一名女弟子捂嘴偷笑。
　　其余弟子也纷纷看向徐缺，露出暧昧的笑容。
　　可见苏云岚平时待这些弟子很亲近，否则他们也不敢这样开自家掌门的玩笑。
　　徐缺一拍胸膛，一本正经道：“诶诶诶，你们想什么呢？我跟你们苏掌门之间，绝对只是纯洁的友谊，不过当初曾一起打过神威充能炮，所以也勉强算是纯洁的同居关系！”
　　众多弟子一听，脸上笑意却是更浓了。
　　可就在这时，一名女弟子匆匆赶来，满脸慌张。
　　一名男弟子见状，不由得愕然道：“小碧，不是让你去通知苏掌门吗？怎么一个人回来了？”
　　那女弟子满脸焦急道：“不好了，天武宗的人又来了！我去找苏掌门的时候，被天武宗的人拦住不让进。”
　　“什么？”当即，众多弟子纷纷大惊。
　　“天武宗怎么又来了？”
　　“他们太不讲究了，把我们太易派当什么地方了，竟然偷偷潜入！”
　　“可恶！这明摆着是仗势欺人！”
　　“若不是有萧炎少侠当年留下的‘八卦万剑阵’以及‘神威充能炮’，恐怕我们早就被他们灭门。”
　　众人义愤填膺，很是恼火地说道。
　　徐缺一听“天武宗”三个字，顿时眉毛一挑。
　　天武宗？居然还敢出来搞事情？
　　找死！
　　当即，徐缺大手一挥，沉声喝道：“所有太易派弟子听令，关门放狗！”
　　“啊？”
　　众多弟子顿时愣住。
　　“萧……萧炎少侠，我们没养狗啊！”
　　“没事，我有！二狗子，还不快上？”


第四百八十一章 炸天帮的天骄都要来了？
　　唰！
　　一下子，所有人的目光纷纷聚集到了二狗子身上！
　　“嗷呜！”二狗子当即嚎叫一声，“妈的，本神尊是狼，不是狗啊！”
　　它抓狂了，若不是怕被徐缺当众教训，估计这会儿又要冲上来跟徐缺干架。
　　但它这一开口，却令在场一些弟子脸色一变。
　　这居然是一只会口吐人言的妖兽，萧炎少侠果然不简单啊！
　　年纪轻轻的，离开时也不过才金丹期修为，如今竟然降服了一头会口吐人言的妖兽回来，真是牛逼！
　　许多人看向徐缺，目光不由得更加崇敬起来！
　　毕竟徐缺当初离开的时候，确实也才金丹期修为，而今他披上逼王套装的黑袍，并收敛了气息，众人根本看不出他的真实修为境界，否则若是让大伙知道，这货短短一年多时间就从金丹期踏入婴变期，肯定得当场吓疯！
　　“萧炎少侠，您先别冲动，这次天武宗来的人里，除了几位长老之外，张丹山宗主也来了！”跑来通知消息的女弟子忙开口道。
　　此话一出，众人顿时脸色一变。
　　一名较为年长的弟子满脸凝重，立马走出来道：“萧炎少侠，要不您先到院落里休息片刻，天武宗的人应该很快就走，最重要的是不能让他们发现你在这！”
　　徐缺顿时不乐意了！
　　开玩笑，本逼王好歹已经是五国之中无敌的存在，不去找天武宗麻烦就算他们走运了，居然还要躲他们？没门！现在连张丹山都自己送上门来了，必须搞死他！
　　当即，徐缺挑了挑眉毛道：“你们放心吧，天武宗那宗主我见过，弱得一逼，只需一招就能让他魂飞魄散！”
　　“啊？”众多弟子又懵圈了。
　　天武宗宗主张丹山，那可是婴变期六层的存在呀！
　　居然说弱？而且一招就让他魂飞魄散？这恐怕是婴变期八层甚至九层的强者都做不到吧？
　　一下子，几名弟子就急了，忙开口劝道：“萧炎少侠，千万不可大意呀！据说当年天武宗被你们炸天帮的徐缺炸毁大半后，张丹山宗主就闭关了，而且因祸得福，短短一年间突破瓶颈，强势归来。”
　　“是呀，起初他还要找徐缺麻烦，可后来听说徐缺镇杀了火皇，他才出于忌惮，就没再寻找徐缺的下落，可是他听闻你也是炸天帮帮众，而且与我们太易派交好，便时常派人来找麻烦。”
　　“什么？这事是因为我？”徐缺听完顿时愕然。
　　原本还以为天武宗是想欺压周围这些小门派，可没想到这事居然还是因自己而起，这就尴尬了，不管都不行了……呸不对，无论跟自己有没有关，这事都必须得管啊！
　　想到这，徐缺虎躯一震，冷哼道：“好一个张丹山，连我们炸天帮都不怕，这次我定让他消失在这世间！”
　　“啊？萧炎少侠，你先听我们说，此事先不着急，我们暂时不会有危险的！”太易派弟子忙拉住徐缺道。
　　徐缺眉头一皱：“怎么就没危险了？这八卦万剑阵与神威充能炮虽然强大，但以张丹山的实力，想破掉的话，也不是没可能的！”
　　那名男弟子顿时露出一丝苦笑，说道：“萧炎少侠，其实张丹山原本就是派人来找麻烦的，但后来他亲自来过一趟，见到苏掌门后，就……呃，就起了爱慕之心，于是派人来送礼，但苏掌门从未理会，还派我们把东西还了回去，所以换句话说，我们现在暂时不会有危险的！”
　　“妈的，张丹山这老禽兽找死，竟敢抢我女人！”徐缺当场暴怒。
　　虽说他跟苏云岚还没发展到那种地步，可苏云岚也是他撩过的妹纸，怎能容许张丹山那老东西染指？
　　徐缺越想越气，当即就迈步要冲进去干架。
　　众多弟子都被吓坏了，怎么前一刻还高人风范，斯文有礼的萧炎少侠，一转眼变得如此霸道可怕？
　　而且你不是说跟苏掌门是纯洁友谊吗？怎么这会儿就承认是你的女人了？
　　“萧炎少侠，你先冷静呀！”一名弟子紧忙冲上来，死活拦住徐缺去路。
　　“少侠，我们知道你有实力，可对方是婴变期六层的强者呀，要不您先忍口气，等天武宗的人走之后，您再喊来炸天帮的其余天骄，特别是徐缺少侠，只要他们来了，天武宗就定然一败涂地。”
　　众人弟子纷纷点头。
　　他们认为眼前这位“萧炎”少侠，肯定不是张丹山的对手，不想他这样白白去送死。
　　但如果炸天帮的其余天骄来了的话，那就不一样了，比如那位炸天帮花无缺少侠，炸天帮杨过少侠，炸天帮叶良辰少侠以及炸天帮李白公子，这些可都是火元国中名气最高、实力最强盛的人呐。
　　而且最重要的是那位炸天帮徐缺少侠，曾以元婴期的境界镇杀了婴变期的火皇，以他们的实力，张丹山遇到的话，肯定得扭头就跑。
　　“找炸天帮其他人来帮忙？”徐缺满脸古怪。
　　但下一刻，他眼眸一亮，嘴角不由得扬起一抹笑意，点头道：“好，那我就把其他人都喊来，而且不用等天武宗的人走，我现在就能去喊！你们别跟过来！”
　　说完，他身形一掠，迅速窜向太易派的后山。
　　如此一个大好的装逼机会，绝不能错过了！
　　想要炸天帮其他人出场是吧？简单啊！本逼王现在就去系统商城里买一本分身幻术，到时候一群人出来吓哭你们！
　　嗖！
　　瞬间，徐缺化成一道黑影，消失在后山中。
　　“我靠，本神尊也要去！”二狗子见状，立马也跟了上去。
　　……
　　在场众多弟子瞬间愣住，下一刻，所有人都忍不住激动起来。
　　萧炎少侠现在就要喊其他人来？
　　难不成……传闻中那些炸天帮的天骄徐缺、李白以及花无缺等人，都在这附近？
　　好，好，太好了！
　　终于有机会一睹那些天骄的真容了！
　　传闻之中的那些炸天帮天骄，每一个都不是善类呀，这群人若是聚集，天武宗还能活命吗？
　　肯定是要彻底完蛋了呀！
　　……
　　……


第四百八十二章 炸天帮天骄出场！
　　此时，太易派后山。
　　一道身影划过天际，陡然现身，正是徐缺。
　　他快速从系统商城中兑换出一本归属于“幻术”的分身法诀，便直截了当的修炼了。
　　这种分身术仅是地阶中级的存在，属于幻术，可以制造十道分身。
　　“嗖！”
　　徐缺一掐法诀，身后瞬间冒出十道白烟，紧跟着，十名身穿黑袍，长得跟徐缺一模一样的分身出现了。
　　这些分身都不具备攻击力，可气势各方面却栩栩如生，能以假乱真，唬住敌人。
　　原本徐缺自身是拥有三千雷幻身的，可一道幻身根本装不了逼，现在既然来了，那就得装一波大的，反正最后出手只需要他一个人就够了。
　　“来来来，系统，给我来几十张面具，唔，就这种全黑的，然后眉心写上炸天帮三个红字，衣服也得改一下，就加几朵红云上去吧！”徐缺忙碌了起来，给这些分身进行装饰。
　　黑色面具挡去了容貌，一身大黑袍上还绣着几朵红云，乍一看上去，简直就是火影忍者之中的“晓”组织出现了。
　　“小子，小子，这事得算本神尊一份，不然本神尊就去拆穿你了。”这时，二狗子赶了过来，满脸兴奋地喊道。
　　它早就知道徐缺这货到处假冒名字搞事情，什么萧炎花无缺李白的，全是他自己一人。
　　可二狗子觉得这事太刺激了，还能出风头，它十分想参与。
　　徐缺眉毛一挑：“你也要参与？行，那你待会儿得配合好，轮到你出场时你就喊炸天帮二狗子驾到！”
　　“嗷，本神尊不叫二狗子，这太难听了，本神尊是炸天帮威武王。”二狗子挥舞爪子，一脸自豪道。
　　徐缺摇头，一脸鄙视道：“什么威武王，真难听，一听就觉得没文化，还是换一个吧，不然你就别参加了！”
　　“换什么？只要不是二狗子，本神尊都可以！”二狗子干巴巴道，真的想参与进来。
　　徐缺想了一下，问道：“那叫究极皮怪？”
　　“不要！”二狗子当即拒绝了，主要是它听不懂这名字是什么意思，觉得不靠谱。
　　徐缺顿时瞪起眼：“你丫的不是说除了二狗子，其他都可以么？行了，再给你一次机会，就叫皮皮虾了！”
　　“啊？皮皮瞎？本神尊不瞎啊！”二狗子苦着脸道。
　　可徐缺懒得理它，神念一动，施展三千雷幻身，将那道可以发挥七成实力的幻身唤出，并使其戴上人皮面具，化身成为“花无缺”。
　　紧跟着，徐缺大手一挥。
　　“唰！”
　　十道分身立即动身，在雷幻身带领下，陡然齐齐腾空而起，朝太易派正门掠去。
　　徐缺嘴角带着笑意，走至二狗子身旁，一把拽住它的项圈，大喊道：“皮皮虾，我们走！”
　　紧跟着，瞬间化成一道虚影，气势磅礴，飞掠而去。
　　……
　　与此同时，太易派的议事厅中。
　　苏云岚正坐于中间位置，旁边站着三名元婴期长老，这就是太易派所有的高层了。
　　而在议事厅中的另外几张椅子上，却坐着整整八名元婴期强者，衣着光鲜，道貌岸然，胸口还绣着天武宗的标志，整体实力已经超过太易派两倍有余。
　　这八名强者以一名白袍中年男子马首是瞻，倘若徐缺在这，定然能认出来，这名中年白袍男子，正是当年那个天武宗宗主张丹山。
　　只是经过一年多时间，张丹山身上的气势，远比当年要强大得多，从婴变期五层踏上婴变期六层，这是一种巨大的蜕变，已经快赶上火皇。
　　并且他的容貌也年轻了许多，儒雅的风范，称得上是一个中年美男，加上他的实力，放在五国之中也绝对是顶尖的存在。
　　可他对苏云岚，是一见钟情，多年平静的道心，竟有了起伏，想让苏云岚成为他的道侣。
　　然而苏云岚始终跟他保持距离，哪怕张丹山几次送来珍贵的天材地宝，苏云岚皆分文不动的派人送了回去。
　　于是张丹山终于忍不住了，在这一天亲自前来，想下聘礼，让苏云岚与他成婚，结成道侣。
　　整个议事厅的气氛，显得无比沉闷与压抑。
　　“苏掌门，以我们张宗主的身份，几次拉下脸皮跟你谈论此事，你都故意避开不谈，未免也太不给颜面了吧？”这时，一名天武宗长老冷哼道。
　　“我们天武宗虽然算不上什么大宗派，可在火元国里也是三大宗之一，你这样做，是想让我们天武宗给天下人耻笑吗？”另一名老者也发话了，目光冷冷盯着苏云岚。
　　苏云岚依旧如当年一般美艳，知书达理，身上有一种女强人般的干练气质，面对这种情况，她脸上还是继续保持笑意，淡然道：“承蒙张宗主厚爱，但我心中已有他属，无法与张宗主结成道侣，还望张宗主能深明大义，莫要再苦苦相逼！”
　　“砰！”
　　当即，一名天武宗老者怒手拍案，豁然起身，冷哼道：“哼，苏掌门这是要与我们天武宗为敌么？区区一个炸天帮萧炎，岂能比得上我们张宗主？”
　　“你这分明是在羞辱我们张宗主，岂有此理！”
　　“莫要以为你们有阵法与神威炮，我们就不敢出手，若不是张宗主亲自开口阻拦，就凭你们跟炸天帮成员有关系这件事，足以死上一千次！”
　　其余几名天武宗长老纷纷怒喝，拍案而起，同时敞开神魂力，纷纷涌向苏云岚。
　　苏云岚顿时脸色一凝，咬牙坚持着，抵抗着这数名元婴期强者的神魂力。
　　“放肆！”旁边一名太易派长老坐不住了，当即开口喝斥，“你们别太过分了，这里是我太易派的地方，你们竟敢在这出手。”
　　“砰！”
　　突然，一股无形的力量涌出，犹如巨山轰落，重重砸在太易派长老胸口，将他整个人轰飞，重重砸落在议事厅的墙壁上。
　　“噗”的一声，太易派长老吐出一口鲜血，脸色当场一片苍白。
　　“张宗主，你这是要仗势欺人吗？”苏云岚顿时坐不住了，起身怒道。
　　她没想到张丹山竟如此强势，之前还儒雅有礼，今天却一言不合就出手伤人。
　　“云岚，本宗主只是帮你管教一下一些不懂事的下属而已，何必动怒呢？”张丹山淡淡一笑，眼眸里充满了戏谑，拿起身旁的茶杯，细细把玩着，就好像在把玩苏云岚一般。
　　他淡漠地笑道：“本宗主今天过来，就是给你一个选择，要么成为本宗的道侣，要么……血洗你们太易派。”
　　“你……你敢！”苏云岚气得脸色发青，心中却忍不住产生一种无力感。
　　她知道，如果张丹山真要出手的话，太易派根本不是对手。
　　因为这是位婴变期六层的强者，五国之中顶尖的存在。
　　“你们跟炸天帮勾结，而炸天帮的徐缺又曾炸过我天武宗，所以我们灭你们太易派是名正言顺的事，世人能怎样？炸天帮又能怎么样？”张丹山冷笑道，有恃无恐。
　　嗖！
　　然而就在这时，一道破空之音突然从议事厅外传来。
　　“啊！”
　　紧跟着，一道惨叫声响起，随后只听“砰”的一声闷响，在门外把守的一名天武宗弟子被人扔了进来，浑身是血，早已断气。
　　顿时，议事厅中所有人为之动容，豁然起身望向门外。
　　“放肆，什么人？”张丹山当即怒斥。
　　下一刻，外面传来一道道震耳欲聋，气势磅礴的声音。
　　“炸天帮花无缺在此！”
　　“炸天帮叶良辰在此！”
　　“炸天帮李白在此！”
　　“炸天帮杨过在此！”
　　“炸天帮五五开在此！”
　　“炸天帮蛇皮怪在此！”
　　……


第四百八十三章 恭迎炸天帮帮主驾到！
　　“炸天帮薛之谦在此！”
　　“炸天帮尼古拉斯慕容狗蛋在此！”
　　……
　　声音先后响起，并都经过特殊的改变，无比强势。
　　紧跟着，连同徐缺的雷幻身，总共十一道身影同时出现在议事厅门口。
　　除了雷幻身以“胡歌”样貌出现外，其余十道分身都身披绣有红色云朵的黑袍，脸上戴着面具，透着一股诡异而神秘的气息，令人不由自主的感到心悸。
　　更让人惊恐的是，这十一道身影都没有掩饰修为，全部散发出婴变期强者的气息，犹如众神降临，睥睨天下，震慑世间！
　　这一刻，全场一片安静，鸦雀无声。
　　所有人都吓傻了，甚至是赶过来看热闹的太易派弟子，也纷纷呆若木鸡，难以置信。
　　传闻之中的炸天帮花无缺、李白等人，今天居然出现了！
　　甚至还有那些名字古怪且从未听说过的人，比如什么薛之谦，五五开等人，居然也同时来到了太易派。
　　“我的天啊！”
　　“这……这就是炸天帮的那些精英天骄吗？竟然全部都是……婴变期强者！”
　　“太可怕了，传闻中的花无缺与李白，不是只有元婴期修为吗？”
　　“这才隔了几个月，他们再次出现，竟然都已经踏入了婴变期！”
　　许多太易派弟子都被震撼到了，可心中却忍不住兴奋了起来，能见到传说中的人物，而且还全部到场，来帮助他们太易派，这令他们产生了一种自豪与激动的心情。
　　……
　　会议厅中，天武宗的八名长老，连同张丹山，却当场僵固住了，满脸苍白。
　　特别是张丹山，他做梦都没想到，炸天帮居然会来这么多人，而且全部达到了婴变期修为。
　　尽管看上去只有婴变期三层，可他听说过这些人的强大，元婴期的时候就镇杀过婴变期，如今踏入婴变期，岂不是更加恐怖？
　　想到这里，张丹山已经快想要吐血了。
　　本以为远在火元国边境，萧炎又不在，他完全可以无所畏惧炸天帮，可现在炸天帮的人集体出场，实在把他吓坏了！
　　而苏云岚此刻也满脸错愕，怔怔站在原地，呆呆看着门外那些人，隐约总觉得有种熟悉的气息。
　　事实上，在听到“炸天帮”三个字响起的时候，她就已经脑袋一片空白了，下意识以为萧炎又回来了。
　　可听完所有人的名字，却没听到“萧炎”两个字时，苏云岚心中不由得一阵失落。
　　他还是没回来吗？
　　可他没回来的话，这些炸天帮的天骄，怎么会来呢？
　　“咦，萧炎少侠去哪了？怎么没回来？”这时，门外的众多太易派弟子骚动起来，终于发现徐缺还未到场。
　　“对啊！他说去叫人，怎么这些大人物来了，他自己反倒消失了？”
　　“莫非是去叫徐缺少侠了？”
　　“对哦，徐缺少侠还没到场，可能马上就会来！”
　　众多弟子纷纷疑惑，都以为“萧炎”去叫徐缺了。
　　“萧炎？他……回来了？”苏云岚听到外面的议论声，眼眸间陡然出现一丝喜色。
　　张丹山却是听到了“徐缺”两个字，脸色也骤然一变，又忌惮又充满恨意。
　　当年徐缺炸毁大半个天武宗，导致整个宗门流失了不少弟子以及长老，他花了大量的心血，才刚招回来几名长老，增加宗派实力，可门中弟子的数量，早已经不如当年那么多了。
　　更重要的是，如今人们一提到徐缺，第一个想到的就是徐缺镇杀火皇，第二个就是徐缺在金丹期的时候，大闹过天武宗，还安然无恙的离开。
　　所以现在，天武宗等于是一个笑话，很少人会愿意加入这样一个门派。
　　尽管张丹山从此记恨徐缺，可如今也不敢随便找徐缺麻烦，毕竟这货的战绩整个火元国都知道，没人敢招惹。
　　可现在又听到徐缺可能会来，他不由得慌乱之余，又充满了怒火与恨意。
　　“哟，今天挺热闹的嘛！”
　　这时，徐缺的雷幻身“花无缺”走了出来，摇着一把折扇，风度翩翩，还改变了嗓音，目光审视全场。
　　下一刻，他脸色陡然一沉，厉声喝道：“张丹山那个废物在哪呢？赶紧滚出来见我们帮主！”
　　这表情变化之快，让在场众人有些反应不及。
　　前一秒风度翩翩，温文尔雅，下一刻竟如此霸道强势，实在是气派啊！
　　“放肆！”张丹山坐不住了，被人当面骂废物，不气才怪，当即就一步向前，喝斥道：“你算什么东西，区区婴变期一层，竟敢对本宗出言不逊？”
　　除了十道分身模拟了徐缺的气势跟境界，雷幻身就只有得到七层的实力，所以看上去仅有婴变期一层。
　　可这丝毫不影响徐缺的发挥，他与二狗子正在赶来，神魂力一直操纵这边的分身，越玩越上瘾。
　　只见雷幻身嘴角扬起一抹冷笑，目光冷冷扫向张丹山，不屑一顾道：“你又算什么东西？当年我们帮主徐缺以金丹期修为，就炸毁了你们宗派，如今你这断脊之犬，也敢在这乱吠？”
　　雷幻身与十道分身的气息十分强势，一到来就震慑全场，而现在雷幻身这番话说出来，更令在场众人都感到窒息。
　　“我的天哪，原来炸天帮帮主，就是徐缺少侠！”
　　在场许多太易派弟子纷纷动容。
　　一直以来他们都不知道炸天帮帮主究竟是谁，可没想到，居然会是徐缺。
　　一下子，许多太易派弟子脸上写满了崇敬与激动。
　　然而，张丹山恼羞成怒，大声吼道：“放肆，当年徐缺像狗一样的逃走了，若非本宗主饶他一命，他有能耐活到现在么？”
　　“嗖！”
　　这时，一缕黑芒突然从天际穿过，划破云层，径直落向会议厅外的空地上。
　　众人纷纷扭头看去。
　　只见徐缺面带淡淡笑意，牵着一条龇牙咧嘴，满脸凶相的大狗，迈步而来。
　　“哟，张丹山，你这老废物还没死呢？看来是我当年太心慈手软了，没把你一块给杀了，真是失策啊！”徐缺满脸讥讽之色，缓缓走来。
　　众多太易派弟子，连同苏云岚，全都为之一愣。
　　这……怎么回事？
　　这不是萧炎少侠么？怎么会跟张丹山以及天武宗扯上关系的？破坏天武宗的人，明明是徐缺呀！
　　唰！
　　然而就在这时，十道分身以及雷幻身，突然间齐齐而动，转身看向徐缺，紧跟着手放胸前，无比恭敬的朝徐缺鞠了一躬。
　　下一刻，整齐划一的声音，响彻云霄。
　　“恭迎炸天帮帮主驾到！”
　　……
　　……


第四百八十四章 画风奇特的炸天帮众人！
　　轰！
　　瞬间，一股无形的磅礴气势，冲天而起。
　　十一名婴变期强者，同时朝拜一个人，这种场面简直惊世骇俗，震惊在场所有的人。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个‘一个人装完所有逼’的逼，特别奖励一万点装逼值！”
　　系统提示音顿时在脑海中响起，徐缺也不由得讶异，这次居然奖励一万点装逼值，也太牛逼了吧，简直赚翻了。
　　显然这个逼是有难度在里面的，首先得打响炸天帮的威名，还要将每一个帮众的名声打起来，最后又全部归属于徐缺一人，确实需要时间跟努力。
　　“怎……怎么可能？”
　　这时，会议厅中的张丹山与八名天武宗长老已然傻眼了，怔怔看着门外这一幕，心中一片惊骇。
　　能让十一位婴变期强者如此朝拜，他究竟是怎么做到的？
　　明明都是婴变期，为何可以做到这一步？
　　莫非……这徐缺背后有更加可怕的势力？足以让这么多婴变期天骄，以他马首是瞻！
　　天武宗的人越想下去，心中越惊！
　　而太易派上下所有人，更是懵逼了。
　　这萧炎少侠，居然就是那位大名鼎鼎的徐缺！
　　天呐，这……这尼玛是在做梦吗？原来我们所认识的那个人，就是徐缺少侠啊！
　　“原来……他就是徐缺！”
　　苏云岚也一脸骇然，似乎还没能缓过神来。
　　毕竟徐缺这个名字，在火元国是十分令人震撼的，比炸天帮萧炎还出名无数倍。
　　“炸天帮皮……皮虾在此，尔等还不快下跪！”这时，二狗子也开口了，虽然对自己这新名字很不习惯，可它还是配合的喊了出来。
　　然而，众人并没有理会二狗子，所有的目光，都聚集在徐缺身上。
　　他面带笑意，漆黑如墨的眼眸，犹如宇宙般深邃，却又锋芒毕露，十分强势。
　　这就是一个大帮派的大佬气质，拥有强大的底气跟自信，无惧世间的一切。
　　“徐缺！”
　　此时，张丹山满脸狰狞，拳头紧握着，咬牙念道。
　　他对徐缺有无尽的恨意，之前或许会忌惮，可现在看到徐缺出现，还出言不逊，他心中的怒火彻底被燃烧了，眼眸里充满了疯狂与浓浓杀意！
　　“别喊我名字，你没资格喊我的名字！”徐缺淡淡笑道，满脸欠打的模样。
　　这让张丹山更加恼火，几乎快失去理智，浑身散发恐怖的威压，宛若一头发疯的恶犬，想冲上去将徐缺撕成两半。
　　这种窒息的威压，顿时如同死亡的气息，笼罩全场，所有人都不由得脸色苍白，脊背发寒！
　　“张丹山，要打就出来打啊！躲在里面发脾气算什么？我炸天帮随便一个人都能一脚将你踩死！不信你自己选对手，免得说我们人多欺负人少！”徐缺笑眯眯道，目光冷冷盯着张丹山，同时神魂力也掌控着其他分身。
　　于是，炸天帮花无缺摇晃着手中折扇，开口道：“张丹山，你看这里我境界最低，不如我让你一只手，来跟我一战吧！”
　　“嘶！”
　　顿时，在场众人倒吸一口凉气。
　　这位花无缺少侠也太猛了吧？婴变期一层的境界，比张丹山还要弱五层，居然敢说让一只手？
　　下一刻，炸天帮叶良辰也开口了：“良辰最喜欢对那些自认能力出众的人出手，张丹山，你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底，我有一百种方法让你待不下去，可你，却无可奈何。”
　　哗！
　　在场众人纷纷哗然了。
　　这炸天帮的天骄果真是猛，一个比一个霸气。
　　这时，一道身影走了出来，是炸天帮李白！
　　他提着一把剑，拎着一壶酒，迈着醉醺醺的步伐道：“今朝有酒今朝醉，来，干！大河之剑天上来……十步杀一人，千里不留行！张丹山，你的血，让我诗兴大发！这世间，谁能接我一剑？”
　　我靠！
　　顿时，众人又吓到了。
　　不愧是皇城第一才子炸天帮李白啊！出口便是诗句，而且还如此强势，谁能接我一剑？这种话，恐怕也只有炸天帮的天骄才有资格说出口吧！
　　……
　　“你为什么要召唤我？”
　　这时，一道低沉古怪的声音响起，随后，一名披着黑袍的炸天帮帮众走了出来。
　　众人皆为之一怔，只记得这人刚才自我介绍过，名为五五开，是个很奇怪的名字，并且从未听说过。
　　而“五五开”直接就走上前，几乎没有什么动作，张口就破骂：“张丹山，干尼妈个血妈嗨，老子哔你吗的张三丰和尚太极拳太极剑法大力水手皮卡丘数码暴龙肥怪蛇！不跟你多BB，不服来战！”
　　瞬间，所有人都懵逼了！
　　什么鬼？这货也太猛了吧，一上来就喷脏话，而且还喷得如此流畅，让人神清气爽，简直是脏话界的一股清流啊！
　　厉害厉害，不愧是炸天帮中的一员！
　　“噔噔噔噔噔……”
　　就在这时，一阵古怪的音乐声突然响起。
　　又一名炸天帮帮众走了出来，走至五五开身旁，手里叼着一根烟，开口就唱：“我是全英雄联盟最骚的骚猪，我F可以实力手动换子弹，这波百发百中我必不可能死……”
　　唱到这，他突然一停，伸手扶向额头，伤感道：“呃，不好意思，感动到了！”
　　众人顿时一阵懵圈，搞不懂这个名为“蛇皮怪”的家伙到底想干嘛！怎么突然就唱歌了，而且还如此难听……
　　然而，“蛇皮怪”没有在意，无视所有人的古怪目光，突然又将手里的香烟反转过来，烟头对向自己嘴巴，狠狠吸了一口。
　　随后他震声喝道：“先有骚猪后有天，反向抽烟日神仙！张丹山，我这实力，只需要一招，简直就是他妈终极蛇怪铁蛋火车侠日尼玛威猛先生无敌风火轮上去就是一顿敲，打的你这个臭嗨香蕉船皮皮怪立马稀巴烂成一片太平洋！有种来战！”
　　旁边五五开立马开口：“诶，我有个问题啊！”
　　“卢本伟闭嘴！”蛇皮怪直接打断。
　　五五开顿时恼火骂了一句：“干你吗的血妈嗨！”
　　……
　　而全场所有人，已经彻彻底底都懵逼了，满脸呆滞的看着这一幕。
　　这炸天帮的两位成员，怎么画风如此清新脱俗？太特么别致了！世间罕有啊！
　　一上来就喷脏话，而且喷起来连自己人都不放过，真是太可怕了！
　　炸天帮，果真牛逼！
　　炸天帮，果真不是一般人能加入的！
　　……
　　“干什么干什么啊？”
　　就在这时，又一名炸天帮帮众走出来了，正是炸天帮薛之谦。
　　他目光落向“五五开”与“蛇皮怪”，张口就道：“神经病啊？整段垮掉！”


第四百八十五章 还是我亲自出手吧！
　　就这样，在一片混乱中，炸天帮的十一个人，都分别进行了一场爱的表演秀！
　　让全场所有人都看得一愣一愣的，甚至是一直被骂的张丹山，这会儿也懵逼了。
　　为什么这些婴变期强者，脾气都如此古怪？
　　说好的婴变期强者风范呢？
　　说好的强者高冷与矜持呢？
　　怎么全是这鬼样子的？
　　如此一比较，反倒是炸天帮的帮主徐缺，看上去最正常了呀！
　　“张丹山，怎么样？是不是被吓尿了？到底想找谁单挑啊？还是说你想选择群战？我个人也建议群战，这样结束得比较快一点！”这时，徐缺笑眯眯的开口道。
　　张丹山缓过神来，再次满脸阴沉，冷声道：“徐缺，别以为你人多就能狂妄，不过就是些婴变期三层的弱者，今天我将让你明白，什么叫真正的实力！”
　　轰！
　　瞬间，张丹山身后陡然涌起一片火海，甚至连头发都冲天而起，燃烧着火焰，宛若化身成为一个火人，惊天动地的可怕气息，瞬间暴涨了无数倍。
　　在场所有人都脸色剧变，无比震撼。
　　“他……他竟已经将真元之火与肉身结合了？”
　　“怎么可能会这样？他是如何做到的？”
　　“这已经不是普通的婴变期强者了，一旦肉身与真元之火融合，那肉身可就是刀枪不入的存在呀！”
　　“太可怕了，他的实力，恐怕比当初的火皇还要强盛！”
　　众人纷纷震惊道。
　　张丹山却放声狂笑起来，满脸狰狞道：“徐缺小儿，本宗主还得感谢你当年那一炸，闭关时竟得到了一本无上法诀，将真元力与肉身融为一体，以真元之火淬炼出刀枪不入的肉身，看你有何资格与本宗主一战？”
　　“嘶！”
　　得到张丹山的亲口确认，众多太易派弟子更是猛抽凉气。
　　他们都清楚，许多修士最大的弱点，就是肉身不够强硬，这也是为什么同阶之中，妖兽会比人族强大的原因，区别就在于肉身上。
　　而现在，张丹山不仅冲刺到婴变期六层的修为，更将肉身淬炼过，总体实力恐怕已经与婴变期七层可以一拼！
　　“完了，这次结果可能悬了！”一名太易派的新弟子，不由得颤声道。
　　其余人的脸色，也纷纷变得不安。
　　原本炸天帮众多天骄出现，让他们兴奋与激动，可现在得知张丹山因为造化，让实力飞跃如此之大后，他们不由得忐忑起来。
　　“萧……徐缺，你快走！”
　　这时，苏云岚朱唇一动，朝徐缺传音道，声音还有些颤抖。
　　“不用担心，比肉身对吧，他还不够资格呢！”
　　徐缺却是淡然一笑，微微摇起了头。
　　用真元之火淬炼肉身？
　　很牛逼吗？
　　难道我会告诉你，我曾用紫霄神雷以及上古浩劫淬炼过肉身？
　　难道我还会告诉你，我练了冥王镇狱体，还吸收了火元国整条龙脉？
　　开玩笑，我是这种高调的人吗？
　　当即，徐缺看向了二狗子道：“皮皮虾，是时候到你出场了，他说他肉身厉害，要不你就随便过去踹一脚吧！”
　　“本神尊不去！”二狗子立马拒绝了。
　　这货天生就胆小，哪怕肉身成圣，却还是很怂，只会装模作样的扮高人。
　　它无比高冷，充满了鄙夷道：“就这种货色，不值得本神尊出手！怕不小心踢死了他！”
　　“你要是能踢死他，我请你吃一年汉堡！”徐缺笑吟吟道。
　　“一……一年？”二狗子有些意动了，可还是抵不过那颗怂的心，摇头道：“本神尊不是这种人！”
　　徐缺淡淡道：“一年臭豆腐！”
　　二狗子当即浑身一震，大吼道：“这事本神尊干定了，张丹山，出来受死！嗷呜！”
　　这一刻，二狗子终于有了一点血性，仿佛化身为一头凶狼，后腿着地，像人一样飞奔朝张丹山冲去。
　　“找死！”张丹山愤怒咆哮，手中豁然化出两团巨大火焰，也冲了出来。
　　毕竟徐缺这种行为太羞辱人了，自己不出手就罢了，反而还让一头宠物狗出手，并且称这狗肉身更强，这岂不是在骂他张丹山连狗都不如吗？
　　“嗷！”
　　然而二狗子看见满脸凶残的张丹山冲出来，立马吓得嚎叫一声，直接扭头就跑。
　　其速度之快，令众人都咋舌。
　　徐缺顿时嘴角一抽，妈的，这怂狗果真靠不住！
　　“算了，还是我亲自出手吧！”
　　他冷笑一声，双手背负在身后，脚下“喀嚓”一声，陡然化出大片的闪电。
　　嗖！
　　徐缺化成一道黑影，径直冲向张丹山。
　　众人顿时吓了一跳！
　　疯了吗？
　　他竟然要正面迎战张丹山？
　　这岂不是会被对方的肉身克制？
　　“哈哈，你还是跟以前一样狂妄无知，竟敢选择与本宗主近战！去死吧！”张丹山狞笑一声，眼眸泛着疯狂，手握成拳，带着磅礴而炽热的火浪，直接轰向徐缺。
　　这一拳的力度无比强横，连虚空都出现了一丝扭曲。
　　“不好！”
　　“徐缺少侠，快躲开啊！”
　　“徐缺！”
　　众多太易派弟子，以及苏云岚，纷纷惊呼出声。
　　然而，徐缺却无比淡定从容，面对张丹山这惊天动地的一拳，他的反应就是……用两只拳头。
　　“砰！”
　　这时，张丹山的一拳，正好轰落在徐缺的手臂上，发出了一声爆破巨响！
　　可徐缺丝毫不损，安然无恙，反倒是张丹山整个人被震退了好几步，拳头当场崩裂出无数道伤口，鲜血源源不断的淌了出来！
　　“哗！”
　　顷刻间，全场众人都哗然了，瞪大眼眸，难以置信。
　　徐缺少侠的肉身，竟然比张丹山还要强大？
　　这……这岂不是快要接近肉身成圣了吗？
　　“你……你……”张丹山也吓懵了，连连后退了几步，满脸惊恐与震撼道：“不可能，不可能，短短一年多时间，你怎可能这么强！”
　　刚才这一交手，令他差点崩溃，他完全看得出来，如今的徐缺，早已不是当年那个金丹期的少年了。
　　“嘿嘿嘿！”这时，徐缺一脸贱兮兮的笑了起来，发出古怪的声音，朝张丹山逼近。
　　张丹山陡然眼皮一跳，心中无比不安，不由自主的后退了几步，震惊道：“你……你要干什么？”
　　嗖！
　　突然，徐缺身形一晃，陡然从原地模糊。
　　下一刻，他突兀的出现在张丹山面前，嘴角扬起一抹冷冽笑意，陡然握起双拳，对着张丹山就是一顿乱锤！
　　顿时，一片凌乱模糊的拳影，将张丹山全然笼罩了起来。
　　“啊！”张丹山无处可逃，接连遭受那可怕的拳影，鲜血不断洒溅而出。
　　同时，战场中隐约还传来了徐缺的声音——“捶你胸口，捶你胸口，咩，拿小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤，拿小拳拳捶烂你脑袋！打死你！”
　　……
　　……


第四百八十六章 好久不见！
　　砰！
　　不多时，一道身影被轰飞而出，重重砸到了地面上。
　　所有人的目光皆扫了过去，顿时满脸呆滞与惊恐。
　　那个被打飞出来的人，正是天武宗宗主张丹山！
　　只不过此时他已经不成人形，一身白袍早就被鲜血染红，脸也变得跟猪头似的，五官一片模糊，若非徐缺穿着黑袍容易辨识的话，根本没人认得出这是张丹山。
　　而令众人更加惊恐的是，张丹山竟然断气了！
　　堂堂一宗之主，婴变期六层的强者，竟然就这样被活生生打死了。
　　说好的真元之火淬炼肉身呢？
　　怎会如此不经打？居然是死在徐缺的拳头之下！
　　“不！”
　　“宗主！”这时，接连两道惊吼声传来。
　　两名天武宗的长老满脸悲痛，难以相信他们的宗主，居然就这么死了。
　　这可是婴变期六层的超级强者啊！
　　是他们天武宗的真正底蕴以及强有力的靠山啊！
　　如此死去的话，将意味着天武宗就真正到头了！
　　而另外六名天武宗长老则脸色古怪，却不动声色的后退了一步。
　　他们六人都是张丹山新请来坐镇宗派的长老，对天武宗只有利益，并无感情。
　　现在发生这种事，他们自然是要划清界限，生怕被炸天帮清算。
　　然而，那两位声泪俱下、沉浸在悲痛中的长老，却对天武宗有着深厚的感情，当初张丹山独自去闭关，宗派流失了无数弟子，甚至也有其余的长老也选择离开，全靠他们两人支撑着整个宗派。
　　而今张丹山才出关不久，宗派正准备再次崛起时，这位宗主居然就被人打死了，令他们几乎崩溃。
　　“宗主，我这就为你报仇，让这女人下去陪你！”这时，两名天武宗长老陡然目光狰狞，扫向苏云岚。
　　同是元婴期修为，可这两位长老已然分别达到元婴期六层与元婴期七层的实力，比苏云岚强大得多。
　　他们快速出手，犹如闪电般迅猛，从两个方位杀向苏云岚。
　　“不好！”
　　“苏掌门小心！”
　　身旁的三名太易派长老脸色一变，纷纷出手保护苏云岚。
　　“咻！”
　　然而还不待那两名长老杀上来，一道尖锐的破空之音响起！
　　一把利剑陡然从其中一人胸前贯穿而过，正是徐缺那道雷幻身杀到了！
　　而另一名长老，几乎同时被镇杀，有一道紫金两色相间的闪电，突然从其眉心穿透而出，一击毙命。
　　以徐缺的实力，想杀一名元婴期修士，根本易如反掌，甚至连尺法都用不上，只调动了体内雷霆精华，并且只是一缕，就足以做到。
　　危机在这眨眼间就被瓦解，徐缺与雷幻身的实力，再度令所有人为之动容。
　　特别是天武宗另外六名长老，心中充满了恐惧。
　　如此灵敏的反应跟速度，恐怕也只有炸天帮的这些天骄才能做到了。
　　而且现在只是徐缺与“花无缺”出手，倘若是炸天帮这十几人一起的话，五国就算联手都不是他们的对手呀！
　　这样一个可怕的势力，简直令人心惊！
　　“徐帮主，我们只是受张丹山雇用暂时入驻天武宗而已，还望您大人大量，莫要与我们计较！”
　　“是啊徐帮主，我们也是被迫的，如今张丹山已死，我们也不会留在天武宗了，请放我们一马吧！”
　　六名天武宗长老纷纷恭敬道。
　　毕竟在修仙界，修士之间几乎是不会讲究辈分的，而是以强者为尊，尽管他们年长于徐缺，可修为根本与徐缺没有可比性，如此低声下气，也没有人觉得不对。
　　可徐缺并不打算这么简单就让这六人离开，毕竟刚才张丹山来逼婚，他们也有份参与。
　　当即，徐缺眉毛轻轻一挑，冷笑道：“你们走不了，还是乖乖留在天武宗吧，从今往后，天武宗得以太易派为尊，且任由太易派差遣，否则的话……”
　　说到这，徐缺一顿。
　　后方的炸天帮叶良辰分身便接话道：“否则的话，炸天帮有一百种方法跟你们玩！”
　　“干你吗的血妈嗨，听到了没有？”炸天帮五五开骂道。
　　六名天武宗长老顿时脸色一白，连忙拱手点头道：“是，我们这便回去接手天武宗，今后任由太易派差遣！”
　　“去吧，如果让我知道有谁逃走了，就别怪我们炸天帮不讲情面了，也不怕告诉你们，我炸天帮帮众在五国之中至少有上千人，至于海外嘛……嘿嘿，就更不用说了！”徐缺笑眯眯的威胁道。
　　众人一听，顿时脸色又苍白起来。
　　炸天帮在五国之中，至少有上千人？
　　我的天啊！这些人到底从哪里冒出来的啊，每一个都这么妖孽，还让不让人活了？
　　当即，六名天武宗长老连忙唯唯诺诺地应道：“徐帮主放心，我们必定不敢逃走！”
　　“那就赶紧滚回天武宗去！”徐缺冷哼道，威压如同水漫金山，狂涌而来。
　　六名天武宗长老顿时浑身一颤，面失血色，彻底被震慑到了，紧忙硬着头皮应了一声，拱手告辞。
　　六个人逃命似的离开了太易派，整个太易派又陷入了一片安静。
　　许多弟子连大气都不敢喘一口，不太敢跟徐缺开玩笑了。
　　毕竟之前他们以为这是“萧炎”，平易近人，可现在知道他就是徐缺，加上他刚才那种咄咄逼人的气势，顿时让大伙都有犯怵。
　　“好了，你们可以散了！”这时，时刻不忘装逼的徐缺，朝十道分身以及雷幻身摆了摆手道。
　　十一道身影立即拱手道：“是！”
　　旋即只听“嗖”的一声，十一道身影瞬间化成云雾，从原地消失无踪。
　　这一幕，又让众人心中一惊。
　　不愧是炸天帮，连身法都如此惊人，居然可以瞬间移动消失，连一丝气息都没留下，太强了，强到令人窒息。
　　“咳咳，都散了都散了，围在这做什么呢，还不赶快去继续练法诀？”这时，三名太易派长老走出了议事厅，故作严肃的喝令众多弟子。
　　所有太易派弟子愣了一下，似乎意识到了什么，纷纷退了下去。
　　三名太易派长老也走了出来，朝徐缺拱了拱手后，充满敬意的离开了。
　　整个议事厅内外，一下子只剩苏云岚与徐缺两人。
　　苏云岚站在厅中，神情复杂，紧张又欣喜。
　　徐缺嘴角则挂着笑意，身上那种锋芒早已消失，笑眯眯道：“苏掌门，好久不见，约吗？”
　　……
　　……


第四百八十七章 长夜漫漫
　　约？
　　苏云岚陡然间错愕。
　　显然没想到，时隔一年多再相见，徐缺开口的第一句话，就是如此古怪的问题。
　　但下一刻，她也就莞尔一笑。
　　这正是当年的那个“萧炎”，脾性古怪，又时常冒出些让人听不懂的话，而一旦听懂的，肯定就是些令人面红耳赤的羞人话语。
　　“在这里相谈不好么？没人会来打扰的！”苏云岚笑应道，错误的以为徐缺说的约，是想约她去别的地方叙旧！
　　徐缺哈哈一笑，摇了摇头，有时候用地球上那些内涵话来撩妹，对方听不懂时，也挺无奈的。
　　不过他也没多在意，一笑而过，并不打算在这种小细节上纠结，归根结底只是他自己一点小恶趣味罢了。
　　苏云岚亦是被徐缺的笑容感染，两人都在相视而笑，随后就真的正正经经的叙起了旧。
　　苏云岚讲起这一年多来，如何一手将太易派打造起来。
　　徐缺则简单明了的用一句话，概括了他这一年多的经历——“我去拯救了世界，从金元国到水元国，将无数生活在水深火热的人们拯救了回来！”
　　苏云岚自然是不信的，心中有了答案，这家伙肯定是去金元国跟水元国祸害了一番回来。
　　不过两人也仿佛有说不完的话，聊完各自经历的事情，又聊起了当初第一次相识，再到徐缺制作出神威充能炮的情形，最后直接聊到了深夜！
　　太易派的众多弟子跟长老则早已休憩，回各自住所打坐修炼，没人前来打扰，整个议事厅显得十分安静与空旷。
　　徐缺与苏云岚聊得很投机，这一次他专门赶回来，就是专门来找这些曾经熟悉的旧识聊一聊认识，并且告别。
　　毕竟一个月后他就要离开五国，前往海外，这一去，也不知道何时才能再回来。
　　徐缺了解到外面的世界更大，更精彩，还有更多强大的逼，等着他去装，装逼这门事业，绝对不能原地踏步，必须时刻前进着。
　　所以他觉得，这一去，可能多则上百年，少则十年！
　　……
　　苏云岚也是个聪明的女子，隐约已经感觉到徐缺可能将要离开，但不敢开口提起，所以两人才能这样有无数话题可以聊个不停。
　　但看着外面漆黑的夜色，苏云岚终究还是叹了口气，陡然问道：“接下来，你会去哪？”
　　她知道以徐缺的实力，不可能永远待在这小小的五国中，始终都是要离开的，谁都无法留得住他！
　　可就算这样，她也希望能跟徐缺好好的道别。
　　因为上一次徐缺只留下书信就离开，令她感到遗憾与失落，所以每天一有时间，她皆会到徐缺当年住的院落里静坐。
　　偶尔有那么一两次情绪太过低落，眼眶湿润也是正常的。
　　结果就不知道被哪个弟子看见了，在门中四处乱传，最后居然传成她天天以泪洗面，眼泪连地面都哭湿了。
　　对于这种荒诞的传言，苏云岚听完都会苦笑，可却从来没有去辩解。
　　毕竟这么多年来，她遇到过不少风度翩翩的男子，可唯有徐缺，这个能带来奇迹与惊喜的人，给她留下了最深刻的印象，甚至是在心中留下不可磨灭的痕迹。
　　所以苏云岚从未辩解，一直任由那些弟子去谣传。
　　不过现在将要到告别的时候，苏云岚心中却莫名的更加惆怅，无比复杂。
　　徐缺则很淡定，笑道：“我得先去趟南洲，后面可能还要回东荒，但不一定会回五国，要不你与我一同前去？太易派如今步上了轨道，你倒是可以借机出去历练一番了！”
　　他邀请苏云岚同行，出于各种方面。
　　一是真心想让苏云岚得到历练造化，变得更强，并且抛开太易派的事务，能简单休息一段时间。
　　二是他看中了苏云岚这种干练的作风跟头脑，短短一年多时间，能将默默无名的太易派搞得这么大，可见苏云岚在这方面很擅长！
　　徐缺心中那个成立炸天帮的想法，也更加迫切想要实现，所以他确实很需要苏云岚帮忙。
　　再说了，出门在外，有个美女跟在身边，也是件美事。
　　然而，苏云岚却摇头拒绝了。
　　她苦涩笑道：“其实先前我曾跟你说过，我爷爷创立了太易派后不久，便与我父亲先后失踪了，多年来杳无音讯，但我坚信他们还活着，哪怕无从寻起，也必须得守住这份家业，等他们归来的那一天！”
　　说到这，苏云岚微微一笑：“等他们归来，我便去寻你！”
　　徐缺愣了一下，旋即点头笑道：“好！”
　　既然苏云岚已经有决定，徐缺也不好强迫，只能在心中暗自腹诽，韩剧与童话果然都是骗人的，撩妹跟拐妹纸跑，完全就是两种境界嘛！
　　……
　　“这次我会在太易派多留几天，正好帮你们布置更加强大的阵法，而且也有些大礼要送给你们！”徐缺笑道。
　　这趟回来，他的底蕴早已非同以往，单是装逼值，就已经将近过六万，灵石的收藏数更是恐怖如斯，说出来分分钟吓死人。
　　所以，徐缺毫不犹豫的唤出系统商城，出手大方，兑换出了一座价值三千点装逼值的中阶阵法！
　　这座阵法远非之前那座初阶阵法“八卦万剑阵”能比拟的，只从价格上就可以区分得出来。
　　中阶阵法价值三千点装逼值，而初阶阵法“八卦万剑宗”也才两百点装逼值，毫无可比性。
　　这套中阶阵法一出，估计婴变期巅峰强者，甚至是合体期的强者来了，都无法攻破。
　　“来，阵法先收好！”徐缺摸出阵盘，直接就推向苏云岚。
　　随后，这货又摸出了十枚储物戒，里面装的全都是下品灵石，同时说道：“还有这里面一亿下品灵石，你也先收下！”
　　“什么？”
　　苏云岚顿时震惊。
　　她没关注阵法，因为她不懂，但灵石她就不可能不懂了，而且是上亿块下品灵石！
　　这简直让她宛如在做梦！
　　一亿灵石啊，这对于太易派这种小宗派，甚至对于天武宗，都是一个可怕的数字。
　　“来来来，别跟我客气，我现在身家都过千亿灵石了，这一个亿你拿去当零钱花，不够的话就派人去水元国的炸天帮万达广场拿！”
　　徐缺一脸财大气粗道，对于自己人，他一向很大方！
　　可苏云岚却不相信，千亿灵石？这怎么可能呢，灵石又不是天上白白掉下来的。
　　“不行，这灵石你留着，将来去海外，定然会用到！”她坚定拒绝，但收下了阵法。
　　徐缺也不喜欢推脱这些事，摆手不说话，但已然悄无声息的偷偷施展雷幻身，让其降落在太易派仓库，然后往里填满了灵石，至少也得有两亿块以上！
　　等干完这件事，徐缺也才心满意足的站起身：“好了，今晚就聊到这吧，我要回当年那间院落里看小星星了！”
　　“徐缺，等等！”突然，苏云岚开口。
　　“怎么了？”徐缺愣了一下子，转过身。
　　旋即，一道带着淡淡香气的身影，直接扑入他怀里，正是这位美女掌门。
　　她抬头看着徐缺，轻咬下唇，最终轻吐兰息，轻声说道：“徐缺，要了我！”


第四百八十八章 好喝就多喝点
　　要了我？
　　听着苏云岚那温和却轻轻颤抖的声音，徐缺愣住了。
　　这……这算什么？幸福怎来得如此之快？竟然还会有主动献身这种事？
　　本逼王纵横情场这么多年，还是第一次遇到这种事，该怎么办？在线等，很急……呸不对，这事不能等啊！这肯定是个试探，是个阴谋，本逼王如此正直之人，坐怀不乱，怎可能轻易上当，干出这种事来？
　　徐缺当即虎躯一震，一脸正气，然后大手……紧紧抱住了怀里的纤柔身躯。
　　“我知道你会走，但我怕我等不了你，我怕你回来的时候，一切都变了！”苏云岚轻轻念道。
　　其实如果没发生天武宗这件事，或许她还没足够大的勇气做出这种决定。
　　可今天这件事，让她明白了一件事，岁月不等人。
　　徐缺这一走，会很久，不再是简单的一两年，她怕她自己等不了那么久，她怕徐缺回来的时候，她已人老珠黄，又或是遭遇不测。
　　在这个弱肉强食的血淋淋修仙界，一切未来都是无法预计的。
　　所以她义无反顾的做出这般大胆的举动，投入徐缺怀中。
　　徐缺愣神了好一会儿，才终于反应过来，微微一笑。
　　“我会回来的，一切也不会变！就算变了，我也要它变回来！”
　　我若要有，天不可无，我若要无，天不可有！
　　这便是徐缺的野心与执念，他很正经认真的留下了一个承诺，而后，他就大公无私的献上了自己的身躯。
　　因为这种事，很急。
　　上的话，是禽兽！
　　不上的话，禽兽不如！
　　……
　　“嗯！”一声轻颤声，从苏云岚火热的朱唇间发出。
　　感受着火热的胸膛，有力的怀抱。
　　苏云岚脑海一片空白，她从来未曾这样和异性这样亲密的接触，犹如一堆不知道在阳光下放了多久的干柴，嚯的一下就被点燃了。
　　熊熊烈火，哪怕是修真者，也无法抵挡这样源自本能的欲望和力量。
　　当爱欲和情欲融合为一的时候，其实这便是女人最幸福，也最愿意忘记一切，将自己的所有托付出去的时刻。
　　而此时的徐缺，也是久旱逢甘霖，他的眼前，是娇媚的小女人苏云岚，但是脑海当中却是闪过那个威严的苏掌门，这个以一己之力扛着整个太易派的女强人。
　　但是，一个女人再强，也终究是一个需要男人疼爱的女人。
　　外表越是强势和坚强的女人，其实她们的内心，越是渴望有一个可靠的肩膀。
　　而这样的女人，反而会比那些看起来就柔弱和楚楚可怜的女人，更加让男人想要去征服，想要去疼惜。
　　去疼爱一个强势强大的女人，更加能彰显出男人的强大，也更加能让那男性荷尔蒙，发出那自然的雄性吼声来。
　　“徐缺！有你……真好……”
　　粉嫩又火热的红唇，皓齿之下的香舌，苏云岚微微抬起头来，看着眼前这个可能对她来说是世界上最完美最梦幻的男人，真的觉得这一切真的是奢望，亦或者，只是自己的一场梦境吧！
　　然而，即便是梦境，苏云岚也觉得自己应该要感恩了，若是日日都有这样的美梦，她宁愿永远都不要醒来。
　　其实，她所说的那一句话的后面，还有一半没有说出口，那边是“哪怕只有此刻！”。
　　是呀！
　　美好的时刻，从来没有人会嫌弃太长。
　　但是，同样的，美好的时刻，哪怕是一瞬，也足以令人铭记终生。
　　错过，便不再拥有。
　　把握，方能不后悔。
　　苏云岚不后悔，她曾经幻想过，那个自己真的可以托付终生的男人，会是怎么样的。
　　但是，哪怕再完美的去想象，也不敢去设想是徐缺这样的模样。
　　是他，每次都在自己最无助的时候，犹如天神下凡一般，完全碾压过去，然后留下一丝淡淡又邪邪的笑容。
　　他是英雄，却不是那种正直又刚正不阿的威严英雄。
　　如是这般的英雄，苏云岚反倒会是不喜。
　　可偏偏徐缺是这般潇洒自如，游戏人间，仿佛蜻蜓点水一般从她的生命当中轻轻地掠过。
　　一丝！
　　就那么一下，一点……
　　却已经让苏云岚心里面的这一圈涟漪长长久久的荡漾下去了。
　　等！
　　等待的煎熬！
　　却又同样是煎熬的幸福。
　　也不知道是多少的相思之水，最后煎熬成为了这一碗期待的解药……
　　紧紧相抱！
　　苏云岚轻轻地闭上了眼睛，慢慢地感受着徐缺那炙热而又霸道的索求。
　　紧张！
　　兴奋！
　　期待！
　　……
　　这个男人！
　　一个注定不会属于她的男人。
　　从她的全世界路过，也许只是此刻而已。
　　晶莹的泪珠！
　　滚落！
　　一丝轻微的痛楚！
　　然后便是无尽的欢愉！
　　珍惜此刻吧！
　　苏云岚忘记了自己是谁。
　　不是那个威严的太易派掌门，也不是那个苦苦等待徐缺的痴情女子。
　　情之一途，难得糊涂。
　　夜里的星光，有点璀璨！
　　云上的月光，却更朦胧！
　　此时，夏虫无声，飞鸟栖息，是仲夏夜的梦幻，在此刻彻底地实现了！
　　……
　　当太阳再度升了起来，苏云岚清醒过来，床榻边还残留着徐缺熟悉的气息，可他已经不在，一切真的好像梦一般，醒来就消失得无影无踪了，然而，她并不后悔，何必在乎天长地久，只要曾经拥有，便已经足够了。
　　想到这，苏云岚脸上不由得浮现一抹笑容与红晕。
　　然而就在这时，屋外却远远传来了一道声音。
　　“皮皮虾，我们走！皮皮虾，我们回来！”
　　“妈的，小子你不要太过分了，一大早拉本神尊来干苦力，本神尊的身份何其珍贵，布置阵法这种小事……嗷，别打别打，疼啊！”
　　听到这两道声音，苏云岚一阵欣喜。
　　徐缺还没走，而是在外面布置阵法！
　　她紧忙起身，可却突然感觉到下身一阵酸痛，麻麻的。
　　想到昨夜的疯狂，苏云岚脸上就一阵滚烫，只好放缓了动作，轻轻抬起白皙的长腿，下床穿戴。
　　……
　　而此时，徐缺正牵着二狗子，在太易派乱窜，寻找适合布置阵眼的地方。
　　毕竟是三千多装逼值买来的阵法，十分强大，连婴变期甚至合体期的强者来了都无法破之，多以布置的难度也增加了许多。
　　但好在徐缺本身就拥有阵法师的身份，短短两个时辰，总算将阵法布置完毕，并且在每个阵眼处都留下一块极品灵石，时刻供给阵法灵力，笼罩整个太易派，可保其数百年不灭！
　　许多太易派弟子看着这气势庞大的阵法屏障，皆为之动容，很是激动。
　　“吱呀！”
　　这时，苏云岚才刚刚穿戴好衣裳，推开房门走出，却突然一怔。
　　布完阵法的徐缺，竟已经出现在她门口，手中还端着一碗刚煲好的热粥，笑吟吟的走来。
　　“醒啦？快喝点粥，对身体好！”徐缺笑道。
　　苏云岚心中顿时一暖，接过碗，轻轻抿了一口，那种鲜甜的味道，宛若是浓浓的幸福味道，将她包裹着。
　　“好喝！”她甜甜地笑道。
　　徐缺也笑道：“好喝就多喝点，晚上下面给你吃！”
　　“好！”
　　……


第四百八十九章 重返异族
　　美好的时光，总是匆匆眨眼。
　　徐缺在太易派停留了七天，陪了苏云岚七天七夜。
　　他的战斗力很强，从太易派议事厅，到苏云岚的闺房，再到太易派仓库，甚至是太易派后山，皆是“战场”！
　　不过除了干这点事儿，徐缺还是干了不少正经事的。
　　比如布下阵法守护太易派，也留下许多灵石，还亲自下厨做了不少神奇的美味食物。
　　苏云岚吃得赞不绝口，体质更是不断增强，甚至在短短几天时间里，徐缺先后做出了汉堡与冰淇淋等物，令她实力境界大涨，已然达到了元婴期九层。
　　徐缺还留下了不少从系统商城兑换出来的装备，比如那满层的杀人剑跟杀人书，全给了苏云岚。
　　毕竟相比较起来，苏云岚出手杀人的机会还是很少的，可徐缺不一样，这货要是想再将新的杀人剑跟杀人书叠满，简直比吃顿饭还容易。
　　最终，在第七天晚上，徐缺决定离开，要赶往异族。
　　说到底他也是那异族小部落里的巫妖皇，当初匆匆离开，如今总该回去看看。
　　苏云岚纵使有再多不舍，也只能送徐缺离开。
　　她知道她开口的话，徐缺可以多留几天，可是这样依旧改变不了什么。
　　徐缺不适合留在这种小地方，而她又还不能离开太易派，这注定是要分别一段时间。
　　“分开，是为了更好的相聚！有一天我会踩着七色云彩回来，带你走！”徐缺对苏云岚说道。
　　苏云岚脸上带着幸福的笑容，轻轻点头：“我等你！”
　　“好！”徐缺也认真的点头道。
　　……
　　当晚，徐缺放心的离开了。
　　他披星戴月，与二狗子启程，踏上了去往异族的路。
　　异族的位置在火元国之中十分隐蔽，很不好找。
　　当初徐缺也只是机缘巧合，被神行遁走符随机带到了那附近，才接触到了那一族，最后还以孙悟空的身份，在异族中狠狠装了一逼，成为了他们的皇！
　　后来因为要离开，所以把妖皇的位置让给了九尾妖狐族的苏灵儿。
　　一人一狗的组合，赶了整整一夜的路，到了第二天傍晚，才终于来到那片山林之外。
　　几个异族部落，就在这片山林之中。
　　“哟，小子，这片林子很不简单呀，应当是上古的时候就已经存在了！”二狗子一来到，就在林子外打量一眼，眯起眼睛说道。
　　徐缺一怔，不由得问道：“这林子上古时期就已经存在，你是怎么看出来的？”
　　二狗子挥一挥狗爪子，一脸高深莫测的表情道：“别说话，用心去感受！”
　　“啪！”
　　徐缺直接一巴掌就往它狗头上糊去：“别他妈的说人话！”
　　“嗷！”
　　二狗子捂着脑门跳到一边，龇牙咧嘴的嚎叫一声后，才愤愤不平道：“本神尊能感应得出来，这林子里有上古的气息，可能是一些遗迹，不过都没什么用，就算有宝物，也早已经消亡在漫长的岁月中了，你没事跑到这里来干什么啊？”
　　“废话，我都说了我只是回来找人，不是来找什么宝物的，你说你缺不缺心眼？非要跟过来！”
　　徐缺摇头说道。
　　同时打量着周围熟悉的山水林子，他心中也有些感慨。
　　离开了一年多，也不知道苏灵儿他们过得好不好！
　　当初离开得匆忙，虽然也留下了不少神威充能炮，可不一定就代表苏灵儿她们能高枕无忧。
　　毕竟整个异族的数量太小了，根本比不上妖兽一族。
　　“对了，话说回来，二狗子，你应该属于妖兽一族吧？”徐缺看向二狗子问道。
　　二狗子愣了一下，陡然挺起胸膛道：“本神尊是神兽一族，区区妖兽怎能比拟？”
　　“神兽也没用，你待会儿进去的话，肯定会被人打一顿。”徐缺摇头笑道。
　　二狗子顿时一惊，慌张道：“为什么？”
　　“因为这里的异族跟妖兽族有仇！”徐缺老神在在道。
　　二狗子挑了挑眼眉：“什么异族？本神尊怎么从来没听说过？”
　　“就是人族与妖兽族的后代，半人半妖！”
　　“我靠，这不是很正常吗？怎么就叫异族了？当年这一族可是很强大的呀，资质非凡，拥有神威战力，而且还曾经出过一位猛人，差点统治了东荒与南洲，世人称他为金鹏大圣，后来据说是踏破虚空，到仙界去了！”二狗子瞪大眼眸道。
　　徐缺皱了皱眉，摇头道：“可惜这里的异族数量太少，人族不待见他们，妖兽族更是仇视他们，无法强盛起来。”
　　“妈的，那本神尊也不能白白被打啊！凭什么啊！本神尊又没仇视他们。”二狗子不服道。
　　“反正你待会儿低调点，妖兽一族对他们很残酷，没办法呀！”徐缺笑眯眯的提醒道。
　　“低调点是不是就不用被打了？”
　　“不是，低调点的话，可能会打得轻一点。”
　　“草！”
　　……
　　最终，一人一狗踏入了林中。
　　徐缺还记得去往天妖部落的路，很快就找到了入口。
　　当初他离开的时候，苏灵儿所在的天妖部落改名为妖皇部落，十分霸气。
　　但现在回来，部落入口的那个如同迷宫似的山洞，却依旧没什么变化，显然妖皇的特权并不多，没有受到什么过多的保护。
　　徐缺轻而易举的找对了路线，一路深入。
　　然而，当他踏出山洞，进入部落里的那一瞬间，整个人却当场呆住了。
　　眼前一片狼藉，所有的山林都被摧毁，那些房屋全都化成了废墟，落满尘埃。
　　想当初，徐缺第一次来到这个部落，还在感慨这简直就是世外桃源，山清水秀，男耕女织，无比和谐。
　　可现在，一切都毁了，部落成了废墟，一个活人的气息都没有，仿佛被遗弃了很长时间。
　　“怎么会这样……”徐缺心中陡然一沉，难以置信。
　　这才离开了一年多，天妖部落怎么会沦落成这样？
　　当初他可是留下了九座神威充能炮的呀，按理来说，就算有妖兽族大举进攻，也不可能守不住啊！
　　到底发生了什么？到底是谁干的？苏灵儿她们怎么样了？
　　徐缺几乎要发狂了，心中无比震怒。
　　“咦，奇怪，这里怎么会有一股熟悉的气息？不对劲啊！”这时，二狗子突然惊呼道，陡然朝不远处的一片空地跑了过去。
　　……
　　……


第四百九十章 异族最大危机
　　嗖！
　　二狗子难得有如此凝重的一面，飞窜而出，冲向前面的空地上，挥舞狗爪子，使劲扒起了地上的土！
　　徐缺愣了一下，身形一晃也跟了过去，“你发现什么了？”
　　“好像有一种阵纹的气息，跟本神尊掌握的那种阵纹十分相似！”二狗子应了一句，继续扒土。
　　很快，地面上的砂石被拨开，露出一片刻满密密麻麻符文的石块。
　　二狗子当即叫道：“妈的，果然有阵纹，而且是不久之前才刻下的！”
　　“这是一种传送阵的阵纹？”徐缺也皱起眉头道，毕竟他也有阵法师身份，虽然级别很低，但还是能认出这阵纹上有传送阵的气息。
　　二狗子点点头道：“这种阵纹源自‘九龙阵’，虽然不是正统，但也不凡，是一种双向传送阵。很明显，有人在这里刻下阵纹，接应外面的人进来，在这里展开了一场大战！”
　　“你知道的还真不少！”徐缺古怪的扫了二狗子一眼。
　　不得不说，二狗子在某些方面上的见识，还挺高深的，特别是阵法一脉，这家伙一直都不显山露水，但徐缺知道，它肯定懂得不少。
　　不过眼下最关键的还是天妖部落，从二狗子的话中不难听出来，天妖部落可能是出现了内奸，与敌人里应外合，刻下阵纹来接应外敌入侵。
　　如果是这样，倒也可以解释清楚，为什么天妖部落在有九门神威充能炮的情况下，还是被攻破了！
　　显然苏灵儿她们也是来不及准备，被打了个措手不及！
　　“小子，从阵纹气息来看，应当是两个月前就刻下的！估计你来晚了一步呀！”这时，二狗子摇着头道。
　　徐缺眉毛微微一挑，目光环顾四周，却是突然冷静了下来，也暗自松了口气，说道：“这地方血腥气并不重，方圆几里连一具尸体都没看到，或许他们是被生擒了！又或者……逃脱出去了！”
　　“咦，对哦，好像还真是一具尸体都看不到！妈的，现在的人都这么不讲道义吗？大战之后竟然都要毁尸灭迹！”二狗子诧异道。
　　徐缺嘴角一抽，一巴掌就往二狗子脑门上拍去，骂道：“狗嘴吐不出象牙，毁尸灭迹的话，这地方岂不是血腥气冲天？你别在这BB了，赶紧去找一下有没有什么线索！”
　　“嗷！有种别打头！”二狗子怪叫一声后，倒也很配合的跑开了，在附近寻找起线索。
　　不过按照这货的脾性，多半也是在找有什么遗落的宝物，想捡便宜。
　　徐缺也懒得多管，敞开神魂，快速在周围废墟中探寻起来。
　　虽说他刚刚猜测苏灵儿等人并没有被杀，可那只是往好的结果去猜测罢了，万一真出了意外，他很难接受那种结果！
　　“砰！”
　　这时，一声闷响从不远处传来。
　　徐缺扭头看去，只见二狗子一脚将一块巨石踢得粉碎，从废墟下方摸出了一块乌黑的碎铁，端详了一眼后，像捡到垃圾似的，满脸嫌弃准备要扔掉。
　　“住手！”
　　徐缺当即喊道，眼眸直勾勾盯着那块碎铁。
　　这铁块他太熟悉了，是经过他淬炼的精铁，乌黑发亮，上面还残留着一点符文，正是制作神威充能炮的主要材料，而今居然破碎了，掉落在废墟当中。
　　这是什么人做的？竟拥有如此神力，将神威充能炮都给打碎了。
　　徐缺的脸色一下子变得阴沉起来。
　　看到这块碎铁，说明苏灵儿她们的处境恐怕比想象中还要危险，可他现在根本无能为力，连苏灵儿身处何处都不清楚。
　　“小子快看，这里有传送阵的痕迹，虽然被打碎了，但本神尊可以肯定是临时搭建出来的！”
　　这时，二狗子陡然惊呼，在那片废墟之下，它又有所发现。
　　嗖！
　　徐缺面色一凝，快速掠向前去。
　　废墟之下，果真有一片阵法的痕迹，散落着许多灵石灰烬，是被人用蛮力击碎的。
　　“二狗子，看一下这阵法通往何处！”徐缺当即看向二狗子说道，如果二狗子在阵法方面真有造诣的话，完全可以算得出来。
　　二狗子张了张口，愣了一下，显然没想到徐缺会叫它干这事，不过这回它也没废话，立马将爪子摸向地面，一股辉茫顿时炽盛，覆盖废墟之下整块区域。
　　很快，方圆无数灵气聚拢而来，竟在空中不断凝聚，最后形成了一座完整的阵法。
　　只是这阵法徒有其形，并不能使用，算是还原当时阵法的原貌。
　　可这足以让徐缺感到哑然，二狗子这坑货果真是拥有不凡的阵法造诣，甚至可能还拥有别的法诀，只是一直没有显露！
　　“这阵法是通往东南方向，几万里之外的！”二狗子看了这座由灵气临时聚成的阵法后，十分肯定道。
　　徐缺也点了点头，阵法被还原出来，他也能看得懂上面的阵纹，确实是通往东南方向。
　　而且那个地方他还曾经去过，正是当初进行妖皇登基的那座妖城。
　　“看来她们是启动了阵法，逃到妖城去了！”徐缺微微松了口气，最起码现在还有一线希望！
　　二狗子则摇头道：“小子，不要抱太大希望，这阵法也是两个月前布下的，就算逃到数万里外，如今可能也早已被追上！”
　　“布阵！”徐缺没有多说，脸色无比冰冷，直接搬出一堆灵石，快速在原地布起了传送阵。
　　二狗子呆了一下，似乎对徐缺这种状态感到很陌生。
　　……
　　与此同时，远在数万里外的妖城之中。
　　一群异族正集体待在妖皇宫塔中，门外摆放着数门神威充能炮，几名元婴期强者各自把控一门神威炮，目光凛冽的注视前方。
　　但在妖皇宫塔内，却躺着无数受伤的异族，浑身淌血，最严重的只剩下半幅身躯，但生机没有断，还在奄奄一息的喘气哀嚎！
　　这可能是异族有史以来遭受最大的危机，所有部落的人全被逼到这里，死死支撑了两个月。
　　可现在，他们已经快到极限了。
　　两个月来无数同胞都战死了，现在还残留下来的，大部分是伤员，再也坚持不了多久。
　　“唉，我族要亡矣！”一名右臂断掉的老者，满脸绝望的叹息道。
　　其余异族沉默不言，目光都看向屋外，那里躺满无数妖兽以及异族的尸首，而后方却还有成千上万头妖兽在虎视眈眈。
　　只不过，大战现在暂时停止了，因为空中有两道身影，各自代表一方的王，正在进行决斗。


第四百九十一章 炸天帮帮众又来了！
　　轰！
　　妖城上空，两道强大的身影正在进行决斗。
　　一白一黑，身形飘逸，无尽的法诀将整片天穹染成七彩。
　　苏灵儿身为九尾一族，资质通天，如今已经踏入婴变期二层，实力十分强大。
　　可对面那道通体漆黑的男子，却更是可怕，一身境界达到了婴变期四层，却拥有恐怖的力量，一拳轰出时，整片虚空都凹陷了下去。
　　砰！
　　两人交手了不知多少回合，苏灵儿终究难以匹敌，被对方击退，口中淌着鲜血，将白净的衣服染成了血红。
　　“苏灵儿，何必再挣扎？带领你的族人归降吧，永世为奴，即可不死！”男子冷笑道。
　　苏灵儿满脸冰霜，沉声道：“林易，你敢灭我族，孙悟空定然不会放过你们！”
　　“嘿嘿，孙悟空，就是你们那个元婴期的前妖皇么？我何须惧怕？”
　　名为林易的男子冷笑，摇头道，“当初他侥幸用神威充能炮杀了我族一名领主，这只能怪那领主轻敌，而且实力太弱，区区火炮，一拳砸碎即可，你们又能奈我何？”
　　“哼，你不怕孙悟空，那炸天帮呢？你们就不怕遭到炸天帮的报复么？”苏灵儿说道。
　　林易摇摇头，一脸戏谑道：“苏灵儿，别再拖延时间了，没用的！据我所知，炸天帮中人全是人族，从未听说过有什么孙悟空，更没听说异族能与人族交好！”
　　“……”苏灵儿脸色微微苍白，无可反驳。
　　因为这一年多来，她们四处打听“孙悟空”的下落，可外界都在传炸天帮徐缺，炸天帮花无缺，全是人族，从来就没人提到过孙悟空这个名字。
　　这让众多异族一度怀疑，他们那位巫妖皇，或许并不是炸天帮的人，只是打着口号出来玩玩而已。
　　毕竟以那位巫妖皇的性格，真可能干出这种事，毫不奇怪！
　　“说实话，你们拼命拖了两个月，死了这么多族人，终究也无法改变灭族的结果。我劝你们，趁我现在还有点耐心跟你们玩，你们还是乖乖归降吧，免得最后真的被灭族！”林易开口笑道，云淡风轻，运筹帷幄。
　　他若是想灭杀异族，只需一个月即可，根本不用拖到现在。
　　但他想抓一批异族回去当奴仆，在妖兽族中立威，被选为火国的妖兽之王！
　　“归降吧，没必要再打下去了！”林易再度开口。
　　苏灵儿身负重伤，面失血色，已经快达到极限。
　　在这一刻，她不由得怀念“孙悟空”在的那段时间。
　　曾经他硬撼天穹，吓退天劫！
　　曾经妖兽围攻，他一夫当关，以元婴期的境界，镇杀婴变期的妖兽领主！
　　可他走了，如今妖兽再次入侵，异族即将灭亡，整整两个月，他都不曾出现……
　　想到这，苏灵儿心中那点坚持，已经慢慢被磨灭。
　　“难道，我族真的要在今天被灭亡了吗？”苏灵儿心中叹息道，眼神慢慢变得绝望。
　　“孙悟空，你到底在哪？”
　　……
　　而这时候，徐缺已然搭乘阵法，穿透虚空，赶来妖城。
　　然而搭建阵法的时间太仓促了，他没有定准目的地，正好落在妖城的数公里外。
　　“妈的，哪来这么多妖兽？”
　　二狗子刚落地，就看见不远处那一片妖兽大军压城的场面，顿时吓了一跳。
　　徐缺的目光则落向空中，看到苏灵儿的身影，他心中才重重松了口气，还好，没有来晚！
　　“二狗子，走，帮忙杀敌，回去定然给你臭豆腐吃！”
　　徐缺沉声道，快速朝前方掠去。
　　……
　　妖皇宫塔里，数十名身负重伤的异族，却已然陷入绝望。
　　苏小七也在其中，看着还在外面坚守宫塔的苏灵儿，她终于忍不住大喊：“姐姐，别打了，我们投降吧，孙悟空不会再回来的！炸天帮也不会帮我们的，他根本就不是炸天帮的人！”
　　与其遭遇灭族，不如苟且活着，将来或许还有机会重振旗鼓，让异族崛起，这就是苏小七心中的想法。
　　可苏灵儿却摇摇头，惨白的脸上露出一丝笑容道：“不管孙悟空回不回来，我们都不能投降！此次若降于它们，我族的下场将生不如死！”
　　“难道真的要等待灭族吗？”苏小七不甘道，她年纪还小，根本不知道沦为妖兽的奴仆，后果会有多惨！
　　苏灵儿摇摇头，淡然道：“孙悟空一定是炸天帮的人，否则他不可能会有炸天帮的神威充能炮，今天就算我们都死了，孙悟空定然也会为我们报仇！”
　　林易闻言却是大笑起来：“哈哈，苏灵儿，你太天真了，到现在还想等炸天帮过来么？你看你妹妹都比你有觉悟。快归降吧，你将希望寄托在炸天帮身上，根本就是个笑话！”
　　“哈哈哈！”场下众多灵智已开的元婴期妖兽，也纷纷跟着大笑。
　　“一个异族，居然要等人族的炸天帮来拯救，这确实太好笑了！”
　　“你们那个前妖皇孙悟空根本就是个骗子，炸天帮怎可能收他这种人？”
　　“不，就算他真是炸天帮的人又怎么样？我妖兽一族何其强大，岂会怕炸天帮？”
　　“人族的修士终究太弱了，跟我们妖兽没法比拟！”
　　“哈哈，没错，炸天帮算什么狗屁？”
　　“别说什么炸天帮了，孙悟空根本就不是炸天帮之人，否则外界岂会对他一无所知？”
　　“那猴子根本就是骗子，你们异族太愚蠢了！”
　　众多妖兽越笑越大声，肆无忌惮！
　　异族所有人听在耳中，脸色也愈发苍白。
　　这时，空中那一身黑衣的林易，也再次开口道：“苏灵儿，快归降吧！别再做白日梦了，无论是炸天帮还是孙悟空，就算都来了，你们异族的结局也注定无法改变，啧啧啧，你如此天真，实在没资格领导你族！”
　　苏灵儿面色冰寒，正要张口反驳。
　　可这时，一道巨响陡然从天边炸响，宛若九天神雷降临。
　　轰！
　　只见不远处出现了十几道身影，纷纷踏着闪电，在空中引出爆破之音，瞬间赶来。
　　紧跟着，十几道声如洪钟的嗓音，喝响整片天穹！
　　“奉炸天帮帮主孙悟空之令，在下徐缺，前来助阵！”
　　“奉炸天帮帮主孙悟空之令，在下花无缺，前来助阵！”
　　“奉炸天帮帮主孙悟空之令，在下叶良辰，前来助阵！”
　　“奉炸天帮帮主孙悟空之令，在下五五开，前来助阵！”
　　“奉炸天帮帮主孙悟空之令，在下薛之谦，前来助阵！”
　　……


第四百九十二章 大家快继续喊！
　　十一道身影！
　　同样是黑袍加身，面具遮脸，气势磅礴，宛若一个神秘的组织，终于降临。
　　他们的话音，宛若天外之音，震响在场所有人的耳膜！
　　这一刻，全场一片沉寂。
　　所有人都傻眼了，呆呆看着这十一道从天而降的身影，难以置信！
　　炸天帮……竟然真的来了！
　　他们从天而降，气势凌人，居然全部是婴变期强者！
　　而且……那个孙悟空，竟然就是炸天帮的帮主？
　　一个元婴期的异族猴子，居然引领人群各大强者，成为一帮之主？
　　天啊！这怎么可能？
　　苏灵儿等人最为震撼，无比惊讶。
　　她们只听“孙悟空”说过他是炸天帮的人，可外界一直以来都没有关于“孙悟空”的传闻，以至于在被妖兽大举攻破部落后，他们都开始怀疑“孙悟空”是不是骗了他们。
　　可现在一听孙悟空就是炸天帮帮主，所有异族都恍然了！
　　难怪呀！
　　难怪听不到关于“孙悟空”的传闻，因为炸天帮的帮主一直也是神秘的，从未听闻过。
　　现在终于清楚了，就是因为帮主是“孙悟空”，既然没听说过帮主，那没听说过“孙悟空”也很正常啊！
　　而妖兽一族更是惊恐，原本它们也以为那个“孙悟空”没什么了不起，甚至也不是炸天帮之人，可现在，一听那家伙居然是炸天帮帮主，顿时都懵逼了！
　　“不可能，绝对不可能！你们……你们怎么可能让一个异族的猴子，而且还是元婴期的弱者带领你们？”这时，妖兽族的林易难以置信道。
　　它的脸色几乎阴沉到极点，尽管它实力不俗，更是婴变期四层的存在，可面对这么多婴变期三层的强者，它也坐不住了。
　　唰！
　　十一道身影那冰冷的眸子，瞬间透过面具，无比阴森的盯着林易。
　　“谁说俺老孙只有元婴期了？”
　　这时，一道尖锐的声音陡然打破沉静。
　　下一刻，一道音乐声响了起来。
　　“噔噔噔……噔噔……噔噔……”
　　大话西游中孙悟空出场的《小刀会序曲》，响彻方圆。
　　全场所有人陡然呼吸一滞，面露惊骇之色，目光同时扫向天穹。
　　只见一道身影正腾云驾雾，在这无敌的BGM中，闪亮登场了！
　　他身穿锁子黄金甲、头戴凤翅紫金冠、脚踏藕丝步云履，全然是孙悟空的一身装扮，手中金棒更是闪耀金芒，虽然不是传说中的金箍棒，但气势也足以震慑全场。
　　“轰！”
　　一声巨响中，徐缺利用伪装傀儡化身而成的孙悟空，重重落向地面，脚下云朵消散，地面当场龟裂。
　　那股逼人的气势，令众人都难以直视！
　　“这……怎么可能？”
　　“婴变三层！”
　　当即，全场所有人都傻住了，满脸惊骇。
　　一年多之前，这猴子分明才只有元婴期六层，可如今竟然已经踏上了婴变期三层，这让所有人都无法接受。
　　如此惊世骇俗的事情，怎么可能呢？
　　这肯定是一只假猴子吧？
　　“孙悟空！”
　　半空中，苏灵儿无比欣喜，惊呼出声。
　　这一刻她终于长松了一口气，无尽的喜悦跟惊喜。
　　徐缺这种出场方式，还带着这么多炸天帮成员，对任何人来说，都是巨大的冲击力。
　　更何况现在还是异族的危急时刻，苏灵儿与其余人几乎已经绝望，做好死的准备。
　　然而徐缺还是赶来了，霸气无比，气势万丈的登场！
　　“我来晚了！”
　　徐缺目光落在战场上，看到那无数异族的尸体，神情冰冷道。
　　“你就是孙悟空么？”这时，回过神来的林易，突然开口问道。
　　毕竟这始终是妖兽族的一位强者，率领数万妖兽，底气十足。
　　可它开口的时机跟态度都很不对，徐缺看到那么多异族尸体后已然怒火中烧，听到这声音，更是火上加油！
　　“干你吗的血妈嗨，不跟你多BB，吃俺老孙一棒！”徐缺破骂了一声，陡然举起手中金棒，冲天而起，朝林易轰去。
　　林易顿时脸色一变，迅速掐出法诀对抗。
　　它从来没见过这么直接的人，一上来就开打，太过霸道了。
　　不过，它也不曾畏惧，原本它开口就是怕炸天帮的十几人会一起出手，那样它肯定打不过。
　　可现在只有徐缺一个人，而且还选择近战硬撼，这种打法，它还从来没怕过。
　　“找死！”
　　当即，林易冷哼一声，手握成拳，身后涌出一道黑影，似是一头磅礴巨大的牛头影子！
　　苏灵儿见状，连忙开口喊道：“孙悟空，小心，它是一只牛魔，体内流着一丝先祖牛魔的血脉，力大无穷。”
　　“砰！”
　　然而，徐缺的金棒还是与林易的拳头交击在一起，爆发一声巨响，气浪席卷开来，两人也同时被震飞。
　　可徐缺手里的金棒当场断裂，碎成了零星，让他心中微微一惊。
　　这头牛魔也太猛了吧？难怪能够打碎神威充能炮，看来肉身实力真不是盖的。
　　不过此时林易心中更是骇然，它难以相信，眼前这只猴子居然也有如此强盛的力量，刚刚交手时，居然能与它分庭抗礼，不相上下。
　　要知道，它表面上看似只有婴变期四层，可实际上传承了一门古老的炼体术，还继承了先祖一丝血脉，十分强横，在妖兽族中都足以跟婴变期六层一战。
　　可现在，它居然遇到对手了，而且还只是个婴变期三层的猴子，这让它有点难以接受。
　　“现在你没了法器，还如何与我一战？”林易冷笑道，想占据气势上的威风。
　　然而徐缺却是不屑一笑：“没了法器，你会更惨！”
　　说完，他也拳头一握，将冥王镇狱体彻底施展开来，浑身流淌着缕缕闪电与火焰，正是两种已经圆满的属性，径直冲向林易。
　　砰！
　　林易也握拳硬撼，两人再次交手，气势比之前还要恐怖。
　　异族与妖兽族的脸色各不相同，原本林易打碎了徐缺的法器，让异族感到惊恐，让妖兽族感到狂喜。
　　现在见到徐缺居然选择用拳头跟林易对抗，异族的人都纷纷不安焦急，妖兽族却是幸灾乐祸，满脸讥讽之色。
　　轰隆！
　　局响声中，两人的拳头砸在一起，整片虚空都被轰得凹陷，几近崩裂。
　　可这一次的结果，却让所有人都震惊了。
　　林易整个人被轰飞了，拳头上竟然还崩裂出伤口，淌出了鲜血。
　　而徐缺丝毫未损，冷笑着站在空中，无比强势道：“我说了，不用法器，你只会更惨！”
　　顷刻间，全场再度沉寂。
　　妖兽族集体傻眼，目瞪口呆。
　　它们族中肉身最强大的王，竟然受伤了，被一名异族猴子的拳头打伤了！
　　异族的人也无比诧异，张大了嘴巴。
　　下一刻，所有异族都回过神，眼眸一亮，纷纷激动的大喊起来。
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　……
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　握草，别喊污妖皇行不？我打个拳怎么就污了，你们特么才是污妖皇啊！
　　他十分恼火，将怒气全都撒到林易身上。
　　林易原本被击飞，心中一片震惊，甚至还未站稳。
　　结果只听“砰”的一声爆破之音从空中响起，紧跟着，徐缺握拳杀来，直接就往它胸口砸了过来。
　　“噗！”
　　林易举手硬挡，可那种巨大的力量，震得它吐出了一口鲜血。
　　还不待它反应，徐缺下一拳已经赶到，这迅疾如闪电的打法，直接让林易有种窒息的感觉。
　　“巫妖皇！巫妖皇！”
　　异族的人看到这一幕，更是愈发激动，助威声丝毫没有停下。
　　徐缺越听越恼火，拳头也越来越快，直接把林易当成沙包，在空中打出了一套组合拳。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　林易已经彻底被打懵，连还手的机会都没了！
　　它分明感应得出来，徐缺是越打越生气，越打越快！
　　这让它欲哭无泪，想要喷血！
　　老子究竟是有多惹你讨厌啊！你特么居然越打越狠！
　　然而，下方的异族却是越看越激动。
　　有人惊讶道：“你们快看，巫妖皇殿下好像越打越厉害了！”
　　“对呀，为什么会这样？”
　　“肯定是我们的助威声让他感到激动兴奋了！”
　　“没错，大家快继续加油喊！巫妖皇，巫妖皇，巫妖皇……”


第四百九十三章 只能成全它们！
　　“砰！”
　　云空中，林易再次被拳头轰中，身形倒飞而出，浑身淌血。
　　尽管它肉身再强大，拥有先祖一丝血脉，可也挡不住徐缺这等密集的拳头。
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　场下异族还在欢呼呐喊，为徐缺助威，士气一下子大振。
　　可它们死伤太严重了，如今只剩几十人在妖皇宫塔中，并不能参与战斗。
　　而外面却还有成千上万的妖兽，正在虎视眈眈。
　　林易也已然知道自己打不过徐缺，被一拳轰飞后，陡然转身，迅速掠向地面。
　　徐缺冷笑道：“还牛魔先祖血脉呢，不堪一击，菜得抠脚！”
　　“孙悟空，别以为你能战胜我，就可以改变局面，只要本王一声令下，异族都得死！”林易愤怒咆哮道，双眼通红。
　　它无比不甘，输得很不服气，明明身为妖兽，还传承了古法，甚至拥有先祖的一丝血脉，结果竟然打不过一名异族，而且还是在肉身对抗中输了，这让它感到耻辱。
　　“怎么着，单挑打不过，想人多欺负人少了？”徐缺却满脸玩味的笑了起来。
　　上万妖兽又怎么样？他一个人完全能够解决！
　　可异族的人却不这么想，虽说有神威充能炮在，可现在他们只剩这么点人，如果妖兽族用尸首铺路硬杀过来，他们根本挡不了多久。
　　“孙悟空，我们先撤吧！”苏灵儿掠至徐缺身旁，低声说道。
　　“不用撤，相信我，这群妖兽敢往前一步，我一招灭掉！”徐缺无比霸气，声音更是震响四方。
　　他从空中高高在上的俯视而下，双手背负在身后，衣袂飘飘，威风凛凛。
　　苏灵儿却陡然脸颊一红，因为她感觉到，有一只大手正悄悄盖在她的柳腰上，还渐渐往下移。
　　“孙悟空，别闹！”苏灵儿当即瞪向徐缺。
　　徐缺讪讪一笑：“误会误会，情不自禁啊！”
　　“现在不是说这个的时候，这次异族死伤太大了，我们得保住最后这些血脉！”苏灵儿神色凝重道。
　　徐缺却眼眸一亮：“你意思是说，等保住了大家，就是我们说这个的时候了？”
　　“你……你别胡闹！”苏灵儿顿时满脸通红，又气又羞！
　　“哈哈，放心吧，我说了，这群妖兽，不堪一击！”徐缺哈哈一笑，陡然迈步向前，目光直勾勾的盯着下方那大片妖兽。
　　下一刻，他震声喝道：“我给你们半个时辰撤退，谁若敢向前一步，全都得死！”
　　此话一出，全场所有妖兽都心中一阵凛然。
　　毕竟是一位婴变期强者发出的话语，而且这个强者还打败了它们的王，对它们实在有不小的震慑力。
　　可它们并不可能撤退，若是数万妖兽大军就这样被一个异族吓退的话，绝对会成为天大的笑话。
　　林易也面带冷笑，它并不认为徐缺可以镇杀它们数万妖兽大军，哪怕在场有十几名婴变期，可双拳难敌四手，现在这里不止四手，而是数万妖兽数万只手，真拼杀起来，必定两败俱伤！
　　“孙悟空，你还敢在这出言不逊！你我都知道，若是大战，你们也绝对会伤亡惨重！”林易冷声哼道。
　　徐缺却笑吟吟道：“你也放心，我们不会再有任何伤亡了，放心来战吧！”
　　“看来你跟苏灵儿都一样，嘴硬还逞强！废话少说，看在你们炸天帮份上，只要给我十个异族人，本王立即撤兵离开！”林易摇头道，身为王，它也选择了退步。
　　只要带十个异族回去，这一战它才没有白来，而且也不会闹出笑话。
　　可这话落在徐缺耳中，却令他乐了！
　　不杀你们就不错了，还要跟本逼王谈条件，这不是在作死么？
　　“干你吗的血妈嗨，你算什么东西，也敢跟我们炸天帮谈条件，不跟你多BB，有种就向前走一步，保证你们原地爆炸！”这时，炸天帮五五开走了出来，开口破骂。
　　有些狠话跟骚话，就得让专业的身份来。
　　林易以及众多妖兽听闻此言，顿时震怒。
　　然而徐缺还是笑吟吟的掌控几道分身，目光则一直紧盯着那片妖兽，他需要一击必杀，不能给这群妖兽冲刺进来的机会。
　　轰！
　　瞬间，他体内的雷霆精华已经开始催动，绕着浑身经脉游走，逐渐涌向手臂。
　　“孙悟空，你们炸天帮真要与我妖兽族为敌吗？”林易开口质问道。
　　徐缺一笑，手臂陡然抬起。
　　“喀嚓”一声，数缕闪电陡然窜起，在掌心中迅速交织，从蓝色到紫色，最后被一缕缕金芒笼罩，整颗闪电变成球体，高速转动，发出“嗡嗡”声响。
　　“很好，看来你是要与我们一战了！”林易脸色阴沉，手臂陡然一挥。
　　“吼！”
　　后方数万妖兽顿时发出一声惊天动地的咆哮，响彻天际，那种野兽的戾气，也瞬间充斥全场。
　　当即，妖皇宫塔中的异族们纷纷脸色一变，凝重而不安起来。
　　纵使他们知道，现在有十几个婴变期保护他们，可依旧觉得忐忑。
　　毕竟婴变期虽然强大，可数万妖兽同时冲过来的话，很难保证他们这些伤员不会被波及。
　　“孙悟空，你会为你这个决定而后悔！本王倒要看看，你如何一招灭我数万大军！”林易冷哼一声，旋即手臂陡然挥下，沉声大喝道：“给我杀！”
　　“吼！”
　　瞬间，数万妖兽大军震吼，如洪水般发起了进攻。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无数妖兽前进，地面发出阵阵震动，仿佛快要山崩地裂。
　　苏灵儿脸色一变，看向徐缺道：“孙悟空，现在怎么办？”
　　“唉，没办法了呀！”徐缺叹了口气，摇摇头。
　　“什么……”苏灵儿瞬间面失血色，难以置信。
　　连他都没办法，难道异族今天真的要被灭族了吗？
　　可就在这时，徐缺又继续说道：“既然它们想死，那我只能成全它们啦！”
　　说完，他嘴角露出一抹笑意。
　　下一刻，徐缺手腕再次涌出大片雷霆，那颗球形闪电愈发高速转动，已然变得跟足球一般大小，狂暴的力量充斥其中，紫金色交织，散发一股恐怖的威压。


第四百九十四章 吃不吃辣？
　　“这……这是什么法诀？”
　　“怎么可能？怎么会有天劫的气息？”
　　“我的天，他不会是把天劫给吸收了吧，化为己用！”
　　顿时，在场所有妖兽与异族都震惊了，满脸骇然。
　　徐缺手中托举着的球形闪电，气息无比狂暴，令所有人都感到心悸。
　　林易的脸色也瞬间剧变，身形忍不住后退，浑身起了一身鸡皮疙瘩，有种不安的忐忑。
　　“孙悟空，你想干什么，要引来天劫同归于尽吗？”林易惊声喝道，它太熟悉这种天劫的气息了，十分恐惧！
　　徐缺嘴角一扬，冷笑道：“同归于尽？你想多了！”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺手中球形闪电瞬间高涨，放大了数十倍，高高举过头顶，将他整个人都盖过了。
　　“我说一招灭你们，就一招灭你们！都给我死去！”
　　徐缺沉声大喝，手中巨大的球形闪电猛然抛出，宛若一轮紫金日坠落，砸向那大片妖兽群中！
　　轰隆——！
　　球形闪电瞬间炸开，化成一团团闪电，宛若一片紫金色的雷霆之海，发出阵阵爆炸声，席卷大半个战场。
　　无数妖兽皆被闪电笼罩，当场浑身淌血，皮开肉绽，有的更是被轰飞，直接死去。
　　“啊……”一阵阵惨叫声与哀嚎声，在妖兽群中四起，响彻方圆。
　　场面无比惊人，无论是金丹期还是元婴期妖兽，尽数被徐缺的雷霆所覆盖，宛若在渡劫，而且还是紫霄神雷与上古浩劫的闪电在折磨它们，令它们痛不欲生，无比恐惧！
　　甚至是那位婴变期四层的妖兽王者林易，此刻也被金色闪电跟紫色闪电禁锢，浑身被劈出无数伤痕，鲜血淋淋，十分狼狈。
　　“孙悟空，住手！”林易疯狂吼道，这次它是真的吓到了。
　　难以相信，一个异族，竟然拥有如此可怕的实力，不仅肉身强大，连法诀都这么妖孽，根本就打不过呀！
　　“住你麻痹！”徐缺冷哼一声，手中掌控的雷霆愈发磅礴，让场下那大片雷霆之海变得更加恐怖！
　　轰隆！
　　又是一声巨响，宛若天劫一般，整个妖兽群里的妖兽成片倒地，断绝了生机！
　　徐缺脑海里的装逼提示音与经验奖励提示，接连不断的响了起来。
　　这一把他赚翻了，装逼值收获了三千多点，经验值更是直接收获数千万，距离婴变期四层，仅差那么一小丝！
　　“啊！”这时，林易终于发出一声凄厉的惨叫。
　　它肉身再怎么强大，也无法一直抵御这等雷霆，手臂当场被一道金色闪电劈断，掉落至地上，化成一只牛腿，冒着缕缕白烟，散发肉香味，显然是被劈熟了！
　　躲在旁边观望的二狗子，顿时眼眸一亮，拔腿就往妖兽群里冲去，还大声喊道：“那只牛腿本神尊要了！”
　　轰！
　　这时，一道紫色闪电劈在二狗子身上，结果二狗子也嚎叫了一声，满脸痛苦，扭头又退了回来。
　　徐缺看得眼眸发直，因为二狗子居然丝毫未损，浑身皮毛依旧油亮。
　　“厉害了我的狗！”徐缺摇头笑道。
　　但二狗子却跟受到了重伤似的，一逃回来的倒在地上，奄奄一息道：“完了，本神尊要死了，需要一只烤熟的牛腿才能活过来！”
　　林易正好听到这话，顿时气得快要吐血。
　　这该死的狗哪来的，同样是妖兽，居然如此卑鄙，竟妄图想敢吃本王的肉？
　　“二狗子，你别装了，那里不是有一整只牛吗，快去把它杀了扛回来，牛肉得吃五分熟，口感才细致嫩滑！”这时，徐缺突然对二狗子笑道，还伸手指向林易。
　　说话声还很大，盖过雷霆动静，清楚的传到所有人耳中。
　　全场众多异族顿时都吓了一跳。
　　巫妖皇殿下也太凶狠了吧？
　　战还没打完呢，居然就已经开始在讨论要怎么吃敌人了！
　　“各位异族老乡们，听我说！”
　　这时，徐缺突然开口，对异族众人喊道。
　　众人一愣，纷纷将目光投去，以为巫妖皇殿下有什么重要事情要交待。
　　徐缺则满脸凝重，认真问道：“你们快告诉我，喜欢吃唰牛肉还是铁板牛肉啊？吃不吃辣？”
　　众人：“……”
　　林易：“……”
　　二狗子：“两种都要，辣跟不辣的也各来一份！”
　　“没问题，快去把食材带过来！”徐缺怂恿道。
　　林易彻底气疯了，可身受重创，还要继续抵抗雷霆，根本无力再跟徐缺这边怄气。
　　“灵儿，你来出手吧，为族人报仇！”这时，徐缺却从怀中取出了一把银弓，递给苏灵儿。
　　以林易现在的状态，再被外人攻击的话，必死无疑。
　　徐缺将这个机会留给苏灵儿，让她亲手给异族死去的同胞报仇。
　　“好！”
　　苏灵儿没有犹豫，直接接过银弓，目光望向林易时，充满冷冽。
　　她清楚记得自己族人如何被残杀，无论怎么反击，林易所带领的妖兽群都太强大了，将她们异族当成猎物戏耍，拖了两个月，一直逼迫她们归降成奴隶。
　　这种耻辱，这种血仇，她早就想亲手报掉。
　　“嗖！”
　　她手中窜出一缕真元，散发辉芒，拉开了弓弦！
　　四面八方的灵气瞬间聚集而来，自动形成了一柄弓箭，箭头对准了场中的林易。
　　这是徐缺特意从系统商城里兑换出来的法器，六星级别，用来镇杀已经遭受重创的林易，绰绰有余！
　　“林易，现在该轮到你尝尝被当做猎物的滋味！今天我要以你的血，来祭奠那些被你们镇杀的异族！”苏灵儿声音清脆，却铿锵有力，无比冷冽！
　　“不，住手！”林易顿时大惊失色，它终于感觉到了死亡的气息压迫，惊恐喊道。
　　轰！
　　然而，苏灵儿还是将弓箭射出，在空中引发一声雷暴声响。
　　利箭瞬间化成一道辉芒，贯穿虚空。
　　下一刻，只听“哧”的一声，箭头从林易胸口贯穿而出，直接命中心脏！
　　“噗！”
　　林易当场吐出一口鲜血，根本无力抵抗周围的闪电，整个人彻底被无尽的雷霆包裹！
　　“轰隆！”
　　几道金色闪电出现，重重劈落在林易身上，将其炸得皮开肉绽后，迅速被化成一团血雾。
　　“不！”二狗子发出了一声撕心裂肺的惨叫，哀嚎道：“本神尊的铁板牛肉啊！”
　　“灵儿，今晚吃狗肉吗？”徐缺笑眯眯的问道！
　　“草！”二狗子当即破骂一声，扭头就跑，一溜烟消失无影。
　　这时，苏灵儿脸上出现一抹笑意，看向徐缺问道：“你当初离开的时候，不是说要下面给我吃么？”
　　徐缺顿时一怔：“额，是哪个下面？”


第四百九十五章 我就是徐缺！
　　最终，这场杀战，以妖兽溃败而结束。
　　除了为首的林易被镇杀之外，还有无数金丹期与元婴期的妖兽被雷霆轰灭，仅剩下一些修为太低的妖兽，因为远离雷霆范围，提前逃跑才幸免于难。
　　徐缺收获了三千多点装逼值，经验值也达到了数千万，成功踏入了婴变期四层！
　　可惜那些死去的异族们，他却是无能为力。
　　而仅存活下来的几十名异族，则被徐缺分发灵药进行医治，伤势很快就得到了缓解，一行人开始打扫战场，将异族尸首带出来进行安葬！
　　当天，徐缺与苏灵儿等人都在妖皇宫塔中留了下来。
　　从她们口中，徐缺了解到事情的发生，无非就是妖兽一族还想靠抓异族立功立威，在各个部落中蛊惑出一两名异族作为内奸，配合妖兽里应外合。
　　但让徐缺惊讶的是，那些反向传送阵的阵纹，居然是出自异族内部的传承，可惜都是残缺的，只能进行小距离传送。
　　徐缺自己就懒得学了，因为他知道二狗子那肯定有完整的阵法，就算不是完整的，也肯定比异族这边要更全面。
　　“孙悟空，能让我见一下徐缺吗？今天你们战斗一结束，他们就消失了，而且从头到尾还戴着面具，我根本机会见到徐缺！”苏小七来到徐缺面前，扭着火红的小尾巴问道。
　　徐缺一愣，见一下我？这妮子找我干啥啊？
　　“快点嘛，让我见一见他！！”见徐缺愣神，苏小七又催促道。
　　徐缺不由得乐了，笑问道：“你找他干嘛？”
　　“要你管，你先把他喊来，让我看看！”苏小七鼓着嘴道。
　　“我就不！”徐缺仰着头高傲道。
　　苏小七顿时气恼：“死猴子，你快让我见见他！”
　　旁边的苏灵儿微微一笑，看向徐缺解释道：“孙悟空，你就别跟小七怄气了！这一年多来，你们炸天帮在火元国声名鹊起，当中有位名为徐缺的少年，名声最大，而且传闻说他样貌俊美，温文尔雅，实力又非凡，小七这一年都在打听那些传闻，对那位徐缺少侠颇为崇敬，想亲眼见一见！”
　　徐缺听完，瞬间乐坏了。
　　这苏小七年纪小小，性格也傲娇，一直喊他死猴子，没想到居然对传闻如此追崇。
　　更关键的是，崇拜谁不好，偏偏崇拜本逼王……呃也不对，好像不管崇拜谁，只要是炸天帮的，那都是本逼王呀！
　　想到这，徐缺憋住笑意，看着苏小七道：“苏小七，看不出来你还会崇拜人呀！”
　　“死猴子，要你管，你看看人家徐缺，年轻有为，实力非凡，哪像你这般讨人厌！”苏小七翻翻白眼道。
　　“苏小七，不是我要说你，但搞个人崇拜是不对的！”徐缺义正言辞，一脸正气道。
　　苏小七顿时抓狂道：“哼，我就崇拜徐缺，就崇拜他，他才是真正的天之骄子！”
　　徐缺一脸为难道：“别这样啊！”
　　苏小七：“我就要，我偏要，我就崇拜他！”
　　徐缺：“这多不好意思啊！”
　　苏小七：“呸，不要脸，我崇拜人家，关你什么事，你有什么不好意思的！”
　　徐缺乐坏了，笑眯眯道：“如果我说……我就是徐缺呢？”
　　苏小七顿时气坏了，像小迷妹似地怒道：“我不许你侮辱他！”
　　“……”徐缺哑口无言。
　　这回真是厉害了，装个逼，把小妹妹都给迷成这样了。
　　不过，他也觉得是时候将真实身份告知苏灵儿了，因为这次回来，除了要见苏灵儿等人外，他还要干件大事，改变异族的命运。
　　几人都待在妖皇宫塔的三层里，除了苏灵儿与苏小七，就只剩徐缺。
　　他沉默了少许，目光看向苏灵儿，认真道：“有个秘密，我想是时候告诉你们了！”
　　“什么？”苏灵儿一怔，满脸疑惑。
　　苏小七也愣了一下，前一刻这家伙还一脸欠揍的模样，怎么一下子变得这么认真？
　　徐缺摸了摸鼻子，苦笑道：“其实……我不是异族中人！”
　　“啊？”苏灵儿与苏小七顿时一头雾水，无比糊涂，搞不清楚徐缺这话是什么意思。
　　毕竟当初苏灵儿就验实过徐缺的身份，还曾一起到异族的祖地去渡天劫，那地方只有异族中人才能进入，所以苏灵儿当时早就确定徐缺是异族。
　　尽管徐缺的行为举动颇是古怪，可苏灵儿在祖地渡劫之后，就对徐缺没有任何起疑了。
　　可现在徐缺突然说他不是异族中人，这立马让苏灵儿跟苏小七都有点脑袋空白。
　　“孙悟空，你别开玩笑，你不是异族的话，还能是什么族？”好一会儿后，苏灵儿才轻笑道，以为徐缺又想跟她们开玩笑。
　　可徐缺一点都没笑，依旧苦着脸，讪讪道：“我是人族！”
　　“什么？”
　　顿时，苏灵儿与苏小七同时愣住了。
　　人族？孙悟空是人族？这怎么可能？
　　“孙悟空，你开什么玩笑，你怎么可能是人族？人族哪有你这么多毛发？”苏小七还没缓过来，嘲笑徐缺道，依旧觉得他在开玩笑。
　　徐缺却是眼眸微眯，摇头认真道：“我用了变身之法，孙悟空也只是化名！”
　　“呸，无聊，我才不会上你的当！”苏小七一脸鄙夷。
　　但苏灵儿却怔怔看着徐缺，脸上神情写满了复杂！
　　苏小七发觉不对，忙问道：“姐姐，你怎么了？你该不会真信他的话吧，你又不是不知道，这死猴子就爱开玩笑。”
　　“他没开玩笑！”苏灵儿摇摇头，脸色也变得严肃起来，目光直直看着徐缺。
　　以她对“孙悟空”的了解，她知道他没有开玩笑。
　　“什么？”苏小七顿时一呆，“那……那他是谁？”
　　“这也是我想知道的！”苏灵儿说道，目光看着徐缺，有些不安地问道：“孙……你到底是谁？”
　　徐缺顿时苦笑连连。
　　事实上他也不想暴露身份，可没办法，自从知道这五行山下镇压着一个生灵，而且还很有可能会是孙悟空时，徐缺就觉得有必要跟苏灵儿她们澄清身份了。
　　免得将来那山下的生灵真跑出来，而且还真是孙悟空的话，会牵累到苏灵儿她们。
　　不怕一万，就怕万一，在他离开之前，他想先将这些事解决一下。
　　而且他还要干大事，改变异族命运，就必须先将身份透露给苏灵儿她们知道。
　　“呼！”
　　徐缺重重吐了一口气，说道：“我就是徐缺！”
　　……
　　……


第四百九十六章 要和谐共处！
　　“我就是徐缺！”
　　嗖！
　　徐缺话音刚落下，伪装傀儡的效果便被他抹去，身上瞬间闪烁起一阵辉芒，随后辉芒迅速暗淡，现出了真身！
　　苏灵儿与苏小七顿时目瞪口呆，看着眼前浑身金发的猴子，突然变成一位面如冠玉、温文尔雅、气度非凡的翩翩少年，两人都难以置信！
　　孙悟空，竟然就是徐缺！就是那个在火元国中镇杀火皇，声名大噪的徐缺少侠！
　　苏小七顿时脸颊一红，想到自己刚才还口口声声说什么“崇拜徐缺”之类的话语，恨不得立马找个洞钻进去躲起来，太丢人了！
　　死猴子，死徐缺，都是坏蛋！
　　苏小七无比羞愤！
　　苏灵儿则看着徐缺好一会儿，才开口问道：“当初你是如何进入我们祖地的？”
　　“我只是用了一种秘法，改变了气息与容貌，而后进入祖地时封禁了修为，才没触发雷池阵法！”徐缺苦笑着解释道！
　　“为什么要这么做？”苏灵儿继续问道。
　　徐缺叹了口气：“唉，人在江湖，身不由己呀！”
　　苏灵儿顿时一惊，问道：“有人逼你这么做的？”
　　“当然不是，这世上还没人能逼我干啥事！只是当时认识你们的时候，我就已经化身为孙悟空了，造化弄人呀！”徐缺无奈道，当初是为了装逼，没想到后来会发生那么多事，还莫名其妙成为了异族的妖皇！
　　苏灵儿脑海里也闪过当初与徐缺结识的画面，那时候徐缺确实就已经是孙悟空的模样，还站在虎王的部落外面唱什么大王叫我来巡山，实在古怪又很逗人！
　　不过，她也相信徐缺没有恶意，否则就不会多次出手相救异族，甚至还将妖皇的位置让给了她。
　　“那你当时为什么不告诉我你是人族？”苏灵儿再次问道，这是她心中的疑惑。
　　徐缺摇头笑道：“你想想，如果当时我说我是人族的话，你们是不是直接就把我赶走了？”
　　苏灵儿与苏小七都一怔，旋即默默点头。
　　确实如徐缺所说，异族与人族的关系本就很玄妙，非敌非友，如果徐缺当时就说他是人族，肯定会被异族误会有阴谋。
　　“那你现在为什么又告诉我们了？”苏小七问道。
　　徐缺眼眸微微一眯，深吐一口气，脸上的神情顿时变得深沉哀愁，叹息道：“唉，因为我再也无法忍受内心的煎熬啊！骗人是很辛苦的，撒一个谎言，就得用一千个谎言去圆谎。你们也知道，我这个人比较天真无邪，老实憨厚，撒谎对于我来说，简直比死还难受呀！”
　　徐缺讲得感人肺腑，一脸真诚，那模样就跟天真的可爱小孩似的，差点声泪俱下。
　　“噗嗤！”
　　苏灵儿与苏小七却同时忍俊不禁，捂嘴喷笑了。
　　她们太了解徐缺了，原本一开始听着还相信，可最后徐缺说自己天真无邪，老实憨厚时，两人立马就忍不住了，直接笑场！
　　就你这样还天真无邪，老实憨厚？
　　别逗了好吗？
　　这世上任何人跟你一比较，好像谁都比你天真无邪，谁都比你老实憨厚呀！
　　“行啦，其实一开始我也对你的身份起疑，只是后来进入祖地才打消了疑虑，而且你如今也不肯当妖皇，是不是异族倒也无所谓了！”苏灵儿没好气的看着徐缺道，并没有责怪徐缺假冒异族。
　　徐缺也一笑，说道：“除了我刚才说的原因以外，更重要的是，我想让异族融入这世界，不用再躲避妖兽追杀！”
　　“融入世界？什么意思？”苏灵儿顿时一愣。
　　徐缺笑道：“带上所有族人，跟我到皇城去吧，与人族共处，妖兽绝对不敢来犯！”
　　其实以他的实力，完全可以兑换出更强大的阵法守护异族，让异族部落永远不会被妖兽攻破。
　　可这样又有什么用？
　　徐缺真正想要的，是给异族一个公平，让他们真正自由，受到公平对待，不被妖兽欺凌，不被人族排斥！
　　“这……这怎么可能？人族不会待见我们的！”苏灵儿当即震惊，摇头道。
　　苏小七也愣住，不敢相信徐缺竟会说出这么荒诞的话来。
　　去人族皇城跟人族相处？
　　这怎么可能做到呢？
　　人族虽然没有视异族为敌，可也很排斥它们，是非敌非友的状态，怎么会允许他们去皇城落脚呢？
　　“为什么不可能？”徐缺不由得一笑。
　　“别忘了，火元国现在是我们炸天帮说了算，而且别说火元国，哪怕是五个国度，只要我说可以，没人敢忤逆，如果真的有，那就让炸天帮跟他们讲讲道理嘛！”
　　“……”苏灵儿两人顿时无言以对。
　　讲道理？这话似乎没那么简单呀，以炸天帮的作风，估计拳头就是道理！
　　不过徐缺的话，也让苏灵儿动心了。
　　如今她身为异族的皇，有责任带领异族走向强盛，可一直这样躲下去，时不时面临妖兽的屠杀，总不是办法。
　　他们族太需要一个和平的环境了，好好沉淀，才会有强盛起来的一天。
　　“别考虑了，今晚收拾东西，咱们明天就启程去皇城！”徐缺拍拍苏灵儿的香肩，自信满满道。
　　毕竟皇城现在由雅夫人掌权，当初他离开的时候，各大王侯都亲自过来表明态度，支持炸天帮，支持雅夫人掌权。
　　所以这次回去，他就是要让异族融入人族的生活，和谐相处，这才是修仙界该有的样子。
　　“可是……如今皇城的掌权者，会听你话吗？”这时，苏灵儿开口问道，担心徐缺在这件事上会很难做。
　　想让一个种族接受另一个种族，这种事确实很难，除非掌权者发话，给异族一个特权，时间长久后，人族才可能慢慢接纳他们。
　　“放心吧，我肯定能说服她的！”徐缺笑道。
　　“真的可以？你不会是要用武力解决吧？”苏灵儿表示怀疑，认为徐缺到时候估计会用强硬手段！
　　徐缺当即就不乐意了，拍着胸口道：“开玩笑，我怎么可能是那种人呢？我们是讲道理的，君子动口不动手，定然能说（shui）服雅夫人，不服就睡到她服！”


第四百九十七章 感动哭了！
　　当天，徐缺没能如愿与苏灵儿单独相处，没法开车！
　　苏灵儿身为异族妖皇，经过深思熟虑后，决定相信徐缺，带领剩余的异族前往皇城。
　　她亲自下楼，与众多异族谈论了这件事，但她没有暴露徐缺的身份，只说是孙悟空有办法让他们在皇城落脚，从此与人族共同相处。
　　异族们一听这话，顿时骚动了起来。
　　“去人族的皇城？这……这怎么可能呢？”
　　“对啊！人族虽然没有猎杀我们，但我们出现的话，恐怕他们也会杀了我们！”
　　“人族很排斥异族！”
　　“那也不一定呀，如今巫妖皇殿下的炸天帮已经掌控火元国，有他出马，我们或许能与人族相处！”
　　“对，我觉得可以去！”
　　有人反对，也有人赞同，选择相信它们的前妖皇。
　　徐缺在楼上自然听到了这些议论声，不得以只能再次动用伪装傀儡，化身成孙悟空，亲自下去展开了一番演讲。
　　他站在众多异族面前，摊开一份手稿，大声喊道：“Ihaveadream！”
　　众人顿时懵逼！
　　爱嘿呃俊么？
　　这说的什么鬼？
　　苏小七一脸无言道：“死猴子，讲人话！”
　　徐缺这才换了语种，念道：“我有一个梦想，我梦想有一天，这个种族会站立起来，真正实现一个真谛，人人生而平等……”
　　众多异族瞬间愣住！
　　这个种族会站立起来？
　　人人生而平等？
　　所有异族都在发愣，他们一直以来想让异族强盛，为的是什么？
　　不就是为了能在这世间得到公平对待吗？不就是为了不被妖兽族欺凌吗？不就是为了要一个平等吗？
　　徐缺用自己的语言，改版了《我有一个梦想》的宣言，大声宣读。
　　他将黑人追求自由平等，换成了异族追求自由平等，言语瞬间感染全场。
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　许多异族纷纷呐喊起来，高呼徐缺的名号。
　　徐缺差点摔稿子走人，妈的，这些异族一言不合就喊口号，可这口号能不能换一个啊？
　　你们摸摸自己的良心问一句，本逼王污吗？
　　宣言的效果肯定是有了，但依旧说服不了部分反对前往皇城的人。
　　他们依旧在犹豫。
　　毕竟这么多年来，他们异族都与世隔绝，隐世深林，如果这样冒冒失失的前往皇城，可能会被人族灭族，就算不灭族，他们也不想活在异样的眼光中。
　　最终徐缺还是苦口婆心的劝了一番，用真理点醒了他们。
　　他如此说道：“随便你们吧，要去的明天跟我一起去，不想去的后果自负，被妖兽抓去当奴隶也没办法，愿上帝保佑你们，阿弥陀佛！”
　　反对的人一听这话，瞬间清醒！
　　对啊！现在虽然渡过了一个难关，可接下来肯定还会有妖兽来侵犯，如果孙悟空走了，谁还能庇佑他们这群人呐？
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇！”
　　“巫妖皇……”
　　最终，从大部分人喊口号，变成了所有人都在喊口号，表达了他们想一同前往皇城的意愿，表达了他们追随徐缺的意志！
　　这一刻，异族竟难得破天荒的团结了起来，无人再反对前往皇城。
　　这本是一个重大且艰难的决定，结果现在却突然间被众人认可了！
　　苏灵儿自己都有些难以置信。
　　“啪嗒！”
　　然而，徐缺却是在一片“巫妖皇”的喊声中待不下去了，摔下手中的稿，转身走人！
　　众多异族顿时震惊。
　　“天啊，巫妖皇被我们感动到了！”
　　“是呀，想不到我们经历这次大难后，终于还是团结起来了！”
　　“巫妖皇肯定是不想在我们面前流泪，转身离开了！”
　　……
　　刚走上楼梯的徐缺听到这些话，差点一口老血喷出来。
　　流泪？我流你妹啊！
　　他噔噔噔的上了三楼，进了房间，正准备想个法子，让这群异族以后把称号改一改！
　　结果这时，房门突然“吱呀”一声打开了。
　　一阵熟悉的香气飘来。
　　徐缺愣了一下，正是苏灵儿身上的香气，淡淡清香，犹如花朵。
　　“孙……徐缺，你没事吧？”苏灵儿关心道。
　　徐缺背对着房门，加上刚才他摔稿走人以及众多异族的猜测，苏灵儿真以为徐缺是感动哭了，忙上来关心一下。
　　可徐缺这会儿也有点懵，什么叫我没事吧？我能有什么事呀？
　　突然，一双柔细的小手搭上了徐缺的肩膀，苏灵儿温柔的声音传来：“其实经过这次大难，再看到刚刚大家众志成城的场面，我也有些感动呢，没事，你想哭的话就哭出来吧！”
　　靠！
　　徐缺差点一头栽到地上去！
　　我感动个屁啊？
　　我是生气好吗？
　　怎么都以为我要哭啊？
　　“你放心哭吧，我刚刚已经让所有人都不许上来打扰你，没人会听见的！”这时，苏灵儿又温柔地说道。
　　徐缺一听，顿时眼眸亮了。
　　唰！
　　下一刻，他转过身来，已然满脸泪水，哭得那叫一个惨呀！
　　那忧郁的眼神，湿润的眼眶，以及两行恰到好处流下来的泪水，完全诠释了一个男人脆弱的一面。
　　苏灵儿当场愣住了。
　　她从来没见过徐缺哭，她也难以想象，一个那般强势的人，现在竟真的哭了，哭得如此伤感，让她心中莫名的一阵痛惜。
　　女性天生的母爱心，在这一刻，终于泛滥了！
　　苏灵儿没有说话，默默的把徐缺揽入怀中，轻轻拍着他的脊背！
　　“我太感动了，真的太感动了！”徐缺顺势抱住了苏灵儿，哭得撕心裂肺，脑袋一直往她高耸而柔软的怀里蹭！
　　什么叫演员？
　　什么叫演技？
　　这就是专业的演员，这就是专业的演技！
　　演技在手，妹纸我有！
　　这一刻，一个演员的专业素养，在徐缺身上体现得淋漓尽致！
　　尽管这很无耻，可徐缺丝毫都没有一点羞耻心，还自我为荣。
　　开玩笑，我凭演技拐来的小迷妹，凭什么不能上？
　　他紧紧抱着苏灵儿的身躯，慢慢的蹭啊蹭啊！蹭啊蹭啊！
　　最终，脑袋已然蹭到了苏灵儿那雪白修长的美腿上！
　　苏灵儿浑然不觉，以为徐缺哭累了想睡觉，温柔的抚摸着他的脑袋。
　　当然，她雪白的美腿上也湿了一片，已然分不清究竟是徐缺的眼泪还是口水！
　　……


第四百九十八章
　　第二天一早，徐缺睁开双眸醒来。
　　发觉自己居然独自一人躺在床上，他顿时懊恼不已！
　　好气啊！
　　昨晚居然睡着了，是真的睡着了，什么也没干！
　　这还是人吗？禽兽不如啊！
　　只怪那双修长的美长腿太过舒服了，情不自禁的睡着了呀！
　　“唉！”
　　带着满心的遗憾，徐缺叹了口气，终究还是爬下床榻，打开房门走了出去。
　　今天他就要启程，带领众多异族赶往皇城，完成一个种族拯救计划。
　　这对他来说并没有什么难度！
　　而异族早已准备就绪，在苏灵儿的带领下，一群人已然在一楼等待多时。
　　徐缺走下来的时候，所有人又齐声呐喊了一句“巫妖皇”，差点让徐缺当场泪奔，想起了昨晚错过的遗憾！
　　“昨晚睡得可好？”苏灵儿走上前来，微笑着轻声问道。
　　“不好！”徐缺毫不犹豫地应道。
　　苏灵儿顿时诧异道：“为什么呀？”
　　她明明看到徐缺睡得很香，所以才安心的离去。
　　徐缺说道：“我怕黑，一个人睡会害怕呀！”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　这话给旁边的苏小七听到了，顿时放声大笑起来，无比鄙视的看着徐缺道：“你太丢人了，我十三岁时就敢一个人睡了！”
　　“你真厉害呀！”徐缺一脸无语。
　　“那当然！”苏小七如同打胜战的小公鸡，昂首挺胸，无比得意的走开了。
　　苏灵儿则满脸通红，似乎刚反应过来徐缺刚才那句话的意思。
　　不敢一个人睡？
　　那岂不是要她一起睡？
　　这家伙太坏了，总说这些不正经的话！
　　这时，徐缺看时辰已经差不多，是时候该上路了，转身看向苏灵儿道：“灵儿，可以……”
　　话没说完，苏灵儿慌慌张张道：“不可以，不行！我……我还没准备好！”
　　说完，苏灵儿满脸通红的迈步离开了，很是匆忙。
　　徐缺瞬间懵圈了！
　　没准备好就没准备好嘛，有必要说得这么娇羞吗？
　　真是的，不知道的人还以为我是在问你能不能一起睡觉呢！
　　这世界真是太污了啊，让纯洁天真的我如何生活下去呢？
　　徐缺一脸惆怅的叹了口气，四十五度角仰望天空。
　　……
　　“报！”
　　这时，一名异族突然匆匆跑了回来，焦急道：“禀告妖皇殿下，城外发现一条狗，鬼鬼祟祟的模样，肯定是妖兽族派来的奸细！”
　　“一条狗？”徐缺一愣，这才想起来二狗子好像走丢了。
　　昨天一战中，他曾问苏灵儿吃不吃狗肉，硬生生把二狗子吓跑了，若非这异族跑来禀告，自己还差点忘了有条狗呢！
　　“没事没事，那是我收来当宠物的狗，你们叫它二狗子就行了！”徐缺安慰大伙道。
　　“可是那条狗被我们发现后，在外面叫嚣，说要单挑！”那名异族应道。
　　徐缺摆了摆手：“它脑子有点问题，你们别理会就行了。时辰不早了，大家都准备一下，马上出发！”
　　“是！”众多异族应道！
　　……
　　火元国皇城外，天边夕阳西下，傍晚的风轻轻吹拂花草，四周散发香气。
　　一支由数十名异族组成的队伍，正在往皇城前行。
　　徐缺率领大伙搭乘传送阵，赶了三天的路，终于来到皇城之外。
　　只是这异族的容貌实在引人瞩目，路上遇到不少人族，都被吓得转身就跑。
　　还有一些是数十人结伴的人族，一遇到他们，立即拔刀相向。
　　徐缺早就唤出了雷幻身，跟以人族外貌跟随前行，一遇到麻烦，就立马出言喝斥：“大胆，我乃炸天帮李白，与友人出游，你们也敢来打扰？”
　　人们一听“炸天帮”三个字，又听到李白的名号，立马转身就跑。
　　自从徐缺斩杀了火皇，还镇杀过天煞的老杀神，火元国的人们对炸天帮简直闻风丧胆，根本不敢得罪。
　　于是徐缺还未到皇城，整个皇城就已经传开了消息。
　　“你们听说了吗？炸天帮李白公子又回来了！”
　　“当然知道了，据说带了一群半人半妖的异族，也不知道是想做什么！”
　　“不会是要来攻打皇城吧？”
　　“你傻了吧？皇城现在不就是炸天帮的么？”
　　“就是啊！虽说皇城如今由雅夫人掌权，可谁不知道雅夫人是李白公子的女人呀！”
　　“当初徐缺离开的时候还放话了，谁敢欺凌雅夫人，就是跟炸天帮过不去！”
　　“我靠，那不对呀，前几天我在客栈听闻几名年轻人在谈论雅夫人，其中一人还放话，想与雅夫人共度一夜春宵！”
　　“这事我也听说了，不过那几名年轻人来头不小，身份很神秘！”
　　“估计是来自海外，否则不可能敢这样无视炸天帮！”
　　“看来皇城最近又要不平静了！”
　　……
　　与此同时，火元国的皇宫之中。
　　雅夫人正坐在厢房里，手中捧着一张画像，看得出神。
　　画像上是一名白衣少年，风度翩翩，靠在门框上，四十五度角仰望天空，手上还叼着一根香烟，有说不出的潇洒与帅气。
　　画像旁还题着两句诗——“手握日月摘星辰，世间无我这般人”！
　　“唉！”
　　雅夫人叹了口气，眉宇间充满哀怨与忧愁！
　　她心目中的那位李白公子，已经离开皇城一年多，当然，她也早已知道，李白其实就是徐缺，这件事在皇城之中，有大部分人都知道，但也有少部分人认为李白与徐缺不是同一个人。
　　原因就是徐缺出口就是脏话，而李白不一样，虽然嚣张孤傲，可文采非凡。
　　“咚咚！”
　　这时，有人敲响了房门。
　　一名宫女跪在门外，略显慌张道：“禀告夫人，那几位少年又来求见了，他……他们说，这是最后一次警告！”
　　“哼，不见！”雅夫人放下手中画像，冷声哼道。
　　“可……可是，夫人，有探子来报，那几人身份非凡，据说来自海外，实力十分强盛！”
　　“那又如何？他们初来皇城时，本宫就已经好生接待，可他们太过分了，出言不逊，别以为本宫不知道他们想做什么，本宫就算一死，也不会妥协！”雅夫人冷哼道，身上散发一股威压，显然是真的动怒了。
　　门外宫女吓了一跳，忙应了声是，紧忙跑开了。
　　“咚咚咚！”
　　不多时，又一阵敲门声传来。
　　雅夫人秀眉一蹙，沉声道：“又有何事？”
　　然而，这次来的是一名太监，跪倒在门外，激动道：“禀告夫人，李……李白公子回来了！”


第四百九十九章 海族的人！
　　“什么？”
　　雅夫人霍然起身，惊声道。
　　这太让她意外了，日盼夜盼，没想到终究盼来了那个人。
　　“他终于回来了！”
　　雅夫人欣喜万分，美眸扑朔迷离，隐约聚起了雾水。
　　“小人得到消息的时候，李白公子已经在城外不远处，这会儿应该马上就进城，小人已安排好禁卫军前往迎接！”门外太监应道。
　　雅夫人满脸欣喜：“好，立即准备一番，本宫要亲自去迎接他！”
　　“是！”太监紧忙退下安排。
　　雅夫人则急忙走到一面古铜镜前，照了照妆容，整理了一下衣裳，很是紧张与期待。
　　虽然只过了一年多，可她也担心自己老了，亦或是没有当年那般美貌了，又十分期盼与徐缺相聚，在花前月下，吟诗作对。
　　……
　　与此同时，先前给雅夫人报消息的那名宫女，已然匆匆忙忙赶往皇宫另一端。
　　此刻，几名样貌年轻、皮肤却白得吓人的少年，正坐在一座宫殿楼顶，欣赏宫中美景。
　　小宫女满脸慌张的跑来，恭敬道：“几位公子，奴婢已经将消息带到，雅夫人还是不肯妥协！而且……而且炸天帮那位李白公子也回来了！”
　　几名少年一听，却丝毫没有意外，脸上都露出了笑意。
　　其中一名红杉男子，戏谑笑道：“这种敬酒不吃吃罚酒的女人，本少爷最喜欢了，玩起来定然过瘾！”
　　“嘿嘿，还是二少爷会玩！”
　　“那女人还以为有什么炸天帮护着，自持无恐，可惜这狗屁炸天帮，根本就是无名小卒！”
　　“刚刚四少爷已经潜入禁卫军中，去找那所谓的李白了！”
　　“哈哈，也好，先抓来教训一番，待会儿当着他的面，让他看看我们如何玩弄那雅夫人！”
　　“说起来，我们这次运气还真是不错，碰上一场暴风，误入此地，想不到地上的人族全是一群弱者！”
　　“还以为传说中的五行山有多了不起，没想到如此不值一提，灵气又匮乏，等回去后，我们可以带人前来，打下这地方，作为我们的后花园，供我族玩乐！”
　　“哈哈，这五行山的人族，我们皆可收为奴仆，女的更是可以享受不尽！”
　　……
　　几人肆无忌惮的大笑起来，谈论要将五行山拿下。
　　宫殿下方的宫女，却是听得面失血色，整张小脸煞白，浑身颤抖，无比恐惧。
　　她知道这几人来头不小，可没想到居然有如此野心，竟然光明正大谈论要谋夺五国！
　　宫女越想越怕，忍不住往后退走，想要悄悄逃离。
　　“嗖！”
　　可就在这时，一道黑影猛然从她面前闪过，紧跟着，一条巨大无比、宛若蛇状的东西出现在她眼前。
　　宫女顿时瞪大眼眸，满脸惊恐。
　　眼前这条东西，竟然又大又粗，面相狰狞。
　　这……这到底是什么？
　　“啊……”
　　她当即发出一声尖叫，可叫声刚响起，那条巨大的东西，瞬间将她的身躯卷起，连同嘴巴都捂住了，朝屋顶卷去。
　　“哈哈哈哈，人族的水灵女子，你想去哪呀？乖乖留下来陪我们玩吧！”
　　顿时，这偏僻的皇宫角落里，被几人放荡的笑声响彻。
　　……
　　此刻，皇城之外。
　　徐缺等人已经顺利进城了。
　　他自己依旧是孙悟空的装扮，而雷幻身却是化名成李白，又借用“胡歌”的模样，身穿黑袍，相伴而行。
　　皇城里的护城军都认得这张脸庞，纷纷后退，丝毫不敢阻拦！
　　说句不好听的话，他们这些人，如今只不过是在为炸天帮守卫皇城而已。
　　如今大老板出现，别说是带着一群异族，就算带着一群敌人来，也没人敢上去阻拦呀！
　　“让开让开！”
　　这时，一支禁卫军匆匆赶来，无比焦急。
　　好不容易越过人群，禁卫军立马“哐”的一下，单膝跪地，朝徐缺等人齐声喊道：“恭迎李白公子！”
　　徐缺一笑，让雷幻身出面。
　　雷幻身走向前道：“起来吧，带马车来了吗？还不快让几位贵客上车，送到宫里？”
　　“是！”
　　禁卫军们不敢有任何迟疑，连忙应了一声，便急忙办事。
　　纵使他们猜不透为什么这位“李白公子”会带异族来皇城，可是没有人敢开口问话，只能听从命令。
　　众多异族则始终保持沉默，甚至还有点不好意思，宛若来别人家里做客似的，十分局促。
　　只有苏灵儿依旧沉着，跟随在徐缺身旁，显得很是大气，身后那雪白晶莹的尾巴，更令她显得格外迷人，气质非凡。
　　很快，在城中无数百姓与修士诧异的目光中，异族们纷纷坐上了马车。
　　十几辆马车并列前行，往皇宫驶去！
　　徐缺与二狗子以及苏灵儿还有苏小七，坐在同辆马车中。
　　苏小七第一次见到人族的城池，甚至是第一次见到如此辉煌大气的古城，很是惊讶与震撼，一路上都掀着窗帘，好奇的观望四周。
　　“咦，不对呀！怎么有股奇怪的味道？”这时，二狗子突然鼻子一动，狐疑道。
　　徐缺扭头看了它一眼，瞪眼道：“什么奇怪味道，你丫的不会是放屁了吧？”
　　二狗子恼火道：“放屁，本神尊从来不放屁，真的有一股熟悉的味道，好像是海族的人啊！”
　　“海族？海族的味道你都能闻得出来，而且还很熟悉？”徐缺一愣。
　　海族这个词他早有耳闻过，是活在海中的妖兽，与龙族一样，只是他自己一直都在五元国中行走，并未下过海，没机会见识过。
　　这会儿听到二狗子提起，他才一阵诧异，这海族的人，怎么跑到这来了？
　　“妈的，本神尊当年就是被海族追击，迫不得已才跑到五行山这破地方来，怎么可能不熟悉呢？”二狗子恼火道。
　　徐缺听完顿时乐了：“哈哈，你不是说你是魔龙后裔么？怎么还会被海族追杀？”
　　“因为它们觊觎本神尊的血脉，想喝龙血！”二狗子一脸神气道。
　　一般它摆出这种模样，徐缺就知道这货在吹牛逼，直接无视掉。
　　苏灵儿则疑惑道：“据我所知，五元国虽然都有海，可海中似乎并没有海族呀，你怎么会闻到它们的味道？”
　　“五元国这种小地方还能有海？别开玩笑，那顶多算是个湖，怎么可能有海族生存？”二狗子很是得意道，“本神尊猜测，这些海族肯定来自海外，五行山虽然属于东荒大陆，但距离东荒还有一大片海域呢，估计是从那里来的。”
　　“那你倒是闻闻看，它们在哪？”徐缺问道。
　　二狗子鼻子一动，眼眸陡然扫向前方，伸出前爪指道：“就在前面！”


第五百章 吃海鲜吗？
　　禁卫军驾驭十几辆马车，正在街道上前行，赶往皇城！
　　而为首的禁卫军队伍中，有两名皮肤白皙的少年，正骑着马，以神魂力传音交谈着。
　　“真没想到，在这里还能碰上九尾一族的人！这可不好得罪呀！”
　　“怕什么，这地方如此偏僻，而且那九尾妖狐族看上去也很弱，应该跟咱们那边的九尾妖狐族无关！”
　　“这倒也是，九尾妖狐族的人，不可能会跑到这种地方，何况还是血脉最为纯净的白狐，这要是在九尾妖狐族中，起码也是圣女了！”
　　“嘿嘿，你刚刚注意到没有，这两只九尾妖狐一大一小，长得都很不错！”
　　“当然看到了，这次我们恐怕是碰到大造化了！”
　　“不管跟那个大族有没有关，至少她们两是货真价实的九尾妖狐，嘿嘿，没想到此生还能有机会，对这一族的女人一亲芳泽。”
　　“先别得意，我刚刚看到了一条狗，似曾相识，好像在哪见过！”
　　“我也发现了，跟咱们族流传下来的一张图有关，不过看着又不大像！”
　　“对，想起来了，就是那张九龙图，里面出现了一只狼，只是看起来像狗而已！”
　　“管他呢，就算是九龙图里的狼，估计也早死了！咱们还是想想怎么分配那两只小九尾吧！”
　　“我要白狐！”
　　“哈哈，正合我意，小红狐归我了！”
　　……
　　两人传音交谈，脸上时不时露出淫荡的笑容，早已将后面马车中的苏灵儿以及苏小七，视为囊中之物。
　　可就在这时，一道声音从第一辆马车中响了起来。
　　“停下停下！”
　　伴随一道气急败坏的声音，二狗子掀开了马车帘子。
　　队伍立马停了下来，所有人都一脸疑惑。
　　二狗子则一脸不服的跳下了马车，对徐缺喊道：“小子，有种来打赌，本神尊把它们找出来给你瞧瞧！”
　　“好啊！赌什么？”徐缺笑眯眯道。
　　刚才在马车上，他故意说二狗子疑神疑鬼，这里不可能出现海族。
　　二狗子一听就不乐意了，气得跳下马车来说出这话，想要打赌。
　　可这就是徐缺想要的。
　　他当然相信二狗子闻到了海族的味道，只是怀疑可能又是海外姜家派来高手，想针对他。
　　所以他故意气二狗子下车，闹出动静，好让二狗子去试试那两名海族的实力！
　　反正这家伙打不死，不能浪费掉这种肉盾天赋！
　　“赌十锅……不，一百锅臭豆腐！”二狗子掰着爪子喊道。
　　“可以，没问题，你去找出来吧！”徐缺笑眯眯道。
　　同时，他的神魂力也覆盖四周，结果一无所获，根本找不出任何海族的气息，所以他也愈发谨慎起来。
　　上次海外姜家就让那个老者送来引雷蜂，想谋害他，结果反而成全了他。
　　之后徐缺也没有问过女帝是怎么回事，女帝也只字未提起这事，这次她约徐缺一同前往海外，可能就是要亲自去解决这件事，所以徐缺后续也没有再追问。
　　但这次，二狗子居然嗅到了海族的味道，而徐缺又感应不出任何气息，所以他怀疑这次可能来了高手，甚至可能是合体期的恐怖存在，必须小心一些。
　　同时还可以借这个机会，逼迫二狗子施展真正的实力，不能再让这货扮猪吃虎下去了！
　　可事情出乎徐缺的意料，二狗子还没出马，前方队伍两名禁卫军装扮的少年，突然出手了！
　　“砰！”
　　一声巨响中，地面上席卷起数十道水柱，带着磅礴力量，陡然轰中前方几名禁卫军，从他们身躯中贯穿而出。
　　几名禁卫军皆是元婴期境界，却没有来得及做出任何反应，直接砸落到地上，口鼻与耳朵中流出了清水，竟然当场毙命。
　　周围还有不少百姓跟修士，在水柱出来的瞬间，纷纷受惊后退，可那些水柱几乎覆盖了前面整块街道，所有人都没有幸免，瞬间被水柱轰中，贯穿全身，无一例外的全死了。
　　这一幕发生得实在突然，连徐缺都没来得及出手，就已经结束了！
　　现场一片沉寂后，陡然爆发一阵嘈杂，没被波及到的行人们终于反应过来，争先抢后的想要逃离。
　　而那两名少年，身形飘逸的落向地面，挡在所有马车的面前，一脸冷笑。
　　“小子你看，就是这两个人，快拿一千锅臭豆腐出来！”这时，二狗子激动地喊道，还坐地起价，直接喊成了一千锅臭豆腐。
　　徐缺没有理会它，眉头紧蹙，注视前方那两名少年。
　　苏灵儿也迈前一步，将苏小七护在身后，面色凝重，轻声提醒道：“小心，这两人的法诀很古怪！”
　　徐缺微微点头，这两名少年引发的水柱，看似普通，可杀人于无形，所有被击中的人，竟七孔流水而死，这似乎是将人体里的水分都给抽了出来。
　　他眼眸扫向前方，果不其然，那些死去的人，此时已经变成干瘪的尸首了！
　　“那只猴子，别挡路了，把两只小狐狸交出来，我们可以考虑不杀你，让你成为奴仆！”这时，其中一名少年开口，冷声笑道。
　　徐缺一听，顿时诧异！
　　这些人……并非冲我来的？
　　可苏灵儿跟苏小七什么时候得罪海族了，这两人一来就点名要找她们两？
　　“我不认识他们！”苏灵儿看向徐缺，秀眉紧蹙，摇了摇头。
　　她也疑惑，为什么海族的人会来找她们。
　　“没事，交给我解决！”徐缺微微一笑，示意苏灵儿不用担心。
　　不管冲谁来的，他都要一并解决掉。
　　“二狗子，你不是说跟海族有仇吗？要不……嗯？二狗子呢？”徐缺迈前一步，正准备喊二狗子一起出手。
　　结果话说一半，他突然发现二狗子消失了！
　　苏小七指了指远处道：“它早就跑了！”
　　妈的这怂狗！
　　徐缺嘴角一抽，挑了挑眉毛，十分无奈。
　　“那猴子，听不懂人话吗？连狗都不挡道了，你还挡在这干什么？”这时，前方的海族少年又开口了，这次变成了喝斥，语气中却充满嘲弄与不屑。
　　徐缺嘴角一扬，看向苏灵儿，淡笑问道：“灵儿，你会不会海鲜过敏呀？要不咱们今晚吃海鲜吧？”


第五百零一章 这么大怎么煮？
　　“吃海鲜？”
　　苏灵儿愣了一下，旋即目光落向前方两名海族男子后，顿时莞尔一笑：“好呀，今晚吃海鲜。”
　　“就是不知道要爆炒还是打火锅，太难选择了！”徐缺摇头啧啧道，眼睛在两名海族男子身上打量着，就像是在菜市场打量两条海鲜！
　　“放肆！”
　　两名海族男子勃然大怒，他们在海外也遭遇过这种眼神，妖兽之间相互吞食是常有的事，甚至也有人族参与，可像徐缺这样赤裸裸把他们当食物的，还是第一次见！
　　“你们这些无知的乡里愚民，竟敢亵渎我神圣的海族！”
　　“让你们尝尝海族带来的恐惧！”
　　两人同时震声喝道，大手一挥，豁然施展出呼风唤雨术。
　　轰！
　　整片天穹陡然乌云密布，刮起了大风，无数雨滴宛若星芒利剑，竟贯穿虚空，朝众人坠落！
　　“雕虫小技，给我破！”徐缺嘴角一扬，与雷幻身同时出手。
　　真身跟幻身动作同步，手握玄重尺，横空掠起，快速迅速施展六合游身尺。
　　瞬间，漫天乌黑的尺影覆盖天穹，遮天蔽日，直接将那些锋芒的雨滴挡了回去。
　　徐缺已经感应出来，这两名海族男子仅是婴变期四层的修为，与他境界相当！
　　不过这两人的实力确实不凡，来自海外，掌握强大的法诀，威力无穷。
　　徐缺一边要保住苏灵儿等人，一边与两人大战，竟第一次感觉到有一点吃力！
　　“这是什么法诀？”
　　“如此穷乡僻壤，竟然还有这等法诀？”
　　两名海族男子也面色一凝，略感惊讶。
　　徐缺施展出来的六合游身尺，力大无穷，不仅有真元力，更含着磅礴的肉身力量，硬生生将他们唤来的雨给轰散了！
　　“两条海鲜，快到碗里来！”徐缺悬浮雨空中，面带冷笑，手中玄重尺扔回系统包裹，竟又换成了一把八星级别利剑！
　　他决定出狠招了，否则拖延下去，不知道这两名海族男子会施展出什么诡异法诀。
　　徐缺自己倒是不怕，可他怕苏灵儿以及其他异族被波及。
　　“嗡！”
　　顷刻间，一声尖锐的剑鸣声，响彻方圆。
　　徐缺与雷幻身手中都握着剑，剑刃高速震动，席卷出一阵阵气流，虚空为之波动！
　　“天哪，这……这是天煞老杀神的杀神一剑？”这时，躲在暗中观战的修仙者，突然惊呼出声。
　　“他们怎么都会的？不是只有徐缺学过吗？”
　　“果然，李白就是徐缺！”
　　“不对不对，那只猴子也会，很可能是徐缺将那一剑传给了炸天帮所有人！”
　　“我靠，这也太可怕了吧？”
　　许多人震惊无比，杀神一剑这种法诀无比难学，老杀神寻找多年都找不到传人，可现在炸天帮来的人，竟然都掌握了这一剑！
　　“先退！”
　　两名海族男子也眉头一皱，感觉到不安，迅速后撤。
　　可这时，两人身后的虚空陡然泛开一片涟漪，下一刻，一柄锋芒的利剑，悄然无息的探了出来。
　　“小心身后！”
　　两名海族男子几乎同时喊道，提醒对方，并迅速掐出法诀，身上陡然多了一层炽盛的辉芒。
　　当！
　　金石颤音间，徐缺与雷幻身的这一剑，分别刺在两人身上。
　　可却迸溅出一连串火星，这一剑居然落空了，并未能将两人都给镇杀！
　　这一下，全场所有人都傻眼了。
　　杀神一剑，居然被挡住了？
　　哪怕是徐缺自己，也不由得惊愕。
　　老杀神的杀神一剑，无人可挡，一直以来，也只有他自己挡过两次，不对，是十分凶险的躲过两次。
　　可现在这两名海族男子，竟然硬生生将这一剑挡下来了。
　　“轰！”
　　这时，一声巨大的响声从空中传来。
　　两名海族男子虽然挡住徐缺这一剑，可也被震飞了出去，口中溢出鲜血，但他们的肉身，竟随着体外炽盛的辉芒，正在发生变化！
　　“我明白了，那些辉芒是他们的真身护体！”徐缺恍然大悟。
　　两名海族男子体外的辉芒迅速交织着，肉身也在变大，他们是在恢复妖兽的真身，以真身挡下了刚才那一剑！
　　但是这是什么妖兽，居然拥有如此坚硬的外壳！
　　“该不会是海底的老乌龟吧？”
　　徐缺皱眉，准备酝酿佛怒火莲以及球形闪电那种巨型杀招，否则仅凭杀神一剑，还真搞不定！
　　这两名海族男子的实力，超出他的想象，尽管境界不高，可法诀以及肉身强度，都比他之前遇到的所有婴变期要强大许多。
　　“放肆，区区乡里愚民，竟敢伤我们？”
　　“哼，我水龙蝎一族，岂是你们这些卑微的井底之蛙能招惹得起的？”
　　这时，两名海族男子冷哼了一声，随后一片磅礴的威力，覆盖天穹。
　　众人皆抬头看去，顿时呆住了。
　　只见空中出现两条巨大无比的壳类生物，如龙一般长满鳞片的身躯，宛若披着一件熠熠生辉的盔甲，脑袋旁却长满了坚硬带刺的手，看上去很像螳螂腿。
　　“这……这是水蝎子？”
　　“我的天，怎么会有这么大的水蝎子，几乎堪比一条龙了！”
　　“这就是海族吗？太可怕了！”
　　许多人震惊道，无比恐惧。
　　他们生活在五行山中，没机会见识到真正的大海域，更别说生存在海域中的海族了，尽管在古书记载中了解过海族，可亲眼见到后，还是被深深震撼到了。
　　然而，徐缺更是震惊，当场惊呼出声：“我靠，皮皮虾！”
　　这两条巨大无比的水蝎子，在地球上可是美食呀，学名虾蛄，也被成为螳螂虾，但最出名的名字，还是皮皮虾！
　　“本神尊不在！”这时，人群后方响起二狗子的声音。
　　这货以为徐缺在叫它，立马回应不在。
　　徐缺翻了翻白眼，没有理会，目光注视盘旋在空中的两条巨型皮皮虾，眉头紧皱了起来，这么大的皮皮虾，该怎么煮呢？
　　他这表情落在两名海族男子眼中，两人顿时戏谑似的冷笑起来：“现在才知道害怕，已经迟了！”
　　“敢对我们出手，是以下犯上！你必死无疑！”
　　……
　　“孙悟空，我来帮你！”苏灵儿看出了这名海族男子的实力，立即飞身而起。
　　“死猴子，你行不行？不行的话先走，不用管我们！”苏小七也开口喊道，徐缺一边打还要一边照料她们，会很吃力！
　　然而徐缺却摆了摆手，面色凝重道：“你们别过来，快去准备一口大锅！”
　　“啊？”
　　苏灵儿等人顿时一怔。
　　准备大锅？大锅能对付这两只巨型的海族么？
　　这时，徐缺继续道：“我已经想到怎么煮这两条皮皮虾了！一条清蒸，一条炭烧！”


第五百零二章 李白死了！
　　“什……什么？”
　　瞬间，不仅苏灵儿与苏小七，全场所有人都傻住了！
　　什么鬼？
　　这种时候，你不想怎么杀敌，居然在想要怎么吃？
　　我靠，你丫的眉头皱得那么紧，敢情是在思考这种事呀？
　　还一条清蒸一条炭烧，咋不再来个红烧呢？
　　众人纷纷一头黑线，感觉这猴子跟徐缺太像了，实在是巨坑！
　　而两名海族男子，愣了一下后，彻底暴怒。
　　在他们眼里，五国里的修士全是弱者，哪怕是境界比他们高的婴变期六七层强者，他们也不放在眼里！
　　因为这地方的灵气太匮乏了，法诀更是无比落后跟低端，就算境界高的人，实战能力远不如他们这些婴变期三四层的。
　　所以徐缺在他们看来，也不过就是指头下的蝼蚁，轻轻一按就能灭杀。
　　却没想到，这种时候徐缺竟然还敢藐视他们，依旧把他们当成美食，根本不把他们放在眼里！
　　“愚蠢的井底之蛙，我们要生剥你皮骨，挖你猴脑吃！”
　　两名海族男子震怒不已，巨大的身躯在空中扭动，再次唤来一片乌云，凝聚磅礴的冰雨，晶莹剔透，透着锋芒，如同万箭齐发，瞬间袭杀向徐缺。
　　这种冰雨已然比刚才的雨点还要强大，每一缕冰雨中，竟有符文在流动，散发强大的道蕴，震慑全场无数人。
　　徐缺脚踏禹步，在空中游走，雷幻身开始凝聚佛怒火莲，而真身则再次施展六合游身尺，抵挡那片坠落下来的冰雨。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一道道冰雨砸落在玄重尺上，发出一声声巨响，如同雷鸣炸响。
　　“想挖我猴脑吃？来啊！来挖呀，不挖是狗！”徐缺嘴上叫嚣道，可心中也不由得一惊。
　　虽然刚才挡住了这些冰雨，可他这强硬的肉身，竟感觉手掌被震得有些发麻。
　　“不能再拖了！”
　　徐缺心中凝重道，现在只有这两人就已经如此强盛，如果对方还有同伙，再来三四个人出手的话，恐怕自己就没法护住苏灵儿等人了。
　　轰！
　　这时，雷幻身已然凝聚出一朵三色火莲，在空中散发璀璨的辉芒，花瓣灼烧着虚空，万分妖艳！
　　徐缺的神魂力一分为二，雷幻身自主作战，大手一挥之下，三色火莲瞬间飘出，贯穿虚空来到两条皮皮虾面前。
　　同时，徐缺真身凝聚出球形闪电，闪电球在手心高速转动，引起一阵尖锐的破空之音，也被他砸了出去。
　　一雷一火，这等法诀瞬间令两条皮皮虾脸色惊变。
　　“怎……怎么可能？这种地方，怎么会有如此恐怖的法诀？”
　　“这种气息……不好，快退！”
　　两名海族男子惊呼，立即扭动身躯往后退！
　　可三色火莲并非他们能躲得过的，瞬间在他们两人之间绽放出妖艳的火光！
　　轰隆——！
　　一阵巨大的爆炸声响起，火光冲天，三色异火将两条皮皮虾尽数笼罩，灼烧他们的真身，浓浓白烟腾空升起。
　　一瞬间，全场被一股沁人心脾的肉香味充斥！
　　“我的天，这什么味道？”
　　“烤海鲜的味道？”
　　“李白公子果真强大！”
　　众人纷纷惊呼。
　　二狗子也被香味惊动，跳出人群，大喊道：“666！”
　　“吼！”
　　然而，两条皮皮虾并没有被异火秒杀，发出咆哮声，身上淌着鲜血，遭受重创，可依旧还有战斗力。
　　“找死！”两条皮皮虾疯狂吼道，杀意席卷全场，似乎要施展什么可怕的法诀。
　　可这时候，徐缺的球形闪电已然赶到。
　　紫色与金色的闪电，威力堪比异火，并蕴含天劫道蕴。
　　轰隆！
　　闪电球炸开后，瞬间又化成一片雷池。
　　“啊……”
　　两条皮皮虾还没来得及反攻，便彻底被闪电淹没了。
　　无尽狂暴的闪电“噼啪”作响，不断劈落在他们身上，他们疯狂翻滚着身躯，如同在雷池里溺水，发出一声声凄厉惨叫。
　　哧啦！
　　一阵阵白烟从雷池中冒了出来，海鲜烧烤的香味，变得愈来愈浓烈。
　　“天啊！这下是全熟了吧？”
　　“如此强大的海族，竟然还是在几回合间落败了！”
　　“炸天帮的天骄果真厉害，李白公子如此强大也就罢了，那名猴子异族也十分可怕呀！”
　　“真不愧是炸天帮！”
　　周围人群顿时惊叹不已。
　　二狗子也已然窜出来，焦急的跳脚道：“小子别再打了，可以吃了啊！再弄下去就烧焦了！”
　　“吼！”
　　然而，二狗子话音刚落，空中两条皮皮虾瞬间暴吼一声，可怕的威压再度弥漫出来。
　　“我靠，还没熟，再煮一会！”二狗子吓了一跳，立马转身又跑。
　　徐缺也皱起了眉头，显然没想到这两条皮皮虾居然这么耐打，遭受三色火莲跟球形闪电后，竟然还不死！
　　不过这也是因为他没有满层杀人书跟杀人剑在身，如果有杀人书的三十倍法诀威力加成，这两条皮皮虾估计第一回合中就得被烧成焦炭了！
　　“嗖！”
　　突然，其中一条皮皮虾挣脱雷池束缚，硬生生冲了出来，可是画面十分惨烈，他居然被雷霆劈断了半幅身躯，仅剩上半身逃脱出来，鲜血也不再流淌，因为肉全被异火与闪电烤熟了！
　　“就算我死，你们也活不了！”那半条皮皮虾知道自己活不成了，狰狞的怒吼，彻底发狂了！
　　众人都没反应过来这话是什么意思，都成这样了，还能威胁什么？
　　可二狗子却脸色惊变，大喊道：“快跑啊！他要自爆了！”
　　“自爆？”徐缺也一惊。
　　当即，徐缺的真身迅速下落，挡在苏灵儿等人的身前，同时祭出玄重尺，将六合游身尺施展到极限，以铺天盖地的尺影守护众人。
　　嗖！
　　破空之音下，雷幻身却飞快的冲上天际，手握另一把玄重尺，同样施展六合游身尺，利用密密麻麻的尺影，将那半条皮皮虾包围！
　　轰隆——！
　　几乎同时，那半条皮皮虾在空中炸开了，惊天动地的声响，将整座皇城都震得晃动，宛若山崩地裂。
　　恐怖的爆炸威力，如原子弹一般，朝四方扩散。
　　徐缺唤出的雷幻身，带着大片尺影将气浪笼罩，可挡住大部分威力后，尺影也瞬间湮灭，甚至是雷幻身，也直接被气浪冲毁，在空中消亡！
　　顷刻间，全场一片沉寂。
　　所有人都呆住了，第一次见识到“自爆”这种法诀！
　　而眼前这突如其来的惊变，也令众人难以相信自己的眼睛。
　　他们亲眼看着“李白”为了抵挡爆炸威力，以肉身硬撼，当场被轰得灰飞烟灭。
　　李白公子，竟然就这么死了？
　　“不……”
　　突然，一声凄惨的叫声，从远处街道传了过来。
　　徐缺扭头看去，顿时愣住。
　　居然是雅夫人来了，她也见到了“李白”身死的这一幕，当场崩溃！


第五百零三章 我炸天帮李白又回来啦！
　　所有人都感到难以置信，炸天帮李白，居然为了守护他们而惨死！
　　同时他们也后怕不已，因为那种爆炸程度，如果不是李白挡下，恐怕整个皇城都得被掀去大半，在场的人也都得死去。
　　一名婴变期强者的自爆，威力实在太过恐怖了！
　　雅夫人本是满怀欣喜与激动从宫中出来，想迎接她那个朝思暮想的“李白”，结果在宫门外等了许久都没动静，又正好听到远处的打斗声，于是赶了过来。
　　却没想到，竟当场目睹了李白为救世人，被炸得灰飞烟灭的一幕。
　　这一刻，她只觉得天旋地转，脑袋一片空白，眼前一阵漆黑，险些昏倒过去。
　　她难以接受这种结果，心如刀割！
　　那个曾经与她花前月下，吟诵出“床前明月光，疑是地上霜”的李白，那个曾经在她别苑中，以十首古诗绝句，力压群才的“李白”，竟然死了！
　　“不可以，李公子，你不可以死！”雅夫人几乎快崩溃，整个人瘫坐在地上，泪流满面，泣不成声。
　　徐缺看在眼中，心里也一阵苦笑。
　　他倒是知道雅夫人挺重情重义，且爱恨分明，但没想到情绪会如此激动。
　　而苏灵儿等人，亦是不知道李白是徐缺的一道雷幻身，更不知道徐缺的这道三千雷幻身，是只要真身不死，幻身就不灭的！
　　她们一直以为那雷幻身真的是李白，是炸天帮的人，这次跟随而来，是为了替他们异族护道。
　　如今见到他灰飞烟灭的一幕，众多异族都纷纷感到哀伤。
　　苏灵儿轻轻抚摸徐缺的脸颊，叹息道：“节哀！”
　　“嗯！”徐缺点了点头，目光看向空中。
　　其中一名海族男子已经自爆，另一人无法挣脱雷池束缚，却是在狂笑！
　　“哈哈哈哈，看见没有，这就是你们得罪我族的下场！刚刚算你们运气好，只死了一个，现在，我看看还有谁能救你们！”那名海族男子肆无忌惮的大笑着，丝毫不理会下方人群愤怒的眼神。
　　“闭嘴！”
　　突然，徐缺愤怒地吼道，跟真死了兄弟似的，浑身充满了杀气。
　　“我靠！”二狗子吓了一跳。
　　全场这么多人里，就属二狗子最了解徐缺了，早就知道那个灰飞烟灭的“李白”，根本只是一道幻身。
　　这会儿见到徐缺突然发怒，二狗子仿佛就听到徐缺在说：走开，我要开始装逼了！
　　……
　　这时，徐缺目光看向周围众人，大声道：“各位乡亲父老们，你们看见了吗？我炸天帮的李白，今天为了拯救世人，不惜牺牲自己性命，他是多么伟大，多么无私，请诸位随我一起，闭上眼睛，为他默哀三分钟吧！”
　　此话一出，全场众人皆配合的闭上了眼眸，眼中却不由自主的湿润了。
　　所有人都被感动了！
　　在这充满冰冷的修仙界里，想不到竟然还有如此伟大无私的人，为拯救大家，不惜牺牲自己的性命！
　　要知道，李白可是婴变期的天骄强者啊！
　　他才华横溢，又加入了炸天帮，前程一片美好与光明。
　　可现在，为了拯救我们这些平凡的百姓与修士，他牺牲了自己，这样的人，是当之无愧的英雄！
　　“一直以来，我都觉得，李白兄这个人不仅文采绝伦，为人更是光明磊落！”
　　这时，徐缺声音低沉，开始给李白致词了：“他曾经说过，士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为已任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”
　　众人一听，顿时瞪大了眼眸，心中震撼。
　　士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为已任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？
　　这句话的意思，便是读书人不可以不弘大刚强而有毅力，因为他责任重大，道路遥远。把实现仁作为自己的责任，难道还不重大吗？奋斗终身，死而后已，难道路程还不遥远吗？
　　天啊！想不到李白公子竟是如此心系天下之人。
　　“李白兄还曾说过，为了天下苍生，他不畏惧生死，他毕生愿望就是拯救世界，鞠躬尽瘁，死而后已！”这时，徐缺又继续说道。
　　全场众人纷纷感动至极。
　　一名老者泪流满面，仰头问天：“为什么？为什么老天如此不公，竟带走这么好的少年！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　徐缺脑海里响起一连串系统提示音，全是装逼成功的提示！
　　这一波逼，他全装了！
　　“我靠！我靠！”
　　人群里的二狗子彻底凌乱了，一脸懵逼的看着徐缺，心中惊叹，人怎么可以无耻到这种地步？
　　……
　　这时，雅夫人那张梨花带雨的脸庞，突然抬起，目光恨恨的看向天穹，盯着那名被束缚在雷池中的海族男子，怒道：“你们这些败类都该死，李公子，妾身这边与他们同归于尽，再到黄泉路上来寻你，你等我！”
　　说完，雅夫人直接横空掠起，竟然是真的带着必死之心，想去镇杀那名海族男子，与其同归于尽。
　　徐缺立马吓了一跳，忙喊道：“等等！李白兄生前还有一句重要的话，我没讲完呢！”
　　他满头冷汗，无比尴尬，完全没想到雅夫人还有如此忠贞的一面，竟然想殉死去陪自己……呸不对，本逼王还没死呢！
　　“什么？”雅夫人听到徐缺的话，立马停了下来。
　　她并没有认出化身为孙悟空的徐缺，只是无比在意“李白”生前还说过什么话语。
　　“他还说了什么？”雅夫人看着徐缺问道。
　　众人也纷纷将目光看向了徐缺，十分关注李白公子生前还有什么话语，他们都想记下来，将来缅怀！
　　“咳咳！”
　　徐缺整理了一下嗓子，说道：“李白兄生前经常对空叹息，很是惆怅，常问老天爷，为什么我这么无敌？为什么没人能杀得了我，为什么要让我不死不灭？我就想问问，还有谁？还有谁？”
　　“唰！”
　　顷刻间，全场瞬间陷入一片沉寂。
　　所有人都懵逼了，似乎没能反应过来徐缺这话是什么意思！
　　李白公子生前还说过这种话？
　　为什么我这么无敌？
　　为什么没人能杀我？
　　为什么要让我不死不灭？
　　不对呀！
　　这不像是李白公子会说的话呀，这说话语气怎么跟徐缺那坑货一模一样呢？
　　“这位猴爷，你……你在说什么？李白公子刚刚离世，你就别说这种话了吧！”
　　“对啊！李白公子如此伟大之人，怎可能说这种张狂的话语呢？”
　　人群里，有人皱眉道。
　　雅夫人也缓过神来，看着徐缺怒道：“你怎可以这样辱李公子清白，他乃是正人君子，谦逊和善，本宫绝不允许有人抹黑他！”
　　“我没有啊！”徐缺满脸无辜道：“他说的可是实话呀！”
　　“实话？”
　　众人顿时又懵逼了！
　　什么意思？李白说的是实话？他无敌？没人能杀他？他不死不灭？
　　开什么玩笑呀，这怎么可能呢？
　　如果不死不灭，他又怎么会……
　　“嗖！”
　　就在这时，云空上突然浮现大片闪电，迅速交织，逐渐化成人形，绽放璀璨的辉芒！
　　下一刻，一身白衣翩翩的“李白”，从辉芒中迈步而出。
　　他摇晃着一把这扇，衣袂飘飘，温文尔雅，有说不出的潇洒与俊朗。
　　他轻轻张口，道出了震惊世人的话语：
　　“千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！
　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　各位，我炸天帮李白……又回来了！”


第五百零四章 海鲜大餐
　　这一刻，皇城里的街道上，一片沉寂！
　　全场所有人都被吓傻了，瞪大双眸，满脸难以置信。
　　他们竟亲眼见证一个人从身死再到复活，而且仅仅只是数息之间，他便以巅峰状态，毫发无损的模样出现了！
　　千重劫，百世难……
　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　“原来……原来是真的！”
　　“他真的不死不灭，拥有永恒的生命！”
　　“我的天，这样谁还能是他的对手？”
　　“确实堪称无敌！”
　　人们纷纷骇然，议论纷纷。
　　原本徐缺说李白每天望天叹息，说为什么自己这么无敌，为什么自己不死不灭，众人都误以为徐缺在抹黑李白，想把李白抹成李黑！
　　可这一刻，所有人都彻底被震惊，不管他们信不信，奇迹就在眼前了！
　　李白真的再度出现，那身白衣，那摇晃着白衫，长发迎风飘动的姿态，都深深印在人们脑海里！
　　“不可能！这……这不可能！这世间，怎可能拥有这种法？”
　　这时，雷池中的海族男子满脸惊恐，难以置信道。
　　他来自海外，一片地广物博的地方！
　　可他从来没听说，这世上有人可以不死不灭，哪怕是仙，也没这么恐怖的能力！
　　不死不灭？那是苍天才拥有的呀！
　　徐缺的雷幻身淡淡摇头：“不就是不死不灭么？我们炸天帮每个人都可以，你没听说过？那是因为你孤陋寡闻，井底之蛙！”
　　“你……”海族男子瞬间语塞。
　　此前他们一直说五行山的人是井底之蛙，现在却被完美反击得无言以对。
　　雷幻身表现出来的淡定与从容，也让在场所有人都感到震撼。
　　这可是不死不灭的身躯呀！
　　怎么可以说得这么平常与淡定？
　　而且炸天帮每个人都可以不死不灭？
　　天啊！
　　你们炸天帮怎么不上天呢？
　　……
　　可事实上，徐缺说的还真是实话！
　　除了他真身以外，其余幻身分身，确实是不死不灭的！
　　被打死了，那就再召唤一次呗！
　　“李公子！”
　　这时，从呆滞中缓过神来的雅夫人，满脸惊喜与意外。
　　雷幻身站在高空之上，看向雅夫人，淡淡一笑：“等我片刻，今晚请你吃海鲜！”
　　“好！”雅夫人喜滋滋的点了点头。
　　这一刻，她无比幸福！
　　与此同时，雷幻身手中已然握出一把利剑，锋芒闪耀，剑刃发出了一声尖啸！
　　嗖！
　　电光火石间，“李白”从原地消失，又出现在雷池之中，站在了那条皮皮虾身上！
　　雷池里雷霆狂涌，可“李白”毫发无损，根本不会被影响！
　　他本身就是由雷霆变化而成的分身，又岂能再被雷霆攻击？
　　可这一幕落在众人眼里，又令所有人都震惊得说不出话来！
　　能将两名海族男子折磨得这么惨的雷霆，竟然无法伤及“李白”分毫，他究竟得强大到什么样的地步了啊？
　　“你要做什么？”海族男子仅剩自己一人，看到李白站在自己身上，顿时恼怒道。
　　“没什么，来看看你的肉熟了没有！”雷幻身淡笑道，一剑朝被烤焦的皮皮虾壳上刺去。
　　果不其然，被异火与雷霆相继轰中后，皮皮虾的外壳已经不再那么坚硬，瞬间被这一剑刺穿。
　　“咔擦！”
　　雷幻身剑锋一转，掀开了大半块虾壳，雷霆瞬间涌入！
　　“啊！”
　　海族男子发出一声凄厉的惨叫声！
　　若在之前，他定然也选择自爆来与对手同归于尽，可现在知道身上那人族不死不灭后，他也已经没有自爆的勇气了！
　　最终，在雷幻身一剑又一剑的掀虾皮中，海族男子活生生被雷霆劈死，整幅身躯的虾肉被烤焦，弥漫出浓郁的香味，被雷幻身从空中扔了下来，重重砸在地面上！
　　沉重的身躯，瞬间将地面砸得龟裂。
　　“轮到本神尊出手了！”
　　二狗子当机立断，瞬间冲了上去，张口就咬，表现出狼性凶残的一面，撕咬一条已经死去并且被烤熟的皮皮虾。
　　众人纷纷一脸鄙夷。
　　徐缺也懒得理会二狗子，这种被烤焦的海鲜，哪里还有鲜味？也只有二狗子这种没追求的狗，才会吃！
　　当即，他大手一挥，将雷池抹去。
　　另外一名海族男子自爆的时候，只是上半身冲出来，另外半条身躯则随着雷池消失，也从空中掉落。
　　徐缺拿剑挑开了虾壳，竟发现里面的肉还很新鲜，并未被烤熟！
　　可见这两条皮皮虾的壳有多么强大，防御力惊人，还能防火防雷！
　　“来人呐，将这些新鲜的虾肉运回宫去，用冰冻起来，今晚我们吃海鲜大餐！什么虾肉刺身，清蒸虾肉，铁板虾，都搞一遍！”
　　徐缺大声喊道。
　　“是！”几名跟随雅夫人出来的禁卫军立马自觉的冲上前头办事！
　　大家都心中有数，知道眼前这位“李白公子”，与雅夫人有不可告人又人尽皆知的关系，李白公子的话，完全就等同于雅夫人的话，谁敢不听从啊！
　　做完这一切，雷幻身便陪同雅夫人，一同上了马车，往宫中驶去。
　　而徐缺的真身，依旧是孙悟空的模样，正一脸凝重的站在原地，若有所思。
　　苏灵儿走了过来，轻声道：“别担心了，海族虽然强大，但有你们炸天帮在，五国定然不会有事！”
　　她以为徐缺在担心接下来会面临海族的报复！
　　可徐缺却摇头道：“我不是在担心海族，我是在思考这皮皮虾的肉，还能做成什么菜！”
　　“啊？”苏灵儿顿时呆住，紧跟着哭笑不得，这家伙怎么还在想着吃呀！
　　“呀，我终于想到了，难怪总觉得差点什么！”这时，徐缺突然眼前一亮。
　　他兴奋的四处张望，目光陡然看向一间因为发生战斗，而大门紧闭的肉铺，迅速跑了过去，大力敲门。
　　“老乡开门呐，快开门呐，我们保证不拿……呸不对，我来买牛肉跟猪肉的！”
　　苏灵儿与苏小七一脸疑惑的走了过来，奇怪道：“你买牛肉猪肉干什么？”
　　徐缺嘴角一扬，笑道：“听说过爆浆牛肉丸吗？听说过黯然销魂饭吗？我们炸天帮星爷做的那种！”


第五百零五章 爆浆牛肉丸
　　当天，徐缺带着所有异族进了皇宫，将他们暂时安顿下来！
　　而雷幻身与雅夫人提前先走，在马车中交谈起来。
　　徐缺了解到，那两名海族男子并非只有两人，据雅夫人所说，他们是在数天前突然出现在皇城，总共有五个人。
　　其中有一名红衣男子，似乎是几人之中说话最有分量的！
　　几人来到皇城，就展示出婴变期的威压，震慑宫门口的禁卫军，并要求与皇宫的主人相见！
　　雅夫人听到消息的时候，也一阵震惊，但还是出来相见了！
　　谁知道几名少年看上去斯斯文文，风度翩翩，却无比张狂，目中无人。
　　其中那红衣男子，开口就要求雅夫人轮流陪他们一夜，话语十分直白露骨！
　　雅夫人当时就动怒了，下令送客，甚至已经暗中派人去求助周围王侯城的婴变期王爷们，请他们来支援。
　　可出乎意料的是，几名男子居然笑吟吟的离开了，并未选择出手！
　　他们仿佛很自信，甚至是故意要给雅夫人时间去准备，派人来支援！
　　但接下来几天，那几人在皇城里逛了一圈后，就失去了踪迹，雅夫人也就没太在意。
　　等到今天，他们才派来宫女，说是给雅夫人最后一天考虑，正巧雅夫人又收到李白归来的消息，于是便匆匆赶出来迎接，之后所发生的，徐缺也都清楚了！
　　“我本以为他们只是来自海外一些名望家族的子弟，却没想到，竟是海族的人！”雅夫人轻声道，身子紧紧依偎在徐缺这具雷幻身的身上。
　　徐缺淡淡一笑：“放心吧，他们虽然强大，可终究也只是新鲜的食材！”
　　“有李公子在，妾身什么都不怕！”雅夫人紧紧抱着徐缺道。
　　……
　　与此同时，真正的徐缺真身，已然在一间寝宫中住下。
　　他那边以神魂力掌控幻身跟雅夫人交谈，一脸淡然，可真身这边，脸色却逐渐凝重！
　　因为今天这一战，让徐缺对一些海外的婴变期强者有了新的认识。
　　这些人来自海外，传承了更强大的法诀，比五行山的婴变期强者要强大了许多，而且在肉身方面，更是占据了巨大优势！
　　不过在徐缺眼里，这些人再强也强不过自己。
　　但他发愁的是，如果自己离开五行山去往海外，海族的人又趁机攻过来，那后果不堪设想。
　　“罢了，大不了临走之前，把这几个海族的家族，给清理一遍！”
　　最终，徐缺得出了这个结果！
　　在这一界，一切都得靠实力说话。
　　今天他虽然打两只皮皮虾时，感觉到了一点压力，可如果带上满层的杀人剑跟杀人书，依旧是秒杀的节奏，无所忌惮，甚至是对上合体期的强者，也丝毫不怂啊！
　　“就这么愉快的决定了，明天就去把另外三只海鲜找出来！”
　　徐缺解决了一个难题，决定拷问出这几个海族的老家，然后就去抄家！
　　……
　　入夜，徐缺取消了伪装傀儡的效果，并恶趣味的从系统商城中，买到了一张新的人皮面具，戴在了脸上。
　　他进入御膳房，自称是炸天帮的人，顺利找到了牛肉与猪肉，还将灶台搬到了金銮殿外的大广场上！
　　禁卫们也被徐缺喊来帮忙，在大广场上摆出了数十张桌椅，这是要宴请上百人的节奏！
　　于是当天晚上，众多异族收到消息，孙悟空请来了炸天帮中的食神，要亲自下厨，宴请众人。
　　大伙纷纷到场，雅夫人在徐缺雷幻身的陪伴下，也来了！
　　苏灵儿与苏小七原本要去找徐缺，可逛遍皇宫都找不着他，只好跟随异族们一同前来。
　　可众人一坐下，看着空荡荡的桌子，以及前方摆放着的灶台，顿时愣住了！
　　这是要干啥呀？
　　雅夫人也一阵错愕，看向雷幻身问道：“难道你们炸天帮的那位食神，要在这里做菜？”
　　“没错，食神做菜，那是一种艺术！看他下厨，是一种享受！”雷幻身笑道。
　　嗖！
　　就在这时，有一道光束陡然从屋顶上打了下来，照在灶台的位置处！
　　全场众人都微微一愣。
　　突然，一名身穿白衣，头发灰白的男子走了出来，站到灶台的位置。
　　他眼神忧郁，头发灰白，眸间充满了故事，若是有地球人在场，定然会惊呼一声——“雾草，星爷来了”！
　　徐缺习惯了没事就搞事，所以他将人皮面具改成星爷的模样，还特意弄了头银白发，打扮得跟食神似的，来到众人面前。
　　灯光照耀下，他脸上那种深沉，完美诠释了什么叫做精湛的演技！
　　“大家好，我是一名演员……呸不对，我是炸天帮食神！你们可以叫我史蒂芬周，也可以喊我星爷！”
　　徐缺简短的做出了一番自我介绍，连声音都跟星爷相似。
　　众人愣了一下，随后纷纷开口回应！
　　“星爷好！”
　　“食神好！”
　　“久仰食神大名，今日亲眼一见，真是三生有幸啊！”
　　……
　　异族们都很给面子，各种吹捧！
　　徐缺则面无表情的点点头，随后大手一挥，取出了今天刚弄到的新鲜皮皮虾肉！
　　皮皮虾，又称濑尿虾！
　　在星爷的电影中，这种濑尿虾跟牛肉，是一种完美的组合，可以做成爆浆牛肉丸！
　　所有人一看到皮皮虾肉，都忍不住嘴角一抽。
　　不会吧，今晚真吃海鲜啊？
　　“咚咚咚！”
　　然而就在这时，徐缺突然摸出两把菜刀，对着虾肉快速挥斩起来。
　　众人顿时一怔，这是要干嘛？剁碎了吃？没必要吧？
　　很快，一大块完整皮皮虾肉，瞬间成了虾肉泥，紧跟着又被剁成了虾肉酱，被徐缺几番搅拌后，弄到一个方形铁盘中，放进锅里蒸煮起来。
　　随后，这货又拿出了大块牛肉，以惊人的臂力，疯狂敲打起来。
　　“我靠，这家伙疯了吗？对牛这么狠？”
　　二狗子不知什么时候混了过来，无比自然的坐到宴席中，看到徐缺敲打牛肉后，惊呼出声。
　　众人也纷纷纳闷，甚至有点狐疑！
　　这人先是将虾肉剁成酱，现在又把牛肉打碎，是怕我们嚼不动么？
　　“总觉得有点不靠谱！”有人不由得苦笑道。
　　“不会是假食神吧？”
　　“奇怪，你们看，那些被剁碎的虾肉，变成一整块了！”
　　“这是要做什么？为什么切成了一小颗？”
　　“哎呀，还用手去抓牛肉酱，挤成了一颗！”
　　“算了算了，怎么说也是巫妖皇殿下请来的人，咱们肯定要给面子！”
　　“也对，就算难吃，也得吃干净！”
　　许多异族都达成了共鸣，一脸视死如归的模样！
　　苏小七也撇了撇嘴道：“这死猴子自己又消失了，还找了个什么食神过来，看上去就不对劲！”
　　“别乱说！”苏灵儿轻声斥道，目光则狐疑的打量那个在光束下认真做菜的人。
　　“姐姐，你说这该不会是那死猴子的恶作剧吧？他故意找人弄难吃的东西给我们，自己就偷偷躲在别的地方吃好吃的！”苏小七猜测道。
　　“哐当！”
　　很快，徐缺搬出了一口大锅，架到了火炉上，开始煮起了水。
　　水开始沸腾，他将顺利做好的爆浆牛肉丸，一颗颗的往锅里倒去，随后盖上锅盖，坐在旁边等待起来。
　　全场众人也鸦雀无声，闷闷的看着这一幕！
　　……
　　片刻后，牛肉丸终于被煮熟。
　　徐缺掀开大锅，将牛肉丸从中捞了出来。
　　大伙纷纷松了口气，总算是可以吃了呀！
　　“看上去好像还不错！”
　　“嗯，有种令人胃口大开的香味！”
　　“看来这个食神，还不算离谱！”
　　许多人开始点头。
　　可就在这时，徐缺陡然从中拿起一颗牛肉丸，仔细端详了一下后，突然扔向地面。
　　duang！
　　牛肉丸落地后，瞬间又弹了起来。
　　徐缺用手接住，又往下一放，牛肉丸又掉落，又弹起……
　　全场众人再度傻眼！
　　干啥呀这是？
　　我们都等大半天了，你怎么自己玩起来了？
　　还吃不吃了啊？
　　就在这时，玩上瘾的徐缺陡然看向众人，兴致勃勃道：“各位，要不咱们今晚的宴席取消了吧，改成乒乓球大赛怎么样？”


第五百零六章 我们是帮主夫人！
　　噗！
　　众人一听徐缺的话，差点一口老血吐出来！
　　尼玛，什么意思啊？
　　等了大半天，好不容易把第一道菜做出来，你居然说取消了？改成什么球大赛？
　　这食神太坑了！
　　“嗷，小子你别太过分了，赶紧把这黑不溜秋的东西扔了，赶紧做菜，本神尊都快饿晕了！”二狗子满脸抓狂道。
　　它兴致勃勃的混进来等吃，结果徐缺突然说不吃了，让它很是崩溃。
　　雅夫人则“噗嗤”一声笑了出来，靠在雷幻身的肩上，轻声笑道：“李公子，你们炸天帮的人，都这么有趣吗？”
　　“哪里哪里，你别看那颗丸子长得丑，其实很好吃的！”雷幻身笑应道。
　　“很好吃？怎么可能？”雅夫人不由得一愣。
　　在场众人也听到雷幻身的话语，纷纷嘴角一抽。
　　开什么玩笑！
　　这东西能好吃么？
　　唉，看来炸天帮帮众们平时的伙食不怎么样呀！
　　“好了，既然大家对乒乓球大赛没兴趣，那就吃吧！来人，将牛肉丸分下去，一人只能两颗，绝对不能分多！”这时，徐缺终于发话，让宫女将牛肉丸进行分配。
　　众人一听，也一脸苦笑。
　　一人只能两颗？还绝对不能分多？
　　别开玩笑了好吗？
　　这东西一颗我们都嫌多呀！
　　许多异族都看在孙悟空的面子上，没有开口说什么，但脸上还是不自觉的露出嫌弃之色。
　　苏小七也吐了吐舌头，一脸不屑道：“一人两颗？谁稀罕呀，我才不吃这东西呢！”
　　“小七，不许胡闹！”苏灵儿拍了拍苏小七的脑袋道。
　　……
　　很快，所有人都被分配了两颗牛肉丸。
　　只是看着眼前碗里，那两颗泡在热汤中，卖相十分不好看的牛肉丸，谁也没有先动筷子。
　　反是二狗子这货经不住诱惑，直接拿起一颗丸子就往嘴里扔去。
　　下一刻，二狗子整个人就呆愣在了原地。
　　“嗷……”突然间，它不由自主的发出一声嚎叫，响彻四方，惊到了所有人。
　　众人纷纷扭头看去，一阵诧异。
　　怎么了这是？
　　怎么突然间鬼叫起来？
　　不会是食物中毒了吧？
　　“妈的，太好吃了，我靠，这……这东西太神奇了，本神尊竟然有一种得道成仙的感觉！”二狗子震惊无比地说道，迅速又抓起碗里第二颗丸子扔进嘴里，旋即闭上眼眸，细细品尝享受起来。
　　众人顿时惊呆。
　　什么情况？这东西真的好吃？
　　下一刻，有不少人忍不住好奇，拿起木筷，夹起一颗丸子送入嘴中。
　　轻轻一咬！
　　“啪！”
　　一股热流陡然在嘴中爆开，鲜味充满整张嘴，袭遍全身上下，仿佛感受了一次全身按摩，令人忍不住想轻颤！
　　“我的天！”
　　“这也太美味了！”
　　“世间竟然还有如此神奇的美食！”
　　“我仿佛回到了刚出生时，被父母抱在怀中的感觉！”
　　“咦，我仿佛重新感受到当年与爱人相恋的感觉！”
　　“奇怪，我怎么感受到新婚洞房那一夜的……呃，说错了说错了！”
　　许多人纷纷惊呼，难以置信。
　　雅夫人也尝试了一颗，随后浑身一颤，直接软瘫在雷幻身怀中，眼眸泛着春波，面色潮红。
　　“夫人，你怎么了？”雷幻身忙问道。
　　雅夫人面红耳赤，忙夹紧了双腿，摇头道：“没……没事，这丸子，很好吃！”
　　“岂止好吃，它还能增强神魂力，你们感受一下，神魂力是不是已经大有增长！”雷幻身代表徐缺，对众人问道。
　　大伙这才探视神魂力，结果纷纷震惊当场！
　　“真的！”
　　“神魂力竟然强大了许多！”
　　“天啊！世间竟有如此神奇之物！”
　　“完了，我两颗都吃完了，可是感觉不够了，完全上瘾了！”
　　“食神，可以再来几颗吗？”
　　“对呀食神，再来几碗吧！”
　　一下子，众人的态度都变了，纷纷看向徐缺，无比渴求道。
　　徐缺一脸高冷，摇头道：“不行，每个人只能两颗！”
　　“为什么呀？”众人哭丧着脸问道。
　　“没为什么，说了两颗就两颗，虽然中间欠一根火腿，但两颗也是最符合比例的数字！”徐缺以深奥的解释回应了众人。
　　苏小七也吃了牛肉丸，无比震惊，可听到徐缺的话后，立马就急了，大喊道：“不行，我还要！”
　　“没门！”徐缺直接拒绝！
　　“哼，你不给我的话，我找你们帮主跟你算账！我跟那死猴子很熟的！”苏小七一脸傲娇。
　　徐缺顿时一乐，淡笑道：“哦是吗？可我只听他提过苏灵儿，并没听他提过你呀！”
　　“什么？”苏小七立马瞪大眼睛，气得连连咬牙，大声道：“我不管，反正我跟他很熟，你要给我牛肉丸子！”
　　“那你跟他什么关系啊？”徐缺乐道，有意整蛊苏小七。
　　苏小七也不知道是不是被气疯了，直接就小手叉腰，高傲地应道：“我跟我姐姐都是他的女人，按身份辈分，你们得喊我跟我姐姐叫帮主夫人！”
　　哗啦！
　　此话一出，全场所有人瞬间呆住了！
　　在场几乎都是异族，听到苏小七这话，大伙都吓傻眼了。
　　苏灵儿也瞪大眼眸，旋即满脸通红，一把将苏小七拉了回来，斥道：“小七，不许乱说话！”
　　“为什么呀，姐姐你不是说……”
　　“住口！”
　　……
　　两姐妹俩的话语，让在座众人更是震撼！
　　难道……难道这是真的？
　　苏灵儿与苏小七，都与巫妖皇殿下在一起了？
　　“天啊！这真是太棒了！”顿时，一名异族欣喜若狂的喊出声来。
　　一些异族老者们，也无比欣慰的点了点头，看向苏灵儿笑道：“好孩子，不错不错！”
　　“不……不是这样的，你们别听小七乱说！”苏灵儿又急又羞，简直想找个小洞钻进去了。
　　可众多异族已经听不进什么解释了，纷纷一副“我懂的”表情，看着苏灵儿微笑。
　　在他们看来，苏灵儿与苏小七跟随孙悟空，对异族来说绝对是好事呀！
　　这样一来，她们就是帮主夫人，以后谁还敢欺负异族呢？
　　“咳咳，既然如此，那好吧，剩下的牛肉丸，你们拿去吧！”徐缺这时候也缓过神来，干咳几声说道。
　　同时他心里也惊愕，因为从苏小七刚才的表现看，那些话似乎还是苏灵儿跟她私底下提起过的呀！
　　我的天，莫非本逼王是要姐妹俩都一块……咳咳，不行不行，本逼王是个正人君子，这种事，还是日后再说吧！
　　嗯，日后再说，没毛病吧老铁？


第五百零七章 放开那块叉烧！
　　徐缺本来也不打算掖着藏着，剩下的大部分牛肉丸，尽数分给了雅夫人与苏灵儿等人。
　　而他也已然开始在灶台边上，开始给一块猪肉按摩，随后掌心轻柔，拍打在猪肉上面。
　　“咦，这套掌法不简单呀！”有人当即惊咦一声。
　　“似乎又一种道蕴，虽然很淡，可感觉有种黯然的感觉！”不少人纷纷点头道。
　　“奇怪了，做菜也需要用到法诀么？”
　　“这应该不是法诀，是凡人的武功，而且很厉害，就是不知道他这次又要干什么了！”
　　“对呀，这次只有普通的猪肉，旁边还有些青菜与鸡蛋，这组合能做出什么？”
　　“刚刚那些牛肉丸子估计是因为加入海族的肉，才会有那等奇效，毕竟是婴变期强者！”
　　“嗯，可这次没看他拿出那些虾肉呀，看来也就那样了吧，接下来应该都是比较正常的菜式！”
　　“也对，毕竟是炸天帮食神亲自做的菜，能有一道如此，便很不错了！”
　　“可惜啊！只吃了两颗丸子，现在回味无穷！”
　　众人纷纷感慨，觉得刚才吃的两颗牛肉丸，简直是世间美味，并且还能增长神魂力！
　　“哧！”
　　这时，一道火焰陡然从徐缺掌心窜出，引起了众人的注意。
　　只见徐缺掌心的火焰，冒着缕缕青幽，强大的高温，灼烧着虚空，令人感到心悸。
　　众人顿时诧异，这是要做什么？
　　“啪嗒！”
　　下一刻，徐缺陡然将那块拍过的猪肉，悬空浮起，以青莲地心火将其笼罩，旋即大手一挥，甩向高空，不断旋转！
　　他以最低的温度，对那块猪肉进行烘烤！
　　“这……”
　　“怎么回事？明明有灶台，为何还要浪费真元力，亲自以火焰烘烤呢？”
　　“咦，这味道……”
　　人们陡然一惊，本是在疑惑徐缺为什么突然释放法诀烘烤猪肉，可闻到猪肉上散发出来的香味后，大伙瞬间呆住了！
　　这种烤肉的香味，跟他们以往闻到的完全不同，这是一种沁人心脾，让人忍不住食指大动的香味！
　　“我知道了，他刚刚拍打猪肉的时候，利用掌力，将肉里的杂质拍了出来，还加入了蜂蜜！”
　　“不止蜂蜜，好像还有其他香料，只是一时之间闻不出来！”
　　“天啊！我们太低估他了，能被称为炸天帮食神，肯定是不简单的！”
　　“不行了，受不了了，这味道太香了。辟谷这么多年，我竟第一次有种变成凡人的感觉，好像饿了上百年！”
　　许多人开始坐不住了，闻到徐缺烘烤叉烧肉的味道，浑身顿时如同蚂蚁在攀爬，十分难受，太想吃东西了！
　　而这味道，也在慢慢随风飘远，越飘越远，竟弥漫了整个皇宫！
　　……
　　与此同时，在皇宫的偏僻角落，一间被遗弃的宫廷里，三名海族男子正在饮酒！
　　三人脚下，还躺着好几名宫女，浑身赤裸，不着一物，并且已经断气！
　　“啧啧，这些人族女子太寻常了，根本采不了多少阴元！”其中一人摇头道。
　　“话说回来，他们两个怎么还没出现？”
　　“估计是我们刚刚布下阵法，一直在屋里修炼，没听见他们回来吧，以那两个家伙的性格，估计又跑出去祸害人族女子了！”
　　“不会出什么意外吧？”一名男子蹙眉道。
　　“意外？呵呵！”当即，身穿红衣的男子顿时冷笑，摇头道：“在这种穷乡僻壤，怎可能会有意外？他俩的实力虽然不怎么样，但对付这小地方的婴变期八层强者都绰绰有余了！”
　　另外两人一听，也纷纷点头道：“也对，我们来的时候，便镇杀过婴变期八层的人，确实很弱，比我们那边差远了！”
　　“所以你们就安心的玩……嗯？这是什么味道？”红衣男子话说一半，陡然一愣。
　　他一阵诧异，竟然闻到一种从未闻过的肉香气，紧跟着身体居然有了反应，不由得感觉到一丝饥渴与嘴馋。
　　“咦，真的有股肉香味，好像越来越浓了！”
　　“不好，我心神有点守不住了，这难道是什么毒气么？专门影响我们的神魂！”
　　另外两名男子惊愕道。
　　红衣男子却霍然起身，目光扫向皇宫最远处，那灯火通明的方向，嘴角微微扬起一抹冷笑：“这不是毒气，是有人在做菜！好一个五行山火元国，没想到居然还能出现厨技如此精湛的强人！”
　　“什么？”另外两名海族男子顿时脸色剧变。
　　这是有人在做菜的味道？
　　怎么可能？
　　世间还有人能做菜，做到影响修士的心神？
　　“呵，我倒要看看究竟是什么人在做菜，若是真有这等天赋，可以考虑带回去，让他毕生为我们烹饪菜肴！”红衣男子冷笑一声，身形陡然一跨，幻化出一片海水，瞬间消失在原地。
　　另外两名海族男子也诧异的相互对视一眼，旋即同样施展出法诀，跟了上去。
　　……
　　不多时，徐缺这边已然将一块巨大的叉烧烘烤完成！
　　在场众人看得目瞪口呆。
　　“这是怎么做到的？一块普通的猪肉，居然转眼变成如此诱人的烤肉！”有人惊讶道。
　　徐缺一脸高冷，淡漠道：“这不叫烤肉，这叫叉烧！你们可知道，从猪肉到叉烧要经过多少工序？就像从蓝校服到白婚纱要经过多少人渣，从粉木耳到黑木耳经过多少抽插……呃，讲偏了，反正这不是一块普通的叉烧！”
　　“别说了，快给本神尊尝一口先！”这时，早已满嘴流口水的二狗子终于忍不住了，一脸疯狂的跳上高空，又长又大的舌头伸出嘴巴，如同一只巨型蜥蜴在捕食似的，朝那块叉烧席卷而去。
　　徐缺嘴角一扬，他故意拖时间，还把叉烧肉搞得这么精致，就是想看看能不能把二狗子逼疯，让它出手！
　　结果证明了，二狗子果然是忍不住的！
　　“嗖！”
　　然而，眼看二狗子就要赶到叉烧肉面前，而徐缺也正准备出手阻拦时，一道破空之音，陡然响起！
　　下一刻，一股海水突然在空中泛开，紧跟着一道红色身影从中探出，并一手抓向那块叉烧肉！
　　“妈的，放开那块叉烧！”二狗子当时就急了，破骂一声，舌头一甩，朝红衣男子的手臂砸去。
　　“区区一条狗，也敢放肆？”红衣男子冷哼一声，抓向叉烧的手，突然改为弹指，指尖泛着璀璨辉芒，宛若星辰一般，朝二狗子的舌头弹去。
　　“砰！”
　　舌头与手指接触，竟在空中引发一声爆响！
　　但下一刻，只听“喀嚓”一声脆响，红衣男子那张冷峻的脸庞，陡然一变，撕心般的剧痛，直接挂上了脸庞。


第五百零八章 我练的是假法诀？
　　“砰！”
　　瞬间，红衣男子整个人倒飞而出，引发一声雷鸣般的音障。
　　他满脸惊容与痛苦，自己的手指，竟然硬生生的骨折了，而且还是被一条狗的舌头给碰骨折了。
　　这……这怎么可能？
　　红衣男子心中震撼，额头泌出冷汗，所谓十指连心，这一下轻伤对他来说，却是万分的剧痛。
　　“嗷！疼疼疼！啊啊啊……”
　　这时，二狗子也抢中了那块叉烧落向地面，却立马落向地面，撕心裂肺的惨叫起来。
　　所有人纷纷一惊，以为二狗子受伤了。
　　可扭头看去，二狗子毫发无损，一边惨叫，一边抱着那块叉烧舔个不停。
　　顿时间，所有人嘴角狠狠一抽，心中暗骂，妈的，这无耻的狗！
　　而红衣男子飞出后，也立马在空中停滞下来，听着二狗子的惨叫声，再看着二狗子那模样，他也怒了。
　　受伤的是我，你惨叫什么？
　　“找死！”
　　红衣男子怒火中烧，面露狰狞之色，另一只手迅速掐出法印，凝聚出一股蓝色神辉，瞬间笼罩骨折的手指！
　　“咔擦”一声，手指陡然间复原。
　　嗖！嗖！
　　与此同时，另外两名海族男子也赶到，看见眼前一幕，皆为之一怔。
　　“二少爷，你受伤了？”其中一人惊愕道。
　　红衣男子冷哼一声：“那条狗又古怪，别与它近战，你们先缠住它，记住要活捉，至于其余人，就给我杀来泄愤吧！”
　　话音落下，红衣男子身形一晃，瞬间冲出。
　　……
　　而此时，雅夫人也已然将这几人认了出来，脸色陡然一白，紧紧抱着雷幻身的手臂道：“李公子，剩下那三个海族之人就是他们！”
　　“没事，别怕，我来解决！”雷幻身拍拍雅夫人的小手，缓缓站起身，目光注视正快速掠来的红衣男子。
　　徐缺的真身则看向另外两名海族男子，淡然喊道：“二狗子，叉烧归你，该你出手了！”
　　“本神尊不在！”二狗子应了一声，叼起那块叉烧，转身就跑。
　　“哟，这回可不会让你白吃一顿了！”徐缺淡笑一声，手腕轻轻一挥，一团粉状之雾瞬间袭向二狗子，落在那块叉烧上。
　　这时，苏小七焦急道：“食神，你还是快喊那死猴子来吧，这狗都跑远了！”
　　“跑不远的，我下了点药，它马上就回来，现在该解决的，是这条大海鲜！”徐缺冷笑，一边也看向那名红衣男子。
　　此时红衣男子已经落在金銮殿上，俯视在场的众多异族，随后目光落向正依偎在雷幻身怀里的雅夫人，脸上顿时浮现起讥讽的笑意。
　　“雅夫人，原来这便是你那个小情郎么？看上去也不怎么样呀，区区婴变期一层，也敢与本少爷抢女人？”红衣男子张狂笑道。
　　雷幻身冷笑道：“是啊！区区婴变期一层，但杀几条海鲜来做晚餐也是挺轻松的！”
　　徐缺真身也依旧保持星爷的装扮，缓缓走了出来笑道：“告诉大家一个好消息，今晚我们可以加菜了！红衣服的海鲜，你是属于什么品种？也是皮皮虾吗？”
　　“放肆，你们两个算什么东西，竟敢藐视我族！”红衣男子顿时震怒，手指凭空一点，竟瞬间变大，如一根巨柱，轰向徐缺。
　　“这什么鬼东西？”
　　徐缺一怔，从没见过这么古怪的法诀，拳头瞬间往前砸去。
　　砰！
　　然而，一声巨响下！徐缺竟被震飞了数十米远，嘴角陡然溢出一缕鲜血。
　　他震惊了！
　　自从当年与张丹山一战后，他就没受过这么重的伤，一路高歌，轰杀各种高境界强者。
　　可现在，眼前这名婴变期六层的红衣男子，仅仅一击，就将婴变期四层的他打伤了，这让徐缺无比震惊。
　　难不成，海外的强者都这么妖孽么？
　　“嗯？竟然没死？”这时，红衣男子也皱起眉头，冷冷打量着徐缺。
　　在他看来，这五行山里的人境界虽高，可实力极弱，肉身也脆弱得可怜，他这含怒一击用上了全力，结果对方竟然没死，只是受了点轻伤。
　　“食神，你怎么样了？”
　　“星爷，你没事吧？”
　　异族们这时也刚反应过来，看到徐缺嘴角溢着鲜血，纷纷惊呼出声。
　　苏灵儿脸色也一下子凝重，看向几名异族道：“你们快去找孙悟空，让他来帮忙！”
　　“对呀，食神是做菜的，怎么可能打得过他们，快把死猴子找回来！”苏小七也反应过来，焦急喊道。
　　“是！”众多异族立马动身，朝皇宫各个方向掠去，寻找他们的巫妖皇。
　　可徐缺这会儿也只能暗自苦笑，孙悟空个鬼啊！
　　妈蛋了，还好变成了食神，不然这回丢脸丢大了，不过这次的对手，确实有点棘手呀！
　　若是有满层的杀人剑与杀人书在手，他刚才绝对不会受伤，并且还能震伤对方，可杀人剑与杀人书都留给了苏云岚，现在只凭肉身力量，确实无法正面刚了！
　　想到这，徐缺微微摇头，只能唤出系统道：“系统，给我开启自动修复功能！”
　　“叮，自动修复功能已开启，每时辰耗费一点装逼值！”
　　“还有，再给我找找看，有什么牛逼的法诀，可以打得过对方的那种！”
　　“叮，检测完毕，请宿主升级系统4.0版本，即可兑换！”
　　“草，又趁火打劫……”
　　徐缺嘴角狠狠一抽，这该死的系统，重要关头，竟然又扯到升级系统。
　　不过这次他也心中有数，寻常的天阶法诀，恐怕是刚不过那红衣男子的，这个人太妖孽了，婴变期六层，实力却如此恐怖，可能得兑换“星辰”级别的法诀，才能打得过！
　　“嗯，对了！”这时，徐缺目光陡然看到系统界面中的一个包裹上。
　　那是上次渡劫之后系统所奖励的“天劫大礼包”，这段时间他都懒得去打开，觉得人品运气还不够，担心开不出好东西。
　　但这会儿，徐缺心中有些意动。
　　毕竟是个“天劫大礼包”，名字这么霸气，说不定会有什么牛逼的东西出现呢？
　　“系统，给我打开它！”最终，徐缺做出了决定。
　　他要开个礼包试试，如果没好东西，那也只能把积蓄已久装逼值用来升级系统了。
　　拼人品的时候，到了！
　　“嗖！”
　　只见系统界面上闪起白光，天劫大礼包直接消失，变成数缕辉芒，陡然窜向包裹里的其他方格！
　　与此同时，系统提示音也响了起来！
　　“叮，恭喜宿主获得《真·焰分噬浪尺》，星辰阶低级！”
　　“叮，恭喜宿主获得《真·六合游身尺》，星辰阶低级！”
　　“叮，恭喜宿主获得《真·佛怒火莲》，星辰阶中级！”
　　“叮，恭喜宿主获得《真·九秘之皆字秘》，星辰阶高级！”
　　“叮，恭喜宿主获得‘仙器附魔符’一张！”
　　……
　　顷刻间，徐缺整个人看傻眼了，听着脑海里系统的这些提示音，以及眼前系统界面里出现的东西，他整个人都凌乱了。
　　良久后，他才不由得开口破骂：“我日尼玛哦！敢情我以前练的都是假法诀啊？”


第五百零九章 可能是中毒了吧！
　　徐缺还是很难相信，系统界面里那些法诀究竟算个啥玩意！
　　焰分噬浪尺？
　　六合游身尺？
　　佛怒火莲？
　　这尼玛不都已经学过了么？现在在前面加了个“真”字，就特么变成星辰阶了？
　　这系统摆明了是想搞事情啊！
　　“系统，今天你必须给我个交待！”徐缺一脸愤怒，心神对系统吼道。
　　“叮，恭喜宿主消耗一点装逼值，成功兑换一个胶带！”
　　“……”
　　徐缺满脸憋得发青，根本拿系统没办法，好气啊！
　　而在徐缺“发呆”的空当，红衣男子已经失去了耐心。
　　“给本少爷跪下！”他冷哼一声，手指再度轻点，迅速在空中变大，如一根巨柱从天而降，要将徐缺砸成肉泥！
　　“哼，我炸天帮李白先来会一会你这只海鲜！”这时，雷幻身立即冲出，祭出玄重尺，一把拍向那根“巨柱”。
　　砰！
　　巨响中，一股气浪猛然掀起，玄重尺直接被“巨柱”轰得粉碎，但也阻止了巨柱砸向徐缺真身！
　　红衣男子脸上也再度出现怒色，目光扫向雷幻身，咬牙道：“你想死，那本少爷成全你！”
　　说完，他直接杀向雷幻身。
　　雷幻身瞬间往后疾退，一边掐出法印，迅速凝聚球形闪电，与红衣男子游斗起来！
　　……
　　而不远处，另外两名海族男子正在追赶二狗子，二狗子虽然怂，但还依旧抱着那块大叉烧肉，边跑边吃。
　　可突然间，二狗子却猛然停了下来，发觉身体有点不对劲。
　　“怎么回事？为什么本神尊的身体在发热？”它惊讶道，目光陡然看向自己下身，瞬间傻眼了，竟然是一柱擎天！
　　“握草，妈的，小子，你神经病啊！竟然给本神尊下春药？”
　　二狗子反应过来，扭头朝徐缺怒骂，同时扔掉手中剩下的叉烧，飞快逃走。
　　它恼火无比，两只后腿在狂奔，两条前爪则挡着下身，实在羞于见人。
　　而身后穷追不舍的两名异族男子，却是陡然忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈，这条狗被喂了春药！”
　　“关键是吃了药之后，居然还这么小，你就别挡了吧，反正没什么人看得见，哈哈哈哈！”
　　“乖乖举手归降吧，我们二少爷要活捉你！”
　　……
　　两人一路边笑边追。
　　以二狗子的性格，平时听到这些话，顶多也就恼火的反骂回去，可这次它因为药力，心神也变得狂躁起来，听到这些话语后，当场就暴走了！
　　“吼！”
　　它猛然停下，转过身，竟张开了嘴巴，发出一声惊天动地的咆哮声！
　　轰隆！
　　瞬间，四周一些宫殿直接崩塌！
　　两名海族男子追得太近，被这吼声震得面色苍白，硬生生的跪倒在地，耳膜直接破裂，淌出了鲜血。
　　而徐缺这边，所有异族都捂住了耳朵，满脸痛苦的倒在了地上，一些境界太低的异族，甚至还口吐鲜血。
　　雅夫人亦是面色一白，好在苏灵儿出手及时，将她与苏小七同时护住。
　　空中正在游战的红衣男子与雷幻身，也被惊动，身形皆被震飞了数米远。
　　“我靠！什么情况？”徐缺直接被惊醒，从系统界面中退出来，无比愕然。
　　所有人都不约而同的看向二狗子那边。
　　两名海族男子仅仅是正面被吼声一震，就直接遭受重创了，可二狗子的怒吼只是开始，它双眸发红，这一刻终究不再像一条狗，而是化身为一头真正的凶狼，宛若来自地狱，令人颤栗。
　　“敢说本神尊小？操尼吗的！”二狗子怒吼一声，身影唰一下，直接化成一道黑影，出现在两名海族男子面前。
　　下一刻，它抬起狗腿，对着两人就是一记飞踹！
　　两名海族男子连躲避的机会都没有，只能瞪大眼眸，惊恐的看着那只狗腿在眼中放大！
　　“砰！”
　　瞬间，其中一名海族男子被踹中，身体当场炸开，变成了一团血雾，洒落当场！
　　“嗷！”
　　几乎同时，二狗子嚎叫了一声。
　　它的下身不知怎的，竟飚出一道淡黄色的粘稠液体，在空中划成一道完美的抛物线后，直接落在另一名海族男子呆滞的脸上！
　　随后二狗子落向地面，眼眸已经不再发红，四处张望了一眼后，陡然看向那名呆滞的海族男子，冷哼道：“本神尊饶你一命，赏你万年精华！”
　　说完，这货夹起双腿，转身就跑。
　　……
　　这瞬间，全场一片安静。
　　所有人都目瞪口呆，满脸骇然。
　　甚至是红衣男子，在这一刻也傻住了。
　　他清楚自己的同伴并不弱，而且肉身无比强大，可是怎么也想不到，那条狗仅仅只是一脚，就将他的同伴踢炸了，当场变成一团血雾，这得是多大的神力才可能做到的！
　　“厉害了二狗子！”徐缺也骇然，完全没想到二狗子发狂之后，竟如此恐怖！
　　哪怕是他自己，拥有满层杀人剑的情况下，也没办法一招就将海族打爆！
　　而且最关键的是，二狗子不仅小，而且还快！
　　仅仅一招，药效就没了！
　　……
　　这时，那名瘫坐在地上，侥幸活下来的海族男子，正满脸呆滞，依旧处于深深的恐惧与震惊之中。
　　他脸上还残留着二狗子刚刚飚出来的淡黄色粘稠液体，正缓缓往下流。
　　海族男子下意识的伸出舌头舔了一下，只觉一阵腥味充斥全身，差点被熏晕过去。
　　下一刻，他终于反应过来，想起刚才这液体，是从那条狗下身飞出来的，顿时就崩溃了。
　　“啊……”
　　那名海族男子撕心裂肺的惨叫，响彻整座皇宫！
　　“怎么回事，他中毒了？”苏小七一脸茫然，看向苏灵儿与雅夫人问道。
　　苏灵儿疑惑的点了点头道：“可能是中毒了吧。”
　　雅夫人愣了许久，缓过神来，瞬间面红耳赤！
　　因为这一幕有点似曾相识，让她想起一年前与“李白”的那一个晚上！
　　……
　　“还愣着干什么？快幻化真身去追它，那条狗可能跟《九龙图》有关！”这时，一声喝斥从空中传来，正是红衣男子在冲那名海族男子大吼。
　　同时，红衣男子也横空掠出，果断放弃了对付徐缺这边，眼中充满贪婪之色，想去追击二狗子。
　　“这就想走了？问过我的剑了么？”
　　这时，徐缺的雷幻身陡然出现，手握利剑挡在了红衣男子面前，一脸淡笑的看着他！


第五百一十章 实力大飞跃！
　　去路被人挡住，红衣男子的脸色瞬间阴沉，冷哼道：“本少爷现在没空理你，你不用急着来送死！”
　　他已经知道二狗子不是普通的狗，不仅肉身强悍，连实力都如此恐怖，必须要抓回去研究！
　　然而徐缺不可能放任他们去找二狗子，当即掌控雷幻身缠住红衣男子，冷笑应道：“虽然看不出你属于什么品种，但只要是海鲜，我们都喜欢吃，快到碗里来吧！”
　　“哼，不知死活的东西！”红衣男子面色一寒，直接祭出杀招，身形跨越虚空，杀向雷幻身。
　　雷幻身的实力只有真身七成，真身近战时都被红衣男子打伤，所以这会儿根本不可能与红衣男子近战，直接瞬身暴退，并一边用球形闪电与其交手。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人一追一赶，有来有往，不断施展法诀，将天穹打得辉芒四溢，展开了一场拉锯战！
　　徐缺的真身却不急着出手，再度唤出系统界面，快速查看起刚才从“天劫大礼包”中开出的法诀。
　　《真·焰分噬浪尺》：来自斗破苍穹位面中的真正斗技，星辰阶低级，威力无穷，修炼前需掌握圆满的焰分噬浪尺斗技！
　　《真·六合游身尺》：来自斗破苍穹位面中的真正斗技，星辰阶低级，威力无穷，修炼前需掌握圆满的六合游身尺斗技！
　　《真·佛怒火莲》：来自斗破苍穹位面中的真正斗技，星辰阶中级（注意：“真·佛怒火莲”的威力范围极大，施展者需要谨慎，勿要伤及自己！）
　　《真·九秘之皆字秘》：来自遮天位面中的真正法诀，星辰阶高级，属于九秘之一，增幅类秘法，可百分百提升自身十倍属性威力，修炼前需掌握九秘之皆字秘！
　　看到这，徐缺才恍然，原来自己先前修炼的不是假法诀，只是威力都被压制过，无法达到与小说中那种毁天灭地般的威力！
　　而现在，这几本法诀，几本就是释放了之前那些法诀的威力，属于一个升华，提高等阶的存在！
　　比如焰分噬浪尺与六合游身尺，都需要修炼圆满后，才能继续修炼《真·焰分噬浪尺》以及《真·六合游身尺》！
　　而佛怒火莲先前施展出来的威力，虽然很强大，可徐缺总觉得差了那么一点，并没能达到斗破苍穹世界中的那种毁灭力。
　　可现在得到《真·佛怒火莲》，徐缺才明白，自己这个法诀终于可以解开桎梏，升华为斗破苍穹世界里那招真正的佛怒火莲了！
　　不过最后一本《真·九秘之皆字秘》，就让徐缺有点牙疼了！
　　因为他还没有学过普通的皆字秘，所以无法修炼这本法诀，而普通的皆字秘，并不是那么容易得到的。
　　在系统商城的法诀里，九秘这种购买机制太坑人了，每次只能买一本，并且是随机得到其中一种。
　　当初他试着买了一次，结果抽中了兵字秘，能夺走并掌控敌方的兵器，但消耗的真元力颇大，而且之后他遇到敌人基本都是摧枯拉朽的碾压，并不经常用到这一招！
　　但现在得到这本《真·九秘之皆字秘》，徐缺就有点意动了。
　　在遮天之中，皆字秘是很可怕的存在，能提高自身十倍属性，这个属性指的是全属性，包含了力量，肉身，法诀等，比龙腾九变以及杀人剑杀人书还要全面与妖孽。
　　但它的触发几率并不高，可这本《真·九秘皆字秘》，却有个百分百触发的Bug，十分可怕！
　　“等这一战结束，必须拼拼人品，把皆字秘搞出来！”徐缺心中自语，尽管他现在就想搞一下了，可是时间来不及了，红衣男子的实力太过可怕，雷幻身已经坚持不了多久！
　　他操纵系统界面，将《真·焰分噬浪尺》以及《真·六合游身尺》，包括《真·佛怒火莲》，瞬间学掉！
　　三种星辰阶级别的法诀，瞬间让徐缺整个人焕然一新，实力更是直接超越之前的巅峰状态！
　　随后，徐缺的目光也落向系统包裹中的那张“仙器附魔符”！
　　这是大礼包给出的最后一件大礼，也是徐缺第一次所见。
　　【仙器附魔符】：有效期一个时辰，可将任何物品临时提高为仙器级别！（注意：使用仙器会消耗大量真元力，请谨慎使用，避免身体被掏空。）
　　“呸，本逼王如此强壮，还会怕被身体被掏空？”徐缺当即哼了一声，毫不犹豫的取出那柄八星宝剑，将“仙器附魔符”使用上去。
　　毕竟这张符箓的有效期只有一个时辰，而且也只能将东西灵石提高成仙器一个时辰，不用也是浪费。
　　而且他确实也想试试，究竟什么才算仙器，仙器究竟会变态到什么地步！
　　“嗖！”
　　瞬间，一道辉芒从利剑上绽放开来，万分璀璨，光彩夺人！
　　同时一股磅礴的灵气，从利剑上冲天而起，弥漫四方，惊动在场无数人。
　　“这……这是什么？”
　　“为何天地间的灵气突然如此充裕？感觉浑身毛孔都在扩张！”
　　“我的天，是食神拿出来的那把剑导致的吗？”
　　众人纷纷震惊，看向徐缺。
　　空中正追击雷幻身的红衣男子，也陡然脸色一变，惊呼道：“仙器？怎么可能？你怎么会有仙器？”
　　“嗡！”
　　这时，徐缺手中的利剑陡然剧烈震动起来。
　　并非是他自己催动，而是利剑自己在动，仿佛受到了什么力量的牵动，几乎快要摆脱徐缺的手腕。
　　下一刻，利剑上的辉芒陡然黯淡，快速的流失，不再拥有先前那种灵气，抖动也在渐渐弱化，似乎要恢复成原来的普通八星宝剑！
　　“我靠，什么情况？”徐缺当即瞪大眼睛。
　　这什么鬼？说好的一个时辰仙器呢？这尼玛连一分钟都不到啊！
　　“系统，你出来，必须给我一个交……呸，不要交待，必须给我一个解释！”
　　“叮，检测到剑中拥有一只剑灵，由于剑灵处于闭关修炼状态，宿主将宝剑附魔为仙剑级别后，灵气已经全被剑灵所吸收！”系统直接冷冰冰的回应道。
　　徐缺瞬间哑口无言！
　　居然是剑灵干的好事？
　　先前在水元国的时候，他倒是听到剑灵说要闭关一段时间，结果没想到这货闭关了也这么坑，好不容易弄到把临时的仙器来玩一玩，这特么都还没开始上手玩呢，竟然就没了！
　　呀，好气啊！
　　“呵呵，还以为是仙器，原来只是哗众取宠的废铁罢了！”这时，空中的红衣男子陡然冷笑，充满不屑。
　　徐缺眼眸瞬间扫去，冷笑连连。
　　没仙器又如何？现在有了星辰阶级别的三套法诀，随便拿一套出来，就能把你打得屁滚尿流了！
　　“李白，你回去，现在轮到我出手了！”徐缺装模作样的站了出来，对自己的雷幻身喊道。
　　“好！”雷幻身当即后撤，落向地面。
　　红衣男子却满脸戏谑与嘲讽，摇头道：“你一个做菜的，也想来送死么？”
　　徐缺一脸平淡，眼眸微眯道：“小海鲜，你听说过一招从天而降的掌法吗？”
　　……
　　……


第五百一十一章 无情吊打
　　从天而降的掌法？
　　不仅是红衣男子，在场众人皆愣了一下。
　　这问题的答案范围，似乎有些大了呀！
　　从天而降的掌法多了去，谁知道你说的是什么掌法？
　　“死到临头，装神弄鬼也没什么用了！我没时间跟你们浪费下去，想死的话，本少爷自然会成全你们！”红衣男子摇了摇头，手指再度朝徐缺一点！
　　轰！
　　瞬间，虚空出现一圈圈涟漪，红衣男子点出的手指，再次化成一根巨柱，带着磅礴的力量，猛然迎面砸来。
　　“这次就看看谁的力量大！”徐缺冷笑一声，手中豁然握出一把崭新的玄重尺，体内真元力骤然间提起，手臂上环绕一缕气流，不断往玄重尺上灌溉！
　　轰！
　　下一刻，他直面迎战对方的巨大手指，玄重尺猛然拍下，正是一记真正的焰分噬浪尺！
　　“砰！”
　　玄重尺与红衣男子的巨大手指相撼，爆发一声沉闷的巨响后，徐缺被震退了数米之远，而红衣男子亦被震得连连倒退，险些栽倒在地。
　　两人这一击，谁也没有受伤，几乎是一次双方都五五开的较量！
　　“怎么可能？”红衣男子顿时动容，难以置信。
　　这一击，他依旧是与先前一样，用尽了全力！
　　可刚才还被他一击重创的徐缺，这会儿力量竟突然暴增，足以跟他向持平，令他震撼不已！
　　“看来你小海鲜，也不过如此！”徐缺冷笑连连，一头白发随风飘动，无比潇洒！
　　全场众人也一片愕然，显然没有想到，眼前这位炸天帮的食神，居然也如此厉害。
　　可这是怎么回事？
　　刚才他还打不过呢，怎么一转眼就变强了？
　　“哼，区区一个烧菜的，也敢在本少爷面前放肆！”红衣男子面色阴沉，冷哼了一声，身形陡然横空掠起，竟从地下带出了一片冰冷的海水，仿佛是抽起一条巨大的水龙，冲向天穹。
　　下一刻，红衣男子脚踏“水龙”的龙头，宛若乘风破浪，直接轰杀而来！
　　“食神小心！”在场众人纷纷惊呼。
　　徐缺却无比淡然，手中玄重尺轻轻一晃，脚踏禹步，身子也瞬间冲起，一记“真六合游身尺”豁然展开。
　　砰！
　　虚空间震开一声闷响，无数尺影陡然出现，如同遮天蔽日，猛然拍向水龙以及红衣男子！
　　这是绝对的硬碰硬打法，一般人绝对不会做这种事！
　　可徐缺现在的六合游身尺以及焰分噬浪尺，都以及升到了星辰阶级别，根本无所畏惧！
　　以这货的性格，打架就是一个字：干！
　　“轰隆——！”
　　铺天盖地的尺影，瞬间与红衣男子以及那条水龙冲撞在一起。
　　空中爆发一声巨响，可怕的力量朝四方席卷，周围无数宫殿倒塌，青石板铺成的地面更是崩裂，溅起无数碎石！
　　整条水龙与漫天的尺影同时崩碎，红衣男子与徐缺亦是被震飞而出！
　　可就在这时，倒飞中的徐缺，突然间从原地消失，化成一片片青绿色的柳叶，飘散落地。
　　“什么？”红衣男子眼中瞳孔陡然急剧缩放，暗道一声不妙。
　　但下一刻，徐缺突然就出现在红衣男子身后，举着玄重尺，朝对方脑袋就是一记焰分噬浪尺狠狠砸下！
　　“砰！”
　　红衣男子完全无法躲过这一击，像苍蝇似的被拍落下来。
　　然而徐缺的攻击，才刚刚开始！
　　他将速度施展到了极限，玄重尺一击又一击的轰向红衣男子，甚至边打边动用了龙腾九变。
　　一条又一条的龙，从徐缺身上窜出，灌入头顶，体内的力量不断往上攀升！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一尺又一尺，那快到眼花缭乱的重尺，接连轰炸在红衣男子身上，打得他毫无还手之力！
　　全场所有人都看傻眼了，满脸呆滞，甚至都屏住了呼吸，大气都不敢喘上一口，生怕一不小心会打扰到这种连贯的攻伐！
　　一个炸天帮的食神，按理来说，应当是擅长于煮菜，可现在，他竟把这名强到让人发指，且来自海族的红衣男子，打得如此狼狈，简直令人震撼！
　　什么叫吊打？这便是了！
　　“轰！”
　　最终，在徐缺一记重砸下，红衣男子被打出了重伤，口中喷出一缕鲜血，整个人狠狠的砸向地面，轰出一个巨坑！
　　全场一片沉寂！
　　直到片刻后，所有人才终于长吐一口气，徐缺刚才那种连贯的攻击，行云流水，实在让人看得快要窒息！
　　砰！
　　这时，徐缺也落向地面，手中玄重尺碰到地面，发出一声震响！
　　所有人这时的目光，也纷纷聚焦到他身上，充满了敬畏！
　　“你敢伤我？”这时，一道咬牙充满怒气的声音，陡然从坑洞中传来，正是那名红衣男子。
　　他只是遭受了重创，还未被镇杀，但已然成不了气候！
　　徐缺轻轻抬起手臂，高冷道：“功夫，两个字！一横一竖，输的，躺下。赢的，才有资格站着讲话！”
　　嘶！
　　众人顿时倒吸一口凉气！
　　霸气，太霸气了，食神果真非凡呀！
　　“轰！”
　　突然，坑洞里发出一声巨响，无数碎石被轰了出来。
　　紧跟着，红衣男子从中冲起，暴吼道：“你找死！”
　　下一刻，他浑身绽放出璀璨的辉芒，宛若一轮神日，不断放大！
　　“不好，他在化真身！”苏灵儿当即惊声道。
　　红衣男子仅凭人形身躯就如此强大，若是被他化成真身出来，实力将不可想象！
　　徐缺则眼眸微眯着，倒想看看这红衣男子究竟是什么鬼东西，居然可以将手指变得那么巨大！
　　据他所知，海底生物里，似乎没有这么奇怪的东西啊！
　　而红衣男子转化真身的速度十分之快，随着辉芒放大之后，他的身躯已经宛若一座巨山，悬浮于空中。
　　几乎同时，四面八方的灵气，陡然间汇聚，狂涌而来，在红衣男子上空形成了一道漩涡，仿佛变成一片汪洋大海！
　　“今天，你们所有人都得死！”辉芒之中的红衣男子发出一声怒吼。
　　顷刻间，辉芒迅速消散，一头庞然大物，终于出现在人们面前，可怕的气势，瞬间镇压全场。
　　所有人当场呆住，满脸惊恐。
　　徐缺也不由得瞪大了眼睛，惊呼出声：“卧槽你妹啊，这特么不是象拔蚌吗？”
　　……
　　……


第五百一十二章 长得这么脏，我呸！
　　云空上，灵气汇聚，宛若漩涡般疯狂涌来，化成一股股海水，笼罩天穹。
　　红衣男子显化真身，如一座巨山似的，悬浮在空中。
　　那巨大的贝壳，中间探出一根邪恶的……呃，巨大肉柱子，活生生的就是一只放大了无数倍的象拔蚌！
　　“呵，井底之蛙，竟还能认出我族？我象拔蚌一族自上古时期便传承自今，如今你们临死前能一见本少爷真身，应当感到庆幸。”象拔蚌冷笑道，语气无比高傲，藐视全场所有人。
　　众人也无比诧异，尽管他们在古籍记载中也看到过“象拔蚌”这个名字，可从来没见过，如今亲眼一看，除了震撼之余，也觉得古怪，总觉得这只海族长得太奇怪了，而且似曾相识。
　　这时候，徐缺叉着腰喝道：“怎么认不出你族？你这个丑东西，大几把插在贝壳里的死变·态，长得这么脏，我呸！”
　　所有人一听，顿时傻眼了。
　　大……大几把？
　　愣神间，所有人纷纷抬头看了过去，终于反应了过来。
　　握草，不说不知道，这一说，还真是像一根大几把插在一个贝壳里呀，太恶心了！
　　“放肆……”象拔蚌顿时发狂，愤怒咆哮。
　　“放你个大几把！”徐缺轻描淡写地应道。
　　“你找死！”象拔蚌怒吼，声音震耳欲聋。
　　“找你个大几把！”徐缺依旧淡然。
　　象拔蚌气炸了，无论他说什么，徐缺都一脸高冷的骂他大几把，令他根本无可辩驳。
　　因为在海外，他们这一族就曾经被一些更强大的种族如此嘲笑过，对他们来说，这是莫大的耻辱。
　　“轰！”
　　顷刻间，象拔蚌出手了。
　　他全身就由两面贝壳加一根长得像“象（几）拔（巴）”的肉管组成，肉管前端还有锯齿，最妖孽的是，那肉管还能收放自如，在这一刻突然无限放大伸长，直接轰向徐缺。
　　“握草，你个死变·态，打架就打架，别动不动就拿几把捅人啊！”徐缺大骂一声，一个瞬身闪开了。
　　同时他也明白过来，先前红衣男子的手指，估计就是这条肉管，所以才能自由放大，并且力大无穷。
　　轰隆！
　　这是，象拔蚌的肉管重重砸在了地上，虽然没打到徐缺，可这一击却如同山崩地裂，所有人明显觉得地面在摇晃，以肉管为中心，地上愣是被崩出一道深深的沟壑，无限延长，四周所有宫殿尽数倒塌，沦为废墟。
　　“吼！”
　　与此同时，一击落空而更加恼火的象拔蚌，肉管猛然喷张，爆发一声巨大的咆哮，狂风瞬间从中涌出，席卷全场。
　　顷刻间，全场所有人都被吓傻眼了。
　　这等恐怖的力量，谁能战得过呀？
　　仅仅一击，就将地面崩裂，如此力量，扫平一座山，岂不也是在一瞬之间？
　　“哇，大家快看！”
　　可就在这时，徐缺陡然伸手指着象拔蚌，朝众人大喊道。
　　众人一愣，纷纷看了过去，一头雾水！这是要看什么？
　　“这家伙好厉害呀，几把里面居然还长了牙齿！”徐缺像发现新大陆似的，满脸新奇道。
　　全场众人瞬间表情僵固，紧跟着，有人“噗嗤”一下，忍不住喷笑而出。
　　没办法，徐缺这种比喻，简直太缺德了，可实话实说，又确实很形象！
　　象拔蚌的外形是所有男人都熟悉的，而且随着这象拔蚌的怒吼，大伙都看见他嘴巴里的锯齿。
　　这本该是象拔蚌对众人的威慑，谁曾想徐缺一开口后，一切都变了。
　　一根几把里长了牙齿，这种神比喻，特么的也是没谁了。
　　一般人是真的想不出这种比喻，就算是想到了，也不会这么大声喊出来！
　　……
　　“吼！”
　　象拔蚌气得暴走，几乎快发疯，怒吼一声，再次举起肉管，朝徐缺轰杀过去。
　　同时，它的肉管口再次喷张，涌出一片散发淡蓝色的水浪。
　　每溅起的一丝一缕水花，都如同利剑般锋芒，带着腾腾寒气，密集的冲向徐缺。
　　“变身后就是不一样呀，几把撞不到人，就用尿喷人了么？”徐缺嘲笑道，旋即眼眸微眯，没有丝毫迟疑，瞬间冲天而起，躲开这一击！
　　毕竟他虽然已经掌握星辰阶级别的法诀，而且施展了龙腾九变，可肉身方面却没有什么增强，无法再与象拔蚌硬撼。
　　可这次他躲开后，象拔蚌立马也追击而去，肉管猛然窜起，要将徐缺拍下来。
　　“嗖！”
　　突然间，一道身影突然杀出，正是徐缺的雷幻身。
　　他同样拿着一把玄重尺，重重拍在象牙蚌身上，将其拦下。
　　“哼！这次你先死！”象拔蚌当即冷哼一声，巨山般的体型陡然移动，肉管瞬间朝雷幻身砸落！
　　他体型虽大，可速度竟超乎想象，无比之快，如同如山的肉管当场砸中雷幻身。
　　“轰！”
　　瞬间，雷幻身在空中爆开，如之前一样，被打得烟消云散。
　　“啊！”
　　“李公子！”众多在场的异族，连同雅夫人，纷纷惊呼出声！
　　尽管他们知道李白不死不灭，可看见这一幕，还是心中颤栗，头皮发麻！
　　一招就秒杀李白公子，这名海族的男子真是太强了。
　　众人不由得感到担忧。
　　如今这种情况，恐怕只有炸天帮的十几位天骄都到场，才可能将这只庞然大物给灭杀吧？
　　“嗯？已经跑掉了么？”
　　这时，轰杀完雷幻身的象拔蚌，陡然抬头对向天穹，不屑的哼了一声。
　　因为徐缺早已不见踪迹，上天之后，彻底失去了气息与踪影。
　　天空一片安静，全场也一下子沉寂了。
　　所有人的脸色，开始变化。
　　“既然那个废物已经吓跑了，那接下来就该轮到你们了！”象拔蚌的威压，瞬间震慑场下所有人。
　　众人一下子变得脸色苍白，有些异族更是忍不住双腿发抖。
　　这种恐惧感，比先前面对上万头妖兽时还要强烈。
　　苏灵儿与雅夫人更是双唇发白，因为她们已经意识到，死亡的气息，正在靠近！
　　如果是孙悟空，异族们绝对相信他不会逃跑。
　　可换成那位食神，众人就没信心了。
　　毕竟食神跟他们不熟，是来烧菜的，根本没有义务要保护他们。
　　而李白已经被打得烟消云散，还没来得及复活，甚至是复活了也没什么用，根本打不过这只庞然大物。
　　“孙悟空，你到底在哪？”苏灵儿心中一阵焦虑，目光四处张望，却没能发觉徐缺的身影。
　　“嗖！”
　　可怕的威压中，象拔蚌已经出手，巨大如山的肉管，高高举起，如同遮天蔽日，要砸向下方所有人。
　　“轰隆——！”
　　然而就在这时，一道恐怖的气势，陡然从天穹上涌来。
　　所有人浑身一震，象拔蚌亦是陡然一惊，纷纷抬头看去。
　　只见一道身影正头部朝下，双掌合十，宝相庄严，浑身绽放火光，如流星似的坠落下来。
　　那速度无比之快，突破音障，发出阵阵爆破之声。
　　“这……这是……”众人纷纷震惊当场。
　　所有人的脑海里，都不由自主回想起“食神”一开始的那句话——“听说过一招从天而降的掌法吗？”


第五百一十三章 炸天帮守护神！
　　轰！
　　全场一片沉静，只剩下徐缺从空中飞快冲下来时，那不断突破音障后传来的爆空之声。
　　他全身开始被火焰笼罩，双掌合十，如同一把利剑贯穿下来！
　　青色的火，白色的火，黑色的火，三种奇怪的火焰，不断缠绕交织着，将虚空灼得阵阵扭曲，恐怖的威压，也如排山倒海似的，骤然席卷碾压下来。
　　许多异族感受到这股气息，身子忍不住想要下跪。
　　而象拔蚌愣神了一会儿后，陡然大声咆哮：“区区一个烧菜的，还敢在本少爷面前装腔作势么？你以为本少爷会信你能释放出如此强大法诀么？一切都只是障眼之法罢了！去死吧！”
　　话音落下，象拔蚌整幅像巨山似的身体，猛然拔起，宛若一颗巨大无比的炮弹，豁然朝徐缺冲去。
　　这次它依旧选择硬碰硬！
　　因为先前徐缺拿出过一把利剑，曾经散发出仙器的气势，结果一瞬之间，又没了！
　　而且徐缺这次施展出来的法诀气势，完全超乎了象拔蚌的想象，也完全超出了徐缺这个境界该拥有的威力！
　　象拔蚌跟徐缺交过手，所以它认为徐缺又在装神弄鬼，想借用这种气势吓退它，它绝对不相信徐缺会在一转眼间就掌握这么可怕的法诀！
　　而此时，徐缺身上笼罩着的那片火焰，正随着逆风而行，缓缓朝他掌心汇聚。
　　佛怒火莲变成“真·佛怒火莲”后，徐缺发觉不必再花时间去掐手印，已经可以做到神念一动，火莲便可凝聚。
　　当然，火莲的凝聚时间倒是与掐手印时差不多的，唯一的差别就是现在他能释放双手，用来装逼，比如现在双掌合十、宝相庄严的模样，就逼格十足！
　　“嗖！”
　　最终，伴随一声清脆的声响，徐缺不再双掌合十，反是轻轻推出右掌，一朵妖艳的三色火莲，已然他掌心凝聚！
　　远远望去，就像他正推着一朵火莲，强势归来！
　　可象拔蚌的气势也不寻常，以十分可怕的速度冲上天际，所到之处，空气全被化成水珠，盘绕着他的身躯，逐渐化成一条水龙！
　　显然，象拔蚌虽然不信徐缺能施展强大的法诀，可还是没有轻敌，依旧凝聚法诀杀上去。
　　这是一场水与火的较量！
　　全场所有人都不由自主的屏住了呼吸，心中颤栗！
　　他们很担忧那位“食神”，因为象拔蚌太强大了，连李白都被一招轰杀，这位食神又能挡得住多少招呢？每个人心中都很没底！
　　“无论你做什么，都注定了要死！”象拔蚌一边冲刺，一边怒笑，杀气腾腾。
　　徐缺依旧保持高冷，面无表情，推着三色火莲，继续俯身冲刺下来。
　　眼看两人之间的距离，仅剩不到数十米，变动终于出现了！
　　“咚！”
　　徐缺身形陡然一滞，在空中踏出一道沉闷的破空之声，紧跟着陡然往后急撤，以闪电般的速度，再次冲上了天际！
　　全场所有人看到这一幕，都为之一愣。
　　什么情况？
　　食神突然就怂了？居然跑了！
　　“不会吧！难道就这样没了？”
　　“他怎么可以跑呢？”
　　“呃，我觉得要不我们也跑吧，巫妖皇殿下不在，我们留下来恐怕结局会很惨烈！”
　　“等等，好像有点不对劲，食神手中的那朵火莲呢？怎么不见了？”
　　“咦，真的不见了！”
　　众人纷纷诧异！
　　而半空中，象拔蚌见徐缺突然转身逃走，也愣了一下，旋即当场狂笑起来：“哈哈哈哈，雷声大雨点小，本少爷早就说了，你只是在装腔作势，现在才跑，未免太迟……嗯？”
　　话没说完，象拔蚌陡然间一怔。
　　紧跟着，它猛然停下庞大的身躯，那厚重巨大的肉管，立马调转方向，似乎也要逃走。
　　可它已经来不及了，刚要有逃走的趋势，一朵妖艳的三色火莲，陡然间从虚空间出现，正好落在它的面前，花瓣瞬间绽放开来！
　　“不！！！”
　　象拔蚌发出一声惊天动地的怒吼！
　　此时此刻，如此近距离感受到这朵火莲，它才明白这法诀是真的，而且气势远远超出了它的想象！
　　甚至可以说，这种气息，是它有史以来面临过最可怕的存在，还未出现时，就已经觉得被死亡的气息覆盖了，所以它才毫不犹豫的想要逃走，然而终究还是晚了！
　　徐缺之所以靠这么近才掉头跑，也正是因为这火莲的气势太过庞大，于是才假装要与象拔蚌近战，等到时机差不多时，才凝聚火莲，近距离扔出后迅速逃走！
　　毕竟系统提示过，“真·佛怒火莲”的威力，会超乎想象，施展者需要谨慎，以免被波及！
　　“轰隆——！”
　　云空中，火莲绽放，终于爆开一团可怕的火浪，三种颜色的异火同时爆炸，如末日来临般，吞噬空中的一切！
　　恐怖的爆炸气浪，直接席卷而出，地动山摇！
　　皇宫里所有的人，连同苏灵儿这个婴变期强者，都纷纷被气浪掀倒，身形全被卷飞。
　　周围无数的城墙与房屋，更是尽数被震塌，当场化成灰烬，沦为废墟。
　　整片天穹，都被火焰笼罩着，如同地狱！
　　“啊……”
　　象拔蚌的身影消失在火焰当中，可它还是没有死绝，空中全然被它那凄厉的惨叫声充斥回响着！
　　直到片刻后，爆炸的气浪逐渐消散，苏灵儿等人纷纷稳住了身形，落向地面，空中的惨叫声却还没有停止！
　　所有人心中都在颤抖。
　　谁也没想到，那位“食神”竟拥有如此可怕的实力，看上去比“孙悟空”还要强悍！
　　但令他们更震惊的是，那只象拔蚌距离爆炸那般近，结果还是没死！
　　“嗖！”
　　这时，空中的火焰正在消散，一道身影也缓缓飘落下来。
　　徐缺化身而成的“食神”，满头白发飘扬，双手背负在身后，脚踏虚空来到象拔蚌面前。
　　此时的象拔蚌浑身鲜血淋淋，厚重而巨大的贝壳，早已被崩碎，身上许多肉被冒着白烟，全被烤熟了，硕大的肉管更是缩水，瘪成了一团！
　　“小海鲜，就凭你也想杀我？还差得远呢！你这丑陋的几把玩意！”徐缺打量了象拔蚌一眼后，高冷的骂完脏话，陡然举起玄重尺，狠狠砸下！
　　“砰！”
　　空中再次爆开一阵无形的涟漪，象拔蚌直接坠落，狠狠砸向了地面，再次轰出一个巨坑！
　　全场已然死一般的沉寂！
　　所有人都目瞪口呆，根本没想到，这位“食神”，竟然取胜了！
　　“记住了，我除了是炸天帮的食神，还是炸天帮的守护神，人称迪迦奥特曼！”
　　就在这时，徐缺又高冷的说了一句话后，突然摸出一块红色的东西，如同宝石似的，直接贴在胸口！
　　“滴咚！滴咚！滴咚！”
　　那东西立即发出一声声叫鸣，闪烁着红光，仿佛很急促！
　　徐缺抬头看向天空，随后双拳举了起来，身子无比笔直，如同火箭升空，瞬间冲向了云霄，最终化成了一粒光点！
　　所有人都看呆了！
　　满脑子回响着徐缺那句“迪迦奥特曼”，看着他深藏功与名，就这么消失在天际！


第五百一十四章 在你肚子里！
　　炸天帮守护神这种事，众人全都是第一次听说。
　　甚至别说是守护神了，哪怕是食神这个称号，他们也是今天才第一次听闻。
　　可万万没想到，这个第一次才听闻称号的食神，居然如此逆天，实力令人恐惧。
　　起初他还打不过那海族的象拔蚌，劣势十分明显，结果转眼间，又强势归来，瞬间将象拔蚌打得半死。
　　而后他就事了拂衣去，宛若世外高人。
　　这一幕，给在场所有人都留下了深刻的印象，对炸天帮更是愈发感到敬畏！
　　这个帮派，果然可怕呀，水太深了！
　　谁也不清楚这帮派里究竟又多少妖孽，随时都可能会突然冒出一个可怕的强者出来，谁要是惹了他们，简直比死还难受啊！
　　……
　　“咦，奇怪，李白公子怎么还未复生？”这时，有人突然惊疑道。
　　“对呀，按照今天在宫外的时间，他应当是复活了才对！”
　　许多人都纷纷四处张望起来。
　　雅夫人也愣了一下后，变得有些焦急，左看右看，满脸担忧。
　　这时，一道辉芒陡然从远处掠来。
　　“嗖！”
　　徐缺已然换成李白的装扮，一身白衣，带着“胡歌”人皮面具，再一次以书生模样出现。
　　这货假扮奥特曼什么的，完全就是为了找机会离开，换成真身回来，现在总算是无缝衔接上来了！
　　“快看，是李白公子回来了！”有人惊呼，发现了徐缺的踪影。
　　雅夫人当即满脸喜色，完全松了口气。
　　“咦，奇怪，他怎么从那么远的地方过来呢？”这时，有人也满脸疑惑道。
　　徐缺正好落地，听到这话，淡笑道：“此地刚刚经过一场大战，灵气太匮乏了，我换了个地方重新凝聚身躯，嗯？食神已经离开了吗？”
　　“是的，食神才刚走不久，他真的太强大了！”
　　“那象拔蚌呢？”徐缺开始飙演技了，装作什么都不知道。
　　“在那里！”众人立马伸手指向远处的废墟。
　　坑洞中，象拔蚌还已经奄奄一息倒在里面，始终难以相信刚才所发生的事情。
　　强大如它，居然败在一个它看不起的五行山修士手里，更重要的是，对方才只有婴变期四层，比它还弱了两层小境界！
　　这对于它来说，完全无法接受！
　　不过它也庆幸，自己还没死，依旧活了下来，对方并没有杀它，反而转身离开。
　　所以，象拔蚌此刻也正疯狂的运转法诀，试图恢复伤势！
　　可就在这时，一道身影出现在坑洞边缘，笑眯眯的盯着它看。
　　象拔蚌反应过来，陡然心神巨震，惊呼出声：“怎……怎么可能？”
　　出现在坑洞边缘的人，正是徐缺以真身化成的李白！
　　这张脸，象拔蚌十分熟悉。
　　它记得清清楚楚，眼前这个人，刚才分明就已经被它打得魂飞魄散，可现在居然毫发无损的出现了！
　　不对，一定是幻觉！这一定是重伤导致，出现了幻觉！
　　象拔蚌心中骇然，它绝对不相信世间有人可以死而复生！
　　“哟，还没死呢？食神居然没把你煮了，看来是很嫌弃你这外观呀！”这时，徐缺陡然开口，笑眯眯道。
　　象拔蚌顿时吓傻了。
　　这不是幻觉！
　　尼玛，这人真的死而复生了！
　　“你……你怎么……”它颤声说道，却因为伤势太过严重，连话都无法说完整了。
　　徐缺笑应道：“我怎么还活着是吧？这问题在今天白天的时候，你的两个皮皮虾小伙伴就已经问过了！”
　　“什……什么？他们在哪？”象拔蚌咬牙怒道。
　　徐缺眼眸微眯着，摸出一颗牛肉丸，在手中垫了一下，猝不及防的一甩，直接扔进象拔蚌的肉管口里。
　　“你……你做什么？”象拔蚌一惊，可身体伤势太重了，连吐出来的力气都没有。
　　可下一刻，它陡然浑身一颤，彻底呆住了。
　　那丸子进入口中里，迅速被消化，一股浓郁的香味，万分鲜美，充斥浑身，差点让它舒服到要叫出声来！
　　这实在太好吃了，世间怎会有如此美味的东西？
　　紧跟着，象拔蚌感觉到，自己的神魂力陡然间得到增强，瞬间更加骇然。
　　“这……这是什么？”它惊声问道，同时也疑惑，为什么眼前这人族，会把如此宝贵的东西拿给自己吃！
　　“炸天帮爆浆牛肉丸，怎么样，好不好吃？”徐缺笑应道。
　　象拔蚌差点就想回一句“好吃”，但还是立马反应了过来，沉声道：“别以为……你弄点东西给我，本少爷就会放过你们！”
　　这一刻，它揣摩徐缺等人的心思，得出了一个结论。
　　它认为刚刚那个食神不杀自己，一定是出于忌惮，怕动了自己之后，会引来海族的大报复。
　　加上眼前这个人族，又突然赠来如此玄妙的食物，令它更加确信自己的猜测！
　　所以象拔蚌恢复了底气，变得有恃无恐，沉声道：“我的两个手下究竟在哪？”
　　“哦，它们……有一部分在你肚子里了！”徐缺指了指象拔蚌那团肉道，分不清哪里算是肚子。
　　“什么意思？”象拔蚌愣了一下，似乎没能弄明白徐缺的话意。
　　“唉，长得丑就算了，没想到智商也不在线呀！你刚刚吃的丸子，就是用皮皮虾的肉，斩了七七四十九刀，变成虾肉酱，然后经过清蒸凝成固态，包进牛肉里面，最后又进了你肚子里，懂了吗？”徐缺耐心的解释道。
　　象拔蚌瞬间当场呆住，紧跟着，只听“噗”的一声，它口中猛然喷出一道鲜血。
　　“你……你找死！”象拔蚌震惊怒吼，显然被气疯了！
　　对方杀了那两个手下也就罢了，竟然还丧心病狂的做成食物，还弄给它吃，这让它几欲发疯。
　　“别激动嘛，小心气坏身子，来，先告诉我，你从哪来的？家住在哪？父母做什么工作？有兄弟姐妹吗？嫂子喜欢吃饺子吗？”徐缺一脸笑意，温和的问出一连串问题。
　　象拔蚌已经快被整疯了，彻底搞不懂徐缺的用意，警惕道：“你想做什么？”
　　徐缺依旧笑容满面：“没什么，就想去拜访一下你家中长辈而已，放心吧，我们炸天帮做事还是很有原则的，保证不拿一针一线！”


第五百一十五章 可以放心杀掉了
　　不拿一针一线？
　　听到这话，众人都有些发懵，怎么感觉怪怪的？
　　毕竟他们都是在火元国，并未去过水元国。
　　徐缺这句话，在水元国已经成为让人闻风丧胆的一句话，只不过还未流传到火元国来，算是挺和谐的。
　　象拔蚌也没有多想，冷笑道：“你想拜访我族中长辈？呵呵，你还没这个资格！”
　　“砰！”
　　当即，徐缺猛然抽出玄重尺，毫不犹豫的往象拔蚌脑门上砸去。
　　“啊……”象拔蚌顿时惨叫。
　　它本就伤势严重，这一砸立马将它刚才毫不犹豫缓解的伤势给加重了，伤口再度崩裂，痛入心扉。
　　“正所谓君子动口不动手，你老是逼我动手，这让我多为难啊！”徐缺眯着眼，摇头淡笑，风度翩翩。
　　众人都嘴角一抽，暗道果然看人不能只看表面呀！
　　这李公子看上去温文尔雅，其实也是腹黑得很，难怪能成为炸天帮的一员！
　　毕竟这炸天帮，全是狠人！
　　象拔蚌咬牙怒吼：“你若敢杀我，我族必将血洗你们五行山！别忘了，刚刚那个食神都不敢杀我，你算什么东西？”
　　“他不是不杀你，是觉得杀你会脏了自己的手，其实我也这么觉得的，所以你完全可以放心呀，我不会亲自动手杀你的！”徐缺淡淡笑道。
　　只是这话刚讲完，他瞬间转过身，看向不远处的禁卫们，大喝道：“来人呐，把这只象牙蚌就地处决了，剁成肉酱，拿去喂狗！”
　　“啊？”
　　禁卫们顿时一怔，有些迟疑。
　　所有人都很清楚，这象拔蚌的来头绝对不简单，并且是从海外过来的，势力十分庞大。
　　若是真将他杀了，不仅是火元国，恐怕五国都得遭殃呀！
　　“李白公子三思呀，万一……”一名禁卫将军走上前来，小心翼翼地说道。
　　只是话没说完，站在不远处的雅夫人陡然脸色一沉，冷声道：“没听到李公子的话么？将这只象拔蚌就地处决了！本宫说过，李公子的话，就等同于本宫的话，你们是不是想抗命？”
　　“雅夫人息怒，属下不敢！”
　　唰！
　　禁卫将军连同几十名禁卫，立马吓得跪地。
　　徐缺微微一笑，雅夫人还真是真爱，任何时候，都是无条件的支持。
　　“我知道你们在担心什么，但是区区一个海族，在我炸天帮面前的日月神辉面前，都只是米粒之光罢了！没事的，放心杀吧，杀完拉去喂狗！”徐缺摆摆手道。
　　同时，他眼眸也扫向那只象拔蚌，观察其动静。
　　象拔蚌也感受到徐缺的目光，心中瞬间颤栗。
　　徐缺的眼眸里，完全是充满了杀意！
　　“你……你敢？”象拔蚌顿时没了底气，它知道，眼前这人是真的想杀自己，绝不是在唬人。
　　“那就来打个赌，你猜我敢不敢！”徐缺咧嘴一笑，从系统包裹中掏出了那把八星利剑，扔给了禁卫将军，淡笑道：“来，借你用一下，这象拔蚌皮糙肉厚的，得用好点的剑才能锯得开！”
　　“锯？”禁卫将军顿时双手一颤！
　　“对，记住了，不要砍也不要刺，食神以前跟我说过，象拔蚌这种肉得锯开，才能保持肉质的鲜嫩弹性，狗吃起来才会有好的口感！”
　　“……”禁卫将军已经傻眼了。
　　原本以为这位李白公子只是想要象拔蚌的命，没想到居然这么狠，要一剑剑去把它身上的肉给锯下来，这太狠了。
　　“唉，算了算了，瞧你一脸怂包的样子，我都看不下去了，那就不锯了。”徐缺恨铁不成钢似的摇了摇头，拿回了八星利剑，收进系统包裹。
　　众人再度一愣。
　　不会吧，这就算了？
　　象拔蚌也一怔，以为徐缺又不杀它了，顿时大松一口气。
　　象拔蚌也有新生，象拔蚌也有春天啊！
　　本少爷就知道，以我族在海外的地位跟声望，这家伙肯定是有所听闻的，绝不敢轻易杀我，刚才差点被唬到了！
　　它心中暗想，但也不敢真说出来，怕再次激怒徐缺，引来麻烦。
　　可下一刻，象拔蚌就彻底惊呆了。
　　徐缺扭头四处张望了几眼，陡然压低了声音，对禁卫将军说道：“你去带几百条野狗回来，先饿上两天，再喂点春药，然后把象拔蚌跟它们关在一起！”
　　他声音虽然故意压低，但还是保持在所有人都能听见的程度上。
　　一瞬间，全场众人都吓傻眼了。
　　这尼玛也太狠了吧？
　　几百条饿了两天的野狗，跟这毫无还手之力的象拔蚌关在一起，还要喂点春药？
　　能想得出这种损招，也是没谁了啊！
　　“不愧是炸天帮的人呀！”一名异族老者满脸苦笑地说道。
　　众人默默点头。
　　这种事，还真的只有炸天帮那些人干得出来。
　　象拔蚌则完全懵逼在原地，良久后才回过神来，颤声吼道：“不，你要干什么？我族可是海中霸主，你怎敢对我这样？”
　　“呸，我炸天帮在海陆空都是霸主，还会怕你那什么狗屁象拔蚌族啊？”徐缺一脸不屑。
　　象拔蚌震惊道：“你果然没听说过我族！我们乃是上古龙族的九大守护者之一，是龙神守卫的后裔，你若杀我，必将会被海族九大族追杀！”
　　“追杀就追杀，反正你们离得那么远，我有什么好忌惮的？”徐缺冷笑。
　　“你想得太简单了，五行山虽然难找，但不代表找不到！而且你以为我的实力真这么弱么？这地方灵气匮乏，还存在上古的封印，压制了我们真正的实力，否则你根本杀不了我！将来我族若是能找到这里，破开封印，你们必将大难临头！”象拔蚌沉声说道。
　　透露这么多消息，它也是想让徐缺明白其中的利害关系，断掉想杀它的念头。
　　全场众人听完，纷纷震惊。
　　“怎么可能？”
　　“这象拔蚌刚刚展现出来的，居然不是真正的实力？”
　　“我的天，他们究竟有多强？”
　　“而且这地方有上古封印？为什么我们从来都没听说过？”
　　许多人都议论纷纷。
　　徐缺也眉头一皱。
　　五行山有上古封印的事，他早就知道了，尽管已经挖出五条龙脉，破开了五道封印，但还有第六条封印存在，而且不知被布置在何方。
　　如今这象拔蚌透露出来的消息，倒是坐实了二狗子所说的那个传闻，五行山真的封印了一只生灵！
　　并且，海外的人到这里后，还会受到封印压制，实力大幅削弱！
　　如此说来，海外的修士，恐怕实力非同小可呀！
　　“李白公子，现在……现在怎么办？”这时，禁卫将军小心翼翼的看向徐缺问道。
　　听到象拔蚌的话后，这位将军也很是忌惮，希望徐缺能改变注意。
　　徐缺却是一笑：“没事了，该套出来的话都套出来了，这象拔蚌刚刚都说了，等他们族人找到这，我们就会大难临头。换句话说，他们族人目前并不知道这个地方，甚至……还可能不知道这几个海族就在咱们这里呢！所以，总算可以放心杀掉了！”


第五百一十六章 心系天下苍生
　　徐缺的话音刚落，象拔蚌瞬间一个字都吐不出来了！
　　这一刻，它才知道自己刚刚做了蠢事！
　　原本它还能以族群的力量，来威胁徐缺等人，让众人忌惮，不敢真对它动手！
　　甚至徐缺也在发愁，如果打听不到象拔蚌一族的位置，抄不了家的话，等于是给五行山的所有人留下一个大祸患！
　　可现在，这象拔蚌为了自保，不小心吐露出一个信息，被徐缺十分敏感的捕捉到了！
　　它的话，暴露出它族中之人还不知道这地方，甚至还可能不知道它与其他海族就在五行山。
　　事实上也正是这样，它们几人本是出来游玩，结果不小心走得太远，在无尽海域上遇到了一场风暴，被带往了五行山。
　　所以说，现在不仅是它们族人不知道它们在五行山，甚至是这几个海族想回去都得花时间找一下路！
　　“不，等等，我刚刚没那么说！我说错了，我族之中有人知道我们来五行山，你们不能杀我！”象拔蚌彻底慌了，失去了底气，紧忙改口。
　　然而徐缺已经看穿了一切，笑眯眯的看着它，摇头道：“其实就算你们族中有人知道你在这，我也照杀不误！大不了我们炸天帮多费点时间，去把海里所有象拔蚌都杀了，免除后患就没事了！”
　　“你……你还想灭我族？”象拔蚌当即震惊道。
　　完全没想到徐缺胆子这么大，居然有灭它们族的念头。
　　“这是不可能的，我族中有两位炼虚期的长辈，更有一位合体期老祖，尽管它已闭关多年，但你们若敢去犯，老祖必当出关！”象拔蚌说道。
　　徐缺听完也一阵语塞了！
　　两位炼虚期，外加一个合体期？
　　握草，看不出来这象拔蚌一族居然如此强大！
　　不过这也印证了徐缺先前的猜测，海外的强人果然无数，绝不是五行山这地方可以比拟的！
　　五行山已经太多年没出现炼虚期强者了，更别说是合体期。
　　也难怪这些海族过来之后，会如此瞧不上五行山的修士！
　　“你们若肯放我走，我可以不追究，以后也不会再过来打扰你们！”这时，象拔蚌又开口说道，给出了一个承诺。
　　在场许多人都纷纷动摇了！
　　在听说象拔蚌族中有炼虚期的时候，大伙就已经震惊了，当他们听说还有一位合体期的老祖后，更是吓得一句话都说不出来！
　　传说中的合体期强者，他们都只在传闻中听说过，压根连见都没机会见到。
　　那种可怕的存在，若是来找五国报复，岂不是一招之间，就能覆灭五国了？
　　“李白公子，要不……要不放他走吧？”这时，禁卫将军忍不住开口劝道，他们实在惹不起这么强大的敌人。
　　甚至是在场的异族们，也面露担忧之色，纷纷被动摇了。
　　象拔蚌也十分会看时机，当即趁热打铁道：“你们放心，此次我已经知道五行山强者无数，这次离开，今后定然不会再踏足半步，我可以用心魔起誓！”
　　这话十分有分量，能以心魔起誓，瞬间扫出了所有人心中的疑虑。
　　许多人都纷纷低声议论起来，声音十分的细小。
　　可徐缺还是能听得出他们在说什么，无非就是赞同放象拔蚌离去。
　　“我现在就起誓，若是你们放我离开，今后我绝对不会踏足五行山半步！”象拔蚌当即立下了誓言，而且还是以心魔起誓。
　　众人的目光，瞬间落到徐缺身上！
　　毕竟在场唯一能掌控象拔蚌生死的人，就只剩下徐缺了。
　　“李白公子，这是关系到五国所有人的生死呀，您可千万不能冲动！”禁卫将军小心翼翼的给徐缺传音，表情无比诚恳。
　　雅夫人则平静的看着徐缺，轻声道：“李公子，一切由你做主，妾身必定支持你！”
　　苏灵儿也走了出来，说道：“李公子，既然孙悟空不在，你就做决定吧！”
　　“嗯！”
　　徐缺十分淡定的点了点头。
　　可他表情很怪异，看似淡然，实则嘴角一直挂着笑意，似笑非笑的盯着象拔蚌！
　　在场许多人顿时不安了，难道……难道他还是要杀这象拔蚌？
　　这可是会害到五国所有人的呀！
　　“虽然我很想杀它，但我也清楚，你们大家都希望我放它走，因为这关系到五国无数的生命！所以，为了天下苍生，我可以同意放它走！”
　　徐缺说完，全场众人顿时一愣。
　　什么情况？
　　李公子竟然同意了？
　　天啊！太阳打西边出来了，李白公子居然深明大义，同意放那象拔蚌离开了！
　　“多谢李白公子！”
　　“李公子果真是好人，心系天下苍生呀！”
　　许多人纷纷感动不已，也长松一口气，仿佛得到了新生！
　　最终，象拔蚌缓缓起身，在众人目送下，一步一步的离开了皇宫，走出了皇城！
　　但大伙的目光还是集中在徐缺身上的，生怕他反悔，突然去狙杀那象拔蚌！
　　“晕，你们别这么看我，我跟炸天帮里的其他人不一样！我向来说话算话，既然说放它走，就绝对放它走！”徐缺一脸无语，义正辞严道。
　　“呃，李公子莫要误会，我们没那个意思！”
　　“对呀，我们肯定相信李公子的人品！”众人顿时尴尬笑道。
　　然而，他们千算万算也不可能想得到，徐缺这货早就偷偷唤出了雷幻身，一路潜行，跟随着象拔蚌离去了。
　　……
　　而此时，象拔蚌离开了皇城后，立马摸出一颗宛若珍珠般晶莹的丹药，直接服入口中，紧跟着显化成人形，满脸苍白之色。
　　“哼，一群愚蠢的废物，最终还不是得乖乖放本少爷走？”他冷哼一声，迅速消化那枚珍珠似的丹药，伤势正在慢慢恢复。
　　随后，他也警惕的四处张望一眼，身形陡然一晃，掠向前方，脸上也露出冷笑！
　　“本少爷以心魔起誓不再踏足五行山，可没说不会派人过来。五行山，本少爷要你们变成无人山！待我回到族中，必定要用你们所有人的血，来洗去本少爷今天受到的屈辱！”
　　它远离了皇城，开始肆无忌惮的敞亮心声，发泄内心的憋屈与愤怒。
　　“轰隆——！”
　　可就在这时，一道闪电陡然在他眼前出现，直直的劈落下来。
　　“砰！”
　　象拔蚌虽然恢复了一些伤势，能勉强赶路，但根本无法躲开这道闪电，直接就被轰中，身体瞬间砸向地面，摔得很惨。
　　“晴天霹雳？怎么回事？是谁在暗算本少爷？”象拔蚌立马从地上爬了起来，嘴角溢着鲜血，面色凝重的四处张望！
　　“很遗憾呀，又见面了！”这时，一道声音陡然从象拔蚌身后传来。
　　“什么？”象拔蚌脸色剧变，猛然扭头看去。
　　只见一张熟悉的脸庞，出现在他身后，还带着满脸贱兮兮的笑意，正是徐缺的雷幻身，而且还是李白的模样！
　　刹那间，象拔蚌脸上神情全然僵固了。
　　因为有一把利剑，不知什么时候，已经从他的心脏贯穿而出，鲜血正顺着剑尖，一点一点的往下滴落！
　　……
　　……
　　与此同时，徐缺的真身也依旧保持李白的模样，坐在一间临时搭建起来的寝宫里，嘴角忍不住也扬起了一抹笑意。
　　雷幻身那边的行动，全是他神魂力所掌控，所以一切都能了如指掌。
　　他早就觉得这象拔蚌肯定会报复，可是又不好当着大家面把它杀了，所以刻意安排了这么一出。
　　结果如他所想，这象拔蚌完全是心怀恨意，想回去后再派人杀过来，所幸的是，如今这个大麻烦，已经被他用雷幻身解决了，还拉到野外，去喂了野狗！
　　“李公子，你在笑什么呢？”这时，一声柔细而带着妩媚的声音，从徐缺耳边传来。
　　徐缺这才回过神，差点忘了自己正与雅夫人共处一室呢。
　　当即，他伸手揽过雅夫人的柳腰，笑道：“在下想起了当初与夫人在月光下吟诗作对的画面，忍不住喜从心生！”
　　雅夫人脸上顿时出现红晕，眸间泛起秋波，万分妩媚道：“妾身也十分怀念当初，不知李公子今晚是否能留下来，再与妾身共作诗赋？”
　　“今晚不作诗了，在下想教夫人一招武功！”徐缺笑道。
　　雅夫人一怔：“李公子想教妾身什么武功？”
　　“当然是传说中的……如（乳）来神掌！”徐缺笑眯眯地说道，同时那双充满正义能量的手，陡然伸向雅夫人那波澜壮阔、软绵绵的胸前！
　　“呀，讨厌……”雅夫人惊叫一声后，千娇百媚的拍了徐缺一下。
　　很快，这间寝宫里，逐渐响起各种上气不喘下气，又令人浮想联翩的声音……


第五百一十七章 勤劳的徐缺！
　　正所谓小别胜新婚！
　　何况徐缺与雅夫人分开已然快一年，这次有机会共度春宵，自然是一点儿时间都不会浪费！
　　“别君河初满，思君月屡空！”雅夫人躺在徐缺怀里，哀怨的看了他一眼说道。
　　这诗句的意思，正是说她在分别的日子里，常常在空明的月光下思念徐缺。
　　徐缺苦笑一声，说道：“我有一个好消息跟一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　雅夫人并不笨，甚至可能还猜到徐缺接下来会说什么，白皙而嫩滑的双臂，立即紧紧抱住了徐缺，摇头轻声道：“公子，妾身只想听好消息，不想听坏消息！”
　　呃？
　　姬秋雅，小姐姐，你别这样呀，怎么不按套路出牌呢，一般人都会选先听坏消息的呀！
　　徐缺不由得眉毛一挑，苦笑道：“好消息就是……我还能待五天！”
　　他算过了，从水元国出来到现在，已经差不多快半个月，如今在火元国再待个五天，布置些许强大的防御阵，而后就可以准备启程回水元国跟女帝汇合了！
　　当然，提早回去汇合，也是为了再提高实力！
　　经过这次与海族的一战，徐缺彻底明白海外那些修士的实力非同小可，不能小觑，必须得赶紧加强自身的力量！
　　否则到时候去到海外，高手林立，万一装逼不成反被草的话，就尴尬了！
　　“五天……”
　　与此同时，趴在徐缺怀里的雅夫人，也喃喃念着这个时间。
　　徐缺这个好消息，也已然透露出坏消息是什么，那便是五天之后他又要离开了！
　　雅夫人沉默了好一会儿后，才轻声问道：“公子，要不你带妾身走吧，妾身想跟在你身边！”
　　徐缺笑了一笑，轻轻抚摸她的脑袋道：“这次我是要去海外，那边十分危险，等我打出一番天地，便会立刻回来带你们……咳咳，会立刻回来带你走！等我，好吗？”
　　“好！”雅夫人点了点头，轻声应道。
　　对于徐缺说的话，她都会无条件的听从，只因她的心，早已被徐缺收获。
　　“公子，妾身有个问题，想亲耳听你说！”这时，雅夫人似乎想起了什么，陡然抬头看向徐缺问道。
　　她精致而成熟的脸蛋上，充满认真的表情，妩媚中多了些许可爱！
　　徐缺愣了一下，笑道：“你是不是想问，我究竟是李白还是徐缺？”
　　“嗯，公子果真聪慧！”雅夫人点点头。
　　“你也不笨呀，既然猜到了，何必再问？呀，你别用这种哀怨的小眼神看我好吗？行吧，我说就是了，李白就是徐缺，徐缺就是李白，明白了吗？”
　　“唉！”雅夫人听完，微微叹了口气。
　　徐缺顿时纳闷，愕然道：“怎么又叹气了？”
　　雅夫人趴在他胸口上，细声道：“妾身是想起当年与你第一次相见的时候了！那年你刚入宫，只是个单纯的小孩童，想不到光阴如梭，再见面时你就变成了一个风度翩翩、才华横溢的公子！”
　　“呃……”徐缺讪讪的摸了摸鼻子。
　　要是可以的话，他还真想说当年那个不是他呀！
　　这时，雅夫人却陡然抬起头，眼眸间掠起一丝小俏皮，笑嘻嘻道：“公子，你还记得吗？当年的你站起来时，也就到妾身腰间的位置而已呢，是个十足可爱的小屁孩！”
　　哎呀哎呀，什么情况？这是在调戏本逼王么？
　　徐缺顿时一愣，紧跟着嘴角浮现起一抹邪笑。
　　……
　　于是，又是一天下来，徐缺才终于有点感觉身子有点虚！
　　哪怕是修仙者的身躯，也实在有点吃不消呀！
　　“系统，快，开启自动修复功能！”当即，徐缺唤出系统道。
　　“叮，已成功开启自动修复功能，消耗一点装逼值！”系统提示音顿时响起。
　　随后，徐缺只觉一阵暖流从体内划过，瞬间又充满了精力，重返巅峰状态！
　　果然可以这样！
　　他满脸喜色，系统这个功能，简直就是个逆天的外挂呀！
　　“吱呀！”
　　片刻后，徐缺轻手轻脚的打开了房门，悄悄离开了寝宫！
　　此时天色已经渐暗。
　　经过一天一夜时间，宫中无数禁卫联手，早已将皇宫重建起来。
　　毕竟每个人都拥有法诀，搬运重物十分简单，加上火元国资金依旧雄厚，搭建一个新皇宫，简直轻而易举！
　　不过，徐缺这次出来，就是为了给火元国的皇宫加持几座阵法，顺便再将皇城的防卫能力提高！
　　他兑换出两座中阶阵法，直接布在皇宫的每个角落，双重叠加，比太易派的防御还要强大！
　　毕竟他也需要防止将来海族真找到这来，所以一切都得先做好准备。
　　至于皇城，徐缺也赶制出了十几门神威充能炮，交给了几名守城将军，随后还给城墙布上了新的中阶阵法，加强了防御力！
　　“报，回禀将军，前方十里处发现敌情！”
　　这时，城墙上，一名守城兵匆匆忙忙的赶了过来，在一名将军面前单膝跪地道。
　　徐缺正好布完了阵法，一听有敌情，立马挑了挑眉毛道：“什么人这么蠢，居然敢挑这个时候来侵略皇城？”
　　那守城兵一愣，一抬头才发现徐缺也在，忙恭敬道：“小人见过李公子，前方十里处发现一只妖兽，疑似海族！”
　　“什么，海族的人来了？”徐缺顿时皱起眉头。
　　那守城兵忙应道：“小人也看得不太清楚，貌似只有一人，而且前进的速度十分缓慢！”
　　“我去看看！”
　　徐缺当即迈步朝城墙一端走去，同时眼眸间凝聚真元力，透过漆黑的夜色，瞬间扩张了视野，将十里之外的情况看得一清二楚。
　　“嗯？那不是二狗子么？”
　　徐缺不由得一怔，昨天大战时，二狗子一脚将一名海族男子踹成血雾，随后拔腿就跑，而另一名海族男子则追了出去。
　　但现在，徐缺第一眼看到的，就是二狗子。
　　这货正扛着一只比它身体巨大好几倍的妖兽，缓慢的走来。
　　而那妖兽长得十分奇怪，滑溜溜软趴趴的身躯，全然盖在二狗子身上，同时还有数条类似触手的腿，在地上拖着！
　　徐缺当即笑出了声：“这二狗子厉害了，居然带了一条终极鱿鱼回来！”
　　显然，那条鱿鱼，应当就是最后那名去追击二狗子的海族男子了，没想到结果还是被二狗子反杀了！
　　“李公子，需要关城门备战吗？”守城兵问道。
　　徐缺摇了摇头：“不必了，那是友军！你们别管它，我先走一步！”
　　说完，他转身离开了城墙！
　　毕竟昨天才刚喂二狗子吃了药，徐缺觉得为了安全起见，还是暂时不见它为妙！
　　而此时，皇城里的夜市正繁华热闹，人山人海。
　　徐缺正准备回宫休憩，却突然看见前方有两道熟悉的背影，正在逛着夜市！
　　两人一大一小，正是苏灵儿与苏小七姐妹俩！
　　徐缺想了一下，见四周无人，便摘下了人皮面具，露出真容，笑嘻嘻的走了上去！
　　……
　　……


第五百一十八章 失忆的二狗子！
　　“哇，姐姐你快看，这东西感觉好好吃呀！”
　　“这是糖葫芦！”
　　“我要吃我要吃！”
　　“好好好，姐姐买给你吃！”
　　……
　　苏灵儿与苏小七两人单独逛街，但身后的尾巴实在是太引人注目了，路上不少行人都对她们俩频频侧目。
　　不过，这两天皇城里也都传开了消息，谁都知道这些异族是徐缺带来的，没人敢多有得罪。
　　所以两姐妹一路上倒也逛得挺开心的，毕竟她们从未与人族这么接近过，像这种热闹的街市，几乎是第一次见到。
　　许多小吃与小饰品，对于她们来说，都无比的新奇。
　　苏小七如愿以偿的买到一根糖葫芦，结果咬了一口后，脸上的兴奋表情就没了，蹙着小眉头道：“没有想象中那么好吃的，虽然甜甜的，可还是比不上当初那死猴子的巧克力丹药！”
　　“哟哟哟，我怎么好像听到有人在夸我呀！”这时，徐缺正好从两人身后走了出来，嬉皮笑脸道。
　　苏小七与苏灵儿一听这声音，立马转过身来。
　　苏灵儿满脸喜色道：“孙……徐缺，你回来了？”
　　“嗯！”徐缺笑着点了点头。
　　苏小七则鼓起小嘴，哼道：“臭猴子……不对，臭徐缺，你跑哪去了？我们昨天差点就死掉了！”
　　“开玩笑，有我炸天帮的人在，你们怎么可能会死呢！昨天的事我都知道了，就是因为有食神在，我才放心离开两天嘛。”徐缺笑眯眯道，淡定的飚演技！
　　“那位食神，究竟是什么人？太强大了！”苏灵儿好奇问道。
　　徐缺一笑，摇头道：“他还不算强大，论实力，我让他一只手都能赢！”
　　“切，吹牛皮，我才不信！臭徐缺，快拿巧克力给我吃！”苏小七嘟哝着小嘴，朝徐缺伸出了小手！
　　徐缺眼眸一眯，正准备开口说什么。
　　可就在这时，一道声音从后方传来。
　　“小子，小子，快来，看看本神尊带了什么好东西回来！”二狗子那鸭公嗓似的的声音，从街道口响起，吸引了无数人的注意。
　　苏灵儿与苏小七皆看了过去，旋即满脸的惊愕之色。
　　徐缺苦笑了一下，不用看也能猜得到，肯定是二狗子拖回来的那条大章鱼，引起了震惊！
　　不过他也一阵疑惑，自己昨天可是给二狗子喂了春药的呀，按照二狗子的脾气，一般得闹上天了！
　　可这会儿二狗子居然没有计较，还满脸热情开朗的带着一条终极鱿鱼回来，显然很不对劲呀！
　　“小狗，你把另一个海族也给杀了呀？”苏小七看着二狗子，惊讶的问道。
　　二狗子顿时瞪起眼，怒道：“你这小狐狸怎么回事，都说多少次了，本神尊是狼，不是狗！再说了，就这么一只海族，岂用得着本神尊出手的？”
　　嗯？
　　徐缺一听，陡然愕然，问道：“这不是你杀的么？”
　　他难以置信，虽说这只海族不像象拔蚌那么强大，可至少也比皮皮虾厉害不少，如果不是二狗子杀的，那在这火元国之中，难道还有人能够解决这只大章鱼？
　　二狗子摇头道：“本神尊只是在外面睡了一觉，结果醒来就发现这海族死在不远处，估计是被人暗杀的吧！”
　　“你确定不是你杀的？”徐缺狐疑起来。
　　二狗子斩钉截铁道：“当然不是，本神尊才不会杀这么弱的东西！”
　　苏小七立马应道：“你说谎，昨天你明明就杀过一只海族了！”
　　“什么？”二狗子闻言，顿时吓了一跳，惊愕道：“怎么可能？本神尊昨天不是先走了么？”
　　此话一出，在场几个人都呆住了！
　　这什么情况？
　　二狗子是失忆了还是在装疯卖傻？
　　昨天那么多只眼睛都看到了，二狗子突然发威，一脚踹死了一只海族，结果才过了一晚上，这货就不认了？
　　“嗯，等等，你们怎么都一脸古怪的表情？是不是干了什么对不起本神尊的事？快老实交待，坦白从宽！”二狗子惊疑不定，盯着徐缺几人道。
　　看上去，它一点都不像是在装傻！
　　徐缺也纳闷了，他了解二狗子，这货十分喜欢出风头，按理来说，它独自镇杀了两只海族，这会儿肯定是到处炫耀邀功的，不可能说没杀过！
　　“难道是用药过猛，出现后遗症了？”徐缺疑惑自语。
　　二狗子耳尖，立马凑上来问道：“小子，你什么意思？你们究竟干了什么？”
　　“没事，你先给我讲讲昨天的经过呗！”徐缺拍了拍二狗子的狗头，笑眯眯道。
　　二狗子一脸狐疑，警惕道：“有什么好说的？本神尊昨天又不是故意要跑的，完全是为了去搬救兵来支援呀，谁知道跑一半就犯困了，于是一觉睡到刚才，就回来了呗！”
　　“就这样而已？”徐缺问道。
　　“当然了，难道真的发生了什么大事？”二狗子很是好奇。
　　苏灵儿与苏小七则满脸愕然，显然这个时候，她们也已经看出不对劲了，二狗子好像丢失了一段记忆，居然不记得昨天杀过海族。
　　而且照这情况看，估计这条大章鱼也是它杀的，只不过也被它遗忘掉罢了！
　　“好，我明白了，你做得不错，今晚请你吃大餐！”徐缺没有再追问，拍拍二狗子脑袋道。
　　二狗子立马眼眸直放精光，惊喜道：“有哪些大餐？”
　　“香油，猪皮，终极鱿鱼，香蕉牛奶，告诉我，6不6？”
　　“666……”二狗子兴奋不已。
　　……
　　最终，徐缺先把二狗子打发走，让它先将那条大章鱼带回宫中，而后自己便与苏灵儿两姐妹，慢悠悠的朝皇宫前进！
　　二狗子刚走远，苏小七立马就忍不住问道：“这是怎么回事？它真的失忆了么？”
　　“反正我看着不像是装的！”徐缺摇头道。
　　如果二狗子在装蒜，他没理由看不出来，可这次二狗子是真的好像全忘掉了，丢失了那部分记忆！
　　“太奇怪了！会不会是它离开之后，与那只海族大战，不小心被打伤了失去记忆？”苏灵儿猜测道。
　　徐缺摇头，这绝对不可能！
　　二狗子那身皮肉，简直强悍到让人发指，连象拔蚌跟它硬碰硬后都被弄骨折了，区区一条终极鱿鱼怎么可能伤到二狗子！
　　“可能真是那些药导致的！”最后，徐缺得出了这个结论。
　　因为就目前看来，只有这种可能性最大，二狗子吃了春药，陷入疯狂状态，然后睡了一觉，就失忆了。
　　不过这也算是件好事，至少二狗子不会来找麻烦了。


第五百一十九章 多不好意思啊！
　　很快，徐缺与苏灵儿以及苏小七，回到了皇宫！
　　禁卫们见到徐缺，自然是恭敬无比，毕竟这张脸庞他们都熟悉得很，当初镇杀火皇的情形，至今在他们脑海里都无比清晰。
　　徐缺淡笑着与他们点头示意，旋即与苏灵儿两人回到一间寝宫里。
　　三人刚坐下，徐缺便开口道：“今天我已经给皇宫布上了阵法，今后无论是妖兽，亦或是海族，都难以攻进来，你们可以带领其余族人，安心在这边住下！”
　　“那你呢？”苏灵儿下意识问道。
　　徐缺一笑：“我过几天要离开了，去趟海外，找人算账！”
　　“什么？”顿时，苏灵儿与苏小七同时惊呼。
　　“你又要走了？”苏小七蹙眉道，有些不高兴。
　　徐缺一乐，笑道：“怎么着？舍不得我走么？”
　　苏小七撇了撇嘴：“不是呀，你走之前，得留一些巧克力丹药给我吃！”
　　“……”徐缺瞬间嘴角一抽，笑容全然僵固。
　　原来是舍不得巧克力丹药，这尼玛就尴尬了！
　　苏灵儿则沉默了好一会儿，才轻声问道：“你什么时候才回来？”
　　“说不准，但是如果我回来，必定是来带你们去海外的！如那些海族所说，咱们这个地方灵气匮乏，修炼太缓慢了，外面的世界，才适合你们！”徐缺摇头道，毕竟他自己也不知道什么时候才能回来！
　　在那种强者林立的大陆，徐缺不知道自己是否还能继续顺利的装逼，但他始终捍卫那颗坚定的心，如果不装逼，那跟咸鱼有什么区别呢？无论前方有多少艰难险阻，也要保持最初的梦想，依旧昂起头装逼！
　　“需要我与你一起去吗？”苏灵儿认真想了一下后，开口问道，她担心徐缺一个人去到海外，会无所依靠！
　　“你还是得留下来，整个异族都需要你，待我从海外归来，就带你们去更广大的天地，走向强盛！”徐缺拍着胸口保证道。
　　原本在这之前，他确实是想带苏灵儿等人去海外的。
　　在太易派的时候，他就曾问过苏云岚，是否愿意跟他走，可苏云岚肩负她父亲与爷爷的重任，要将太易派发扬光大，无法离开。
　　但现在徐缺反而是打消了那种念头。
　　因为海族的出现，让他知道了海外修士远比想象中要强大得多，如果冒然将她们带过去，反而会令他分心，甚至难以保得住她们的安全。
　　更何况，他这次去海外，除了要找段九德讨要两株灵草以外，也要去找姜家算账，顺便弄清楚女帝究竟是发生过什么事，为什么总是说她命中不祥！
　　最终，苏灵儿点头，同意了徐缺的决定，自己留下来带领异族。
　　苏小七则始终惦记着徐缺的巧克力，一直在旁边眼巴巴的等着，见两人聊完正事，她才催促道：“徐缺，你快点去炼制巧克力丹药！我都快困死了！”
　　“小七，不许胡闹！”苏灵儿没好气的拍了一下苏小七的脑袋，旋即看向徐缺道：“天色也不早了，早些休息，过几天我送你离开！”
　　“嗯，确实该早点休息了！可是……”徐缺微微点头，脸色有些凝重。
　　苏灵儿一怔：“怎么了？”
　　徐缺露出嬉皮笑脸的模样道：“我怕黑，不敢一个人睡，怎么办？”
　　苏灵儿反应极快，立马就满脸通红了！
　　苏小七却满脸嘲笑之色，无比不屑道：“徐缺，你真是太胆小了。”
　　“我不是胆小，我是怕孤独！”徐缺摇摇头，陡然露出伤感深沉的表情，开口轻唱道：“最怕空气突然安静，最怕朋友突然的离去，最怕回忆突然翻滚，绞痛着不平息……”
　　“怎么样，听出来了吗？我是个有故事的人，一旦自己待着，就会想起不好的事，会心绞痛，所以晚上我都不想自己睡！”
　　徐缺一本正经的解释道。
　　可苏灵儿早就看穿了徐缺这些把戏，哪里会信他这些鬼话呀，脸色越来越红烫。
　　苏小七却听得一愣一愣的，以为徐缺真有什么伤心的往事，不由得安慰道：“徐缺，你别怕，要不你请我吃巧克力丹药，我陪你睡！”
　　“啊？”徐缺顿时傻眼！
　　“小七，不许胡闹！”苏灵儿也立马板起脸，教育苏小七！
　　“就是啊！这太胡闹了！”徐缺也连连点头，很赞同苏灵儿批评苏小七。
　　这确实太胡来了，天底下哪有这种理？
　　请你吃巧克力丹药，你就陪我睡？
　　万一请你吃完巧克力，你反悔了怎么办？
　　本逼王才不会上当呢！
　　“我哪做错了？”苏小七一脸冤屈，满头雾水，根本不知道自己说错什么了。
　　苏灵儿红着脸，却一句话都说不出口，只好嗔怪似的瞪了徐缺一眼，仿佛就在说：瞧你干的好事！
　　徐缺立马装出满脸正经的表情，假装什么都没看到。
　　论厚脸皮，苏灵儿肯定是比不上徐缺的。
　　徐缺能把一句普通的话，说得让人脸色通红，浮想联翩，而他自己却还脸不红心不跳的，一副正气凛然的模样，简直气死人了。
　　苏灵儿没办法了，只好继续板着脸，随便几句话，把苏小七打发去睡觉。
　　但苏小七也住在这间寝宫里，她满脸闷闷不乐的爬上床榻后，徐缺还是继续坐在原位，一动不动！
　　苏灵儿顿时有点慌了！
　　若是苏小七不在身边，她倒是很放得开，连“下面吃”这种玩笑话都敢跟徐缺说。
　　可苏小七在，她就有点放不开了，着实焦急得很。
　　这时候，徐缺才笑眯眯的开口道：“这个……咳咳，灵儿，你看天色也不早了，我现在回去肯定会打扰到别人的，要不今晚我就在这睡吧，你放心，我睡地板就行！”
　　“啊？这……这……”苏灵儿顿时支支吾吾。
　　以她对徐缺的了解，怎么可能轻易相信徐缺的鬼话呢。
　　说是睡地板，谁知道他半夜会不会偷偷爬上自己的床？从这家伙之前的表现看，他肯定是干得出这种事的！
　　苏灵儿芳心慌乱了起来。
　　不可否认，她对徐缺是有好感的，可她根本还未做好准备，并且苏小七也在这，她无法接受在这里与徐缺走到那一步！
　　若是放在平时，她定然不会这么慌乱，会直接拒绝徐缺。
　　可刚才得知徐缺过几天就会离开，并且还不知道会离开多久时，苏灵儿心中有些迟疑动摇了。
　　左思右想了片刻，苏灵儿似乎有了决定，陡然抬起头，满脸通红道：“要不……要不……改日吧？”
　　什么？
　　改日？
　　徐缺当即瞪大了眼睛，难以置信。
　　这也太直接了吧？多不好意思啊！


第五百二十章 正人君子
　　苏灵儿始终是个很保守的女子！
　　一句“改日”就已经是她鼓起最大的勇气说来的话语。
　　但这“改日”与徐缺所理解的“改日”完全不同，毕竟中华文化博大精深，徐缺这种老司机，已经是快污到没朋友了。
　　好在苏灵儿并没觉得有什么不对劲，她鼓起勇气做出决定，与徐缺说改天再那啥，至少已经说明了她开始有心理准备了，只不过现在不行罢了。
　　徐缺自己乐了好一会儿，其实心里也清楚，自己想象中的“改日”是不可能立马实现的，苏灵儿说的改日，当然是指字面上的纯洁意思！
　　最终他讪讪的站起身，正要离开，却陡然想起了什么，从系统包裹中取出了一枚丹药：“对了，灵儿，这枚丹药给你，服用之后对修炼会有莫大的帮助！”
　　苏灵儿一看，顿时动容，惊愕道：“嗯？这是……八星冰魄玉丹？”
　　“咦，你知道这种丹药？”徐缺也一阵诧异！
　　先前他去金元国的时候，那美到吓人的太后，就跟他提出交易，想让他到水元国皇陵里，帮她带一枚冰魄玉丹！
　　徐缺在水元国皇陵也就找到了三颗，一直带在身上！
　　这种丹药十分神奇，可以让修士的灵根升华，甚至还会有极大可能性进化成天灵根，比徐缺做出来的那些咖啡冰淇淋还要强大。
　　但这种丹药只有婴变期的女性修士才能服用，并且还得是处子之身！
　　所以雅夫人跟苏云岚肯定是没办法服用的，两种条件都没达到。
　　目前就只剩苏灵儿跟女帝符合条件，两人都达到了婴变期，而且也是处子之身，但女帝早已服用过这类丹药，所以现在只有苏灵儿可以服用这枚冰魄玉丹。
　　苏灵儿接过丹药，认真的打量一番后，点头道：“不错，确实是冰魄玉丹，此前我曾在部落的古籍记载里了解过，但是这种丹药在五国中不是失传了吗？你从哪得来的？”
　　“水元国的皇陵里找到的！”徐缺笑眯眯应道。
　　冰魄玉丹这种级别的丹药，确实不太可能会在五国出现，但据他了解，不管是女帝还是水元国的先皇，都来自海外，所以皇陵里有冰魄玉丹，倒也正常了，说不定就是人家从海外带来的呢！
　　不过徐缺也心存怀疑，金元国那个太后，又是怎么知道水元国皇陵里藏了这种丹药的？
　　尽管这有点想不通，可徐缺也不愿去多想，反正他也压根就没想过要专门带枚丹药回金元国！
　　倒是苏灵儿显得挺开心的，一直观察着冰魄玉丹，舍不得服下，小心翼翼的呵护着。
　　徐缺看不下去了，苦笑道：“别看了，快吃吧，不够的话再找我拿！”
　　“你送我的东西，我希望能留着！若留不住，多看一会儿也好！”苏灵儿轻声笑道，这会儿苏小七熟睡过去，她又开始有点放开了。
　　可徐缺哪能容许一个妹纸三更半夜的这么撩自己！
　　当即，他大手一挥，双指陡然掐走苏灵儿手里的丹药，送入她轻张的小嘴中。
　　下一刻，还没等苏灵儿来得及反应，徐缺身子迅速向前一靠，嘴巴直接堵上了她的双唇。
　　“唔！”
　　苏灵儿顿时瞪大了双眸，又惊又羞！
　　可这时，她口中的冰魄玉丹也瞬间溶化，化成一缕清凉的寒流，陡然涌入体内。
　　整个过程看似美妙，可苏灵儿已经彻底惊慌失措了。
　　并非是被徐缺的举动吓成这样，而是丹药入体后，她就已经开始进入炼化状态。
　　若是在这种时候，徐缺继续做这种举动，甚至是更进一步的举动，苏灵儿就根本无法守住心神，专心炼化丹药。
　　这样将会导致难以想象的后果，轻则药力失控，伤及本源经脉，重则走火入魔，十分危险！
　　“别怕，快静心炼化丹药！”
　　然而就在这时，徐缺也及时退了回来。
　　他吻苏灵儿，只是蜻蜓点水似的意思一下，压根就没打算会有进一步的动作，因为现在肯定不是时候。
　　苏灵儿这才松了口气，满脸通红的点了点头。
　　这时，徐缺陡然走到窗台前，找好了角度，一缕月光斜落在他额头。
　　“哧！”
　　他点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出来，眼眸看向苏灵儿，嘴角扬起一抹风骚的笑意，说道：“喜欢就会放肆，但爱就会克制！灵儿，我克制住了哟！”
　　说完，他便转过身，迈步离去。
　　月光下，他的背影在地上拖得长长的，直至走远，才消失无踪。
　　苏灵儿满脸惊愕，脑海里还回响着徐缺那句“喜欢就会放肆，但爱就会克制”，脸上红晕顿时更甚了。
　　不怕流氓会打架，就怕流氓有文化啊！
　　显而易见，徐缺这波撩妹大法用得十分高超。
　　亲也亲了，逼也装了，还给人留下了一个“正人君子”的好印象！
　　还有谁？我就想问一下，还有谁？离开苏灵儿房间后的徐缺，神气十足，走起路来都虎虎生威！
　　不多时，他来到了雅夫人的寝宫外。
　　此时虽然夜色降临，但雅夫人已然醒来，见到徐缺，立马就要坐起来。
　　可这一动，一阵肿痛感传遍她的下身。
　　毕竟从昨夜到今天一整个白天，两人都没消停过，哪怕雅夫人已经元婴期境界，也实在是有点吃不消。
　　“别起来，快躺好！”徐缺立马走上前，把雅夫人扶回床榻上。
　　“公子，妾身没事！”雅夫人却紧紧抓着他的手，不让他离开，含情脉脉的看着他。
　　徐缺笑道：“没事才怪，先好好休息！”
　　雅夫人却陡然一愣，微微低下了头道：“公子可是嫌弃妾身了？”
　　“当然不是！”徐缺立马应道。
　　“那公子为何……”雅夫人说到这，微微一顿，意思已经很明显，她希望在徐缺离开前，尽情占有他，满足他，可徐缺却止住了。
　　徐缺默默站起身，又走到了一处有月光的窗台，深沉道：“喜欢就会放肆，但爱就会克制！你现在需要好好休息，我怎么忍心只顾自己呢？”
　　雅夫人顿时娇躯一颤，感动不已道：“公子，你真好！”


第五百二十一章 启程水元国
　　很快，数天过去！
　　徐缺的小日子过得无比悠闲，每天与雅夫人吟诗作对！
　　一有空闲，他便烹饪些许汉堡，冰淇淋咖啡什么的，助雅夫人与苏小七等人提高修为，改善资质。
　　不过苏灵儿倒是让徐缺等得焦头烂额，自从她服下冰魄玉丹，一连炼化了好几天都未曾出关。
　　甚至到了这一天，徐缺已经准备启程离开了，苏灵儿还处于炼化状态中，到了关键时刻，灵根正在发生蜕变！
　　一打听之下，徐缺才知道，冰魄玉丹这种东西，少则炼化一个月，多则三四个月！
　　简直泪流满脸啊！早知道冰魄玉丹要炼化这么久，就得早点拿出来了！
　　现在说好的“改日”，看来是没办法日到了！
　　“多么痛的领悟……”
　　徐缺站在皇宫门外，满脸惆怅的唱了一句！
　　他已经收拾完，准备要出发了。
　　不过他并未张扬，只有苏小七跟雅夫人来送他，二狗子则从御膳房里偷了一堆食物，背成包裹，想跟着他前往海外。
　　当然，为了保持和谐的关系，徐缺还特意唤出了雷幻身，装成李白的模样，自己则变成了孙悟空。
　　随后在苏小七与雅夫人依依不舍的目光中，他与二狗子转身而去。
　　“臭猴子，一定要快点回来呀，你留给我的巧克力吃完那天，一定要回来呀！”苏小七满脸担忧地喊道，怕巧克力吃完之后徐缺还没回来。
　　“公子，妾身会一直等你回来！”雅夫人也眼眶微湿，依依不舍。
　　而且她也以为徐缺真的拥有不死之躯，所以倒不用嘱咐些什么多加小心之类的话语。
　　最终，徐缺与二狗子横空掠起，踏上了传送阵。
　　“再见了，待我归来！”
　　传送阵飞快运转，灵气四溢，徐缺朝两人招手告别。
　　轰！
　　随后，徐缺与二狗子以及雷幻身的身影，瞬间消失在传送阵里。
　　……
　　在漆黑的虚空中，时间总是一闪而逝！
　　在徐缺与二狗子的感知中，他们的传送时间仅是半个多时辰！
　　可等到他们在水元国的一处传送阵中现身时，外界却已然过去了两天有余。
　　二狗子一落地，就焦急万分的打开包裹，抓起从御膳房里偷来的食物，一顿狼吞虎咽的狂扫。
　　徐缺看得连连摇头：“这种东西你也吃得下，真是没追求！”
　　“妈的，你还好意思说，本神尊带来的那只海鲜，一口都没吃到，就全烂掉了！若不是你沉迷酒色，岂会这样？”二狗子一说就来火。
　　它带来的那条巨大章鱼，扔进了御膳房，结果三天两头根本找不到徐缺，最后眼睁睁看着那只海鲜变质。
　　徐缺一阵尴尬，这段时间他一直陪着雅夫人，哪有什么时间给二狗子做菜呀！
　　不过气势上肯定不能输二狗子，他当即就骂道：“这关我屁事？海鲜这玩意，必须得保鲜冻起来啊！就算找不到冰块，你也可以拿到外面晒太阳，晒成终极鱿鱼干，烤熟之后更好吃！”
　　“真的假的？”二狗子顿时瞪直了眼。
　　“我什么时候骗过你？要不你去海底把海族给灭了，搞多几条来，我亲自做给你看！”
　　“呃，算了，本神尊最近略胖，需要节食，况且本神尊也不是那种嗜吃的狼！”二狗子一听要灭海族，立马就怂了，却还理直气壮的找到一个完美的借口。
　　徐缺也早料到它会怂，便也没再多废话，转身打量起周围的环境。
　　这一趟他们传送到的地点，正好处于水元国边疆，与金元国相邻，是一片荒野！
　　恰好这条路徐缺当初也走过，他收回了雷幻身，自己则显化真身，从荒野中走了出来，结果微微一怔！
　　在这片荒野外，环境变化有些巨大。
　　左边是一片冰天雪地，右边则依旧青山绿水。
　　“咦，这不是雪城的区域么？小子，你又要去见老情人了？”二狗子也认出了这片地带，一脸鄙夷道。
　　徐缺一头雾水：“我见什么老情人？”
　　“就那个女将军啊，叫什么来着，哦对，司徒海带！”二狗子应道。
　　徐缺顿时嘴角一抽：“海带你妹夫，人家叫司徒海棠！不过话说回来，自从上次一别，还真没见过她了，她居然没去皇城！”
　　“肯定不会去呀，你瞧瞧人家小姑娘多英气十足，又会冲锋陷阵，带兵打战，你小子整天就挂着什么炸天帮帮主的名号，到处坑蒙拐骗，根本配不上那女将军！”二狗子继续鄙夷道。
　　徐缺一听就不乐意了，当即一巴掌朝二狗子脑门上糊去！
　　结果二狗子反应极快，身形竟往后一晃，迅速闪开了，出现在数十米开外，得意到嘿嘿直笑，说道：“小子，本神尊最近记性大涨，突然想起前世所练的身法法诀，你想打本神尊？没门！”
　　“靠，真的假的，前世的记忆你都能想起来？”徐缺顿时愕然。
　　但二狗子刚才施展出来的身法，确实很不一般，速度几乎与他的三千雷动相当！
　　“那当然，本神尊是出了名的记性好！”二狗子一脸得意。
　　徐缺只能呵呵的干笑一声，你丫的要是记性好，就不会不记得本逼王给你下过药的事了！
　　……
　　一人一狗继续上路，往雪城的方向前行，准备去看一下司徒海棠，顺便搭乘传送阵去往皇城！
　　不过一路上，徐缺也顺便套套二狗子的话，看看这货是不是真的有前世记忆！
　　结果闹了半天，才知道二狗子真的就只想起了这么一套身法法诀，其他的根本毫无印象！
　　最终，赶了半天路后，他们终于见到了那座熟悉的城池。
　　漫天飘着白雪，在阳光照耀下，雪花显得晶莹璀璨，闪耀着辉芒，宛若一幅美丽的冰天雪地图！
　　在那次大战后，雪城也恢复了往日的繁华，人来人往。
　　只是，当徐缺与二狗子来到城墙下时，城上却传来一声喝斥。
　　“站住，雪城重地，妖兽不可入内！”
　　……
　　“嗯？”徐缺与二狗子，同时一怔。
　　扭头看向城墙，只见一名年轻男子，身披战甲，威风凛凛的站在上面。
　　而男子周围的士兵，全是陌生面孔。
　　“什么情况？女将军去哪了？”二狗子顿时一脸迷惑。
　　徐缺也眉头一皱，雪城还是那座雪城，可守城将军与当初并肩作战的雪城军，却全都被换掉了，这里发生什么事了？


第五百二十二章 配不配？
　　“说你们呢，妖兽不可入城，再不走的话，别怪本将军不客气了！”城墙上，那名男子再次开口喝道。
　　二狗子立马就恼火了，叉着腰骂道：“放肆，你眼瞎了么？本神尊乃是神兽，不信你就下来，本神尊一脚把你踩死！”
　　城墙上的年轻男子顿时脸色一沉：“大胆，你们是要与我雪城开战么？”
　　“开你妹啊！别废话了，你是谁啊？司徒海棠去哪了？”徐缺摆了摆手，开口问道。
　　年轻男子眼眸顿时一寒，冷声哼道：“你算什么东西，我夫人的名字，岂是你能随便呼喊的？”
　　夫人？
　　徐缺与二狗子再度傻眼了！
　　这什么情况？
　　这才离开了多久啊！司徒海棠就嫁人了？
　　妈的，这不能忍啊！
　　虽然司徒海棠是个女汉子，可是身材好又漂亮，关键是女汉子才有个性呀，何况还是本逼王撩过的女人，怎么能随随便便被人抢了？
　　徐缺顿时皱起了眉头，脸立马就黑了！
　　说到底，也是这城墙上的年轻男子态度很张狂，如果换成一个态度和善点的人说出这话，徐缺顶多也就感慨可惜一下，不至于发火！
　　可这年轻男子太特么张狂了，令徐缺不喜，如果司徒海棠真嫁给这种人，徐缺肯定不乐意，自己怎么能输给这种人？
　　“小子，完了，你老情人嫁人了！”二狗子眼巴巴的看向徐缺道。
　　结果这货声音本来就鸭公嗓，说话又很大声，立马被城墙上的人全听见了。
　　那些守城士兵纷纷动容，年轻男子更是震怒，大喝道：“放肆，敢辱我夫人清白，此乃重罪！来人，将他们两个给本将军拿下！”
　　“是！”
　　顿时，城墙里涌出来一队守城士兵，将徐缺与二狗子团团围住！
　　周围经过的修士，立马离得远远的，准备看戏。
　　但这动静，也引起了城里不少百姓与修士的注意。
　　许多人望了出来，结果立马就有人认出了徐缺，惊呼道：“我的天，这不是诸葛将军吗？大家快看，诸葛将军回来了！”
　　此话一出，城里许多人纷纷被惊动，哗啦一下，涌出来大堆人。
　　那些包围徐缺与二狗子的守城士兵，瞬间被人群挤走。
　　而城墙上的年轻男子，以及那些陌生面孔的士兵，纷纷为之动容。
　　“他就是传说中的军神诸葛将军？怎么可能？”
　　“晕，那些传闻也太假了吧？这诸葛将军看上去如一个书生，跟传言之中的大魔王根本不沾边呀！”
　　“就是啊！”
　　许多守城士兵纷纷低声议论起来。
　　而这时，又一支士兵队从城里赶了出来，满脸激动与兴奋。
　　“诸葛将军！”
　　“真的是诸葛将军，您可算回来看我们了！”
　　“诸葛将军，我是老李呀，还记得我不！”
　　“还有我呢，诸葛将军，我是卢本伟！”
　　这支士兵队很是激动，来到徐缺面前。
　　看着这些熟悉的面孔，徐缺这才露出了笑容，显然，这才是当初跟他一起并肩作战的雪城军！
　　“尚将军，这位是诸葛将军，旁边那条狗是他的宠物，当初有恩与我们的！”这时，一名雪城军抬头，朝城墙上的年轻男子说道。
　　年轻男子此刻脸色难看到了极点，阴沉之极。
　　可他还没来得及说话，二狗子就先怒了！
　　“妈的，老李你会不会说话？本神尊是狼，而且不是宠物！”二狗子喊道。
　　“行了行了，别说废话了，先进城！”徐缺拍了拍二狗子的狗头，让它别搞事。
　　随后，便与雪城军一同进了雪城。
　　一路上，许多百姓与其他雪城军都赶了过来，对他十分崇敬，无比爱戴，还有小女孩给徐缺送花，也有老人家给徐缺送鸡蛋，场面很是温馨，弄得徐缺差点想喊什么“感谢老铁送的鸡蛋，感谢老铁送的火箭”……
　　不过，城墙上的年轻男子，却是看得妒火狂烧。
　　他任命为雪城的守城将军后，还从未见过这么多人对他如此爱戴，可知道眼前这温文尔雅，面如冠玉的少年就是传说中的诸葛将军后，他也只能无奈，根本不敢再与徐缺叫板！
　　最终，徐缺与几名熟悉的雪城军，步入雪城，在一间客栈中坐下。
　　几人都想跟徐缺喝茶寒暄一番，徐缺倒没什么耐心，开门见山问道：“来来来，先聊正事，你们海棠将军去哪了？怎么几个月不见，就嫁人了？”
　　几名雪城士兵愣了一下，脸上笑意也微微一僵。
　　“怎么着？这当中难道还有什么故事？”徐缺一看几人脸色，不由得皱眉。
　　名为老李的士兵，苦笑道：“诸葛将军，其实这事挺复杂的，那位尚将军名为尚武，乃是丹阳派掌门的独子，而那位丹阳派掌门又与海棠将军的父亲，曾是同门师兄弟，海棠将军还未出生时，就已经与尚将军被指腹为婚了！”
　　“我靠，还有这么狗血的事？”徐缺顿时纳闷，本以为别人是小三呢，闹了半天，自己才是小三啊！
　　“唉，主要是前段时间您与海棠将军成功守住雪城，又带兵夺回水元国，海棠将军被水皇殿下论功行赏了，正式升为城主，并派人前来接任护城将军一职，结果那位尚将军便动用了关系，成功被调配了过来。但海棠将军很反感这段婚约，又不想忤逆殿下的命令，所以这段时间一直在外，很少回来！”这时，老李又开口说道。
　　徐缺一听，顿时眼前一亮：“这么说来，他们还未成亲咯？”
　　“当然没有！我看呀，以海棠将军的性格，这事多半是成不了的！”老李摇头道。
　　徐缺立马咧嘴笑了，小三怎么了？小三也有情，小三也有爱啊，既然人家海棠都对那什么尚将军不感兴趣，那自己还是有机会的嘛！
　　这时，二狗子一脸认真的凑了过来，沉声道：“小子，本神尊说句公道话！虽然你配不上司徒海棠，但那个叫什么尚武的，更配不上！这事你必须得出马了！”
　　“靠，你公道个屁啊！你说的是人话吗你？”徐缺顿时一拍桌子，大怒道。
　　“对啊！不能这样说的呀！”几名雪城军也纷纷点头，二狗子这话确实太过分了。
　　虽然大伙也觉得尚将军配不上司徒海棠，可人家终究是有婚约在身嘛，如果诸葛将军出手，那跟强夺人妻又有什么区别？
　　可下一刻，徐缺就继续道：“二狗子，你这次真的太过了，尚武配不上司徒海棠，这话没毛病，可你说什么我配不上司徒海棠，这就太不是人话了，你们大家都摸良心说说，我配不配‘上’司徒海棠？”


第五百二十三章 这是什么东西？
　　雪城的小客栈里，众人全然傻眼！
　　徐缺一语惊人，竟说出了这等话语，是所有人都没想到的。
　　他居然毫不掩盖，无所忌惮，当着众人面，向大伙问他配不配得上海棠将军！
　　你妹啊！
　　这是要疯啊？
　　怎么不按套路出牌呀？
　　所有人都差点吐血，本来看徐缺呵斥二狗子，大家都觉得挺靠谱的。
　　可谁也没想到，这货居然说的是自己配不配得上海棠将军，这就让人意想不到了！
　　因为这话说出来，就没有回头路了啊！
　　……
　　一片尴尬沉寂的氛围中，客栈里有人已经坐不住了，陡然起身，迈步离开。
　　那同样是一名面生的修士，直接就赶往了城墙，跑去跟尚武通风报信。
　　尚武听完他的讲诉，特别是听到徐缺说的那句话后，顺便暴怒！
　　“混账，他以为他是诸葛将军，就可以为所欲为了吗？”尚武几乎咆哮道。
　　一名士兵忙低声劝道：“将军息怒，诸葛将军毕竟名声在外，如今也只是说说而已，应该不敢真做出那等荒诞事来，否则他将名声狼藉了！”
　　然而，尚武已经气到了极点，愤怒吼道：“息怒你妈，他诸葛亮算什么东西，不就是打了几场胜战么？我丹阳派若是出手，他就算是十个诸葛亮，都得死无葬身之地！”
　　哗！
　　此话一出，在场所有人纷纷哗然。
　　这话太狠了，人家诸葛将军不就是吹了个牛，说了句荒唐话吗？
　　你生气归生气，可说出让人死无葬身之地的话，未免就有点过分了吧？
　　大伙开始皱起了眉头，甚至是刚才开口劝说尚武的守城士兵，也脸色有些难看。
　　然而，尚武却丝毫没有在意众人的脸色，整张脸黑到极点，冷哼道：“本将军倒要看看，他敢不敢当着我的面，再说那种话，你们几个，跟我来！”
　　说完，他便迈步走下城墙，还率领了一支守城兵，威风凛凛的朝城中客栈走来！
　　……
　　与此同时，客栈里还沉寂在刚才那种尴尬的氛围中。
　　老李沉默了许久，终于还是干笑了一下，说道：“呃……诸葛将军，没想到几十日不见，您……您还是那么风趣！”
　　他想帮徐缺圆一下，避免被客栈里的外人继续将话传出去，造成重大影响。
　　可徐缺却没有接他的话，目光炯炯道：“老李，我以前待你不薄吧，当初发冰棍的时候，我还给了你两根呢，你说说，我配不配得上海棠将军？”
　　老李顿时嘴角一抽，欲哭无泪了。
　　大哥啊！我这是想帮你呀，你咋还往里钻呢？
　　“配，配！”最终老李还是没办法，徐缺都打感情牌了，他也只能硬着头皮点头。
　　徐缺这才满意的看向二狗子，冷笑道：“二狗子，听到没有，老李都说配了！”
　　二狗子一脸愤怒：“他是在呸你，不是说配！你太无耻了，当初居然给了老李两根冰棍，本神尊才只拿到一根啊！”
　　“我呸，给你一根就不错了，你还想怎样？”徐缺也不乐意了，直接就朝二狗子吐了一口水，骂道。
　　“妈的，你吐口水？”
　　二狗子没想到徐缺会用这种肮脏手段，愣是挨了一口水，更加恼火，反吐一口口水道：“呸，你以为本神尊稀罕啊？不就一破冰棍，还没冰淇淋好吃呢！”
　　说完，它还一脸嘲讽。
　　徐缺却快速闪开了二狗子的口水，冷笑道：“冰淇淋也是我做的！”
　　“呸！”二狗子不甘心，继续吐口水！
　　徐缺又快速躲开了，反击吐了回去：“呸！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“咳呸！”
　　“妈的，小子你玩真的，居然用痰？”
　　“怎么着？不服来啊！咳呸！”
　　“呸呸呸！”
　　……
　　一人一狗，就这么在客栈里开始了一场前无古人的吐口水大战！
　　他们的速度十分之快，身形不断在客栈中闪躲，空中一道道晶莹的口水在横飞着。
　　众人都吓傻了，立马蜂拥冲出了客栈，满脸黑线！
　　这尼玛还是诸葛将军吗？
　　居然玩起了吐口水？
　　“干什么呢？都给本将军滚开！”
　　这时，街道上传来一声喝斥。
　　尚武带着一队兵马赶来，见客栈外围满了人，立马喝走众人。
　　大伙也只好纷纷退开，让出了一条路！
　　尚武也没注意到客栈里的状况，冷着脸扫视众人，试图以身份地位的气势，压一下大伙，同时也迈步朝客栈门口踏去！
　　“呸！”
　　“呸！”
　　可就在这时，他才听到耳边传来奇怪的声音。
　　心中一怔之后，他下意识的扭头看了过去。
　　结果，一团晶莹而庞大，黏糊糊的液体直接迎面飞了过来！
　　“啪嗒！”
　　整团口水瞬间砸在尚武的脸上！
　　顷刻间，全场一片安静！
　　所有人都呆住了，尚武更是懵逼了，整个人傻在原地，任由脸上那黏糊糊的口水慢慢流了下来。
　　他一脸迷惑，伸手去摸了一下脸庞，声音微微颤抖：“这……这是什么东西？”
　　了解真相的众人，纷纷捂住了嘴巴，略感反胃。
　　“那是二狗子的口水！”这时，客栈里的徐缺陡然停了下来，开口回应。
　　二狗子立马怒道：“妈的，小子你别血口喷人，那是你的口水！”
　　“呸，明明就是你的！”
　　“草，你还玩偷袭，我呸，我呸！”
　　很快，一人一狗的吐口水大战，又展开了！
　　而这时候，尚武才终于反应过来，自己脸上的液体，竟然是口水！
　　“啊……”瞬间，一股庞大到无法控制的怒火，从他心中涌起，他愤怒到咆哮起来，几乎快疯了！
　　堂堂丹阳派掌门之子，雪城的护城大将军，居然被人吐了口水在脸上！
　　且不说耻辱，就凭这是口水，就足以恶心到让他发狂了！
　　“嗖！”
　　他一把抹去脸上的口水，浑身冒着一股可怕的杀气，眼眸几近喷火，直接冲进了客栈！
　　二狗子与徐缺正在游斗，身法施展到了极致，口水在空中有来有往，宛若一场枪战！
　　可尚武冲进来的时候，二狗子正好躲过了一道口水，落在他身前。
　　尚武当机立断，一手探出，快准狠的抓到了二狗子的脖子，将它擒了下来。
　　“嗷，疼疼疼，妈的，谁呀？”二狗子立马嚎叫，脑袋使劲往后扭，眼睛快瞪得掉出来，活生生就是个表情包！
　　“你们是想找死吗？”尚武掐着二狗子，拧到身前，满脸杀气道。
　　“不是啊！你谁呀？离得太近，看不清楚！”二狗子愣愣的应了一句，它的狗头离尚武的脸太近了，真的看不清楚是谁抓住它！
　　尚武顿时感觉被羞辱了，心中的那股无名火越烧越旺，一把将二狗子拉远了些许，咬牙冷笑道：“连本将军都认不出来，你……”
　　“咳呸！”
　　话没说完，二狗子猛然抽了一口浓痰，直接就往尚武脸上吐去！
　　瞬间，全场一片沉寂！


第五百二十四章 做人要大度！
　　众人都傻眼了，谁也没想到，二狗子会突然来这么一招，看清是尚武后，竟毫不犹豫的往他脸上吐浓痰！
　　这可让大伙都有点反应不及！
　　你说什么仇什么怨啊？居然要玩得这么脏？
　　甚至是尚武，也完全呆在了原地，脑袋一片空白！
　　脸上那又黄又黏，散发恶臭的浓痰，就这么慢慢流下来。
　　他脑海里只剩一个念头！
　　这只狗……它怎敢……怎敢这样羞辱本将军？
　　“尚将军别怕，我来救你！”
　　这时，徐缺突然赶了过来，正气凛然，宛若救世主英雄现身。
　　众人纷纷松了口气，诸葛将军总算是来阻止闹剧了！
　　“呸！”
　　然而，徐缺刚憋了一口口水，猛然往前飞吐而出。
　　谁也不知道他是不是故意的，只听“啪嗒”一声，那口口水，竟是落在了尚武的脸上！
　　顷刻间，众人更傻眼了，目瞪口呆，瞠目结舌！
　　尚武更是彻底的懵逼了！
　　这……这是怎么了？
　　本将军在做梦么？
　　他们两个，竟先后给本将军吐口水？
　　……
　　“哎哟，不好意思，打偏了！不过没关系，我的口水，正好可以用来克制掉二狗子口水的臭味！”徐缺一本正经道。
　　众人瞬间一翻白眼，差点晕过去。
　　用你的口水，来克制二狗子口水的臭味？
　　妈的，亏你想得出来！
　　就在这时，二狗子却瞪起眼睛，大喝道：“靠，小子，你胳膊往外拐？行啊！来战啊！我呸！”
　　说完，它也憋出一口口水，猛然吐了出去。
　　“啪嗒！”
　　一口巨大的口水，再度落在尚武的头上，头发瞬间湿了！
　　众人立马又懵逼了！
　　干啥啊这是？
　　这狗不是要跟诸葛将军大战么？怎么又往尚将军头上吐口水了？
　　“嘿嘿嘿，看见没有，本神尊的口水比你多，不服来战啊！”这时，二狗子得意的笑了起来，一边被尚武抓着，一边还在挑衅，样子简直滑稽极了！
　　可这话一说出来，众人都纷纷嘴角一抽，彻底无言了！
　　敢情这货是要比谁口水多啊？
　　可是比归比，也没必要往人家尚将军头上吐吧？
　　“哟，你还真以为自己很厉害么？”这时，徐缺一脸冷笑，陡然气沉丹田，豁然张口：“呸！”
　　嗖！
　　瞬间，一道口水飞出，以闪电般的速度，再次砸落在尚武的头上！
　　“切，不过如此，看本神尊刚刚领悟的新招式——九天神龙吐痰！呸！”二狗子一脸不屑，陡然挥起狗爪，宝相庄严，吐出了一口痰！
　　徐缺立即反击：“辣鸡，看我的降龙十八痰！呸！”
　　“降你妹，本神尊用无敌霹雳痰！呸！”
　　“菜得一匹，看我蛇皮走位，外加一招张三丰和尚太极拳太极剑法大力水手皮卡丘数码暴龙肥怪蛇无敌痰！呸！”
　　“呸！”
　　“我再呸！”
　　……
　　就这样，两人轮流不断，一直往尚武身上吐口水！
　　没一会儿，尚武浑身上下全被浸湿了，整个人好像刚从水里冒出来似的，如一只落汤鸡，满脸呆滞的站在原地。
　　所有人都看得不知所措，根本不敢上前阻止。
　　一个是尚将军，一个是诸葛将军与他的狗，两方都不是能得罪的！
　　他完全无法接受自己面临到的这种情况！
　　堂堂雪城护城大将军，又是丹阳派掌门的独子，走到哪都是被人敬畏的存在，什么时候受到过这种耻辱？
　　可偏偏他就是没受到过，也没想到会有这么离谱的事情发生，愣是傻在原地，被徐缺与二狗子吐了一身后，才终于回过神来。
　　一股让他发疯的怒意，直接涌遍全身，脑袋几乎快要炸裂！
　　“都给我停！”
　　尚武发狂似的咆哮出声，一手紧抓着二狗子的脖子，猛然用劲！
　　“嗷嗷嗷，疼啊！”
　　二狗子瞬间嚎叫起来，大喊道：“妈的，停战停战，本神尊要求停战！”
　　“哟，尚将军，怎么全身湿了？快回去换身衣服吧，别着凉了！”这时，徐缺才停了下来，笑眯眯的看着尚武，一脸关心道。
　　所有人纷纷一头黑线，十分无语。
　　大哥，你能不能再假一点啊？
　　全身湿了还不是被你们俩的口水给淋的？你还好意思嘱咐人家别着凉！
　　“好，很好，诸葛亮，今日这个梁子，算是结下了！”尚武气得浑身发抖，眼眸直勾勾的盯着徐缺，仿佛要将他生吞活剥了。
　　“别这样嘛，做人要大度点！”徐缺很没诚意的安慰道。
　　这模样，瞬间就把尚武气得差点吐血。
　　他猛然提起二狗子，另一手握成拳，豁然就朝二狗子脑门上砸去。
　　“砰！”
　　一声闷响中，二狗子挨了一拳头。
　　可几乎同时，全场所有人听见“喀嚓”一声清脆声响，紧跟着，尚武整张脸瞬间惨白，发出一声惊天泣地的惨叫：“啊……”
　　嘶！
　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，满脸震撼，全然傻住了！
　　尚武整只手臂的骨头断裂，甚至手肘处还冒出一截白骨，血淋淋的，十分可怕。
　　“嗷……”
　　二狗子也掉落在地上，哀嚎了一声，开始装死！
　　徐缺当即瞪大了眼睛，猛然冲了过去，一把抱住二狗子，大吼道：“旺财，旺财，你怎么了旺财？”
　　二狗子瞬间愣住了，睁开眼，懵逼的看了一下徐缺。
　　徐缺立马用手把它眼睛给盖上，两行眼泪陡然滑落，泣声大吼道：“旺财，你不能死啊旺财，你跟了我这么久，跟我相依为命，同甘共苦，想不到今天白发人送黑发人啊！”
　　“噗！”
　　当即，尚武胸口猛然一阵绞痛，紧跟着喷出了一口鲜血，显然是彻底被气到了！
　　在场众人也纷纷哑口无言，在不要脸的境界方面，算是彻底涨了见识！
　　他们刚才都看得很清楚，受伤的分明是尚武，二狗子挨了一拳，可压根就一点事都没有，刚才还睁开眼想说话，结果愣是被徐缺摁了回去。
　　天啊！
　　想不到诸葛将军是这种人！
　　太无耻了，太可怕了，真不愧是传说中的大魔王呀！
　　“姓尚的，你说得没错，今天这梁子算是结下了，待会儿我就到你家拜访，保证不拿一针一线！”这时，徐缺猛然抬起头，满脸泪痕，充满愤怒的看着尚武，铿锵有力说道。
　　众人一听，脸色瞬间剧变！
　　完了，诸葛将军这是在找借口去抄尚将军的家呀，这是要出大事了！
　　尚将军可是丹阳派掌门的独子，最关键的是，人家丹阳派还有一个大靠山在海外呢！


第五百二十五章 我有个问题！
　　全场一片沉寂，所有人的目光都聚集在徐缺身上，气氛有些诡异。
　　这时，老李终于忍不住挤进人群，低声传音提醒徐缺：“诸葛将军，莫要冲动，以您的实力，丹阳派定然构不成威胁，可他们掌门的妹妹，也就是尚将军的姑姑远嫁海外一个大家族，不可得罪呀！”
　　“他还有个姑姑，而且又是跟海外有关联？”徐缺不由得皱眉。
　　老李忙传音应道：“传闻他姑姑体质特殊，拥有两道天灵根，海外一位高人云游时发现了她，将她带走，后来扬名海外，便嫁给了一个大家族的天骄！”
　　“那也没什么，在我炸天帮面前，一切都是浮云！”徐缺淡然。
　　而这时，尚武也已然服用丹药，快速恢复伤势，眼眸直勾勾的盯着徐缺，咬牙怒道：“诸葛亮，你欺人太甚！”
　　“哟，我什么时候欺你了？”徐缺眼眸一眯，淡淡笑道。
　　二狗子这时也陡然爬了起来，一脸霸气道：“就是啊！谁特么欺你了？”
　　说完，它又突然倒了下去，装出奄奄一息的模样，有气无力道：“小子，本神尊快不行了，记得为我报……报仇啊！”
　　众人纷纷一头黑线！
　　妈的，有你这么扮死狗的吗？演也不演得像一点，死一半爬起来叫嚣，然后又倒下去装死，当我们是傻子吗？
　　“尚将军啊！貌似我就没得罪你吧？可是从进城到刚才，都是你来挑事，我诸葛亮在炸天帮里算是脾气最好的了，可也是最受不了气的，别人骂我一句，我杀人全家，这种事我常干！”徐缺老神在在的威胁道。
　　事实上以他的脾气，若是遇到尚武这种人，早就在城外的时候狠狠教训一顿了，最后还是看在司徒海棠的面子上，才放过他一马！
　　可他没想到自己与二狗子在客栈里闹着玩，这货也敢跑来插手，那就只能顺势吐个口水当教训了。
　　“呵呵，诸葛亮，你果然是牙尖嘴利，分明是你当众出言调戏我夫人在先，却说是我来挑事？”尚武冷笑着站起身，手臂也已经慢慢复原。
　　徐缺微微讶异，这尚武的底蕴还真不错呢，居然随便一出手，就是这么牛逼的疗伤药物。
　　不过话说回来，这次还真是人家占理了。
　　毕竟说到底，司徒海棠也是人家指腹为婚的媳妇，自己说那种话，确实也是不太合适的嘛！
　　“好了好了，本神尊来说句公道话吧！”这时，装死装一半的二狗子，再次一溜烟从地上站了起来，跑出来当和事佬，义正辞严道：“这件事，绝对跟本神尊没有关系！”
　　“死一边去！”徐缺一掌就把它按了回去，目光看向众人，无比正气道：“此事就到此为止吧，我是诸葛亮，我的心愿是，世界和平，各位再见！”
　　说完，他拽起二狗子的脖子就往外走。
　　他确实是想作罢了，反正也稍微教训了一下尚武，没必要闹得每次都打打杀杀，那样子多血腥呀，本逼王也是要面子的嘛！
　　然而，他前脚刚刚迈出，尚武却陡然伸手挡住了他的去路！
　　“哼，诸葛亮，你这就想一走了之了吗？”尚武脸色阴沉道。
　　徐缺一看就乐了，向来都是我在欺负人，今天好不容易想大度点，你居然还敢拦我？
　　当即，他冷笑道：“怎么着？难道还要我道歉么？”
　　“呵呵，道歉？你未免想得太简单了吧！”尚武亦是冷笑，脸上满是阴狠之色，沉声道：“吐口水的事，本将军可以接受道歉，但是刚刚你们害我手臂遭受重创，浪费了一枚珍贵灵丹，这件事定然不是道歉就能解决的，诸葛将军，你自己选择吧，你断条手臂，或者让这条狗断两条腿！”
　　“哟呵，你哪来的勇气啊！这样来威胁我？”
　　徐缺乐得不行，眼眸里却杀机毕露！
　　在场众人也纷纷傻眼了，谁也没想到尚武会这么强势。
　　但大伙也心中有数，毕竟尚武的身份本就不凡，是丹阳派掌门的独子，又有个姑姑远嫁海外，背后靠山十分有力！
　　可这位诸葛将军也不是个善类呀，都被人称为大魔王了，手段简直是难以想象的。
　　这样的两个人，要是闹起来的话，后果将会多么可怕？
　　当即，老李忙跑出来，苦笑道：“两位将军，别冲动呀，都是自己人！”
　　“自己人个屁，我炸天帮逼格多高啊！岂会跟这种人为伍？你瞧瞧他名字都起得毫无水平，尚武，上你妹啊！你咋不叫下午呢？”徐缺身上的痞气开始展现出来，显然是开始动怒了！
　　在这修仙界里，道理什么的根本没得讲，世人看的是实力，如果非要讲道理，那都是小孩子在过家家，十分可笑！
　　“诸葛亮，你这是要与我为敌么？”尚武脸色黑得可怕，咬牙冷声道。
　　“还为敌，你有资格跟我为敌么？”徐缺冷笑，神念一动，一把玄重尺豁然出现在手中，浑身散发一股强势的威压，瞬间席卷四方！
　　在场众人纷纷脸色剧变！
　　“这……这是婴变期四层？”许多人这才感受到了徐缺的境界实力，无比震惊！
　　妈的，这才隔了几个月呀？
　　诸葛将军居然就从元婴期冲到了婴变期，而且还是婴变期四层，这未免也太恐怖了吧？
　　“干什么呢？谁在闹事？”
　　这时，一道清脆却有力的声音，陡然从人群外传来。
　　全场众人陡然一惊，纷纷扭头看去，一阵愕然，竟然是海棠将军回来了！
　　徐缺也微微愣了一下，目光跃过人群，落在司徒海棠身上！
　　她虽然已经贵为城主，可依旧一身金甲战袍，长发束起，英姿飒爽，身材依旧是那般凹凸有致！
　　“都给我散了！”
　　司徒海棠再次开口，喝退了围观的人群。
　　她也看到了徐缺，但似乎是已经知道徐缺在这，所以并没有露出什么意外之色，倒是看见尚武的时候，眉头紧蹙，没什么好脸色。
　　而围观的人群一听司徒海棠的话，立马都散开了，客栈一下子变得宽敞安静。
　　这时候，一直阴沉着脸的尚武，陡然间像换了个人似的，满脸和颜悦色，彬彬有礼，看着司徒海棠笑道：“海棠，你回来了？”
　　“我靠，小子，这家伙不简单啊！有两幅面孔，都快赶上你了！”二狗子当即瞪大了眼睛，惊愕道。
　　“怎么说话呢你？我这么单纯的一个人，哪来两幅面孔？”徐缺一把就按住了二狗子的狗嘴，不让它说话了。
　　司徒海棠则没有理会尚武的殷勤，淡淡看向徐缺，沉默了一下，开口道：“诸葛亮，跟我来一下，我有话跟你说！”
　　“啊！就我们两个吗？哎呀，这多不好意思呀！”徐缺满脸得意的看向尚武。
　　尚武整张脸又立马黑了。
　　“来不来？”司徒海棠没好脾气的问了一句，旋即自顾自的转身就走。
　　徐缺脸上得意之色立马没了，看向二狗子跟尚武道：“哎呀哎呀，你们说说，这算什么态度嘛？让我来我就来，我也是要面子的好吗？”
　　说完，他立马转身朝司徒海棠追去，大喊道：“海棠，别走那么快嘛，要不我们先去逛逛街看看电影吧！你怎么不说话呀，你这样子我很难懂呀，难道是传说中的不懂就开房吗？”
　　随着两人渐渐远去，徐缺那贱贱的声音也慢慢消失。
　　客栈里又恢复一片平静，只剩下二狗子跟一脸震怒的尚武。
　　一人一狗不由自主的对视一眼，气氛有些诡异，二狗子主动开口：“尚将军！”
　　“干什么？”尚武怒喝道，若不是忌惮二狗子的可怕肉身，他早就动手屠狗了。
　　二狗子却摇摇头道：“没什么，我有个问题！气不气？”
　　“什么？”
　　“气不气，气不气，就问你气不气？”


第五百二十六章 修仙界扛把子！
　　雪城，城主府中！
　　徐缺与司徒海棠正坐在大厅中，并未说话。
　　两名城主府的下人送上茶水与点心后，便退了下去。
　　司徒海棠这才开口道：“诸葛亮，你怎么一来就闹事了？”
　　“哇，海棠，你变了！你以前叫我诸葛少侠，现在却直接喊我名字，这是代表我们关系有所进展了吗？”徐缺直接转移了话题。
　　司徒海棠顿时没好气的翻了翻白眼，摇头道：“我这人只会领兵打战，礼节之类并未过多在意，如果你觉得直呼你名字不太礼貌，今后我便继续叫你诸葛少侠吧！”
　　“别呀，既然这样，以后就叫我小亮亮吧！小葛葛也行，但是千万不要小诸诸！”徐缺摆手笑道。
　　司徒海棠一听这话，立马就觉得浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　什么鬼，小亮亮就算了，还小葛葛，喊你小哥哥的话，本城主还如何在城中立威呀？
　　不过这个小诸诸，倒是挺有意思的！
　　“小猪猪……噗嗤！”
　　司徒海棠想到这，忍不住噗嗤一声笑了出来，但立马就反应过来，觉得不合适，瞬间收回了笑意，正色道：“先说正事吧，你们今天到底发生了什么事，怎么跟尚武闹起来了？”
　　“这事说起来就来气，我跟二狗子好端端进城，那个尚武就拦我们，还说妖兽不可入内，天啊！你瞧瞧二狗子哪点像妖兽了，那货根本就是禽兽好吗？
　　最后还是老李他们几个出来接我们，才能进城。结果呢，我跟二狗子在客栈里比试身手，那尚武不好好守城，又跑来凑热闹，结果被二狗子一招无敌霹雳究极痰给打中了，所以就闹起来了！”
　　徐缺意简言骇，把事情经过精雕细琢一遍后讲了出来，反正就是挑掉自己做错的部分不讲！
　　司徒海棠听完，却饶有深意的盯着徐缺，似笑非笑：“这可跟我听到的不太一样！”
　　“什么不一样，我说的都是真的呀，我要是骗你，我就不姓诸葛！”徐缺拍着胸口保证道。
　　“是吗，我怎么听说是你先在客栈说了不该说的话，惹恼了尚武，随后又跟二狗子在客栈里吐口水互斗，最后还联手欺负尚武！”司徒海棠运筹帷幄，仿佛早就洞悉了一切。
　　徐缺立马神情一僵，讪讪笑道：“你这人不老实呀，既然都知道了，还问我干嘛？”
　　“没什么，太久不见，就想看看你会说些什么有趣的话！只是没想到你会拿姓氏来打赌，所以现在你是不是得改姓了？”司徒海棠眼眸掠过一丝狡黠，笑吟吟的看着徐缺。
　　徐缺却丝毫不怂，不慌不乱的整理了一下发型，笑道：“你好，其实我叫徐缺！”
　　瞬间，轮到司徒海棠的表情僵住了！
　　“什……什么？”她愕然道，难以置信，敢情闹了半天，这家伙一直都在用假名骗人的？
　　“不要在意这些细节嘛，来来来，别只顾着聊天，快尝尝这点心！”徐缺忙继续转移话题大法。
　　司徒海棠顿时直翻白眼，恼火道：“这是我家的点心！”
　　“好吧，要不喝口茶？”
　　“茶也是我家的！”
　　“我没说不是你家的呀！”徐缺苦笑道。
　　司徒海棠却板着脸，蹙眉道：“这么说，诸葛亮这个名字，一直都是假的？”
　　“也不是假的呀，我炸天帮真有这人，不信你去我们炸天帮打听一下！”
　　“那你这次不会又骗人吧？徐缺是你的真名？”
　　“当然是真名，难道你没听说过我吗？哦对了，好像在水元国的时候，还真没用真名！”徐缺这才恍然，暗道失策了。
　　本以为拿出“徐缺”这名字，能让司徒海棠震惊一把，谁知道人家根本没听说过，毕竟这里不是火元国呀！
　　“我当然听说过！”
　　这时，司徒海棠却淡定地说道，“徐缺，火元国之人，来自炸天帮，一年前以元婴期境界，斩杀了火元国火皇，以及天煞的老杀神！”
　　“没错没错，不过这都是小事，不值一提啦！”徐缺很是谦逊道。
　　结果司徒海棠也真的点点头，不提这事了，开口道：“虽然你实力很强大，可今天跟尚武的事情，还是别闹得太大了！丹阳派本身就有两位婴变期强者坐镇，重要的是他们还有个海外的龚家作为靠山！龚家的力量十分庞大，在东荒大陆地位很高，超乎你我的想象！”
　　徐缺面色凝重的点点头道：“要不我们还是聊聊我当初镇杀火皇跟天煞老杀神的事吧？”
　　“诸……徐缺，我没跟你开玩笑，这事很重要，真的不要跟丹阳派为敌！”司徒海棠顿时气得眼眸一瞪，郑重说道。
　　徐缺无奈了摊了摊手：“可现在不是我想跟他们为敌呀，刚才我就已经决定作罢了，可你的未来夫君不答应呀，非要我断条手或者二狗子断两条腿，这就触及到我的底线了！但是因为你的关系，我并没有动手！”
　　徐缺说到最后，表情也变得认真起来。
　　以他的脾气跟作风，遇到这种情况，早就当场把尚武给杀了，哪怕他在海外有十个靠山，徐缺也照杀不误。
　　这货就是这样，天都不怕，还会怕一个大家族么？
　　“用不着因为我的关系，我跟尚武没什么关系，婚约是他们上一代人定的，与我无关！我跟你说这些，是让你能为自己的安全着想，莫要给自己招惹强大的敌人！”司徒海棠沉声道，婚约这个事，对她来说，似乎是逆鳞，不愿被人提到。
　　徐缺十分认可的点点头：“没错，指腹为婚这种事太封建了，我们要追求自由恋爱！”
　　“我现在跟你说的重点是龚家与丹阳派！”司徒海棠顿时头疼道。
　　“哦，那个倒没什么啦，我炸天帮是不怕事的修仙界扛把子。你刚刚说丹阳派有两个婴变期对吧？龚家有几个呢？反正我现在只要随便一喊，半个时辰内，就能喊来我们炸天帮十几个帮众，而且全是婴变期的，你信不？”徐缺一脸淡定道。
　　司徒海棠顿时蹙眉，半个时辰内，喊来十几个婴变期的炸天帮帮众？
　　这谁信呀，整个水元国的婴变期强者，恐怕也就十几人而已，就算他们全都是炸天帮的人，半个时辰内想召集过来，也根本不可能做到！
　　“呀，难道你不信我？行，我这就去喊人，等我哟！”徐缺说走就走，起身立马朝城主府外掠去，踏着闪电腾空，消失无踪！


第五百二十七章
　　对于徐缺所说的话，司徒海棠只能苦笑着摇摇头。
　　在她看来，水元国在半时辰行程内的区域，如果真出现那么多婴变期强者，早就引起轰动了。
　　所以她只当徐缺是在开玩笑，找借口离开，不想听她劝告。
　　“看来还是得让水皇殿下出马，才可能说服得了他！”几番思索之下，司徒海棠有了一番决定，想将此事告知女帝，由她出面。
　　毕竟这件事的后果太严重了，海外那个龚家有多强大，她最清楚不过的！
　　而且也正因为这样，她们司徒家才不敢悔掉婚约，否则按照司徒海棠的性格，早就远走他方了！
　　然而，就在司徒海棠准备修书给女帝时，尚武那边也有所行动。
　　他离开客栈，便气汹汹的赶回自己住的地方，取出符箓，写下一张传音符！
　　“父亲大人，孩儿不孝！今日诸葛亮突然来到雪城，扬言要夺走海棠，并当众吐口水羞辱孩儿，孩儿气不过，与其辩驳，却被打伤手臂，诸葛亮此人心术不正，无恶不作，还说要灭我们丹阳派，若父亲收到家书，请尽快寻姑姑帮忙，否则我丹阳派危矣！”
　　传音符里的字里行间，都透着他那股悲愤又无力的失望，直接传至他父亲丹阳派掌门那边去！
　　丹阳派离雪城不远不近，搭乘传送阵的话，倒是只需要一个时辰左右。
　　可偏偏丹阳派的掌门，正好出行，就在隔壁的碧水城中，与友人相聚，品茶论道中。
　　相隔如此之近，以至于尚武的传音符刚发出去，就立马被丹阳派掌门的尚龄收到了！
　　“什么？”当尚龄脑海里响起尚武那悲愤的话语后，顿时脸色大变，惊呼出声！
　　旁边友人被吓了一跳，忙问道：“尚掌门，你这是……”
　　“诸位道友，抱歉了，老朽刚刚收到犬子发来的传音符，似乎出事了，老朽需要赶去雪城看看，咱们下次再聚！”
　　说完，尚龄忙转身，匆匆离开。
　　“尚掌门莫急，我们随你前去！”
　　几名友人一看他走得如此之急，便知道事情肯定严重了，连忙起身跟上。
　　……
　　不多时，雪城之外，一名婴变期老者以及几名元婴期八九层的老人，一同出现，正是尚龄等人！
　　然而尚武此刻并不在城墙上，尚龄到来后，见雪城一片平静，不像是出了大事，不由得皱了皱眉，与友人迈步而入。
　　几名元婴期老人也诧异，开口询问道：“尚掌门，究竟是出了什么事？”
　　尚龄摇了摇头：“恐怕是那逆子又惹麻烦了，别人不知道他的脾气，我可一清二楚！他刚刚给我传音，说是传闻中的那位诸葛将军当众羞辱他，打伤了他，还扬言要灭我丹阳派！”
　　“什么？”几名老人一听，顿时脸色剧变！
　　“怎么会招惹到诸葛将军呀？”
　　“那人可不好惹呀，据说手段十分凶残，人称大魔王！”
　　“而且听说水皇殿下与他交情颇深！”
　　“岂止这样呀，前阵子在皇城的时候，连三王爷都被他抄家了！”
　　几人纷纷骇然道。
　　尚龄也早已听闻这些事，知道那位“诸葛亮”的厉害，所以才紧忙动身赶来。
　　他面色凝重，目光扫向周围路过的一支巡逻队，便迈步而去，拱手道：“几位年轻人，不知你们尚将军现在在哪？”
　　“尚将军？呃，刚刚好像看到他回府中了，你们找他有什么事？”一名巡逻士兵应道。
　　“老朽听闻，你们尚将军今日跟诸葛将军发生了冲突，可有此事？”尚龄沉吟了一下，开口问道。
　　几名巡逻士兵一听，顿时满脸尴尬，点头苦笑道：“今日确实发生了冲突，不过司徒城主回来后，倒是解决了！”
　　“哦？可否将详情告知一下老朽？”尚龄客气问道。
　　“这……好吧，反正城中都已经传开了，也不算什么机密事！”巡逻士兵迟疑了一下后，点头道：“其实今天这事，是因为诸葛将军说错了话，结果被人传到尚将军那去了，尚将军听闻震怒，亲自赶到客栈找诸葛将军算账，结果诸葛将军正与一条狗在互相吐口水……”
　　“什么？吐口水？”尚龄与几名老人一听，立马傻眼了。
　　大名鼎鼎的诸葛将军，居然跟一条狗在玩吐口水？这……这怎么听上去有点不靠谱呀？
　　巡逻士兵苦笑道：“几位或许不知道，其实诸葛将军并不像传闻中那么可怕，当初他曾率领我们守住雪城，是个很有意思的人，只不过有时……咳咳，这样说诸葛将军坏话也不太合适，还是说回今天的事吧，当时尚将军闯进客栈，结果有一道口水正好不小心落在他身上，于是……”
　　很快，在巡逻士兵的讲述中，整件事情的前因后果，基本都被尚龄几人了解清楚！
　　尚龄当场就脸色一沉。
　　“哼，这个逆子！”他冷哼一声，并非生徐缺的气，反而是恼火自己儿子的所作所为！
　　因为从巡逻士兵的话语中，尚龄了解到徐缺并未提过要灭丹阳派，反而是他的儿子尚武，最后咄咄逼人，在人家诸葛将军想要大事化小的时候，居然出言挑衅，扬言要断人手脚。
　　这与尚武给他传音的内容，简直牛头不对马嘴。
　　旁边几名老人则微微松了口气，毕竟就了解到的情况来讲，事情还不算严重，主要还是尚武想故意闹大这件事，稍微处理一下就行了！
　　嗖！嗖！嗖！
　　可就在这时，城外的上空中，陡然响起一阵阵巨大的爆空之音！
　　十几道黑色身影，脚踩闪电，正快速朝雪城飞来。
　　场面十分壮观，并且那十几道身影皆没有掩饰修为境界，庞大的威压席卷而出，几乎将整座雪城覆盖，震惊所有人。
　　“这……这是什么人？”
　　“我的天，全是婴变期强者的气息，他们来雪城干什么？”
　　“快，快去禀告城主与尚将军！”
　　城墙上的守城士兵，纷纷吓得一团乱！
　　尚龄与几名老者，也当场脸色剧变！
　　“怎么回事？”
　　“这些人从哪来的？”
　　“水元国中，什么时候出现这么多婴变期强者了？”
　　几人都满脸凝重，甚至是丹阳派掌门尚龄，也感到无比骇然。
　　据他所知，现在整个水元国里的婴变期强者，也就十几人。
　　可现在，居然又十几位婴变期强者同时出现，还降临在雪城，莫非是要出什么大事了吗？
　　“咦，快看，那不是诸葛将军吗？天哪，他带这么多婴变期强者来干嘛？”这时，有人认出空中的一道身影，顿时惊呼出声。
　　“什么？”尚龄与几名老人一听，瞬间满脸震惊！
　　其中一名老人心神巨震，骇然道：“此前在皇城就听说过，那位诸葛将军来自一个叫炸天帮的势力，莫非……莫非这些人，全是炸天帮的？”


第五百二十八章 最讨厌别人劝我大度
　　炸天帮！
　　这三个字，不仅是在火元国声名赫赫，在水元国也让人生畏！
　　毕竟徐缺镇杀火皇与天煞老杀神那件事，早已传遍五国，炸天帮这名字，只要是消息灵通之人，基本都有所听闻！
　　何况徐缺后来又以诸葛亮的名号，在水元国中连下十大城池，还假冒成王撕聪，搞了个炸天帮万达广场！
　　一切都为炸天帮的扬名打下了基础，以至于这些人听到“炸天帮”三个字时，都十分忌惮。
　　而现在，看着徐缺带来十几名婴变期强者，每个人皆身披绣着红色祥云的黑袍，脸带面具，威风凛凛的落向雪城。
　　众人皆头皮发麻，感到心悸！
　　“这……这难道是要对丹阳派下手吗？”一名老人面色骇然，眼眸看向了丹阳派掌门人尚龄。
　　尚龄却微微摇头，沉思道：“应当不会，倘若是要对我丹阳派出手，他们不应该这么张扬，并且也不会跑来雪城，而是直接就上丹阳派了！”
　　“那这么多人赶来，是要做什么？莫非是想对尚掌门您的孩子出手？”
　　“不，我那逆子的实力我很清楚，以诸葛将军一己之力，完全足以，没理由专门请这么多婴变期强者过来！”尚龄再次摇头。
　　但他实在猜不透这位年轻得可怕的诸葛将军，究竟是想干什么。
　　而此时，城主府中的司徒海棠也早已被惊动，这么庞大的气势覆盖下来，想不知道都不行。
　　她满脸凝重的冲出城主府，结果抬头看到空中这一幕，瞬间就傻眼了。
　　十几道婴变期强者的身影中，就只有一个人没戴面具，还满脸灿烂笑容，笑得跟傻子似的，不是徐缺还能是谁？
　　“这……这家伙，真的把人全带来了？”司徒海棠心中喃喃道，有些反应不过来了。
　　“海棠，快看，我没骗你吧，这都是我们炸天帮的人，正好在附近逛街，我就都喊来了！”徐缺在空中笑道，在众人惊骇的目光中，他带队迅速落向城中。
　　“这……”
　　司徒海棠万分愕然，实在难以置信。
　　她怎么也没想到，徐缺竟然不是开玩笑，而是真的就把十几个婴变期强者给带过来了！
　　这些人，什么时候来水元国的？
　　而且离雪城就只有半个时辰行程，自己却丝毫没有察觉到！
　　这炸天帮，果真跟传闻中的一样，全都是一些神秘的天骄精英强者呀！
　　“来来来，海棠，给你介绍一下，这个叫薛之谦，是个歌手！这个叫李白，是个诗人，也是剑客！还有这个叫五五开，这个叫花无缺……”徐缺一个个乱指，给司徒海棠介绍起来。
　　其中许多名字，大伙都没听说过！
　　但花无缺，李白这几个名字，许多水元国人都听闻过，是从火元国传过来的，都不是一般人！
　　“……”
　　而司徒海棠此时此刻，已经有些不知道该说什么了。
　　徐缺就因为要让她相信一句话，居然跑去带来这么多婴变期强者。
　　要知道，婴变期强者的地位可是无比崇高的，岂是能随随便便就喊得动的？
　　结果这家伙一喊就喊来了这么多人，这号召力未免也太强了吧！
　　不过，尚龄与几名老人却都松了口气。
　　从徐缺的话语中，他们算是弄清楚了，这些人并不是冲丹阳派来的，也不是为了杀尚武，就单纯只是为了给司徒海棠看一看，也是没谁了！
　　“海棠！”
　　这时，尚龄脸上露出慈祥的笑意，陡然朝司徒海棠走来。
　　司徒海棠回过神来，转身一看到尚龄，顿时惊讶道：“尚伯伯，您怎么来了？”
　　徐缺这才发现眼前走来一名童颜鹤发的老者，仙风道骨，境界在婴变期六层。
　　“呃，此事说起来，倒是个误会！”尚龄苦笑着说了一句，目光也看向徐缺，微微笑道：“诸葛将军，久闻大名了！老朽乃是丹阳派掌门尚龄！”
　　“哦？原来是尚掌门呀，承让承让！”徐缺不由得冷笑。
　　他就知道尚武不会善罢甘休，现在果然把他爹喊来了，可是只有他爹来又有什么用，区区婴变期六层，不堪一击！
　　“诸葛将军，老朽比你年长，就讨个便宜，喊你声小友了。犬子今天冒犯了你，还望你能大度，就此揭过！”尚龄却十分客气，开口笑道，脸上充满真诚，不似作假。
　　徐缺顿时一怔，有点反应不过来，不由得狐疑。
　　这实在不应该呀，按照套路，这老头应该一上来就为儿子报仇，接着被我反杀才对呀，怎么突然跟我这么客气？不行，得再试试！
　　“大度？”徐缺陡然冷哼一声，双手背负在身后，摇头道：“我最讨厌那些劝我大度的人，不明白任何情况，就劝我一定要大度。这种人你们要离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你！咣！你被扎了一刀，这血还没擦干净呢，他走过来，哎，你要勇敢起来，你死不死啊……”
　　徐缺直接毒舌，就是要故意惹恼尚龄，看看他究竟是抱着什么样的念头。
　　可在场众人一听这话，立马就无语了。
　　大哥，你今天在客栈不是还在劝尚武要大度吗？
　　怎么这会儿又变卦了？
　　“徐……诸葛亮，你做什么？尚伯伯并非那种人！”这时，司徒海棠立马就急眼了，瞪着徐缺说道。
　　尚龄却微微一笑，摆手道：“诸葛小友，我知道你在想什么！但老朽确实没什么阴谋，我家那逆子的作风我很清楚，这件事说起来，其实你们两人都有错，但老朽不希望因为你们一句口角，就把事情闹大，所以老朽愿意退让，将大事化小，小事化了，你觉得如何？”
　　尚龄这番话道出，神情认真，眼神真诚，毫无半点违心之意！
　　徐缺顿时愕然，显然也没想到，自己这回是真错怪好人了。
　　很难想象，尚武那种无脑的人，居然会有如此正气的父亲！
　　“尚前辈，晚辈刚才唐突了！在此跟你说声抱歉，你说得没错，今天这件事，我确实也有错，而且既然前辈开口，晚辈自然也不会再揪着不放！”当即，徐缺拱手笑道。
　　他就喜欢跟这样的人打交道，别人敬我一尺，我敬人一丈，这是江湖规矩！
　　“诸葛小友果真宽宏大量，老朽没看错人，也在此跟小友说声谢谢，至于尚武那逆子，回去后我定然严加管教！”尚龄也拱手，给足了徐缺面子。
　　这和谐的一幕，让在场众人都有些无言。
　　原来诸葛将军也有这么斯文的一面呀，真是长见识了！
　　司徒海棠也松了口气，她很清楚，尚龄确实是位很正气的长辈，与她父母关系也很好，但尚武这个人，确实就是大大的坏掉了！
　　可就在所有人都以为，这件事会这么化解时，另一个当事人尚武，此刻正一脸狰狞，坐在自己府邸中。
　　他已然收到消息，知道自己父亲赶来雪城，跟徐缺谈拢了此事。
　　这完全脱离了他的计划，原本他以为自己父亲是在丹阳派，赶不过来，自己若是将情况写得严重点，父亲定然会找海外的龚家来帮忙。
　　到时候人来了，想不闹大都不行！
　　可现在，他觉得自己的脸，全都丢光了！
　　“哼，诸葛亮，你以为这样就可以平安无事了么？我说过要让你死无葬身之地，就必定要让你死无葬身之地！”
　　说完，尚武陡然站起身，唤来一名心腹，沉声道：“你现在去丹阳派，启动传送阵，送一份密函到海外龚家，我父亲人老糊涂，不会办事了，这次就由我自己来办！”


第五百二十九章 这家伙嘴巴有毒！
　　当天，在司徒海棠的安排下，徐缺与尚龄以及几名老者一起坐下来喝茶论道。
　　尚武也被尚龄喊了过来，当着徐缺的面，对他就是一顿训！
　　尚武一脸憋屈，也不敢回话！
　　因为尚龄已经给他传音，叮嘱他一句话都不要说，否则将他与司徒海棠的婚约退掉！
　　这确实是尚武的软肋，只好紧闭嘴巴，乖乖挨骂。
　　可他看向徐缺时，眼眸间总时不时闪过些许幸灾乐祸与冷笑。
　　……
　　在来之前，尚武就已经收到心腹传来的消息。
　　那封求救密函，已经从丹阳派传往了海外龚家，消耗了整整上百块极品灵石！
　　可他付出这个代价，也收到了回报，龚家那边很快就给出了回应，表示已经派出四位婴变期强者出手，并且还由尚武他姑姑的儿子，也就是尚武的表哥，亲自带队前来，预计数日之内，即可抵达！
　　这让尚武看到了复仇的希望，他是五行山中为数不多，知道海外修士情况的人！
　　海外的修士，远比五行山的修士要强大得多，哪怕是同等境界，海外的修士都能够以一敌十，依仗的就是法诀上的压制以及肉身的差距！
　　然而，徐缺早就觉察到尚武这货的眼神不对劲，但看破不道破，心中冷笑连连。
　　这货如果还在想什么阴谋诡计的话，那他到时候不介意真的大开杀戒，直接给自己来个不在场证明，然后让雷幻身把这货给灭了。
　　……
　　在接下来的品茶论道中，杯光壶影，几位老者各抒己见，谈得头头是道。
　　唯有徐缺这货听得一头雾水，却还在一旁装作一副听懂的样子，时不时点点头，时不时故作深思。
　　毕竟别人修仙靠悟道与修炼，可他全靠杀人，哪里懂得什么大道，只好全程保持沉默，保持高冷的逼格！
　　司徒海棠看不下去了，以为他还在端架子，便轻轻碰了他一下，传音道：“徐缺，你起码也得给几位长辈一点面子，随便说点话吧？”
　　“呃！”徐缺为难的挤出一抹笑容，随便说点话？开玩笑，我也是要面子的人好吗？强行装逼这种事，我早就不屑干了！
　　然而，尚龄却正好看见徐缺的笑容，以为他有什么见解，忙问道：“诸葛小友，其实在座的论资质与天赋，都没人及得上你，不知你可否为我们讲解一番大道？”
　　徐缺当即就一阵头大！
　　妈蛋了，怕什么来什么，本逼王讲个屁道呀？
　　不行不行，一代逼王，怎么能这样落马？
　　讲大道我不在行，可我擅长忽悠呀！
　　瞬间，他虎躯一震，面色一凝，开口道：“尚掌门客气了，刚才我听诸位在谈论大道，可你们是否想过，究竟什么是道？”
　　尚龄等人顿时愣住，就连司徒海棠也诧异了！
　　什么是道？
　　显然几人根本没想到徐缺会问出这么一句话！
　　“道”，看似大家都懂，可要问它是什么，还真让人有点回答不上来！
　　“我的天哪，你们都不知道吗？这可是知识点呀，初中语文课没认真听对吧？所谓道嘛，不外乎就一句话！”徐缺一脸恨铁不成钢的模样，连连摇头。
　　众人立马懵逼，初中语文课是什么意思？
　　这时，徐缺陡然闭上眼眸，深吐一口气，念道：“道可道，非常道。名可名，非常名！”
　　此话一出，在场几人立马瞪大眼眸。
　　这话……实在太深奥了。
　　道，可道！却又并非常道，这究竟是为何呢？
　　几人看向徐缺，只见他双眸紧闭，眉宇间轻皱，似乎在思索，却有一番不一样的气质在那，加上他说的这番话，宛若一位神祇在传道！
　　厉害，太厉害了！
　　不愧是诸葛将军，难怪年纪轻轻的，就有如此修为造诣，堪称修仙界之楷模呀！
　　就连尚武都不由得傻眼，根本想不到眼前这个年纪比自己还小的家伙，居然能说出这么深奥的话语来！
　　司徒海棠也诧异，本想让这家伙随便说点什么，没想到居然还有如此一面。
　　……
　　然而，此刻的徐缺内心简直急坏了，他那副皱眉深思的表情不是装的，而是真的在艰难的回忆！
　　毕竟是初中背过的课文，现在哪里记得住呀！
　　唉，真难呀！
　　好一会儿后，徐缺才终于又想起了一点，开口念道：“无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……呃，就讲到这吧，毕竟师傅领进门，修行靠个人，你们可自行领悟！”
　　说完，他大松口气，总算勉强混过去了。
　　毕竟这特么可是《道德经》里的东西呀，道家老祖宗传下来的东西，逼格能不高嘛？
　　尚龄几人则彻底目瞪口呆，愣在原地。
　　徐缺所说的这些，确实是很玄妙又深奥的东西，看似教人做人，实则却是在用一种化繁为简的角度，去看待道蕴！
　　这对几人来说，简直是无上的收获！
　　特别是看到徐缺说完之后，还微微吐了口气，仿佛很费神的样子，令他们更加动容。
　　因为这种表情，一般都是修炼后的收尾方式。
　　尚龄当即感慨的赞叹道：“看来刚才诸葛小友论道之时，也在一边感悟大道，真是勤奋呀！”
　　“难怪诸葛小友年纪轻轻，就有如此造诣，真是让我等自愧不如！”
　　“是呀，今天真的是收获颇深，诸葛小友当真令老夫敬佩！”
　　“如今像诸葛小友这样努力的年轻人，真的不多了！”
　　其余几名老者也纷纷点头，十分感叹！
　　难怪人家十几岁就踏入婴变期，除了天资好以外，重要的是努力呀！
　　而尚武听着众人对徐缺如此夸赞，整个人都傻眼了！
　　所谓恶人自有恶人磨，身为恶人的尚武，对徐缺这种人简直再了解不过了，很清楚他的作风。
　　此刻听到自己父亲还有几名前辈这般赞赏徐缺，他都快被气哭了！
　　妈的，这家伙绝对不是这种人啊！你们都被骗了呀！
　　“啪！”
　　突然就在这时，尚龄陡然一掌拍在尚武的后脑勺上，沉声道：“你这逆子，还在发什么呆？瞧瞧人家诸葛小友，哪怕天资再好，也不曾骄傲，反而付出更多的努力，全身心投入修炼中。而你呢，整天就知道争强好胜，恃强凌弱。”
　　“我……”尚武立马欲哭无泪。
　　我争强好胜？我恃强凌弱？
　　我的爹啊！你能不能睁大眼睛看清楚，这诸葛亮才特么是真的争强好胜，恃强凌弱的主呀！
　　“唉，低调低调！尚掌门，你别生气，小心气坏身子！小孩子要慢慢教，不懂咱们就教到懂，要有耐心嘛！”徐缺忙苦口婆心的劝说道！
　　尚武顿时就瞪大眼眸，差点被气疯！
　　尼玛，你特么比老子还小几岁，居然说我是小孩子？还慢慢教，你在这装什么大尾巴狼呢？老子的爹什么时候轮到你来安慰了？
　　可尚龄却听得连连点头，觉得徐缺这话说得很有道理，教育孩子，确实是需要耐心的，为人父母，实在不容易呀！
　　“还是诸葛小友看得透呀，可惜我这犬子是没得教了，如今连我都难以管得住他了！”尚龄摇头叹气道。
　　“啊？这可不行呀尚掌门！”徐缺当即拍案而起，一脸正气道：“正所谓‘棍棒底下出孝子’，孩子挑食厌食不吃饭，多半是欠揍，打一顿就好啦！”
　　瞬间，尚武再次瞪大眼眸，尼玛，你这说的叫什么话？老子什么时候挑食厌食不吃饭了？
　　尚龄也愣了一下，摇头苦笑道：“可犬子的问题，比挑食厌食不吃饭严重多了呀，唉！”
　　徐缺当即摆手道：“尚掌门，你理解错了，我刚刚就是举个例子！要不我换个例子吧，你们知道为什么我有今天这番成就吗？全靠我爹呀！”
　　“哦？愿闻其详！”众人顿时来了精神，全都想知道，这诸葛将军是如何走到这一步的。
　　徐缺很是感慨的叹了口气，四十五度角仰望天空，缓缓道来：“小时候，我家很穷，每天都吃不饱睡不好，有一次，一辆载着粮食的马车经过，掉下来一块发霉的馒头，我立马冲上去拿来吃，结果当天我就被我爹吊起来，拿荆条打了三天三夜，皮开肉绽的，还用撒了把盐在上面！
　　从此我就明白了一个道理，做人要‘拾金不昧’，不属于自己的东西，就不该拿！并且，我因此养成了‘独立自主，自强不息’的精神，所以如今我能这么勤奋的修炼，全靠当年我爹那顿毒打呀！”
　　说完，他看向尚龄，意味深长道：“所以说，尚掌门呀，教孩子真的需要方法，要狠得下心！棍棒底下出孝子，黄荆条下出好人，打一顿记不住，那咱们就打两顿，打两顿还记不住，那就打三顿，一直打，打到永生难忘为止！等到将来孩子长大懂事，他就会记得你的好了！”
　　尚龄陡然眼前一亮，仿佛悟通了什么，大喜道：“小友真是一言惊醒梦中人呀！”
　　“砰！”
　　当即，尚武手中的茶杯瞬间滑落，砸在地上。
　　他瞪大着眼眸，差点一口老血喷出来！
　　诸葛亮，我去你妹的啊！
　　你这嘴是怎么长的？
　　这特么分明在教唆我爹毒打我啊！
　　爹，你可千万不能信他呀！
　　这家伙嘴巴有毒！


第五百三十章 我有个办法
　　最终，茶尽，尚武被尚龄带回了府邸。
　　徐缺看尚龄临走前那表情神态，跃跃欲试的模样，就知道回去之后，尚武肯定会挨一顿毒打。
　　为此，他热情的给尚龄提出了几套毒打方案。
　　比如“吊起来抽打”，简称“吊打”！或者把妻子喊来，组建夫妻队伍，进行男女混合双打，加量不加价，给尚武双倍的疼爱！
　　尚龄听得目瞪口呆，知道徐缺肯定是经历过，才会了解如此多的方法，顿时连连点头，声称一定要把这些方法在尚武身上通通来几遍。
　　毕竟有优秀的徐缺作为榜样，尚龄也希望能把尚武教成徐缺这样的天骄精英，不能再惯着尚武！
　　于是送走几人后，茶楼里仅剩司徒海棠与徐缺两人。
　　徐缺一脸笑意，很是欣慰。
　　司徒海棠盯着徐缺良久，才摇头道：“你这人还真坏，这样整人！连尚伯伯他们都被你骗了！”
　　“我这也是为了他们好，你自己说说，那尚武该不该打？这次是看在你的面子上，我没有对他怎么样！哪天他要是得罪了别人，恐怕就是死路一条咯！”徐缺意味深长道。
　　司徒海棠淡然道：“他死与不死，都与我无关！不过你说的确实有道理，我也不想看到尚伯伯白发人送黑发人，所以刚才没有揭穿你！”
　　“诶，你这话就不对啦，毕竟咱们也是同一条船上的人，怎么可能动不动就揭穿呢？”徐缺不乐意道。
　　司徒海棠顿时一愣：“我何时跟你同一条船了？”
　　“很早之前呀，在雪山圣地里的时候，你答应过要加入我们炸天帮，训练一支强大的队伍出来！”徐缺大气磅礴道。
　　司徒海棠瞬间一头黑线，无语道：“我当时可没有答应你！”
　　“我不管，反正就当你答应过了，而且过阵子我就要跟水皇去趟海外，也不知道会去多久，所以你可以继续一边当你的城主，一边训练强大的炸天帮军队！”徐缺直接耍起了无赖，强行要司徒海棠加入炸天帮。
　　他很看重司徒海棠这种训兵能力，确实很强！
　　而司徒海棠听到徐缺要去海外，不由得一惊：“你要走了？”
　　“是啊！不过又不是不回来，别怕！你就先帮我训练军队嘛，听说过一句话吗？就是能力越大，责任越大呀！你有这么强的能力，就得肩负起这个责任，帮助我壮大炸天帮，实现我拯救世界的心愿！”徐缺铿锵有力地说道，脸上满是壮志凌云的雄心！
　　司徒海棠却没好气的翻了翻白眼，彻底无言以对。
　　就你还拯救世界？骗谁呢，你是想祸害世界吧？
　　不过，徐缺话都说成这样了，司徒海棠也不好拒绝，而且当上城主后，她也颇为无聊，此刻有些意动。
　　沉吟了少许后，她终于点头道：“帮你训练军队没问题，可你的军队在哪呢？”
　　“在皇城呀，就是那三千个雪城军嘛！”徐缺眨了眨眼道。
　　司徒海棠顿时瞪起眼眸，摇头道：“徐缺，你好像越来越不要脸了，我们雪城的军队什么时候变成炸天帮的了？”
　　“哎呀，不要在意这些细节嘛，你的不就是我的？况且我也当你答应加入炸天帮了，以后咱们就是一家人了。
　　来来来，就这么愉快的决定了，过几天跟我回皇城，你把他们带回来，而且这段时间他们在皇城经营炸天帮万达广场，肯定赚了不少灵石，到时全都拿回来当做军资，该买什么就买什么。”徐缺继续发扬不要脸的精神，笑眯眯说道。
　　司徒海棠无奈了，根本说不过徐缺。
　　但是以徐缺为雪城所做的事情，司徒海棠觉得送三千兵马给他，倒也没什么大不了的，索性就点头答应了下来。
　　最终，两人回到城主府，各自休息去了。
　　徐缺难得的没有趁着夜色去撩司徒海棠，因为他知道，成功率肯定为零！
　　司徒海棠这种女汉子，撩起来难度很高，需要时间慢慢撩，如果撩得太快，反而会引起人家反感，像尚武这样就是个典型的例子！
　　所以这一夜，徐缺把二狗子踢出房间后，就老老实实的睡了一觉。
　　第二天一早，天色刚亮，徐缺难得没有睡懒觉，急急寥寥的踢醒了二狗子，喊它去看戏！
　　二狗子满脸的不愿意，大喊道：“看什么戏，本神尊从来不看戏！”
　　“你个傻狗，尚武昨晚被他爹揍了一顿，咱们不去祝贺一下，多不好意思啊？”
　　“尚武被打了？哈哈，这个戏本神尊爱看！”二狗子当即就精神了，一咕溜爬了起来，快步冲了出去。
　　一人一狗赶到尚武的府邸外，结果大门敞开着，院子里一片安静。
　　一位老人正盘坐在那，闭目养神，吐纳灵息，正是尚龄！
　　似乎是感觉到有客人来访，尚龄陡然睁开了眼眸，惊讶道：“诸葛小友，你怎么来了？可是有什么要事？”
　　“没有没有，正好路过，就来拜访一下尚掌门！”徐缺满脸笑意，迈步走了进来。
　　二狗子鬼鬼祟祟的跟在后面，眼眸贼溜溜的到处张望。
　　尚龄快速起身相迎，笑道：“诸葛小友真是有心了！唉，要是犬子能有诸葛小友一半，老夫将来也能瞑目了！”
　　“哦？难道在下教尚掌门的方法，还不管用吗？”一听尚龄提到尚武，徐缺立马眼眸一亮，兴致勃勃。
　　尚龄摇头叹了口气：“唉，毕竟是自家孩子，老朽始终是下不了狠手，昨夜本想训他一顿，可他却哭着说会痛改前非，今后必定努力修炼，老朽一时心软，就放过了他。没想到，这一大早，他又与人出去花天酒地了，实在是气煞老夫也！”
　　“呀，这可不行呀！尚掌门，你必须得狠下心呐，虽然打在儿身，痛在父心。但有句古话说得好，养不教，父之过！”徐缺忙劝道。
　　本来是想要来看尚武笑话的，结果这下倒好，那货居然没挨打，还跑去花天酒地了，小日子也过得太滋润了吧？
　　“唉！”尚龄无奈，再次叹了口气。
　　“尚掌门，我有个办法，不知你愿不愿意尝试一下！”这时，徐缺陡然想到了个主意，笑吟吟的问道。


第五百三十一章 你犯法了！
　　“哦？小友还有办法？还请不吝相告！”尚龄立马来了兴趣，很是期待。
　　徐缺嘴角一扬，淡笑道：“既然尚掌门觉得心疼，下不了手，晚辈是可以代劳的，免费哦！”
　　“什么？”尚龄顿时愣住了。
　　徐缺笑道：“尚掌门先别急，我下手肯定也是知轻重的，由我来出手打他，可以给他造成一个是我欺负他的假象。这样一来，就能激起他的复仇心，因此加倍努力修炼！”
　　“这……”尚龄有些迟疑！
　　徐缺继续说道：“尚掌门你好好想想，等到他修炼有成的时候，我们再告知他真相，他也会幡然醒悟，这样不就两全其美了吗？”
　　尚龄沉默了，双手背负在身后，似乎真的在认真思考这件事可不可行！
　　而旁边的二狗子早已听愣，一脸骇然的盯着徐缺。
　　见过忽悠人的，可没见过忽悠得这么缺德的，特么的也太狠了吧，居然想“奉旨打人”？
　　“尚掌门，必须得狠下心呀，这次好在他是得罪了我，我并不想计较。可将来他要是得罪了什么更强大的人，后果可就难以想象了呀！”徐缺苦口婆心劝道。
　　尚龄沉默了许久，最后终于动摇，下了下狠心，点头道：“好，就依诸葛小友说的办！只是诸葛小友下手的时候，可千万不能太过！”
　　“没问题，我心中有数，包在我身上了。尚掌门，这次你可欠我人情了哟！”徐缺暗喜，脸上露出笑眯眯的表情。
　　“好说好说，此事就有劳诸葛小友了，此人情老夫必定谨记着。”尚龄点头道。
　　“草！”二狗子看不下去了，破骂了一声。
　　它已经彻底被徐缺折服，妈的，这嘴太厉害了啊！居然还能这么忽悠人！
　　尚龄则被二狗子吓了一跳，疑惑道：“诸葛小友，你这宠物是怎么了？”
　　“没事没事，它脑子有点问题，尚掌门不用在意它！啊哈，行，那这事就这么定了，我现在就动身去找尚武，装成欺负他，激起他的仇恨！”徐缺打个了哈哈，说完就告辞离开。
　　尚龄拱了拱手：“有劳诸葛小友了！”
　　……
　　不多时，徐缺跟二狗子出现在街道上，打听到尚武的位置后，便快速赶去。
　　“小子，你这招太狠了，分分钟玩死人呀！”路上，二狗子一脸佩服的朝徐缺竖起了大拇指！
　　这可是破天荒的事，二狗子难得第一次在徐缺面前表示敬服。
　　“说多少次了，低调低调，注意低调！”徐缺一脸臭屁的回应道。
　　二狗子却满脸兴奋，跃跃欲试：“小子，待会儿也让本神尊揍几拳呗？你放心，本神尊也会把握力度的，保证不打死他！”
　　“你还是算了吧，万一被你打死，我就背锅了！这样吧，你待会儿就负责吐他口水！”
　　“好，666！”
　　一人一狗完全就是两个坏胚，一路上商量怎么教训尚武，不知不觉就来到了一间酒楼之外。
　　此时虽然大清早，可酒楼中已经热闹非凡，尚武为了发泄苦闷，请了不少狐朋狗友一同出来喝酒玩乐。
　　一群浓妆艳抹的女子，皆半躺在几名少年怀里，其中大部分女人，都被尚武左拥右抱中，一边嬉笑，一边给他喂酒！
　　尚武满脸得意，肆无忌惮道：“我跟你们说，别看那诸葛亮现在嚣张，过几天他将必死无疑！”
　　“看来尚将军是找到方法整治他了？”一名少年笑吟吟问道。
　　尚武不屑的大笑道：“哈哈，对付一个诸葛亮而已，还用得着想方法么？待我姑姑族中的人过来，诸葛亮恐怕连哭都来不及，就得命丧黄泉！”
　　“砰！”
　　突然，就在这时，一声巨大的响声响起，整个酒楼的大门猛然被人轰开！
　　下一刻，徐缺慢悠悠的走了进来，满脸戏谑笑意道：“哟，尚将军刚刚说的话是真的吗？来人呐，关门放狗！”
　　“……”
　　唰！
　　全场瞬间一片安静。
　　所有人都吓傻了，根本没想到徐缺会突然间出现，而且还带来了一条狗！
　　尚武眼珠子一转，当即笑道：“哈哈，原来是诸葛将军，我刚才只是开开玩笑，想必诸葛将军不会介意吧？昨晚托诸葛将军的福，我爹可没少训我啊！”
　　他故意在徐缺面前提他爹，一方面为的就是警告徐缺别乱来，毕竟他爹就在城中！
　　另一方面也是在告诉徐缺，你昨晚陷害我，现在我开你个小玩笑，也不算过分呀！
　　然而，徐缺却笑而不语，就站在原地，直勾勾的盯着尚武看。
　　二狗子在一旁兴奋不已，眼眸直放精光，已经快忍不住要冲上去揍尚武一顿了。
　　被人家老爹请来揍他儿子，这种事对二狗子来说，实在太刺激太好玩了！
　　“尚将军，实不相瞒，今天我是来执法的！”这时，徐缺终于开口。
　　可他的话，却让众人都纷纷一愣。
　　执法？执什么法？
　　“诸葛将军此话何意？你在雪城中并无官职，你想执什么法？”尚武意识到事情有点不对劲，皱眉问道，身子也不由自主的微微往后挪动了一下。
　　徐缺嘴角一扬，笑眯眯道：“你可能不知道，我前段时间进了个新部门，叫做城市管理局，简称城管，专门负责整理市容之类的！”
　　“整理市容？”尚武再次皱眉，有些不耐道：“那你来此地干嘛？”
　　徐缺淡然应道：“来抓你！”
　　“什么？”尚武顿时愕然。
　　“你犯法了，按照条规，得当场揍一顿！二狗子快去关门！”徐缺说完，撸起袖子就往前走去。
　　尚武瞬间头皮发麻，他才只有元婴期修为，哪里敢跟徐缺动手，立马就慌了，大喊道：“诸葛亮，你别乱来，你凭什么说我犯法了？”
　　“你没长耳朵吗？我都说了是来整理市容的，你看看你这张脸都丑成什么样了，居然不带面罩就敢出门，这不就是在破坏市容吗？”徐缺话音刚落，身形陡然一晃，瞬间掠至尚武面前，直接就一拳朝他脸上轰去。
　　砰！
　　“啊！”尚武当场惨叫出声，鼻梁骨直接断裂，鲜血横流！
　　可徐缺丝毫没有停下的意思，抬手一拳又一拳的砸下去，拳拳打脸！
　　砰！
　　“让你不带面罩！”
　　“啊……”
　　“让你不带面罩！”
　　“啊……”
　　“让你不带面罩！”
　　“啊……”
　　在徐缺一声声破骂与尚武的惨叫声中，在场所有人都满脸呆滞，全然看傻了！
　　长得丑不带面罩出门，就犯法了？
　　雪城什么时候多了这种法？
　　再说了，人家尚将军长得也不算丑呀！


第五百三十二章 欺负人
　　最终，尚武整张脸被打得跟猪头似的，倒在地上奄奄一息，还未断气！
　　他已经快被打傻了，怎么也没想到徐缺光天化日之下，竟然敢这样过来打他！
　　在场众人也都看得触目心惊，却没人敢随便乱动！
　　“来来来，吃颗丹药，待会儿继续下半场！”这时，徐缺突然满脸温和笑意的走来，拿出一枚丹药塞入尚武口中。
　　原本尚武听到上半句话，还觉得没什么。
　　可听到下半句话，立马就懵逼了，差点想喷血！
　　在场众人也很是心悸，头皮发麻。
　　都把人打成这样了，还要喂颗丹药疗伤，接着再打下半场？
　　妈的，这也太狠了吧！
　　就没见过这么欺负人的！
　　“小子，快快快，轮到本神尊了！”这时，早已急不可耐的二狗子跑了上来，摩拳擦掌，满脸兴奋。
　　尚武一看到二狗子，立马瞪大了眼眸。
　　“你……你……你想干什么？”
　　他难以置信，倘若是徐缺打他，他还不算丢脸，毕竟元婴期被婴变期打，这很正常！
　　可如果被一条狗打，那就是人生最大的耻辱了。
　　“放心吧，不打你，本神尊怕一拳就把你打死了，所以还是老规矩！”二狗子眯着眼，露出迷人的笑容，一步步走向尚武。
　　众人都呆住了。
　　老规矩？这狗跟尚将军之间，难道还有定过什么规矩？
　　可尚武自己也懵逼，一下子有点反应不过来二狗子的话意。
　　“二狗子，赶紧的，下半场交给你了！”徐缺说完，伸出手掌，与二狗子的狗爪对碰了一下，算是在交接！
　　众人一看，差点晕倒。
　　大哥，不带这么欺负人的呀，居然还击掌交接？
　　“嘿嘿嘿！”二狗子满脸兴奋的笑容，很是猥琐的来到尚武面前。
　　紧跟着，以迅雷不及掩耳之势，陡然张开嘴巴：“咳呸！”
　　啪嗒！
　　瞬间，一口巨大的口水，宛若水球似的，直接砸在尚武头上。
　　尚武整个人瞬间呆若木鸡，头发全都湿了，口水顺着发梢慢慢往下低落！
　　在场众人也纷纷傻眼，根本没想到，二狗子说的老规矩，竟然就是吐口水！
　　这真的太狠了，比打人还狠呀！
　　“啊……”突然，尚武疯狂大吼起来。
　　他真的要气炸了，被一条狗吐过一次口水，已经是人生耻辱，可是被同一条狗吐两次口水，那才是真正丧心病狂的耻辱呀！
　　“嘿嘿嘿，不错，继续叫呀，你叫得越大声，我就越激动！”二狗子无比兴奋的咧嘴大笑，张口继续吐口水。
　　在众目睽睽之下，它玩出了各种花式吐口水，比如倒挂金钩式的吐，排山倒海似的吐，左右摇摆双龙出海似的吐，令人眼花缭乱！
　　可尚武什么事都干不了，他已经被徐缺打伤，尽管给他喂了药，可那枚丹药恢复伤势的速度太慢了，只能躺在地上眼睁睁看着二狗子在他头上吐口水。
　　最终，当尚武恢复了气力时，这场骇人听闻的欺凌已经结束，徐缺与二狗子早就拔腿走人了。
　　“我要他们死，我要他们死无葬身之地！”尚武疯狂大吼，起身后夺门而出，冲回府邸中。
　　他想找自己的父亲出来报仇，在他看来，徐缺不过就是婴变期四层，绝对不是他父亲的对手，趁炸天帮其他人不在，直接抹杀徐缺绝对没问题！
　　可府邸里一片安静，尚武找了大半圈，愣是没发现自己父亲的踪迹。
　　“站住，我爹呢？”他拉住了一名下人，满脸凶神恶煞地吼道。
　　那下人吓了一跳，颤声应道：“回……回尚将军，老爷说他今天要开始闭关，任何人不可打扰！”
　　“闭关？啊……”尚武再次发疯的大吼。
　　与此同时，在府邸中的一间房间里，尚龄盘坐在蒲团上，眼眸微微睁开。
　　听到屋外的尚武还有力气大吼大叫，他彻底放下了心，心中宽慰道，诸葛将军下手果然还是有轻重的！
　　……
　　当天，尚武又服用了一枚更宝贵的丹药疗伤，同时洗了三次澡，一直到了夜里，才再次出门。
　　他心中无比憋屈与愤怒，想继续出去发泄。
　　“嗯？”
　　然而，当他经过一条小巷子时，却陡然听到附近传来熟悉的说话声。
　　尚武顿时停下脚步，这才发现小巷旁边，乃是一间茶馆的包间，而里面的说话声，就是二狗子与徐缺。
　　“小子，今天真是爽快了，本神尊终于报仇雪恨！”
　　“唉！”
　　“我靠，你叹什么气？不会是觉得自责吧，这可不像你的作风呀！”
　　“自责个屁，我是在愁明天得找什么借口欺负他，总不能一直说他丑，不带面罩吧？这借口太没水准了！”
　　“这还用愁？很简单呀，明天你就让他去买东西来给我们吃，他要是买面，你就打他，问为什么不买饭，要是买饭，继续打他，问他为什么不买面！如果面跟饭都买了，就继续揍他，问他为什么不买大饼！”
　　“哎哟哟哟，二狗子，不得了呀，你特么在整人方面，是这么聪明的呀？”
　　“放屁，本神尊只是跟着你耳濡目染，现在用你的思维给你点醒一下而已！”
　　“你才放屁，我从来就不干这么恶俗的事！”
　　……
　　最后，一人一狗从商量事，变成了吵架！
　　屋外的尚武却听得冷汗直流，这两个家伙太狠了，今天刚欺负我，现在却还商量明天要找什么借口欺负我，好，很好，那本将军就陪你们两个玩！
　　他嘴角一阵冷笑，转身离去。
　　第二天一早，尚武再次出门了！
　　他还是去了昨天那间酒楼，同样的地点，同样的人，他全然安排好了！
　　“尚……尚将军，今天是不是不太合适来这呀？”一名少年无比担忧道。
　　尚武却冷笑一声：“放心，今天他们绝对没借口没理由对我动手！”
　　昨晚他已经听到徐缺与二狗子商量的计划，此刻自信满满，运筹帷幄，显然是已经想到了回击的办法，并且要在众人面前，挽回昨天丢失的颜面。
　　……
　　过了片刻，酒楼的大门陡然“吱呀”一声，被人推开了！
　　徐缺与二狗子又来了，一人一狗满脸笑意，慢悠悠的走了进来。
　　“尚将军，今天好雅兴呀！”徐缺笑吟吟道，他听闻尚武又来这里的时候，其实也很惊讶，但没多想，直接就过来了，准备展开第二场欺负。
　　而尚武也嘴角一扬，冷声道：“诸葛将军今天又来干什么？”
　　“哦没什么，正好路过此地，发现有点饿了，不过这里的菜我不熟，你帮我叫点吃的吧！”徐缺接纳了二狗子提出的计划，准备用那办法整尚武一顿。
　　可尚武却不慌不乱，泰然处之，慢悠悠问道：“不知诸葛将军喜欢吃面还是饭？”
　　嗯？
　　当即，徐缺与二狗子同时一怔，扭头对视了一眼！
　　这货怎么好像变机智了？
　　“呃，吃面吧！”徐缺只好应了一声。
　　尚武却再次问道：“荤的还是素的？”
　　徐缺顿时眉头一皱，这剧情发展好像有点不对呀。
　　但他还是开口回应：“荤的！”
　　“要大碗的还是小碗的？需要几碗？用不用加什么配菜？有什么忌口的吗？”尚武一连窜问出了几个问题，眼眸里充满戏谑，自信满满的冷笑着！
　　瞬间，徐缺与二狗子都呆在原地，彻底无言以对！
　　计划失败了啊！
　　尚武更是笑得更欢，心中大呼解气！
　　“嗖！”
　　然而就在这时，徐缺身影突然一晃，迅速掠上前去，出现在尚武面前。
　　尚武当即一怔，还未来得及反应，徐缺陡然就抬起拳头，猛的接连朝他脸门上砸去。
　　砰！砰！砰！
　　“让你不带面罩！”
　　“让你不带面罩！”
　　“让你不带面罩！”


第五百三十三章 你特么给我回来
　　如昨天一样，尚武又被欺负了一顿。
　　他本以为偷听到徐缺跟二狗子的计划，想好了破解之法，就能让徐缺拿他没办法，无奈而退！
　　可万万没想到啊！
　　徐缺居然又用上前一天的借口，长得丑影响市容，不带面罩就得挨打，上去就是一顿狠揍，接着二狗子又接手下半场，继续吐口水！
　　尚武就算是气得吐血也得往里吞回去，真的很无奈。
　　他算是弄明白了，这件事的重点根本就不是借口什么的，而是徐缺的实力！
　　在这种碾压般的实力面前，哪怕是不用借口，都可以揍他。
　　“诸葛亮，你给我等着，这个仇，我必定百倍报回去！我忍你数日，到时候看你怎么哭！”
　　等徐缺与二狗子心满意足的离开后，尚武躺在地上，咬牙怒道。
　　其实徐缺的教育还算是挺成功的，已经激起了尚武的复仇之心。
　　可惜的是，尚武并没想过要让自己强大，而是把所有复仇的希望，都寄托在几天后就能抵达水元国的龚家人！
　　……
　　当尚武恢复了伤势后，再度回到府邸，嘴里还一直大吼着“我要杀了他”，“我要报仇”之类的话语。
　　躲在房中假装闭关的尚龄听到这些话，终于欣慰的笑了起来，以为徐缺的教育计划，真的成功了！
　　于是在接下来的几天时间中，尚龄皆闭门不出！
　　徐缺则每天都带着二狗子去找尚武的麻烦，甚至是尚武躲在府邸中不出门，他也亲自找上门去。
　　有时说是房子违章搭建，必须拆掉一部分，还要罚一顿打！
　　有时说怀疑府中非法集会，一搜查之下，搜出了上百号下人，罪名成立，尚武又挨了一顿打！
　　……
　　从第一天下来，总共五天，尚武度过了人生中最惨不忍睹，生不如死的时间。
　　这五天他觉得比五年还长，若不是知道他龚家的表哥明天就回到达，他都快跳河自尽了！
　　然而徐缺这几天倒是过得很滋润，除了忙着打尚武发泄压力之外，基本都是赖在城主府里，有事没事就去撩一下司徒海棠。
　　当然，正事也是有干的！
　　几天时间里，他列出了训练炸天帮军队的计划！
　　比如有地球上特种部队的各种行动配合战术，间谍培养计划，无间道计划，飞虎队计划，复仇者联盟计划等等！
　　最后还把当初在金元国皇宫里，从二皇子密室里偷来的那堆黑金盔甲法器，全都一股脑交给了司徒海棠！
　　“到时候你找一些铁匠，在这些盔甲上刻下‘炸天帮’三个字，将来作为咱们炸天帮军队的作战服！”徐缺嘱咐道。
　　他这次是很认真的做出了规划，当初帮女帝夺回水元国时，徐缺就已经想到了，一个人的力量终究有限，带一支牛逼的军队在身边，才是硬实力，最关键的是还可以装逼！
　　将来在海外混得差不多了，就回来把这支训练起来的队伍带过去搞事情，谁不服就打谁，打到他们服！
　　司徒海棠既然已经答应帮忙训练，也就收下了那堆黑金盔甲与法器，开口道：“我最多只能帮你训练他们五年，五年之后我可能要离开！”
　　“你要离开？为什么？”徐缺顿时诧异。
　　司徒海棠深深看了徐缺一眼，淡定道：“逃婚！”
　　“好样的，我就欣赏你这种追求自由恋爱的人，到时候如果我没回来，你可以来海外找我！”徐缺竖起大拇指笑道。
　　“嗯！”司徒海棠轻声嗯了一下，便没再多说，继续打量那些黑金盔甲！
　　“嗷！”
　　这时，二狗子嚎叫了一声，从院子里跑了进来，背着一个大包裹，扯着嗓门喊道：“妈的，小子你好了没有呀？不是说今天就启程去皇城吗？快点呀，本神尊要赶回去吃汉堡冰淇淋了！”
　　“你今天就要走？”司徒海棠闻言，顿时愕然的看向徐缺。
　　徐缺点头笑道：“嗯，待会儿就出发，你要一起过去吗？”
　　司徒海棠沉默了片刻，摇头道：“不用了，你去到之后，让那三千雪城军回来便是，我正好先去找一下训练场地！”
　　“果然是敬业的女强人呀！下次我一定叫我们炸天帮的马云送你一张敬业福！”徐缺眯着眼说道。
　　司徒海棠愣了一下，旋即莞尔一笑，摇头道：“你这人真的是让人看不透，正经没一会儿，就嬉皮笑脸，还总说些奇奇怪怪的话！”
　　“这才比较有神秘感嘛！”徐缺嘿嘿一笑。
　　越有神秘感，才会让女人越想去了解，越了解之后，就越忍不住喜欢上了！这就是撩妹大法的高级境界！
　　“不过这次你去海外，最好还是要低调一些，虽然我也没去过，但也听闻过不少。那边的强者林立，许多势力都极其庞大，传承上千上万年的都有，炼虚期与合体期的大能更是只手遮天，实力难以想象！所以你不能跟在这边一样高调，忍一时风平浪静，明白吗？”司徒海棠认真的叮嘱道。
　　这模样，就好像丈夫要从军大战，妻子不放心的模样！
　　徐缺心中一暖，难得没有嬉皮笑脸，认真的点头道：“我记住了！”
　　当然，记住归记住，这么说也只是让司徒海棠不要太过担心而已。
　　以徐缺这货的性子，能不高调，能不搞事情吗？
　　肯定是不能呀！
　　身为一代逼王，肯定是要以“逼王理论”为基础，以“搞事情”为中心，以“装完逼就跑”为指导，贯彻落实一代逼王的发展道路！
　　惹事了怎么办？没关系，直接扭头反打！
　　打不过怎么办？没关系，直接扭头就跑！
　　徐缺早就掌握了这种求生之道，上哪都不怕！
　　最终，他与二狗子上路，赶往雪城中心的传送阵处，准备搭乘传送阵离开。
　　这件事也传到了尚武的府邸之中。
　　尚武听完当场就傻眼了，差点一口老血喷出来。
　　妈的，老子忍辱负重被毒打了五天，好不容易挨到现在，龚家的强者明天就会到来，结果你说要走了？
　　诸葛亮，去你妹的，你别走，你特么给我回来！


第五百三十四章 继续鞭策我吧！
　　尚武府邸中，一直假装闭关之中的尚龄，也听闻徐缺要离开的消息，紧忙就“出关”了！
　　“武儿，诸葛小友是要离开此地了吗？为何走得如此着急？”尚龄出现在大厅，开口问道。
　　尚武一看到尚龄，顿时大喜：“爹，您终于出关了，快，快把诸葛亮喊回来，别让他走！”
　　“放肆，你这叫什么话？诸葛小友肯定是要事才赶着离开，怎可喊他回来？莫非这几日你还没醒悟吗？”尚龄顿时脸一沉，怒斥道。
　　“什么？”
　　当即，尚武呆了一下，愕然道：“爹，你这话是什么意思？你知道我这几天都一直在被诸葛亮欺凌？”
　　“哼，为父当然知道，而且是为父亲自托付诸葛小友来教训你的！”尚龄重哼一声道。
　　尚武当场就懵逼了。
　　什么情况？
　　我爹喊人来打我？
　　握草，这尼玛是我亲爹吗？
　　“为父自己心软，没办法对你下手，可诸葛小友不一样，他有被打过的经验，自然能替为父教育好你这逆子！你自己说说，前几天才敢跟我保证要好好修炼，结果第二天一早，你就跑去花天酒地，这像什么话？丢不丢人？”尚龄越说越气，本以为徐缺出手之后，自己儿子肯定会有所改变，可现在看来，似乎还是没变！
　　而尚武算是彻底弄明白了，难怪自己被打的时候，自己父亲就突然闭关。
　　难怪诸葛亮那货天天都敢来打自己，原来是自家老爹喊来的！
　　妈的，诸葛亮，算你狠，竟然骗到我爹头上来了！
　　不过今天你绝对别想走，你会演戏，难怪本将军就不会吗？
　　“噗通！”
　　当即，尚武突然双膝跪地，重重跪在了尚龄面前，眼眶陡然间湿润。
　　“爹，是孩儿不孝，枉费了您一番苦心！”他泣声说道，满脸“懊恼”之色，真情流露！
　　其实这眼泪确实是真的，他每次回想到这几天被徐缺与二狗子的欺辱，都瞬间热泪盈眶。
　　尚龄则陡然愣住，显然没想到尚武突然间这样。
　　瞧那眼泪，瞧那语气，跟以前大不一样呀！
　　难道……难道这逆子真的悔改了？
　　尚龄心中一颤，眼眶也微微一湿润，双手轻轻颤抖，因为这幸福，似乎来得太突然了！
　　“爹，孩儿知错了！其实这几天诸葛将军教了孩儿不少大道理，可孩儿以为他只是在欺凌我，便没多想，只知道要复仇！可现在得知真相，孩儿才幡然醒悟，大彻大悟呀！”尚武继续声泪俱下，说得头头是道。
　　毕竟他曾接连数次，在现场观摩过徐缺的无耻表演，如今早就学到了些许皮毛。
　　尚龄彻底被感动到了，因为他觉得自己儿子这次不一样了，说得很真实，似乎真的已经悔改！
　　感谢诸葛将军，感谢炸天帮呀！
　　“好，好，好！你先起来，别跪着了！”尚龄老泪纵横，纵使是一代掌门，婴变期强者，此刻也恍若一名颤颤巍巍的老人，扶起了自家孩子。
　　这一幕，任谁看到，都会觉得感动，感慨万千，可怜天下父母心。
　　然而，尚武却熟视无睹，心中却冷笑连连，认为自己计谋得逞！
　　他脸上还挂着泪痕，慢慢站起身说道：“爹，孩儿希望能继续得到诸葛将军的鞭策，警醒自己，不再误入歧途！可否让他先别离开？”
　　“这……”尚龄顿时迟疑了起来。
　　“爹，孩儿已经打听过了，诸葛将军是要去皇城，皇城那边也没出什么要紧事，不如让诸葛将军多留一天也好，只要一天，我想跟诸葛将军多学最后一天！”尚武意志坚定地说道，如同一个勤奋好学的学子。
　　尚龄感慨万分的连连点头：“好，你跟为父一同前去，挽留诸葛将军！”
　　“好！”尚武立马点头，心中依旧在冷笑。
　　……
　　与此同时，徐缺已然跟二狗子来到雪城中心的传送阵外。
　　司徒海棠原本说不来，可最后还是来送他离开。
　　毕竟这可能是最后一次见面，又或者是很久以后，才可能再相见了！
　　她心中忍不住有些不舍，那丝古怪的情绪，令她很难受。
　　“徐缺，记住我的话，在海外不能太高调，活着回来！”司徒海棠再次开口嘱咐。
　　“我知道，已经记在这了！”徐缺指了指自己的心口位置，淡笑道。
　　司徒海棠也一笑，英气十足，点了点头：“保重！”
　　“你也保重，记得哟，逃婚之后如果我没回来，一定要到海外找我！”徐缺笑道。
　　司徒海棠再次轻轻点了一下头，没有应话，似乎不想给徐缺做这种承诺，可身体却忍不住做出的反应！
　　“再见了！”
　　徐缺摆了摆手，转身朝传送阵上踏去。
　　嗖！嗖！
　　可就在这时，云空上划过两道流光，迅速朝这边掠来，落在不远处！
　　“诸葛小友，请等一等！”尚龄快步赶来，满脸激动地喊道。
　　徐缺一看，顿时瞪起了眼睛。
　　握草，难道这老头要找我报仇了？
　　“诸葛小友，此次真是感激不尽，多亏你的方法，犬子已经幡然醒悟，浪子回头了！”尚龄直接走上前来，无比感激道，差点又要老泪纵横。
　　徐缺一听，就纳闷了。
　　什么鬼？
　　尚武浪子回头了？
　　开什么玩笑啊？
　　那货早就没救了，要是还能浪子回头，母猪都可以上树了，鬼才信啊！
　　但徐缺脸上还是挤出了谦虚的笑容，摆手道：“哪里哪里，我也只是尽力而为罢了！”
　　“诸葛小友莫要客气，此番人情，我必定记在心中，将来小友若是有什么需要老朽帮忙的，尽管开口便是！对了，听说小友要赶去皇城，不知是否有需要老朽帮忙的地方？”尚龄开口询问道。
　　徐缺淡淡摇头：“尚掌门客气了，此次去皇城倒也没什么事，就是想回去看看！”
　　他不想暴露自己要去海外的事情，毕竟跟这尚龄也没熟到那种程度。
　　尚龄一听，顿时大喜：“这太好了，其实老朽有个不情之请，适才犬子在家中说了，想跟诸葛小友多学点东西，哪怕一天也行，不知诸葛小友可否多留段时间？”
　　尚武也紧忙走上前来，脸上写满真诚，拱手道：“没错！诸葛将军，此前都是在下误会你了，希望你宽宏大量，可以继续留下来，再多教我些东西，继续鞭策我吧！”
　　……


第五百三十五章 不挨打就浑身难受！
　　“啊！可我也没教你什么呀，难道还真要我继续留下来打你么？”徐缺顿时诧异道。
　　可他心中却在暗乐，这尚武想让自己多留一天，估计是海外的人明天就会来，这家伙分明是想报仇呀！
　　“对，经过诸葛将军这几天的鞭策，我悟出了许多道理，所以恳请诸葛将军，继续留下来鞭策我！”尚武一脸坚定道，心中却在咬牙，反正都被打了五天了，也不差这一天，忍一忍就过去了，明天就是洗刷耻辱的时候了。
　　旁边的二狗子顿时就呆住了，妈的，这年头还有人主动要求被打的？
　　本神尊的天哪，怎么会有这么贱的人？
　　“我靠，你不会是小受吧？抱歉呀，我是直的，没那种兴致！你还是找别人鞭策你吧，不过我可以给你个建议！”徐缺连忙摆手道。
　　尚武不由得一怔：“什么建议？”
　　“滴蜡！”徐缺应道。
　　“啊？”尚武以及尚龄瞬间懵逼！
　　滴蜡？这啥意思啊？
　　而不远处的司徒海棠，则早已看傻了眼。
　　先前在品茶论道时，她就已经知道，徐缺这家伙在使坏，忽悠尚龄回家毒打尚武，说什么棍棒底下出孝子。
　　可她没想到，这才几天时间，居然就变成是尚龄请徐缺出手，去打尚武，并且还已经连续打几天了！
　　而现在，尚武还一脸真诚的请徐缺留下来，继续打他！
　　这不对呀！
　　司徒海棠顿时眉头一皱，她很清楚尚武这个人的品行，绝对不可能会认错，今天这么反常，肯定有阴谋！
　　“哎呀，其实我去皇城是有要紧事，如今尚将军也已经悔改，无须再由我出手了，尚掌门，晚辈就先告辞了！”这时，徐缺突然开口说道，想要离开。
　　他知道尚武在打什么主意，而且丝毫不慌，可他就偏偏想要气哭尚武。
　　想要我留下来？我就偏不留！
　　“啊？别呀，诸葛将军，你留下来吧，留下来打我吧！”尚武顿时就急了，哭丧着脸哀求道。
　　尚龄立马愣住了，什么情况啊？这逆子似乎有点反常过头了！
　　“胡闹，诸葛将军着急离开，肯定是有要紧事，你怎可如此？”当即，尚龄开口喝斥道，毕竟尚武这模样，实在太丢人了！
　　徐缺摆手笑道：“没事，尚掌门你别生气，其实令郎这种想象是正常的，当一个人被连续毒打之后，是有可能会上瘾的！所以我这一走，他就有点舍不得了！”
　　尚武一听，以为徐缺改变主意，想留下了，顿时也顾不上恶心，忙点头应道：“对对对，诸葛将军说得没错，我现在很需要有人鞭策我，蹂躏我，否则我浑身难受！”
　　“这……”尚龄顿时愕然，皱起眉头，从来没听说过这种情况啊！
　　“握草！”在一旁愣了许久的二狗子，也终于忍不住骂了一声，这实在太贱了。
　　而不远处的司徒海棠，更是哭笑不得，显然没想到尚武会被徐缺玩得这么惨，居然主动承认被人打上瘾了，不打的话，还浑身难受！
　　不过她看徐缺去意已决，倒也放下了心，不怕尚武搞什么阴谋！
　　“诸葛将军，犬子这是怎么了？”这时，尚龄一脸焦急的看向徐缺问道。
　　徐缺陡然一笑：“没事的，这种情况很好解决，既然已经上瘾了，那尚掌门你以后记得每天都要吊打令郎，一个时辰一次，五次一疗程！坚持打一年，哪怕他反对，也不能停，因为这跟吃药一样，苦口良药嘛，一停的话，反而可能会产生更严重的后果！行了，就这样吧，时间不早了，我也要先告辞了，再见！”
　　说完，徐缺直接转过身，毫不犹豫的启动了传送阵！
　　“原来如此，一个时辰一次，五次一疗程，那就是每天要打五个时辰了？行，老朽定然坚持打上一年，彻底根治犬子的病！诸葛小友，此次老朽又欠你一个人情了！”尚龄当即拱手，连口答应道。
　　可心中还有很狐疑，这种方法闻所未闻，真的靠谱吗？
　　“爹，你……”
　　尚武则当场眼前一黑，身子晃了一下，差点气晕过去。
　　诸葛亮，你麻痹啊啊啊啊啊啊！
　　“哎哟，武儿，你这是怎么了？”尚龄转过身，正好看到尚武差点晕倒，立马吓了一跳，忙扶住了他。
　　“尚掌门，他这是犯病了，你赶快打他一顿，立马见效！”这时，高速运转中的传送阵里，传来徐缺的声音。
　　尚龄一听，救子心切，也没有迟疑，立马抬起手，直接一拳就往尚武肚子上轰去。
　　砰！
　　一声闷响下，尚武疼到猛然瞪直了眼，彻底精神了。
　　“果然如此，诸葛小友没有骗我，这真的有效！小友，多谢了！”尚龄当即惊喜道，转身去向徐缺道谢。
　　可此时，传送阵上已经是空荡荡的一片，徐缺与二狗子，已然离去。
　　“唉，诸葛小友真是难得一见的热心肠好人呀。武儿，此次你真的要谢谢他了，来，为父再多打你几拳！”尚龄感慨道，准备继续打尚武。
　　虽然他觉得这种方法古怪，可综合尚武的前后变化，他也不得不信一次。
　　可尚武一听，连吓坏了，忙站起身道：“爹，不用了，我没事了！”
　　“不行，你瞧你脸色这么苍白，还逞什么强？”尚龄说完，再次握起拳头，往尚武肚子上又是一拳。
　　砰！
　　尚武当场弓起了身子，瞪直了眼，疼到连话都说不出口。
　　我脸色苍白？妈的，那不是因为刚刚被你打了一拳吗？
　　爹，你特么能不能冷静点啊？
　　诸葛亮那种鬼话，你居然也信？
　　尚武已经欲哭无泪，有苦都说不出！
　　没办法，谁让自己刚刚犯蠢，承认了不挨打就浑身难受呢！
　　砰！砰！砰！
　　这时，尚龄已经改成了组合拳，每一拳的力度都把握得很好，只有疼痛，却不伤到尚武。
　　可这依旧让尚武感到憋屈与愤怒，又没法还手与解释。
　　妈的，诸葛亮，你给老子等着，就算你跑到皇城，明天也照样去取你狗命！
　　……
　　而不远处，司徒海棠早已偷偷转过身，躲到角落里，拼命捂着嘴忍住笑意，忍到眼泪都快笑流出来。
　　这一刻，她对徐缺的那张毒嘴，终于是涨了新见识了！
　　这货太损了，简直是忽悠死人不偿命呀！
　　可一想到尚武接下来要被尚龄毒打一整年，司徒海棠的心情，就忍不住感到畅快！
　　“徐缺，一定要活着回来呀！”
　　最终，看着空荡荡的传送阵，司徒海棠心中默默自语了一声，便转身离去。


第五百三十六章 古传送阵
　　雪城位于水元国的边疆处，离皇城十分遥远。
　　纵使徐缺与二狗子是搭乘了传送者，可也得在中途其他古城转站，接连赶了一整天路，才终于在第二天凌晨时，抵达皇城！
　　“哈哈，终于到了！小子，这次你可把那个尚武给玩死了，本神尊只能送你一个字，厉害！”刚落地，二狗子就兴奋道，一路上它都在说徐缺这事干得漂亮！
　　“这尼玛是两个字！行了，别废话了，赶紧去皇宫找红颜，看看什么时候启程！”徐缺拍了拍二狗子的狗头，旋即迈步朝皇宫赶去。
　　他需要一个确切的出发时间，然后抓紧把自己的实力也给提升一下，比如新买的杀人书跟杀人剑，一定得刷到满层，去海外才有保障！
　　然而，当一人一狗赶回宫中时，却发现情况并没想象中那么顺利！
　　“什么情况啊？红颜居然先走了，不是说好要等我的吗？”徐缺一脸惊愕，看着紫萱问道。
　　他与二狗子来到宫中，却没找到女帝，反而是紫萱过来告知他们，女帝已经在半个月前就离开了，提前赶往海外。
　　“姓徐的，不许直呼我姐姐的名字！她是有重要的事情才提前一步离开，你没赶上也只能怪你自己，好端端的非要跑回火元国，是去见那个雅夫人了对吧？”紫萱气鼓鼓的瞪着徐缺道。
　　当场镇杀火皇时，她也在场，知道所谓的李白就是徐缺扮的，所以很清楚徐缺与雅夫人之间的关系。
　　然而徐缺却一本正经的摇了摇头，义正严词道：“开什么玩笑，我是那种人吗？你说这种话，良心不会痛吗？来来来，你过来点，把你的良心给我摸一摸！”
　　“哼，我才不过去！反正姐姐临走前说了，让你回来之后，自己搭乘那座古传送阵前往即可，她还留了一封信给你！”紫萱说着，从储物戒中取出了一封纸信！
　　徐缺接过纸信，并没有立即打开，反是疑惑问道：“什么古传送阵？”
　　“哼，这你就不知道了吧？”紫萱眼中陡然掠过一丝狡黠，得意道：“我们五国看似很大，其实也就是一座无尽海域中的孤岛，想通往海外的东荒大陆等地，都得跨越那片庞大的海域！仅仅依靠普通的传送阵或是御剑飞行，是无法跨越过去的！”
　　“哦，这样啊！你懂得真多！”徐缺无语道，这些他早就知道了。
　　“那当然！”紫萱却以为徐缺不知道这些，依旧得意地笑道，毕竟这些事，寻常人确实是难以接触到的！
　　“那你很棒棒哦！不过我问的是，古传送阵是怎么回事啊？”徐缺无奈道。
　　“刚刚不是说过了嘛，普通传送阵是跨越不了那片海域的，甚至有婴变期强者曾试过御剑飞行，结果耗去数百年时间，最终还是无法寻到大陆，只能原路返回，白白没了几百年的时间！而古传送阵就不一样了，据说是从上古传承下来的，足以跨越那片海域。五国之中，除了个别门派，也就只有我们水元国拥有一座古传送阵，此事很少有人知晓！”紫萱解释道，脸上充满了骄傲与自豪！
　　旁边的二狗子一听，立马就不服了，不屑道：“切，不就一座高级点的传送阵吗？叫什么古传送阵！而且也不是没人无法跨越海域，只是五行山的人修为太低，飞不过去而已。而五行山又太小，海外那些人想找到这，跟大海捞针没什么区别，所以他们也没飞过来！”
　　徐缺这才恍然，难怪这么多年，都没什么海外的修士到这里来，这边更没什么强者能去往海外，归根结底，就是交通不够便利呀！
　　不过这么看来，丹阳派就确实不简单了，他们很可能也拥有一座古传送阵，否则尚武的姑姑是怎么去海外的？尚武这货又是怎么从海外搬救兵来的？
　　“哼，那我说得也没错呀！不跟你们说了，姓徐的，姐姐还有些事交待给你，都在那封信里，你自己看。”紫萱被二狗子这一说，顿时就觉得有点没面子了，匆匆忙忙转身离开。
　　二狗子瞬间满脸得意，像打胜战的公鸡似的，腰跟脖子都挺得笔直。
　　徐缺立马鄙夷道：“二狗子，不是我想说你呀，你也太缺德了！人家紫萱姑娘这么可爱，稍微装一下逼不行吗？你就不能给人留点面子么？”
　　“我靠，小子，你没资格说这种话！”二狗子顿时瞪起眼道。
　　徐缺冷笑：“你是太久没收拾，欠揍了吧？”
　　二狗子瞬间觉得脖子一寒，忙喊道：“不要在意这些细节，快，快看看那个女帝给你写了什么，说不定是情书！”
　　情书？情你妹啊！转移话题也没你这么转的！
　　徐缺顿时嘴角一抽，二狗子这话太欠了。
　　以姜红颜的性格，要是会写情书，那太阳都打西边出来了！
　　不过他还是打开了那封信，想看看女帝究竟留下了什么话。
　　……
　　但片刻后，徐缺就收起了那封信，微微叹了口气。
　　果然不是情书啊！
　　女帝给他留的话不多，但也挺关键的！
　　毕竟徐缺对海外人生地不熟，女帝说她突然有急事，要想离开一步，并让徐缺独自搭乘古传送阵前往。
　　古传送阵只能抵达东荒大陆，所以去到之后，要找一间名为“明月楼”的客栈住下，在那里等她，她办完事，便会来接徐缺，前往南洲大陆寻找段九德！
　　而纸信后面的话语，不外乎就是嘱咐徐缺，去了那边后千万要保持低调，不要招惹祸端，该忍则忍！
　　因为五行山存在封禁，禁锢着人们的力量，灵气匮乏，所以修士普遍都不强！
　　而海外的修士法诀完整，并且大部分人都淬炼过肉身，实力非凡，万一招惹到有背景势力之人，很容易引来一大群人的追杀，甚至还会惊动一些炼虚期的超级强者，或者是合体期的老怪！
　　徐缺早已知晓这些，海族的象拔蚌已经说过这些话。
　　但现在他才突然想起来，难怪以前总觉得女帝的实力令人看不透，原来就是因为她来自海外，但来到五行山后，实力被压制了！
　　所以相比较起来，综合海族人的实力，徐缺弄明白了一件事！
　　自己的实力，放在五行山，或许就是无敌的！
　　可要是去了海外，可能在同阶之中，自己顶多就算是超过平均水平，或许还能拔尖。
　　但如果想要跟以前一样，继续秒杀同阶对手，甚至是越阶杀人，在不借助外物的情况下，恐怕很难做到！
　　“唉，这么久以来，本逼王都是以碾压之势镇杀敌人，不知不觉就懈怠了，忘记继续提高自己的实力了呀！”徐缺摇头叹了口气道，难得这么认真的反省一回！
　　二狗子拍了拍他肩膀，安慰道：“小子，别妄自菲薄嘛，本神尊活了这么久，也见过不少天才，你勉勉强强都能排得进前十了！但是论臭不要脸的功夫，你绝对是第一呀，谁与争锋！”
　　“啪！”
　　瞬间，徐缺一巴掌就往二狗子脑门上糊去！
　　“二狗子你最好闭嘴，否则我将你留在这！咦，红颜在信里说，古传送阵就在她寝宫中，哟西，我们快去搜刮……呸不对，我们快过去看看！”


第五百三十七章 龚家来人
　　女帝寝宫，徐缺不是第一次来了！
　　但他从来就没发现过有什么古传送阵，只是女帝给他留的信里提到过，寝宫中有一间密室，里面藏着古传送阵，通往东荒大陆！
　　这古传送阵，比皇宫的历史还要久远，更确切的说，整座皇宫落在这里，也是为了掩盖这古传送阵而建立的，将之占为己有。
　　这算是个天大的秘密，可女帝还是告知了徐缺，显然是很信任他！
　　密室的机关就藏在寝宫里一个不起眼的书架上，轻轻拨动，书架瞬间滑开，寝宫外也陡然发出“砰”的一声轻细闷响，被阵法笼罩下来，隔绝动静外传。
　　徐缺与二狗子没有迟疑，迈步进入密室。
　　在这空旷的密室里，地上只有一块巨大的圆形灵石，像是一个台阶，上面刻满了密密麻麻的古怪阵纹，透着一种古老神秘的气息。
　　“这就是古传送阵？”徐缺微微诧异，本以为会是什么巨大而复杂的阵法，没想到如此简单，只有一块巨大的圆形灵石平台。
　　这比普通传送阵还要简易，甚至是相当于火元国皇陵里那种刻在地面上的阵纹，只不过那种阵纹只能一次性使用，过后又得填补阵纹。
　　而这种古传送阵，将阵纹刻在灵石上后，就是永恒的，只需要用灵石进行启动，只是灵石消耗也挺庞大的，必须用极品灵石才能支撑得起传送阵的运转，一般人还真没办法开得起。
　　“咦？不对呀，怎么感觉这传送阵这么眼熟，好像是本神尊年轻的时候搭建的！”这时，二狗子突然咦了一声，打量起那座传送阵。
　　徐缺顿时吓了一跳，如果这阵是二狗子弄的，那这货真特么的活了几万年？
　　“唉，还是记不清了，感觉像是本神尊搭建的，仅仅是感觉，但却想不起具体的情况！”二狗子满脸困惑，不像是在吹嘘。
　　徐缺直接保持沉默，二狗子身上有太多秘密了，动不动就失忆，肉身却强到吓人，实在捉摸不透。
　　“想不起来就别想了，既然阵法找到了，那回去准备一下，顺便通知三千雪城军回雪城，然后我们今晚就动身去东荒！”徐缺淡然道，也没再多想，他现在对海外充满了期待，这一身逼格，终于有机会让更多人去感受一下了。
　　……
　　与此同时，在雪城之外。
　　一阵虚空扭曲中，几道身影凭空踏出。
　　他们表情淡漠，眉头轻蹙，带着一丝嫌弃与孤傲，打量四周的环境！
　　其中一名较为年轻的婴变期男子，淡漠说道：“以前早就听尚武说过，五行山的灵气比不上东荒，如今一看，果真是匮乏得可怜，这种穷乡僻壤，真是让人失望！”
　　“三少爷说得是，此地真的不适合修炼，而且还有封印加持，让我们实力遭受桎梏，咱们还是赶紧办完事，尽早回东荒吧！”一名婴变期老者面露慈和笑容，低声说道。
　　年轻男子微微点头，便迈步朝雪城踏去。
　　一时之间，几人身上那种可怕的气势，瞬间席卷入城。
　　毕竟是婴变期强者，在不收敛气势的时候，走到哪都是一种强大的压迫。
　　雪城的人立马被惊动，但尚武笑容满面，无比惊喜的冲出来迎接。
　　“表哥，你们终于来了。”他迎向那名年轻男子，欣喜喊道。
　　年轻男子也淡淡一笑：“家中收到你的传书，便立即派人前来了。以前你在龚家的时候，总说这地方不好，却又惦记着回来，所以我也顺便来看看这里究竟有什么好，没想到差强人意呀。”
　　“表哥，您就别取笑小弟了，小弟只是惦记着人，并未惦记这破地方呀，过几年成了亲，我便与海棠一同搬往龚家！”尚武苦笑道。
　　年轻男子点点头：“嗯，先说说正事吧，你在传书中说有个名为诸葛亮的人，想攻打丹阳派？他们人呢？”
　　“呃，表哥，那诸葛亮狡诈无比，知道我将此事告知你们后，他昨天就匆匆逃往皇城了。不过我爹已经被蒙蔽了，到现在还以为那诸葛亮是好人，殊不知他是在引狼入室呀！”尚武摇头道。
　　年轻男子顿时皱眉：“这么说来，我们又得去皇城一趟了？”
　　“嗯，不过我爹肯定会阻止，因为他现在听不进我的话，彻底被蒙蔽了！”尚武苦恼道。
　　“这倒没什么，我心中有数，待会儿无论我说什么，你都别开口。总之有人胆敢欺你，那就是在欺我龚家，无论他是不是对丹阳派有恶意，他都已经是该死之人了！我这次过来，定然为你出气！”年轻男子淡然道。
　　这时，雪城里又传来一丝动静。
　　紧跟着，尚龄匆匆忙忙的赶了出来，看见年轻男子等人后，顿时一脸骇然。
　　“小风，你们怎么来了？是跟你母亲一块回来的吗？”尚龄十分惊讶，居然在这看到了龚家人。
　　年轻男子龚风，却是不慌不乱的施了一礼，恭敬道：“见过舅舅，我母亲并未前来！我们此趟到这，是来为舅舅的丹阳派解决危险的。”
　　“解决丹阳派的危险？什么意思？”尚龄顿时一怔，他还不知道发生了什么。
　　这时候，龚风也开始将尚武传书到龚家的事，一一讲了出来。
　　尚龄听完，顿时勃然大怒，瞪向尚武道：“你这逆子，简直是胡闹，竟敢传假消息？”
　　“爹，这可不是什么假消息啊！您真的被诸葛亮骗了，他这几天一直在欺凌孩儿，甚至还扬言要抢走海棠，并灭我们丹阳派满门呀！”尚武焦急劝道。
　　“你……”尚龄顿时气到说不出话来。
　　本以为自己的儿子变了，可没想到，居然还是以前那样子，动不动就拿龚家出来压人，如今更过分，居然传假消息，让龚家派人，千里迢迢从海外赶过来，这当中得消耗多少灵石呀。
　　“舅舅先别动气，这件事交由我来处理吧，您相信我，此事我会查明之后再做决定，不会随便出手的！”龚风微微笑道，整个人看上去十分理智而平静。
　　……
　　……


第五百三十八章 听说你们在找我
　　尚龄闻言，脸色总算缓和了一下，平声道：“小风，你也知道你弟弟的性格，争强好胜，又好吃懒做，这几天发生的事情我都很清楚，并且那诸葛小友也是经过我的同意，才去敲打武儿的，目的就是为了让武儿能知耻后勇！你们断不可冤枉好人！”
　　“舅舅说得是，我明白了！”龚风点头应道，很是平静。
　　“嗯，如此便好！你母亲最近怎么样？”尚龄这才松了口气，开始关心自己妹妹在海外的生活，毕竟已经很久没见过面了。
　　龚风笑道：“母亲最近在闭关修炼，过段时间南洲大陆会有一座洞府开启，龚家会前往参与，母亲也想去……”
　　随后，一行人边聊边走，最终进了雪城落脚！
　　……
　　然而，在傍晚后，尚武悄悄来到龚风的房间。
　　“表哥，我已经打听到了，那诸葛亮去皇城后，就直接进皇宫住下了，我们现在就动身吗？”尚武鬼鬼祟祟道，生怕被尚龄发现。
　　龚风则很平静，点头道：“速战速决，我也想看看，在这种灵气匮乏的地方，一个少年是如何修炼到婴变期四层的！”
　　“好！”尚武当即欣喜若狂。
　　在龚风的神魂力掩盖下，两人带上龚家其他几名婴变期强者，悄然无息的离开了府邸，直接搭乘传送阵，赶往皇城！
　　……
　　……
　　而此时，远在皇城的徐缺，已然动员了三千雪城军，让他们整理东西，出发赶回雪城，进行一场特训。
　　“你们可得好好训练，将来都有机会成为炸天帮的一员。”徐缺对着众人说道。
　　毕竟炸天帮这个名，早已经是传说，充满了神秘感，令许多人都羡慕并争相想加入其中。
　　但雪城军却纷纷愕然。
　　“诸葛将军，我们很希望加入炸天帮，可要是现在回雪城的话，这炸天帮万达广场怎么办？”当即，有人开口问道。
　　因为就这么一段时间里，他们帮徐缺赚到的灵石，早已经是天文数字，十分可怕。
　　“如果继续经营下去，很有可能在短短一年时间内，咱们就成为五国中最强大的商会了呀！现在放弃，会不会太浪费了？”
　　“浪费？这是不存在的！”徐缺顿时一笑，“灵石咱们已经赚得够多了，而且我也决定，将这笔灵石，用作训练你们的经费，海棠将军也同意了！你们得清楚，如果没有实力，赚再多灵石都没有用，可如果拥有实力，咱们以后还会缺灵石吗？”
　　此话一出，雪城军们顿时语塞。
　　想到徐缺之前带领他们抄家，还不拿一针一线，众人立马就明白徐缺的话意。
　　拥有实力，确实就不缺灵石了！什么时候缺了，大不了就去抄家呗！
　　“好了，都收拾一下，准备动身吧！”徐缺动员众人离开，尽早加入训练。
　　有人问道：“诸葛将军，那咱们怎么跟其他人交待？特别是办了会员卡的人，而且咱们最近生意也很好，有许多人预定了汉堡跟冰淇淋！”
　　“这都不算事，你们尽管离开，其他的交给我就行了！”徐缺大手一挥，便转身离去。
　　不多时，夜色渐渐漆黑。
　　炸天帮万达广场中，雪城军已然离去，四周一片安静。
　　徐缺拿着一块牌匾，直接挂到大门口，上面写着：“东家有喜，无限期暂停营业！”
　　随后，这货就直接跑了。
　　他知道第二天这里肯定要炸锅，反正先跑为妙！
　　然而，当他回到宫中，正准备找二狗子一起搭乘传送阵离开时，一道磅礴的神魂力，陡然从天穹落下，扫视整座皇宫。
　　“嗯？婴变期的气息？”徐缺刚踏入宫中，顿时皱起了眉头。
　　因为他已经感觉出来了，这婴变期的气息，不止一道，而且十分强大！
　　“看样子，是尚武请的帮手到了嘛！”徐缺当即就猜到了原因。
　　这大晚上的，突然出现这么多婴变期强者在扫视皇宫，一般本地人都不会干这种事，只有外来的人才会这么做，毕竟这意味着是向水皇挑衅！
　　不过女帝已经离开，宫中只剩两三名婴变期禁卫军将领以及徐缺坐镇。
　　几个将领全然被惊动，纷纷率领兵力冲了出来。
　　“大胆，什么人竟敢在皇宫重地不敬？”一名将军大声喝道，额头却早已泌出冷汗，因为他在这神魂力下，竟有一种窒息的感觉，来的人绝对很强大。
　　嗖！嗖！嗖！
　　瞬间，六道身影从皇宫上空掠了下来，陡然落向地面。
　　其中五人竟全是婴变期境界，还有一人仅有元婴期，却十分面熟！
　　那将军当即惊声道：“尚将军，怎么是你？”
　　“呵，怎么不能是我？我怀疑诸葛亮通敌叛国，立即让他出来！”尚武冷笑道，有了五个婴变期强者庇佑，他底气十足，敢喝斥一名禁卫军将军！
　　“你……”禁卫军将军大怒，正开口要说话。
　　突然，只听“砰”的一声闷响，禁卫军将军整个人横飞而出，胸口当场凹陷，仿佛遭受什么重击，口中猛然喷出一口鲜血，直接倒在地上，昏迷过去。
　　“表弟，跟这些人废话只会掉了身份！”龚风淡淡说道。
　　这时候，全场所有人才发现，这位说话的少年，正在慢慢放下手臂。
　　众人瞬间反应过来，心神巨震。
　　强大如禁卫军将军，婴变期四层的存在，竟然连碰都没碰到，直接被对方隔空重创，一击晕倒？
　　这……这怎么可能？
　　要知道，这个说话的少年，也仅仅才婴变期四层啊！同样的境界，实力区别怎如此之大？
　　“表哥果然不愧是龚家的候选圣子之一，如此实力，将来圣子之位，必定是你所得！”尚武当即称赞道，拍了一记马屁。
　　龚风却淡笑着摇摇头：“龚家这一代的天骄都不弱，这圣子之位，恐怕得等我踏上炼虚期，才有资格一争！”
　　炼虚期？
　　宫中其余禁卫与将军们，一听这话，顿时一身冷汗。
　　这龚家是个什么家族？一个圣子之位，居然要炼虚期才有资格争夺？
　　“好了，别浪费时间了，把这些人都杀了，我不信那诸葛亮不出来！”这时，龚风脸上掠过一丝不耐，淡漠地说道。
　　“是！”其余四名婴变期老者，当即应道。
　　身形一动，正准备出手。
　　“轰！”
　　就在这时，一道闪电猛然从远处划过！
　　下一刻，龚风身后的虚空突然泛开一阵阵涟漪，紧跟着，一把寒芒利剑探出，突然架在龚风的喉咙上。
　　“咦，听说你们在找我！”
　　徐缺的身影在龚风身后逐渐清晰，脸上带着天真无邪般的笑容。
　　……
　　……


第五百三十九章 说杀就杀！
　　“诸葛将军？”
　　一下子，全场众人都傻眼了！
　　谁也没想到，“诸葛将军”会这么突然的出现，而且当场就一剑架在那个婴变期年轻男子的喉咙上。
　　这个强大到令人窒息，无须近身，一招就能重创同境界将军的年轻男子，竟瞬间就沦为这般下场，实在令人难以置信。
　　如此说来，同样是婴变期四层的诸葛将军，岂不是比年轻男子还要强大？
　　许多禁卫与其他将领，眼眸里纷纷迸溅出希望与欣喜的神采。
　　而尚武却满脸呆滞，他完全没想到，在他眼里强大无比的表哥，居然就这么被“诸葛亮”拿下了！
　　但这对徐缺来说，根本不算什么。
　　他动用的是“杀神一剑”，这是一招杀手专用的法诀，除了威力强悍之外，速度也十分可观。
　　只不过在对付海外修士时，没有满层杀人剑的情况下，杀神一剑的威力已经不足以做到秒杀的效果，但是用来近身还是很不错的。
　　“你就是诸葛亮么？”这时，龚风却突然平静的开口。
　　小命被人拿捏在手，他却丝毫没有慌乱，还如此平淡的问话，显然心态有些强大。
　　徐缺冷笑道：“你就是龚家的人么？龚你麻痹呀，就凭你们这几个人，也敢来动我？”
　　龚风亦是冷笑起来：“呵呵，确实是低估了你的实力，真的想不到，在这种穷乡僻壤之地，居然还能出你这等实力的少年！不过就凭你，恐怕也不敢动我吧！”
　　他有恃无恐，全因他来自龚家，这个在海外地位显赫的家族。
　　“哟呵，你这话莫名其妙，我怎么就不敢动你了？”徐缺自然是清楚龚风在拿龚家做威胁，可他就是要故意装听不懂。
　　四名婴变期的龚家老者纷纷阴沉着脸，冷哼道：“诸葛亮，你知道你在做什么么？还不快放开我们三少爷？”
　　“放开我家少爷，此事还可以有商量的余地！”
　　“年纪轻轻的，莫要自误！”
　　……
　　听着这几人的威胁，徐缺当场就乐坏了，摇头笑道：“我就不放开，你们能怎么样？”
　　几名老者瞬间皱起了眉头。
　　在海外时，一般没有人敢做出这种事，劫持龚家的少爷，这可是会惹祸上身的。
　　但现在在这小地方中，他们发现“龚家”这两个字，似乎起不了作用了，根本唬不住眼前这少年！
　　“我跟你们说，我不但不放他，我还要捅他！”这时，徐缺突然说道。
　　下一刻，他另一只手摸出了一把匕首，直接就往龚风的后背捅去！
　　哧！
　　瞬间，匕首从龚风的胸口处贯穿，鲜血直接淌了出来。
　　“诸葛亮，你想找死么？”龚风骤然满脸震怒，咬牙怒道。
　　四名龚家老者也当场震惊，大喝道：“放肆，你在做什么？”
　　“诸葛亮，你是想跟整个龚家作对吗？”
　　“胆敢再伤我家少爷，你将承受不住龚家的怒火！”
　　尚武也坐不住了，立马喊道：“诸葛亮，你别乱来，放开我表哥！”
　　“嘿嘿，说实话，这次还真得谢谢你呢。我炸天帮本来就准备打开海外市场，最近也在为这事发愁，结果你倒好，直接把人送上门来了，而且还是龚家的少爷，这真是太棒了！”
　　徐缺笑着说完，手中利剑一动，寒芒毕露，宛若一道流星，瞬间从龚风喉咙间划过！
　　“哧！”
　　顷刻间，一道鲜血从龚风喉咙迸溅出来。
　　全场众人当场吓傻了。
　　熟悉徐缺的那些禁卫与将领们，纷纷头皮发麻，暗道真不愧是大魔王诸葛将军，手段果真狠辣，说杀就杀！
　　而四名龚家老者，更是为之动容，万分骇然。
　　这……这算什么？
　　竟然有人敢这样当他们面，把龚家的三少爷给杀了？
　　尚武整个人也直接懵逼了，脊背一阵阵发寒，双腿忍不住打颤。
　　这一刻，他才终于发现自己是有多愚蠢，这个“诸葛亮”根本不是自己能招惹得起的。
　　因为，这个人是个疯子啊！
　　前一刻还在谈笑风生，结果毫无预兆的，就直接将龚风的喉咙给割开了！
　　那可是龚家的人呀，他怎敢如此？
　　“哎哟，不好意思，手滑了！”
　　这时，徐缺淡淡地笑道，嘴里说着不好意思，脸上却满是玩味。
　　龚风也并未直接死去，达到婴变期这种境界，除非是什么强悍的法诀，否则只是被划出了伤口的话，根本不会致命。
　　但这一刻，龚风心中也震惊，龚家在东荒的地位很超然，一般人听到他的来历，早就吓跑了！
　　可现如今，居然有人说要借杀他，来打响什么炸天帮的名号，这令他是在难以置信！
　　“诸葛亮，你……你想清楚，倘若你杀了我，我族那些炼虚期高手，还有我祖爷爷，合体期的强者，你能承受得住他们的怒火么？”龚风开始有些慌了，他真的怕徐缺想不开，直接就这样把他给杀了！
　　“承受他们的怒火？我能呀！”
　　然而，徐缺眨了眨眼，脸上绽放出灿烂的笑容，手中利剑再度一挥，猛然从龚风的脖子划过！
　　但这一次，他的力度变大了，角度也变了，竟是一剑把龚风的脑袋给斩了下来。
　　啪！
　　伴随一声轻细的声响，龚风的脑袋直接滚落到地上，鲜血洒满地面。
　　全场瞬间一片沉寂！
　　众人纷纷目瞪口呆，满脸骇然。
　　四名龚家老者与尚武，脑袋当场一片空白，面容呆滞，似乎还无法反应得过来。
　　龚风，堂堂龚家的三少爷，就这样被人给斩首了？
　　这……怎么会？
　　怎么会这样？
　　“傻眼了吧？懵逼了吧？”这时，徐缺笑眯眯的看着四名龚家老者问道。
　　但下一刻，他脸上笑意一收，眼眸陡然冷冽，沉声喝道：“今天我就要让你们知道，五行山是我炸天帮的地盘，不管你们龚家在海外多牛逼，来到这，是龙就得给我盘着，是虎就得给我卧着，否则，我就让你们一个个都人头落地！”
　　此话一出，全场众多禁卫与将领，纷纷气血沸腾了起来。
　　好一句是龙得盘着，是虎得卧着！
　　霸气啊！真不愧是诸葛将军！
　　真不愧是大魔王！
　　打仗抗敌哪家强？就是我家大魔王啊！
　　“禁卫军听令，封锁整个皇宫，将这几人都围起来，一个都别放走！”这时，徐缺举起利剑，大声喝道。
　　“是！”
　　全场所有禁卫与将领，瞬间如洪水般，将四名龚家老者以及尚武，围了个密不透风！
　　……
　　……


第五百四十章 就欺负你们被压制！
　　宽敞的皇宫广场平台上，此刻充满了肃杀之意！
　　徐缺杀伐果断的斩掉龚风，又一句霸气话语震慑全场。
　　所有禁卫与将领都纷纷被带动了情绪，热血沸腾，毫不犹豫的涌上前，将四名老者与尚武包围起来，杀气腾腾。
　　几名老者都彻底慌了，他们这趟出来，除了是帮尚武解决麻烦以外，也肩负着保护龚风的重任。
　　但他们怎么也没想到，五行山居然有如此猛人，而且胆大包天，竟然真的敢杀龚家三少爷！
　　事实上，这件事也是龚家疏忽了。
　　他们远在海外，对五行山的了解甚少，只知道这是个被遗弃的小地方，存在神秘的封印，灵气匮乏，无论是丹阳派掌门还是其他人，修为都是普遍虚高，甚至是空有修为，但实力十分差劲，根本比不上海外之人。
　　所以这一趟，他们只派来几个婴变期强者，认为足以对抗五行山任何强者，并未专门派炼虚期的强者前来。
　　可现在，事实证明他们所有人都错了，五行山确实多数都是弱者，但偏偏出现了徐缺这么一个异端，实力强大到让人头皮发麻，而且这货做事压根就不考虑那么多后果，完全就是肆无忌惮的搞事情。
　　说完了龚风，现在还想杀其他人。
　　“诸葛亮，你……你完了！龚家将与你不死不休！”这时，几名龚家老者才刚刚回过神来，顿时震怒道。
　　“只要与你有关的人，都将会承受我们龚家最恐怖的报复！”
　　“无论你躲到哪，都逃不过我们龚家！”
　　……
　　几人的怒吼声，响彻皇宫，惊动了无数人。
　　就连紫萱也紧忙跑了出来，一看到地上倒了具无头尸体，小脸顿时一白！
　　“姓徐的，你又做了什么事？”紫萱忙传音问道。
　　“没什么，就杀几个小贼而已，你赶紧回去睡觉吧，待会儿场面有点血腥，小孩子不宜观看！”徐缺笑眯眯的转过头去，回应道。
　　紫萱顿时眉头微蹙：“我刚刚好像听到了什么龚家，这些人该不会是来自海外吧？”
　　“嗖！”
　　然而，这时的徐缺，身影已然从原地模糊了！
　　他身上带着杀人剑与杀人书，全是新买的，手中的利剑早已换成玄重尺，施展“真·六合游身尺”，豁然在空中展开一大片墨色尺影，豁然朝四名婴变期老者拍去。
　　一股狂暴的力量，骤然铺天盖地，碾压四名老者。
　　“杀！”老者暴吼一声，也施展法诀反击！
　　他们知道，这次没护住龚风，回到龚家必定逃不过惩罚，为今之计，只有把徐缺这个杀人凶手带回去，他们才可能免去一死！
　　“轰！”
　　四名来自海外的婴变期老者同时出手，法诀惊天动地，霞光璀璨，万丈辉芒几乎将漆黑的皇宫，照耀得一片敞亮！
　　可他们最多也只有婴变期六层，肉身更没有海族那般霸道，只是经过一般的淬炼，根本难以跟徐缺的法诀相比拟！
　　毕竟这一次，徐缺的“真·六合游身尺”乃是货真价实的星辰阶，施展出来的力量，加上刚刚杀了龚风，有两层杀人剑的力量加成，实力瞬间攀升！
　　“轰隆！”
　　一声巨大的爆炸中，漫天墨色尺影尽数轰落下来，皇宫地面的砖石全然被崩碎，四名老者的法诀也被轰散，身形纷纷被震退！
　　“一力破万法？怎么可能？”一名老者当即动容，骇然说道。
　　他们难以置信，在五行山这种小地方，居然有人拥有如此可怕的法诀，肉身与力量这么超然，竟能硬破他们的法诀！
　　“这不叫一力破万法，这叫大力出奇迹！都给我去死！”徐缺冷哼一声，脚踏禹步，闪电交织。
　　砰的一声，他突破了音障，空气中发出爆响，整个人直冲向前，玄重尺猛然当空拍落！
　　“轰！”
　　一记“真·焰分噬浪尺”落了下来，无形的气浪，瞬间将一名老者一分为二，当场斩成两半！
　　“什么？”另外三名老者瞬间震惊了。
　　这……这是什么恐怖的力量？
　　居然如此霸道？
　　“唉，你们太弱了！虽然法诀不错，但比起海族，无论是法诀还是肉身，都有很大差距呀！”这时，徐缺摇头叹息道。
　　本以为这些人会有多强大，结果还是不如海族的象拔蚌厉害！
　　而剩下的三名老者一听“海族”两个字，顿时愣住：“你连海族都杀过？”
　　“对呀，前阵子刚斩了几只海族，做成海鲜菜肴给吃了，嚼劲很不错！”徐缺淡淡笑道。
　　三名老者顿时脸色一沉，相互对视了一眼。
　　其中一人低声道：“我们不能跟他近战，太吃亏了！”
　　“不错，海族天生肉身占据优势，结果都被他斩杀了，我们的优势是在法诀之上，不该被他近身！”
　　“可惜在这地方，我们被压制得太狠了，法诀根本发挥不出威力，肉身强硬的才占据优势！”
　　……
　　徐缺一听，微微怔了一下：“什么意思啊？你们这话是不是在暗示我，如果没有五行山的封印，你们就比我强大了？”
　　一名老者顿时冷哼道：“海族在这种地方，肉身不会被压得太狠。但我们的优势是在于法诀，这地方偏偏就压制法诀，若没有封印，一招就可灭你！”
　　“这么说，好像还真有点不公平呀！”徐缺点点头，若有所思起来。
　　几名老者眼眸顿时掠过一丝喜色，他们就是想试试激将徐缺，让他换个地方再战，比如离开五行山的封印范围，那他们将会恢复全部实力，联手镇杀徐缺。
　　而皇宫里的禁卫与将领们，顿时脸色一变，很是焦急。
　　“诸葛将军，您千万别听他们的，这些人得赶紧除掉，不能……”
　　一名将领生怕徐缺中了激将法，紧忙开口。
　　可话没说完，徐缺“嗖”的一下，又窜了出去。
　　随后只见一片眼花缭乱的黑影中，发出“砰”的一声闷响，又一名老者连反应都来不及，当场就被墨色巨尺的气浪冲成两半，鲜血在空中爆成一团血雾蒸发。
　　“嗖！”
　　徐缺的身形停下，脸上浮现起灿烂的笑容，看向最后两名老者，笑眯眯道：“我就是欺负你们法诀被压制，你们又能怎么样？而且在这种时候，我一般还会问，气不气？气不气？就问你们气不气？”


第五百四十一章 我快不行了！
　　一句“气不气”，简直是荡气回肠，余音袅袅，响彻大半个皇宫！
　　所有人都惊呆了！
　　这尼玛……
　　真不愧是诸葛将军啊！
　　也太特么气人了！
　　本以为他会选择什么公平的方法去迎战，万万没想到，这货憋了半天，就捣鼓出这么一句话来，简直是要气死人呀！
　　“早该想到就会这样了！”众多禁卫与将领，纷纷苦笑，白担心了！
　　诸葛将军是什么人呐？
　　那可是捣鼓出炸天帮万达广场的神人啊！几种会员卡就坑遍无数富人的奸商啊！
　　能坑人就肯定坑人，不能坑人也会想办法坑人，就这货的性格，还指望他能公平一战？见鬼去吧，这货根本就是一肚子坏水。
　　“诸葛亮，你……你欺人太甚！”这时，仅剩的两名龚家老者，当场气得浑身发抖。
　　从他们在龚家起，就从来没受过这种气，走到哪都是被人敬畏，哪里想得到，来到这五行山小地方，居然被人气得这么惨！
　　“行了，你们两个也别生气了，我马上送你们去见你们的三少爷，以后可要团团圆圆，阖家欢乐，恭喜发财呀！”徐缺一脸喜庆地说道，握着玄重尺，一步步朝两人走去。
　　众人再度被弄得一头黑线。
　　妈的，这也太损了，又要杀人家，又特么要说这种祝词，还团团圆圆，阖家欢乐，恭喜发财？
　　团圆你妹啊！
　　欢乐你妹啊！
　　发财你妹啊！
　　两名老者差点被气得吐血，满脸怒意，阴沉到了极点。
　　“杀！”
　　两人同时大吼一声，掌心凭空一拍，炽盛的真元力瞬间涌出，陡然璀璨，宛若一轮明月，冉冉升起！
　　“轰隆！”
　　虚空间发出一声震响，明显有下凹的痕迹，十分惊人。
　　“可恶，竟逼我们用这种损害寿元的法诀，倘若不是这地方存在封印，这一招必定撕裂虚空，将你杀得死无全尸！”一名老者咬牙怒道，嘴角开始溢出鲜血。
　　另一名老者亦是如此，只是他脸色更加苍白。
　　两人掌心豁然拍向前方，仿佛推动了一条虚空长河，整片虚空泛起一阵可怕的海浪，骤然涌向徐缺。
　　“嗯？”徐缺顿时面色一凝。
　　他感觉头皮微微发麻，有种重新面临海族象拔蚌时的威胁感，这套法诀相当不简单。
　　虚空中所有的范围，全然被一种致命的气势所笼罩，徐缺感觉不能轻易乱动，因为他觉得四面八方都充满了杀机，十分危险！
　　莫非也是星辰阶的法诀？甚至不弱于佛怒火莲？
　　想到这，徐缺当即心神一动：“系统，快用‘无相神功’复制这招法诀！”
　　“叮，无相神功等阶不够，无法学习此法诀！”系统立即回应。
　　“妈的，果然是星辰阶！”徐缺顿时破骂。
　　他的无相神功最高只能复制到天阶级别的法诀，一旦超过天阶，定然就没办法进行复制了。
　　这一刻，徐缺也明白过来，为什么这几个老者一直在不甘，因为人族修士在肉身方面，先天就比海族以及妖兽吃亏，但在法诀传承方面，却一直遥遥领先。
　　但五行山的封印，就压制海外修士的法诀，对肉身的压制反而很小，所以这几个老者才一直不甘心，觉得不公平！
　　“还好我机智，要是换成那些正义感爆棚，圣母心爆表的主角，估计就真跟你们离开五行山大战了，到时候肯定被打成猪头！”徐缺暗道好险。
　　以他目前的实力，如果没有杀人剑跟杀人书，并且没有五行山封印海外修士的情况下，顶多也只能越阶一战婴变期五层或者六层！
　　像今天这种情况，四个婴变期六层的老怪物，加上一个婴变期四层的年轻天骄。
　　五个人若是没有被压制法诀，一起围攻他的话，他估计真的只能掐出神行遁走符转身就跑！
　　因为就现在只有两个婴变期六层的老者，在法诀被压制的情况下，消耗寿元施展出来的法诀，竟然还能让他感觉到危险，实在不容小觑。
　　全场所有人也纷纷脸色大变，甚至是那些元婴期以及金丹期的禁卫，皆被恐惧笼罩着。
　　噗通！
　　有人忍不住双腿发颤，下意识的跪了下去。
　　甚至是紫萱，此刻也小脸苍白，花容失色，若非旁边有婴变期的将领替她扛住杀机，恐怕她已经昏厥，毕竟她只有金丹期的修为！
　　“妈的，要是我撩到女帝，紫萱就算是我小姨子了，你们这两个渣老头，竟然敢动我未来小姨子，找死！”徐缺心中一恼，体内真元力迅速运转起来。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵狂暴的真元力，瞬间在他体内躁动，绕着各大经脉不断冲撞！
　　“真·六合游身尺！”
　　咚！
　　瞬间，云空中爆发一声闷响，猛然敞开一大片墨色尺影，铺天盖地！
　　“真·焰分噬浪尺！”
　　轰隆！
　　惊天动地的巨响，震惊方圆，那成千上万的尺影，突然齐齐当空斩落。
　　每一道尺影，都充满狂暴的气息！
　　每一道尺影，都各自施展出了“真·焰分噬浪尺”！
　　这是徐缺将两种法诀合起来施展的绝技，以前他曾用过一次，效果很不错。
　　但现在是两种星辰阶法诀叠加施展，他还是第一次用呢！
　　“去死吧！”徐缺沉声大吼，玄重尺举过头顶，猛然斩落！
　　轰隆——！
　　顷刻间，一股如同洪荒之力的混沌气流，猛然在虚空间炸开！
　　这不仅是徐缺两种星辰阶法诀的力量，还夹含了两名老者施展出来的星辰阶法诀，两者冲击在一起，势必威力无穷，近乎毁天灭地！
　　“噗……”
　　可怕的气流席卷而出，徐缺与两名老者正好在爆炸范围中，当场被轰飞，鲜血喷洒在空中，迅速被蒸发！
　　砰！
　　最终，一声闷响中，徐缺浑身是血的摔倒在地上，将地面轰得龟裂！
　　另外两名老者，却是在爆炸中灰飞烟灭，连尸首都无法存留。
　　毕竟这是三种星辰阶法诀的冲撞，破坏力已经超过佛怒火莲，万分恐怖！
　　……
　　刹那间，全场皆一片沉寂，众人瞠目结舌，彻底看呆了！
　　这……这难道就是诸葛将军的真正实力？
　　难道那些海外的修士，实力也都如此恐怖吗？
　　“徐缺！”
　　这时，紫萱第一个反应过来，也顾不上替他掩饰真名，当即大喊了一声，飞快冲了过来。
　　“系统，快开启自动修复功能！”徐缺的神识还清醒着，当即朝系统喊道。
　　他的肉身完全龟裂，布满密密麻麻的伤口，如同浴血，伤势十分可怕，令人心悸！
　　紫萱跑过来后，看到徐缺这幅惨状，顿时吓得小脸苍白，捂住了小嘴，眼眶湿润，眸间充满了不忍与骇然的复杂神采！
　　“咳咳，紫萱，我……我快不行了，临死前，我……我希望……你能答应我……一个心愿！”这时，徐缺咳出一口堵在喉咙的鲜血，奄奄一息地说道。
　　紫萱再也忍不住泪流满面了，她虽然一直都讨厌徐缺，怪他害死了炎阳公主，可实际上她也清楚，徐缺当初并没有要杀炎阳，甚至还要放过炎阳，只是炎阳公主自己选择了投身火海！
　　而今看到徐缺这般下场，她十分不忍。
　　“不会的，不会的，你不能死，你一定要活着，你有什么心愿，我都帮你做到！”紫萱摇着小脑袋，紧紧抓着徐缺的手，泣声道。
　　“真……真的吗？”
　　“嗯嗯，真的，你告诉我，你的心愿是什么？”
　　“我……我的心愿是……世界和平！”
　　……
　　……


第五百四十二章 诸葛将军，你别死！
　　世界和平？
　　“啊？你说什么？”
　　紫萱当场就愣住了，以为自己听错了，不由得问道。
　　“我……的……心愿是，世界和平！”徐缺说完，脸上的表情陡然停滞，时间仿佛这一刻被定格了。
　　下一刻，他那双被紫萱紧拽着的手，陡然无力的滑了下去，落在了地面上！
　　全场瞬间再次陷入了死一般的沉寂！
　　所有人都惊呆了，难以置信！
　　难道……难道诸葛将军，就这么……死了？
　　“徐缺，徐缺，你别死，你快起来啊！你换个心愿吧，那个心愿我完成不了的，求求你，快起来！”紫萱愣神过后，泪洒满面，不断摇晃着徐缺的身子。
　　可徐缺一点反应都没有，手臂享受着紫萱摇晃时，不经意碰到她身上某个柔软部位时的快感！
　　这就是演员最基本的职业素养，敬业！
　　导演不喊咔，戏就不能停！
　　“不，我不信，诸葛将军那般强大，怎可能这样死了！”这时，一名年轻的禁卫陡然忍不住大声喊了起来，双眸通红！
　　“诸葛将军，您快起来呀，别睡了！”又有一人忍不住泣声喊道。
　　“虽然你被称为大魔王，可我们知道，你是个好人！记得有一次在皇宫里，你见到我们搬重物，二话不说就跑过来帮我们，从那一刻开始，我们就知道，你只有在那些居心叵测的人心里，才是大魔王！在我们这，你是大善人！”
　　“诸葛将军，别睡了！”很快，其余禁卫也纷纷被感染，大声呼唤。
　　在这一刻，许多人回想起徐缺做过的好事！
　　他曾连下十城，夺回了水元国！
　　他曾不惜耗尽身上所有灵石，高价拍走女帝的东西，为的就是解决国库空虚的危机！
　　他曾在宫中，不经意的帮助过许多禁卫与宫女，哪怕是一些小事，但以他的身份做这些小事，就成了大事，全然被大伙记在了心里！
　　一瞬间，整个皇宫里充满了哀伤，比皇帝驾崩还令人伤感！
　　可谁也没有发现，与龚风等人一同前来的尚武，已经面失血色，偷偷的离开人群，往宫外狂奔而逃。
　　……
　　众人都在缅怀徐缺，沉浸在悲痛中！
　　可片刻后，紫萱就发觉不对劲了。
　　她不经意间，看到徐缺身上的伤口，正在慢慢愈合，有的地方甚至都已经愈合如初，只是被血迹遮挡，难以发现罢了！
　　甚至他两腿之间，还鼓了起一大块，像是藏了什么可怕的兵器在里面。
　　这……这是怎么回事？
　　紫萱顿时一头雾水，满脸疑惑。
　　但很快，她联想到了什么，整张脸瞬间涨红到了耳根处，猛然站起身，恼火的朝徐缺两腿中间踢去，嗔怒道：“下流，无耻之徒！”
　　“嗷！”徐缺冷不丁遭受袭击，顿时发出一声狼嚎，整个人猛然弹坐起来，连吸凉气！
　　“哼，无耻！”紫萱再次嗔怒骂道。
　　徐缺也恼火了：“小丫头，你干什么，居然敢用断子绝孙脚这种狠招？要不是我够硬，这会儿真得死了！”
　　“你还好意思说，竟然装死骗我们，还……还……呸，无耻下流！”紫萱说不下去了，直接转身逃跑。
　　她并非那种懵懂女子，对于男女之事，多少都有了解，甚至当年徐缺跟炎阳公主在郊野那一夜，她还在附近听到了全过程呢。
　　而这时候，徐缺也站起了身，有系统的自动修复功能在，刚刚那疼痛也只是一瞬之间就消失了，下身功能依旧健全，并没有被影响。
　　可他生气呀！
　　这小妮子下手太不知轻重了，简直是图样图森破啊！
　　你可知道，你差点断送了你姐姐一生的幸福？甚至有可能的话，也断送了你自己的幸福呀！
　　还是人家雅夫人懂事，知道珍惜这宝贝！
　　“嗯？”这时，调整了一下情绪后，徐缺才发现，在场无数禁卫与将领们，正眼巴巴的看着他，脸上还呆滞着，似乎还没能反应过来发生了什么事！
　　当即，徐缺就整理了一下发型，满脸堆起了笑容，看着众人道：“哈哈，我又复活啦！大声告诉我，你们开不开心？意不意外？惊不惊喜？”
　　“……”
　　全场鸦雀无声！
　　所有人头上都挂满了黑线，一脸无语！
　　妈的，无耻！
　　紫萱公主说得没错，这家伙真的太无耻了，居然装死骗我们眼泪！
　　我们都太天真了，以这家伙的性格，怎么可能这样死去？
　　古人诚不我欺啊！果然是好人不长命，祸害遗千年呀！
　　……
　　“嗷！嗷！嗷！”这时，不远处突然传来一声狼嚎，二狗子鬼鬼祟祟的边跑边喊。
　　徐缺顿时眼前一亮，找到脱离尴尬的机会，立马冲了过去，一把按住二狗子喝道：“好你个二狗子，大晚上不睡觉，在这鬼哭狼嚎什么？”
　　“妈的，小子，快放开本神尊，本神尊刚刚听到了一声狼嚎，可能是有我族同胞出现了！”二狗子焦急道。
　　徐缺愣了一下，紧跟着似乎想起了什么，嘴角狠狠一抽。
　　因为刚刚那声狼嚎，似乎就是他被紫萱踢到后，下意识喊出来的，这几乎是男人的通病！
　　“咦，战斗已经结束了么？可惜本神尊来晚一步呀，否则定叫他们灰飞烟灭！对了，尚武那小王八蛋呢？”这时，二狗子才将注意力转移到四周的废墟上，装模作样道。
　　显然这货一直就躲在暗中，等结束了才敢跑出来。
　　但经过二狗子这声提醒，在场众人也纷纷反应过来。
　　“对呀，尚武呢？”
　　“那个吃里扒外的东西，太可恶了，亏他还贵为雪城的护城将军，没想到竟勾结海外之人来侵犯皇宫！”
　　“我想起来了，刚刚他好像趁诸葛将军装死时跑了！”
　　“不会吧，没人拦住他吗？”
　　众人一脸愤慨，都想找尚武清算。
　　徐缺立马站出来，义正言辞道：“大家冷静点，别这样！我想尚将军可能也是被逼的，既然他跑了，就让他跑吧，实不相瞒，我与他爹尚掌门有点交情，大家出来混，都是义薄云天、肝胆相照之人，这次就得饶人处且饶人吧！”
　　说完，在众人一片惊愕的目光中，他转身离去。
　　月光下，他的背影渐渐拉长、渐渐远去，散发着一股充满宽宏大量的大侠气质！
　　与此同时，远在皇城之外的郊林里，尚武正疯狂的逃窜，而徐缺的雷幻身，正悄然无息的跟在后面，手中那把在月光下闪烁着寒芒的利剑，缓缓从尚武的背后刺去……
　　……
　　……


第五百四十三章 启程上路
　　尚武这个人，徐缺肯定是不会让他留下来的！
　　不管是司徒海棠还是尚龄，徐缺都已经给过面子了，在雪城的时候就放过了尚武。
　　但后来得知尚武去找海外的人来报仇，徐缺就已经下了杀心，只是没有表现出来，仅仅以整蛊的方式恶心了一下对方。
　　如今到了皇城，尚武真的将海外龚家的人带来，徐缺自然是顺势就把人全杀了。
　　当然，明面上他还是很大度的，当着众人面杀了龚家人，却放跑了尚武，令许多人信以为真，这样也跟司徒海棠交待得过去。
　　但暗地里，徐缺还是一早就派出了雷幻身，将尚武进行狙杀，并且毁尸灭迹！
　　一切都做得密不透风，十分完美。
　　并且，在当天夜里，徐缺召集了在场所有禁卫与将领，给他们开了个小会。
　　徐缺十分认真的告知他们，杀龚家人的事必须保密，谁若透露出一丁点消息，被龚家知道的话，将会祸害到整个水元国。
　　众人能成为禁卫或将领，自然是心系水元国，也无比效忠水皇，否则当初柳靖凝夺权时，他们也不会宁死不屈了。
　　所以听到徐缺的话后，众人都纷纷点头，立誓绝不会散播半点消息。
　　一夜间，众志成城，所有禁卫都参与其中，把龚风等人毁尸灭迹，并迅速修复了宫殿。
　　徐缺则回到寝宫，迅速关上门，从系统空间里取出了五个储物戒！
　　这是龚风等人身上的储物戒，徐缺杀了他们后，系统便自动拾取。
　　以往杀人后得到的储物戒，徐缺都懒得去看，但这次是来自海外的龚家人，而且其中一个还是龚家的三少爷，徐缺觉得有必要看一看，说不定可能会有什么好东西呢。
　　“小子，你干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”这时，二狗子自己鬼鬼祟祟的凑了过来，一脸期待的模样，以为徐缺又要捣鼓什么。
　　徐缺翻了翻白眼，摸出五枚出储物戒道：“既然要去海外，那肯定得先了解一下这些人的底蕴！”
　　“我靠，你什么时候从他们身上摸来的？本神尊怎么没看到？”二狗子顿时震惊，它在暗中观察战斗，但徐缺从头到尾都是快刀斩乱麻，摧枯拉朽，直接镇杀对手后，似乎没有摸储物戒的举动出现过，可现在居然将对方的五枚储物戒拿了出来。
　　“要是让你看到，我还怎么出来混？”徐缺顿时冷笑，难道我会告诉你我有系统自动拾取么？
　　随后，他敞开神魂，将五枚储物戒上的神魂力抹去，探入其中。
　　然而情况还是让徐缺失望了，四名老者的储物戒中，多数还是灵石，以及部分低阶的法诀。
　　徐缺最关心的是最后那两名老者施展出来的星辰阶法诀，可却没有在戒指里找到，显然那种法诀不是他们有资格随身携带的。
　　“可惜了，除了法器还不错以外，其他都是垃圾。”
　　徐缺摇了摇头，将神魂力探向龚风的储物戒中。
　　按理来说，身为龚家三少爷，龚风的储物戒肯定会有所不同。
　　但当徐缺将神魂力探入进去的瞬间，一种突如其来的危机感，令他脊背陡然一寒，眼眸瞳孔骤然放大。
　　“嗖”的一下，徐缺迅速撤开了神魂力，将戒指抛开。
　　可始终还是晚了一步，那戒指里猛然射出一道红光，咻的一声贯穿空气，袭向徐缺。
　　这抹红光，竟能自动追随徐缺的神魂力，径直锁定他的眉心位置，闪电般迅疾。
　　徐缺脸色一变，暗道一声糟了，正准备喊系统帮忙。
　　可在这千钧一发间，一只狗爪猛然出现。
　　“砰！”
　　一声闷响中，红光被狗爪拦了下来，瞬间爆碎成缕缕红点，随风洒落，渐渐暗淡消失，但还是有部分飘到了徐缺身上，消失不见。
　　徐缺并未觉察到有什么不对，但也愕然的看向二狗子：“什么情况？”
　　“不知道啊！本神尊看到红点，下意识去扑它，没想到一爪子就扑碎了，看来没什么。”二狗子也一脸懵逼道。
　　徐缺顿时嘴角一抽，看到红点就下意识去扑？妈的，这二狗子还真是狗啊！
　　“咦不对，本神尊好像记起来了，这是一种印记呀！”突然，二狗子又陡然惊叫出声，看向徐缺道：“小子，快看你的手臂。”
　　徐缺一听，立马拉开袖袍，然而手臂白白净净，根本啥都没有。
　　“嗯？不对呀，按理来说，应该会出现一颗红点！唔，可能是因为被本神尊一掌轰碎，印记的效果减弱了！”二狗子自圆其说道。
　　徐缺再次翻白眼：“这到底是什么？”
　　“这只是一种印记而已，你杀了龚家的三少爷，回头去了海外，龚家会感应到这印记出现，就知道是你杀了他们三少爷，不过也没什么大不了，这印记的效果被减弱了，只要不接近龚家，应该感应不到，而且过段时间印记就会消失！”二狗子淡定地说道。
　　徐缺不由得诧异，想不到这龚家居然还有这种手段。
　　不过，既然红光已除，徐缺也没再在意，继续探查起龚风的储物戒。
　　结果一看之下，顿时动容。
　　里面竟有上百枚极品灵石，甚至还有一本星辰阶法诀，以及数把八星级别的法器，这种底蕴简直堪比五行山任何一个国家了。
　　“妈的，真不愧是少爷，看来以后缺钱的话，可以专找这些大家族的子弟打劫了呀！”徐缺顿时笑眯了眼。
　　他将星辰法诀放入系统储物空间，一查探后，发现这法诀就是那两名老者所施展的星辰阶法诀，名为“虚空湮灭斩”！
　　顾名思义，便是借用虚空的力量，将虚空裂缝引出，镇杀对手。
　　可施展这法诀是有代价的，以真元力催动时，威力并不大，但若是以寿元为代价，施展出来的威力极其恐怖。
　　“太鸡肋了！”徐缺不由得摇头。
　　在他看来，这法诀跟保命技没什么差别，若非被逼上绝境，谁会愿意损耗寿元换来绝地反击呀。
　　别人或许需要，可徐缺自己并不需要，他有神行遁走符在手，压根就不怕会被逼上绝境。
　　“算了，还是先不练了！”
　　最终徐缺还是暂时打消了修炼这法诀的念头，觉得太鸡肋，没必要，但也没把它回收给系统，因为说不定什么时候会派上用场呢！
　　……
　　次日天明，皇宫恢复了往日的模样，仿佛什么都不曾发生过。
　　徐缺也觉得事情都差不多了，是时候上路了。
　　他与紫萱道别，依旧留下了两座阵法，护住皇宫与皇城，随后便收拾了一番，与二狗子一同进了女帝的寝宫。
　　紫萱独自一人前来送别，平静道：“徐缺，记住我姐姐的话，去到海外，不要再惹是生非了！”
　　“惹是生非这种词，可不像是你姐姐会说的话，你这是在担心我了么？”徐缺笑眯眯道。
　　紫萱顿时脸色一红，哼道：“谁担心你了？你要走我高兴都来不及呢，免得留在这继续祸害我们水元国！”
　　“行了行了，那我走了！二狗子，进阵！”徐缺笑呵呵的摆了摆手，与二狗子踏入了古传送阵。
　　古传送阵仅是一块巨大的圆形灵石平台，边缘有六个凹槽，被密密麻麻的阵纹衔接着，看上去就像是块复杂的电子芯片。
　　而那六个凹槽，若是用线连接起来，就是一个标准的正六边形。
　　一切都很有考究，只是徐缺并未太过认真去钻研，这种古传送阵还入不了他的眼！
　　“这路费可真贵呀，六个凹槽，那得放六块极品灵石！”徐缺嘀咕了一句，取出六块紫色的极品灵石，一一放入凹槽。
　　“靠，小子你有脸说这种话么？”二狗子一脸鄙夷，它很清楚徐缺身家早就富到流油，而且昨夜还开了龚家人五枚储物戒，得到了数百枚极品灵石。
　　徐缺并未理会，快速将灵石放置进去。
　　“轰隆——！”
　　瞬间，伴随一声巨响，整座阵法终于开始运转了起来……


第五百四十四章 踏入东荒
　　阵纹绽放辉芒，逐渐炽盛！
　　一道道符文闪耀，在巨大的灵石盘上流动，宛若碧湖中的小黑鱼，不断游窜，最终汇聚！
　　整座阵法被一道白光笼罩，虚空瞬间扭曲，徐缺与二狗子的身影直接模糊了。
　　“小紫萱，再见咯！”徐缺在阵中喊道，向紫萱最后一次道别。
　　“保重！”紫萱也回应道。
　　最终，徐缺与二狗子的声影消失在阵法中。
　　一切又迅速恢复了平静，尘埃落叶，巨大的灵石阵盘暗淡下来，密室里变得空荡荡的一片，就如同紫萱此刻的心情！
　　她微微摇头一笑，转身离去。
　　……
　　与此同时，徐缺与二狗子陷入一片黑暗的虚空之中。
　　这是徐缺第一次搭乘跨越这么大的传送阵，肉身明显感觉到虚空的撕扯力变大了，若是寻常婴变期以下的修士，恐怕是无法扛得住这种传送阵的力量。
　　二狗子倒是显得很自然，以它那妖孽的肉身，定然是没啥感觉，打开包裹就自顾自的吃起了口粮。
　　但这一次传送，速度十分之快，古传送阵与普通传送阵的差距还是很大的，速度方面简直是天与地的差别，黑暗仅是眨眼之间的事情。
　　当徐缺眼前出现光点，并迅速放大后，他便知道已经快要抵达东荒大陆！
　　“嘿嘿，快要到了，小子，你以后眼睛可要放亮点，本神尊一万年前在东荒大陆也是很混得开的，一万年岁月，估计当初跟我的那些小弟，如今应该都成圣作祖了。”二狗子一脸兴奋道。
　　徐缺顿时眯起眼眸冷笑：“一万年，恐怕记得你的人都死光了！去了东荒，你眼睛给我放亮点，要是敢搞事情，我就把你炖了！”
　　“妈的，比起你，本神尊算是最安分的。”二狗子立马不服道，论搞事情，它自认拍马都比不上徐缺这个惹祸精！
　　嗖！
　　这时，一道白光陡然降临。
　　徐缺明显觉察到身上的撕扯力急剧减弱，眼前逐渐恢复清明，远处的山清水秀，眼前的江畔垂柳，亭台楼阁，逐渐清晰。
　　下一刻，他们凭空踏出，双脚终于踩上实地。
　　瞬间，一股浓郁的灵气，猛然如洪水般涌来。
　　徐缺整个人精神一振，有些惊奇。
　　难怪那些去了五行山的海外之人，总说五行山灵气匮乏得很，原来海外的灵气，居然真的如此浓郁。
　　他体内的五个元婴，疯狂的汲取四周灵气，仿佛鱼儿得水，十分活跃。
　　只可惜徐缺的升级方法并不是只靠修炼，像这样疯狂快速的吸收灵气，经验值涨得十分缓慢，远不如杀人来得快！
　　“不错，是个好地方啊！”
　　徐缺打量四周一眼后，不由得感慨。
　　这一次他们的传送落脚点，终于不是在偏僻的山野，而是在一座别苑里。
　　别苑看起来十分古老破旧，像是被人遗弃多年，四周一片安静。
　　徐缺与二狗子落地后，脚下同样是一块巨大的灵石阵盘，只不过这阵盘很奇特，居然是残缺的，上面龟裂了许多裂缝，看上去似乎已经不能用了，可他们还是从这走了出来。
　　“这是被人故意弄坏的，无法再传送，但却可以当落脚点！”二狗子看了一眼，老神在在地说道。
　　徐缺微微点头，这传送阵布置在这么显眼的位置，要是还能使用的话，恐怕五行山就没那么平静了。
　　“妈的，感觉太久没回东荒，一切都变得好陌生啊！就像一觉醒来，世界都变了！”
　　这时，二狗子打量四周后，十分惊奇道。
　　徐缺顿时愕然：“二狗子，你丫的还有这种神通呢？都没出去逛，就觉得变了？”
　　“那是因为本神尊记得这地方，好像一万年前来过这里，印象中这地方十分辉煌，好像属于某个大势力，有许多圣子圣女都在这汇聚过，可惜后来没落了。”二狗子一脸感慨，似乎想起了一点往事。
　　徐缺摇了摇头，不稀罕打听二狗子那些过去，目光环顾四周一眼，发觉别苑之外，全是荒山野岭，不由得叹了口气：“得了吧，既然你对这里有印象，那就赶紧找路，去一间叫明月楼的客栈。”
　　“隔了这么多年，本神尊哪里还记得路啊！”二狗子一脸无奈，表示认不出路了。
　　徐缺也郁闷，女帝在信中只说了去“明月楼”等她，却没说清楚具体方位。
　　“看来得找人打听一下了！”徐缺平静道。
　　初来乍到，人生地不熟的，徐缺倒不觉得紧张，反而还有那么一点小激动。
　　毕竟新的地方，新的逼格，长路漫漫，装逼相伴呀！
　　“小子，别看这地方偏僻，肯定还是有人的，你瞧那里就炊烟袅袅，肯定是有人在做菜。”这时，二狗子突然激动的指着远处一片山林道，嘴里流着哈喇子，十足的吃货狗。
　　徐缺闻言后也立马扭头看去，结果嘴角不由得一抽：“你家做菜会有这么大的炊烟么？那特么是战火，有人是打架呀！”
　　说完，他脚下一踩闪电，迅速向那片山林掠去。
　　“等我等我！”二狗子也紧忙追了上去。
　　一人一狗在空中飞疾，那片山林里的烟火也越来越大。
　　然而等他们赶到的时候，只发现林子里一片灰烬，战斗似乎结束很久了，只不过火焰还在燃烧。
　　“妈的，来晚一步！”二狗子顿时骂道。
　　“来早也没用，瞧着火势，估计烧了一整夜，连尸体都变成焦炭了。”徐缺摇了摇头。
　　在这灰烬满天飞的山林里，地面上躺着上百具尸体，全都焦黑成碳，认不出模样，更认不出是人是妖。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　这时，不远处的云空上，陡然有数道流光疾射而来。
　　有人驾驭飞剑，正往这边飞疾。
　　“咦，有人来了，可以问路了！”二狗子一看，欣喜道。
　　徐缺也点点头，抬起头，朝空中的流光大喊道：“别动，打劫！”
　　“轰！”
　　瞬间，一股庞大的威压，骤然从天而降。
　　徐缺与二狗子同时脸色一变，差点被威压震得跪倒。
　　什么情况？
　　一人一狗对视，眼眸里皆是一惊。
　　显然空中的人实力异常可怕，瞧这威压，最少都是炼虚期，并且是炼虚期中的高人，而且不止一个啊！
　　嗖！
　　就在这时，几道流光突然落地，光晕散去，显化真身，竟是三个用轻纱蒙面的人。
　　从她们的装扮看，哪怕是蒙面了，也能看得出这三人都是女子，并且其中有两个年纪很大，是两名老妪。
　　而中间站着的白衣女子，气质非凡，看上去很年轻，境界却与两名老妪相仿，皆是炼虚期的存在。
　　“少年，你们是什么人，为何出现在此？”三人一落地，白衣女子的眼眸便落在徐缺身上，平静的问道。
　　徐缺顿时眼皮一跳，妈的，这太倒霉了吧，一过来就遇到这么强劲的人！
　　他知道，以他现在的实力，哪怕有满层的杀人剑跟杀人书，也干不过一个炼虚期呀，何况对方还有三个人。
　　“小子，咱们还是跑吧！”二狗子小心翼翼的传音道。
　　“跑？你胆子太小了，想成为强者，就应该无所畏惧！”徐缺一脸鄙夷，并未传音，反而是大声喝斥二狗子。
　　二狗子顿时倒吸一口凉气，惊愕的看着徐缺，就好像是在看一个傻子。
　　说好不搞事，现在你倒是自己搞上了，而且这可是三个炼虚期强者啊，你居然也敢狂？厉害了我的缺哥啊！
　　“好一句强者无所畏惧！”白衣女子淡笑，眼眸冷冷注视着徐缺，声音陡然淡漠，沉声道：“少年，你刚刚冲我们喊什么？想打劫我们么？”
　　“小子，别乱来啊！”二狗子忙劝道，同时也已经四肢微曲，正在蓄力，准备逃走。
　　“什么乱来？我有什么好怕的？”徐缺却无所畏惧，云淡风轻。
　　随后，他彬彬有礼的朝白衣女子等人拱了拱手，笑道：“姑娘听错了，在下刚刚喊的是大姐，不是打劫！在下乃是读书人，吾日三省吾身，洁身自好，打劫这种事，定然是做不得的！哦对了，姑娘，请问你见过仙女吗？”


第五百四十五章 草
　　“吾日三省吾身？呵呵，倒还真是有点文采，可我看你并不像真正的读书人！”白衣女子冷笑，直接无视了徐缺那句有没有见过仙女，眼眸紧盯着徐缺，似乎带着玩味。
　　徐缺顿时腰板子一挺，义正严词道：“姑娘，饭可以乱吃，话不可以乱讲，我们读书人最讲究的就是气节，你可以说完文采不好，但不能怀疑我读书人的身份！”
　　“你跟我谈气节么？”白衣女子眼眸里的笑意顿时变得更浓。
　　而她旁边两名年长的老妪，却一直沉默不语，虽然蒙住了脸，可看上去似乎面无表情。
　　“不，气节是不能拿来谈的！”徐缺一脸刚正道。
　　二狗子都看傻眼了，这小子怎么演读书人，都能演得真像有那么一回事啊！在哪学的演技啊？
　　“呵，这么说来，倒也有点读书人的伶牙俐齿，不过凭你刚才那句打劫，我便不信你是读书人！说吧，你究竟是什么人，此地被杀的人，与你有什么关系？”白衣女子说到这，眼眸也变得冰冷起来，语气间已然有了一丝质问。
　　与此同时，徐缺也观察到那两名老妪，已经不动声色的换了站位，看似没什么，其实是想封堵徐缺与二狗子的去路。
　　一旦他们两个有什么异动，这两名老妪皆会率先出手。
　　妈的，这也太警惕了吧！徐缺心中不由得暗骂。
　　但他脸上依旧是一本正经，铁骨铮铮道：“在下初来乍到，见到此地有烟火，便赶过来查探，与此地被杀之人毫无关系。”
　　“有何证据？”白衣女子目光咄咄。
　　徐缺一拍胸口，铿锵有力道：“没有证据，但在下可以以读书人的身份保证，句句属实。”
　　“我说了，我不信你是读书人！”白衣女子淡淡摇了摇头。
　　“那不知姑娘要怎么样，才肯相信在下是读书人呢？”徐缺丝毫不慌，想办法转移话题，并找机会准备掐神行遁走符闪人。
　　他知道在这么近距离下，不小心一点的话，可能连神行遁走符都来不及掐，就被对方擒下了。
　　事态十分严重与紧急，唯一的办法已经不是在线等，而是机智自救了。
　　这时，白衣女子的沉吟思索了少许，旋即眼眸一亮，看着徐缺道：“读书人，不外乎吟诗作对，这样吧，那你就以此地的环境，现作一首诗出来，我便信你是读书人！”
　　“这环境？呵呵，简单！”徐缺扫视四周一眼，淡然一笑。
　　啪嗒！
　　他陡然划出一把折扇，扇子后掐着一张神行遁走符，装模作样的摇晃了起来，眼眸微微一眯，张口大喊道：“草！”
　　“嗯？”
　　白衣女子以及两名老妪，脸色瞬间一变，目光冷冽的盯向徐缺，差点就要动手。
　　徐缺忙说道：“别急，我刚刚念的是诗名！”
　　几人顿时一愣，就连二狗子也一阵傻眼。
　　诗名？
　　有叫《草》的诗名么？
　　而且草就草，你喊得跟骂脏话似的想干什么？
　　在几人不怀好意的目光中，徐缺这才从容不迫地念道：
　　“离离原上草，
　　一岁一枯荣。
　　野火烧不尽，
　　春风吹又生。”
　　四句诗念完，白衣女子与两名老妪同时怔住。
　　这首诗看似在讲春草，历经秋冬，从枯萎再到被野火燃烧，终究还是会在春天发芽！
　　可实际上，又很应景。
　　此地山林正被灼烧成灰烬，地上还趟满了焦黑的尸体，可这正是喻意了草，不管再怎么烧，一段时间后，这里又会被新的嫩草笼罩，树木丛生，而这些死去的人，也会有新的人去替代他们生活中的位置，又或是每天新出生的婴儿，来填补了这世上每天死去的人。
　　好诗，好诗，真的是首喻意深刻的好诗呀！
　　“看来，你还真是个读书人！不知如何称呼？”白衣女子眼眸放光，饶有兴趣的盯着徐缺。
　　徐缺啪的一下，收起折扇，并顺利掐中神行遁走符，拱手笑道：“在下行不更名坐不改姓，炸天帮李白是也！”
　　“炸天帮？”白衣女子微微蹙眉，低声道：“这帮派名字，似曾相识！”
　　旋即她又再度看向徐缺，淡然道：“李公子，不管你是不是读书人，你终究还是得跟我走一趟，这里所有死去的人，皆是我镜花水月派的弟子，如今他们遇难，方圆百里只有你们在此，必须给我一个交代！”
　　“交你麻痹！老子都说了跟我没关系，只是路过而已，诗也给你念了，帅气的容貌也给你看了，名字也给你报了，你还不相信，妈的，信不信我草哭你？”徐缺陡然间变脸，恶狠狠地骂道。
　　这一骂，可直接把白衣女子跟两名老妪都给弄傻眼了。
　　她们怎么也没想到，这个刚才还彬彬有礼，温文尔雅，自称读书人的少年，突然间就变成一个脏话连篇的泼皮无赖，甚至连“草哭”这种大逆不道的话，他都敢讲得出口。
　　这变化实在来得太快了，令人完全意想不到。
　　甚至是二狗子都懵逼了，瞪大了灯笼般的双眼，张着嘴巴，简直想疯狂的喊666！
　　“还愣着干嘛，走了！”
　　这时，徐缺突然指尖一亮，另一手拽起二狗子的项圈，身形猛然往后急撤。
　　“站住！”白衣女子与两名老妪同时出声喝斥。
　　然而只听“嗖”的一声，徐缺与二狗子同时从原地消失，速度十分惊人，连残影与气息都没有留下，便消失得无影无踪！
　　“这是……缩地成寸术？怎么可能？”两名老妪瞪大眼眸，惊呼出声。
　　白衣女子也一阵惊愕，随后螓首微微一摇，沉声道：“这不是法诀，他应该用了类似缩地成寸的符箓，已经远去了！”
　　“主上，现在该怎么办？”两名老妪蹙眉道。
　　“呵，他们走不了多远，你们先回镜花水月派，让人封锁周围所有古城关口，一旦发现一人一狗，立刻捉拿！”白衣女子淡淡笑道。
　　“那主上你呢？”
　　“我要去趟天罗城，上明月楼找一个人！”
　　……
　　与此同时，在远离山林外的数百里之处，徐缺与二狗子终于落地。
　　他知道白衣女子与两名老妪的实力非凡，加上杀人书跟杀人剑也没叠满，所以难以一战，果断接连使用了十几张神行遁走符，横跨数百里，远离了那块区域。
　　“这海外果然危险，一上来就遇到三个炼虚期，而且实力如此强大，看来我又得抓紧升级了！”徐缺落地后，松了口气道。
　　二狗子也惊魂未定，但落地后又开始装腔作势，大喊道：“靠，那三个女人太嚣张了，小子，要不是你拉着本神尊跑，本神尊绝对一掌拍倒她们！”
　　“得了吧，要不是我救了你，你估计被抓去熬狗肉汤了！”
　　“妈的，是狼肉汤！”
　　“别废话了，赶紧看看这是什么地方！”
　　“呃，天罗城！”
　　“握草，你怎么知道的？”
　　“前面城门上写的呀！”


第五百四十六章
　　徐缺这次是走了狗屎运，装完逼就跑，结果横跨了数百里，居然直接被神行遁走符传送到天罗城外。
　　不管如何，有城就说明有人。
　　徐缺觉得自己的人品总算还没太差，拽起二狗子就往城门走去。
　　天罗城的规模十分庞大，甚至大到令人叹为观止。
　　尽管还未入城，可单凭那厚重古老的城墙，就有三米多高，比五行山中任何皇城都要气派。
　　城墙用砖石与青铜浇筑而成，在漫长岁月流逝中，已经显得锈迹斑斑，却依旧坚韧不拔，气势恢弘。
　　城门上是苍劲的“天罗城”三个字，透着一种沧桑。
　　“二狗子，一万年前来到这么？”徐缺问道。
　　他觉得这座古城的历史挺久远的，说不定可能真的传承了上万年呢。
　　二狗子摇了摇头：“本神尊没印象，这种小城怎么能入得了本神尊的法眼！”
　　“你那叫狗眼！”徐缺鄙夷道，不过也咋舌，若这天罗城算小城的话，那真正的大城得大到什么程度去？
　　尽管在来之前，徐缺就已经有心里准备，海外比五行山强大是正常的。
　　可现在随便遇到一座古城，都比五行山任何皇城都要气派，都要恢弘，这差距实在大得离谱。
　　更要命的是，这地方的炼虚期强者似乎满地跑，徐缺想装个大点的逼都觉得困难，唯一能干的，估计就是装完逼就跑了。
　　“这位兵哥，在下乃是读书人，初来乍到，想找一间名为明月楼的客栈，不知阁下是否知晓在何处？”来到城门口，徐缺也懒得进城，继续装读书人，彬彬有礼的朝守城兵问道。
　　这地方太危险了，他觉得还是尽早与女帝汇合为妙，得赶紧找到明月楼。
　　守城的士兵似乎对读书人没什么好感，冷冷扫了徐缺与二狗子一眼后，淡漠道：“入城后最高的那座楼便是！”
　　“啥？”徐缺顿时一怔，入城？
　　守城士兵眉头一皱：“你们读书人是怎么回事？众所周知，明月楼乃是我天罗城最高的楼，你怎么连这都不知道？”
　　“可能我是个假读书人吧！”
　　徐缺翻着白眼，扭头离开，与二狗子进城。
　　但他心里也暗道人品爆棚，神行遁走符乃是随机传送位置的符箓，结果连用了几十张后，不仅落在天罗城外，恰好就连要去的明月楼也在天罗城，这可比中彩票都牛逼呀！
　　“真是踏破铁鞋无觅处啊！”徐缺乐道，这下都不用赶去别的城了，直接入城就搞定！
　　二狗子也惊奇不已：“小子，你那些符太猛了，给本神尊来几张防身呗！”
　　“你给我老实点，刚刚要不是你搞事，我们用得着跑吗？”徐缺盯着二狗子警告道。
　　二狗子顿时就不乐意了，恼火道：“小子，刚刚搞事情的分明是你啊！”
　　“行了行了，别在意这些细节，反正这次进城后，咱们得低调，低调懂不懂？”徐缺摆手道，脸上有些挂不住，毕竟刚才确实是他先搞事的。
　　不过这次到了天罗城，马上就能找到明月楼，见到女帝，徐缺觉得有必要给女帝留个好印象，不能再随便搞事情了。
　　况且他现在仅有婴变期四层，万一搞事情遇到炼虚期的强者，再跑路的话就太丢人了。
　　天罗城里十分热闹，人来人往。
　　让徐缺惊讶的是，城中来往的人鱼龙混杂，除了修士以外，妖兽与半人半妖都有，三族共存。
　　不过据二狗子所说，妖兽在这里属于兽族，半人半妖属于妖族，三族之间在明面上没什么种族矛盾，可私底下斗争不少。
　　但徐缺觉得这种环境反而是最好的，很适合苏灵儿她们那一族在这生存，至少不会被人族与妖兽看不起。
　　“小子，最高的楼在那！”这时，二狗子突然止步，指着不远处的一座高楼道。
　　徐缺抬头看去，一座古香古色的楼宇，拔地而起，数十米高，堪比地球上的高楼大厦。
　　楼宇外气势恢宏，碧瓦朱甍，雕梁画栋，堪称艺术！
　　“厉害了，一间客栈都能这么牛逼？”徐缺叹为观止，这可跟地球上那些六星级高级酒店有得一拼了！
　　“切，又来一个乡巴佬！”
　　这时，一声充满嘲讽与不屑的声音，陡然从徐缺身后传来。
　　徐缺与二狗子眉头同时一皱，转身看去。
　　只见几名衣着华贵的富家子弟，正面带戏谑的看着他们。
　　其中一人手中把玩着两颗白色玉石，富态十足，看着徐缺嘲讽道：“小子，你刚刚说明月楼是客栈？口气挺大的嘛，明月楼这种地方，也只有各大势力的圣子圣女才有资格把它当客栈，而你……哼，未免也太不把明月楼放在眼里了吧？”
　　哎哟我去！
　　这尼玛走在路上都有人来搞事啊？
　　徐缺当即就瞪大了眼睛，他自己觉得不能搞事，可没想到随口说句话，就立马能引来麻烦。
　　“几位兄台，在下似乎没招惹到你们吧？”徐缺还是挤出笑脸，心平气和道，忍一时风平浪静，初来乍到还是低调点比较好。
　　几名富家子弟却笑得更欢了，把玩着白玉石的男子冷笑道：“你说明月楼是客栈，就已经招惹到整个天罗城了！”
　　“那我就请教几位，明月楼不是客栈是什么啊？”徐缺无奈道，虽然明月楼看上去很豪华很气概，但实质上就是间客栈呀！
　　“明月楼乃是我天罗城的圣地，以你这种乡巴佬身份，没资格对它品头论足，你应当跪下朝拜，懂吗？”白玉石男子眼眸冰冷道，十分强势。
　　徐缺顿时脸色一沉，杀心已起。
　　他不想惹事，可不代表会被人这么欺负。
　　“小子，干他！”二狗子也看不下去了，为徐缺鸣不平，在旁边怂恿。
　　“怎么？还想跟我动手么？在天罗城，你们连跟我一战的资格都没有！”白玉石男子冷笑，有恃无恐，显然身份很不简单。
　　徐缺迟疑了片刻，终究摇了摇头。
　　这趟过来是要找女帝的，而且据他所知，女帝似乎与她的家族有矛盾，如果自己惹了麻烦，反而会牵累女帝。
　　罢了，再忍忍！
　　“二狗子，我们走！”徐缺拍了拍二狗子，准备转身离开，不想跟这些人计较。
　　二狗子一脸不甘：“靠，小子，就这么算了？”
　　“算啦，别搞事！”徐缺安慰道。
　　“好吧，这次听你的！”二狗子看出徐缺是真心不想惹麻烦，也只好认怂，毕竟它自己又不敢跟人打。
　　然而，就在一人一狗刚转过身，后面却传来几人讥讽的笑声。
　　“哈哈，真是没意思，这乡巴佬太胆小了，居然跑了！”
　　“唉，这样又没乐子玩了！”
　　“没事，每天来天罗城看明月楼的乡巴佬那么多，总会有脾气冲的，到时候他先动手，我们就有理由还手，打得他们四肢残废，扔回垃圾堆里去。”
　　“哈哈，还是韩兄聪明！”
　　“诸位过奖了，论欺负人，我韩国强向来擅长！”
　　……
　　几人刚说到这，徐缺猛然止住了脚步，一脸震惊的扭过头来，盯住那名白玉石男子，愕然道：“你刚刚说你是谁？”
　　白玉石男子一愣，旋即冷笑道：“怎么？你这乡巴佬也听说过我韩国强的大名么？”
　　“你叫韩国强？”徐缺眼眸一眯。
　　“不错！”白玉石男子自信满满，以为徐缺真听闻过他的大名。
　　“韩你麻痹，二狗子，上，揍死他丫的！”徐缺大骂一声，直接抡起玄重尺，就往白玉石男子轰去。


第五百四十七章 不忘初心！
　　“砰！”
　　伴随一声巨大的闷响，白玉石男子当场就被一记重尺撂倒，整个人直挺挺倒在地上，脑门在淌血。
　　全场所有人瞬间都傻眼了！
　　包括白玉石男子，谁也没想到，这个看上去穿着普通的面生少年，在被嘲讽一番后转身而去，却又因为韩国强的名字，突然转身发起袭击。
　　更可怕的是，他这个袭击，无论是速度还是力量，都超出所有人的想象。
　　婴变期四层！
　　徐缺一展露实力，境界也瞬间被在场几人感应了出来，令他们心惊。
　　一个貌似乡巴佬的少年，居然拥有婴变期四层的境界，这怎么可能呢？
　　显然，徐缺也高估了整个海外的实力。
　　在来之前，他接触过两方海外人马，一方是海族，一方是人族。
　　但这两方人马本身实力底蕴就不错，一出手就是婴变期，逼到徐缺得搞出星辰阶法诀才干得过。
　　随后在他真正踏上这片东荒大陆时，又莫名其妙遇到了三个炼虚期强者，只能扭头就跑。
　　所以徐缺很谨慎，以为海外所有人都这么妖孽。
　　但现在他才知道自己错了。
　　并不是所有人都那么牛逼，甚至可以说，海外其实就是个放大版的五行山。
　　这里有强者，也有弱者，有天资聪慧者，也有资质平凡者！
　　只不过灵气以及天材地宝都比五行山丰富，所以孕育出了更多强者，基数变大了，但依旧也有大部分弱者存在。
　　比如眼下自己遇到了几个富家子弟，包括被自己一招撂倒的韩国强，看上去二十余岁，可修为也才元婴期八九层。
　　从他们的作风看，身世应该都很不简单，肯定不缺什么修炼资源，可修炼这么多年，也才刚刚元婴期顶峰，连婴变期都没能踏入，显然资质并不怎么样！
　　徐缺一下子就缓过神来了，脑子里只剩一个念头——老子怕你个卵啊？
　　他忍不住回想起当年刚刚重生的时候，不也是从练气期重新起步的吗？
　　那个时候的自己多猛啊！炼气期就敢跟元婴期硬怼，筑基期就敢杀金丹期，结丹期了还敢跟婴变期硬干，这才叫逼格啊！
　　如今自己已经婴变期，却因为怕碰上炼虚期而束手束脚，这怎么行呢？
　　说好的装逼呢？
　　装逼最重要的是什么？
　　当然是初心呀！
　　天哪，这可是知识点呀。
　　初心不能变啊！
　　不能忘初心啊！
　　当初装逼那么牛，如今怎么能怂？
　　“砰！”
　　想到这，徐缺身上再度恢复了往日那种嚣张的神采，一脚踏在了韩国强身上！
　　这一刻的徐缺，英姿勃发，眼眸里不再收敛，那种年少轻狂的肆无忌惮，再一次展露无遗。
　　他又拾起了初心，抛掉女帝等人让他低调的叮嘱！
　　低调？不存在的！
　　装逼才是唯一的出路！
　　“啊！你……你究竟是什么人？”韩国强被一脚踩中后，痛到大叫，满脸惊恐的问道。
　　他知道自己失算了，本以为徐缺只是个普通的修士，没背景的人。
　　可万万没想到，居然是个婴变期的天骄。
　　在这里，只要三十岁以下，踏入婴变期的人都可称为天骄。
　　而两百岁以下，踏入炼虚期者，便有资格成为圣女与圣子。
　　这是年轻一辈间的地位竞争。
　　天骄与圣子圣女，一般人都不愿去得罪，而且这些人多数来自一些名望家族与门派势力，背景相当不简单。
　　这一次，韩国强觉得自己踢到铁板了，心中很是忐忑，甚至是与他同行的几名伙伴，也站在一旁，不敢对徐缺出手。
　　然而徐缺却冷笑一声，说道：“在下炸天帮李白，是个读书人！”
　　炸天帮？
　　一下子，在场几人愣住了。
　　这是什么鬼帮派名字，怎么从未听说过？
　　这家伙是在开玩笑的吧？一个名不经传的帮派，怎么可能培养出这么年轻的天骄呢？
　　难道是某个故意出来扮猪吃虎的大家族子弟？
　　听说最近有许多臭屁的天骄吃饱了没事干，就喜欢干这种事呀，故意打扮得很普通，收敛修为气息，被人欺负也默不作声，随后就爆发实力出来反杀，十分恶心的。
　　想到这，在看到徐缺此时有恃无恐的嚣张模样，前后反差这么大，韩国强以及几名同伴愈发确信了自己的猜测，眼前这家伙，绝对就是来扮猪吃虎的！
　　“我父亲韩意乃是天罗城副城主，我兄长韩国胜是天罗城护卫队队长，你……你不要乱来！”韩国强忐忑不安道，觉得有必要报出家门，否则要是这天骄装过头把自己给杀了，那就太冤了。
　　结果徐缺一听韩国强还有个兄长叫韩国胜，立马就眉毛一挑，更恼火了！
　　敢叫这种名字，摆明是想搞事情啊！
　　“啪！”
　　当即，他一脚就往韩国强脸上踩去，怒骂道：“韩国强是吧？”
　　啪！
　　又是一脚！
　　“韩国胜是吧？”
　　啪！
　　“取的什么鸡巴名字？”
　　啪！
　　“把你兄长喊来！”
　　……
　　接连四脚下去，韩国强已经眼冒金星，头昏脑涨，快要晕厥。
　　但他依稀听到了徐缺的骂声，好像是对他们名字有意见，但又觉得不对，因为徐缺最后让他喊他哥过来！
　　难道是冲我兄长来的？妈的，一定是这样，这家伙是故意来找茬的！
　　韩国强陡然清醒，觉得眼前这个人一定是冲他兄长韩国胜来的，毕竟他兄长也是天骄，否则也扛不起天罗城护卫队队长的头衔。
　　“你想找我兄长，何必找我出气？”韩国强顿时恼火怒道，觉得自己太冤了。
　　不过他也暗松口气，如果眼前这个“李白”若真是他兄长的宿敌，说明双方背景差不多，应该还不敢对他下死手。
　　“妈的，你还敢顶嘴？二狗子！”徐缺一肚子火，恢复了往日在五行山时那种无法无天的张狂气焰。
　　他已经想清楚了，低调忍耐不是自己该走的路，反正再怎么低调，再怎么忍耐，终究还是会有人主动来挑事。
　　人善被狗欺，与其被欺，不如反过来欺负对方。
　　“干嘛？”二狗子听到徐缺喊自己，吓了一跳，警惕问道。
　　“他敢顶嘴，你说怎么办？”徐缺冷笑道。
　　今天他就准备要把事情搞大，让炸天帮的名号，如五行山似的，席卷东荒。
　　二狗子却是警惕起来，以为徐缺想算计它，拉它下水，忙退了一步，讪讪笑道：“顶嘴不好，小强，你就别顶嘴啦！”
　　“我靠，你刚刚不是还说要干他吗？这会儿就怂了？赶紧过来，老规矩！”徐缺瞪眼道。
　　二狗子听完陡然眼前一亮，兴奋道：“你是说老规矩？”
　　“嗯，老规矩！”
　　“666啊！”


第五百四十八章 要么改名，要么死！
　　老规矩？
　　在场几个人都听得一头雾水，包括韩国强，也心中忐忑。
　　他不安的揣测徐缺跟二狗子究竟想干什么，却从一人一狗笑眯眯的脸庞上，感受到了一种恶意，依旧猜不出个所以然。
　　而徐缺在这里闹出的动静，也已经惊动了不少人。
　　毕竟这里属于闹市繁华地带，街道上人来人往，徐缺一招撂倒韩国强的时候，就已经吸引了不少人，而现在围观的人早已变成一大群。
　　只不过韩国强当街欺人这种事，大伙几乎都司空见惯，但像今天这样，居然被人一招撂倒后按在地上打，似乎还真是第一次，实在稀奇罕见呀！
　　“韩少爷这回是要吃苦头了，居然惹上了一名天骄！”
　　“这天骄看上去年纪轻轻的，却有婴变期四层的实力，还算不错呢。”
　　“炸天帮什么的，应该是编出来的，照我说可能是来自某个家族！”
　　“不，应该是一些古老的门派。”
　　众人对韩国强并不同情，倒是对徐缺的身份很感兴趣。
　　而此时，二狗子挺胸收腹，无比神气的站着走路，来到韩国强面前，以俯视的姿态瞄了韩国强一眼。
　　“你还有什么话说吗？”二狗子高冷的问道。
　　“二狗子，你别跟他废话了，赶紧动手！”徐缺则不耐道。
　　韩国强原本一头雾水，可听完这话后脸色陡然一变。
　　这些话他太熟悉了，按照惯例，这都是要杀人之前所说的话呀！
　　“不，不，等一下，我乃是副城主之子，你们不要乱来！若是杀我，你们将走不出这座城……”韩国强紧忙喊道，这时候不得不认怂了，真的害怕被杀。
　　“我呸！”二狗子猛的一口水就往韩国强脸上吐去。
　　啪嗒！
　　韩国强整个头瞬间被一大团口水淋湿，满脸的懵逼。
　　全场众人也陡然一怔，鸦雀无声。
　　什么情况？
　　这狗好强势啊！
　　居然连话都不给韩国强说完，难道真的是要杀他？
　　“我说的是真的，这是误会，没必要下死手吧，如果……”韩国强也紧忙喊道，真以为徐缺跟二狗子想杀他。
　　然而徐缺沉默不言，一直冷着脸，看上去还真像是冷酷的杀手，在看一个死人临死前的挣扎。
　　二狗子也如同刽子手，面无表情，高冷无比的瞪着两只眼，宝相庄严，活生生一个行走的表情包，猛然又张开口。
　　“咳呸！”
　　一口浓痰，瞬间从韩国强脑门上浇灌下来。
　　韩国强的话再一次被打断了。
　　他整个人傻在原地，嘴巴微张着，看上去有些呆愣，二狗子的浓痰口水混杂着，慢慢从他湿漉漉的头发上滴落，顺着他的脸颊，淌入嘴中。
　　可韩国强浑然不觉，他此刻被死亡的恐惧笼罩着，以为徐缺与二狗子下了杀心，小命即将不保，哪里还会在意这点口水？
　　而与韩国强同行的几名富家子弟，这时候也怕了，紧忙从人群里挤了出去，有的直接跑回家中躲避，有的跑去韩府通风报信，但都是生怕被波及牵累，没一个敢再回来。
　　“别杀我，我错了啊！”韩国强的姿态已经彻底摆低，求饶道。
　　“呸！”二狗子二话不说就是一顿口水吐。
　　“我……”
　　“呸呸呸！”
　　“你们……”
　　“呸呸呸呸呸呸！”
　　无论韩国强说什么，皆被二狗子的口水打断。
　　它吐起口水来，一次比一次快，一次比一次更有节奏感，最后几乎如同机关枪似的，对着韩国强的头一顿扫射。
　　全场众人都看傻了眼，这狗太强势了，可吐这么多口水，怎么还不杀人呢？
　　“行了二狗子，到此为止吧！”这时，徐缺站出来说道。
　　二狗子早已一脸满足，点了点头笑眯眯的往后退开。
　　众人纷纷一愣，韩国强也呆了。
　　这……这是终于要下手了吗？
　　“不，不要，李公子，我错了，我真的错了，别杀我！”韩国强被吓坏了，看着二狗子离开，而徐缺正一步步走来，他顿时惊慌失措的往后爬，以为正主要出手杀他了！
　　“我杀你？我什么时候说要杀你了？”徐缺冷笑道。
　　韩国强这才陡然停下，愣愣道：“不……不杀我？”
　　“当然不杀你，我乃是读书人，所谓君子动口不动手，怎可能干出杀人这种事，有辱斯文啊！”徐缺一本正经地说道，脸上充满浩然正气。
　　可大伙却都愕然了，
　　君子动口不动手？
　　敢情闹了半天，你不杀人的呀？
　　握草，那这么说，从头到尾就只是为了吐口水而已？
　　妈的，这也是没谁了！
　　居然教唆一条狗去吐口水，还好意思说自己是读书人，读书人怎么可能干这种事？什么鬼读书人啊！
　　“我这个人是讲道理的，你说你取什么名字不好，非要取韩国强这种烂名字，这是对民族的不敬，对祖国母亲的不孝不忠不义，我给你两个选择！”徐缺慢悠悠说道，很是强势，同时手中的玄重尺，也悬空在韩国强脑袋上，有种想砍下去的趋势。
　　他冷声道：“要么改名字，要么去死！你自己选择吧！”
　　“啊？”韩国强顿时吓坏了，大哥你不是说你不杀人吗？怎么还说这种吓人的话？
　　众人也一阵无语，刚刚还说不杀人，一转眼就威胁人家改名字，要不然就得死，这特么不是不讲理吗？
　　这家伙到底是哪冒出来的啊？
　　“嗯？不说话是想选择死咯？可以嘛，还挺铁骨铮铮的，宁死不屈，行，我成全你！”徐缺说着，手中玄重尺猛然绽放一股辉芒，磅礴的力量缓缓涌出！
　　韩国强当即大喊道：“不，我选择改名字！”
　　“嗯？”徐缺停下手。
　　韩国强哭丧着脸道：“可我不知道该改成什么名啊……”
　　他确实不知道自己的名字哪里冒犯徐缺，韩国强，国强，这很正常的一个名字呀，为啥就让对方看不上眼了。
　　“改成中国强！”徐缺一身正气道。
　　“啊？”韩国强顿时傻眼，中国强？这不是改名，而是换姓了啊！
　　“算了，你这种渣滓，没资格撑得起如此霸气的名字！”徐缺摇了摇头，觉得不妥，改口道：“你就改成韩国弱吧，不不不，就叫韩国基吧！”
　　韩国基？
　　这好像也没什么呀，可以接受。
　　韩国强当即点头道：“好，我改名，叫韩国基！”
　　不料这话一出，徐缺立马瞪起眼，怒道：“你玩我呢是不是？”
　　砰！
　　他一记玄重尺直接就往韩国强的脑门上拍去，大骂道：
　　“我特么是让你改成韩国基吧，你特么‘吧’字哪去了？说基不说吧，你找死是吧？”


第五百四十九章 你几号？我点你！
　　就因为一个“吧”字，韩国强硬生生的又挨了一顿揍！
　　最终他满脸肿得跟猪头似的，头上还淌着二狗子的口水，痛哭流涕的哀求道：“我错了，我错了，我就叫韩国基吧！我是韩国基吧！”
　　“呀，恶心到不行！”徐缺看着他这幅模样，摇头嫌弃道。
　　到了他今时今日的境界，早就不讲究轻易杀人了，而是喜欢玩人。
　　放以前，一般这种情况下，他直接就把韩国强等人给镇杀了。
　　可现在，他却叫上二狗子一块玩，先吐把口水，再慢慢来整，整到对方生活不能自理。
　　韩国强整个人的心态几乎都崩溃了，从来没遇到过这么可怕的人，一边喊着不杀，一边释放威压，震慑他，羞辱他，简直生不如死！
　　而在场众人也看得惊心动魄，也脊背发寒。
　　“太狠了！”
　　“这家伙的手段，简直残忍呀，要是换成我，我宁愿被一刀杀了！”
　　“就是啊！瞧瞧那脸，得多痛啊！瞧瞧那口水，多恶心啊！”
　　“不过韩国基吧这种怪名字，他是怎么想的？”
　　“估计就是没事挑事，故意整韩国强的吧！”
　　许多人低声议论着。
　　徐缺看韩国强已经快变傻子了，也就不再继续玩弄对方，觉得没意思了，摇头道：“记住你的新名字，另外回去后告知你兄长，他的名字也得改，韩国胜这名字就是一坨屎，你让他改成韩国败，不然我找城管局抄你全家，清楚了吗？”
　　“清楚清楚！”韩国基吧痛哭流涕的连连点头道。
　　徐缺这才放过他一马，主要也是觉得杀个元婴期拿不到什么经验，实在懒得下手。
　　而且他也答应过女帝，不会轻易杀人，至少今天即将见面，事已经惹了，人能不杀就不杀，否则影响撩妹大计就不好了。
　　“皮皮虾，我们走！”徐缺说着，转身就要跨上二狗子背上，准备骑着它离开。
　　二狗子立马就不乐意了，一溜烟窜了出去，怒道：“妈的，小子，本神尊把你当朋友，你竟然想骑我？”
　　“我靠，你嘴巴放干净点，谁特么想骑你了，你神经病啊！”徐缺也恼火了，这二狗子会不会说话啊！“骑”这么污的话，也说得出口。
　　“呸！”二狗子直接就朝徐缺吐口水。
　　徐缺瞬间就怒了，身形一晃，闪开了口水后，猛然也反吐回去。
　　“呸！”
　　“咳呸！”
　　“呸呸！”
　　……
　　一人一狗，就这样在大街上斗起了吐口水。
　　在场众人都懵逼了，目瞪口呆。
　　这什么情况？
　　好端端的，这俩家伙怎么就闹起来了？
　　他们不是一伙的吗？
　　“岂有此理，有辱斯文，当街吐口水，枉称读书人！”这时，人群里一名看似读书人的青年陡然怒道。
　　他额头上被溅到了口水，是从二狗子那飚来的。
　　这一人一狗大战，都没中招，反而是周围围观的群众遭了殃，弄得许多人敢怒不敢言，唯有那名读书人恼火的斥责。
　　然而徐缺与二狗子全然不顾，依旧在忙着吐口水，真的掐起架来了。
　　最终大伙纷纷被吓跑，毕竟打也打不过，只能躲了！
　　而二狗子虽然回忆起一招身法，可终究比不上徐缺全力施展的速度，眼睛被溅到口水后，立马“嗷”了一声，大喊道：“妈的，辣眼睛，本神尊要求停战！”
　　“想得美！呸！”徐缺猛然闪身上前，张口又飚出一口口水。
　　二狗子知道无法力敌，唰的一声，转身就跑。
　　“哼，太弱了！”徐缺战胜，停了下来，一脸孤傲的哼道。
　　周围众人瞬间就一头黑线。
　　妈的，无语了！
　　大哥你不就吐口水吐赢了么？有啥好神气的？
　　堂堂婴变期高手，一代天骄，居然玩吐口水，这尼玛简直是活久见了，完全就是天骄中的一股泥石流啊！
　　许多人都看得想吐血，却又不敢开口议论什么，只能摇头。
　　而二狗子一跑，徐缺也懒得去追，挥一挥衣袖，满脸傲然的朝明月楼而去。
　　他心中还是满怀期待。
　　在这种人生地不熟的地方，即将能与女帝相聚，令他有种小小的激动！
　　这种感觉，就仿佛回到他当年刚刚高考完去上大学，在一个陌生的城市，陌生的学校，即将遇到高中时的班花，充满了幻想。
　　然而，抱着种种幻想与期待，徐缺来到明月楼门口，却突然被人拦了下来。
　　只见一名相貌姣好的宫装女子，纤手轻抬，微笑道：“这位公子，请出示您的身份牌！”
　　“什么身份牌，你们这难道还搞身份证？”徐缺顿时一愣。
　　“公子误会了，明月楼只招待婴变期以上的天骄或圣子圣女，您若是第一次来，需要先经过境界测验，拿到您的专属身份牌，才可入内！”宫装女子抿嘴一笑，轻声解释道。
　　境界测验？这倒是小事情！
　　徐缺点点头，问道：“敢问姑娘，如何进行境界测验，是不是跟你打一架？”
　　“呃！”宫装女子一愣，陡然忍俊不禁：“公子，请到这边来！”
　　她先前都是礼貌的笑，可听到徐缺那句“是不是跟你打一架”，立马就真的忍不住被逗乐了。
　　毕竟在明月楼这么久，她见过无数孤傲高冷的天骄与圣子圣女，可像徐缺这种，还真是第一次见，说话如此搞怪，一点也不像天骄。
　　在宫装女子的引领下，徐缺进入明月楼，往旁边通道走去。
　　同时他也扫了一眼明月楼的大堂，装横辉煌，古香古色。
　　里面零零落落坐着不少年轻的男女，有的独自一人，有的三五成群，但境界却皆在婴变期之上。
　　周围还有不少身穿宫装的女子来来往往，负责端菜跑腿，看上去就跟地球上一些高级酒店的女招待一样，统一制服，十分正规。
　　“姑娘，你们这看上去很正规呀，有特殊服务吗？”徐缺笑问道。
　　“公子若是得到身份牌，无论需要什么服务，明月楼皆会满足！”宫装女子一边领路，一边保持微笑道。
　　显然，她并不知道徐缺口中的特殊服务是什么意思。
　　老司机徐缺却满脸惊喜，连连点头道：“好好好，很不错，你是几号呀？待会儿我点你！”
　　几号？点我？
　　宫装女子一脸疑惑，正想开口询问，但迎面却走来一名老者。
　　这老者的步伐十分古怪，双手背负在身后，看似步履蹒跚，实则一瞬间就悄然无息的出现在他们面前。
　　宫装女子紧忙停下，一脸敬畏道：“云老，这位公子是来测验境界的！”
　　说完，她又看向徐缺：“公子，小女子只能带您到这了，劳烦您跟随明老前去测验。”
　　“哦！”徐缺点头，心中却凛然。
　　这老头身上散发出来的气势，十分可怕，绝对是炼虚期的高手，而且比今天遇到的那三个炼虚期女子还要强悍。
　　明月楼，果真是不简单呀！
　　“不用测了，确实是婴变期，虽然只有婴变期四层，倒也算不错！缴纳灵石后，即可拿身份牌！”这时，云老淡淡看了徐缺一眼，微微摇头，转身便往通道深处返去。


第五百五十章 楼分三六九
　　我靠！这老头也是很会装呀！
　　徐缺目送老者眨眼远去，不由得腹诽了一句！
　　可能是他腹诽的时候，眼神不太对，老者似乎感觉到了什么，猛然从通道尽头转过来身来，盯住了徐缺。
　　徐缺立马温文尔雅的一笑，朝老者点头算打招呼。
　　毕竟人家是炼虚期，而且说不定是炼虚期六七层左右呢，反正强得一匹，还是先不要得罪比较好，否则在这里见不到女帝就得跑，多没意思啊！
　　可那老者就硬是跟徐缺怼上似的，盯了徐缺良久，旁边的宫装女子也发觉不对劲了，一时之间愣在那，不敢带徐缺走。
　　徐缺就纳闷了，这尼玛不会又无缘无故惹到人了吧？本逼王啥也没干啊，搞事情是吧！
　　“那个……叫啥来着，哦，云老，你瞅啥呢？”当即，徐缺操着一口东北口音问道。
　　宫装女子立马脸色一变，忙说道：“公子，莫要胡言乱语。”
　　老者却面无表情，依旧盯着徐缺，若有所思了片刻，摇头道：“小友，你身上的煞气太重了！”
　　说完，便缓缓转身离去，没有计较徐缺刚才的不敬。
　　煞气太重？
　　徐缺愣了一下，这话好像以前也听女帝讲过，还说煞气太重的话会影响今后的路，让他不可以再轻易杀人了。
　　只是徐缺也没放在心上，毕竟只有他自己才知道，他的升级全靠杀人，比修炼快多了！
　　可现在这老头莫名其妙的说出这句话，徐缺就有点迷糊了，啥意思啊这是？
　　“公子，请随我来！”这时，宫装女子开口，神情略微古怪的看着徐缺。
　　她很清楚，煞气太重的原因，都是杀戮太多，沾染的鲜血与生灵性命太多，所以眼下，宫装女子心中有些骇然。
　　她实在没想到，眼前这名看上去温文尔雅的俊朗少年，居然是个杀人狂魔！
　　“姑娘，你可别听那老头胡说八道啊！在下乃是读书人，怎么可能煞气重呢？我猜他是说我太帅气吧！”徐缺微笑着解释道。
　　宫装女子表情一僵，挤出一丝干笑，提醒道：“公子，请莫要对云老不敬！云老乃是我们明月楼的地楼之主，更是镜花水月派的长老！”
　　“诶，你看我换个发型的话，会不会帅一点？比如这里来点波浪卷，烟花烫什么的！”然而，徐缺并没有理会宫装女子的话，反而提起额前的刘海，在追问她换发型怎么样！
　　宫装女子当场就愣住了。
　　换发型？波浪卷烟花烫，这都是什么啊？
　　她实在被弄得有些待不住了，忙整理了一下心态，微笑道：“呃，公子，请随我来，交付五块极品灵石后，即可领取身份牌！”
　　“我去，这还得交钱啊？太贵了吧，你们这是黑店吧？有经营许可证吗？”徐缺立马瞪起眼睛。
　　宫装女子再次傻眼，五块极品灵石，这对婴变期强者来说，根本不值一提啊，还头一回听到有人说这太贵，问是不是黑店……真是要命了，世间怎么会有这种天骄啊？
　　“行了行了，我就不爱看你这种表情，不就五块极品灵石嘛，又不是给不起，喏，拿去，不用找了，给你当小费了！”这时，徐缺摆了摆手，掏出五块极品灵石，里面还夹含一块普通的下品灵石，递给了宫装女子。
　　他满脸豪气，宛若牛逼哄哄的土豪。
　　宫装女子一口气没倒过来，差点要晕过去。
　　就一块下品灵石，说什么不用找，还当小费？
　　天哪，这天骄也太不要脸了吧！
　　“多……多谢公子！”宫装女子挤出笑脸道，也不想跟徐缺推脱了，她怕再跟徐缺交谈下去，会吐血。
　　很快，宫装女子将徐缺带回明月楼的门口，取出一块圆形的木质令牌，递给徐缺。
　　“公子，将你的神魂力灌入其中，它便可成为你的身份牌，凭借这块身份牌，今后你可以随意出入明月楼的地楼区域，并拥有一间厢房，随时能享受餐食！”
　　“地楼？怎么，你们明月楼还分区域？”徐缺接过木牌，皱眉道。
　　“嗯，明月楼共有十八楼，下九楼为地楼，是婴变期天骄们聚集的区域，往上六楼乃是天楼，是炼虚期的圣子圣女们聚集的区域，再往上三楼，则是摘星楼，是合体期老前辈们的区域……”宫装女子解释道。
　　按照她的话意，徐缺也弄清楚了这明月楼的规格。
　　基本就是把人分成了三六九等，最顶层三楼乃是合体期老怪的地盘，但基本是空出来的，根本很少会有合体期老怪在这里出现。
　　而中间六层就叫天楼，是炼虚期的生子圣女所住的地方，平时人也很少。
　　只有这下面九层地楼，就是婴变期天骄的地盘，人比较多，也比较热闹。
　　徐缺不喜欢这种分级制，但这是人家地盘，而且他有正事在身，也就懒得多说什么，开口问道：“你们地方这么大，如果我想找位朋友，又不知道她在哪间房，该怎么办？”
　　“公子可找我们代为传话，若你那位朋友愿意见你，我们便可告知你她的厢房位置！不过……”宫装女子微微迟疑。
　　“不过什么？”
　　“公子需谨记，明月楼内禁止一切打斗，违者将会被镇杀！”
　　“晕，我像是那种爱打架的人吗？”徐缺不由得翻了翻白眼。
　　敢情人家是怕自己在明月楼里杀人呀，本逼王不就是煞气重了点吗？用不用这么警惕我呀，你们这是歧视，是不公平对待！
　　宫装女子微微一笑，笑而不语，心中十分肯定喊一声，你就是那种人！
　　“算了，还是正事要紧，改天我再撩哭你！”徐缺假装凶狠的瞪了宫装女子一下，旋即说道：“你快帮我问一下，姜红颜在哪，就跟她说炸天帮的纯情小帅哥来了！”
　　炸天帮纯情小帅哥？
　　噗！
　　宫装女子当场没忍住，笑喷了出来。
　　她太无奈了，根本没想到徐缺会突然间冒出这种词来，简直猝不及防，臭不要脸的境界令人难以置信啊！
　　不过下一刻，当她反应过来徐缺是要找“姜红颜”时，立马又呆住了。
　　“公子，你……你是说，要找姜红颜？”宫装女子十分愕然。
　　“对啊！就找她，我跟她很熟的！”徐缺点头道。
　　“是……是姜家的那位姜红颜姑娘吗？”宫装女子的神情很是错愕，难以相信。
　　“是！”
　　“公子，你确定？”
　　“我确定啊！你咋话这么多呢，信不信我草哭……呸不对，信不信我拿小拳拳锤你胸口啊？”徐缺握起拳头，举到她胸前威胁道。


第五百五十一章 红颜祸水
　　小拳拳锤胸口？
　　这种奇怪的威胁，宫装女子还是第一次听到。
　　只是也顾不上诧异，便微微苦笑道：“公子说得对，是小女子多事了，还请公子恕罪。”
　　“行了行了，别整这套了，姜红颜呢？”徐缺摆手道，没心思再开玩笑。
　　他下意识觉得，女帝可能是出什么事了，否则一个明月楼的女招待，不可能是这种再三追问的态度。
　　“公子有所不知，姜红颜姑娘几天前就已经离开明月楼！”宫装女子回应道。
　　“什么？”徐缺当即瞪起了眼睛，居然又扑空了？
　　但是这不对呀，当时跟女帝约的是一个月后出发，现在自己还提前了几天到这里，怎么她就先走了？
　　“公子，小女子再多嘴一句，您与姜红颜姑娘认识的事，最好不要在明月楼中张扬，否则可能会……”
　　宫装女子郑重的提醒，可话没说完，她眼眸似乎看到了什么，神情一怔，便不再多说，转而化成先前那种迎客的微笑道：“公子，小女子先去忙了，您请便！”
　　说完，她便迈步离开。
　　徐缺眉头一皱，转身看了一眼，正好发现门外有几名年轻男女结伴而来。
　　几人皆是婴变期的修为，实力很非凡。
　　其中有两名女子，竟是婴变期九层，还有一名俊朗的男子，已然达到婴变期十层圆满，离炼虚期仅仅只剩一步之遥！
　　这种强势的组合，在天骄中绝对是佼佼者的存在，乃是天骄中的强者，若是放在五行山，也绝对是惊世骇俗的强大，甚至可以比徐缺捣鼓那么多炸天帮分身还要震撼人！
　　他们一路谈笑风生，径直向明月楼而来。
　　徐缺皱紧了眉头，他可以确定，刚刚那名宫装女子就是看见了这些人，所以才神情古怪，没有继续说她要说的话。
　　可徐缺是什么人呀？哪能容许别人吊自己的胃口？
　　当即，他没有理会门外走来的那些人，转身朝明月楼的大堂而去，快步追上宫装女子，开口道：“姑娘，你刚刚说的话，究竟是什么意思？”
　　“公子，小女子刚刚什么都没说。”宫装女子停下，礼貌的回应道，脸上的笑容依旧。
　　“哟，你不说就别怪我拉你下水了？我自己去问那几个人，顺便跟他们提一下你刚刚对我说的话，看看他们知不知道是什么意思！”徐缺一笑，转身直接朝门外几名天骄而去。
　　宫装女子这才陡然动容，忙说道：“公子留步，小女子告知你便是！”
　　“嗯，说吧！”徐缺同时停下，转身笑吟吟的看着她，似乎早有预料她会就范。
　　宫装女子贝齿轻咬朱唇，小心翼翼的看了一下门外几名天骄，低声道：“公子，姜红颜姑娘是命中不祥之人，名如其人，红颜祸水，原本她离开了数十年，如今在这个敏感时期回来，不止是姜家人，就连龚家与白家，甚至包括各大宗派，都对她虎视眈眈，明月楼根本保不住她，所以她离开了！”
　　“……”徐缺听完，眉头早已皱成了一道川字。
　　在听到这宫装女子说姜红颜是红颜祸水的时候，徐缺险些动怒斥责对方，可一听之下，似乎这宫装女子并非在诋毁姜红颜，而是姜红颜在这里，真的有“红颜祸水”的命格。
　　但徐缺不知道这具体是什么意思，“红颜祸水”本意指漂亮女子是祸害的根源，姜红颜确实漂亮，可漂亮就有错吗？这显然不对劲！
　　而且从宫装女子的话中，徐缺还听到了一个“龚家”，与姜家还有白家相提并论。
　　白家是怎么样的，徐缺不知道。但早前他从柳靖凝口中得知的姜家，似乎在东荒很强大，现在“龚家”能与其并论，自然是不简单的。
　　“你说的敏感时期，是什么意思？”徐缺沉声问道，他觉得有必要赶紧搞清楚是怎么回事，否则根本帮不到女帝。
　　毕竟对手太强了，女帝这几乎已经是举世皆敌的处境呀，什么姜家白家龚家的，还有各大宗派，这一听就知道不简单。
　　“公子难道不知道吗？”宫装女子却一脸愕然，低声道：“抛开姜红颜姑娘的不详之命，她本身就是绝世的天骄之女，若非因为修炼法诀残缺，早就已经是这一辈中的佼佼者，甚至可以说是这一辈中的无敌。如今南洲大陆的秘境试炼即将开启，她突然出现，实在很难不被针对。”
　　“怎么，难道她不能参与秘境试炼么？”徐缺再次皱眉。
　　南洲大陆的秘境试炼，他已经听说过好几次了，第一次是从女帝口中听说，因为她提到段九德好像就是为了这个试炼才去南洲。
　　但这个秘境试炼究竟有什么了不起的，徐缺并不清楚，没有多问过。
　　宫装女子小心翼翼地应道：“以姜红颜的天资，怎么可能有人放任她进入秘境试炼寻找造化呢，若是被她补全了法诀，逆天改命，她将无敌，必定会打破各大势力之间的平衡。”
　　逆天改命？一气化三清？
　　徐缺顿时愕然，此前他知道女帝修炼的法诀就是《一气化三清》，但只得到了前两篇，所以修为总是停滞不前。
　　而且这《一气化三清》跟他理解中的完全不同，并非是一种能显化分身的法诀，反而是通过自身元气，来改变气运，等同于改命！
　　徐缺运气好，不小心弄到了第三篇，于是在水元国时赠给了女帝，但依旧还没能将这本法诀补全。
　　现在听到宫装女子的话，徐缺才终于恍然。
　　原来女帝的天资是强到令天下人都忌惮的，但是因为命不好，所以要改命，可偏偏改命的法诀是残缺的，又极其难找，所以得去参加南洲大陆的秘境试炼，试图从中找到造化，补全法诀！
　　而现在，天下人生怕她崛起，所以虎视眈眈，不想让她参与秘境试炼，明月楼都保不住她，所以她离开了。
　　“其他家族势力忌惮她，我能理解。但若是她能崛起的话，对姜家来说不是件好事么？姜家人怎么不保她？”
　　徐缺疑惑道。
　　按理来说，女帝如果真的有如此天资，姜家应该赶紧保护起来才对呀，怎么也会对她虎视眈眈？


第五百五十二章 命运坎坷的女帝
　　徐缺的话刚说完，宫装女子便顿时满脸古怪。
　　看了徐缺良久，才狐疑道：“公子，你真的是姜红颜的朋友么？”
　　“当然是啊！”徐缺点点头，“只不过她从来不提她的家事！”
　　“可姜家的事，在东荒已经不是什么秘密了，您怎会不知道？”宫装女子眨了眨眼。
　　“因为我不是东荒人！”徐缺淡然应道。
　　宫装女子这才恍然，点头说难怪。
　　随后，她解释道：“公子有所不知，姜红颜姑娘虽然是姜家人，可因为她与她母亲一样，都是命中不祥之人，与她们亲近的人皆会遭遇噩运，原本只有她母亲一人时，这种不详还可以压得住，但随着红颜姑娘出示，噩运难以镇压，立即降临，姜家惨遭变故，元气大伤！”
　　“这算什么噩运啊，可能是巧合呀！”徐缺摇头道，他有点不相信所谓的命中不祥，毕竟运气这东西，摸不着看不到的，很难讲得清呀。
　　宫装女子说道：“并非巧合，公子若是有心打听，就知道不详之事很多，而且她父母为了寻找逆天改命之道，双双陨落，好在临死前寻到了一种残缺的法，让姜红颜暂时压住了噩运。
　　自此姜红颜的修为一步登天，短短几年间成为同辈之中无敌的存在，当之无愧天之骄女，可惜因为法诀残缺，她止步于婴变期，否则按照她的速度，如今可能早已炼虚期巅峰，甚至还可能踏入合体期。”
　　“这……这么妖孽啊！”徐缺听得连连咂舌，原本以为自己杀人升级已经够妖孽了，可没想到女帝居然更加妖孽，若非被残缺的法诀限制，现在可能已经到合体期了？
　　“那姜家人怎么不帮她补全法诀？若是帮她补全，姜家岂不是可以多了一位强者？”徐缺不解道。
　　宫装女子说道：“原本姜家确实是在帮她寻找法诀的，可自从百年前姜家老祖闭关，红颜姑娘的父母陨落，便无人能保住红颜姑娘了。族中争权分利，瓜分了红颜姑娘家的资源，并对外声称不留红颜祸水，将红颜姑娘挤出了姜家！”
　　“靠，这姜家也太无耻了吧？竟然欺负我家……咳，欺负一个小女孩！”徐缺十分生气。
　　以前他对女帝的过往了解甚少，没人愿意告诉他，可现在了解之后，才感到气愤。
　　想不到女帝的命运如此不幸，从小没了父母，没了庇佑，在一个大家族中还被亲戚瓜分资源，最后还被挤兑出家族，颠沛流离，堂堂一代天骄之女，沦落到了五行山那种小地方。
　　“唉，这些大家族中本身就内斗激烈，争抢资源，他们又怎可能让红颜姑娘成为姜家的圣女呢？如今有人传言，南洲大陆那个秘境可能存在各种上古法诀，红颜姑娘突然出现，谁都怕她借此补全了法诀，一步登天！特别是姜家，也生怕她得到法诀后，拥有实力，回族中争权！”宫装女子摇头，似乎对姜红颜的遭遇感到同情。
　　徐缺也感慨，没想到女帝经历这么多事，还能有那么平淡的性格，真是难得呀！要是换了自己，估计早就把姜家捅个底朝天，哪怕实力不足，也要弄得他们鸡犬不宁！
　　不过现在他还是松了口气，因为只有他知道，女帝修炼的《一气化三清》，已经得到第三篇，想必修炼到炼虚期已经不是问题。
　　仔细算来，自己把第三篇法诀给她，至今也有两个多月时间了，想必她修为进展应该不错。
　　“公子，小女子劝你一句，这浑水不能蹚，刚刚我本想提醒你的，门外那几位天骄，正是姜家与龚家的天骄，若是让他们知道你与红颜姑娘是旧识，必定会为难你！”这时，宫装女子提醒徐缺，随即便转身离开。
　　姜家跟龚家？
　　徐缺闻言，再次将目光扫向门外。
　　此时门外那几人已经进了明月楼，正往大堂走来。
　　其中那名为首的天骄，乃是一名年轻男子，实力看上去十分强大，修为也已经是婴变期十层，离炼虚期仅有一步之遥，确实不好招惹。
　　何况他们之中还有两名婴变期九层的女子，其余人也都是婴变期六七层。
　　如果这几人联手的话，凭借徐缺自己一人，根本难以匹敌。
　　好在徐缺脸上并没有写“我是姜红颜的朋友”几个字，否则他现在早已成为众矢之的。
　　宫装女子的话说得很隐晦，但意思很清楚，姜家针对女帝，是怕她崛起后回族中夺权，占据资源。其余家族跟门派也在针对女帝，是怕她崛起后，姜家会更加强大，影响平衡！
　　“妈的，看来我也得赶紧提升一下实力了，这么好的一个英雄救美机会，必须得把握住呀！”徐缺低声说道，脸色很凝重。
　　“嗯？”
　　这时，迎面走来的那几人当中，一名女子陡然停了下来，看向徐缺，眼眸间有些疑惑与古怪。
　　徐缺原本也不打算招惹这几人，正思考着接下来的去向，却发现对面一名样貌姣好的女子突然停下来盯着自己看，顿时心里一阵发毛！
　　擦，光天化日的，你这么盯着我看干啥啊？长得帅有错吗？
　　徐缺微微皱起了眉头，毕竟他知道这群人是姜家与龚家人后，就没啥好感。
　　但对面那女子，也正在蹙眉，盯着徐缺若有所思。
　　“龚月姑娘，怎么了？”这时，女子旁边的男子发现她停下，不由得问道。
　　龚月摇了摇头道：“没什么，我们进去吧！”
　　说完，几人又继续前行，并未理会徐缺。
　　他们身上皆有一种高人一等的傲气，眼光很高，像徐缺这种婴变期四层的人，根本入不了他们眼，连看都懒得多看一眼，直接从徐缺身边掠过。
　　唯有那名名为龚月的女子，依旧多看了徐缺几眼，眼眸间愈发疑惑。
　　突然，她再次停下，看向徐缺道：“这位道友，不知如何称呼？”
　　这一开口，旁边几名男女纷纷停下，看了看徐缺，又看了看龚月，不由得诧异起来。
　　徐缺也愕然，这婴变期九层的女人，怎么突然问自己名字？
　　不过他还是淡然应道：“在下炸天帮李白！师承氵皮多野结衣老师，不知姑娘有何指教？”
　　……
　　……


第五百五十三章 老子不装了！
　　炸天帮李白？
　　师承氵皮多野结衣老师？
　　徐缺这自报家门的名号，皆让在场几人都愣了一下。
　　因为这名号太奇怪了，谁也没听说过什么炸天帮，更没人听说过什么氵皮多野结衣老师！
　　毕竟在东荒大陆，只有名师之徒的人，才会自报师承，否则一般不会轻易提起。
　　所以几人一下子就判断出来，眼前这个名为李白的少年，应当是刚踏入世俗间历练的懵懂天骄，加上他斯斯文文的一面，顿时让几人觉得，这家伙太嫩了。
　　然而，龚月却盯着徐缺道：“我问你，你身上怎会有我龚家子弟的气息？时隐时现！”
　　她很奇怪，一般来说，这种气息是他们龚家嫡系才会拥有，可如果外人拥有这种气息，说明是曾经镇杀过他们龚家的嫡系！
　　但这气息太弱了，时隐时现，如果镇杀过他们龚家嫡系，气息没理由这么虚弱，而且近日也没听闻族中有哪个兄弟姐妹被杀，所以她才没有立即出手，但还是停下来质问徐缺。
　　然而，徐缺听到龚家子弟时，顿时就暗道不妙了。
　　他当然知道自己身上的气息是怎么回事，前几天杀了龚风之后，探查储物戒时有一道红光冲向自己，被二狗子打散了，但还是有一小缕进入自己体内，变成一道很虚弱的气息。
　　二狗子说这是一种印记，证明是凶手的印记，不过感应范围很小，基本是没什么影响的。
　　徐缺也就将这事忘掉了，可没想到，今天居然这么巧就遇到了龚家人，还如此近距离接触，被发现了也很正常。
　　“姑娘，在下乃是读书人，但是不太明白你说的是什么意思！”徐缺开始装糊涂，一脸懵懂的模样，看上去像是个天真的少年。
　　龚月的目光咄咄逼人，蹙眉道：“你近期是不是与我龚家的人接触过？”
　　“没有呀，在下刚刚从师门中下山历练，就一路搭乘传送阵到明月楼，没遇到龚家的人呀，哦对了对了，来的时候见到一个十分丑陋的老乞丐，我赏了他一点灵石，他激动得跟我握手！”徐缺说道。
　　“老乞丐？”龚月不由得一阵疑惑。
　　但下一刻，几人脸色纷纷一变。
　　特别是龚月，当场震怒，厉声喝道：“大胆，你敢侮辱我龚家？”
　　她刚开口问徐缺是不是与龚家的人接触过，徐缺说没有，但后面又说跟一个丑陋的老乞丐握手，这话不就是指那老乞丐是龚家人？
　　龚家堂堂一大名望家族，怎可能会有乞丐？这不是侮辱是什么？
　　龚月这声厉喝，也立即引起了明月楼中其余天骄的注意。
　　这本就是个天骄汇聚的场合，许多天骄聚集在此地，有人花天酒地，有人结交好友，也有人在此进行交易。
　　龚月的身份不凡，加上婴变期九层的修为，在天骄中也是大名鼎鼎的存在。
　　她突然厉声喝斥，大伙立马都被吸引了注意力，纷纷聚焦而来，想看看究竟是哪个倒霉鬼，居然招惹到龚家的天骄之女！
　　“哟，好像是那个婴变期四层的少年，他怎么惹到龚月了？”
　　“哈哈，这家伙要完了！”
　　“招惹到龚月，就等于是招惹了龚家与姜家！”
　　“只能怪这小子运气不好，今天姜家的姜山也来明月楼，最近龚月跟他走得很近，他可是姜家未来圣子的候选者之一呀！”
　　大堂里许多天骄纷纷议论起来，满脸幸灾乐祸，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　徐缺这会儿倒是很淡定，只是心里也有些无语，本来他不想搞事情，打算调查一下女帝的去向后去找女帝，可没想到今天麻烦事这么多。
　　这才刚到东荒第一天，先是遇到三个炼虚期女人，好不容易甩掉她们，又在街上遇到个什么韩国强，现在倒好，直接撞上了龚家与姜家的人。
　　太邪门了，今天这气运不对劲呀！
　　徐缺不由得皱起了眉头。
　　“你刚刚说你叫什么名字来着，李什么？你知道我们是谁么？”这时，一名婴变期六层的男子走了出来，戏谑的看着徐缺说道。
　　徐缺决定继续装糊涂，饶了饶头，一脸迷糊道：“你们是谁啊？”
　　“呵，连我们都不知道是谁，也敢来明月楼放肆？”婴变期六层的男子陡然冷笑。
　　旁边几人也淡漠的盯着徐缺。
　　唯有那名婴变期十层的男子姜山，冷冷扫了徐缺一眼后，便没再多看他，目光落向龚月道：“小月，我们先进去吧！”
　　龚月点了点头，没有丝毫迟疑，转身跟姜山而去。
　　这时候，姜山背对徐缺等人，淡漠道：“明月楼禁止打斗，先把他赶出去，再杀了，手脚干净点，别脏了地方！”
　　话音落下，那名婴变期六层的男子，以及其他几名婴变期七层的人，同时应了声“是”，便笑吟吟的盯着徐缺，充满戏谑。
　　显而易见，姜山不止修为强大，在几人之中也是威信很高的人，几个人对他的话都毫不迟疑的遵循。
　　龚月如此，其他人亦是如此。
　　徐缺的脸色也顿时阴沉，他本来是不想搞事情的，可这些人太嚣张了，特别是那姜山，简直装逼装到没谁了，令徐缺很恼火。
　　只是徐缺并未发作，反是露出怯意，“惶恐”道：“不要啊！在下乃是读书人，并未招惹你们呀！”
　　如果要杀这些人，就必须得用点演技迷惑对方，降低他们警惕，然后逐个击破。
　　姜山显然是不想亲自动手，所以派几个婴变期六七层的人来对付徐缺。
　　这也正合了徐缺的意，如果这几人联手，徐缺肯定只能打一下就跑。
　　但如果是分开来，徐缺就有恃无恐的。
　　只是这演戏还是得演到位，先假装怂一下，等出去后再干翻几个这婴变期六七层的人，回来才能跟那个姜山与龚月好好清算。
　　“呵呵，无种的怂包！”几名婴变期六七层的人顿时大笑。
　　“就这种人，还能有资格成为天骄么？”
　　“没意思啊！还以为会有一场好戏看呢，结果只是个婴变期四层的胆小鬼！”在场那些打算看热闹的天骄，也纷纷摇头嘲笑，失去了兴趣。
　　“在下……在下先告辞了！”这时，徐缺假装一副很害怕的样子，匆匆忙忙转身就要离开明月楼。
　　得把这些人引出去，才有机会镇杀他们。
　　而他这一跑，也顺了几名婴变期六七层天骄的意，毕竟明月楼禁止打斗，他们也想徐缺出去，好将他杀了。
　　可就在这时，徐缺还未踏出明月楼，门口便陡然出现一群护卫。
　　其中为首者乃是一名婴变期六层的护卫队长，满脸阴沉，大喝道：“谁是李白，给我韩国胜滚出来！”
　　唰！
　　一瞬间，全场一片安静。
　　众多天骄都愣住了，甚至是要杀徐缺的那几人也呆了一下。
　　李白？
　　不就是门口那个怂包么？
　　他怎么惹到天罗城护卫队队长了？
　　“哥，就是他！他就是李白，当街打我，还吐我一身口水，逼迫我改名！”这时，韩国胜身后冒出一名鼻青脸肿，接近毁容的男子，指着徐缺说道。
　　全场众人再度愕然。
　　李白？当街打韩国胜弟弟，吐他一身口水，还强迫人家改名？
　　不对呀，这像是一个怂包会做的事吗？
　　徐缺自己也一阵傻眼，怎么今天什么事都给自己撞上了，这特么也太倒霉了吧？
　　“你就是李白？”韩国胜的眼眸，当即扫向徐缺，杀气腾腾。
　　“白你麻痹，呸！”
　　徐缺直接一口水喷在韩国胜身上，紧跟着身形骤然暴退，手中豁然握出一把玄重尺，朝身后几名天骄大喝道：“草尼玛的，老子不装了，都给我滚过来，我要打十个！”
　　……
　　……


第五百五十四章 禁止打斗？不存在的！
　　韩国强傻眼了！
　　韩国胜懵逼了！
　　在场众人更是一片愕然。
　　谁也没想到，前一秒还文文弱弱，结结巴巴说“在下先告辞”的少年，突然间变成个痞子。
　　一口水吐在韩国胜脸上后，还喷脏话，喷完还挑衅为龚月出手的几位天骄，说要打十个！
　　敢情这家伙从头到尾是在装蒜啊！
　　天哪！
　　这也太无耻了！
　　韩国胜整个人都愣在原地，感受到脸上那抹黏黏的口水下滑，一股怒火瞬间在心中狂烧。
　　堂堂天罗城护卫队的队长，婴变期六层的天骄，曾几何时受到这般侮辱？简直岂有此理！
　　“把他给我杀了！就地斩杀！”韩国胜暴怒，指着徐缺怒吼。
　　无论如何，他也要把徐缺千刀万剐，才能解掉心中的怒意。
　　而后面几名天骄，也回过神来，脸上再度掠起浓浓的戏谑之色。
　　“好一个阴险狡诈的小子，险些被你骗过去！”
　　“不过，无论你是真怕还是假怕，也不管你是怂包还是阴险小人，你今天都难逃一死！”
　　“龚月小姐与姜山公子，岂是你这种人能得罪得起的？”
　　几人冷笑连连，眼眸间杀机毕露。
　　之前他们还只是受了姜山的命令来杀徐缺，现在则是真的动怒了，因为刚才徐缺装成天真无邪的模样，确实骗过了他们，让他们觉得很恼火。
　　“一群辣鸡，境界比我高就算了，连十个人都凑不齐！算了，勉强凑合吧，来来来，一起上吧，我的麒麟臂快要发作了！”徐缺满脸不屑的嘲讽，露出真实的一面。
　　就是这么嚣张，就是这么霸气，就是这么的贱！
　　而大堂里其余看热闹的天骄，立即又被燃起了兴致，满脸兴奋。
　　原本以为徐缺是个怂包，出去就会立刻被镇杀，大伙都觉得太没意思了，失去了兴趣。
　　可现在，他们才发现，原来这家伙有两幅面孔啊！
　　刚刚那什么怂包居然全是假的，这嚣张的一面才是真的，还要求以一敌十，简直厉害呀！
　　“区区一个婴变期四层，竟然敢这么玩，胆子也太大了吧？”
　　“这下可有意思了！”
　　“我很期待他们会怎么解决！”
　　“明月楼禁止打斗，否则就地斩杀，现在这小子在这放狠话，估计就是拿捏住这一点，才敢如此嚣张吧！”
　　众人议论纷纷，一脸看好戏的样子。
　　而在这高耸而起的明月楼里，上层也有不少人被楼下动静吸引了注意力。
　　姜山与龚月已然出现在地楼的第九层，这是天骄中最强大的存在，才有资格登上去的楼层，所以能在这一层出现的，基本都是年轻一代天骄中的佼佼者，领军人物。
　　“这小子太古怪了，身上有一丝龚家嫡系的特有气息，行为举止又如此，究竟从哪冒出来的？”龚月盯着楼下的徐缺，蹙眉道。
　　姜山也淡淡扫了楼下一眼，便移开了目光，轻描淡写道：“无需多想，杀了便是！”
　　他办事就向来这么简单直了，不管徐缺有没有杀过龚家人，不管徐缺再怎么古怪，反正一有不对劲的地方，姜山的准则就是一个字：杀！
　　宁杀错也不错过，而且丝毫不用考虑后果，这就是强者的实力！
　　因为他背后拥有一个姜家，东荒中的霸主之一，可以百无禁忌，无所畏惧！
　　但在地楼之上的天楼，也就是炼虚期圣子圣女们聚集的地方。
　　此时零零落落坐着几个人，谈笑风生间，也被楼下动静吸引了注意。
　　身为圣子圣女，身份地位在修仙界里都无比崇高，几乎就是代表着他们是某个家族或门派的未来继承人。
　　这些人平时很少在明月楼出现，就算有，也仅有那么几人，忙中偷闲过来陶冶情操。
　　但这几个人，也是权势滔天，在东荒中算是呼风唤雨的存在。
　　“有意思！明月楼有多少年没这么热闹过了？”天楼里，一名俊朗男子，淡淡笑着。
　　他眼眸深邃，眉心有一抹金色，像是一种符文印记，宛若与生俱来的胎记，却透着一股可怕的气息。
　　旁边则是一名风华月貌的女子，气质出尘，犹如九天玄女下凡，目光看着楼下的徐缺，微微笑道：“几百年来头一回吧，都忘了上一次是什么时候了！”
　　另一名白衣女子，面带轻纱，看着楼下的徐缺，眼眸间浮现起一抹玩味，淡笑道：“我来的时候，见过这少年，想不到他跑到我明月楼来了。”
　　此话一出，俊朗男子与女子皆微微一怔。
　　若是徐缺能上天楼，肯定也能认出这白衣女子，正是今天来时遇到的那个女人，一身炼虚期修为，强大得可怕！
　　男子笑道：“秦姬，明月楼乃是你们镜花水月派的地盘，如今有人闹事，你不用出面处理么？”
　　“萧太玄，你们八荒青龙派，是在嘲笑我镜花水月派吗？就凭那少年的实力，有资格让这点事算成闹事么？”白衣女子冷笑。
　　另一名女子开口道：“难得一聚，你们两位又何必这么针锋相对！别忘了我们今天是为何事而来！”
　　男子萧太玄点头笑道：“韩莹姑娘说得是，正事要紧！姜红颜离开明月楼后，便下落不明，你们可有消息？”
　　“我的人跟踪到数百里外，都被她杀了，今天我刚去看了一眼，毫无线索！韩莹，你们天机阁可算天命，门人无数，也没消息么？”白衣女子秦姬看向韩莹问道。
　　韩莹摇摇头：“如今唯一能确定的，就是姜红颜是为渡六九天劫而来，并非想回姜家争权！当然，过些时日的南洲秘境试炼，想必她也会去！”
　　“这么说来，她是得到新的法诀残卷了，否则不可能渡六九天劫。”
　　“必须得阻止她，否则去了秘境试炼，让她补全了法诀，将无人是她对手！”
　　“当年我们那一辈中，天才无数，却只有她一人独放光彩，境界实力遥遥领先，若非法诀残缺，恐怕现在早已在合体期巅峰，甚至走得更远！”
　　“放心吧，现在龚家白家，甚至是姜家都在寻她，加上我们几大宗派，很快就能将她找出来！”
　　……
　　与此同时，明月楼一层的空旷大堂里，徐缺与几名天骄还在僵持着。
　　他们并没有出手，皆看着徐缺冷笑。
　　“你这么想激恼我们，是要逼我们出手，触犯规矩，让明月楼的人杀我们么？别痴心妄想了！”
　　“这种借刀杀人的小手段，你以为我们看不穿么？”
　　几人纷纷戏谑说道。
　　能成为天骄的人，定然不是蠢人，十分理智。
　　甚至是被吐了一脸口水的韩国胜，此刻也忍住怒火，只派人将徐缺包围起来，但也不敢真让手底下的人出手。
　　因为他们清楚，这明月楼里，有不少炼虚期七八层的强者坐镇，谁敢在此打斗，只要一出手，便立即会被就地斩杀！
　　然而，徐缺却嘴角一扬，脸上掠起一抹嘲讽与不屑，冷笑道：“你们这些怂包，还没资格让我用什么借刀杀人这种手段！不就是区区一个明月楼么？老子还没放在眼里！禁止打斗？不存在的！”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺手中的玄重尺猛然挥起，施展一股强大的威压，气浪猛然席卷而出，第一个就冲向韩国胜！


第五百五十五章 我又要来了！
　　轰！
　　瞬间，明月楼里引起一阵撼动！
　　徐缺爆发出来的力量，十分惊人，脚尖点地，砰的一声，地板全然爆碎！
　　在无数木屑飞溅之中，徐缺手中玄重尺陡然探出，直指韩国胜！
　　他的出手快如闪电，时间仿佛在这一刻静止！
　　咚！
　　虚空间响起一声闷响，泛开一阵阵涟漪！
　　韩国胜甚至都没来得及反应，眼睁睁看着那把玄重尺在眼前放大，但还未接近，一股无形的气浪，犹如惊涛骇浪，重重拍在他身上！
　　“砰！”
　　瞬间，韩国胜整个人被轰飞而出，鼻口流血，十分狼狈！
　　全场陡然一片沉寂！
　　所有人都目瞪口呆，满脸愕然。
　　谁也没想到，仅仅只有婴变期四层的徐缺，对于他们来说，根本都看不上眼的徐缺，竟发挥出如此可怕的实力。
　　要知道，韩国胜乃是婴变期六层的天骄，比起在场不少人，都毫不逊色。
　　可现在，他居然被徐缺先手击倒。
　　尽管徐缺是有偷袭的因素，毕竟没人能想到，这货居然真敢在明月楼里出手。
　　可韩国胜高出两个境界，没理由连一点反应都没有。
　　这只能说明，徐缺的实力，绝对不是普通的婴变期四层！
　　许多原本抱着看热闹念头的天骄，脸色纷纷凝重起来，特别是大部分婴变期六七层的天骄，心中都在权衡思索，如果是他们对上徐缺这一招，是否能躲得开！
　　“菜得一匹，还韩国胜，哪里胜了？赶紧滚回家改名去，你弟叫韩国基吧，你就叫韩基吧，听到了没有？”徐缺无比强势，指着躺在地上的韩国胜冷哼道。
　　在场众人皆是一愣。
　　韩基吧？
　　含几把？
　　握草，这名字也太污了！
　　“你找死！”
　　韩国胜顿时怒吼，一脸震怒，他也没想到徐缺会有如此实力，但在他看来，一切都只是因为他刚才轻敌了，大意之下才会这样。
　　轰！
　　韩国胜从地上掠起，也出手了！
　　虽然是徐缺先出手的，可若是他也出手反击的话，也算触犯明月楼的规矩！
　　但现在韩国胜已经顾不上那么多了，他已经快被气疯，可心里也清楚，如果不找回面子的话，今天这件事将是一辈子的耻辱，会被人当成笑柄！
　　“放肆！在我明月楼打斗者，一律就地斩杀！”
　　然而就在这时，一声宛若九天神雷般的喝斥，陡然在众人脑海中炸响。
　　一名老者凭空从角落掠出，双掌一抬，直接将徐缺与韩国胜掌控在原地，可怕的无形力量，瞬间禁锢他们，令他们动弹不得！
　　下一刻，一股死亡的气息，骤然降临！
　　“嘶，云老亲自出手了！”
　　“这俩家伙要完了！”
　　“云老可是出了名的狠人呀，而且踏入炼虚期九层多年，几近无敌！”
　　众人纷纷震惊，居然是这位老人出来执行明月楼的规矩！
　　“等等，云老，我……我知错了，请您网开一面，我再也不敢了！”韩国胜当即面失血色，颤声喊道。
　　在这位老人面前，他连说话都恐惧。
　　“规矩就是规矩，无人可以例外！”云老面无表情，没有任何情面可讲，双掌豁然往前一拢。
　　嗖！
　　瞬间，缕缕璀璨的真元宛若清泉般疯狂涌出，化成一柄柄刀刃，寒芒绽放，万箭齐发之势，将徐缺与韩国胜笼罩！
　　那些刀刃本就是一种法，蕴含着一股狂暴的力量，同时散发强大的炽热，仿佛灼烧虚空，却令人脊背生寒。
　　并且，这是无差别的镇杀，云老根本没有在意韩国胜的父亲是天罗城副城主身份，果断出手！
　　“妈的，老头，从刚才我就不爽你了，你说你装什么逼呢，去你妹的，就凭你也敢杀我，滚蛋！”这时，徐缺手中掐出一张神行遁走符，对着老者就是一顿破骂。
　　在场众人瞬间呆若木鸡，直接就傻眼了！
　　妈呀，这小子疯了吗？
　　连云老都敢骂？
　　“哼！”
　　云老重重哼了一声，脸色有些阴沉，杀机骤然席卷。
　　可就在这时，徐缺手中的神行遁走符已被引燃。
　　唰！
　　白光一闪，徐缺整个人瞬间从众人面前消失，无影无踪！
　　“咚咚咚！”
　　无数柄飞向徐缺的璀璨刀刃，直接落空，全然钉在地板上，将地板熔成一堆木屑，随风散去。
　　而韩国胜，堂堂婴变期六层，天罗城护卫队队长，就这么被成千上万的刀刃，贯穿而过，肉身瞬间湮灭，化成一团灰烬。
　　这便是云老的实力，
　　这一刻，全场再次陷入死一般的沉寂！
　　所有人都怔住了！
　　一方面，对云老的法诀感到惊恐与震撼！
　　另一方面，更对徐缺的逃脱，感到震惊！
　　甚至是云老本人，也微微一怔，眉头皱了起来！
　　明月楼中的平静，并没有持续多久，便被打破了。
　　众多天骄纷纷回神，十分骇然。
　　“我的天，究竟发生了什么？”
　　“那家伙是怎么跑掉的？”
　　“你们刚刚谁看清了？莫非是传说中的缩地成寸术？”
　　“他刚刚好像取出了一张符箓，可能是缩地成寸符呀，可这不是已经失传了吗？”
　　“那小子肯定大有来头，想不到云老如此强大，竟没能将他留住！”
　　“韩国胜这回是倒大霉了，白白被杀！”
　　“是那家伙太无耻了，说不屑用借刀杀人的方法，结果还是用了！”
　　……
　　地楼最高层，第九层！
　　龚月一脸愕然，难以置信，显然也是没想到徐缺居然还有如此手段。
　　姜山眉头紧锁，冷声道：“我们低估他了！”
　　……
　　天楼中！
　　萧太玄与秦姬以及韩莹几位身份尊贵，影响力巨大的圣子圣女，却丝毫没有理会下方发生的事，依旧在交谈着。
　　他们聊的是正事，至于楼下发生什么，都不可能再引起他们的关注。
　　因为在他们眼中，不管再怎么闹，都只是小事，自然会有下人去解决，根本不值得他们去分神！
　　……
　　与此同时，从明月楼逃脱的徐缺，接连掐动了好几张神行遁走符，不计代价的往前狂奔！
　　装逼要的是什么？就是刺激啊！
　　装完逼就跑，什么炼虚期合体期的，来一个我装一个！
　　嗖！
　　很快，徐缺接连被神行遁走符传送了几次后，出现在城外数十里的空地上。
　　一落地，他便迅速隐逸了所有修为气息，身形潜伏于草丛，仔细观察天罗城的动静。
　　片刻后，天罗城一片平静，并无人追赶出来。
　　徐缺这才慢慢从地上站起身，取出一张人皮面具，嘴角一扬，冷笑道：“明月楼，我又要来了！”
　　……
　　……


第五百五十六章 出来呀！
　　明月楼！
　　韩国胜被杀，令他的那批手下以及韩国强，都难以置信。
　　可他们一点质疑的勇气都没有，双腿发颤，甚至连看都不敢看那位云老。
　　因为这就是明月楼的规矩，谁出手，谁就得死！
　　哪怕是天罗城的城主来了，也是这样，无人可以例外！
　　这也是这么多年来，明月楼一直很平静的原因，所以那些天骄与圣子圣女们，都喜欢到此聚集。
　　当然，仅凭这一点，还远远无法满足这些天骄与圣子圣女们！
　　在明月楼的每一层楼，都设有藏书阁，当中珍藏无数法诀与古籍，供天骄们观阅研读，越高层，法诀与古籍就越珍贵！
　　所以他们也都很自觉，不会自讨苦吃在明月楼闹事，甚至在外面，也会给明月楼的所属门派镜花水月派面子。
　　但在今天，徐缺小打小闹了一回，也算是破天荒的事了，惹得韩国胜恼火出手，结果这主动惹事的货却跑了，反而是韩国胜就憋屈的被杀了，这是大伙都没想到的！
　　云老皱着眉头，站在原地沉默了片刻，最终看向韩国强等人，淡漠道：“没有明月楼身份牌者，不可入内，否则杀无赦！”
　　“啊……”韩国强当即吓得尖叫，与其余护卫拔腿狂跑！
　　随后，云老面无表情的背过身，迈步朝门口一条悠长的通道而去。
　　那步履瞒珊，有些颤巍的背影，根本看不出这是位可怕的强者！
　　明月楼里的众多天骄还在议论纷纷，对徐缺刚才使用的法诀，包括离开时使用的符箓，都颇有争议！
　　大部分人都觉得，徐缺是来自北海，因为北海擅长力量，肉身法诀也丰富，毕竟徐缺刚才展示出来的实力，显然就动用了肉身跟蛮力！
　　也有人认为徐缺来自一些隐世的古老门派，这类门派确实存在，只是门徒甚少，几百年几千年才可能会有一位传人出山入世，在世间走动。
　　而这些古门派传人实力惊人，传承了许多世间失传的法诀与符箓，甚至是丹药等！
　　只不过近千年来，已经没有再出现过那类传人了，所以有不少天骄，都认为徐缺是古门派传人的可能性很大。
　　几名与姜山一起来的天骄，此时已然在大堂中找了一张桌子坐下。
　　姜山与龚月都在地楼的第九层，那是婴变期九层与十层才有资格待的地方，而他们这几个人最多只能到第六或第七层，可现在他们并无兴趣上去，便在一楼坐下。
　　“本来想到第七层的藏书阁里找点法诀看看，现在被那小子一闹，什么心情都没了！”其中一名婴变期七层的天骄满脸厌恶，也很不甘，本来是他们要杀徐缺的，结果被他跑了。
　　“哼，炸天帮李白，这个名字我记住了，回头便找人查一下，迟早有他苦头吃的！”其余几人也冷哼道。
　　他们虽然境界不算高，但也都是来自姜家与龚家，有自己倚仗的傲气，怎么可能忍得下今天这口气。
　　……
　　与此同时，此前接待过徐缺的那名宫装女子，已然回到明月楼门口，却也颇为愣神。
　　她起初只觉得自己接待的那个少年天骄，行为举止有点古怪而已，与那些孤傲的天骄不太一样，看上去斯斯文文，实际却有点痞气跟小无耻，但也多了份亲近感，并不会跟别的天骄一样高高在上！
　　而且徐缺还跟她打听姜红颜的事，这点挺让她意外的。
　　姜红颜来明月楼的时候，也是她接待的。
　　当时她就被姜红颜的气质与性格所折服，那是一个如神女仙后般的女人，甚至无须说话，就有一种女王的气质，却又令人感到亲切。
　　很难想象这两种矛盾的气质，会出现在同一个人身上。
　　她在明月楼这么多年，见过无数声名显赫的圣女，可无论那些圣女再怎么惊艳，再怎么气质，都完完全全被姜红颜比下去了。
　　连她一个女子，都觉得姜红颜是那般的完美！
　　所以在徐缺说自己是姜红颜的朋友时，宫装女子根本就不信，之后也没过多与徐缺接触。
　　但她怎么也没想到，才刚走开不久，徐缺就闹事了，竟然在明月楼里出手打斗。
　　更没想到的是，徐缺居然还安然无恙的从云老手中逃脱了。
　　“姑娘，请让一让！”
　　这时，就在宫装女子出神间，一道柔和的声音在她耳边响起。
　　宫装女子立马回过神来，只见眼前站着一名风度翩翩的少年，一身干净无瑕的白衣，加上那稚嫩而俊美的脸庞，简直令人觉得完美。
　　并且，这少年眉宇间还透着一股书生气质，身后却背着一把长剑，又丝毫不觉得违和。
　　显然，这是一位书生剑客！
　　“公子你好，请出示一下身份牌！”宫装女子忙微笑接待，不敢怠慢。
　　可她怎么也不会想到，眼前这个书生剑客，完全就是徐缺那货伪装的。
　　这家伙换了一张人皮面具，还换上了一身白衣，真正是当初在火元国时李白的装扮。
　　他又来了！
　　他又想搞事了！
　　他今天就跟明月楼里那几人干上了！
　　“嗯！”徐缺摸出了先前那块身份牌，面无表情的递给了宫装女子。
　　这一次他走的高冷路线，孤傲的路线！
　　“公子看上去有些面生，不知如何称呼？”宫装女子看到身份牌，便立即让出了路，请徐缺进入明月楼，但也打听他的名字。
　　“多情剑客无情剑，在下李寻欢！”徐缺面无表情的应了一句，直接迈步朝明月楼中而去。
　　这一次他特意让系统修改了修为气势，变成婴变期三层，哪怕是炼虚期强者，也无法洞悉出来。
　　所以宫装女子根本没有怀疑他的身份，只是对他的称号有些愕然。
　　多情剑客无情剑？
　　可看上去并不像多情呀！
　　“李公子请便！”
　　见这位书生剑客似乎对明月楼很熟悉，宫装女子也就没继续带路，生怕引起对方反感，又慢慢退回门口！
　　可就当她刚退回去没一会儿，明月楼里就传来一声大喝！
　　“刚刚那几个辣鸡呢，姜山跟龚月的狗腿子，出来呀，老子又回来了！”
　　……
　　……


第五百五十七章 震慑众人！
　　“出来呀，老子又回来了！”
　　听着这熟悉的声音和语气，宫装女子整个人都傻眼了，全然呆在原地！
　　下一刻，她立马转身冲了进去。
　　……
　　而徐缺一进明月楼时，便已经看到先前与姜山一伙的几名天骄，正坐在一张桌旁！
　　没有任何迟疑的，他摘下人皮面具，大声喊了起来！
　　一句“老子又回来了”，掷地有声，震耳欲聋，瞬间让全场所有天骄都愣住了！
　　所有人扭头看去，徐缺换了一身装扮，嘴角噙着一抹冷笑，手中握出一把玄重尺，高高举过头顶！
　　大伙都傻眼了。
　　什么鬼？这家伙居然还敢回来？
　　他怎么进来的？
　　为什么明月楼会放他进来？
　　“轰！”
　　这时，徐缺手中的玄重尺，猛然释放出一股磅礴的真元力，豁然弥漫，在空中交织出大片的墨色尺影，铺天盖地般朝那几名天骄拍去。
　　“不好！”
　　几名天骄脸色一变，立即反应过来，怒喝一声，迅速从原地闪开！
　　“砰”的一声巨响，几人原先那处位置上的木桌椅，瞬间被崩碎，同时地面亦是震裂出一道巨坑！
　　显而易见，这次没人敢轻视徐缺的实力，而几名天骄的修为本就高超，轻而易举躲开这一击后，迅速朝徐缺围去。
　　“别出手，这家伙又想借刀杀人，先将他围住！”
　　“这次别让他跑了，待会儿云老自会解决他！”
　　几人快速交流，皆保持警惕，不会出手！
　　“嗖！”
　　这时，徐缺脚下陡然踏出一片闪电，手中玄重尺一震，身形骤然消失在原地！
　　“嗯？又被他跑了？”几名天骄顿时一怔。
　　在场其余天骄也一阵愕然，这动静似乎有点雷声大雨点小了！
　　跑回来放句狠话，然后又跑了？
　　那家伙到底是什么意思啊？
　　打游击战有意思么？
　　与此同时，地楼第九层上的姜山与龚月，也被楼下动静惊动，知道徐缺又回来了，目光早已扫下来。
　　可当徐缺消失的时候，两人眉头同时轻皱。
　　“龚彬，小心！”突然，龚月花容一变，大声喊道。
　　楼下几名天骄闻言，纷纷一怔，特别是那个名为“龚彬”的天骄，更是愕然，自家二姐喊自己名字干嘛？为何要小心？
　　几乎同时，龚彬身后的虚空陡然轻轻一荡，泛开一阵阵涟漪。
　　下一刻，一把玄重尺凭空探出！
　　龚彬感受到一股强大的杀机，猛然扭头看去，眼眸瞳孔骤然急剧收缩！
　　“轰！”
　　那墨色巨尺上涌出一大片无形的气浪，瞬间朝他脸上砸来。
　　这是一招融合的法诀，杀神一剑的身法，加上“真·焰分噬浪尺”，威力十分强悍。
　　饶是龚彬有婴变期六层的修为，比徐缺高出了两层，照样无法躲得过这一击。
　　龚彬整个人被轰飞而起，鼻梁骨都凹陷了下去，嘴中还在大口大口的咳血。
　　另外几名姜家与龚家的天骄，当场被震慑。
　　甚至是明月楼中的其余天骄，也纷纷震惊不已。
　　徐缺这一击实在出乎意料，比先前对韩国胜时还要强悍，如此近距离的重击，哪怕是婴变期七层都受不了！
　　“我下去帮忙！”
　　楼上的龚月坐不住了，当即起身，掠向一层。
　　姜山皱了皱眉，旋即也站起身，往楼下掠去。
　　而这时，被徐缺一击重创的龚彬，正倒在地上，目眦欲裂，脑袋犹如爆炸般轰鸣，双耳嗡嗡作响。
　　旁边几人迅速围了过去，防止他被徐缺镇杀，心中也震撼不已。
　　谁也没想到，徐缺的实力，竟如此妖孽，根本不是普通的婴变期四层能够比拟的！
　　“小辈，你太放肆了！”
　　这时，一道声如洪钟的声音，从明月楼中响起。
　　云老再次出现，脸色阴沉，双手背负在身后，衣袍随着风呼呼震响。
　　“哟，老头你又来了？这几人刚刚跟我打架，你快把他们收了吧！特别是躺地上那个，你瞧瞧都咳出了多少血，我的天呐，到处都弄脏了，污染环境跟破坏公物，是大罪呀！”徐缺笑眯眯的看着云老说道。
　　云老没有废话，掌心一抬，仿佛掐住了虚空，紧跟着指尖窜出一缕缕辉芒，迅速在空中勾勒出密密麻麻的符文，像是要封锁这片区域。
　　“没用的，你这法诀太弱了，困不住我，我要回家写日记了！”徐缺大笑，掐出神行遁走符，立即闪人。
　　对上这老头，他知道肯定没有一丁点胜算！
　　但是要跑的话，就太简单了！
　　神行遁走符虽然很低级，而且一张只能瞬移那么短的距离，但这种符也不是一个炼虚期就能封锁得了的。
　　嗖！
　　虚空一晃之下，徐缺再一次的顺利逃脱！
　　明月楼里再次一片沉寂！
　　徐缺这一闹，比刚才那一次还要令众人震惊！
　　特别是他的实力，大大超乎了所有人的想象。
　　一个婴变期四层，竟然能如此轻易的在几个婴变期六七层天骄包围中，强行重创其中一人，而且还只用了一招！
　　“云老，我希望明月楼能给龚家一个交待！”这时，龚月与姜山已然下楼。
　　看到龚彬浑身是血的模样后，龚月脸色难看至极，看向云老说道。
　　云老淡淡扫了龚月一眼：“你们自己惹出的事端，自己承受！老朽只执行明月楼的规矩！”
　　说完，老者转身离去。
　　与此同时，此前接待徐缺的那名宫装女子，也呆呆的站在原地，久久无法回神！
　　她怎么也没想到，徐缺那家伙无耻到这种程度，居然换了一身白衣，换了容貌，假装高冷跑进来闹事！
　　更可怕的是，这家伙的实力还这么强大，打完人就跑。
　　两次从云老手中逃脱，这等实力，恐怕在场所有天骄都做不到！
　　“派人严加守卫，从现在起，想进入明月楼的生面孔，一律查清楚身份！”云老消失在大堂中，但声音却冷冷飘了过来。
　　众多宫装女子立即领命，瞬间调配出几个人，把守在明月楼门口！
　　而此时，顺利出城的徐缺，已然召唤出雷幻身，并重新搞了两张新的人皮面具！
　　他清楚，借刀杀人的办法，肯定是没法再用了！
　　而且这次也无法那么轻易进入明月楼！
　　所以，他有了一个简单粗暴的新计划！


第五百五十八章 怎么又被混进去了？
　　片刻后，明月楼外。
　　数名宫装女子并列而站，大门后还站着几名男子，并未被路人见到，修为达到了婴变期，从穿着打扮看，应当是护院之类的。
　　这次明月楼并不打算能镇杀徐缺，但派出护院，就说明了态度，至少先不会让徐缺闯进去了，而且还要缠住他，让云老出手。
　　但徐缺闹了两次，还轻而易举逃跑两次的事，终究还是传到了天楼上！
　　秦姬本与八荒青龙派的萧太玄，以及天机阁的韩莹在谈话，三人皆是圣子圣女的身份，十分不凡，拥有强大的权势。
　　特别是秦姬，早已经是镜花水月派的圣女，门中同辈之内早已无对手，几乎实打实会成为下一代镜花水月派掌门！
　　明月楼乃是镜花水月派的一大产业，出了这种乱子，秦姬的脸色特别不好看。
　　“你们待在明月楼，就这样给我办事的么？”秦姬发话，斥责楼中一些高人。
　　地楼由云老掌控，天楼也有神秘强者掌控，尽管境界强大，可秦姬身为圣女，话语权很大，只低于现在的掌门，两人顿时就坐不住了，忙出来谢罪。
　　“主上息怒，老朽已经布下阵法，若那小畜生敢再出现，绝不会让他逃脱！”云老放低了姿态保证，毕竟他是地楼的掌控者，事情出在地楼，他责任最大。
　　而掌控天楼的，却是位炼虚期九层的强者，比云老还要强大，恐怖如斯。
　　秦姬动怒，他也坐不住，忙出来说道：“主上，若那人再来，老朽定出手相助云真子，将其拿下！”
　　“嗯，此子身上有一种类似缩地成寸的符箓，能活捉就尽量活捉，不能活捉也要杀了！”秦姬点头道，面色有些冰冷。
　　两名老者这才退了下去，再次失去身影。
　　萧太玄与韩莹坐在一旁，脸上带着一丝颇有深意的笑容。
　　韩莹微笑道：“真羡慕秦姬姐姐，如今你这圣女之位，算是稳坐江山了，明月楼跟镜花水月派上上下下，没一个对你不服！”
　　“韩莹妹妹莫要取笑我了，这只能说明我镜花水月派这一辈人丁稀少，没有竞争，对于门派来说，不是个好兆头！”秦姬摇头道。
　　萧太玄顿时一笑：“对镜花水月派来说，确实不是好兆头，但对你来说，倒是个大好事！全派资源将倾斜在你一人身上，也许我辈之中，你将会是第一次踏入合体期的。”
　　秦姬再次摇头，自嘲似的笑了起来，说道：“萧太玄，现在就拍我马屁，未免也太早了吧？别忘了，若是姜红颜渡劫成功，谁敢说能比她早一步踏入合体期的？倘若被她补全法诀，将来各大老祖出手，也奈何不了她！”
　　“呵呵，我拍你马屁？你也太自恋了！虽然我不想承认，但如果姜红颜一死，你确实可能会成为我辈之中的第一人！不过你也说得对，姜红颜一日不死，我们都不能懈怠，毕竟她可是传说中的九天凤舞神凰体，渡劫就等同于凤凰涅槃，一次比一次强大！”萧太玄冷笑。
　　韩莹叹了口气：“可惜我道行不够，算不出姜红颜的未来，我师尊又不问世事，不然他老人家出马，我们也省事许多！”
　　几人的话题，始终环绕着姜红颜，并未提及徐缺。
　　在他们看来，小闹两次明月楼的徐缺，终究入不了眼，依旧是件小事。
　　何况秦姬已经插手表明了一下态度，天楼跟地楼的掌控者也不敢再轻视，必然会郑重处理，将徐缺拿下。
　　一个婴变期四层的小天骄，就算实力堪比婴变期六层，在炼虚期面前，终究什么也不是！
　　……
　　而此时，明月楼外依旧人来人往。
　　偌大的街道上，时不时也会有天骄经过，进入明月楼。
　　但这次明月楼没有轻易放行，每个进入明月楼的人，都会进行测查与询问，生面孔的人，更是会被多看几眼，同时还有两股磅礴可怕的气息，从明月楼中弥漫而出，探查那些生面孔的人。
　　这时，一名长相斯文，气质儒雅的俊朗少年，迈步而来。
　　他面带微笑，摸出一块身份牌，递向几名宫装女子。
　　“公子有些面生，不知如何称呼？”
　　“我是薛之谦，我的心愿是世界和平！”
　　“？？？”几名宫装女子顿时一头雾水。
　　紧跟着，几人表情顿时变得警惕，皆狐疑的盯着眼前这名少年。
　　说话这么古怪，似乎有点像刚刚闹事的人呀！
　　这时，两道强大到令人窒息的气势，陡然从明月楼中涌出，落在这少年身上！
　　少年脸色一变，直接扭头就跑。
　　“哼，小畜生还敢来，你跑不掉了！”一道老迈而浑厚的声音从楼中传出，下一刻，两缕黑风卷起，竟是天楼与地楼的掌控者，直接冲向少年。
　　少年惊慌失措，脚下踏出闪电，飞快的逃窜。
　　砰！
　　一个不下心，少年撞上了一名彪悍的大汉。
　　那大汉一脸凶相，脸上长满胡须，恼火道：“干哈呢？长没长眼睛啊？”
　　少年理都不理，直接逃往城外方向。
　　两名老者迅速追击而去。
　　明月楼的几名宫装女子纷纷松了一口气。
　　“总算被查出来了，刚刚我就怀疑是那个人了！”
　　“我也是，这次有云老与风老出手，想必他逃不掉了！”
　　几人微笑道，只有那名接待过徐缺两次的宫装女子，微微摇了摇头，没有说话，但也觉得徐缺这次完了！
　　这时，刚才被少年撞过的彪悍大汉，来到明月楼前，摸出一块身份牌，一脸不喜道：“明月楼今天是怎么回事？怎么会有那种人，长得斯斯文文的，一点礼貌都没有！”
　　几名宫装女子都看到他刚才被少年撞了一下，忙一脸歉意道：“道友息怒，此次明月楼不小心放进了一些宵小之辈，还请您原谅！”
　　“算了算了，我也不是那种斤斤计较的人！”大汉摆了摆手，迈步就往明月楼中踏去。
　　几名宫装女子已经看过他的身份牌，也没有阻拦，尽管这大汉看起来也很面生，可徐缺都已经跑了，她们也都没多想！
　　然而，彪悍大汉才进去没一会儿，明月楼里再次传出一声大喝。
　　“刚刚那几个辣鸡，快出来呀，老子胡汉三又回来啦！”
　　顷刻间，几名宫装女子犹如遭到雷击，彻底僵固在原地，身子都轻晃了一下，差点晕过去！
　　怎么又被那家伙混进去了啊？


第五百五十九章 姑娘，你真厉害！
　　显然，那彪悍大汉是徐缺扮的！
　　借用雷幻身，骗走两名镇守明月楼强者这种事，也只有这货临时想得出来。
　　不过出乎他意料的是，原本只想骗走云老，却没想到这一骗骗出了两个人。
　　他借用雷幻身，并未掩盖气息，拿着身份牌先上去吸引注意，然后逃跑的瞬间，假装不小心撞上来，以极其隐秘的手法，将身份牌拿回，继而让自己的真身顺利进入明月楼。
　　他一步步走进去，嘴角扬起一抹笑意，人皮面具缓缓摘落！
　　同时，掌心间也凝聚出一缕缕异火！
　　八荒破灭焱，骨灵冷火，青莲地心火！
　　三种异火齐出，瞬间化成一朵妖艳的三色火莲，藏于袖袍之中。
　　紧跟着，便有了刚才那一番叫嚣！
　　这是第二次了，震耳欲聋的大喝声，惊动了明月楼里的所有天骄！
　　众人纷纷骇然，难以置信。
　　“什么情况？他怎么又来了？”
　　“刚刚他不是在门口被抓了吗？我分明看到云老与风老都追出去了！”
　　“好家伙，这货是有同党呀！”
　　许多天骄愕然至极。
　　而刚才被徐缺打伤的龚彬，此刻还盘坐在地上疗伤，其余几名姜家与龚家的天骄也在一旁，甚至是姜山跟龚月，都还没离开。
　　结果徐缺这一出现，立马让几人脸色阴沉了起来。
　　“既然来了，就别走了！打一半就跑，不配成为天骄！”姜山冷冷盯着徐缺，淡漠道。
　　徐缺也打量了姜山一眼，知道他是姜家的人，而且也针对女帝，顿时就眼眸一眯，一脸嘲讽道：“你谁啊你，这里有你说话的份吗？瞧你那Gay里Gay气的样子，我就来气！”
　　众人一惊，很惊讶徐缺对姜山也敢用这种态度说话。
　　这时，龚月怒视徐缺，这次伤的是她们龚家的人，她杀机早已毕露！
　　“你身上的气息印记，定然是杀过我龚家人，如今又重创我族弟，哪怕你逃了，今后世间也不会有你容身之地，龚家与你不死不休！”龚月气势凌人，十分强势。
　　她有说这话的底气，以龚家雄厚的实力，想在东荒追杀一个人并不难！
　　徐缺却丝毫没有在意，冷笑道：“什么狗屁姜家龚家的，不过就是一群菜鸡！还有这破明月楼，今天我全给你们砸了！”
　　轰！
　　突然，话音刚落，楼上猛然袭来一股磅礴的威压，骤然碾压下来。
　　“又是你，我明月楼岂是你能放肆的地方？”秦姬站立在楼上，背负双手，面带轻纱，冷冷俯视着徐缺。
　　徐缺顿时一怔，认出了这就是先前遇到的那名白衣女子，恼火道：“靠，怎么又是你啊？你是不是暗恋我啊，我都跑这么远了你还追过来，我不约啊！”
　　全场众人瞬间愕然。
　　这……这尼玛说的什么话？
　　镜花水月派的圣女暗恋你？
　　你丫的是要疯啊你！
　　所有人都跟看傻子一样看着徐缺，觉得这家伙没救了，得罪完龚家与姜家，现在还把镜花水月派给得罪了！
　　全场沉默间，徐缺突然笑了起来。
　　他抬头，直视秦姬，自信满满道：“瞧，我简单的外表导致了众人的沉默，所以我理解你为什么崇拜我，不就是看我长得帅嘛，可是帅有什么用，能不能有点内涵？而且别以为你胸大，我就看得上你。”
　　此话一出，全场众人瞬间傻眼了。
　　如果说徐缺刚刚那句“是不是暗恋我”就已经冒犯秦姬，那现在这句“别以为胸大”，简直就是把秦姬往死里得罪啊！
　　人家胸大归胸大，但好歹也是镜花水月派的圣女，怎么能随便拿出来调侃？
　　这家伙到底是什么来头？
　　不管实力如何，今天这底气简直是没谁了，敢这样对姜家龚家，甚至镜花水月派如此为敌，当真不简单呀！
　　轰！
　　瞬间，秦姬的威压猛然席卷，眼眸间寒芒毕露，厉声喝斥道：“今天便要你死在这！”
　　说完，她纤手一挥，明月楼中猛然一震！
　　轰隆！
　　四面八方的墙壁上，陡然亮起一道道金芒，密密麻麻的符文在炽盛，璀璨耀人，从墙面上涌了出来，宛若组成了一座牢笼，朝徐缺笼罩而去。
　　“明月轮回锁！”
　　众人顿时瞪大眼眸，很是震惊。
　　“对付一个婴变期四层的小子，有必要动用这么大阵仗吗？”
　　“这可是明月楼的无上法阵呀！”
　　“一旦动用，需耗尽上百块极品灵石，被锁之人，更会跌入无尽轮回领域，难以逃脱！”
　　“看来秦仙子是真动怒了，不给他机会用那种神秘的符箓！”
　　众多天骄议论纷纷，同时也在后撤，生怕被明月轮回锁波及。
　　姜山与龚月等人，也冷冷扫了徐缺一眼后，快速撤了出去。
　　尽管他们也想动手，可现在秦姬都出手了，也轮不上他们！
　　“嘿嘿，我都说过了，你们这些法诀跟阵法，根本困不住我，还是让你们那些合体期的老不死出来吧！”徐缺大笑，根本不慌。
　　他已经询问过系统，神行遁走符完全不惧怕这些封锁！
　　但他今天过来，远不止嘴上装装逼就算！
　　那朵藏了许久的三色火莲，此刻已经在他袖袍里的掌心间狂暴冲撞着，随时要炸开。
　　这一招是“真·佛怒火莲”，系统都提示过，威力过大，使用者需要谨慎。
　　可如今这种情况，徐缺觉得不用是不行了。
　　首先时间不够充裕，另外两个炼虚期老头随时可能回来。
　　而且在场的那些天骄，一个个都十分不简单，全是婴变期的存在。
　　所以，这一波就必须简单粗暴，炸死一个是一个！
　　强势的金色符文，组成方形牢笼，带着璀璨辉芒，朝徐缺笼罩而来。
　　在众人觉得他不可能逃脱之时，徐缺脚下陡然踏出一片闪电，横空掠起。
　　下一刻，他冷声大吼道：“哥一句粗，次挖，巴库哈粗大！”
　　全场众人瞬间一脸呆滞！
　　“他在说什么？”有人愕然道。
　　徐缺大喊：“爆炸就是艺术！”
　　话音落下，袖袍一挥，掌间那朵散发恐怖能量的三色火莲，骤然出现。
　　“嗖！”
　　三色火莲甩出，瞬间朝下方的姜山等人飘去，在几人愕然的目光中，火莲绽放了！
　　轰隆——！
　　顷刻间，可怕而狂暴的力量，席卷而出。
　　全场众人脸色剧变，纷纷如闪电般迅速撤退！
　　秦姬也震惊了，根本没想到徐缺会施展出这等恐怖的杀招，简直是杀敌一千，自损八百啊！
　　滔天火光，将整个明月楼充斥，姜山与龚月等人首当其冲，瞬间被吞噬。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀婴变期超级强者，获得二百万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀婴变期超级强者，获得二百万经验值！”
　　……
　　“握草！”
　　这时，徐缺突然大叫，顾不上理会系统中的提示音，身形急速暴退，根本来不及掐动神行遁走符。
　　这是他第一次施展“真·佛怒火莲”，完全没想到威力强悍到这种程度，要是走慢一步，自己都得交待在这！
　　嗖！
　　这时，一道白衣身影从空中掠下，浑身散发霞辉，正是秦姬！
　　“天上无月，明月无心，封！”
　　她清脆的声音，响彻明月楼，四面八方墙壁一震，涌出一大片密密麻麻的金色符文，涌向后面那大群天骄。
　　这次不再是明月轮回锁，而是封印之阵，用来护住那些天骄。
　　因为她很清楚，如果那些天骄全死在这，别说明月楼了，哪怕她镜花水月派再强大，也会有大麻烦！
　　砰！
　　瞬间，随着那些金色符文落下，后方急撤中的上百名天骄，全然被金芒笼罩，成功挡住了徐缺的三色火莲。
　　徐缺愕然，想不到这座明月楼如此强悍，能任由白衣女子掌控，如同一件巨型法宝似的，连这种威力的三色火莲都能挡得住，成功救下了一大群天骄！
　　他不由得看向秦姬，拱手道：“姑娘，你真厉害呀，胸一甩，奶四海！在下佩服！”


第五百六十章
　　噗！
　　一声轻响中，秦姬竟当空喷出了一口鲜血。
　　原本一下子调动明月楼这么多符文，就已经超出她的极限，何况还要护住在场如此多天骄。
　　以一己之力跟三色火莲对抗，哪怕她是炼虚期，也有些难以承受，瞬间就遭受一丝内伤，但这丝内伤还是能控制得住。
　　结果一听徐缺说“胸一甩，奶四海”，秦姬立马就气炸了，内伤也被牵动，鲜血从口中喷出。
　　全场众人也纷纷回过神来，看着周围狼狈不已，四处塌落的明月楼，许多人心中骇然。
　　这是何等破坏力？
　　区区一个婴变期四层，怎么可能做到这一步？
　　但众人又回味了徐缺刚刚说的话，立马一阵无语。
　　胸一甩，奶四海？
　　大哥，你还真特么有才啊！
　　炸完人家明月楼，还敢这么气人，不带这么损的呀！
　　你丫的是在找死你知道吗？这下是彻底把镜花水月派得罪死了呀！
　　“主上！”这时，两道焦急的声音从明月楼外传来。
　　下一刻，两道黑影从空中划过，宛若两阵黑色飓风，带着磅礴杀意，席卷归来。
　　“是云老跟风老回来了！”有人当即惊呼。
　　徐缺也扭头看去，立马掐出神行遁走符。
　　没办法，别看秦姬的话语权很高，可论实力，这两老头才是牛逼的存在，惹不起呀！
　　当即，他大声喊道：“明月楼，还有姜家跟龚家，你们听清楚了，老子今天就是帮姜红颜出头，现在只是我炸天帮收回来的一点利息，这笔账以后还会慢慢跟你们清算！”
　　说完，他手上符箓一燃，身形渐渐从原地模糊。
　　“大胆鼠辈，给我站住！”云老跟风老厉声怒吼，飞快的扑向徐缺那道残影。
　　徐缺满脸贱兮兮的笑着：“来啊，来抓我啊，气不气？就问你们气不气？”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺瞬间消失不见！
　　“啊！”
　　云老跟风老怒吼，尽管他们速度再快，终究也难以赶上，当场扑了个空！
　　徐缺这种装完逼就跑，跑前还放这种狠话，简直是气死人不偿命！
　　饶是云老跟风老这种超级强者，此刻扑空之后，也气得浑身发抖，再也难以保持那种淡然心态，眼眸通红，想要杀人。
　　但在这同时，众人脸色也开始古怪起来！
　　徐缺临走前放下的狠话，很令人震惊。
　　谁也没想到，他居然是为姜红颜出头。
　　可这个炸天帮，根本就闻所未闻，见所未见，究竟是从哪冒出来的？为何会有如此强大的天骄？
　　他区区一个婴变期四层，敢这么当众与镜花水月派，姜家以及龚家为敌，莫非这炸天帮背后，还有什么高人给他当靠山？否则他凭什么这么大胆，敢说这种狠话？
　　“炸天帮……唔，想起来了，前阵子在南洲大陆的时候，好像还真听说过这个帮派名字！”这时，一道身影慢悠悠的从楼梯上走下来，淡然说道。
　　下来之人，正是八荒青龙派的萧太玄，他并未参与明月楼刚才那场大乱，但动静太大，也影响了他，所以此刻不想多留。
　　天机阁的韩莹也跟在身后，两人都是各自门派的圣子圣女，身份极其尊贵，不可能在这种乱地待得下。
　　可萧太玄的话，立马就引起在场所有人的注意。
　　甚至是秦姬与云老以及风老，也猛然将目光投向萧太玄。
　　“萧太玄，把话说清楚，这炸天帮是来自南洲大陆么？”秦姬早已稳住了伤势，并无大碍，目光冷冽的看着萧太玄问道。
　　她心中杀气腾腾，对徐缺恨之入骨。
　　毕竟徐缺这一闹，不仅羞辱她，还把明月楼这么多年的声誉搞没了，无论如何，这个仇都必须得报！
　　萧太玄却是摇摇头，冷笑道：“秦姬，你先弄清楚，在你明月楼闹事的人可不是我！你用这种语气跟我说话，是想对我发泄怒意么？”
　　秦姬闻言，也微微冷静下来，强行平复了心中怒火，镇定道：“萧兄说得是，是我唐突了！还请萧兄告知一下，这炸天帮究竟什么来头！”
　　“呵呵，什么来头我不清楚，只知道现在有一个人，正在打着炸天帮的旗号，在南洲大陆到处惹是生非，秘境试炼即将开启，可南洲那边现在是鸡犬不宁，否则我也不会突然回东荒！”萧太玄淡淡笑道。
　　“是谁？”秦姬眼眸微眯，沉声问道。
　　萧太玄塔下楼梯，道出一个名字：“段九德！”
　　“什么？”
　　当即，不仅是秦姬，就连云老与风老，包括在场所有人，全都瞪大眼眸，满脸骇然！
　　“我的天啊！难怪那小子有如此底气，原来背后靠山是段九德！”
　　“这下可悬了，段九德那个人，实在是……”
　　“兄弟，别乱说话，小心祸从口出！”
　　“是是是，好险啊……”
　　段九德这么名字，让大部分天骄连的开口议论都不敢了，纷纷噤声，生怕说错什么似的。
　　而秦姬等人，脸色也难看至极，却沉默不言！
　　萧太玄微微一笑，迈步朝楼外而去，淡然道：“对了，顺便说一句，段九德在外面自称是炸天帮的一员，还有个徒弟叫徐缺，据说两师徒曾经吃过北海的鲲鹏一族，还做了首诗，如今连鲲鹏一族都与段九德反目，到处追杀他们两师徒！”
　　说完，萧太玄的身形，渐渐远处，消失在明月楼外。
　　全场所有人听完，顿时鸦雀无声，瞪大眼眸，难以置信。
　　段九德自称是炸天帮的一员？
　　难道……段九德那种强势的人物，居然还不是炸天帮的帮主？
　　而且还有个徒弟，天哪，怎么从未听说过他有徒弟的？
　　更离谱的是，两师徒还吃过北海的鲲鹏？
　　这尼玛也太丧心病狂了吧，段九德那货跟鲲鹏族不是几十年前刚烧过黄纸结拜兄弟吗？怎么一转眼就把人家吃了啊？
　　这也太特么不讲究了啊！
　　……
　　就在众人为徐缺的事，在明月楼里感到震惊时，徐缺自己已然出现在城外。
　　神行遁走符的传送地一直很不稳定，每次都是随机的方向，但好在距离短，所以他随便使用十几张后，都能顺利落在城外。
　　只是这次刚落地，前面便传来一阵不小的动静。
　　许多人在喊打喊杀，声音很大，徐缺差点以为是明月楼的人追来了，可扭头看去时，不由得嘴角一抽。
　　“握草，二狗子，你丫的又惹到谁了啊？”


第五百六十一章 龙元精魄！
　　仔细算来，这才刚到东荒第一天，太阳都还未下山，徐缺就已经相继碰到无数麻烦。
　　这短短一天时间，他大闹明月楼三次，得罪了姜家龚家，以及镜花水月派！
　　现在好不容易要离开了，二狗子却惹了事，引来一堆人的追杀。
　　徐缺刚落地，就看到二狗子从不远处飞奔而来，跑得十分狼狈，舌头甩来甩去，口水四溅。
　　“小子，快，给本神尊接力！”二狗子远远就看到徐缺，顿时一喜，大声喊道。
　　徐缺摆了摆手：“有麻烦自己解决，有困难自己克服，再见！”
　　“握草，小子，别见死不救啊！本神尊捡到宝贝了，大不了跟你一九分！”二狗子边跑边喊道。
　　徐缺一怔，来了兴趣，远远问道：“什么宝贝？”
　　“一块龙元精魄，蕴含真龙道印，可能会参悟出真龙法诀！”二狗子说着，掏出一团散发淡淡绿光，宛若光体的东西。
　　那东西一出现，周围灵气骤然朝其聚拢，隐约间还能看见一条迷你的小龙从上面掠过！
　　“我靠，你从哪弄来的？”徐缺顿时愕然，二狗子这运气似乎也太牛逼了，刚到东荒，就能搞到如此宝贝。
　　“当然是本神尊捡到的啊，结果这些人起了觊觎之心，一路追杀过来，简直无耻至极，小子，你快帮本神尊解决这些人，待会儿我们一九分账！”二狗子大喊道。
　　“好啊！”徐缺当即应了下来，一九分账，肯定得自己九，二狗子一！
　　可这时，后方那群人也听到二狗子的声音，顿时气炸，怒吼道：“无耻的狗！”
　　“岂有此理，偷我拍卖会之物，还敢称是捡到的？”
　　“什么，这是偷的？”徐缺一听，顿时无语了，敢情这东西是二狗子偷的啊！
　　那群人也看到了徐缺，立马停下，感应到了徐缺的境界，顿时面色一缓，大声道：“这位天骄少年，那条狗是你的宠物吗？还请你明事理，让它把东西交出来。”
　　徐缺一怔，那群人里也有婴变期的强者，但是突然这么客气商量，似乎是看在自己是天骄的份上。
　　显而易见，天骄在这一界的声望，还是挺高的！
　　“你们等等哈，我这就让它交出来！”对方给面子，徐缺自然也给面子。
　　当即，他瞪向二狗子，厉声喝道：“二狗子，你眼里还有没有天理，有没有王法了？干什么不好，非要去干这些偷偷摸摸的勾当，而且偷的还是这么宝贵的东西，赶紧交出来，跟人家道个歉！”
　　此话一出，对方那群人立马松了口气，微微点头，看来这位天骄少年还是挺讲道理的。
　　谁知二狗子立马停下，死死捂着那块龙元精魄，坚决道：“凭什么啊！本神尊靠实力偷来的东西，凭什么还回去？有种让他们来偷回去啊！”
　　“你皮痒了是吧？”徐缺开始威胁道，作势要念项圈的法诀！
　　二狗子还是很坚决，死死站在那不动，眼睛咕溜咕溜转着，似乎在酝酿什么办法逃走。
　　这时，对方那群人也开口了。
　　“这位天骄，请务必让它将东西交出来，这可是姜家人寄托在我们拍卖会的宝贝，若是无法归还，姜家人会震怒的！”
　　“对啊，到时候就不是我们拍卖会来找你们了，而是姜家人派出的杀手！”
　　一群人好心劝道。
　　虽然东西被偷，他们也有责任，但姜家人的怒火，肯定是朝偷盗者发泄。
　　然而徐缺一听这话，立马就炸毛了，眉毛一挑，问道：“你们说这东西，是姜家的？”
　　如果是姜家人寄托在拍卖会的东西，那必须得偷啊，就算偷不到，也得抢啊！
　　那群人以为徐缺听到姜家后开始害怕了，于是点头应道：“不错，这是姜家一位前辈的东西，如果现在交出来，再跟姜家人道个歉，想必那位前辈也不会计较！”
　　“我靠，姜家很牛吗？”二狗子嚣张的问道。
　　那群人对二狗子没有好感，顿时冷笑：“呵呵，当真是无知，姜家乃是东荒四大家族之一，甚至那位姜家老祖，也是东荒为数不多的合体期强者！你敢偷他们家东西，不是在寻死么？”
　　二狗子一听，立马就怂了，一哆嗦，紧忙将手中那块烫手的“龙元精魄”扔给了徐缺，说道：“小子，快把东西还回去，然后跟人家道个歉，这事就算了。”
　　我擦！
　　你还要不要碧莲啊二狗子？
　　这是要疯啊？
　　徐缺当即气乐了，这二狗子太特么欠揍了。
　　不过，龙元精魄到手，徐缺自然不可能再还出去，更何况这还是姜家的东西，反正都得罪了，还怕什么呀！
　　“二狗子，干得漂亮，回头跟你一九分账！”徐缺大声笑道，紧跟着收起龙元精魄，扭头就跑。
　　一瞬间，二狗子傻眼了！
　　那群拍卖会的人也懵逼了！
　　什么情况啊？
　　不是要还回来吗？
　　怎么变成这天骄不肯归还了？
　　“妈的，小子，你别坑我啊，快把东西还给他们呀！”二狗子当即喊道。
　　“还个屁，我跟姜家有仇！”徐缺边跑边哈哈大笑，乐得很。
　　这块龙元精魄相当不简单，他收入系统包裹后，系统竟提示此物有60%的概率，可以参悟出星辰阶低级法诀，50%概率参悟星辰阶中级法诀，30%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　不管高中低级，反正都是星辰阶，绝对是难得的宝贝！
　　要知道，他现在还没有升级系统，根本就买不到星辰阶法诀，身上那几本都是渡劫大礼包开出来的，所以十分珍贵！
　　“什么仇什么怨啊，犯得着去得罪合体期高手吗？你就还人家吧！”二狗子苦着脸道。
　　“不还，门都没有！”徐缺态度十分坚决！
　　“别这样啊！你眼里还有没有天理，有没有王法了？怎么能干偷盗这种勾当！”二狗子用徐缺刚才的话怒怼。
　　徐缺满脸正气，理所当然地喊道：“我怎么就没天理没王法了？我堂堂炸天帮天骄之子，怎么可能会干偷盗这种下三滥的事，我这是在明抢好吗？”
　　“我靠，无耻啊！”二狗子十分抓狂。
　　“……”
　　拍卖会的那群人也彻底无言以对。
　　原本是徐缺在劝二狗子归还东西，结果突然间就角色互换，变成是二狗子在劝徐缺归还！
　　这尼玛是疯了吧？
　　知道是姜家人的东西，还敢抢？


第五百六十二章 许久不见的熟人！
　　“你们回去告诉姜家人，老子是炸天帮徐缺，抢他们东西是看得起他们，不服来战！”
　　徐缺十分霸气的留下话，顺势拽起二狗子往远处掠去。
　　毕竟他只是想针对姜家，并非针对这些拍卖会的人，没必要因为姜家，去枉杀这些无辜的人，所以抢完了就干干脆脆的走人。
　　“小子，还是还回去吧，这东西很不简单，会遭来大祸的！”二狗子还是很怂，认为这东西太烫手，不能拿。
　　“靠，你刚才不是很硬气吗？”徐缺一脸鄙夷。
　　“本神尊不知道这是合体期老怪的东西啊！要是知道，怎么可能偷出来？”二狗子强行解释道。
　　其实这货是不想跟着徐缺了，因为徐缺刚刚自报姓名，这是给仇敌找上门报仇的机会。
　　“你要是怕了你就走！”徐缺冷笑道。
　　“妈的，本神尊怎么可能会怕？再说了，咱们出生入死这么多次，有难同当的道理本神尊还是清楚的。呃，你先放开本神尊，这样拽着很难受！”
　　二狗子很正气地说道，但瞧那姿势，分明就是等徐缺一放开，它就要飞奔而逃！
　　“二狗子，你放心吧！反正这事儿你就别想着能脱身了，东西是你偷的，到时候姜家人找上门来，我肯定会出卖你的。”徐缺安慰道。
　　二狗子瞪直了眼珠子，差点吐血：“妈的，你把东西还我，本神尊亲自还给姜家人！”
　　“别BB了，你看那群人都被我甩没影了，现在还回去是没用的了！”徐缺笑眯眯道，继续往前飞驰。
　　二狗子扭头看了一眼，果不其然，那群拍卖会的人根本追不上徐缺的速度，早已被甩得不见踪迹。
　　“怎么会没用，本神尊还记得他们拍卖会，现在送回去还来得及！俗话说得好，多一个朋友总好过多一个敌人呀，何况还是个合体期！”二狗子苦口婆心劝道，似乎很忌惮合体期。
　　徐缺也纳闷，按照二狗子的脾性，虽然很怂，可嘴巴上向来都是天不怕地不怕，不知道的还以为它是一条铁骨铮铮的狗，怎么这会儿这么怕合体期？
　　“二狗子，实话告诉你吧！姜家人在追杀女帝，甚至不止姜家人，几乎整个东荒都在针对女帝，我这次过来，就准备先拿几个家族开开刀，敢针对女帝的，都得死！”徐缺淡笑道，眼神却十分认真，绝不是在开玩笑。
　　二狗子愣了一下，咂舌道：“小子，这不像你的为人啊！你一向都是自私自利，怎么这次如此伟大？”
　　“靠！”徐缺一巴掌就往二狗子脑门上糊去。
　　一人一狗一路上折腾，争吵不断，最终在一片荒山中停下。
　　打量到四周无人，徐缺也顺势落向地面，想查探一下那块龙元精魄究竟藏了什么法诀！
　　然而，徐缺一落地，刚松开手中的二狗子，只听“嗖”的一声，二狗子毫不迟疑的拔腿就跑。
　　“小子，不是本神尊不讲义气，是你要与整个东荒为敌，这是件大事，本神尊要去为你找帮手！”二狗子一边狂跑，一边解释道。
　　徐缺也懒得理会这货，反正带着二狗子在身边，这货也帮不上什么忙，倒不如就让它自己出去瞎折腾，自己也好有时间去找女帝。
　　他唤出系统界面，经过这几个月来一连番的装逼，他的装逼值已然超过八万！
　　这是个十分可怕的数字，也正是有了这八万装逼值，徐缺才有底气敢在东荒这么张狂，无所忌惮。
　　但前提是，他还是得先将系统升级。
　　毕竟目前为止，他身上只有两种星辰阶低级跟一种星辰阶中级的法诀，分别是《真·焰分噬浪尺》《真·六合游身尺》以及《真·佛怒火莲》！
　　按照先前在明月楼里的对战，这三种法诀，足以令他在婴变期中无敌，哪怕遇到婴变期巅峰的强者，也可以倚仗“真·佛怒火莲”一战，可若是遇上炼虚期，那就麻烦了！
　　毕竟他终究只是婴变期四层，就算“真·佛怒火莲”再强大，发挥出来的威力还是收到自身境界的限制，难以重创炼虚期！
　　所以，这种时候必须得有星辰阶高级的法诀，才能在面对炼虚期强者时，有一战之力！
　　星辰阶高级的法诀，徐缺身上已经有一本《真·九秘之皆字秘》，但这本法诀的修炼前提，是需要先修炼普通的九秘皆字秘。
　　普通的皆字秘，需要靠运气来抽取，因为其中有两种失传了，所以每次都是七分之一的概率，着实有点难度。
　　但现在徐缺已经财大气粗，倒也不怕抽不中。
　　只不过因为二狗子带来的这块龙元精魄，又让他产生了新的兴趣。
　　60%概率可以参悟出星辰阶低级法诀，50%概率参悟星辰阶中级法诀，30%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　徐缺肯定是瞄准最后一个星辰阶高级法诀去的，尽管只有30%概率，但这玩意拼的就是人品，玩的就是刺激！
　　“系统，有什么办法让星辰阶高级法诀的获得概率提高吗？”徐缺提前先稳妥的问道。
　　“叮，请宿主将系统升级到5.0版本，将开启气运光环，可提高奖励概率！”系统冰冷回应道。
　　5.0版本？
　　握草！
　　你丫的奸商啊？
　　徐缺当即就恼火了，这实在太狠了。
　　要知道，系统现在才3.0版本，如果要购买星辰阶法诀，那就得花两万装逼值，将其升级到4.0版本。
　　如果要气运光环，就得再升一级，至少得花四万装逼值！
　　也就是说，为了提高星辰阶高级法诀的概率，他总共得花六万装逼值！
　　傻·逼才干啊！
　　“不升，免谈，我宁愿去抽九秘！”
　　徐缺当场就拒绝了，直接收起龙元精魄，唤出系统商场的界面，进入天阶法诀的选项！
　　【九字秘】（残卷）：
　　因“临”字秘与“数”字秘失传，可随机抽取其他七种秘术，多次购买可能兑换到重复秘术！
　　售价：两百点装逼值！
　　“一次两百，每次七分之一概率，我就不信抽不到！”
　　徐缺嘴角一扬，心念一动，开始兑换九字秘！
　　一旦兑换出皆字秘，那么他将可以掌控星辰阶高级法诀，从此百分百概率，触发十倍实力！
　　“嗷，小子，救命啊！有魔女在追杀本神尊！”
　　然而就在这时，二狗子撕心裂肺的声音，突然从不远处传来！
　　徐缺一愣，暂时撤销了系统界面，寻声望去。
　　只见二狗子被人拽着手中，正往自己这边飞驰。
　　再看向拽二狗子的人，竟是一名身材火爆的女子，并且还是个许久不见的“熟人”！


第五百六十三章 小缺缺！
　　眼前出现的女子，美得有些过分！
　　肤若无瑕美玉，精致雪白的大长腿，柳腰盛臀，眸间秋波婉转，嘴角噙着一抹玩味笑意，正横空掠来。
　　按二狗子的话说，这确实是个魔女呀，魔鬼身材的女人，而且浑身散发的那种邪气，确实很像那种勾人魂魄的妖女。
　　徐缺摇了摇头，意外之余，便迅速恢复了平静。
　　在这种地方遇到这位水元国冰凝皇后柳靖凝，确实也挺正常的，毕竟人家本来就是来自东荒。
　　“小家伙，又见面了！”柳靖凝的纤手拽着二狗子脖子，从空中缓缓掠来，减慢了速度。
　　徐缺顿时眼眸一眯，抬起头，满脸凝重，沉默不言。
　　柳靖凝秀眉一蹙，陡然笑道：“小家伙，你我之间没什么深仇大恨，有必要这么警惕么？”
　　“嗷，小子，别看了，快救本神尊啊！”二狗子这时也大叫道。
　　徐缺还是没说话，脸色愈发凝重，无比的正经。
　　柳靖凝愕然了，完全没想到徐缺会这么忌惮自己，不由得摇摇头道：“小家伙，终究还是太年轻啊！一点眼力都没有，我并没有恶意，你无需这样！”
　　“靠，这小子没眼力才怪，他是在偷看你裙底啊！你快放开本神尊，本神尊为你讨回公道！”二狗子大叫道，直接一言出卖了徐缺。
　　我靠！
　　二狗子，你丫的神经病啊！
　　干嘛要揭穿啊！老子还没看清楚是什么颜色的呢！
　　徐缺当场就气坏了，这二狗子太贱了，专坏人好事！
　　柳靖凝也一怔，再看徐缺的眼睛，这才立马反应过来。
　　敢情这小子，居然真的在偷看自己裙底！
　　然而柳靖凝并未动怒，轻描淡写的挥一挥手，飘扬的裙摆骤然紧贴雪白的长腿，笑吟吟的看向徐缺道：“好一个小坏胚，人小鬼大！”
　　徐缺依旧板着脸，冷哼一声，沉声喝道：“哼，好阴险的招数，差点中了你的色·诱术，幸好我意志力坚定，否则就要酿成大祸了！”
　　“……”
　　柳靖凝瞬间无言以对，饶是她心态再好，脸上还是忍不住掠过一丝愠怒。
　　活了这么久，阅人无数，见多识广，可也从没见过这么厚颜无耻的人呀！
　　可恶！
　　“小子，快救我啊！本神尊快断气了！”二狗子开始装死，长长的舌头挂在嘴边，翻着眼珠子。
　　徐缺笑道：“你个弱鸡，不是说要走了么？还回来求救干嘛？”
　　“小子，饭可以乱吃，话不能乱讲啊！本神尊是去为你搬救兵，没想到出师不利，遇到这魔女，现在你竟然还见死不救！”二狗子怒道。
　　“哟，你还有理了？我掐指一算，就能算得出你肯定是被擒住，连拷问这一关都不用，你丫的就直接出卖我，把这魔女带过来了，对吧？”徐缺冷笑道。
　　二狗子听完，顿时瞪大了眼睛，很是震惊，活生生就是个表情包，脸上仿佛就写着“你怎么知道的”六个大字！
　　“嗖！”
　　这时，柳靖凝已然落向地面。
　　不是累了，而是觉得在空中总有点不自在，尽管她将裙摆收起，可徐缺那贼溜溜的眼睛还时不时往那瞟，令她很不习惯！
　　落地后，柳靖凝也松开了二狗子，目光扫向徐缺，笑吟吟道：“小家伙，你就不想知道我为什么来找你么？”
　　“别叫我小家伙，我家伙大着呢！你找我无非就是觊觎我帅气的美貌，我早已经习惯了，没什么事的话我就先回家了，再见！”徐缺说完，转身就走人。
　　尽管这女人确实很美，可徐缺这会儿心思全在想着去哪找女帝，并不想在这跟柳靖凝浪费时间！
　　不料，他刚转身，柳靖凝便轻笑道：“姜红颜托我带话给你，你不感兴趣么？”
　　“什么？”
　　徐缺脚步一顿，当即转过身来，狐疑道：“她找你带话？这不可能！”
　　“东荒如此之大，如果不是她让我带话，我怎么会知道你在天罗城，还知道你要去明月楼？”
　　柳靖凝说到这，不由得笑了起来，饶有兴趣的打量着徐缺，说道：“不过我还真没想到，短短几个月没见，你实力进展如此之快，还把明月楼大闹了一番！”
　　“你也不慢嘛，才几个月时间，就已经是炼虚期了，老司机都没你快呀！”徐缺说道。
　　其实他心中也狐疑，柳靖凝的境界有点快过头了！
　　“我本来就是炼虚期，只不过当初为了去水元国，故意找人封禁了部分修为而已，要不然当初在寝宫中，可能还真被你这小家伙给拿下了！”柳靖凝笑道，不像在说假！
　　“我说了，别叫我小家伙，否则我现在就收拾你！”徐缺当即瞪眼道，不过也更相信她这个说法，否则不可能修炼得这么快。
　　柳靖凝笑道：“我与姜红颜是同辈，又是她多年的好友，她能叫你小家伙，为何我不可以？”
　　“我说不可以就不可以，不信你再叫一句试试！”徐缺威胁道。
　　堂堂一代逼王，怎么可以让人随随便便叫小家伙？
　　这是女帝的特权，别人没有的！
　　柳靖凝却捂嘴“嗤嗤”笑了起来，美眸扫了徐缺一下，简直风情万种，笑吟吟道：“那就不叫你小家伙，叫你小缺缺怎么样？”
　　“……”徐缺顿时一身恶寒。
　　尽管他也曾用这种昵称去恶心别人，可现在别人主动要求这么叫自己，还真是有点被恶心到了。
　　这女人不简单啊！一看就是个女司机，分分钟会开车的那种！
　　“你不反对，那就这么决定了，小缺缺！”
　　柳靖凝自娱自乐的做出了这个决定，随即才继续说道：“姜红颜现在自身难保，不方便现身，她托我带话给你，让你不用去明月楼等她了，过段时间南洲秘境试炼开启时，她便会出现！”
　　“哦？”徐缺眉毛一挑，这倒是跟他了解到的线索差不多。
　　女帝现在的处境确实很危险，虽然已经是婴变期九层的境界，可是那么多家族与门派的炼虚期强者都在找她，她再强大，也双拳难敌四手。
　　“还有，她嘱咐你，不要主动惹事，忍一时风平浪静！不过现在看来，这个嘱咐有点晚了，你已经惹上大事了！”这时，柳靖凝又笑道。
　　……
　　……


第五百六十四章 杀伤力强大的女人！
　　徐缺顿时信了大半，因为柳靖凝的话，确实跟女帝先前吩咐他的差不多。
　　不过，不管柳靖凝说的是真是假，徐缺都不想跟她再在这里浪费时间。
　　虽然女帝说没法来找自己，但不代表自己不能去找她。
　　要知道，她现在处境很危险，几乎举世皆敌！
　　而且还临近渡劫，若是有人在渡劫时暗算她，后果很难想象！
　　想到这，徐缺不由得也有些焦急，当即朝柳靖凝拱手道：“话我已经听到，多谢了，告辞！”
　　说完，他转身就招呼二狗子，准备启程，去打听女帝的下落。
　　之所不跟柳靖凝打听，是因为他很清楚，这女人嘴巴很严，不可能套出东西来，之前在水元国的时候就试过了，所以这会儿他走得很干脆。
　　但徐缺这种举动，让柳靖凝很是吃味。
　　无论如何，她的姿色在东荒也是数一数二的，并不比女帝差，两人只是气质风格不同而已。
　　徐缺对女帝的事那么上心，对她却保持距离，连说话都没耐心，恨不得赶紧躲远点似的，令她很是不喜。
　　“小缺缺，干嘛这么着急走呀，我话还没说完呢！”柳靖凝眸间掠过一丝狡黠，笑吟吟道。
　　徐缺不由得再次止步，皱眉道：“红颜还说了什么？”
　　“她还交待了两件事！第一件就是让我看着你，别让你闯祸！”柳靖凝竖起一根青葱玉指道。
　　“第二件事呢？”徐缺问道。
　　“你想知道呀？”
　　“嗯，快说！”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　这尼玛……吊人胃口啊？
　　徐缺顿时嘴角一抽，如果不是自己境界还不够，他肯定直接冲上去，把柳靖凝按在地上扇她屁屁，狠狠教训一顿！
　　“想知道的话，就跟我去南洲，在路上你要乖，听我话，不能惹事闯祸，还要请我吃好吃的，夸我美……”柳靖凝掰着手指，一点点给徐缺数着条件！
　　“再见！”
　　徐缺直接转身走人，没有丝毫迟疑！
　　开玩笑，本逼王也是要面子的人。
　　要我听你话，不搞事，请你吃好吃的，还要夸你美？
　　你咋不上天呢？
　　“小子，666666！这波我挺你！”二狗子立马跟了上来，对徐缺的决定很是认同！
　　“低调！”徐缺拍了拍二狗子的狗头，拽住项圈，脚下踏出一片闪电，直接横空掠起。
　　柳靖凝自己也傻眼了，如意算盘全然落空，看着这一人一狗远去，顿时气得跺脚。
　　“哼，可恶的小子，竟敢这么对我！回头我就跟姜红颜告状，说你偷窥我裙底！不过你想这么走掉，没门！”她恨恨的嘀咕了几句，身形也轻盈一跃，朝徐缺追去。
　　……
　　“喂，大家熟归熟，但你能不能别跟着我啊？”一路飞驰，徐缺自然也发现柳靖凝追过来了，扭头喊道。
　　柳靖凝冷着脸，显然是在生闷气，并未回话，就这么跟在后方。
　　“魔女，听到没有，别跟着我们，否则本神尊一掌轰死你！”二狗子有了徐缺撑腰，立马也开始嚣张的放狠话。
　　柳靖凝依旧不理会，沉默不言的跟着。
　　“小子，这么下去不是办法呀，快用你那种符，把这魔女甩掉！”二狗子提议道。
　　“好办法！”徐缺当即点头，他现在只想找个没人的地方，将九秘中的皆字秘给抽出来，然后修炼星辰阶的真·皆字秘，到时候若是再遇到炼虚期，也有一战之力！
　　“小家伙，你如果这么跑了，定然会后悔！姜红颜托付我的第二件事，就是关于南洲秘境试炼的，到时候她需要你帮忙，约你在一个隐蔽的入口相见，你真的不想听么？”这时，柳靖凝似乎觉察到徐缺要用遁走符离开，立即开口道。
　　徐缺立马停止了动作，皱眉道：“那你倒是说呀！”
　　“我偏不说！”柳靖凝像是拿捏住徐缺的命门，得意道。
　　“哎哟我去，真是哔了狗！”徐缺顿时抓狂。
　　“嗯？什么？”二狗子听到个“狗”字，一脸纳闷，怎么扯到本神尊身上来了？
　　两人一狗，继续在空中飞驰。
　　徐缺沉吟了片刻，扭头喊道：“你不就是想跟着我吗？可以，没问题，但是路上你要乖，听我话，还要夸我帅，这样我可以考虑下面给你吃！”
　　“……”柳靖凝顿时一头黑线。
　　不是她听懂了徐缺那句“下面给你吃”，而是徐缺用她之前的话，几乎原话不动的送回给她！
　　“好小子，年纪不大，脾气倒是挺霸道的嘛！”柳靖凝冷笑道。
　　“不乐意就走，别跟着我们！”徐缺霸气的回应道。
　　旋即看向二狗子，得意道：“二狗子，看见没有，什么叫逼格？这就是逼格！你看人家多漂亮的妹纸，死皮赖脸要跟着我，唉，长得帅就是烦！”
　　“……”二狗子顿时一脸鄙夷，摇头道：“得了吧，那魔女肯定是有所企图！”
　　“废话，连你这么蠢都看得出来，我怎么看不出来？”徐缺反鄙夷道。
　　柳靖凝怎么赶都赶不走，硬要跟过来，他早就起疑了。
　　“嗖！”
　　这时，后方传来一阵尖啸的破空之声。
　　柳靖凝加快了速度，瞬间追上徐缺，出现在徐缺身旁，美眸间风情万种，笑吟吟道：“小缺缺！”
　　“我靠，大姐，你别这样啊！”徐缺差点摔下去，这女人真特么厉害，撩汉子的套路很强呀！
　　就刚才她那一个眼神跟语气，真的没什么男人能受得了！
　　徐缺甚至还想起了前世一部很出名的电影《大话西游》，紫霞仙子对至尊宝眨眼微笑时的模样，跟柳靖凝这一下完全是不遑多让的！
　　“小缺缺，不是说路上要乖，听你话，夸你帅，就能跟着你么？人家听你的还不成吗？”柳靖凝说完，“嗤嗤”的笑了起来，绰约多姿，万分妩媚！
　　徐缺顿时起了一身鸡皮疙瘩，哪怕他自称老司机，这一刻也差点把持不住了！
　　主要还是柳靖凝的颜值与气质太高了，否则换成一般女人说这种话，杀伤力也不会如此之强。
　　“小缺缺，你真帅！”
　　“小缺缺，你好厉害哦！”
　　“小缺缺，人家好仰慕你呀！”
　　“小缺缺，你能不能慢点呀，人家快追不上了！”
　　“小缺缺，轻点，不要这么大力……”
　　“阿西吧！我受不了了！大姐，我叫你姐行了吧，求你别说了，算我怕你了，我跟你一起去南洲还不行吗？你赶紧闭上嘴，别说话了！”


第五百六十五章 突如其来的骚！
　　来到修仙界，混迹了如此之久。
　　徐缺总算体验到什么叫恐惧！
　　一直以来，从来都只有他撩别人的份，可现在，居然被柳靖凝这般猛攻，撩到快发疯！
　　这女人有毒啊！
　　徐缺起了一身的鸡皮疙瘩。
　　柳靖凝一直说个不停，美眸轻眨。
　　这也就算了，偏偏她长得祸国殃民，天生妩媚，说话时还嗲声嗲气，宛若撒娇，宛若勾引，换成寻常的男人来，估计听到声音的瞬间，就得当场射……呸不对，当场飙血！
　　徐缺无比震惊的拿出一件黑袍披在身上，遮掩一下下半身的尴尬，朝柳靖凝服软！
　　在修仙界，他还没服过谁，但这一次，徐缺觉得不服不行，要不然继续被柳靖凝这样撩下去的话，他可能会大火焚身，导致走火入魔！
　　“小缺缺，你不喜欢人家说话吗？”
　　“咦，你怎么添衣裳了，是不是冷了？”
　　“要不要姐姐给你抱一下取暖呀？不可以着凉哦！”
　　柳靖凝眼眸间满是妩媚，一副撩死人不偿命的样子。
　　“我的天啊！大姐，你再说话，信不信我弄哭你啊！”徐缺终于忍无可忍，大怒道。
　　柳靖凝顿时捂住小嘴，“嗤嗤”直笑：“小坏蛋，不要说这种吓人的话嘛！”
　　只是这话刚说完，她眼眸里便掠过一丝狡黠与得意。
　　显然，她就是要看徐缺现在这种抓狂的样子。
　　徐缺怒了，是可忍孰不可忍，忍屎忍尿也绝对不能忍了！
　　这女人就是在玩火啊！
　　“二狗子，下去！”徐缺一脚把二狗子踢下高空。
　　紧跟着，身形一瞬，大手陡然一挥，直接擒住柳靖凝的纤纤细腰，恼火道：“本逼王什么都玩过，就是没玩过空震，你完了！”
　　柳靖凝顿时瞪大眼眸，根本没想到徐缺竟会有如此迅猛的身法，一个措手不及就被徐缺擒住！
　　“嗖”
　　徐缺果断出手，掐住柳靖凝的脸蛋，往外一扯！
　　“你……”
　　柳靖凝当即回过神来，满脸嗔怒。
　　“让你撩我！”徐缺再次挥起手，掐向柳靖凝的鼻子。
　　然而，这一次他没那么顺利了！
　　柳靖凝好歹也是炼虚期八层的强者，法诀通天，身上陡然散发一阵辉芒，伴随一股沁人心脾的香气，她的身形陡然模糊，散成一片片花瓣，从徐缺手中消失！
　　“咦？好强的身法！”徐缺一阵惊愕，手中扑了一空。
　　嗖！
　　突然，柳靖凝出现在他身后，“咯咯”直笑道：“小坏蛋，你弄疼人家了！”
　　“看来得动真格了你才知道怕呀！”徐缺眼眸一眯，脚下踏出一片闪电，正准备唤出雷幻身，以此围困柳靖凝。
　　但柳靖凝却突然收住了笑意，飞快往后撤开，旋即才笑吟吟道：“好了，小家伙，你已经占便宜了，到此为止！”
　　“止你妹，现在后悔晚了！”徐缺哼了一声，身形骤然消失，借用杀神一剑的身法，从柳靖凝身后出现。
　　轰！
　　一声闷响中，他幻化出一道球形闪电，迅雷不及掩耳之势，球形闪电崩裂，化成一道闪电链，如毒蛇般飞快窜向柳靖凝。
　　柳靖凝顿时动容，再也无法淡然，立即施展身法想要撤退。
　　可她终究晚了一步，直接被闪电链捆住，体内真元竟出现一丝短暂的停滞，无法施展身法！
　　“哼，就问你怕不怕！”
　　徐缺飞快赶上，一把擒住了柳靖凝，体内的雷霆真元不断涌向闪电链，维持禁锢的状态！
　　柳靖凝瞪大眼眸，惊愕道：“这……这是天劫雷霆？”
　　她难以置信，这种雷霆气息，对她来说太熟悉了，可她没想到，徐缺竟然能收服这种天劫之力，并化为己用！
　　若是传出去，这定然会吓死许多人，太过惊世骇俗了！
　　“嗖”
　　这时，徐缺已然一手探出，掌心抹着黑墨，直接抹向柳靖凝的脸颊。
　　“住手，你……”柳靖凝顿时震怒，难以保持先前那种撩人的妩媚，满脸嗔怒之色。
　　以她的身份，曾几何时遭遇过这种事情？
　　哪怕是她当初委身去假冒水元国皇后，也一直洁身自好，以百般借口诸多理由来跟水元国先皇保持距离。
　　但现在，居然被一个婴变期的小子禁锢，还这般戏弄，简直令她又羞又恼！
　　“嗖！”
　　徐缺再次抬起手，细节也做得很足，抹上了五颜六色，掐着她的脸蛋，丝毫没有要松开的意思，一脸假正经地问道：“错了没有？”
　　“成何体统，快放开我！”柳靖凝恼火道。
　　嗖！
　　“还敢不敢撩我？”
　　“徐缺，你别逼我，我不想伤你！快放开！”
　　嗖！
　　“还调不调皮？”
　　“你……”
　　……
　　地面上，目睹这一切的二狗子，已然傻眼了！
　　原本它被徐缺踹下来时，还满心愤怒，但看到这一幕后，就彻底服了。
　　“厉害了小子，666啊！”二狗子无比感慨与敬佩。
　　一个婴变期的少年，抓着一个炼虚期八层的强者，当空把脸蛋抹成了五颜六色，变成小丑似的！
　　这若是被其他人看到，估计得当场吓疯了！
　　不过，此时徐缺也心中明朗，以柳靖凝的实力，若是想反抗，肯定是没问题的！
　　他的闪电链只能禁锢短暂的一瞬，若是柳靖凝施展杀招的话，不仅可以脱离舒服，还会让他陷入危险之境。
　　一般人如果学他这样，绝对是自投罗网的送命。
　　可徐缺有一个底牌，只要柳靖凝施展杀招，他会在第一时间掐动神行遁走符，瞬间撤走。
　　然而，柳靖凝却只有在言语上威胁，迟迟没有施展杀招，甚至整个人仿佛失去了挣扎的气力，半软瘫在徐缺怀里！
　　徐缺也见势收手，问道：“还敢不敢调戏我？”
　　“……不……不敢了！”柳靖凝满脸通红，又恼又羞道，选择服软。
　　“哼，再有下次，可就没这么简单了！真的弄哭你，不信你试试，我手段还多着！”徐缺哼了一声，威胁了一句，这才放开了她。
　　“嗖！”
　　柳靖凝立即往后撤去，远远停滞在后方空中，红着脸颊，微喘气息，眼眸直直瞪着徐缺，一言不发。
　　徐缺则确定了一件事！
　　柳靖凝应当是真的没有恶意，否则刚才那么大好的近身机会，早就出手伤他！
　　不过，没有恶意不代表没有企图。
　　她这么“忍辱负重”，死撑着都要跟着过来，肯定是有什么不可告人的目的！
　　“嘿嘿，既然如此，那就轮到我了！”
　　突然，徐缺眼珠子一转，心生一计，嘿嘿笑了一下。
　　紧跟着，他转过身，面向生闷气的柳靖凝，露出可爱的笑容，用恶心人的撒娇语气，说道：
　　“小姐姐，你好漂亮哦！”
　　“小姐姐，我好崇拜你呀！”
　　“小姐姐，不要生气气嘛，生气气就不好看了，会长皱纹的！”
　　“小姐姐，我害怕，你不要生气气了好不好，大不了我下面给你吃！”
　　……
　　徐缺这突如其来的骚，差点让柳靖凝闪了腰！
　　她当场傻了眼，满脸的懵逼！
　　脑袋里几乎一片空白，只剩下徐缺那卖萌欠揍的表情，以及那令她浑身起鸡皮疙瘩的撒娇话语！
　　……
　　……


第五百六十六章 倒霉催！
　　“小姐姐，我要抱抱！”
　　徐缺嘟起小嘴，一副“我是小宝宝”的模样，展开双臂，朝柳靖凝飞去。
　　嗖！
　　当即，柳靖凝头皮一阵发麻，浑身恶寒，简直想要打人。
　　但她还是瞬间横飞出数百米外，眼眸里充满震惊！
　　“你……你想干什么，别过来！”她这次很警惕，防止徐缺这货换着法子继续占她便宜！
　　地面上的二狗子看到这一幕，也再度傻眼！
　　“小子，你神经病啊？妈的，太恶心了！”二狗子看不下去了，一脸作呕的表情！
　　毕竟撒娇这东西，不是人人都可以撒出杀伤力的！
　　柳靖凝是天生妩媚，姿色惊人，所以她的撒娇，不管怎么撒，都是美的，杀伤力十足！
　　可徐缺虽然样子温文尔雅，但若是撒起娇来，那简直就是欠揍，堪称史上最贱之人，连二狗子这怂胆子，也有点想冲上去打他！
　　徐缺见自己成功报复了柳靖凝，这才停了下来，笑眯眯的看着她，说道：“好了，不玩了，聊聊正事！现在该往哪个方向走？”
　　柳靖凝一脸古怪，警惕的看着徐缺，始终保持距离，伸手指向远方道：“往南边走！”
　　“南边是南洲大陆，但我现在还不想去，所以我们不同路，你就别跟过来了！”徐缺摇头说道。
　　“那你要去哪？如果你不去南洲，那我也不去！”柳靖凝直接应道。
　　她也猜得出徐缺的心思，摆明是要去找姜红颜，但就是不点破！
　　徐缺笑道：“你如果跟着我的话，绝对会惹上麻烦事的！”
　　“我知道你会惹麻烦事，所以我才得跟着你！实话告诉你吧，姜红颜托付过我，要我护你周全，原本我只答应了帮她带话，并不打算护你一路，但刚才我已经决定了，你不让我跟着，我就偏要跟着！”柳靖凝说完，嘴角扬起一抹玩味的笑意！
　　这一刻，她身上那股倔意与妩媚，同时展现，美得不行！
　　不可置否，柳靖凝是位魅力十足的女人，情商智商都很高！
　　徐缺越不让她跟着，她就越是要跟着，这点喜欢跟人对着干的性格，与徐缺挺像的！
　　但徐缺就是不愿意跟她打交道，因为太危险，很难猜出她真正的用意，一个不小心，就分分钟会把自己给搭进去！
　　对于这类人，徐缺只有一个办法，那就是不管不问，保持高冷！
　　“二狗子，我们走！”
　　徐缺没有理会柳靖凝，招呼二狗子，直接上路！
　　一路上，柳靖凝也一言不发，紧紧跟在后方，脸上带着淡淡笑意，始终注视着徐缺的背影，若有所思！
　　二狗子则一路都两眼放光，盯着徐缺，表达它心中的无尽崇敬，因为徐缺刚才把柳靖凝按在身上打屁屁的样子，太霸气了。
　　二狗子暗示徐缺，说它也想学，将来可以用来对付那些母龙！
　　徐缺乐得不行，但还是一本正经的摇头拒绝了它，义正言辞道：“女人是用来呵护跟疼爱的，怎么可以用来打呢？你这个渣男……呸不对，你这条渣狗！”
　　二狗子顿时恼火，女人是用来呵护跟疼爱的？
　　那你丫的刚刚都干了些什么破事？
　　跟在后面的柳靖凝也听到徐缺的话，脸上笑容立马一僵，哼了一声。
　　但很快，她嘴角又浮现一抹妩媚，笑而不语。
　　……
　　很快，两人一狗的组合，往前飞赶了一个多时辰的路，终于看见远处出现一座巨大的古城！
　　只是在古城之外的郊野处，有一座巨大的平台，上面云集了一群修仙者，围成一团，时不时发出一阵阵惊呼！
　　“咦，这是在干嘛？”二狗子顿时愕然道。
　　徐缺也微微疑惑，因为瞧那群人的模样，有点像地球上街边某种聚众赌博的活动！
　　“小缺缺，要不要去看看呀？说不定又可以惹上麻烦哦，这样我就可以保护你了！”这时，后方的柳靖凝笑吟吟道，眼眸里满是狡黠之色。
　　徐缺立马就警惕起来。
　　这么主动让我过去？绝对有阴谋啊！
　　但是！
　　本逼王是什么人啊？
　　本逼王什么时候怕过事？
　　你以为你一句话，就能唬住本逼王吗？
　　“二狗子，你去看看怎么回事！”徐缺当即指示二狗子前往，查探情况！
　　二狗子顿时就头皮发麻，忙摇头道：“不了不了，本神尊不是那种爱凑热闹的龙，我们还是走吧！”
　　“嗯，我也不是那种爱多管闲事的人，那我们继续上路吧！”徐缺点头道。
　　“好，就这么愉快的决定了！”二狗子也连连点头，与徐缺一拍即合，不去多管闲事！
　　柳靖凝在后方，心中已经笑开了花，脸上的笑意亦是越来越浓！
　　她故意那么说，就是想让徐缺警惕，避免他又去惹是生非。
　　但她没想到，徐缺这人如此臭不要脸，居然跟二狗子配合，假正经的弄了个名正言顺的借口不去。
　　不过结果还是让她很满意，至少这样的话，徐缺就不会惹些没必要的麻烦！
　　而这时，几人也从平台人群上空掠过！
　　下面一片热闹，一群人围城一团，正对着一块巨石进行分割！
　　石头刚被分出一道裂痕，一群人立马就咋呼了起来。
　　“哇，瞧着色泽，可能要开出宝贝了！”
　　“绿芒晶莹，灵气浓郁，定然是好东西！”
　　“你们快看，里面有符文流动，加上这石料的古老，里面绝对是上古之物！”
　　“不愧是天机阁的弟子，如此气运，如此眼力，完全可以代表天机阁，参加今晚的琢石大会了呀！”
　　“可喜可贺啊！”
　　……
　　云空上，徐缺听到这些言语，加上下方看到的一幕，顿时愕然。
　　尼玛！
　　这群人是在赌石啊？
　　他太熟悉了，因为在地球上，就有这类赌石，先花一定价格，买到被看好的石料，继而进行切割，如果开出良玉，就赚得飞起，如果开出糟粕，或者连玉都没有，那买石料的成本钱，就完全搭进去了！
　　不过现在看下面那群人的反应，应该是有人开出了好东西。
　　“小子，好像真的有好东西啊！要不要干一票？”二狗子一脸谄媚的看着徐缺，挤眉弄眼，很是感兴趣道。
　　“没兴趣！”徐缺直接摇头。
　　现在他暂时不想搞事，想先入古城，找个地方落脚，然后赶紧将皆字秘给兑换出来，如果手气好的话，还能开启那块龙元精魄！
　　柳靖凝跟在身后，一直注视徐缺，听到他说“没兴趣”的时候，柳靖凝松了口气。
　　因为下方不仅有天机阁的人，甚至还有几大门派与家族的弟子都在，徐缺要是真下去闹事，估计很快就会跟姜红颜一样，举世皆敌了！
　　嗖！
　　然而就在这时，下方人群里，一名男子手握玉刀，将那块巨石的石皮直接切开。
　　众人都在关注这一幕，徐缺与二狗子也当看热闹，顺势看了一眼。
　　可还未等大伙来得及看清石中是何物，石皮刚剥落的瞬间，一道绿芒猛然从众人眼前闪过，直接飞天而起。
　　“啪嗒！”
　　徐缺眼疾手快，一掌抓住了那道飞向自己而来的绿光！
　　因为不抓的话，这绿光就会砸在自己身上！
　　唰！
　　一下子，下方人群也陡然沉寂，所有人都抬头，目光死死盯着徐缺，以及他手里那道绿光！
　　“混账，胆敢抢我东西，快还回来！”当即，手握玉刀开石的男子，冷冷盯着徐缺震怒道。
　　几乎同时，平台四周也跳上来几名婴变期老者，脸色阴沉，朝徐缺喝道：“放肆，竟敢到我姜家的石场抢东西，还不快滚下来！”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，徐缺是无语了！
　　二狗子也懵逼了！
　　柳靖凝更是傻眼！
　　她看向徐缺，眼里仿佛就写着六个字——你这倒霉孩子！
　　毕竟她怎么也没想到，虽然徐缺不闹事，但却如此倒霉催的，只是路过石场，就被人误会是来抢宝贝的！
　　更倒霉催的是，这石场还是姜家人的！


第五百六十七章 给我闭嘴！
　　徐缺这种倒霉遭遇，让柳靖凝不由得皱起了眉头！
　　但她并未多想，便将注意力集中到下方石场中的修士身上！
　　石场中有不少大门派与大家族的子弟，当中多数为元婴期，为守护石场的，则是六名婴变期老者，皆是姜家人！
　　此时这群人，正怒视徐缺，出言呵斥！
　　再看到徐缺那一脸冷意的模样，柳靖凝不由得暗道一声不好，嗖的一声，身形瞬间掠向前方。
　　“诸位，此事乃是误会！”
　　柳靖凝率先开口，挡在徐缺身前，全然是为了避免徐缺再次惹上祸端！
　　她话音清脆，响彻方圆。
　　同时，炼虚期强者的恐怖气势，也骤然降临，威压十足，顷刻间震慑全场！
　　“炼虚期？”
　　石场中的所有人纷纷脸色一变，忍不住后退！
　　“我的天，是极乐宗圣女！”有人认出了柳靖凝的身份，陡然惊呼。
　　“她怎么来了？”姜家老者纷纷皱眉，似乎觉得遇上麻烦了。
　　“好像跟那小子是同道而来的！”
　　“莫非是要给那小子撑腰么？”
　　不少人纷纷猜测起来，毕竟极乐宗在东荒的名声，可不算好，说好听点也算是个大门派，说难听点，极乐宗就是一个魔门！
　　一名姜家老者迈步走出，沉声道：“老朽姜天海，见过极乐宗圣女！不知圣女此番来我姜家石场，有何目的？”
　　老者看上去并没有什么好脸色，但言语上还是保持着敬意，并不敢对柳靖凝出言不逊！
　　徐缺看在眼中，心里也一阵愕然。
　　他并不知道柳靖凝在东荒也挺有名气，而且还是什么极乐宗圣女，不过一听这门派名字，就知道不是什么名门正派！
　　与此同时，柳靖凝开口道：“你们无需紧张，我们并没有恶意！这位小友乃是我的一个晚辈，我们碰巧途径此地，见诸位在琢石，就多看了几眼，刚才之事，纯属误会！”
　　“误会？”姜家几名老者皆面露不喜，而在场众人，包括那名开采巨石的天机阁男子，也皱起了眉头。
　　其中一名姜家老者迈步向前，沉声说道：“柳圣女，若这也算误会，那我姜家石场今后还如何在东荒立足？若是谁都可以从我们手中夺走东西，传出去的话，我姜家颜面何存？”
　　柳靖凝淡然一笑：“我说了，这只是个误会！我这位晚辈初来乍到，不懂规矩，方才这东西刚从石料中开采，飞向他面前，他也只是出于自然反应，才伸手去拦截，并非想要抢夺！”
　　石场里，众人皆沉默！
　　在琢石场中，一向有个不成文的规矩，无论开采出来的东西是什么，无论它是否会飞，外人皆不可插手触碰，否则这种举动都会被视为争夺！
　　但现在柳靖凝亲自开口解释，倒让众人有些迟疑起来。
　　毕竟是位炼虚期强者，而且还是极乐宗的圣女，身份不俗，得罪了她，似乎没什么好处。
　　姜家几名老者也出于这种考虑，也不好真的跟柳靖凝闹得太僵，但面子还是要的。
　　当即，一名老者沉声道：“既然圣女这么说了，那确实是个误会！不过……不管如何，这小友始终是犯忌了，还请将东西归还，并向我姜家以及这位石料主人道歉，此事便就此作罢！”
　　众人一听，纷纷点头。
　　这处理方法确实还不错，并不会得罪柳靖凝，同时也挽回姜家石场的颜面与威信，传出去的话，也没什么！
　　柳靖凝也微微点头，似乎认同这种处理方法。
　　在她看来，这也是很合情合理的事，而且她也不希望徐缺太过高调，否则会引来大麻烦！
　　“小缺缺，快把东西还他们吧，顺便给他们道个歉，无需闹得太僵！”当即，柳靖凝看向徐缺，微微笑道。
　　“还他们东西，还要给他们道歉？”徐缺顿时冷笑起来，“凭什么？”
　　此话一出，柳靖凝脸上的笑意顿时一僵，心中咯噔一声，觉得不妙了！
　　差点忘了这小家伙也不是个善茬呀！
　　果不其然，下一刻，徐缺就扭过头看向下方那群人，冷笑道：“本来还你们东西，我没什么意见，但现在问题是老子好端端的从天上飞过去，这尼玛突然飞来一块东西，差点砸中我，结果我还得道歉？凭什么啊？”
　　“哗！”
　　瞬间，石场中所有人纷纷哗然，很是惊愕！
　　这哪来的野小子啊？
　　未免也太张狂了吧？
　　居然给台阶都不下，看这样子，是要跟姜家撕破脸皮么？
　　柳靖凝也坐不住了，忙说道：“小家伙，别冲动！这是规矩，你刚刚若是躲开就没什么事，但你出手拦截，就是坏了规矩！”
　　“规个屁矩，谁定的规矩啊？”徐缺翻了翻白眼道。
　　同时，他也瞪向下方几名姜家老者，冷声道：“你们喜欢讲规矩是吧，那行，我现在也定规矩，你们这东西差点伤到我，若是不给我道歉，不道到老子满意，就别指望能把东西要回去！”
　　“放肆！”
　　场下几名老者同时厉声喝斥！
　　他们满脸阴沉，因为徐缺的话确实太放肆，完全就是在挑衅姜家，打姜家的脸啊！
　　区区一个婴变期的天骄，也敢这么放肆，今天这事若是处理不好，一旦传到外面，姜家必定会被人贻笑大方，而他们几人，也会被姜家家法处置！
　　“柳圣女，这就是你说的误会么？”
　　“你们极乐宗未免也太欺人太甚了吧，真当我姜家是软柿子，随意拿捏么？”
　　“今天这事，若不给我姜家满意的交待，绝对没完！”
　　几名老者相继怒道，对柳靖凝施压！
　　柳靖凝也头疼，看向徐缺道：“小家伙，不许胡闹，快道歉！”
　　她嘴上这么说，美眸却一直给徐缺使眼色，暗示他不要惹事，忍一忍！
　　徐缺立马就恼火了，本逼王纵横逼界这么久，还没受过这么憋屈气。
　　不就是一个姜家？有什么好怕的？
　　“柳靖凝，你给我闭嘴，这事跟你没关系，别把我扯进你们极乐宗！”当即，徐缺开口喝道，脸色无比阴沉。
　　在场众人一听，瞬间就傻眼了！
　　什么情况？
　　不是说这小子是柳靖凝的晚辈么？
　　怎么敢这么对她说话？
　　那可是极乐宗的圣女呀，货真价实的炼虚期强者！
　　而且传闻这位圣女，也是个狠人啊，办事向来心狠手辣！
　　你区区一个婴变期天骄，竟敢对她不敬？


第五百六十八章 不道歉直接杀！
　　一下子，石场中所有人的表情变得古怪起来。
　　有人满脸狐疑，猜测徐缺的来历可能不简单，否则绝对不敢这么对极乐宗的圣女这种态度。
　　也有人幸灾乐祸，想看看传说中的这位狠人圣女，会如何惩治这个无知的轻狂天骄！
　　然而，结果出乎所有人的意料。
　　柳靖凝并未动怒，反是一脸平静，对徐缺摇头道：“别这样，你冷静点！”
　　她是个很聪明的女人，理解徐缺的话意。
　　徐缺是想要自己处理这件事，并且跟她划清界限，免得将她们极乐宗牵累进来。
　　“我很冷静！”徐缺陡然嘴角一扬，目光骤然扫向下方，充满了放肆与狂妄。
　　他天生就是这么倔脾气，绝不是个循规蹈矩的人。
　　何况他这臭脾气，早就被五行山惯成形了，现在到了东荒，怎么可能会改？
　　所谓的规矩，也只是强者制定出来的，遵不遵守规矩，都得看个人实力！
　　徐缺看着下方发懵的人群，冷笑道：“你们给我听好了，这女人包括极乐宗，跟我没什么关系，今天这件事，我自己来跟你们好好清算清算！”
　　狂！太狂了！
　　石场中的所有人纷纷骇然。
　　一个敢对极乐宗圣女不敬，而且还如此狂妄的天骄，身份定然不简单！
　　可是在修仙界，似乎也没有什么势力，敢如此对极乐宗，甚至是姜家这么不敬的呀！
　　莫非是来自什么隐世的古门派？
　　然而，姜家的几名老者却是在冷笑！
　　哪怕眼前这少年，真是什么隐世的古门派弟子，他们姜家也不怕！
　　“既然小友想一力承担，那就报上名来，我们姜家倒是想看看，你有没有资格来跟我们清算！”老者姜天海盯着徐缺，冷声笑道。
　　他们姜家有十足底气说这种话！
　　柳靖凝见情况已经超出掌控，也彻底无能为力，只能在一边干看着！
　　与此同时，徐缺眼眸间寒芒闪烁，冷笑道：“我行不更名坐不改姓，炸天帮徐缺是也，徐是徐缺的徐，缺字不会写！听清楚了吗？”
　　“……”
　　场下众人瞬间怔住！
　　炸天帮徐缺？还特么“缺”字不会写。
　　擦，你丫的文盲啊？
　　柳靖凝也一阵错愕，旋即哭笑不得的摇了摇头，这种时候徐缺还能这么开玩笑，证明他确实是很冷静！
　　可是这样才可怕呀！
　　一个冷静的人，却能做出这种冲动事，绝对是个真正的狠茬子！
　　“炸天帮？从未听闻过！”几名姜家老者摇头，语气间充满了不屑。
　　这种粗鄙又狂妄的名字，一听就知道不是什么大势力！
　　“我管你们有没有听闻过，现在重点是，给我道歉！不过我也是个很开明的人，给你们两个选择吧，一是给我赔礼道歉，东西就还你们，二是不用道歉，我直接杀了你们！”说到最后，徐缺嘴角噙起一抹冷笑，似乎已经跃跃欲试！
　　不道歉，就直接杀了？
　　在场众人一听这话，立马炸了锅！
　　这家伙简直是狂妄到疯了啊！
　　有人想亲近姜家，立马抓住了机会，满脸嘲讽道：“这位少年，你是不是脑子有病？”
　　“区区一个婴变期四层，还不算天骄中的翘楚，竟也敢在这口出狂言，真是可笑！”姜家老者也发笑了，宛若是看见了一个傻子！
　　“这么多年来，你倒是第一个敢对我姜家说这种话的人，只可惜，你离死不远了！”
　　“柳圣女，你还是离这种人远点吧，这种傻子，并没有资格让你当做后辈！”姜天海也开口了，是在暗示柳靖凝，最好不要插手。
　　“唉！”
　　柳靖凝摇头叹了口气，身形微微飘向后方，淡然道：“此事我不插手！”
　　她觉得也有必要让徐缺吃一点苦头了，自己只要不插手对付姜家人，便没什么大问题，大不了等徐缺扛不住时，将他救走便是！
　　而且她也清楚，徐缺身上还有一种类似缩地成寸的符箓，能瞬间远遁，处境并不算危险。
　　然而在众人的戏谑嘲笑声中，谁也不知道，徐缺已经唤出了系统，进入商城界面。
　　此时此刻，他的杀人书跟杀人剑，早就饥渴难耐了！
　　此前在水元国的时候，他就镇杀过龚家五个人，杀人书跟杀人剑已经累积到十层！
　　今天又在明月楼杀了四个人，成功达到了十八层！
　　现在算一下，还差六个人，才能叠满三十层数！
　　当然，前提还得这些人的实力境界，都比他高，才能一次就叠加两层！
　　而现在在场的几名姜家老者，都是婴变期六七层的存在，很让徐缺满意！
　　但是想要凭借十八层的杀人剑与杀人书，同时解决六个婴变期强者，确实还是有难度的！
　　所以他只能抓紧将“皆”字秘抽取出来，继而修炼“真·皆字秘”，百分百提高十倍实力，再结合杀人书与杀人剑，妥妥可以完虐在场所有人！
　　“系统，快，给我兑换九字秘！”徐缺心神一动，开始飞快的兑换！
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘兵’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘兵’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘兵’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　……
　　一连兑换了十几次，徐缺消耗了两千多点装逼值，却全都是抽中了“兵”字秘。
　　这运气与人品，简直差到令人发指！
　　他甚至怀疑这是系统故意的，根本就不是随机，非要他付出巨大代价才能获得“皆”字秘！
　　“可恶，系统你这奸商，你丫的故意的对吧？”
　　在连续消耗五千点装逼值后，徐缺终于忍不住了，心神一动，质问系统。
　　系统却没有任何回应！
　　“太欺负人了，这特么才来东荒第一天，运气怎会如此的渣？”徐缺莫名一阵烦躁。
　　与此同时，石场上的人，还在嘲笑着。
　　甚至有越来越多的人都参与了进来。
　　柳靖凝一句“不插手此事”，让许多人猜出徐缺可能并没有什么背景，而他们都想亲近姜家，嘴上肯定是不会放过这大好机会！
　　“年轻人，虽然你是天骄，但像你这般狂妄的天骄，结果往往都很惨烈！”
　　“趁现在还有机会，你亲自下来三跪九叩，姜家或许还能原谅你的无礼！”
　　“是啊！别不知好歹了，赶紧下来磕头认错！”
　　……
　　“唉！”
　　这时，柳靖凝再度叹了口气。
　　她并不知道徐缺还在跟系统硬怼着，只从表面看，徐缺就是傻愣在空中，任由下方人群讥讽嘲笑。
　　她有些看不下去了，朱唇微动，传音道：“小家伙，让你忍一忍你就偏不听，现在还如何收场？罢了，你快走吧，我帮你殿后！”
　　“……”
　　徐缺没有回应，继续动用心神，兑换九字秘！
　　成功的要诀是什么？没错，就是坚持不懈！
　　你丫的不让我抽中，我就偏要抽下去，谁怕谁？
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘兵’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘兵’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得‘皆’字秘，消耗两百点装逼值！”
　　……
　　终于，随着系统最后一声提示音响起，徐缺整个人精神一振，眼眸恢复了神采，嘴角间，也噙起一抹冷冽笑意！
　　是时候，大干一场了！


第五百六十九章 反正也不是第一次了！
　　功夫不负有心人！
　　以将近六千点装逼值的超高代价，徐缺终于人品爆发，直接抽中了“皆”字秘！
　　他没有丝毫迟疑，心神一动，迅速将“皆”字秘进行修炼，紧跟着，那本从天劫大礼包中开启出来的《真·九秘之皆字秘》，也达成了修炼条件，成功被他掌握！
　　这种百分百触发自身十倍实力的法诀，绝对是妖孽般的存在，是全方位的提升实力，几乎堪比提升十层境界，相当恶心，比三十层杀人书都要可怕！
　　这也是徐缺一下子狂妄起来的资本，有了装逼的底气，气焰自然更是嚣张！
　　轰！
　　徐缺体内真元力骤然运转，符文流动，即将触发“皆”字秘！
　　“徐缺，有听我说话么？你赶快先走！”这时，柳靖凝也再度传音过来。
　　她决定还是出手相助一次，同时也不想跟姜家人以及各大势力闹僵，所以眼下只能让徐缺赶紧退走，她来进行殿后！
　　毕竟她实在看不下去众人对徐缺这般嘲讽，而徐缺整个人呆在原地，令她觉得有些不忍。
　　然而，徐缺却突然间笑了起来。
　　他嘴角那抹诡异的笑容，让柳靖凝心中猛然颤动了一下，竟有种危险的感觉！
　　这……这是怎么回事？
　　柳靖凝全然愣住，甚至在想是不是错觉！
　　她堂堂一个炼虚期的圣女，面对婴变期的徐缺，竟然觉察到危险的气息！
　　“为什么要先走？我刚刚都说了，他们不道歉，我就全杀了！反正这种事，也不是第一次了！”徐缺冷笑道，目光扫向下方，死死盯着几名姜家老者。
　　这一刻，空中寒风呼啸，吹拂着他的黑色衣袍。
　　俊朗白皙的脸庞上，一抹发梢随风而动，那双漆黑如墨的眼眸，更是充满寒光，令人脊背发寒！
　　柳靖凝有些不好的预感，原本她觉得徐缺只是在说些大话，挑衅对方而已。
　　但现在，她突然觉得，徐缺真的是要杀光下方那群人！而如果这群人被杀，那徐缺要面临的后果，简直是难以想象的！
　　“我靠，这小子有点不对劲啊！是不是着魔了？”这时，一直躲在徐缺身后，从头到尾都不敢冒出来说话的二狗子，突然惊疑起来。
　　柳靖凝也发觉真的不对劲了，因为不是她一个人这么觉得，连二狗子都说不对劲，那肯定有问题！
　　与此同时，徐缺也终于开口，对着下方的人群笑问道：“你们确定不道歉么？”
　　他的语气，就如同是家常问候，没什么出奇的地方，可却让人忍不住一阵心悸。
　　“哈哈，死到临头，你还敢如此张狂！”下方人群顿时哄笑！
　　“少年，你要完了！”
　　姜天海也面色一沉，冷声道：“原本看在柳圣女的份上，老朽只要你一个道歉，但现在，你必须为你的狂妄，付出血的代价！”
　　其余几名老者也纷纷抬头，看向柳靖凝，开口问道：“圣女，你确定不插手此事么？希望你能言而有信，否则我姜家不会罢休！”
　　“等等！”柳靖凝坐不住了，生怕真的打起来，她不敢确定徐缺是不是真的有一战之力！
　　“还等什么呀，既然他们选择要死，那我只能勉为其难的成全他们！”徐缺直接打断了柳靖凝的话，笑眯眯说道。
　　同时，他也看向石场中的人，双手背负在身后，淡然道：“你们也别废话了，一起上吧，十招之内不能杀光你们所有人，算我输！”
　　“徐缺，你……”柳靖凝再度开口。
　　徐缺眼眸陡然一寒，冷声道：“你再阻止，我不介意连你也杀了！”
　　柳靖凝顿时傻眼了，简直难以置信。
　　很难想象，之前还被她调戏得一脸抓狂的可爱少年，这一刻竟变得如此可怕。
　　“煞气？怎么会……”
　　柳靖凝突然反应过来，发现这种气势，似乎是除了徐缺实力强盛以外，还因为一种煞气。
　　他身上就像是有一股浓郁的煞气环绕，看不见摸不着，却笼罩浑身，能令方圆之人都感觉到寒风阵阵，有些心悸！
　　这得杀过多少人，才会拥有这等煞气呀？
　　而石场之中，众人也早已炸开了锅！
　　所有人都被惹恼火了，认为徐缺简直嚣张过头，而且是自负到目中无人！
　　“可恶，这少年究竟蠢到什么程度了？他还分不清状况么？”
　　“不仅自信觉得能杀我们，竟然还敢出言威胁圣女！”
　　“正如他所说，别跟他废话了，直接杀了！”
　　“这种狂妄的人，就必须让他知道什么叫山外有山，人外有人！”
　　“杀！”
　　姜天海意简言骇，直接哼出一个“杀”字，便冷着脸，身形化成一道虚影，腾空掠起！
　　嗖！嗖！嗖！
　　同时，另外五名姜家老者也纷纷紧随，五道流光窜出，瞬间以围困之势，冲向徐缺，防止他逃走。
　　“呵呵，一群辣鸡！凭你们也想杀我，还差得远呢，滚回去把你们姜家老祖叫出来吧！”徐缺当即冷笑，手中猛然掐出一道复杂隐晦的法印！
　　唰！
　　一缕金芒骤然从他指尖窜出，缕缕细小的符文在流动，成千上万，宛若汇聚成河，沿着他的皮肤在游动！
　　轰隆！
　　下一刻，徐缺体内爆发一声雷鸣般的巨响，惊天动地，整个人的气势猛然高涨。
　　强势的威压，瞬间席卷而出，令人窒息！
　　“什么？”
　　“这……这怎么可能？”
　　六名同时出手的姜家老者，顿时脸色剧变，充满骇然与惊恐！
　　原本在他们眼中，脆弱无比的婴变期四层的少年，竟然在瞬间爆发如此恐怖的气势，令人颤栗！
　　“快退！”姜天海当即大吼，腾空而起，想要远遁。
　　身为姜家人，他活了漫长岁月，经历过无数危险，自然明白此刻面临的处境有多可怕！
　　然而，徐缺根本不打算给他们撤退的地方。
　　“咚！”
　　虚空间响起一声闷响，徐缺手中不知何时多出一把玄重尺，脚踏磅礴闪电，朝天穹挥去，豁然撑开一大片墨色尺影！
　　整片天空刹那间漆黑，仿佛乌云密布，暴风雨即将来临，压得众人胸口发闷，有些窒息！
　　砰！
　　六名姜家老者同时被封堵了去路，无法飞天，唯有选择遁地而逃。
　　可六人刚准备冲向地面，却发现一道黑影穿梭而过，陡然出现在他们面前。
　　“啧啧啧，现在才想走，已经没机会了！”徐缺一脸笑意。
　　“这速度……”姜家的老者们再度动容，被徐缺的身法速度吓到了。
　　但紧跟着，六个人眼里瞬间又充满了震惊与骇然。
　　“你……你修炼的是什么魔功？”姜天海突然指着徐缺，颤声问道。
　　不远处的柳靖凝与二狗子，也一脸惊容。
　　因为这一刻的徐缺，确实很像疯魔。
　　他施展出“真·皆字秘”后，脸颊与脖子，竟布满了密密麻麻的黑色符文，看上去十分惊悚，很像魔王！
　　可实际上，这些符文中又透着强烈的无上道蕴，只不过道蕴早已被煞气盖住，再结合徐缺脸上始终挂着的冷笑，简直吓人！
　　“去死吧！”
　　徐缺杀伐果断，抓住机会，一重尺便朝六人砸落！
　　“真·焰分噬浪尺”！
　　在被杀人剑与真皆字秘的多重加成下，这招星辰阶低级的法诀，威力早已突破天际！
　　一尺砸落时，虚空凹陷，发出阵阵轰鸣，几乎快被撕裂！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　接连六声闷响，六名姜家老者，同时爆开，化成一团团血雾，在空中崩散！
　　顷刻间，全场一片寂然！


第五百七十章 死亡的味道
　　“这……怎么可能？”
　　所有人都被震慑，满脸惊恐，难以置信！
　　徐缺一个婴变期四层的天骄，竟能爆发如此可怕的实力，摧枯拉朽，瞬间秒杀六名婴变期六七层的强者。
　　这等实力，在同阶之中，似乎还闻所未闻，简直惊世骇俗！
　　柳靖凝也傻眼了，小口微张，很是错愕。
　　她曾从姜红颜那了解过，徐缺资质非凡，将来绝对是成为圣子的好苗子！
　　可她怎么也没想到，才一段时日不见，徐缺不仅登上婴变期，而且实力还如此逆天。
　　只凭刚刚那一招，就足以堪比婴变期九层了，若是彻底发挥全部实力，恐怕对上炼虚期都有一战之力！
　　“666啊小子，杀得好，爽快！”二狗子眼眸直放精光，又恢复了气焰，大声叫道。
　　与此同时，徐缺脑海里也响起系统提示音，杀人书与杀人剑，同时叠加到了三十层满，这对他的实力更是突飞猛进！
　　徐缺顿时嘴角一扬，目光扫向下方石场，沉声大喝：“还有谁？”
　　“不好，快走！”
　　“快跑啊！”
　　人群顿时鸡飞狗跳，吓疯了，纷纷四处逃窜。
　　连姜家的婴变期强者，都如此被秒杀，他们哪里还敢一战？
　　“现在才跑，已经迟了！”徐缺冷笑，手中陡然窜起三道异火，漂浮于身前，狂暴的能量涌出恐怖的气息。
　　柳靖凝当场动容，身形迅速掠出，拦住了徐缺。
　　“徐缺，别乱来！这群人里有不少大门派与大家族的子弟，你若全杀了，就真的举世皆敌了！”
　　“举世皆敌又怎么样？”
　　徐缺无比从容的笑了，淡然道：“从我想要帮红颜的那一刻起，不是早就已经注定举世皆敌了么？”
　　“但是……”
　　“没有但是！”
　　徐缺直接打断了柳靖凝的话，虎躯一震，眼眸一凝，开始装逼：“什么姜家龚家，在我炸天帮面前，皆是蝼蚁！柳靖凝，你对炸天帮的力量一无所知啊！我们办事的宗旨就是，神挡杀神，佛挡杀佛，天若阻我，我必诛天！”
　　神挡杀神？
　　佛挡杀佛？
　　天若阻你，你必诛天？
　　柳靖凝瞬间呆住，很难相信，如此大逆不道，野心勃勃的话语，竟是从眼前这看上去温文尔雅的少年口中道出！
　　为了姜红颜，他竟敢做到这一步？
　　柳靖凝心中顿时震撼而羡慕，甚至还有一丝嫉妒！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百一十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百三十点装逼值！”
　　……
　　徐缺脑海里瞬间响起系统提示音。
　　他淡然一笑，双掌一合，身前的三种异火，瞬间交织相融，化成一朵妖艳的三色火莲！
　　“炸天帮徐缺，你别乱来！我乃是天机阁的弟子！”这时，石场中传来一声怒吼，正是之前开采巨石的那名男子。
　　紧跟着，其余人也纷纷开口大喊：“我乃是八荒朱雀阁的弟子，与你无冤无仇，你若杀我，八荒四象不会放过你！”
　　“不错，我是八荒白虎宗的弟子，你不可杀我们！”
　　“还有我，我是龚家人，你没必要跟我们闹到这一步！”
　　许多人来历都很非凡，否则也没资格踏入姜家石场！
　　现在看到徐缺真的要施展大手段灭杀他们，这些人都慌了，边跑边喊道。
　　他们唯一的底牌，就是自报家门，希望徐缺会出于忌惮，不敢得罪这么多大势力！
　　徐缺笑了，大笑道：“同一个逼，非要我装两次！行，我就告诉你们，今天我要杀的，就是你们这群大门派大家族的人，在我炸天帮面前，你们皆是蝼蚁，有什么好嚣张的？”
　　轰！
　　说话间，徐缺大手一挥，猛然将三色火莲甩了出去。
　　“不！”
　　众人纷纷惊声大喊，火莲未到，他们就已经被那股恐怖的气势所震慑，头皮发麻，寒意从脚跟冲上头顶。
　　这是死亡的味道啊！
　　然而，火莲还是毫无阻拦的出现在他们上空，妖艳的火焰花瓣，如夏花般盛开，释放璀璨刺目的辉芒！
　　轰隆——！
　　石场中瞬间爆发一股惊天动地的巨响，狂暴的能量席卷而出，简直吞噬万物！
　　皆字秘的十倍实力，加上三十层杀人书的威力加成，这朵三色火莲的威力，已然超乎想象！
　　“我靠！”徐缺自己也吓了一跳，立马拽住二狗子与柳靖凝，脚踏闪电冲上天际，险些就被火海冲击到！
　　火莲的爆炸范围，实在太可怕了，比先前在明月楼的时候，还要夸张数十倍！
　　石场中数十名男女，皆在瞬间消亡，连一滴血都没有留下，直接在火浪中蒸发了！
　　柳靖凝心神巨震，很是震撼。
　　看着下方那片石场，竟在一瞬间沦为人间炼狱，她甚至有些心悸，倘若是自己身处其中，恐怕不死也要被重创！
　　“小子，逃了几个！”二狗子指向远方说道。
　　有几个人从一开始就逃了，没有被火莲吞噬，疯狂的遁向远方！
　　“快拦住他们！”柳靖凝立即喊道，甚至还要亲自出手追杀过去。
　　“诶诶诶，别啊！”徐缺一看，紧忙拉住了柳靖凝，一脸嫌弃道：“你这人怎么这样呀，正所谓得饶人处且饶人，做人要有底线嘛，赶尽杀绝这种事太残忍了，就让他们走吧，善哉善哉！”
　　“什么？”柳靖凝听完顿时瞪大眼眸，差点想要吐血：“你知不知道放他们回去，会有什么后果？”
　　“知道呀，但是我身正不怕影子斜，做事光明磊落，不怕他们说出去！”徐缺拍着胸口，一腔热血道。
　　开玩笑，如果不放活口回去，世人又怎么能知道本逼王的威名？
　　要是不放他们回去，那些大家族跟大门派又怎么会陆陆续续找上门来呢？
　　他们不来，本逼王还如何装逼？如何搞事情？
　　柳靖凝冷声道：“你如此办事，若将合体期的强者引出来，你将大祸临头，无人能保你！”
　　“别紧张嘛，你要是怕了就别跟着我们呗！”徐缺笑眯眯道，一点都不慌，心中早有注意。
　　倘若真把合体期的老怪引出来，大不了就跑路呗，反正有人皮面具，怕个卵！
　　然而，柳靖凝还未开口，二狗子便率先站了出来，竖起大拇指说道：“小子，说得真好！本神尊就不怕，但是本神尊突然想起来还有要事在身，咱们青山不改绿水长流，今后有缘再……诶诶诶，小子你干什么，松开，松开，别拽着本神尊啊！”


第五百七十一章 看什么看？
　　最终，二狗子还是乖乖跟着徐缺上路了！
　　它意识到一个严重的问题，今天逃走的那几人都见过它，如果它不跟徐缺走的话，将来独自在外面游荡，也会成为众矢之的！
　　反观柳靖凝，却丝毫没有要离开的意思！
　　哪怕徐缺的话都说得有些重了，她依旧泰然处之，嘴角又重现那抹诱死人不偿命的妩媚笑意。
　　虽然她不说话，可时不时眼泛春波的看着徐缺，让徐缺很不自在。
　　“你能不能别看我啊？”徐缺忍不住了，一脸愁容道。
　　这女人天生媚骨，比雅夫人还可怕，要是相处久了，可能身体会一天不如一天的！
　　柳靖凝略带玩味的看着徐缺，嗤嗤笑道：“小缺缺，你自己都说了，你俊朗帅气，气宇轩昂，所以我也没办法不去看你！”
　　“这倒也是，唉，长得帅果真是一种苦恼呀！只是我没想到，你与世人都一样低俗，只看到我帅气的容貌，却看不到我内在的善与美，令我很失望！”徐缺一脸惆怅的叹了口气，老气横秋道。
　　柳靖凝顿时被逗乐了，世间怎么会有这种厚颜无耻的家伙？
　　“小缺缺，你适才那般大开杀戒，屠杀数十人都不眨眼，你说我如何能看到你内在的善与美？”柳靖凝摇头道。
　　徐缺当即就瞪起了眼睛，义正言辞道：“善与美怎么能用肉眼去看呢？你应该用心体会，用肉身亲自感受，有机会的话，我可以勉为其难的与你来一次小于零的交融，你就能体会到我的善与美了！”
　　“那我很期待哦！”柳靖凝已经觉察到徐缺话中带有其他话意，却丝毫没有一点儿羞涩，反而嘴角一扬，露出妩媚诱人的笑容。
　　徐缺顿时就翻起了白眼，果然跟这种女司机交流，压力很大呀！
　　“哼，迟早有一天你会哭的！”徐缺的小心思在蠢蠢欲动，但也止住了话题！
　　一行人远离了石场，一直往前疾飞，来到那座古城之外。
　　此时天色已黑，徐缺打算要在古城过一夜。
　　但柳靖凝与二狗子同时拒绝，认为这样太危险了，刚在附近杀了那么多人，现在还敢在古城停留，绝对是坐以待毙！
　　“你们怎么这么胆小，俗话说，最危险的地方才是最安全的！况且，以我的智慧，怎么可能会没有一点准备呢？”徐缺鄙夷道，同时从系统储物空间里，取出了两件人皮面具！
　　他戴上其中一张后，容貌瞬间发生变化，成为了“胡歌”！
　　柳靖凝顿时错愕，惊讶道：“原来今天你就是借用此物，进入明月楼的？”
　　随后，她打量了一下人皮面具，不由得感叹：“此物果真非凡，连我都看不出你的真实容貌，小缺缺，如此神物，是何人所炼制？”
　　“这当然是我们炸天帮的产物，怎么样，有兴趣加入我们炸天帮吗？”徐缺笑眯眯道，同时将人皮面具递给了柳靖凝，要她也易容！
　　柳靖凝一怔，随即笑问道：“若是我加入你们炸天帮，能成为帮主夫人么？”
　　“想得美，我们炸天帮的规模超乎你想象，你最多只能当个丫鬟！当然，如果你表现良好的话，我可以考虑把你纳为小妾！”徐缺一脸高傲道。
　　柳靖凝顿时“咯咯”直笑，陡然伸出小手，在徐缺脑袋上轻敲了一下，摇头道：“小家伙，别整天胡思乱想，按辈分算，我可大你几辈，算是你的长辈了，你应当尊敬我！”
　　说完，她便接过徐缺手中的人皮面具，往脸上戴去！
　　下一刻，柳靖凝的绝世容貌消失不见，取而代之的，是一张风度翩翩的公子脸！
　　“嗖！”
　　一抹辉芒掠起，柳靖凝在掌心间凝聚出一面晶莹剔透的寒冰，竟是拿来当镜子用，照向脸庞！
　　“咦，你是要我女扮男装么？”她惊讶道。
　　“对啊！这样才不会太引人注目！不过你得换一身男装！”徐缺笑着点了点头，又取出一套长衫。
　　“有意思！”柳靖凝眼眸微微一闪，似乎觉得这很好玩，当即就同意了徐缺这个想法。
　　徐缺也很兴奋，却一脸正经道：“时间有限，你就在这换吧，我帮你把风！”
　　“好呀，那你不可以偷看哦！”柳靖凝眨了眨眼，顿时百媚千娇。
　　“真的假的？我以二狗子的性命担保，绝对不偷看，良心天地可鉴！”徐缺当即瞪大了眼眸，小心脏忍不住扑通扑通乱跳。
　　这个女人也太猛了吧，竟然连这种要求都答应！
　　想想好像有点小期待呢！
　　嗖！
　　这时，柳靖凝纤手陡然一挥，整幅身躯瞬间被辉芒笼罩，在原地转了一圈后，辉芒眨眼消失，柳靖凝直接化身成一个公子哥！
　　“换好啦！”
　　“我靠！”徐缺顿时就傻眼了，想要吐血！
　　这尼玛也太快了吧，一下子就把衣服换上去了！
　　不过……大姐，你胸肌好像有点大呀，不是一般的大呀！
　　女扮男装这种事，一般都离不开裹胸，特别是像柳靖凝这种魔鬼般的身材，更需要大裹特裹！
　　可柳靖凝似乎是第一次女扮男装，认为很有趣，一时大意，竟忘了这一茬。
　　“行了，走吧！”徐缺没有打算提醒她，心里恶趣味的笑着，迈步就往不远处的城门而去！
　　柳靖凝也不疑有他，兴致勃勃的紧跟而上，二狗子也没有发现什么不对劲，无精打采的跟在后方！
　　然而，刚一进城，城中就有不少异样的目光，纷纷扫来！
　　许多人都看向柳靖凝，有的惊愕，有的皱起了眉头，一脸疑惑。
　　“咦，你们快看他！”
　　“天哪，好奇怪啊！怎么长成这个样子！”
　　“挺吓人的，明明是男人的面相，却如此不男不女！”
　　不少人都开始指指点点起来，低声议论。
　　柳靖凝也立即察觉到不对头，脚步一滞，秀眉微蹙，正要开口。
　　嗖！
　　突然，徐缺一伸手，直接将她挡在身后，轻声道：“别怕，我来赶走他们！”
　　柳靖凝还未弄清楚状况，但看到徐缺的背影突然挡在面前，心中陡然一暖。
　　原来，他还有如此可靠的一面！
　　关键之时，竟然如此毫不犹豫的挺身而出。
　　柳靖凝对徐缺的印象，无形间发生一丝变化，看着眼前那道背影，觉得有些伟大可靠。
　　但下一刻，她就听见徐缺对那群路人大喝起来。
　　“草尼玛，看什么看啊？”
　　“没见过人妖吗？”
　　“雌雄同体而已，有什么好大惊小怪的，赶紧滚！否则我让他脱衣服，吓哭你们！”
　　……
　　……


第五百七十二章 琢石大会！
　　哗啦一声，众人纷纷散去。
　　毕竟徐缺也是婴变期的存在，这些人也不想平白无故就得罪了一名天骄！
　　也幸好是柳靖凝故意掩盖了修为，否则她那炼虚期的气势一出，估计城主都得被惊动。
　　但此刻，柳靖凝已经快被气吐血了。
　　原本还以为徐缺是站出来，为她出头，打抱不平！
　　结果这货居然说什么“雌雄同体”，顿时让柳靖凝气炸了。
　　这个时候她才知道问题出在哪，自己女扮男装，虽然穿上了长衫，改变容貌，可身材却忘记掩盖了。
　　现在瞧徐缺说话的气焰，她也知道徐缺肯定早就发现了，却故意不告诉她，让她当众出糗！
　　“徐缺，你这个小混蛋！”柳靖凝恨恨的咬了咬牙，紧忙转身朝城外掠去。
　　这种时候，她肯定是待不下去了，得赶紧整理一番，否则连自己都看不下去。
　　“哈哈哈！”
　　徐缺与二狗子顿时哈哈大笑，乐得不行。
　　“小子，你太坏了，这种损招都想得出来，简直无耻啊！”二狗子叫道。
　　“啪！”
　　徐缺一巴掌就朝它脑门上糊去，瞪眼道：“你这是欠揍，我岂是那种低趣味的人？”
　　“妈的！”二狗子顿时恼火，一脸不服，差点就要冲上来跟徐缺一战。
　　但这时，前方传来一阵骚动，街道上的人群正纷纷往一座阁楼涌去。
　　“快，琢石大会马上就要开始了！”
　　“听说这次来了不少大门派与大家族的子弟，肯定精彩绝伦！”
　　“何止啊！我听说这次琢石大会，姜家与龚家联手，从九大绝地之一的乾龙窟外围拉来一批古石！”
　　“我的天，那这次恐怕要开出非凡的东西了！”
　　“走，赶紧去看看！”
　　人群里议论纷纷，越来越多的人往阁楼赶去。
　　“琢石大会？小子，要不要去看看啊？”二狗子立马眼眸一亮，颇是兴奋。
　　徐缺怔了一下，顿时想起了什么。
　　“对了！在姜家石场时得到的那块东西……”
　　之前他顾着大战，便将东西扔进了系统包裹，没来得及查看，现在想了起来，立马唤出系统界面。
　　储物空间的格子里，一块绿色精英的东西，正散发着淡淡光晕。
　　“龙元精魄？”徐缺顿时愕然。
　　那块东西，居然又是一块龙元精魄，而且看上去比二狗子偷来的那块，还要大了一圈。
　　只不过似乎并没有什么卵用！
　　无论大小，两块龙元精魄的属性皆一模一样，都是60%概率可以参悟出星辰阶低级法诀，50%概率参悟星辰阶中级法诀，30%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　“叮，检测到两块龙元精魄，是否进行融合？”
　　突然，系统的提示音响起！
　　徐缺一怔，这东西还能融合？
　　系统界面立即弹出一个界面，两块龙元精魄融合后，能提高参悟法诀的概率！
　　“那就融合看看呗！”徐缺对自己的气运很不放心，当即就同意了系统的提示！
　　系统界面顿时一闪，两颗龙元精魄化成两缕绿色辉芒，瞬间缠绕相融！
　　“叮，融合成功，恭喜宿主获得二星龙元精魄！”
　　【二星龙元精魄】：
　　100%概率可以参悟出星辰阶低级法诀，80%概率参悟星辰阶中级法诀，50%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　“我靠，这波不亏呀！”徐缺顿时惊喜。
　　他的目标只有星辰阶高级法诀，现在从原本的30%概率，融合成为50%概率，绝对是赚了！
　　像气运这种东西，想一加一等于二，肯定没那么简单，但一个50%的概率，绝对是大于两个30%概率的！
　　倘若能再得到更多的龙元精魄，很有可能直接就升到100%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　“有意思了，保险起见，这东西得先留着！”徐缺心中暗乐道。
　　运气不好，不存在的！实力才是王道呀！等我将它搞到百分之一百的概率，绝对的实力面前，一切都是碾压！
　　徐缺的心境已然有些许变化，以往可能偏向于投机取巧，但如今对自身实力却是愈发看重起来！
　　“小家伙，不是要去找客栈么，还愣在这做什么？”
　　这时，柳靖凝的声音传来。
　　她这次学乖了，不仅将身材改变，连声线也故意压低，变成一种较为中性的嗓音！
　　“二狗子说要去参加琢石大会，我拦都拦不住，那就去看看吧！”徐缺应道。
　　原本他对琢石大会并没什么兴趣，可他现在迫切的想得到更多龙元精魄，那就只能从古石中开出来了！
　　然而，柳靖凝一听这话，顿时动容道：“不行，琢石大会岂是你能胡来的地方，你知道里面有多少炼虚期强者镇守么？到时你再闯祸，连我都无能为力！”
　　“炼虚期而已，怕什么嘛！对吧二狗子？”徐缺笑眯眯道。
　　“呃，要不还是别去了吧，本神尊贵体抱恙，需要多休息！”二狗子一听有强者镇守，立马就怂了。
　　“没事，你身体抱恙我抱着你去！”徐缺说完，立马就拽起二狗子的项圈，直接往阁楼走去。
　　二狗子顿时脸色大变，惊恐道：“嗷，不要啊！本神尊不去，妈的！”
　　“徐缺，你……”柳靖凝也有些急了，再次开口。
　　徐缺陡然转身，淡笑道：“放心，我这次不捣乱，纯粹是想从石头里开出点好东西来！”
　　“真的？”柳靖凝深表狐疑。
　　“当然是真的，我徐缺向来都是说话算话！”
　　“靠，别信他！”二狗子大喊。
　　柳靖凝则好奇的看着徐缺，问道：“可是你会琢石么？”
　　“开玩笑，我可是琢石界的小王子，有啥不会的，走，爷带你去见见世面！”徐缺笑道，当即便踏入了那座阁楼！
　　可事实上，他哪里懂什么琢石，只是觉得跟赌石差不多，挑中了开出来，开不出好东西就继续开！
　　反正这次他铁了心，哪怕花再多灵石，亏本了也要从琢石大会上开出龙元精魄。
　　柳靖凝见动摇不了徐缺的决定，唯有摇头苦笑，紧随而去！
　　此时，阁楼里灯火通明！
　　这是一座规模比明月楼小，但装横却丝毫不比明月楼差的楼宇！
　　四处雕栏玉砌，古香古色，有种金碧辉煌的大气！
　　里面已经云集了无数人群，但在人群的中间处，却空出一大片空地，宛若一个足球场般宽敞，里面堆满了奇形怪状的石头，散发浓郁的灵气。
　　周围人群纷纷对着石头指指点点，议论哪一块较好。
　　有的人则若有所思，细心观察着古石。
　　“小子，赶紧买一块来试试看！”二狗子看得有些眼热，跃跃欲试！
　　柳靖凝似乎并不擅长这类琢石，但也点头道：“这里只是外围的场所，石料基本都是不被看好的，但依旧可以先试一两块，或许运气好能开出至宝！”
　　“先试一两块？开什么玩笑嘛！”徐缺顿时一笑。
　　紧跟着，他一步迈向前，豁然大声喝道：“你们给我听好了，今天这里所有的石头，我炸天帮王撕聪全要了，都给我包起来！”


第五百七十三章 就是要挥霍！
　　徐缺这牛逼哄哄的豪言壮语，让原本喧哗的楼宇，瞬间鸦雀无声！
　　所有的石头，全要了？
　　众人纷纷转过身，目光骤然落在徐缺身上！
　　所有人的表情变得古怪，像是在看傻子一样的看着他，难以置信。
　　“你疯啦？说什么呢？”柳靖凝当即拉了徐缺一下，倒也在意这货怎么突然间改名，反是示意他别乱说话！
　　在场众人更是开始摇头大笑起来。
　　“看来是个外行人呀！”
　　“年轻人，还是省省吧，琢石最关键的是眼光与手法，不是有灵石就可以的！”
　　“你这样全买下来，只会让你血本无归！”
　　“更何况，这里多数都是被淘汰与被不看好的石料，你买下来有什么用啊？”
　　大伙纷纷笑道。
　　徐缺却大手一挥，朗声道：“你们懂个屁，我就是要全部买下来，我王撕聪别的没有，灵石倒是多得很，每天都从灵石堆里醒过来的糟糕心情，你们能理解吗？”
　　众人一听，立马就无言以对了！
　　这年轻人也太装了吧？
　　灵石多了不起啊？
　　多数人都在摇头，不管徐缺有没有那么多灵石，像他这样琢石，注定是血本无归的！
　　现场这批石头，基本上都是废料，只有一些眼光独到，或者气运好的人，才可能从里面挑选几块好石头，开出至宝。
　　但如果全都买下来，那就太愚蠢了，因为就算开出几个好东西，加起来的价值注定比不上买这批石头的钱，绝对血亏！
　　“徐缺，你有那么多灵石么？虽然这些是废料，但加起来也得上千块极品灵石啊！”这时，柳靖凝一脸古怪道。
　　“什么？”徐缺顿时一震。
　　就这堆破石头，能值上千块极品灵石？岂不是等同于十亿下品灵石！
　　我靠啊！
　　这什么鬼啊！特么的比我卖多少汉堡冰淇淋都赚呀！
　　“琢石本就是高成本高风险，没有真材实料的人，绝不敢轻易碰这类东西，因为很可能就让你输得一无所有！”柳靖凝摇头道。
　　二狗子倒是对灵石的多与少没什么概念，大大咧咧地叫道：“小子，别想了，做大事就得不拘小节，管他亏不亏本，赶紧都买下来！”
　　“说得好，管他什么亏不亏本，全买下来就是了，要的就是这种简单粗暴的快感！”徐缺也点头。
　　反正灵石多得是，虽然上千块极品灵石这个数目，放在五行山是会吓死人的！
　　可他今天连续杀了那么多婴变期强者，加上之前在五行山带过来的一部分，现在身上总共就有三千多块极品灵石！
　　而且，他也从来不愁没有灵石！
　　“买了买了，服务员，快，给我通通打包，全部开掉！”徐缺十分豪气，牛逼哄哄地喊道。
　　柳靖凝伸手捂住了额头，很是无语。
　　这家伙跟那条狗怎么就缺一条筋呢，非得买这批没用的废石料！
　　“像你这么挥霍的，估计天底下找不出几个人了！”柳靖凝苦笑道。
　　徐缺却很得意，笑道：“没办法呀，我要是不挥霍，岂不是浪费了我王撕聪赚钱的才华？”
　　噗！
　　顿时，在场众人差点一口老血喷出来。
　　妈的，有钱也不用这么嚣张吧？
　　不挥霍就浪费了你赚钱的才华？
　　你这么吊，家里人知道吗？
　　……
　　最终，一名小厮装扮的男子匆匆忙忙跑过来，询问到是徐缺要包下外面这批石头后，也一阵愕然，但还是照着徐缺的意思，当真将外面所有的石头卖给了徐缺。
　　总共一千二百块极品灵石，再外加一百极品灵石的开石费！
　　徐缺毫不犹豫的交上了灵石，挥金如土，让在场许多人眼红不已。
　　柳靖凝也在愕然，完全没想到徐缺真能拿出这么多灵石，而且连眼睛都不眨一下，丝毫不心疼的花出去了。
　　很快，现场又来了几名小厮，纷纷手持玉刀，为徐缺那批石头进行开采！
　　而徐缺也受到了大爷般的待遇，被热情招待的坐到一旁，还有侍女给他斟茶倒水。
　　琢石会就最喜欢他这种人傻钱多的，因为像他这种玩法，琢石会绝对都是大赚！
　　现场的人很多，徐缺的事也快速传了出去，大伙从一开始的嘲笑，到最后看到徐缺老神在在的模样后，纷纷又觉得感慨起来。
　　“唉，可能是我们眼界低了，这家伙是真的有钱啊！”
　　“我们觉得这很亏本，但在他看来，这估计就是没事花点灵石玩一玩。”
　　“是呀，你看他那样，压根就没把灵石放在眼里！”
　　“炸天帮王撕聪？怎么从未听说过这个名字呢？”
　　“东荒果然是卧虎藏龙！”
　　听着这些议论，躺在椅子上的徐缺，也不由得眯起眼眸笑了起来。
　　不管能不能开出龙元精魄，反正这上千块极品灵石，他花得丝毫不亏。
　　脑海里响起一大片系统提示音，装逼值再度上涨，今天为了抽取“皆”字秘，花了五千多点装逼值，现在却一口气全赚回来了！
　　“爽啊！”徐缺心中大叫痛快。
　　比起装逼值，再多的极品灵石都不算什么！
　　“喀嚓！”
　　“喀嚓！”
　　这时，接连数道脆响声响起。
　　那些开石头的小厮，已经切开了无数石头，然而却都一无所获，几乎全是废料。
　　众人看在眼里，纷纷摇头。
　　“看来这批废料比想象中还多呀，都开了将近三分之一了，居然还没有一块是好石头！”
　　“哇塞，你们看那块圆形古石，本来我还挺看好的，没想到开出来也是块废石！”
　　“对呀，琢石果然水深！”
　　……
　　柳靖凝站在徐缺身旁，也不由得蹙眉道：“徐缺，你这运气可不是一般的差呀！”
　　“怎么会呢，书上说，爱笑的人，运气都不会太差！你们觉得我亏了，可我真的不亏呀！”徐缺笑道。
　　“你运气还不差？那你算一下你今天遇到多少事了！”柳靖凝摇头，脸色有些凝重。
　　徐缺一听，也觉得今天这一整天，确实是很反常！
　　才刚到东荒，就无缘无故被秦姬误会杀了镜花水月派的人，接着到天罗城，又无缘无故被韩国强挑事，再者去到明月楼，又碰上龚家人……
　　零零碎碎加起来，好像全都是倒霉事呀！
　　“每个月总又那么几天的嘛，没事没事，明天睡醒就好了！”徐缺想不通，最终不以为然的摆手道。
　　可柳靖凝却再次摇头，淡笑道：“你想得太简单了，恐怕你以后只会遭遇更倒霉的事！”
　　“我靠，你这是在咒我啊？”徐缺顿时不乐意了。
　　柳靖凝笑道：“我并非诅咒你，你还记不记得在水元国时，我跟你说过的话？”
　　“不记得！贵人多忘事嘛！”
　　“……”柳靖凝顿时翻了翻白眼，说道：“我跟你说过，不要与姜红颜走得太近，否则你会被牵累，所谓红颜祸水，便是与她关系亲近的人，会噩运连连！现在，只是一个开始！”
　　“啊？”徐缺当即就傻了眼。
　　难不成自己今天遭遇的这些事，就是因为姜红颜的红颜祸水之命影响的？
　　妈的，不科学呀！
　　作为二十一世纪的祖国花朵，哥可是受过高等教育的好吗？
　　像这种子虚乌有的东西，怎么能信呢？
　　“喀嚓！”
　　这时，伴随最后一声石头的脆响声结束，一名小厮满脸古怪的来到徐缺面前，苦涩道：“公子，您买的所有石头都已经开完，全部都是废石！”


第五百七十四章 被系统阴了！
　　“噗！”
　　徐缺刚拿起茶杯抿了一口茶，听到小厮的话，顿时全喷了出来。
　　“全都是废石？一块好的都没有？”徐缺瞪大眼眸看向小厮，难以置信。
　　柳靖凝也错愕了一下，旋即嘴角一扬，看向徐缺，俨然一副我早就告诉过你的样子！
　　小厮苦笑一声，点头道：“是的公子，说来也奇怪，这种事我们也从没遇到过呀，如此多的石头，竟然全部都是废石！”
　　“真是逼了狗啊！”徐缺一阵恼火，这一千多块极品灵石，就这么打水漂了！
　　旁边二狗子一听徐缺提到“狗”，又敏感起来，大怒道：“这又关本神尊屁事？”
　　“靠，我又没说你！”徐缺恼火道。
　　“哼！”二狗子顿时满脸傲娇的哼了一声，因为它也觉得不对劲，不能变相承认自己是狗啊！
　　而此时，场中的宾客早已议论纷纷。
　　毕竟像今天这种奇葩事，简直是第一次见闻。
　　虽说这里的石头都是一些被不看好的，但那些不看好的人，多少总有看走眼的时候，一直以来基本都会出现几十块好的石头，哪怕再不济，也有几块呀！
　　但现在徐缺买了如此多的古石，结果一块好的都没有，确实很令人诧异。
　　“难道我的运气从此终结了吗？一踏上东荒，噩运就开始降临？”徐缺苦笑道。
　　柳靖凝叹了口气，见周围人多口杂，唯有传音道：“从她母亲开始，便是最好的例子，所以我才劝你，不要蹚这浑水！包括红颜也是如此认为，不希望你与她结下太多因果，否则噩运会越来越严重！”
　　“切，你以为我这样就会怕了吗？不就区区一千三百块极品灵石么，我就不信了，今天我就是要跟这些石头刚一把！”徐缺哼道，很是不服。
　　他一拍大腿，吆喝道：“服务员，还有没有石头，今天我全包了！”
　　“哇！”
　　此话一出，全场众多宾客纷纷哗然！
　　“厉害了，这天骄果真是来砸灵石玩的！”
　　“一般人碰上这种邪门事，肯定就赶紧收手，可他居然还要来！”
　　“没办法，谁让人家家底厚呢！”
　　“是呀，一千多块极品灵石也不是个小数目了，可人家砸下去就跟玩似的！”
　　“好羡慕呀！”
　　许多人感慨万分，觉得人与人的差距，实在太大了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百五十点装逼值！”
　　……
　　又是一连窜系统提示音从脑海响起，徐缺早已忽略，目光灼灼的盯着小厮。
　　那小厮心中狂喜不已，觉得今天是遇上大财主，顿时点头道：“公子，有有有，我们还有很多更好的石头，虽然价格高了点，但那绝对都是好东西，还请您随小的移步，去往琢石会场！”
　　“我靠，敢情这地方不是琢石会场啊？”徐缺一阵傻眼。
　　小厮忙笑道：“公子您误会了，这里只是小卖场，真正的琢石大会，是在我们后院！与您一样豪气的大人物，都在那边玩！”
　　“行，带路！”徐缺当即起身，挥手示意他带路！
　　柳靖凝忙拉住徐缺，惊讶道：“你这是在白白给他们送灵石！”
　　“对呀，我就是来挥霍的，人傻钱多，没办法！”徐缺笑着眨了眨眼，一脸天真道。
　　柳靖凝瞬间无言以对，这货都承认人傻钱多了，那还能怎么办呀！
　　不过，徐缺心里也很是不甘！
　　如果真是被噩运袭身，估计那点灵石也不够砸，完全就是个无底洞！
　　“系统，你这有卖x光透视机吗？可以看石头的！”无可奈何下，徐缺只好唤出系统，以心神交流问道。
　　“叮，请宿主升级系统至5.0版本，即可开放x光透视机！”
　　“靠，那有异能吗？法诀这么牛逼的都有，不可能没异能吧？我要个透视眼！”
　　“叮，请宿主升级系统至8.0版本，即可开放异能售卖！”
　　“妈的，你这是在搞事情啊！非要逼我升级系统，肯定有阴谋！”
　　徐缺很不甘，如果不升级系统，可能真的什么都干不了！
　　但如果一升级，自己的八万多点装逼值，恐怕就得瞬间回到解放前了！
　　好气啊！
　　“行吧行吧，你牛逼，给我升级系统，直接升到5.0版本去！”最终，徐缺迫于无奈，向系统妥协了！
　　而且他不止是为了X光透视机，最重要的是系统的5.0版本一开启，将会有一种“气运光环”的功能开放，可能会让自己得到无限运气，去镇压姜红颜带来的噩运！
　　“叮，消耗两万点装逼值，系统升级成功，当前版本4.0。”
　　“商城已开放售卖星辰阶法诀！”
　　“商城已开放售卖六星至十星法器！”
　　“叮，消耗四万点装逼值，系统升级成功，当前版本5.0。”
　　“商城已开放售卖更多机械仪器！”
　　“商城已开放售卖更多职业技能！”
　　“系统已解锁‘气运光环’功能！”
　　“系统已解锁‘滴滴打人’功能！”
　　“叮，检测到宿主‘徐缺’借款‘八千点装逼值’已逾期一年，未曾归还分毫，限定宿主十天之内，连本带利归还两万点装逼值，否则将启动‘滴滴打人’功能！”
　　“草！”
　　徐缺听完，骤然破骂出声，差点被气吐血！
　　妈的，英明一世，糊涂一时，竟然被系统阴了！
　　难怪系统一直要升级，原来特么的就是为了升级5.0版本，开启“滴滴打人”功能啊！
　　更可恶的是，一年前借了八千点装逼值，如今居然要还两万点，妈的，傻子才还你！
　　“怎么了？”柳靖凝与二狗子同时一怔，被徐缺突如其来的破骂声吓了一跳。
　　徐缺摆了摆手，冷声道：“没事，刚刚想起来，十天之后有人要打我！”
　　“谁？”柳靖凝与二狗子异口同声道。
　　“不用怕，就几个放高利贷的，我跟你们说，我这辈子就最恨放高利贷的，特别是那些讨债的人，动不动就拿生殖器拍人，要是被我遇到，我特么用黄鳝插死他们！”
　　“啊？”柳靖凝与二狗子顿时一脸懵圈，完全听不懂徐缺在讲什么。
　　“算了，没事！”徐缺摇了摇头，平复心中的怒火。
　　这时，引路的小厮已然带着他们，穿过空旷的楼宇，直接来到一扇巨大的拱形门前！
　　整扇门皆被一股幽蓝色的光晕笼罩，宛若清流在上面流动，泛着阵阵涟漪，散发浓郁的灵气。
　　“公子，穿过这道门，便是琢石大会的会场，请进！”小厮一脸热情笑容道。
　　徐缺点了点头，眼眸陡然看向柳靖凝，笑问道：“对了，小姐姐，你刚刚说我什么来着？我是来白白送灵石的？呵呵，我告诉你，从这一刻起，我要是再开出一块废石，我王撕聪的王字就倒过来写！”


第五百七十五章 出场方式一定要帅！
　　徐缺的话音，铿锵有力，掷地有声，无比自信。
　　柳靖凝顿时错愕！
　　并非被徐缺的誓言吓住，而是被他这突如其来的自信所惊吓到！
　　一个噩运临身的人，哪来的自信？
　　“小子你疯了，干嘛发这种誓言？”二狗子则一脸懵圈，搞不懂徐缺想干嘛。
　　但话音刚落，它就突然瞪大了眼睛，仿佛发现了什么，兴奋道：“我靠，你又在骗人，你根本不叫王撕聪，想骗本神尊，没门！”
　　柳靖凝与徐缺顿时相视一眼，差点笑出声来。
　　“你还是被骗了，王字倒过来写，依旧是王！”柳靖凝摇头笑道。
　　二狗子愣了一下，旋即大叫道：“妈的，好阴险的小子！以后我要是再上当，我二字也倒过来写！”
　　“行了二狗子，我用过的梗，你再说出来就一点都不好笑！反正从这一刻起，我不可能再开出一块废石！”
　　徐缺自信满满，他从系统商城里已经找到了一台微型“X光透视机”，只有巴掌大小，可以看穿石头，画面会投射到系统界面，并且一天才只要一千点装逼值租金！
　　这是绝对物超所值的东西！
　　“小缺缺，你还是别浪费灵石了吧，虽说这里面的古石都是经过筛选的好石头，但依旧存在废石，而且价格极其昂贵，很有可能开出来的东西，根本比不上你买古石的钱！”柳靖凝摇头，再次劝导徐缺。
　　毕竟噩运这东西，看不清摸不着，很难预测。
　　徐缺却十分淡然，嘴角噙起一抹笑意，挥手道：“待会儿你们就知道，跟我走吧！二狗子，准备放BGM！”
　　“啥意思？放什么？”二狗子呆呆问道。
　　“就是出场音乐啊！来来来，你待会儿就扛着这个录音机，放赌神的出场曲！”徐缺说着，还真从系统商城里兑换出一台小型录音机，直接丢给了二狗子。
　　二狗子一愣，从未见过这么新奇的玩意，张嘴就要去啃。
　　徐缺立马喊道：“草，住口，这不是吃的！你按一下那个红色键，我们马上就登场了，出场方式一定要帅！”
　　“这东西还能放乐曲？”二狗子一脸狐疑，打量了起来。
　　柳靖凝也满脸好奇，想不通徐缺哪来这么一个稀奇古怪的东西。
　　徐缺贱兮兮地笑道：“别问那么多，待会儿你们就知道了！”
　　……
　　与此同时，在拱形门后方，是一片宽敞无比的庭院！
　　整间庭院足足有好两个足球场般大小，四周砖墙瓦砌，高低起伏。
　　中间大抵是湖泊，水光潋滟，倒映出湖泊上的九曲十八弯走廊，雕花木栏，古香古色，通往湖面上的数十个亭子！
　　每个亭子上的人，皆大有来头，各自代表了一方势力，全是为了这次琢石大会而来。
　　周围有花有草，青山流水，一切都如同世外桃源般美妙。
　　隐约间还有琴音和着曲声袅袅传来，有文人雅士在隔湖对弹，十分雅致与安逸！
　　一座亭台上，几名炼虚期的老者，正相谈甚欢：
　　“此情此景，倒是很舒适！这次姜家与龚家联手举办的琢石大会，当真不错啊！”
　　“只是没想到这次除了我们八荒青龙派，其余三派也来了，还有东荒三大家族的人也不少！”
　　“这次姜家跟龚家定然是赚大了，被他们从九大绝地之一的乾龙窟挖来一批古石，整个东荒有谁不心动的？”
　　“虽然只是在乾龙窟外围，但那地方凶险万分，听说他们两家都折损了不少强者，能挖来一批古石，着实不容易！”
　　“不过这次有秦长老与我们同来，定然可以大有收获，甚至拔得头筹，满载而归呀！”
　　“哈哈，你们几个老东西，少埋汰老夫，其他家族与门派派来的人，也不可小觑啊！”
　　几名老者很是轻松的笑谈着，一点压力都没有，也享受着四周传来的悠然琴笛声。
　　嗖！
　　可就在这么一个和谐优雅的时刻，庭院的入口处，陡然泛起一阵涟漪！
　　紧跟着，几道身影从外面穿了过来！
　　下一刻，一阵激昂而带感的音乐声，瞬间打破了所有琴音与笛声，响彻整个庭院！
　　“噔噔噔噔噔噔，
　　噔噔噔噔噔噔，
　　噔噔噔，
　　噔噔噔……”
　　一首赌神出场曲，响亮辽阔，顿时惊动在场所有人。
　　每个人都下意识的扭头望向入口，旋即就目瞪口呆了！
　　只见一名俊朗少年与一条狗，正身披黑色披风，脖子上还带了一条白色围巾，随风飘动。
　　在万众瞩目中，他俩一步一卡，走得潇洒！
　　特别是二狗子，受到了徐缺的影响，将录音机扛在肩上，像人一样双腿走路，表情装得无比高冷与孤傲，十分欠揍！
　　而徐缺更欠，竟然梳了一个发哥的大背头，手指上还戴着一个普通的玉戒指，宛若粉丝见面会似的，边走便面带微笑，朝众人缓缓挥手示意！
　　如此奇怪诡异的画风，让在场所有人都纷纷傻眼，脑袋有些转不过来。
　　只觉得这种出场方式，似乎很帅！
　　那些懂音律的人，更是无比动容，只因为这种曲子，他们生平从未听闻，觉得十分霸气与激昂！
　　“停！”
　　这时，徐缺一抬手，目视前方道。
　　二狗子十分配合，立马按下了录音机暂停键，音乐声戛然停止！
　　所有人都纷纷一惊，目光扫向二狗子肩上的录音机，很是好奇！
　　这时，徐缺再次开口：“诸位，在下炸天帮周润发，初来乍到，如果有什么做得不对的地方，或者说错话，你们他妈来打我呀！”
　　啥？
　　众人瞬间懵圈了，什么情况啊？
　　原本听前面的话，还以为这是个谦虚的年轻人，可一听后面那句“你们他妈来打我呀”，大伙顿时就有点反应不过来了。
　　这突如其来的贱，险些让众人伤到了前列腺！
　　不过，在座的人身份都很不寻常，自持身份，并没有开口回应徐缺，否则会很掉身份。
　　但也有些许年轻人，对徐缺投来冷冽的目光，充满不屑与冷笑。
　　嗖！
　　与此同时，柳靖凝才姗姗来迟。
　　她刚才在外面了解到徐缺的出场方式后，立马就无言以对的被吓退了，说什么也不肯跟徐缺与二狗子一起进来，觉得实在太丢人了！
　　可这会儿一进来，看到在场众人难看的脸色与冰冷的眼神时，柳靖凝就知道，徐缺那货肯定又惹事了！
　　“小缺缺，你就不能消停一会么？我这才慢你几个呼吸间进来，你就又闯祸了？”柳靖凝一脸苦涩，对徐缺传音道。
　　徐缺当即瞪起眼：“天地良心，我何时闯祸了？只是先给这群人来一个下马威而已！”
　　……
　　这时，一名穿着华丽的女子快步走上前，看上去应当是招待客人的丫鬟，面带微笑，朝徐缺与柳靖凝说道：“两位公子，琢石大会马上要开始了，请随奴婢前来！”
　　“有劳了！”徐缺立马风度翩翩的回应道。
　　很快，徐缺与柳靖凝以及二狗子，一同被带往一座偏向外围的亭子中。
　　按照琢石大会的规则，婴变期以及身家并非显赫者，只能坐于外围亭子，而且需要四人为一亭。
　　此时亭子里已然坐着一男一女，十分年轻，也是婴变期的修为，属于天骄。
　　两人神情淡漠，见徐缺被带到这边，立马脸色一沉。
　　女子当即冷声朝那丫鬟斥道：“站住，你怎么办事的？以本小姐的身份，岂能与这些人为伍，坐同一间亭子？”
　　丫鬟顿时一愣，旋即满脸为难，因为外围场中的亭子不多，要求四人一亭，大部分已经坐满，甚至有的坐了五个人，其余剩下的都是坐着三个人。
　　此刻就剩这里能容纳徐缺与柳靖凝，以及二狗子了！
　　“李小姐，这……”
　　“这什么这，是不是听不懂本小姐的话，我李家虽然算不上什么名望家族，但也没沦落到与这种不入流的人坐在一起吧？”女子一脸阴沉，说话十分苛刻！
　　柳靖凝与二狗子立马就将眼眸扫向徐缺，意思不言而喻，觉得这又是徐缺的噩运在作祟，否则不会无缘无故惹上这种麻烦事。
　　然而徐缺脸上却丝毫没有动怒，反是笑眯眯的看向丫鬟道：“小姑娘，别担心，我就坐在这了，看谁能赶我走！对了，你们这里有黄鳝吗？这世上没什么事是不能用黄鳝解决的，如果有，那就两条！你先帮我带两条过来！”


第五百七十六章 讲文明讲素质
　　“黄鳝？”
　　丫鬟顿时愣住，“公子，您要黄鳝来做什么？”
　　“捅人啊！我坐这里，谁不服就捅谁！”徐缺冷笑，饶有深意的看着那名李姓女子，直接坐在了她对面。
　　这摆明了就是要硬怼！
　　而众人一听他的话，顿时一阵无言。
　　拿黄鳝鱼捅人？这是什么脑回路啊！就没听说过黄鳝鱼能捅死人的！
　　当然，也就是因为他们没听说过罢了，要是听说过的话，估计这会儿那李姓女子得当场发狂！
　　丫鬟讪讪笑了一下，觉得徐缺是在开玩笑，便也没当真，赔笑了一声后，便退了下去。
　　不过对于徐缺这种表现，李姓女子依旧震怒。
　　在修仙界，身份地位一向被看得很重。
　　她自持来自李家，尽管比不上姜家与龚家那些名望大族，却也在东荒小有名气了。
　　如今冒出一个不见经传的少年天骄，竟敢当众跟她如此对立，她怎能吞得下这口气？若是不了了之，岂不是让在座各大家族与门派都瞧不起李家？
　　“放肆！”当即，李姓女子大手一拍石桌，石桌纹丝不动，可上面摆放着的青花瓷等，瞬间碎成粉末。
　　“你算什么东西？胆敢坐在这里，本小姐给你三息时间，立刻带着你的狗滚出去！”李姓女子十分刁钻，语气也很是恶毒凶狠，根本不像一个女子的作风所为，太过霸道了！
　　柳靖凝当场脸色一沉，冷冷盯着李姓女子，眸间杀意已然酝酿，但她始终不曾暴露炼虚期的修为，毕竟在场的大能太多了，如果露出一点马脚，肯定会瞬间被人捕捉到。
　　但二狗子就第一个发飙了，大吼道：“草尼玛，睁大你的眼睛看清楚了，本神尊是狼！”
　　在场众人顿时将注意力纷纷扫了过来，好一条凶猛的狗呀！
　　但处于中心处的炼虚期强者，只是多看了一眼后，便纷纷扭过头，继续若无其事的笑谈起来，不再关注这边。
　　毕竟都是小辈们的事，他们并不在意！
　　而琢石大会也似乎没什么规则，并不限制有人在这里吵闹，但也有一个规定，就是不能出手打斗，否则自然会有人出来镇场！
　　李姓女子见徐缺不开口，反是一条狗开口骂她，瞬间让她感觉大受凌辱。
　　这岂不是变相在跟大家说，她堂堂李家的千金小姐，居然只配跟狗对话，可碍于琢石大会的规矩，她并不敢在这里动手，唯有冷冷盯着徐缺。
　　倒是李姓女子旁边那名一直沉默不言的男子，突然开口道：“嫣儿，与他们说话只会自掉身份，琢石大会马上就开始了，莫要闹事！”
　　“哼，待琢石大会结束，本小姐要你们吃不了兜着走！”李嫣儿冷哼一声，不再赶人。
　　但这时候，徐缺却开口了，微眯着眼，老神在在道：“谁说我们吃不了啊！二狗子，饿不饿？”
　　“饿！”一听到吃，二狗子立马来了精神，伸着舌头哈气道。
　　“摆锅！”徐缺当即大手一挥，从系统包裹里取出几件器物，直接架在了石桌上！
　　碳炉，铁锅，油，瞬间霸占了石桌！
　　柳靖凝顿时就瞪大了眼眸，这小家伙要干嘛？想在这煮东西吃？
　　这可是琢石大会呀，大庭广众下，当着这么多大势力强者的面，居然要煮东西吃？
　　这得多丢人，多没面子啊！
　　然而，对于徐缺这种老司机来说，脸皮什么的早就不要了！
　　毕竟这年头，无耻才是硬道理！
　　别人骂你一句臭不要脸，你怼一句我就不要脸，你能咋滴？对方除了动手以外，还真不能咋滴！
　　于是，在众人诧异的目光中，徐缺捣鼓着油锅，将油煮至沸腾冒泡。
　　李姓女子脸色铁青，也一直提防着徐缺，生怕他直接把油锅甩上来。
　　徐缺仿佛看穿了她的警惕，冷笑道：“怕什么呀，胆小这么小，还好意思出来混！你以为我会把油泼你身上么？我炸天帮每一个人都是精英，熟背八荣八耻，养成优良的品德，讲文明，讲素质，岂干出这等事来？”
　　说着，他从怀里掏出一包臭豆腐。
　　哗啦一下，直接就倒进了油锅里！
　　“哧！”
　　瞬间，油锅直接沸腾起来，十几块臭豆腐在高温中翻滚，热气往上直涌！
　　一股熏人的恶臭味，顷刻间席卷而出，弥漫全场！
　　与徐缺待在同一个亭子的李姓女子以及柳靖凝，当场就傻了眼。
　　“什么东西？”
　　“我靠，什么味道？”
　　“谁的屎啊，竟如此之臭！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，何人在此拉屎？岂有此理！”
　　瞬间，原本文雅而安逸的琢石大会，顿时变成一团乱。
　　许多年轻的天骄纷纷捂着鼻口大骂，炼虚期的长辈们皆在皱眉，一脸不喜。
　　但很快，众人就将目光都聚集向徐缺这边。
　　因为他们看清楚了，这可怕的恶臭味，就来自徐缺身前的油锅！
　　“公子，你这是干什么？”旁边亭子里的天骄忍不住了，皱眉道。
　　“为何要荼毒我们？”
　　“你与李家的恩怨，私下解决就行了，没必要在这里干出这种荒唐事来吧？”
　　“就是啊，这可是琢石大会，你当众煮屎是几个意思？”
　　越来越多的天骄发声了，对徐缺感到恼火。
　　毕竟这家伙刚刚还满嘴的讲素质讲文明，可谁能想得到，他下一秒就开始煮屎，干出这种恶心的荒诞事！
　　更可怕的是，有人亲眼看见，他是从怀里掏出那包屎的！
　　这是要疯啊？
　　神经病啊！
　　谁没事会在身上带一包屎，还特么藏在怀里！
　　柳靖凝也差点想要吐血，纵使佯装打扮过，掩盖了身份，可现在脸上也一片滚烫，恨不得找个洞钻起来，实在太丢人了！
　　李姓女子与男子更是震惊，瞪大眼眸，完全没想到徐缺会来这么一招，简直出乎意料的恶心跟变态！
　　然而，当事人徐缺与二狗子，却一丁点羞耻心都没有，对众人的目光与话语，熟视无睹。
　　甚至这俩家伙还满脸期待的看着油锅，各自拿着一对长筷子，旁若无人在油锅里捞来捞去。
　　“熟了没有啊？”二狗子焦急道。
　　“还没，等等！”徐缺摇头。
　　“感觉好像熟了啊！”
　　“再等等！”
　　“等到什么时候啊？本神尊忍不住了！”
　　“急什么，我先尝一口试试！”说着，徐缺就夹起一块黑乎乎的臭豆腐。
　　在众人惊恐的目光中，他张开嘴，满脸享受的咬了上去。
　　顷刻间，全场所有人都看疯了！


第五百七十七章 他真的吃了！
　　诺大而宽敞的庭院，此刻鸦雀无声。
　　琴声与笛声，早已停止！
　　所有人都惊恐万状，看着徐缺吞下那口黑乎乎的热翔，脑袋当场就一片空白，凌乱在风中！
　　天呐！
　　他吃了！
　　他真的吃了！
　　这世界怎么了？
　　居然有人煮屎之后真的吃下去了！
　　“我靠，小子，你不厚道！”二狗子见徐缺捷足先登，立马也急了，当场就夹起好几块黑乎乎的臭豆腐。
　　一张口，猛然“吸溜”一声，全吞了进去。
　　全场所有人顿时吓傻了眼！
　　徐缺已经够猛了，结果这狗更猛，一口气吃好几块屎！
　　更可怕的是，他们还一脸享受，仿佛在吃什么美食！
　　“呕！”
　　这时，旁边的李姓女子已经开始干呕！
　　她已经受不了了，本身就离徐缺与二狗子最近，恶臭味极其浓烈，而且还目睹如此“凶残”的一幕，哪里还坐得住！
　　当即，她立马起身，满脸苍白，直接远离了这座亭子！
　　柳靖凝也很是震惊，但转念一想，认为以徐缺的性格，绝对不可能干出这种事来才对。
　　有了这个狐疑的念头，她反而倒好受了一些！
　　事实上，脑补就是人类最擅长的，可以凭空想象出一些完全不存在的东西，进而放大化心中的恐惧！
　　他们从未闻过臭豆腐的味道，一接触这种恶臭，立马就想象成是粪便，先入为主，于是一切感官也都被放大化，变得极其敏感！
　　这就好比凡人，将部分平日少见的事件，归结到鬼神身上，继而产生了怕黑、不敢走夜路之类的无端恐惧！
　　在场这些强者，纵使境界实力非凡，可也终究逃不过这种思维！
　　徐缺与二狗子吃豆腐的画面，在他们眼里，就是在吃屎，而且吃得很享受，让他们三观都毁了！
　　“小缺缺，你……”这时，柳靖凝还是忍不住开口，想问些什么。
　　徐缺这才想到柳靖凝在旁边似的，立马夹起一块臭豆腐，直接往柳靖凝面前送，还一脸笑意道：“你别干看着呀，来来来，吃一点！”
　　“啊……”柳靖凝顿时脸色一变，惊叫一声，往后方飞快退去。
　　在场众人看得又是一阵恶寒！
　　这少年天骄太可怕了！
　　不但自己吃屎，还喜欢喂别人一起吃！
　　想不到世间真的无奇不有，居然出了这种人！
　　可怕呀！
　　许多人纷纷面色凝重，紧紧捂着鼻口，生怕闻多了臭味会中毒似的。
　　“你自己吃吧，我不要！”柳靖凝远遁出去后，远远说道。
　　“瞧你那损色，有什么好怕的啊！这叫臭豆腐，能增强神魂力的，不吃是你自己吃亏！”徐缺翻了翻白眼道。
　　臭豆腐？
　　柳靖凝顿时一怔。
　　在场众人也愣了一下。
　　再打量油锅里仅剩的几块黑乎乎的东西，似乎还真的像豆腐。
　　可是也从来没听人说过臭掉的豆腐是能吃的呀，而且都黑成这模样了，居然还能增强神魂力？
　　不可能，这绝对不可能！
　　许多人立马否定了徐缺的话，认为他是在忽悠人！
　　柳靖凝则半信半疑，但还是没勇气真去亲口尝试一下。
　　她心中在想，万一这家伙是骗自己的呢？万一这家伙本来就喜欢吃屎呢？
　　但在场还是有一些大人物提起了兴趣，能增强神魂力，不管真假，他们都觉得值得一试！
　　当然了，这肯定也不会是他们亲自尝试。
　　“来人，就你了，去尝一口，无论真假，都有大赏！”一名炼虚期老者，突然指向一名小厮说道。
　　那炼虚期老者不知是姜家还是龚家的人，身份极其尊贵，而在场这些小厮与丫鬟，全是两家的人，身份卑微，连家奴都算不上。
　　如今主子发话了，纵使是让他们去死，他们也不敢违抗命令！
　　被点名的小厮满脸苍白，唯唯诺诺的来到徐缺面前，颤声道：“公……公子，可否赐小人一块！”
　　“有必要怕成这样嘛，这可是好东西呀！”徐缺没有拒绝，直接夹起一块臭豆腐，热情满面的送到那小厮面前。
　　小厮浑身抖了一下，紧张的张了张口，眼眸陡然紧闭，仿佛是做好了要去送死的决心，猛然一口将臭豆腐含了下去。
　　“哧！”
　　臭豆腐瞬间在他嘴中喷出鲜汁，紧跟着，嘴里丝毫感觉不到有臭味，取而代之的是一股浓郁香味！
　　“这……”小厮顿时瞪大了眼眸，满脸震惊之色，脑海也同时一阵轰鸣，神魂力瞬间得到提升！
　　“如何？”远处，那名派他前来的老者开口询问。
　　小厮一脸惊喜，大声道：“回禀主上，这东西的确有豆腐的香味，而且口感极佳，比普通豆腐还要香甜，并且真的能增强神魂力！”
　　说完，他转身看向徐缺，万分激动道：“多谢公子赏赐的造化，小人感激涕零！”
　　唰！
　　顷刻间，全场一片沉寂。
　　所有人都目瞪口呆，根本没想到，事情竟会如此转折。
　　那黑乎乎的东西，真的不是屎，而是臭豆腐？
　　并且真的可以增强神魂力？
　　“这……这怎么可能？”柳靖凝第一个道出声来，实在太震撼了，因为这种能增强神魂力的食物，完全闻所未闻过！
　　其他各大势力与门派的强者，也纷纷愕然。
　　但下一刻，所有大人物都不约而同的动了起来。
　　“小友，可否让老朽尝试一块？”派小厮来尝试的老者率先开口道，目光灼灼的看着徐缺！
　　八荒青龙派的强者也开口：“这位少年天骄，能否也让老身来一块？”
　　镜花水月派的强者：“我也要一块，待会儿可以赠你一块古石！”
　　龚家强者：“小友，将剩下的臭豆腐都给老朽，老朽赐你一件六星法器！”
　　白家强者：“少年，将臭豆腐都给我，我赐你一件七星法器！”
　　一下子，场上情况发生了剧变！
　　从一开始众人的嫌弃与恶心，到现在各大势力强者都参与进来抬价争抢，如此变化之快，完全让许多人都难以反应！
　　但所有人都确信，那臭豆腐是真的有神效！
　　因为姜家的下人，绝对没有胆子敢说谎！
　　“大家安静，都安静，听我说！”这时，徐缺一手捧起油锅，出来震慑场面。
　　众人一听他有话说，立马安静了下来。
　　所有人都目光都注视着徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，大声喊道：“我要告诉大家一个好消息，诸位今天走运了，我们炸天帮臭豆腐特价大酬宾，一块价值六千极品灵石的臭豆腐，现在只需九九八！对，你没有听错，只需九九八，连一千都不用！只要九九八，炸天帮臭豆腐带回家！”


第五百七十八章 争抢！
　　九九八？
　　一块臭豆腐，要九百九十八块极品灵石？
　　你怎么不去抢？
　　顿时间，诸多势力的强者们纷纷语塞，面色古怪的盯着徐缺。
　　而其余天骄们更是傻眼，怎么也没想到这小子如此大胆，居然狮子大张口，敢这样对各大势力的强者这么要价！
　　这跟抢有何分别？
　　场面一下子冷了下来，就连柳靖凝都眼皮直跳，差点就想狠揍徐缺一顿。
　　这家伙不惹事就不舒服是么？
　　不就几块臭豆腐，在座开口的那些人，哪个不是大人物？
　　若是免费赠一两块臭豆腐，说不定还能给他们留下好印象，方便今后在东荒行走，绝对是物超所值的，换哪个人都知道怎么选。
　　可偏偏这家伙就是不按套路出牌，连炼虚期强者都敢坑，简直活腻了！
　　“咦小子，这臭豆腐感觉比以前好吃多了呀，甚至效果也非凡了许多！”这时，连续狼吞虎咽了好几块臭豆腐的二狗子突然开口，后知后觉发现臭豆腐比以前更加好吃了。
　　徐缺笑而不语，他的厨师身份等级上升后，做出来的臭豆腐当然比以前更强大，而且效果确实也非凡，从当初的提高1%神魂力，变成现在能提高10%！
　　增强百分之十的神魂力，这对低境界的人来说，可能不算什么。
　　但是一旦到了元婴期以上，百分之十神魂力的增幅，可就不容小觑了，境界越高者，受益将越大。
　　不过唯一的弊端，就是这种增强型的臭豆腐，每个人一生只能服用一次，多次的话不会有重叠效果。
　　这也是为什么徐缺敢将它拿出来卖的原因，否则要是能无限的增强，他早就当成饭天天喂自己吃了。
　　“哼，年轻人，你这价格未免也太过了吧？”这时，一名老者脸色一黑，沉声问道，颇有敲打徐缺一番的意思。
　　一名老妪说道：“价格确实太高了，刚刚那小厮服用之后，神魂力确实有所增强，但对于我们这种境界来说，那点神魂力并不算什么。”
　　其余大人物也纷纷点头。
　　他们能感应得出来，那小厮服用臭豆腐前后的神魂力变化，金丹期的修为，服用之后，增长了些许神魂力，可那点神魂力对他们这种境界的人来说，微乎其微，几乎可以忽略不计！
　　他们感兴趣的是，如果研究出配方，可以回去自己制造，每天都服用，日积月累下来后，神魂力必然大有增长。
　　然而，徐缺却压根不打算理会，反是继续吆喝道：“最后四块，整锅仅剩最后四块，通通九九八！九九八，买不了吃亏，买不了上当，走过路过别错过咯！”
　　全场众人顿时汗颜！
　　这家伙是真要搞事啊！居然敢无视两位强者的话，自顾自吆喝？
　　但他们都算错了一件事，就是徐缺的臭豆腐远没有他们想的那么简单。
　　百分之十的神魂力增强，对于金丹期来说，确实不怎么样，效果很一般。
　　大家都误会了这臭豆腐能增长的神魂力强度，对每个境界都一样！
　　可百分比是相对的，如果是婴变期甚至炼虚期服用，这个百分之十的神魂力，几乎可以等同于成千上万个金丹期强者的全部神魂力了。
　　“小友，你先别喊，老朽跟你谈谈！”这时，又一名老者开口了。
　　只是他与别人不同，语气颇为温和，面相也慈眉善目，有些和蔼。
　　柳靖凝传音告诉徐缺，这位老人乃是镜花水月派的长老风无道，在东荒的威望很高，让徐缺小心说话，别再得罪人！
　　徐缺也是个喜欢看眼缘的人，在这么多咄咄逼人的目光中，唯有这名老者还保持慈和，让徐缺觉得不错。
　　虽然徐缺也在明月楼闹过一番，早已得罪了镜花水月派，但这不影响他装逼做生意坑人！
　　当即，徐缺便笑道：“老人家，你想谈什么？”
　　“老朽这有一枚能提高神魂力的丹药，名为凝魄丹！”
　　风无道微微笑着，手中掐出一粒丹药，说道：“刚才那小厮服用臭豆腐后，提升的神魂力，药效就跟这枚凝魄丹差不多，而这枚凝魄丹的成本大抵需要三百块上品灵石，也就是三块极品灵石，而你的臭豆腐只是食材，成本并不会很高，却卖得比凝魄丹贵出数百倍，是不是太高了？”
　　风无道这番话，也正是众人心中所想。
　　一块臭豆腐也就堪比一枚凝魄丹，凭什么卖那么贵？
　　众人之所以感兴趣，就是觉得臭豆腐的成本，会比凝魄丹低，所以才想尝试一下，好去研究！
　　但没想到徐缺竟然敢狮子大张口，开出那么高的价格来！
　　然而，徐缺却又是一笑：“老人家，如果我说，我这臭豆腐是能瞬间提高一成神魂力，你还会不会觉得价格太高？”
　　什么？
　　提高一成神魂力？
　　突然间，所有人纷纷动容，瞪大了眼眸，难以置信。
　　在座的都不是傻子，很清楚徐缺口中的提高一成神魂力是什么意思，对于低境界的修士，一成的神魂力不算什么，可对于他们这些强者来说，一成神魂力，那是服用一万枚凝魄丹都换不来的啊！
　　而且丹药服用到一定地步，就会失效，并且炼化丹药也许要大把时间，可是这臭豆腐，却是瞬间就能提高一成的神魂力。
　　如此一对比之下，臭豆腐的价值，简直超乎想象！
　　但问题是，这臭豆腐真有这么强大么？
　　许多人纷纷狐疑起来，认为徐缺的话，有些不可信的，毕竟这实在太惊人了！
　　“小友，你……你所言可是真的？”风无道则有些激动。
　　他相信自己看人的眼光，眼前这年轻天骄，不像在骗人，因为这少年眼里，有超乎这个年纪所拥有的从容与自信。
　　“明人不装暗逼，是不是真的，你买一块试试不就知道了？”徐缺嘴角一扬，宛若调侃。
　　这轻浮的一面，更让许多人觉得他是在戏弄在场的大人物。
　　但风无道却丝毫没有迟疑，当即大手一挥，取出一千块极品灵石道：“小友，老朽就买一块试试！”
　　一千块极品灵石，对他来说不算多也不算少，但他有十足把握，认为徐缺不像在骗人。
　　当然，如果真被骗了，风无道也有信心当场将徐缺留下，要他付出代价。
　　在风无道的话道出后，立马就有下人捧着一只玉盘赶到徐缺面前，徐缺也很痛快的夹出一块臭豆腐，并一手接过那一千块极品灵石！
　　这是第一笔巨额收入，徐缺脸上露出了笑意。
　　而另一边，在所有人期待的目光下，风无道也服下了那块臭豆腐。
　　尽管那熏臭的味道，令他皱眉，可当臭豆腐进入口中后，风无道才发现，这东西果真美味！
　　而下一刻，风无道便感觉脑袋猛然轰鸣，身躯一震。
　　轰！
　　顷刻间，他的神魂力陡然增强，竟真的提高了一成威力！
　　“这……”风无道顿时震惊了，哪怕他觉得徐缺没说谎，可当神魂力真的增强了一成后，他十分骇然。
　　在场其他的炼虚期强者，却是纷纷已经坐不住了！
　　他们都明显感觉到风无道的神魂力突然强盛了起来，这证明了那些臭豆腐是真的拥有如此奇效！
　　“小友，老朽也要一块！”当即，龚家的老者率先开口。
　　姜家老者紧随其后，也喊道：“少年，我也要一块！”
　　紧跟着，其余大人物也纷纷加入进来：
　　“小友，这里是三千块极品灵石，我八荒青龙派要三块！”
　　“哼，你们八荒青龙派的胃口未免太大了吧，一共就剩三块，你们居然全要！小友，我白家出四千块极品灵石，你将三块臭豆腐给我们！”
　　“呵呵，就你们白家有灵石么？我出五千块极品灵石！”
　　“哼，我出六千！”
　　“我出八千！”
　　……
　　……


第五百七十九章 场面激烈！
　　一下子，场面瞬间混乱起来。
　　各大势力的大人物都在抬价，原本只要九九八一块的臭豆腐，愣是被搞成了拍卖会似的竞争。
　　甚至有一些脾气火暴的强者，吹胡子瞪眼睛，差点就要打了起来。
　　在场的年轻天骄全然看傻了眼，但也意识到，这臭豆腐是真的很不凡，不仅对炼虚期有奇效，对他们这些婴变期的天骄来说，也有大作用！
　　可惜他们家底根本比不上在场的这些大人物们，根本无法参与竞争！
　　徐缺却是出奇的淡定，仿佛早已料到会是这样，一脸淡笑的坐在一旁，宛若事不关己高高挂起，笑看众多强者在抬价！
　　柳靖凝看得一阵头大，传音说道：“小家伙，你这一手藏得有点深啊！”
　　“过奖过奖！”徐缺谦虚笑道。
　　“我保护了你一路，你不打算也给我一块么？”柳靖凝笑眯眯的传音道。
　　她也心动了，毕竟这臭豆腐，可是能增强一成神魂力的存在！
　　而且在她看来，徐缺也定然会送她一块，毕竟刚才都亲自夹到她面前了，只是她没有食用！
　　然而，徐缺却装傻道：“什么，你说什么？我听不到，信号不好！”
　　“你……”柳靖凝脸上的笑意瞬间僵固。
　　再看徐缺那一脸得意的模样，她顿时咬牙切齿，这家伙分明是要故意气她的！
　　……
　　最终，各大家族与门派的大人物，已然将三块臭豆腐的价格抬到了过万！
　　这数字对于寻常人来说，是十分可怕的，但比起臭豆腐的功效，灵石反而变得不值钱。
　　最后还是姜家的老者出手阔绰，力压群雄，竟开出五千块极品灵石的高价，只买一块臭豆腐！
　　全场大部分人顿时就安静了，一脸不甘！
　　不是他们买不起，而是这个价格超出了他们能控制的范围。
　　毕竟这些人只是代表自己势力前来参加琢石大会，能动用的灵石有限，压根也没想到好好的琢石大会，居然会突然跑出来这些神奇的臭豆腐，没有提前充分准备。
　　所以此刻，许多人都在懊恼，早知这样，刚刚就得跟着风无道，趁价格还低时，抢先将所有臭豆腐都买下来！
　　“小友，我龚家也出五千块极品灵石，买一块臭豆腐！”龚家的强者也开口了。
　　有钱送上门，徐缺当然不会拒绝！
　　他夹出两块臭豆腐，就与姜家跟龚家换来了一万块极品灵石，身家瞬间暴涨！
　　旁边的柳靖凝看得目瞪口呆，尽管对她来说，一万极品灵石不是什么惊人的数字，可是她就没见过赚灵石能像徐缺这么快的！
　　更关键的是，这家伙跟那条狗，刚刚吃了十几块臭豆腐啊！
　　按现在这种价格算，他们岂不是吃下了几万极品灵石？
　　“嗖！”
　　这时，徐缺将一万块极品灵石收入储物戒，再度看向众人，又吆喝起来：“锅里只剩最后一块臭豆腐咯，还有人要吗？没有的话，我就吃啦？”
　　靠！你还要吃？
　　众人一听，差点要晕过去。
　　如此昂贵的东西，这家伙居然当饭吃？
　　但是也不对呀，他吃了那么多，怎么不见他神魂力有所增长？
　　风无道显然也发现了这一点，疑惑道：“小友，莫非此物只有一次效果？”
　　“是啊！每个人一生只能服用一次，多吃就没作用了！”徐缺没有掩藏，点头承认。
　　但这丝毫不影响众人对这臭豆腐的评价，甚至都觉得很正常，如此神奇的食物，要是能无限增强神魂力，那岂不是随便吃个百来块，就能白日飞升了？
　　“真没人要了吗？那我吃了啊，反正就最后一块了！”
　　这时，徐缺夹起了锅里最后一块臭豆腐，装模作样的问道。
　　众人立马就急眼了！
　　妈的，你丫的自己都说了，这东西吃多了没作用，怎么还吃啊？
　　“小友且慢，老朽囊中羞涩，现在只有三千块极品灵石可以动用，不知可否先欠两千，琢石大会结束前，立马让人拿来给你！”这时，一名老者开口问道。
　　徐缺眨了眨眼，点头道：“当然可以呀，但是得写张欠条！”
　　“什么？可以先欠？”
　　众人一听，顿时眼前一亮！
　　他们本来就不缺灵石，只不过考虑到待会儿还有一批古石要竞争，才不敢动用太多。
　　但是如果能先欠着，他们哪里还有顾忌？
　　当即，众多强者又激烈的竞争起来。
　　“小友，我这也有三千块灵石可以动用，但是我可以写张三千的欠条！加起来就是六千极品灵石，买你一块臭豆腐！”
　　“哼，六千算什么，我出七千！”
　　“呸，小友，你不要信这些臭不要脸的，小心他们写了欠条，回头翻脸不认人！我这里有四千极品灵石，再给你一瓶价值一千极品灵石的九转金乌丹，你觉得如何？”
　　“白老头，老子日汝母之，说谁写欠条翻脸不认人，你不要血口喷人！”
　　“就说你了，怎么了？”
　　“哼，你给我等着，琢石大会结束，你别跑！”
　　“我还怕你不成？”
　　一下子，几个老头就吵了起来，火药味十足，竟然还因此结仇。
　　毕竟这是最后一块臭豆腐了，竞争实在激烈。
　　姜家跟龚家的老者却在冷笑，也庆幸自己带出了额外多的灵石，足够充裕，否则就买不到刚刚那块臭豆腐了。
　　现在徐缺又说可以写欠条，他们立马又来了兴趣。
　　尽管这臭豆腐只能起到一次作用，可他们家族里还有不少强者，特别是对他们的老祖来说，这东西更加宝贵。
　　当即，姜家老者开口道：“小友，我姜家用一张一万极品灵石的欠条，另外待会儿琢石大会上，免费让你挑选一块古石，以此换一块臭豆腐，你觉得如何？”
　　全场众人一听，立马就鸦雀无声了。
　　在姜家这种财大气粗的大家族面前，他们根本没法争！
　　而且还免费让人挑选一块古石，单凭这一点，众人就觉得鞭长莫及了，要知道，待会儿那些古石，可都是从乾龙窟拉来的呀！
　　龚家人也一阵错愕，似乎没想到姜家出手如此大方！
　　但他们龚家也不愿意退让，毕竟这东西太难得了，能拿多一块是一块！
　　“小友，我龚家也愿意写一万极品灵石的欠条，并且免费让你挑选两块古石！”龚家老者开口道。
　　姜家老者立马脸色一沉，说道：“小友，姜家让你挑三块古石！”
　　龚家人怼道：“我龚家让你挑四块！”
　　全场众人顿时一怔！
　　什么情况？
　　龚家跟姜家居然干起来了？
　　这……这尼玛是要出大事啊！
　　在场的人都很清楚，姜家与龚家的关系很玄妙，有合作也有过竞争，但最近两家人在联亲，似乎双方有意要修好关系，这次联手举办琢石大会，就是两家关系逐渐修好的见证！
　　可现在，难不成因为一块臭豆腐，又要反目变成竞争关系了？
　　“我姜家出五块古石！”
　　“龚家出六块！”
　　“七块！”
　　“八块！”
　　……
　　两大家族的强者还在进行竞争，似乎从争臭豆腐，逐渐变成了争一口气，火药味越来越浓。
　　但明眼人似乎看出来了，这两人应该是有私仇，否则断然不会将好不容易修好的两家族关系，瞬间破坏掉！
　　最终，还是姜家人占据了上风，以一万极品灵石的欠条，外加免费让徐缺在琢石大会上挑选十块古石的代价，赢得最后一块臭豆腐！
　　龚家的老者一脸阴沉，原本他还想往上抬价，但有人在他耳边说了些什么后，他才不甘的收手了。
　　徐缺成了唯一的大赢家，心满意足的收下欠条。
　　紧跟着，他变戏法似的，又从怀里掏出一包臭豆腐，哗啦啦的倒入油锅里。
　　在全场众人痴呆的表情中，他大声吆喝道：“好消息好消息，刚刚没买到臭豆腐的道友有福啦，新一批炸天帮臭豆腐又上市了，欲购从速啊！只要九九八，炸天帮臭豆腐带回家！”
　　……
　　……


第五百八十章 出什么事了吗？
　　“……”
　　瞬间，全场鸦雀无声了！
　　所有人都满脸呆滞，傻愣在了原地。
　　妈的，这家伙竟然还有臭豆腐？
　　他竟然还有，而且是一大包！
　　姜家与龚家的强者，眼前顿时一黑，险些气晕过去。
　　其余强者也快疯了。
　　麻痹，你丫的早说还有一大包臭豆腐啊！
　　居然让我们在这抢了半天，差点就要干架。
　　妈的，好气啊！
　　……
　　在场的年轻天骄们，更是一脸懵逼，怎么也没想到，这家伙竟然敢这么戏弄那些大人物。
　　回想刚才众多强者争得吹胡子瞪眼子的模样，还差点就要打起来，简直就是被这小子在当猴耍呀！
　　妈的，好贱呀！
　　……
　　“哼，一群愚蠢的人！”二狗子很无情的嘲笑了一声，脸上仿佛写着本神尊早已洞悉一切，十分的得意与神气！
　　柳靖凝也一脸愕然，最后看到徐缺一边捣鼓着油锅里的臭豆腐，一边热情吆喝的模样，她差点忍不住想笑出来，好在理智告诉她，这时候绝对不能笑，必须死憋着！
　　这小家伙太会玩了，简直坑死人不偿命呀！
　　“小友！”
　　这时，姜家的强者开口，满脸窝火样，几乎快气到吐血，咬牙切齿道：“你什么意思？为何不告诉我们，你还有如此多的臭豆腐？”
　　“啊？”徐缺愣了一下，一脸迷糊样，假装听不懂。
　　姜家的老者顿时就急了，怒道：“我说，你为何不告诉我们你还有这么多臭豆腐，你刚刚不是说只是最后一块了吗？”
　　他不急都不行了，原本以为是最后一块臭豆腐，物以稀贵，哪怕花了一万块极品灵石，外加乾龙窟外围的十块古石，也是值得的！
　　可现在，这小子居然还有这么多臭豆腐，那姜家铁定是亏到姥姥家了啊！
　　结果徐缺一听也急了：“你们也没问呀！我刚刚说的是锅里只剩最后一块了，你们要是能问我还有没有新的臭豆腐，那我肯定就告诉你们有呀，我的天呐，我以为你们都知道呢，所以就没说啊！怎么了？是出什么事了吗？”
　　“……”
　　姜家老者瞬间气炸，真的快要吐血了。
　　怎么了？
　　妈的，这小子还好意思问怎么了？
　　你还看不出是出什么事了么？
　　事情大了！
　　老子为了锅里最后一块臭豆腐，花了那么大代价，还不惜与龚家人撕破脸皮。
　　现在你丫的又拿出这么多臭豆腐，还问我怎么了？
　　……
　　龚家的老者也一脸铁青，事实上他们也亏了，虽然还没姜家亏得严重，但也花了五千块极品灵石，买下了一块臭豆腐。
　　结果现在这家伙拿出这么多，还喊价只要九九八！
　　“小友，你一块臭豆腐只卖九九八，但却收了我们五千块极品灵石，这账怎么算？”龚家老者冷声问道。
　　徐缺顿时就瞪起了眼：“握草，这能怪我吗？你问问在座的人，我从头到尾有涨过价吗？是你们自己要给我五千块极品灵石的啊！难道现在要反悔了吗？”
　　“……”龚家与姜家的老者同时嘴角一抽。
　　此时他们恨不得抽自己一嘴巴子，为什么那么贱，非要自己抬价！
　　“也不怕告诉你们，我炸天帮做生意从来都讲究你情我愿，既然你们想反悔，那行啊！把臭豆腐退回来，老子立马退钱！”徐缺越说越生气，仿佛吃亏的人是他似的！
　　然而姜家老者与龚家老者一听这话，立马就眼前一亮，还真的动了想退货的念头。
　　毕竟最后那三块臭豆腐买下来后，他们根本没有舍得吃。
　　徐缺一看这两老头的眼神，立马抢先说道：“但是，东西一旦被买家收到，我们就不接受退货了，谁知道你们会不会在里面吐了口水或者拉了屎啊？”
　　啥？
　　姜家与龚家的老者顿时就瞪大了眼睛。
　　我们在里面吐口水？拉屎？
　　神经病才这么做啊！这可是买来吃的，谁特么会干这种缺德事？
　　在场众人也一阵脸黑。
　　大哥，你不想退货就明说，扯这些恶心的借口做什么？一点技术含量都没有！瞧瞧某太上水衣，拖更都能找到清新脱俗的借口！
　　事已至此，姜家跟龚家的强者也无可奈何了。
　　毕竟这事儿确实是他们自愿的，徐缺也从头到尾没说要抬价，都是他们一群人在下面自己喊价。
　　最后东西到手，以他们两家的身份地位，也没法当着众人面，丢那个脸硬逼着徐缺退货！
　　所以归根结底，反倒是第一个买臭豆腐的镜花水月派强者风无道，赚到了便宜，仅仅以一千块极品灵石，就安然无忧的买到一块臭豆腐。
　　风无道心中那个感慨呀，幸好机智与大胆了一回，否则就很有可能也被坑了。
　　而这时，徐缺还在装模作样，一脸恼火与愤怒，仿佛受了什么莫大冤屈，看向风无道说：“老人家，你来评评理，这事儿我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　风无道顿时嘴角一抽。
　　在场众人更是一头黑线。
　　妈的，你还绝望？
　　你丫的赚了那么多灵石，绝望个屁啊！
　　“咳咳，小友，别再纠缠不清了，此事到此为止，我姜家定然不要求退货！”姜家的老者干咳了一下，沉声说道。
　　龚家强者也立马表示不退货。
　　要不然再任由徐缺这样喊下去，实在有损他们两家的威望。
　　纵使今天被坑了，可不代表以后没机会找回面子，不急于一时！
　　“不退货是吧？那行，反正大家有目共睹，我给过你们机会的！”徐缺满脸灿烂的笑容，变脸速度比谁都快，当即又吆喝起来：“来来来，走过路过别错过，新鲜出炉的炸天帮臭豆腐，一块只卖九九八！”
　　“小友，我镜花水月派再要一块！”风无道立马说道。
　　事实上他也想多要，可多要的后果，就会变成分配不均，到时候又得抬价，他可不希望再看到那种场面。
　　其余强者也纷纷自觉，只要一块，不敢再多要。
　　最终几乎每一个大势力都分配了一块臭豆腐，就连龚家与姜家，也厚着脸皮，用九九八的价格，多买了一块！
　　徐缺大获丰收，区区两包臭豆腐，让他赚了将近五万块极品灵石，外加十块古石。
　　他觉得，哪天再缺灵石，完全可以在东荒再搞一次万达广场，赚个盆满钵盈！
　　但这种结局，除了姜家与龚家，大部分大人物也都觉得很满意，很和谐。
　　随后，在姜家与龚家两方强者的号令下，琢石大会也终于开始了。
　　“欢迎诸位前来参加此次琢石大会，时辰也不早了，老夫便不多说了。来人，将所有古石搬上来，诸位可自由挑选，每块古石定价一千极品灵石，若有多方看中，便价高者得！”
　　“慢着！”
　　突然，徐缺举起手，大声喝道：“这次琢石大会我全包了，所有古石我都要了，你们都回家洗洗睡吧！”
　　说完，徐缺哗啦啦的倒出刚才所赚的全部灵石，瞬间堆满整个亭子！


第五百八十一章 诡异古石！
　　徐缺一番豪气万丈，牛逼轰轰的话语，瞬间响彻整个庭院！
　　在场所有人都动容了！
　　这小子是要疯啊？
　　哪有人是这样参加琢石大会的，这是在破坏规矩呀！
　　柳靖凝也没法淡定了，立马拉了徐缺一下，面色凝重，传音道：“徐缺，别乱说话！你知道你在干什么么？这批古石你吞不下的！”
　　姜家与龚家的强者，却是一愣之后，脸色陡然变得古怪，似笑非笑的看向徐缺这边。
　　修仙界如此之大，哪怕姜家与龚家还有白家在东荒上是数一数二的家族，但都不敢称一家独大。
　　他们的手，还不足以遮掩整片东荒的天。
　　也正是因为这样，姜家与龚家联手从乾龙窟外围挖来一批古石后，都不敢两家人自己吞，怀璧其罪，生怕引来整个东荒各方势力的觊觎。
　　所以他们两家都拿出了部分古石出来，举办了这次琢石大会，为的就是平衡各方势力的心理，再顺便赚一批灵石，两全其美。
　　然而现在冒出个小子，居然说要把所有古石全包了，这简直就是在自寻死路的行为！
　　“终究还是太年轻了啊！不知天高地厚！”有人摇头冷笑道。
　　“愣头青，自以为刚刚赚了点灵石就很了不起！妄图要吞下这批灵石，小心撑死！”
　　“呵呵，这下有好戏看了！”
　　不少年轻天骄都面露戏谑之色，冷眼旁观。
　　而各大势力的强者，皆纷纷皱眉，脸色有些不喜，哪怕他们刚从徐缺那买到了臭豆腐，但在大利益面前，没有人会看情面。
　　“小友，你这样不大好！”风无道淡淡开口道。
　　这位镜花水月派的长老还算比较厚道，提醒徐缺不要引火上身。
　　但这件事毕竟是牵扯到各方势力的利益，他也不好说得太明白，否则会引起其他人的猜忌，甚至会误会镜花水月派站在徐缺那一方。
　　“为什么不好？难道有钱又长得帅，也有错吗？”徐缺淡然笑道。
　　风无道摇了摇头，不再多说，没有回应。
　　柳靖凝则继续传音道：“徐缺，先把灵石收回来。”
　　“别怕，我知道我在干什么，而且我也没打算真单独吞下这批古石！”徐缺嘴角一扬，传音回应。
　　柳靖凝一听，这才松了口气，只要不是想独吞，那就没事！
　　但隐约间，柳靖凝又觉得徐缺这话很耐人寻味，甚至结合他进来之前所说过的话，柳靖凝心里就忍不住有些不安！
　　“小友，你确定要买下所有古石么？”这时，姜家的老者开口，似笑非笑的看着徐缺。
　　“我倒是挺想全买的，可惜诸位好像不大乐意！”徐缺笑吟吟道。
　　姜家老者亦是一笑：“小友说的是哪里话，若你真想全买，在座没人会反对！”
　　“还是算了，我这人也不是很贪，而且也不懂琢石，就随便玩玩而已，没必要与诸位前辈争！”徐缺难得的谦虚道。
　　“这么说来，是不打算全买了？”姜家老者又问道。
　　徐缺摆摆手道：“不了，待会儿就随便买点吧，不过你得先把欠我的十块古石还我啊！”
　　“这是当然！”姜家老者不可置否地笑道。
　　旋即，又看了在座众人一眼，开口道：“诸位若是没意见，就先让这小友选十块古石，如何？”
　　众多大人物见徐缺知道退让，脸色也早已缓和，这会儿让他先选十块古石，自然也没什么意见，纷纷点头表示同意！
　　毕竟这批古石的数量很多，让徐缺先选十块也只是九牛一毛，更何况他们也觉得，一个年轻天骄不可能拥有什么毒辣眼光，琢石除了讲究气运，也很考验眼光与经验。
　　让他先挑十块古石，也是无关痛痒的！
　　见众人没有意见，姜家老者也看向徐缺，一脸玩味道：“小友，那你就请便吧！”
　　“好！”
　　徐缺应了一声，身形一跃，当即掠向庭院中央。
　　下人们早已将那批古石带上来，几乎堆成了一座假山。
　　每一块古石形状万千，有的小如皮球，有的比人还巨大，散发一种诡异的气息。
　　“好强劲的石头啊！”徐缺不由得皱眉道。
　　在这堆古石面前，他竟感觉到了一种荒芜与绝境的味道，仿佛置身于死地，神魂力很不舒服，浑身很不得劲！
　　徐缺唤出了系统界面，将早已兑换的“X光透视机”摸出，只有巴掌大小，正好握在手里，对着那批古石就直接进行扫描。
　　众人看在眼里，眉头皆微蹙起来。
　　“这小子在干什么？”
　　“他手中拿着的是何物？为何一点灵气波动都没有，却能发出红光？”
　　“哗众取宠罢了，琢石要求的是眼力跟经验，难不成他还能穿过石皮，看见里面的东西么？”
　　“哈哈哈……”
　　大伙不由得笑了起来。
　　穿过石皮看到里面的东西？世间哪有这种荒唐事！
　　然而，徐缺还真看到了。
　　修仙有修仙的神奇，可科技也是人类的智慧。
　　X光透视机，早已贯穿了那批古石，投射出来的画面，全都在系统界面里呈现，出现在徐缺面前，并且只有他自己才看得到。
　　而这一瞬间，徐缺整个人都傻住了。
　　这批古石，竟然有大部分全是废石，空无一物！
　　更可怕的是，他见到了一副骇人的画面，其中一块巨大的石头里，竟然有颗老人头。
　　老人头紧闭着双眸，像是死去无数年了，有种古老的气息，却皮肉不朽，连头发都是完好的，就那么静静的躺在石头里。
　　“妈卖批，还挺邪门的！”徐缺砸了砸舌，虽然觉得诡异，但并不感到奇怪！
　　这种事在修仙界，太正常不过了，总会有些稀奇古怪的事物出现，当然，如果石头里的人头突然睁开眼，那就更刺激了！
　　徐缺看了几眼，便将目光扫向其他的古石。
　　一圈数下来，竟然还真有一块古石里，蕴含着龙元精华。
　　这让徐缺感到很惊喜，美滋滋！
　　而其余藏有至宝的石头，加起来正好有二十块！
　　也就是说，如果算上有人头，以及有龙元精华的那两块古石，这里面就只有二十二块好石头，其余几十块，全是废石！
　　“我选好了，先要这十块古石，另外我还想再买十二块，可以吗？”徐缺先搬出十块古石，转身看向姜家老者，笑眯眯的问道。


第五百八十二章 反正我就没这种兴趣
　　一语道出，众人皆是一怔。
　　姜家老者也颇为纳闷，一脸古怪的打量了徐缺一下，似乎确定了眼前这少年，是真的不懂琢石！
　　琢石要看石头的外形，色泽，加上经验的判断，哪怕是经验老到之人，选择古石的时候都是慎重再慎重，一般花个把时辰都很正常。
　　可徐缺这才刚看了几眼，拿着个能发红光的奇怪之物扫了几下，就轻易选出十块石头，简直太随意了！
　　更关键的是，这家伙随意挑出的那十块古石，是真的很随意呀！
　　许多经验丰富的琢石高手，皆在摇头。
　　“这十块石头的色泽太亮了，一般这种情况下，里面很难藏有至宝。”一名老者淡然点评道。
　　“嗯，唯有色泽浑厚，才是藏有至宝之象。”旁人纷纷点头议论。
　　“另外形状大小也是个问题，他那十块古石都有些奇特，但一般来说，其貌不扬的古石，内含至宝的机会更大！”
　　“无论怎么看，这十块石头都是所有古石中成色最差的，他这种眼光，终究是太年轻啊！”
　　“如此也好，让他先选走一些废石，我们才有机会夺得更好的古石！”
　　众人说着说着，便不由得笑了。
　　因为在他们眼里，只要徐缺没选中他们物色到的古石，就是件好事！
　　而姜家老者也注视着徐缺，沉吟了一会儿，淡漠道：“小友，你想买多少块古石都没问题，无需问老朽！”
　　徐缺选出成色这么差的十块古石后，他还说要再买十二块古石，这种行为在姜家老者与众人眼里，是真的有钱没地方花，不懂琢石还要如此浪费！
　　不过一想到徐缺这家伙的灵石，就是刚才从他们身上赚的，姜家老者也就没什么好脸色了。
　　而随着徐缺先挑出十块古石，在场的大人物们也纷纷动身，甚至一些年轻天骄也在瞩目，纷纷围绕那批古石打量起来。
　　琢石大会算是这样无声无息的开始了。
　　众人都可以各显神通，自由筛选古石，如果有两人以上看中同一块石头，就得进行竞价，最后价高者得！
　　然而徐缺这货将十块古石搬到柳靖凝那后，一言不发，又迅速跑了回去，手里拿着“X光透视机”，再次扫描起来。
　　很快，他将另外的十二块古石都挑了出来，众人看了一眼后，立马就失去了兴趣。
　　因为那十二块古石，成色依旧不太行，唯一一块比较大点，倒还算看得过去，只是大部分人都不感兴趣，认为里面应该没什么好东西。
　　但终究还是有人想给徐缺使绊子，此前与徐缺争亭子的李姓女子，站了出来。
　　她指向十二块古石中，唯一一块成色较好的石头，冷声道：“这块古石本小姐也看中了，出价两千极品灵石！”
　　一开口，便是让古石价格翻了一倍。
　　众人皆一怔，但又立马释然了。
　　李家虽然算不上什么名望大族，但家底还是挺浑厚的，而且李家人似乎对琢石也颇有天赋，特别是年轻一代，气运与眼光都很出色，所以这次李家只派来了天骄，并没有炼虚期到场。
　　李姓女子这一起价，立马引起了一些人的注意。
　　所有人再次将目光扫向徐缺选出来的那十二块石头，认真打量李姓女子所点的那块古石，越看就越觉得，这块石头似乎很非凡！
　　“奇怪，刚才咋一看，就觉得这块古石只是成色还算可以，但现在再看，又觉得有些不同了！”
　　“不错，这绝不是什么错觉，隐约就感觉到一股阴森的气息！”
　　“莫非里面蕴含有至阴之物？难不成是极阴寒玉之类的宝物？”
　　“很有可能，毕竟这是来自乾龙窟的石头，历经如此漫长岁月，说不定真的孕育出极阴寒玉！”
　　“这块古石值得一搏！”
　　众人议论之后，陡然间有了决定。
　　徐缺都还没开口，立马就有人喊道：“这块古石，我出三千极品灵石！”
　　“在下也来玩一玩，四千！”
　　“老朽出六千！”
　　“八千！”
　　“我白家出一万极品灵石！”
　　“李家出一万两千！”李姓女子再度开口，似乎真的很看好那块石头。
　　徐缺却听得一阵咂舌。
　　一块石头，居然瞬间就被喊到了过万块极品灵石。
　　敢情这些人都是有赌徒啊！今天憋足了劲，准备充裕来砸钱的！
　　连臭豆腐那么神奇的东西，他们都能忍得住不敢砸太多，全是为了留到现在来争夺古石！
　　毕竟琢石确实也存在很高的回报率。
　　可能花几千块甚至上万块极品灵石，就会开出价值过十万甚至还有百万极品灵石的至宝，一切都得靠气运跟眼力！
　　单从这一点，就不是一块臭豆腐能比拟的。
　　最终，徐缺将那块古石，从十二块石头里拿了出来，笑眯眯的让了出去，没有参与其中。
　　石头的价格一直在被抬高，李姓女子开出一万两千的价格后，又有人出价，但最后还是被李姓女子以两万极品灵石的价格拿下了！
　　众人对石头的价值都有个评估，如果里面真的是极阴寒玉，那两万极品灵石绝对不亏！
　　可万一不是极阴寒玉，那这两万极品灵石就亏大了，超出了他们能承受的损失范围，所以大部分人选择放弃。
　　李姓女子如愿以偿，拿下了那块石头。
　　更关键的是，这石头是从徐缺手中夺到的，这让李姓女子有了一番优胜感！
　　“只有懂琢石的人，才有资格拥有这块石头！”李姓女子付了灵石，眼眸扫向徐缺，如炫耀般的戏谑笑道。
　　徐缺一脸平和，并未回话，拿出了一万一千块灵石，将剩下的十一块古石买了下来。
　　当然，因为收费的人是姜家老者。
　　徐缺直接把一万灵石的欠条拿出来，再牛逼轰轰的添上了一千块灵石，凑足了数。
　　这瞬间就恶心到了姜家老者，让他想起刚才被坑的一幕。
　　出于报复，姜家老者收下灵石与欠条后，阴阳怪气地说道：“小友，你唯一选得不错的一块石头，就那么被人从手里夺走，待会儿琢石开宝的时候，可莫要后悔！”
　　“有啥好后悔的，也不知道她是不是傻，又或者有什么特殊爱好，非要花两万极品灵石去抢个死人头，反正我就没这种兴趣！”徐缺淡笑着应了一句，搬起十一块古石，转身就往亭子走去。
　　姜家老者顿时一怔，眉头微微皱了起来。
　　死人头？
　　什么意思？


第五百八十三章 琢石开宝
　　显然，那块让李姓女子以及不少大人物都心动的石头，正是徐缺之前所看到的那块藏有死人头的古石。
　　而且徐缺也确定，那颗人头没什么特殊的地方，虽然死了这么多年还能保持不朽，但看上去太邪门了。
　　如果没人抢，徐缺倒是乐意花一千块底价，买回来研究一下，没事开着玩！
　　但是被抬到两万极品灵石的高价，徐缺立马就没兴趣了。
　　两万极品灵石，买一颗死人头？
　　神经病才愿意！
　　而在场那群人，连同李姓女子，都听见了徐缺那句话。
　　花两万极品灵石抢个死人头！
　　这话什么意思？
　　是脏话？还是另有他意？
　　众人皆纷纷皱眉。
　　李姓女子却顿时脸一黑，冷声道：“一个连琢石都不懂的人，也敢在这大放厥词，当真是可笑至极！”
　　“等你把石头开出来，你就知道谁可笑了！哈哈，小傻逼！”
　　徐缺一脸讥笑，带着十一块古石回到亭子。
　　全场就只有二十二块石头并非废石，那块藏有人头的石头被人买走，但剩下二十一块藏有至宝的古石，全到了徐缺这边，他才是真正的赢家。
　　李姓女子对徐缺的话一阵恼火，当即挥手道：“来人，将本小姐的玉刀拿来，我今天就让那些无知之人看看，什么才叫琢石！”
　　徐缺理都懒得理会，一本正经的端起“X光透视机”，仔细观察自己这二十一块古石里，究竟都是些什么。
　　柳靖凝面带笑意，来到他身旁，淡笑道：“小缺缺，你刚才倒是做得不错嘛，没有冲动参与挥霍，但买这十一块古石的灵石还是有些浪费，毕竟气运所致，你很难开出至宝！”
　　“在实力面前，气运都是不存在的！我刚刚说过了，以后不可能再开出一块废石！”徐缺耸了耸肩膀笑道。
　　“那你开一块看看？”柳靖凝嘴角一扬，噙起一抹略带玩味的笑意。
　　“开就开啊！但如果不是废石，你是不是得给点奖励？”徐缺也笑了，眼眸微眯道。
　　柳靖凝眼泛秋波，趁没人注意，陡然凑到徐缺耳边，口吐兰气，轻声问道：“小家伙，那你告诉姐姐，想要什么奖励呀？”
　　“诶诶诶，你别凑这么近，大家熟归熟，但始终男女有别！”徐缺立马一脸嫌弃的退开，无比高冷道。
　　他早就摸透了这女司机的套路，也就只会撩汉子，却不敢动真刀真枪。
　　这算什么女司机嘛！
　　柳靖凝顿时就瞪起了眼，显然没想到徐缺会来这么一手，居然躲开了，而且还满脸嫌弃。
　　可恶！
　　这小家伙太欠了！
　　柳靖凝气得直咬牙，恨不得把徐缺抓过来咬一顿。
　　这时，徐缺开口，传音道：“这样吧，我跟你打个赌，如果我开出来的不是废石，你就得告诉我红颜的下落！”
　　“这不可能！”柳靖凝想都没想，直接就摇头拒绝了。
　　“那就算了，反正你不说，我也能找得到！”徐缺淡然笑道。
　　与此同时，庭院中央！
　　不少大人物都在竞价，争抢几块成色十分完美的古石！
　　其中有一块半个人高的古石，竟然被抬到了十万极品灵石，因为有许多大人物很看好它，认为里面藏有非凡的至宝。
　　还有一块圆盘古石，也被抬到了六万多极品灵石高价，被许多人看好，就因为圆盘古石上有些神秘的纹络。
　　可徐缺都看过了，那些纹络什么狗屁都不是，估计是被什么神物压过，留下了痕迹，并遗存一丝强大气息，实则里面什么东西都没有。
　　“快看，天机阁的张前辈要下刀了！”这时，有年轻天骄惊呼出声，一脸兴奋。
　　天机阁的张前辈，以六千极品灵石的价格，拿下一块古石，立刻就准备下刀琢石。
　　许多人都被吸引了注意力，很是期待。
　　毕竟在琢石这一行，天机阁向来都是气运极佳的存在。
　　这一派最擅长的就是占卜，据闻算无遗策，还能算天命，测人运，每次下刀，都会选在自己气运最强盛的时候，经常能开出宝物。
　　所以这位张前辈一拿下古石，就立马选择开刀，没有浪费时间。
　　许多大人物也暂时停下竞价，目光皆聚焦而去，想看看天机阁这次又能开出什么至宝。
　　徐缺也被吸引了注意力，却看都没看一眼，就摇头道：“绝对是废石。”
　　在场众人皆不予理会。
　　“哧！”
　　万众瞩目中，张前辈手握玉刀，豁然从古石上滑落！
　　刀芒一闪，石皮如豆腐般，被切开了一层石皮。
　　然而，石皮一脱落，里面却依旧是实心的石料！
　　这可不是什么好消息。
　　在场顿时就有人摇起了头。
　　就连这位天机阁的张前辈，也不由得皱眉，眼中闪过一丝失望。
　　他沉默不言，继续挥动玉刀，宛若雕刻，将古石如同洋葱般，一层一层的剥开。
　　“喀嚓！”
　　最终，石头碎裂，断成两半，里面果然还是石料，完全就是一块废石！
　　“唉，今天不是琢石的佳日良辰！”张前辈叹了口气，目光扫向天穹，掐指默算一番后，脸色变得更加难看，似乎算到后面的气运很不行。
　　而这时，一直在准备中的李姓女子，也终于要开始动刀了。
　　徐缺此前说过，这块石头就是个死人头。
　　这让众人都觉得疑惑，但随后便认为徐缺是不看好这块石头，所以出言嘲讽而已，并没有想得太多。
　　而且大部分人也都看好这块石头，觉得里面很有可能会出现极阴寒玉等宝物。
　　李姓女子这会儿一挥刀，立马也引起了不少人的注意。
　　甚至是姜家与龚家等大势力的强者，也纷纷起了兴趣，目光扫视过去。
　　“哧！”
　　随着李姓女子一刀挥落，石皮被抛开了一层。
　　轰！
　　顷刻间，一股阴森的寒气，瞬间从石头中涌出，比之前还要浓郁无数。
　　甚至四周的湖面，开始有结冰的趋势，湖面上静如明镜，微风吹过，已经没有丝毫涟漪！
　　在场众人顿时精神一振，眼眸放光。
　　“如此浓郁的阴气，莫非当真是传说中的极阴寒玉？”
　　“真不愧是李家千金，果真有点水平！”
　　“如果真是极阴寒玉，那李家这次就赚大了！”
　　许多人满脸羡慕道。
　　李姓女子也稍微停手，目光陡然扫向徐缺这边，戏谑道：“现在，你还觉得这只是个死人头么？”
　　“不是我觉得啊！而是它真的就是颗死人头，并且还是位老人的头，头发与胡子都白了，却保存完好，看着很邪门！”
　　徐缺煞有其事的说着，脸色陡然一凝，看向众人道：“诸位，我劝你们都离那姑娘远一点吧，小心待会儿那老人头死而复生，飞出来就是一招老汉推车！”
　　“呵，真是荒诞可笑！本小姐早就说过，像你这种人，根本没资格来琢石大会！现在睁大你的眼睛，好好看本小姐如何开出至宝！”李姓女子一脸讥讽之色。
　　下一刻，她目光陡然变得凌厉，手中玉刀散发辉芒，骤然如闪电般划向那块古石！
　　“开！”
　　“喀嚓！”
　　刀光闪过，古石陡然裂开，只是被切了一层石皮，但却突然裂成两半，倒向两边！
　　紧跟着，一颗头发苍白，眼眸紧闭，宛若陷入沉眠的老人脑袋，出现在众人面前！
　　一股可怕的寒意，骤然间席卷全场！


第五百八十四章 一点难度都没有呀！
　　嘎吱！
　　原本还平静的湖水，顷刻间冻结！
　　四周空气一阵停滞，紧跟着凝聚成一团团冷气，宛若白雾，笼罩整个庭院。
　　这一刻，本是春暖花开的日子，却突然如同凛冽寒冬降临。
　　变化之快，让全场众人都来不及反应。
　　所有人全都当场傻了眼，满脸骇然，目光皆落在那颗人头上，心中一阵颤栗！
　　仅仅只是一颗人头，从石头里脱离后，竟拥有如此神威！
　　“天啊，这太惊人了！”有人震撼说道。
　　“他分明死去了无数岁月，如今重新现世，却还影响天地！”
　　“这还只是个头颅，倘若是完整的身躯，此地岂不是要瞬间冰天雪地？”
　　“合体期强者恐怕都没有这般大的威力，这莫非是一位上古的渡劫期强者？”
　　“恐怕是位大乘期呀，死了这么多年，头颅却依旧能拥有这等威力，也唯有仙人才能如此！而大乘期，恰恰就是离仙境只差一步之遥！”
　　人们觉察出，这颗头颅并没有什么危险后，也开始纷纷议论起来，猜测起头颅生前的境界。
　　徐缺却是一脸从容，坐在亭子里，悠然的翘起二郎腿抖呀抖。
　　柳靖凝惊骇之余，似乎想起了什么，猛然转身看向徐缺，震惊道：“你……你早就知道这里面藏着一颗人头？”
　　“对呀，否则我怎么可能会把石头让出去？”徐缺眼眸微眯，贱兮兮地笑道。
　　随即，他又看向不远处的李姓女子，嘲笑道：“怎么样？花了两万极品灵石，买了个死人头，意不意外，惊不惊喜，开不开心呀？”
　　“闭嘴！”李姓女子当即大喝，怒视徐缺。
　　尽管这颗死人头，可能有点研究价值，可是这绝对不值两万块极品灵石啊！
　　古人强者的尸首，在修仙界并不算罕见，在一些神秘的秘境中，有人早就发掘出古人强者的遗体，但并没有被研究出什么有用的东西。
　　何况现在才只有一颗头颅，所以这次琢石，李姓女子绝对是血亏了！
　　“我就不闭，我就要鸡巴，啊啊啊啊啊！有种来打我呀！”徐缺故意张大嘴巴嘲讽。
　　那一脸贱样，真的很欠揍！
　　李姓女子险些被气得吐血，浑身发颤，眼眸间充满狂怒的杀气。
　　然而，在场的大人物以及一些反应快的天骄们，已然纷纷将目光聚集在徐缺身上。
　　所有人都眼热，充满贪婪与兴奋，直勾勾的盯着徐缺。
　　在石头被开出来之前，徐缺就提早扬言，嘲笑李姓女子花了两万极品灵石买了颗死人头。
　　当时众人都以为徐缺只是在将那块石头比喻成死人头，所以并没有太过在意。
　　但现在石头打开后，里面真的是颗死人头，这就很耐人寻味了。
　　只要不是傻子，都能发现问题所在。
　　这个少年天骄，很有可能真的可以洞悉石头中的一切！
　　倘若将他拿下，得到那种法门，今后琢石将是无往不利！
　　一想到这点，哪怕是那些大人物，也按耐不住了。
　　毕竟这可是惊世骇俗的能力，就算有合体期强者在场也会坐不住！
　　柳靖凝也已然觉察到众人蠢蠢欲动，脸色瞬间凝重，颇感头疼！
　　这小家伙真的太会惹事了，而且做事竟如此不靠谱，身怀这般神乎其技，怎么敢这么张扬？
　　她微微摇头，朱唇微张，朝徐缺传音道：“小家伙，你现在唯一能做的，就是准备跑……”
　　然而，徐缺一点儿都不上心，还老神在在的坐在原位，并未回应柳靖凝。
　　他翘着二郎腿，一脸嚣张的对众人喊道：“你们都看我干啥啊？有事说事，没事别看我，我最烦别人看我，妈的，我不就是长得帅了点吗，天天瞎鸡巴看，烦不烦？”
　　烦不烦？
　　都这种时候了，你还有心情在这问烦不烦？
　　现在是装腔作势的时候吗？这家伙怎么一点眼力见都没有啊！
　　柳靖凝登时就差点被气晕，恨不得把徐缺的脑袋挖出来，看看里面究竟装着什么玩意！
　　在场众人却都没有应话，庭院里莫名的安静。
　　所有人都心怀鬼胎，都想独自占有徐缺那种能洞悉石头的神术！
　　“哎呀，休息得差不多了，是时候展现真正的技术了，我来看看要切哪块石头。”这时，徐缺旁若无人般的伸了伸懒腰，从原地站起。
　　但他这一动，周围立马有人不动声色的移动了几步。
　　看似漫不经心，实则是将徐缺所在的亭子包围了起来，避免被他逃走！
　　柳靖凝的脸色瞬间一沉，已然觉得不安，甚至在考虑，是不是需要透露真实身份，但稍微一想，她便摇头打消了这个念头。
　　她虽然是极乐宗的圣女，可在场有姜家龚家以及镜花水月等大势力，区区一个极乐宗，根本就不足以震慑他们。
　　“哟，这块石头好看，我来看看里面藏了什么。”这时，徐缺再次自言自语，话音还很大，仿佛就是故意让众人都听见。
　　他手中再次摸出“X光透视机”，红外线扫视石头，紧跟着惊讶道：“哇，里面居然是一块青铜碎片，上面还刻有古文，是一种上古的法诀呀！”
　　说完，徐缺故作惊喜，从石桌上摸了一把玉刀，直接就朝古石劈去。
　　“喀嚓！”
　　玉刀如切豆腐似的，直接将古石斩开。
　　紧跟着，只听“哐当”一声，一块青铜碎片，从石头中掉落出来。
　　碎片上锈迹斑斑，却依稀可见有密密麻麻的古文字，众人刚探出神魂力要去查看，结果徐缺手一挥，直接就将青铜碎片收进了系统包裹！
　　所有人的眉头顿时一皱，眼眸也纷纷扫向徐缺手里的“X光透视机”。
　　他们都弄明白了，徐缺之所以能看见石头里藏了什么，皆是因为那奇怪之物的红光，只要一扫，便可洞悉。
　　“没意思呀，这琢石真的一点难度都没有，太无趣了，不想玩了！”
　　徐缺露出了百般无聊的神态，旋即举起手中的“X光透视机”，看向众人，再度吆喝了起来。
　　“诸位道友，走过路过别错过，炸天帮最新产品火热上市，看见我手里的东西了吗？没错，这就是炸天帮的无敌天眼通之钛合金狗眼，能透过古石，看见里面的东西，现在低价出售，只要十万极品灵石，不收欠条，谢绝赊账，价高者得！”
　　……


第五百八十五章
　　十万极品灵石？
　　一个能穿透古石，直接洞悉石中情况的神物，竟然只卖十万灵石？
　　这家伙是要疯吗？
　　全场众人顿时瞪大眼睛，难以置信！
　　别的不说，只凭徐缺刚才开出来的那块青铜碎片，就得价值好几万极品灵石了。
　　这才只是其中一块古石，要知道这家伙刚刚可是捞走了二十一块古石呀！
　　而这一切，都是源自这件神物的功劳。
　　但现在这家伙居然要拿出来卖了！
　　卖归卖，可至少也得开个靠谱的价钱吧，卖得这么便宜，我们很难接受这是神物啊！
　　许多人都对徐缺开出的价格感到不可思议，但还是有部分人会心一笑。
　　徐缺开这种价格，其实没什么意义，不管是十万块灵石还是一块灵石，最终还是得价高者得。
　　在场如此多大势力，底蕴深厚，最终的成交价格，定然会突破天际。
　　但问题也来了，得到此物的势力，必然也会引来其余势力的针对。
　　此物不曝光的话，就是宝贝，但现在人尽皆知了，谁得到它，就等于是得到个祸害！
　　许多人都陷入了沉思，犹豫不决！
　　他们虽然在各自势力中地位不俗，但面临这种情况，一时之间也难以下决定！
　　“姜老头，白老头，不如与我龚家联手，共同拿下此物？”这时，龚家的强者嘴唇一动，对姜家与白家的强者传音道。
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　姜家与白家的强者几乎毫不犹豫地应道。
　　他们也早有此想法，像这种神物，三大家族任何一家都绝对吞不下来，这可比他们从乾龙窟拉来的古石珍贵多了。
　　只有三大家族联手，共同持有这件神物，才能在东荒站得住脚，有恃无恐。
　　但在场几个大门派，也已然发现三个老头之间的眼神暧昧，立马猜到他们的心思。
　　镜花水月派的风无道转过身，看向天机阁与其他门派的强者，开口传音：“几位，不如我等也联手，一起拿下此物？”
　　天机阁的老者神情平静，不动声色的点了点头，表示同意！
　　八荒青龙派的强者应道：“正有此意！”
　　八荒白虎宗的老者点头：“如此甚好！”
　　八荒玄武派的强者开口说道：“我们几派联手，三大家族也不一定能争得赢我们。”
　　八荒朱雀派的强者淡然一笑：“镜花水月派加上天机阁，还有我们八荒四象派联手，三大家族确实不足为惧！”
　　一下子，在场的大人物纷纷划分了阵营。
　　三大家族联手，几个大门派也在联手，其余偏弱的家族或门派，亦是如此。
　　一家的实力比不过，那就在数量上取胜，神物面前，谁也不肯退让。
　　整个庭院的气氛瞬间变得诡异，没有人率先开价，火药味却空前的浓烈。
　　“小家伙，你这是给他们故意使绊子？可这样一来，你这件神物就不保了呀！”柳靖凝一看这情况，立马猜出了徐缺的用意，便传音询问。
　　她实在想不通，明明徐缺有一种可以缩地成寸，瞬间远遁的法诀，却不肯施展，反而要将这等神奇之物拱手送人。
　　“我乐意！”徐缺脸上写满了无所谓，毫不在意道。
　　反正这“X光透视机”也是租来的，一天时间一到，就会被系统收回去，怕个卵呀！
　　但他这表现，落在柳靖凝眼中，却又是另一番意思！
　　以柳靖凝的聪慧，自然会猜测徐缺这么做的原因。
　　第一反应，她就觉得徐缺是要让几大势力之间陷入争斗，以此减少他们针对姜红颜，改变重心！
　　可若是这样，那这代价未免也太大了吧？
　　想到这一点，柳靖凝看向徐缺的目光，顿时变得复杂起来。
　　她很羡慕也嫉妒，难以置信，徐缺竟可以为了姜红颜做到这一步，连如此惊世骇俗的宝贵之物都可以放弃！
　　“小友，我姜家出二十万极品灵石，买你手中之物！”这时，姜家老者代表三大家族开口，一抬价就直接翻倍。
　　他们有足够的底蕴来给出这种可怕价格。
　　此前大家都顾及着要争那批古石，所以并不想因为臭豆腐，影响古石的争夺。
　　但现在徐缺这件“X光透视机”出现，傻子都明白哪个重要了，如今不管什么古石，都绝对没这件神物珍贵！
　　“小友，我出三十万块极品灵石！”风无道也开口了，代表的是几个大门派！
　　紧跟着，其余势力联盟也纷纷参与了进来：“老朽出三十五万块极品灵石！”
　　“哼，老夫出三十五万零一块！”
　　“日汝母之，一块灵石也喊得出口？”
　　“日汝全家呼，就是要喊一块灵石，你想怎么着？”
　　“哼，不可理喻！”
　　“小友，不必理会这些粗人，老夫出四十万块极品灵石！”
　　“我镜花水月派出五十万块！”
　　风无道再次开口，十分强势，对徐缺的“X光透视机”志在必得！
　　反观姜家与龚家那边，却一直没再开口。
　　但看他们几人面带淡然笑意，就知道他们是不屑一点点的抬价，有恃无恐，想等到最后才出击。
　　可就在这时，徐缺陡然举起手，大声喝道：“我炸天帮王撕聪出八十万块极品灵石！”
　　唰！
　　顿时，全场众人都安静了。
　　每个人都愣愣的看向徐缺，一时间有些反应不及。
　　大哥，你玩什么？
　　你丫的自己卖东西，还有自己喊价的道理？
　　而且你不是叫周润发么？怎么就改成王撕聪了？
　　“呃，诸位别介意哈，我们帮派的王撕聪托付我，如果要卖这件宝物的话，就得替他喊个价，你们放心，他当时只说八十万极品灵石，所以绝对不会再往上加价了！”徐缺笑吟吟的解释道。
　　众人一阵无语，但也没太在意。
　　毕竟这件东西，在他们心里几乎是无价的。
　　区区八十万极品灵石又算得了什么？如此宝贝，一百万极品灵石都不为过！
　　“小友，我姜家出一百万极品灵石！”这时，姜家老者再度开口，脸上带着从容的笑意。
　　一百万，三大家族也只需各自付出三十几万，对他们来说，简直是九牛一毛！
　　风无道也那边却也紧咬不放，沉声道：“我镜花水月派出一百二十万！”
　　“焚山派出一百三十万！”
　　“老夫出一百三十五万！”
　　“我出一百四十万！”
　　“我青云阁出一百四十五万！”
　　……
　　喊价声四起，竞争依旧很激烈，除了一些实力较弱的势力退出，大部分人还是不愿错过这件神物，哪怕现在投入再多的灵石，他们也觉得很快就能收回成本！
　　然而，就在这白热化的竞价阶段中，徐缺又举手了，大声道：“我炸天帮花无缺出两百万极品灵石！”
　　唰！
　　顷刻间，全场再次安静！
　　所有人都猛然转头，怒视徐缺。
　　妈的，不是说好不再往上加价了么？
　　怎么说话不算话啊？
　　有你这么卖东西的么？


第五百八十六章 大赚一笔！
　　面对众人恼火的目光，徐缺十分淡然，面带笑意，耸了耸肩膀道：
　　“诸位，听我解释，这东西在我们炸天帮是很抢手的呀，之前我们帮派的王撕聪兄弟开价八十万极品灵石我没卖，后来花无缺兄弟就开了两百万极品灵石，我还是没卖，但于情于理，我也得替他们喊个价，难道我有错吗？”
　　众人顿时一头黑线。
　　你有错吗？
　　谁特么敢说你错啊！
　　可是你这么搞下去也不是办法呀，万一待会儿谁以高价夺得此物，你又突然自己喊价压过一头，这不是在戏弄我们么？
　　不对，这事必须得先问清楚，要不然真的没完没了！
　　当即，姜家的老者便开口了，沉声问道：“小友，你帮自己帮派的兄弟喊价，自然是没问题的，可这样喊下去也不是办法，要不你说说看，你们炸天帮还有多少人开过价？”
　　姜家老者这句话，也道出了在场所有强者心中所想。
　　必须得先问清楚了，否则待会儿必定吃亏，毕竟刚才就被这小子坑过一回，这次绝对不能再中招。
　　“诸位放心，我们炸天帮开过价的人不多！”徐缺顿时落落大方的摆了摆手，笑道：“也就几千人而已！”
　　什么，几千人？
　　瞬间，全场众人立马瞪直了眼，鼻子都差点气歪了。
　　几千人开过价，这尼玛还叫不多？
　　而且最关键的一点是，几千个人开过价，现在都两百万了，才刚喊到第二人，那要是等这小子把几千人的报价都念完，那价格得飙到什么程度去？
　　“小友，你这样就有点过了啊！”姜家老者一脸恼火，却不敢发作，只能压着怒意说道。
　　他生怕发作起来的话，徐缺立马扭头就把东西卖给风无道那伙人，到时候还有风无道护着他，他们姜家这边也是无可奈何的！
　　也正是因为现在多方势力形成一个差不多平衡的局面，类似多足鼎立，大家相互忌惮，都怕惹得徐缺不高兴，将他们的竞争资格淘汰。
　　所以徐缺才能这么放心的嚣张，无所忌惮的装逼！
　　不过姜家老者所说的话，也一直站在大家的角度，道出所有人的心声。
　　如果任由徐缺这样，几千人一个个慢慢喊下去，真的会没完没了的！
　　而且大家都心中有数，徐缺口中的几千人，绝对是假的，所谓的价格也是他杜撰出来，诚心想戏耍众人，并趁机抬价，只不过没人愿意点破！
　　“小友，你直接说出你们帮派中人所开的最高价格吧，这样也节省时间！”这时，风无道淡淡开口。
　　徐缺笑了一下，摇头道：“还是算了，反正他们也是开着玩的，说不定回去后他们就不要了，所以我决定不替他们喊价了，诸位继续吧！”
　　开着玩的？
　　大伙一听这话，顿时又想吐血。
　　不过也纷纷松了口气，只要徐缺不再捣乱就好，他们可以继续竞争。
　　……
　　抬价战如火如荼的继续展开了，当中几方联盟最有底蕴，一直在开价。
　　当价格被抬到三百万极品灵石的时候，一些实力较弱的势力纷纷叹息，摇头退出了竞争。
　　三百万极品灵石，这个数字是相当恐怖的，足以建立起一个庞大的势力！
　　哪怕是强大如姜家龚家，也无法轻易拿出这么多灵石来。
　　好在现在是他们多方联手，三百万极品灵石，压力还不算大，甚至还可以继续往上开价！
　　而且他们也坚信，只要得到徐缺手中那件至宝，不出几个月，就必定能获得比几百万极品灵石还珍贵的回报。
　　……
　　而此时，柳靖凝也再度审视徐缺。
　　一直以来，从她第一次在水元国遇到徐缺，就觉得这小家伙有些不同！
　　但当时也只是觉得有些不同罢了，并没有认为他有多能耐，顶多就当做一个未来可以匹敌圣子般的天骄人物。
　　可她怎么也没想到，时隔几个月，这家伙来到了东荒，仅是第一天，就接连不断的惹事。
　　或许这当中有姜红颜的因素影响，可是换成一般人遭遇他今天的这些事，估计不死也得脱层皮了，哪里还能像这家伙一样，居然跟无事人似的，坐在这里。
　　更可怕的是，这家伙现在居然还成为了琢石大会上的主角！
　　整个东荒各大势力的大人物，都被他玩得团团转，他随便拿出一件东西，皆令人震惊。
　　柳靖凝知道，自己是彻底低估了徐缺。
　　“小缺缺，我突然觉得，你跟姜红颜挺配的嘛！”柳靖凝看向徐缺，不动声色的传音道。
　　徐缺顿时眼眸一亮，惊喜道：“真有眼光呀小姐姐，说实话，这世间估计也只有我这般绝世无敌的颜值，才足以与红颜相配了！”
　　柳靖凝似笑非笑，摇头道：“姜红颜的命运坎坷，还会给身边人带来噩运，如若无法逆天改命，此生注定孤独，可算是天煞孤星！但现在看来，这世间估计就只有你这种老奸巨猾，才能如此轻易的化解各种噩运了！”
　　徐缺当即脸一黑，直接扭开头，不说话了。
　　老奸巨猾？
　　开玩笑，什么话嘛！
　　读书人的事，能叫老奸巨猾吗？
　　这叫战略性阴人啊！简单说就是机智合理的运用卑鄙手段，能叫老奸巨猾吗？本逼王算起来才十九岁，还特么是虚岁，哪里老了？
　　柳靖凝见徐缺吃瘪的样，不由觉得一阵好笑，也便没再多说，继续关注各方大人物的竞价。
　　此时竞价也已经来到关键时刻，大部分人都被超高的价格逼退了，只剩下风无道为首的门派势力，以及姜家为首的家族势力。
　　两人还在强力的竞争着，将价格抬到了四百万灵石，看上去十分强势！
　　但其实两人也承受莫大的压力，心中也万分紧张。
　　因为他们最后的底线，就是五百万极品灵石，一旦超出这个价格，可能会觉得难以承受。
　　所以现在，就是考验双方心理承受能力的时候了！
　　这就有点像对弈，哪怕心里紧张，也绝对不能让对手看出自己的底牌是多少，必须让对方觉得，自己是不惜代价也要拿下胜利！
　　可偏偏在这个时候，姜家老者突然开口，云淡风轻地喊道：“我姜家出五百万极品灵石！”
　　轻描淡写的一句话，却是直接就抬高了一百万极品灵石。
　　风无道的嘴唇微微一抖，张了张，竟不敢再开价了！
　　因为姜家老者的表现看上去，就像是失去了一点点喊价的耐心，所以才直接抬高一百万。
　　这让风无道觉得，如果自己再喊价的话，三大家族那边还是会继续加价。
　　显然，当风无道出现这种心理的时候，就注定姜家老者更胜一筹了。
　　几番传音商量之后，风无道与几名门派代表皆遗憾的摇了摇头，决定放弃。
　　“罢了，此神物注定与我们无缘！”
　　当风无道一脸不甘与遗憾的道出这句话后，姜家与龚家还有白家的老者，心中纷纷松了一口气，他们赌赢了。
　　最终，三大家族各自拿出了一百万极品灵石，随后还向在场一些势力借了两百万极品灵石，总算凑足了五百万，全都收入一枚极品储物戒中，送到徐缺面前。
　　“恭喜几位，合作愉快呀！”徐缺笑吟吟的接过储物戒，将那块“X光透视机”也送了出去。
　　姜家老者脸色并不怎么好看，对徐缺没有好感，哼了一声，并未说话。
　　但这时，徐缺笑眯眯的将手伸向怀里，似乎要摸索什么出来。
　　姜家老者顿时脸色一变，仿佛想起了什么，登时惊声道：“等等，小友，你不会是还有这类神物吧？”
　　虽然这话问出来，他也觉得不大可能，但刚才吃过那臭豆腐的亏后，他心中难免有阴影！
　　如果现在徐缺当真再多拿出一件“X光透视机”来，他绝对会被气炸，甚至还会当场就把徐缺给干死！
　　然而徐缺却笑着从怀里摸出一包烟，摇头道：“别紧张嘛，这东西只有一件，你们放心好了！”
　　说完，他便给自己点上了一根烟，吧嗒吧嗒抽了起来，吞云吐雾。
　　姜家与龚家白家的老者闻言，这才顿时松了口气，彻底放下了心。
　　不过，他们看向徐缺时，眼眸间也泛起一丝杀意。
　　这五百万极品灵石可不是小数目，三大家族岂能随便就让一个小毛头这样赚走！
　　几人心照不宣，已然决定等琢石大会结束，立马跟踪徐缺，找机会将他从这世间抹去。
　　甚至在场也有一些大人物也意动，目光不动声色的在徐缺身上流连，显然也是各怀鬼胎！
　　然而，就当姜家老者拿到“X光透视机”，还未来得及查探时，徐缺那贱兮兮的声音就再度传了出来。
　　“诸位，接下来要拍卖的，是这件神物的使用说明书，底价一千万极品灵石！”


第五百八十七章 坑到他们哭
　　唰！
　　伴随徐缺的吆喝声喊出，全场所有人瞬间目瞪口呆！
　　啥玩意？
　　使用说明书？
　　而且还要一千万极品灵石？
　　这……这不是摆明了要坑人吗？
　　想到这，众人脸色就变得古怪起来，看向徐缺的目光，皆充满了同情！
　　这小子简直就是在玩火自焚呀，从三大家族那赚到了五百万灵石，居然还不满足，想要再还捞一千万！
　　贪心不足蛇吞象，有些人，就是这么活活撑死自己的！
　　而柳靖凝也已然傻眼了，怎么也没想到，徐缺这家伙竟然这么损，如此阴险的手段都想得出来，只卖东西，却不告诉对方怎么使用！
　　姜家与龚家那边，几个老头差点气疯，一脸震怒。
　　千算万算，居然忘了找那小子要这神物的使用方法！
　　他们怎么也没想到，徐缺竟然能在这方面做手脚，只卖东西，却没告诉他们怎么使用！
　　姜家老者不信邪，立马抓起“X光透视机”，左右打量了几下后，突然按下了开关键！
　　“啪嗒！”
　　X光透视机立马释放出红色外射线！
　　“嗯？成了！”几名老者顿时一喜，似乎没想到这东西这么简单。
　　可下一刻，几人脸上的笑意立马就僵住了！
　　因为这东西确实是放出了红色光线，但也仅仅只有光，没有其他了。
　　“哟，成了么？那我这使用说明书看来是卖不出去啦！”
　　徐缺大笑道，心中早已经乐坏了。
　　这群傻帽，还以为拿了东西就真能看穿石头！
　　要知道，这台X光透视机，全天下就只有他才能用，因为X光透视后的画面，是投射在他的系统界面上，外人根本是看不到的！
　　换句话说，现在这三大家族，根本就是花了五百万极品灵石，买了一台能放光的机子回去，一点鸟用都没有。
　　“小友，你这样似乎不合规矩吧？众所周知，我们买了这东西，你也有义务告诉我们怎么使用！”姜家老者脸色阴沉无比，咬牙说道，还没有真正与徐缺撕破脸皮。
　　因为他们三家现在根本拿不出一千万极品灵石！
　　如果是小数目的话，他们绝对会毫不犹豫的拿出来，反正等徐缺一离开，他们就会立马追上去，把徐缺抹杀，将灵石夺回来！
　　可现在是一千万极品灵石，短时间内，绝对是凑不出来的！
　　“小家伙，你该收手了，再闹下去，会一发不可收拾的！”这时，柳靖凝靠近徐缺身旁，传音提醒道。
　　在这诡异的气氛中，她当然已经猜到接下来会发生什么事。
　　如果徐缺真的坚持要那一千万极品灵石的话，她相信姜家与龚家等人，绝对会被惹恼，当场就联手镇杀徐缺。
　　二狗子原本正在折腾那台录音机，这会儿也觉察到有危险的气息，紧忙爬了起来，催促道：“小子，你别搞事情啊，快把使用方法告诉他们，然后拿你的符出来，咱们赶紧得走了！”
　　说完它似乎又觉得这样显得自己胆小，忙补充道：“本神尊是有要事在身，所以才着急离开！”
　　徐缺对于二狗子这种缺根筋的脑回路早就习惯了，懒得理会，目光看向姜家老者，淡淡笑道：“前辈言之有理，既然卖东西，那确实也该告诉你们使用方法，喏，说明书就在这里，你们拿去吧！”
　　说着，他还真拿出了一本使用说明书，扔给了姜家老者。
　　姜家老者立马大手一挥，将书籍接住，但是一翻开，脸顿时就黑了。
　　这说明书里全是白色书页，压根就一个字都没有！
　　“前辈先别急，听我解释，你们也知道此物非同小可，所以使用方法肯定不能这么光明正大的写在里面，所以我用了特殊手段处理过，这本书得在阳光之下，才能显化出文字！”
　　徐缺笑眯眯地说道。
　　可事实上这本书确实就是假的，他只是拿出来忽悠众人。
　　三大家族的几个老者一听这话，也皱起了眉头。
　　现在大晚上的，哪来的阳光，他们根本就无从考证徐缺的话是不是真的，只能等明天天亮才能知晓！
　　“小友，既然如此，那还请你暂时先别离开，毕竟我们还未用过此物，明天若有不懂的地方，还得跟你请教一二！”姜家老者开口道，以这个借口，来限制徐缺自由。
　　“这可不行，我这人坐不住，必须得到处逛！”徐缺笑吟吟道。
　　姜家老者也一笑：“小友放心，只要不离开本城，你大可随意闲逛！”
　　徐缺摇了摇头：“你们没资格这么做，使用说明书也交给你们了，怎么使用里面都说得很清楚，我可没义务手把手教你们！”
　　说到这，他看了一下漆黑的天色，淡笑道：“行了，就这样吧，我还有事在身，得先走一步，在座有谁想打劫的尽管来，我炸天帮乐意奉陪到底哈！”
　　说完，他直接衣摆一甩，潇洒的转身朝来时的入口而去。
　　众人听到他的话，眼皮顿时一跳。
　　好一个嚣张的小子，明知道在场很多人在打他主意，他居然还敢当众点破，并说奉陪到底！
　　他是哪来的底气？
　　莫非当真有什么非凡的背景或手段？
　　许多原本决定要下黑手的强者，皆有些迟疑起来。
　　但姜家与龚家的老者，却并没被徐缺的话所影响，两人目光相对接后，立马心照不宣。
　　他们不可能就这样放徐缺走，在验证说明书真伪之前，他们也不会杀徐缺，但必须得先拿下！
　　“诸位，琢石大会继续进行，不过老朽还要将神物送回族中，便先告辞一步了！”姜家老者率先开口，朝众人拱手说道。
　　毕竟是身为东道主之一，他有必要在明面上尽一下待客之道。
　　可在场众人压根就没心思继续参加了，谁都知道徐缺那货能看穿石头，也就是说，在场那批古石早就被徐缺挑完了，剩下的估计全是废石，谁还愿意浪费灵石去买呀。
　　而这时，龚家与白家的老者也同时起身，拱手道：“诸位，我们也先告辞一步，此神物非同一般，我们得与姜老一起护送回去！”
　　众人顿时忍不住翻了翻白眼。
　　大家都在修仙界摸打滚爬了多年，早就对彼此有所了解。
　　以三大家族的地位，根本无需担心有人敢拦路抢神物，因为那绝对是得不偿失的行为，傻子才愿意干！
　　但现在龚家与白家却说要护送姜家，明眼人早就看出来，这三大家族是不放心那本使用说明书的真伪，而且也不舍得那五百万极品灵石，想去夺回来呀！
　　看着几位强者离去，其他打算要去对徐缺下黑手的强者，也纷纷停了下来，沉吟了少许后，终究打消了念头，没再跟上去。
　　他们清楚，如果三大家族的老者出手，根本就轮不到他们抢徐缺，而且为了保密，可能连他们这些跟上去的人都会被灭口，毕竟这事关三大家族的声誉。
　　“哼，这三个家族当真是无耻！”风无道看着三大家族的人离去，才终于忍不住摇头骂了一句。
　　他自然猜到那三大家族的人是要去干什么，所以此刻哪怕他再怎么同情徐缺，也是无能为力的！
　　毕竟他也不可能为了一个年轻小辈，就把镜花水月派搭进去，得罪三大家族。
　　其余人听到风无道的破骂，也只是微微苦笑，假装什么都没听到。
　　……
　　而此时，徐缺与柳靖凝还有二狗子已然离开了那座楼宇。
　　徐缺并没有着急动用神行遁走符，反而慢悠悠的在大街上走着，如同散步。
　　柳靖凝与二狗子皆有些急了，他们已经注意到三大家族的人就跟在后面，甚至连几位炼虚期的老者都跟了出来，这可不是什么好兆头呀。
　　“小缺缺，你可别冒险惹事呀，我们必须得走了！”柳靖凝面色凝重，朝徐缺传音。
　　二狗子也一脸慌张道：“小子，快用那种符箓带本神尊走啊！本神尊有事在身呀，是真的急！”
　　“我看你是真的怂！”徐缺一脸好笑道。
　　随后他又摇摇头，对二狗子跟柳靖凝传音道：“别担心，这些人还不敢动我们，再说了，我还有真正的绝招没用出来呢，这次我要坑到他们哭出来，你们就等着看好戏吧！”
　　说完，徐缺嘴角微微一扬，噙起一抹笑意，迈步就往城外方向而去。


第五百八十八章 怀璧其罪
　　柳靖凝对徐缺的话，倒是不大相信。
　　要把三大家族的人活活坑哭出来？
　　这谈何容易？
　　但不知为何，柳靖凝听完还是忍不住眼皮子一跳。
　　毕竟这家伙的恶劣品行她见识过，真想坑人的时候，真的可能是坑起来不偿命的！
　　比如今天这场琢石大会，这货凭几块臭豆腐跟一张嘴，先是捞走了五万多极品灵石，接着又靠那奇怪的神物，捞走二十一块古石以及五百万极品灵石，而且还把在场那么多人气得连咬牙。
　　也正是因为这样，太过于高调，现在才会让三大家族的人都跟了出来。
　　在柳靖凝看来，徐缺完全没必要这么做，他拥有这么多神奇之物，可以找一些强大背景的拍卖会进行拍卖，最后得到的灵石绝对不比现在少，而且还很安全，身份得到保密！
　　可她又怎么知道，徐缺压根就不差钱，他今天这么做，目的只有一个，就是——纯粹为了装逼！
　　人活在世上，不装逼的话，跟咸鱼有什么差别！
　　如果徐缺要低调，那他也赚不到那么多装逼值！
　　今天这一轮下来，他遭遇了很多事，在别人眼里是不幸的，是噩运。
　　可结果是徐缺赚翻了，又是灵石又是装逼值，简直大获全胜，来到修仙界这么久，这一天可以说是他收获最丰盛的一天！
　　这就是让徐缺更加确定，以后装逼与搞事情，必须得两手抓！
　　“他们怎么还不上来呀，真没意思，非得等到出城吗？”徐缺一想待会儿可以坑姜家与龚家那些人，就有些按耐不住了。
　　柳靖凝听得连翻白眼，别人遇到三大家族任何一家，都恨不得绕着走，这家伙倒好，简直跟见到美女似的，两眼放光！
　　天啦噜，这家伙到底是吃什么长大的？胆量竟如此的骨骼惊奇！
　　“小子，你真想好策略了么？想好了的话，那本神尊也要参与一下！”这时，二狗子开口问道。
　　它见识过徐缺的手段，看到徐缺一脸兴奋，它也才忍不住动心了，想要加入。
　　徐缺看二狗子难得大胆一回，不由得乐道：“你待会负责放音乐，这录音机以后就归你管了！”
　　“此话当真？”二狗子顿时一喜，紧紧抱着录音机问道。
　　徐缺拍了拍二狗子的脑门，点头道：“当真！好好干啊二狗子，你一定会成为一名伟大的配乐师的，将来要是干得好，你还可能成为MC二狗，现场喊麦，帅到爆炸！”
　　二狗子也不懂什么叫MC，什么叫喊麦，只听到最后一句“帅到爆炸”，它就受不了了，一脸高潮，无比激动！
　　就这样，一人一狗大摇大摆的往城外而去，柳靖凝跟在后面，微微停顿，最终沉吟了少许后，还是苦笑一声，继续跟了上去。
　　原本她还是在迟疑，不知道该不该蹚这浑水，毕竟那是三大家族，她极乐宗实在得罪不起。
　　可稍微一权衡，她还是跟上去了，始终不放心把徐缺这货放任不管。
　　一开始她是不放心徐缺的安危，但现在她是开始不放心让徐缺独自行走在东荒，否则按这家伙的处事风格，估计整个东荒会被他搞得翻天覆地。
　　……
　　与此同时，三大家族的人也紧跟在后方。
　　姜家老者与龚家老者，加上白家的强者，全是炼虚期的存在，实力十分强大。
　　而且三家人还有些下人以及年轻天骄跟随着，这种队伍看上去，实在有些显眼。
　　城中不少人都纷纷避让开，看着这三大家族气势磅礴的往城外去，心中也无比诧异。
　　东荒几大家族向来不和睦，这点众人都知晓！
　　只是最近才传出姜家跟龚家正在联亲，颇有修好关系的趋势！
　　但现在这白家怎么也加入进去了？
　　这三大家族什么时候这么团结过了？
　　这么和谐的走在一起，画风很不对呀！
　　“莫非是有异宝即将出世？”有人狐疑道。
　　“不对，你没看到他们刚从楼宇中出来吗，这是刚刚参加完琢石大会呀！”
　　“那就奇怪了，琢石大会是龚家跟姜家联手举办的，现在怎么是东道主先走了，其他门派跟家族的人呢？”
　　“可能是开出宝贝了，大家闹得不欢而散，我刚刚看几位大人物的脸色不太好！”
　　许多人都在猜测，甚至有人还准备跟上去看。
　　但就在这时，楼宇大门敞开，其余参加琢石大会的家族与门派大佬，纷纷现身离去。
　　紧跟着，街道上有人大喊起来。
　　“惊天大消息，此次琢石大会结局惨烈！所有家族与门派都没有收获，据说好的古石全被一个来自炸天帮的少年天骄揽走，只留下一堆废石。”
　　“什么？”在场众人纷纷大惊，难以置信。
　　人群里有人继续喊道：“据说那位来自炸天帮的少年天骄，拥有一种可看穿古石的神物，无往不利，因此成为唯一的赢家！”
　　“看穿古石？这怎么可能？”人们更加震撼。
　　“此事千真万确，那位少年天骄先是做出一种臭豆腐，能增强修士一成的神魂力，各大势力大人物都纷纷出手抢买，后来姜家跟龚家还有白家联手，又以五百万极品灵石的可怕价格，从那少年手中买走了那件能看穿古石的神物。”
　　此言一出，全城修士瞬间就沸腾了，一片哗然。
　　“我去，五百万极品灵石？”
　　“这太夸张了吧？”
　　“难怪刚刚看到三大家族走在一起，赶往城外，原来是联手买了一件至宝！”
　　“我的天啊！世上怎么会有如此神奇之物，居然能看穿古石！”
　　“这样的话，以后谁还会办琢石大会呀？”
　　种种震惊的议论中，参加琢石大会的其他大人物也已然悄然无息的离去。
　　这些消息自然是他们派人放出来的，这些大佬闯荡修仙界这么久，没一个是简单货色。
　　虽然在琢石大会上吃了徐缺的亏，但那也是因为他们身居高位太多年，从来没遇到过这么奇葩的小辈，居然胆大包天敢这么玩他们。
　　不过事情也已经过去了，如今三大家族联手得到一件至宝，他们必须得捣乱，必须得放出这些讯息让天下人知道，以此给三大家族树立仇敌。
　　最后，有人再度放出消息。
　　“最新小道消息，三大家族刚刚出城，其实是想去截杀那位炸天帮的少年天骄，要抢回五百万极品灵石！”
　　轰！
　　全城修士一听，立马哗然了。
　　三大家族家大业大，竟然会干这种无耻的事？
　　怎么可能？
　　“感觉刚刚三大家族的大人物们脸色很难看，杀气腾腾，莫非真的是要去杀人夺宝？”
　　“这未免也太可怕了吧，以后谁还敢跟三大家族来往？”
　　“不行，我们得去看看！必须联手拯救那位少年！绝不能任由三大家族这么胡来，他们太霸道了！”
　　“是啊！如果他们真敢这样不讲规矩，我们得出手，救下那位少年，并且还要将那件神物夺来！”
　　“如此神物，怎么能落入三大家族这种心术不正的人手中呢？”
　　“走，大家一起出城！这次三大家族就只有几位炼虚期强者，我们联手的话，绝对有一战之力！”
　　……
　　一下子，在无数鼓动声中，古城里的修士竟突然间凝聚，成千上万人纷纷朝城门涌去。


第五百八十九章 这就是你的绝招？
　　此时，徐缺与柳靖凝以及二狗子，正慢悠悠的走在古城郊外的小路上，如同夜间散步！
　　徐缺手里还拿着三本小册，正飞快的记录着什么。
　　柳靖凝一脸好奇：“小缺缺，你在写什么？”
　　“病毒！”徐缺笑眯眯应道。
　　柳靖凝顿时错愕，疑惑道：“什么意思？”
　　“听说过特洛伊木马么？”徐缺继续手写着，一边问道。
　　柳靖凝直接摇头道：“没听过！”
　　“没听过就对了，我就是不告诉你！”徐缺点头，贱兮兮的笑了起来。
　　“……”柳靖凝瞬间僵固，眼眸一瞪，差点就想一掌拍死徐缺。
　　太贱了！
　　太气人了！
　　就没见过这么贱的人啊！
　　……
　　与此同时，三大家族的人正紧紧跟随在后面，杀机已然越来越浓烈！
　　“他明知道我们要出手，竟然还这么平静，莫非还有什么后手？”龚家的老者皱眉，看着徐缺几人一身轻松悠闲的背影，心中开始狐疑。
　　姜家老者却冷笑：“怎么着，难不成你还怕区区一个婴变期小辈？任他怎么样也翻起什么大浪！”
　　“呵呵，你紧张什么，我也只是随口说说，怎么就怕了？”龚家老者也冷笑起来。
　　到了他们这种高度，绝对不可能被一个婴变期小辈唬住。
　　哪怕是刚才在琢石大会上不小心被戏弄了，他们依旧也能忍耐，因为他们清楚，不管徐缺怎么玩，到最后还是他们这些实力强大的人笑到最后。
　　弱肉强食，在绝对实力面前，任你玩各种花样，终究也只是小丑！
　　“城里似乎闹起来了！”这时，白家的强者扭头看向后方十几里远的古城，微微皱眉道。
　　姜家老者脸色一沉：“哼，肯定是风无道那群老鬼散播消息了！”
　　“无所谓了，我们刚才已经发出传音符，族中很快就会有人过来护宝，除非是风无道他们想开战，否则他们也不敢乱来，现在当务之急还是先抓住那小子！”龚家老者冷声道。
　　随即，三人相互对视了一眼，微微一抬手，身后的下人立马动身！
　　嗖！嗖！嗖！
　　漆黑的夜空中，瞬间又十几道流光划过！
　　三大家族的随身下人皆不简单，除了一些境界低下的人留在楼宇，能跟出来的却都是婴变期的存在！
　　他们的速度十分惊人，横空一跃，飘逸贯穿，直接追到徐缺等人，落在前方，封堵了去路。
　　徐缺也早知道会这样，一点也不惊讶，笑眯眯道：“哟，真的来打劫了，可否冒昧问一句，请问劫财还是劫色啊？”
　　“……”十几名下人皆面无表情，并未回应。
　　而三大家族的老者这才带着几名年轻天骄，慢慢从后方走来。
　　姜家老者淡淡笑道：“小友，夜黑风高，你们二人走夜路不安全，还是与老朽结伴而行吧！”
　　徐缺转过身，摇头道：“唉，打劫而已嘛，有必要找这种烂借口吗？虚伪啊！”
　　“小友误会了，我们不打劫，只是为小友护道，并适当收点费用而已！”龚家老者也开口了，一脸笑意，眼眸却藏满了杀意！
　　徐缺顿时乐了，这些人倒也是人才呀，打劫都能找到如此清新脱俗的理由，变成收保护费，这招好像不错嘛！
　　“收多少？五百万极品灵石么？”他笑吟吟问道，有恃无恐，无比淡然。
　　柳靖凝则秀眉紧蹙，脸色很难看，她对三大家族向来没什么好感，只是没想过这些家族的大人物，竟还有如此虚伪的一面。
　　“既然你知道了，那就先交出来吧！然后……老朽亲自送你上路！”姜家老者眼眸微眯，嘴角的笑意说到最后，直接变成一抹凌冽的冷笑。
　　“别这样嘛，有话好好说呗，你们不就是想要知道这东西的使用方法，我告诉你们还不成吗？不过我只能告诉一个人！”徐缺笑道。
　　姜家老者脸上笑意更浓了，摇头道：“你不必耍什么小伎俩，要说就这样当面说！当然，就算你不说，我们也有办法让你开口！”
　　只能告诉一个人？
　　他们当然知道这绝对不能上当，否则徐缺很可能什么都不说，却假装说了，以此来挑拨离间三个家族。
　　所以这种时候，三大家族的强者没一个人愿意上前听徐缺说，因为这是在给自己引火上身。
　　“咦，你们居然变聪明了，这可有点超乎我的意料呀！”徐缺也一阵惊讶。
　　柳靖凝一听也无语了，扭头看向徐缺道：“你别告诉我，这就是你所谓的绝招？”
　　徐缺耸了耸肩膀，无奈道：“确实是，看来失败了！”
　　说完，他叹了口气，仰头看天道：“智者千虑，必有一失啊！”
　　二狗子在折腾着录音机，一听到徐缺说失败了，差点就想拔腿跑路，但想起徐缺的符箓跑得更快，才勉强制止了自己的身体反应，催促道：“小子，快，本神尊有点急事，赶紧上路了。”
　　“……”柳靖凝也满头黑线，差点被气晕。
　　本以为徐缺还真有什么大计划，没想到居然是这种烂计谋，这种套路早就被玩烂了，谁还会上当呀！
　　“既然失败，那也该走了吧？”柳靖凝嘴唇一动，给徐缺传音。
　　徐缺摆了摆手，没有回话。
　　三大家族的老者淡然的笑着，运筹帷幄般，已然将徐缺当成了瓮中之鳖。
　　“小友，老朽劝你乖乖配合比较好，交出灵石，然后跟我们走一趟，免得吃一些苦头！”姜家老者开口道，并不想浪费时间了。
　　“抱歉了，我还真不能跟你们走！而且刚才的买卖也是你情我愿，大不了我将使用方法给你们，以后大家互不相欠！”徐缺收起了笑意，一脸“真诚”道。
　　嗯？
　　柳靖凝与二狗子当即一怔。
　　这小家伙怎么服软了？
　　没道理呀，以这货的性格，不可能会这么退步的！
　　然而，在三大家族的人看来，徐缺这么说话，才算是正常的！
　　毕竟在这世间，还没有人敢得罪三大家族，否则别说东荒，哪怕跑到北海或南洲，都逃不脱三大家族的追杀！
　　现在徐缺这样让步，他们觉得很正常！
　　“刚刚给你们的说明书是假的，现在我给你们真正的使用方法，一人一本！”徐缺说着，主动掏出三本小册，直接甩向三人。
　　三位老者同时接住小册，相互对视一眼后，心照不宣的一笑，当面将小册子打开。
　　他们怕徐缺给他们的小册是不同的，为了避免没必要的猜忌，他们当然得当面打开比对一下。
　　结果三本小册中所记录的东西，还真是一模一样的。
　　“咦，此神物能收入体内，进行孕养？果真不愧是法宝！”姜家老者突然惊愕道。
　　小册子第一页就记载了一种复杂手印，并附带口诀，能将“X光透视机”收入体内进行孕养！
　　“这口诀颇为奇怪，先试一试是否为真！”白家老者看着小册里的说明，皱眉说道。
　　姜家老者点了点头，直接取出“X光透视机”，按照说明书中的方法，放到了头顶上，紧跟着双手打出一道奇怪的手印，口中默念口诀：“窝斯大沙比，债缩一遍，窝贞德斯大沙比，沙得布耀布耀的，嘤嘤嘤，垂尼兄抠！收！”
　　嗖！
　　瞬间，在徐缺的配合下，“X光透视机”陡然间从姜家老者头上消失，被徐缺的系统收回了！
　　可龚家与白家的老者却大喜道：“是真的！”
　　姜家老者却一阵愕然，摸了摸空无一物的头顶，蹙眉道：“奇怪，明明没什么感觉，居然起作用了！但是体内好像感觉不到什么……”
　　“别说了，这第二页写着取出来的方法，你赶紧将神物拿出来，给我们试试！”龚家与白家的老者皆兴奋道。
　　如此轻易掌控的神物，对他们来说，绝对是件喜事！
　　当然，他们也知道，这东西绝对不会太难掌控，毕竟区区一个婴变期小辈都能使用，没理由他们不行。
　　而当事人姜家老者却一脸古怪，总觉得不对劲，却也没办法，只能按照小册里的第二页方法，再度掐出手印，并大喝口诀：“出来吧，卧德小几把！”


第五百九十章 又是大大的阴谋！
　　“……”
　　随着姜家老者那一声大喝，众人皆眼巴巴的看着他！
　　然而，那台“X光透视机”却迟迟没有出现。
　　三名老者当即皱起了眉头。
　　龚家与白家老者皱眉，是已经对姜家老者起疑了。
　　姜家老者皱眉，是因为对徐缺起疑了，他感觉自己可能又被坑了！
　　出于尝试，姜家老者深吸一口气，再度打出手印，同时精气神集中，不怒自威，霸气万分喝道：“出来吧，沃德小几把！”
　　唰！
　　情况依旧没有丝毫变化，X光透视机根本不曾出现！
　　场面一度十分尴尬！
　　徐缺已经快乐疯了，这傻逼老头，喊小几把就喊吧，还特么喊得这么霸气！
　　你丫的都小了，还霸气个毛线啊！有什么好霸气的！
　　而其余人的眉头，却早已皱得更深了。
　　姜家老者的脸，已然黑得跟墨水似的。
　　此刻他当然清楚，自己已经被坑了，千算万算，终究还是中招了！
　　龚家与白家的老者，也脸色阴沉。
　　现在这种情况，他们还是有点偏向相信姜家老者的，毕竟徐缺是什么样的人，他们已经见识过，但是……姜家也不得不防！
　　所以此刻，两家人对姜家老者与徐缺都有怀疑，想看看究竟是谁在搞鬼。
　　柳靖凝则明眸一亮，似乎猜到了什么，嘴角微微一抿，惊讶之余，又多了一丝笑意。
　　刚才在路上，徐缺就一直在小册子上涂涂写写，还说那是病毒。
　　现在她似乎有点明白了，这小册子表面上是那神物的使用说明，可这当中绝对有诈，一定是半真半假！
　　收起神物的法诀跟手印是真的，而放出神物，肯定就是假的了。
　　但是另外两家也不是傻子呀，仅是如此的话，也骗不了他们！
　　柳靖凝皱了皱精致的小鼻子，目光微微扫向徐缺，若有所思，这小家伙接下来还会怎么办？
　　“小友，你这个玩笑一点也不好玩！”姜家老者黑着脸，冷冷盯着徐缺，一字一句咬牙念道。
　　若是一般人，姜家老者或许就可以很快洗脱嫌疑，但偏偏他遇到的是喜欢飙演技的徐缺！
　　这会儿，老司机徐缺已经开始飚上了。
　　他一脸愕然，细节处理得很完美，双唇稍微失色，那双天真无邪的眼眸里充满无辜，还夹杂一丝恰到好处的疑惑跟惊讶，手臂微抬，十指轻轻分散，还略带惊慌的后退了一小步。
　　这一步就是他这演技中画龙点睛的部分了，完全诠释了主人公内心的复杂！
　　紧跟着，他惊声道：“前辈，你……你什么意思？那说明书都是真的呀，我没骗你们！”
　　日！
　　姜家老者当即就瞪直了眼，差点一口老血喷出来。
　　麻痹啊！这小子演得也太特么真了吧，连老子都差点以为自己冤枉了他！
　　这下完了！
　　姜家老者的一颗心，顿时一沉，他知道，自己这回要摊上事了。
　　果不其然，龚家与白家两位老者，一看徐缺这样，立马就扭头扫向姜家老者。
　　“姜离木，我也先告诉你一声，这玩笑不好玩！”
　　“神物究竟在哪？”
　　两人同时质问，语气也稍带怒意了。
　　姜离木也恼火了，这太特么冤枉了，他压根就感应不到“X光透视机”的存在。
　　可他也清楚，这必须得冷静，毕竟那是价值五百万极品灵石，不，应该是无价之宝！
　　如果自己也发火的话，可能跳进屎坑都洗不清了。
　　当即，他深吸一口气，冷声道：“两位，你们不会就这么信这小子吧？别忘了他有多奸诈，这使用说明根本就是假的！”
　　“前辈，饭可以乱吃，话不能乱讲，我这使用说明绝对不会有假！”徐缺立马怒道。
　　这时候，他眼眸瞳孔微微收缩，十指已经并拢，且微微紧握，呼吸也有些小小急促起来。
　　如此细节，诠释了他此刻的怒意。
　　“死到临头，你还敢戏弄老朽，找死！”姜家老者眼眸一冷，怒喝一声，作势就要祭出杀招轰向徐缺。
　　徐缺当即后退，大喊道：“等等，你还想杀人灭口吗？哼，老家伙，你想独吞那宝物就直说，但是今天你算漏了一点！”
　　说到这，他又看向龚家与白家的两位强者，拱手道：“两位，我可以证明我没有说谎！”
　　“哦？”
　　“你如何证明？”
　　两名强者当即眉毛一挑，同时也朝姜家老者靠近一步，避免他逃跑，也防止他出手杀徐缺灭口。
　　徐缺迟疑了一下，似乎在犹豫什么，末了咬咬牙，沉声道：“其实你们也应该猜到了，那神物如此珍贵，我自己不用，却拿出来卖，其实是有原因的！不错，这件神物一共有两件，一件卖给了你们，还有一件，就藏在我体内！”
　　嗯？
　　在场众人顿时一惊！
　　事实上，他们也怀疑过这一点，如此珍贵的宝物，徐缺怎么会这么高调的拿出来，而且还卖了。
　　这要么就是徐缺傻，要么就是他还拥有第二件！
　　可是这东西太过神奇与惊人了，要是有两件，那天下岂不是大乱？
　　所以众人此前的怀疑，倒也没太过较真。
　　但现在，徐缺这话说出来，他们的心猛地一抽。
　　好家伙，这东西果然有两件！
　　一切突然间就变得顺理成章了，徐缺的举动，在众人眼中变得更加合理！
　　而姜离木却暗道不妙，脸色愈发难看。
　　这种时候，他突然发现自己无力辩解，好像节奏全被徐缺把控住，无论他说什么，都没有用。
　　“两位前辈，你们看好了，我手上的储物戒先摘下来了，身上也没有储物袋，你们可以检查一下，现在我就要用刚才那种手印与口诀，将那件新的神物拿出来，证明我没说谎！”
　　这时，徐缺开口说道，并脱掉了黑袍，露出十指，原地转身让众人查看。
　　紧跟着，他双掌合十，快速掐出与姜家老者一样的手印，气沉丹田，大喝道：“出来吧，我的大几把！”
　　嗖！
　　瞬间，X光透视机立马被他从系统包裹里取出，出现在手中！
　　三大家族的人顿时一惊。
　　从徐缺出手的时候，他们就一直关注徐缺，等到X光透视机出现，他们也没发现徐缺身上有任何灵气波动，这证明了他真的没有从储物法宝里取东西。
　　也就是说，使用方法是正确的！
　　“不对，原来如此，我明白了！”突然，龚家老者眼眸一亮，拿起小册子翻到第二页，冷笑道：“小友，你写给我们的口诀，可跟你刚刚说的不一样呀！”
　　“啊？”徐缺强行假装愣了一下，紧跟着恍然大悟，紧忙说道：“我记起来了，这口诀真的弄错了，抱歉，这口诀太复杂了，我弄混淆了，确实是大几把，而不是小几把！”
　　“呵呵，你是故意的吧？”龚家老者冷声问道。
　　姜家老者却继续皱紧眉头，他觉得徐缺不可能这么简单，居然这样主动帮他洗脱嫌疑。
　　这时，徐缺一脸赔笑的戴上储物戒，并取出了一张中级神行遁走符，丢向姜离木，拱手道：“姜前辈，刚刚是晚辈错了，害前辈被误会！这是一张缩地成寸符，就当做晚辈对你赔罪！”
　　“什么？缩地成寸符？”
　　三大家族的人一听这话，顿时就动容了。
　　缩地成寸呀，那可是神通，已经超乎法诀的存在，这小子怎么会有的？
　　而姜离木却突然冷笑起来，并没有伸手去接徐缺的符箓，摇头道：“你若真有如此神奇的符箓，为何不早逃走，还要这样服软？”
　　“呃，前辈真会开玩笑，以你们三家在修仙界的实力与地位，晚辈就算有再多缩地成寸符，又能逃多久？所以我还是不希望与三大家族结仇，并将使用方法给你们，希望大家都留一线，日后好想见！”徐缺干笑道。
　　几人一听，也觉得这话确实有道理。
　　别说是他们三大家族，就算只有一个家族，寻常修士根本也不敢惹！
　　所以徐缺这种想法，十分且完全符合三名强者的逻辑。
　　他之所以不跑，是因为知道跑不了多久，所以才主动留下来，老实交出使用方法，只为活命。
　　姜离木也微微点头，并且也知道刚刚拿不出神物，是因为口诀念错了。
　　虽然还没验证这次是不是真的，但他听完徐缺的话，就已经信了大半。
　　因为他来自姜家，一个小小天骄，岂有胆子敢跟他们姜家玩得太大？
　　……
　　然而，此时的柳靖凝与二狗子，早已目瞪口呆的看着徐缺！
　　以他们对徐缺的了解，当然知道这家伙绝对不可能是这种性格。
　　服软？赔罪？
　　开玩笑，哪怕世界要毁灭了，这家伙也不可能愿意吃一丁点亏的呀！
　　阴谋！
　　绝对有阴谋！
　　而且是大大的阴谋！


第五百九十一章 出来啊！出来啊！
　　“既然是你一番心意，那老朽便收下你这张符箓！”姜离木终究抬手一挥，接过了那张符箓。
　　只是打心眼里，他并不信这是传说中的缩地成寸符。
　　就连龚家与白家的人也不相信，毕竟那只是传说，所以他们并没有抢夺，任由姜离木去拿符箓！
　　但紧跟着，姜离木嘴角扬起一抹冷冽笑意，冷声道：“小友，不过你手上那第二件神物，也得留下来！”
　　“这不可能！这是我最后的底线了！”徐缺立马拒绝，并一脸警惕的后退！
　　“哼，这可由不得你！”姜离木顿时冷哼一声，出手十分之快。
　　轰隆！
　　空中猛然凝聚一股黑压压的乌云，化成巨掌，将徐缺几人笼罩！
　　“走！”
　　徐缺脸色一变，充满怒意，手中迅速掐出神行遁走符，抓起柳靖凝与二狗子，身形骤然间模糊。
　　轰！
　　这时，巨掌从空中拍落，引发巨响，地动山摇，整个地面被拍出一个巨坑，周围林木砂石全然崩碎。
　　炼虚期强者的一击，果然非同一般。
　　只不过徐缺等人，还是安全的逃脱了！
　　三大家族的人顿时动容，满脸骇然。
　　“他们跑了？”
　　“这……”
　　“难道他真的有缩地成寸符？”
　　姜离木一脸惊喜，紧紧抓着手里的符箓，心脏噗通噗通直跳！
　　龚家与白家老者也目光火热，死死盯住姜离木手上的神行遁走符，心中一片懊恼，早知道是真的，刚刚就应该早点把那小子拿下，或者再跟他勒索几张呀！
　　“两位，你们刚才也看到了，这是那小子给我的赔罪之物，难道你们也要抢么？”姜离木注意到旁边两人的表情，顿时沉声道。
　　龚家与白家老者沉默了一下，才摇头道：“姜老儿，算你走运了！”
　　“呵呵，造化罢了！不过那小子拥有如此多神奇之物，来历定然非同小可，身上说不定还有更多东西，我们得立马让人画出画像，全天下捉拿回来！”姜离木喜滋滋地笑道。
　　龚家老者点了点头：“不错，若能拿下这小子，今后我们三大家族必定能实力大涨，制霸这一界！”
　　“行了，别废话了，赶紧将神物取出来，我族人马上也要到了，得让他们也看看此物的神奇！”白家老者一脸不耐道。
　　姜离木笑了笑，小心翼翼的收好神行遁走符，紧跟着迈前一步，双掌合十，迅速掐出手印，旋即喊出口诀：“出来吧，沃德大几把！”
　　“嗯？”突然，姜离木脸上的笑意僵住了。
　　龚家与白家老者也再度皱起眉头。
　　“我明明念对了，怎么没有反应？”
　　这一刻，姜离木开始慌了，他刚才太自信了，认为徐缺绝对不敢骗他，可现在，他似乎又意识到，自己仿佛陷入一个更大的坑里了。
　　啪！
　　他再次掐出手印，大喊道：“出来吧，沃德大几把！”
　　“出来啊！”
　　“出来啊！”
　　“日！”
　　姜离木气急败坏，满头冷汗，他的心彻底沉入谷底。
　　而旁边两道杀气，已然死死将他锁定住了。
　　“姜老儿，你又想玩什么花样？”龚家老者脸色阴沉道。
　　“我能玩什么？你们也看到了，这口诀是假的！”姜离木咬牙切齿道。
　　“哼，姜老儿，汝之不要脸，汝母知呼？把我们当傻子么？”白家老者也震怒了。
　　这口诀跟手印，他们刚刚都从徐缺身上得到验证，完完全全就是真的。
　　可现在这老家伙还敢厚着脸皮说假的，无非就是想独吞那件神物！
　　“我跟你们说不清楚，我们都被那小子骗了，这是个骗局！”姜离木一脸恼火道。
　　龚家老者却更恼火，大骂道：“日你娘，将神物交出来，否则今天你吃不了兜着走！”
　　说完，龚家老者一步跨向前，身上涌出大片真元，凝聚成一团狂暴的火海，遮天蔽日，将四周封锁起来。
　　锵！
　　一声清脆颤音，白家老者手中已然多了一把利剑！
　　姜离木登时怒道：“你们都是傻的吗？竟要向我出手！”
　　他不怒都不行了，因为他清楚，自己一个人，是绝对打不过这两人的！
　　“你不交出神物，就别怪我们了！”龚家老者眼中寒芒一闪，直接就出手杀向姜离木。
　　白家老者一怔，似乎没想到龚家老者居然真的动手了。
　　但转念一想，这两人之间本来就有仇，现在姜离木还要独吞宝物，换谁都得生气呀！
　　当即，白家老者也没有迟疑，直接祭出利剑。
　　“呛！”
　　一道明亮的白光，骤然炽盛，无数光剑凝聚成一道剑罩，笼向姜离木。
　　“混账，你们两个老匹夫，脑袋都被驴踢了！”姜离木震怒，满心的憋屈，简直快要气炸了。
　　只有他清楚，他是彻底被徐缺的套路给害惨了。
　　但现在面对两个实力不在自己之下的强者，他不敢掉以轻心，更不敢久战，只能想办法先躲。
　　躲？
　　对了，那张缩地成寸符！
　　姜离木眼眸一亮，如同抓到了救命稻草，手中凝聚巨力，震退了龚家老者后，立马就掐出了徐缺给他的那张符箓。
　　“姜老儿，你敢跑？”
　　“快拦住他！”
　　龚家老者与白家老者脸色一变，立马冲向姜离木。
　　嗖！
　　然而，虚空骤然扭曲，不待他们靠近，姜离木整个人便直接消失在原地。
　　毕竟，徐缺是特意给了他一张中级神行遁走符，为的就是要他跑。
　　而姜离木真的成功逃出去了。
　　但也因为这样，他也彻底坐实了独吞神物的罪名！
　　嗖！嗖！嗖！
　　这时，古城里的修士，已经远远冲了过来。
　　他们口头上喊着来救徐缺，其实多数人还是眼红那件神物，想找个堂皇借口来争抢。
　　虽然三大家族确实强悍，但现在众人都知道他们只来了三个炼虚期，而古城修士这么多人，到时候抢完东西，三大家族也追查不到是谁拿了。
　　所以这群人根本不怕，蜂拥而来。
　　然而，到场之后，众人却愣住了。
　　现场一片狼藉，显然有打斗过的痕迹，他们刚刚在远处也已经看到辉芒了。
　　而现在那少年天骄没了，姜家老者也不见了，只剩下龚家与白家两位强者，以及三大家族那些发愣的天骄与下人。
　　“三大家族竟如此恶毒，办完琢石大会，却还越货杀人！”人群里，有人当即大喊道。
　　“想不到我们还是来晚了，那少年天骄已经被杀了，连尸体都没留下！”
　　“你们好狠毒啊，如此丧心病狂，也好意思称为三大家族？快将那件神物交出来！”
　　“对，交出神物，你们没资格拥有那件它！”
　　“那件神物，是属于群众，属于全天下修士的！”
　　……
　　一下子，除了姜离木，三大家族剩下的人，瞬间成为了众矢之的！


第五百九十二章
　　面对如此多道貌岸然的责骂，龚家与白家的老者皆一脸阴沉，杀气腾腾，怒不可言！
　　先是被姜离木“坑”了一把，结果现在这群修士还跑来说救人扶正义，其实也就是假仁假义的要打劫，换谁都得气炸！
　　“你们这群人是活腻了吗？”龚家老者龚华平怒吼，恐怖的威压瞬间化成飓风，席卷而出。
　　从古城里跑出来的修士，多数都是些半吊子，准备来浑水摸鱼的。
　　龚华平这一吼，蕴含着炼虚期那无上神威，顿时就将大片人掀倒在地，震得他们面失血色。
　　唯一还能站立着的，就只剩下少数婴变期与炼虚期强者。
　　嗖！
　　就在这时，夜空间掠过十几道流光，突破了音障，引发一阵阵爆破声，正急速赶来。
　　原本还准备要出手镇杀龚家与白家老者的那群修士，当即脸色剧变。
　　“不好，快退！”
　　“该死的，三大家族的人怎么来得这么快！”
　　“全是炼虚期，我的天！”
　　十几道流光还未落地，那股惊天动地的气势，便已经让这支临时组建起来的乌合之众，吓得飞奔而逃！
　　甚至是人群里为数不多的婴变期与炼虚期强者，也第一时间身形一掠，逃命似的朝古城冲去。
　　“哼，一群宵小之徒，哪里走？”云空上传来一声冷哼。
　　紧跟着，一柄巨大的光剑从天而降，剑身竟全是雷霆所凝聚，陡然镇落在人群。
　　轰隆！
　　雷霆光剑猛然爆开，炸裂成一道道电弧，狂暴的力量将大片人群撕成碎片，顷刻间湮灭。
　　“九霄雷影剑？”
　　“这不是姜家大长老姜玉树的成名绝技吗？靠，他怎么也来了啊？”
　　“快跑！”
　　当即，古城修士中的几名炼虚期强者满脸惊恐，直接闪身朝古城冲去。
　　而其余人，早已在刚才的爆炸中死去，连一滴血都没能留存下来，就彻底从这世上消失。
　　砰！
　　这时，空中那十几道身影正好落向地面，出现在龚家人与白家人的面前。
　　龚华平与白家老者当即带人迎向前去，因为赶来的这十几人中，也有他们两家的强者！
　　显然，这十几人正是三大家族镇守在附近邻城的炼虚期强者，收到这边发出的传音符后，就立即赶来了。
　　只是让几人意外的是，姜家的大长老姜玉树居然也在附近，而且亲自动身前来。
　　“神物呢？”
　　十几人刚落地，没有一句废话，直接开口问道。
　　龚家与白家的老者，立马就将目光扫向姜家人，一脸阴沉，冷声道：“神物，这就得问问姜家究竟想干什么了？”
　　“怎么回事？”赶来护宝的龚家与白家强者，顿时皱眉。
　　姜家的几名强者也一怔，冷声道：“你们什么意思？”
　　“呵呵，什么意思，你们是在装无辜吗？”龚华平顿时冷笑，一脸鄙夷。
　　“龚华平，少在这阴阳怪气的，神物究竟在哪？”这时，姜玉树才沉声问道。
　　紧跟着打量四周，又皱眉道：“我族的姜离木呢，不是跟你们在一起吗？”
　　龚华平与白家老者一听这话，立马就气炸了。
　　“姜玉树，事已至此，你还在这装糊涂？”龚华平恼火道。
　　白家老者也冷哼一声，面露不善道：“你敢说，你不知道姜离木那老东西，已经把神物抢走了么？”
　　“什么？”
　　瞬间，连同姜玉树在内，十几名炼虚期强者同时脸色一变！
　　龚家与白家的人最为震怒，几乎不用开口，十几人立即就将姜玉树等人围了起来。
　　毕竟这是他们三家人联手买下的神物，如今居然被姜家人独吞抢走，这还有没有天理了？
　　“不可能，姜离木怎么可能会干出这种事？”姜玉树眉头紧锁，摇头说道。
　　只是谁也不知道，姜玉树此时心中却在暗喜，姜离木这老顽固，干得漂亮呀！
　　“呵，姜玉树，你们姜家这是要与龚家白家开战么？”龚华平冷笑道。
　　姜玉树一脸淡漠，冷声道：“事情还没弄清楚，你们就这么急着给我姜家定罪，我看是你们想找借口开战吧？”
　　“日汝老母！”龚华平立马破口大骂。
　　从刚才到现在，他就憋着一肚子火，这会儿见姜玉树这种态度，龚华平立马就爆发了。
　　哪怕眼前这位姜玉树是姜家大长老，实力惊人，龚华平也忍无可忍，毕竟那事关一件神物。
　　白家老者也冷声道：“事情已经够清楚了，姜离木处心积虑，独吞神物，现在早已远遁离去，你们姜家若是不给一个交待，我白家定不死不休！”
　　此话一出，在场几名龚家与白家的炼虚期强者，立马散发强烈的杀气！
　　姜玉树脸上阴晴变化，眼眸间寒芒闪烁。
　　他早已从传音符中了解到那件神物的神奇，所以起初听到姜离木夺走神物，他心中还是称赞的。
　　但仔细一想，若是因为那件神物，与龚家跟白家开战，反倒有些得不偿失了。
　　姜家现在还在发展中，经不起这种大战，而且一旦三大家族开打，只会三方都受损，影响他们在东荒的地位！
　　“放心，区区一件神物，我姜家还不至于独吞！尔等在此等候片刻，我给姜离木发张传音符，让他过来与你们对峙！至于龚华平，你刚才骂我的话，我会慢慢跟你算的！”
　　最终，姜玉树权衡之后还是暂时让步，准备把姜离木喊回来。
　　如果神物在姜离木身上，那肯定得拿出来，三家人共同享有，就目前来说，这是你好我好大家好的结局！
　　至于以后，那就说不定了！
　　……
　　……
　　与此同时，徐缺与柳靖凝以及二狗子，早已远离那座古城。
　　整件事的真相，他都在路上告知了柳靖凝与二狗子。
　　一人一狗听完，立马就傻眼了。
　　他们现在才明白，徐缺后面拿出来的神物，竟然就是从姜离木那夺回来的，而且整个过程没人察觉，甚至是姜离木这个当事人都还不知道。
　　天啊，这小家伙的手段未免也太强了吧？
　　柳靖凝一脸骇然的看着徐缺，久久无言！
　　“小子，照你这么说，那姜家的老头岂不是死定了吗？”二狗子问道。
　　“死是肯定的，不过我关心的是，三大家族会不会打起来！”徐缺淡淡的笑了。
　　柳靖凝没有说话，静静看着徐缺，眸间充满复杂。
　　徐缺这么玩，倘若三大家族真的开战，对东荒来说，将会是一场大地震。
　　到时候生灵涂炭，在所难免！
　　而这家伙这么做，就仅仅只是为了给姜红颜支援，减少三大家族对她的通缉力度。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　“小子，那你接下来打算怎么做？”这时，二狗子开口问道。
　　徐缺眼眸扫向远方夜色，嘴角噙起一抹笑意：“接下来，也是时候动身去找红颜了！”
　　说完，徐缺又似笑非笑的看向柳靖凝。
　　柳靖凝当即后退了一步，摇头道：“小缺缺，我答应过红颜，绝对不会带你去找她！”
　　徐缺笑道：“放心，我又没让你带路，找人而已，我有的是办法！”
　　“什么办法？”柳靖凝眉毛一挑，很是怀疑。
　　徐缺无比自信，伏下身脱掉了一只鞋子，淡笑道：“自然是要用我炸天帮水鱼曾经用过的绝招，投鞋问路！”
　　说完，徐缺手臂一挥，将手中的鞋子高高抛起！


第五百九十三章 投鞋问路
　　寂寥的夜空，繁星点点。
　　一只鞋在空中划出一道抛物线，“啪嗒”一声，掉落在地，鞋头指向了东南方向。
　　柳靖凝与二狗子立马看傻了眼，差点吐血。
　　绝招？
　　这尼玛就是绝招？
　　大哥你这绝招也太随意了吧，投鞋问路，问你妹啊！
　　“你不是说我噩运缠身吗？那我这么一抛，鞋头指向了东南，肯定不会是正确方向，所以我们往相反方向的西北走就没错了！”徐缺满脸的自信，双手插在腰上，壮志凌云道。
　　柳靖凝无语了，摇头道：“你这完全就是在胡来，噩运缠身，不代表相反就是对的！再说了，你抛一次，也不可能一路走下去，等你走到西北方向尽头，没发现姜红颜，你又怎么办？难道再抛一次，再走一次么？这根本就是在浪费时间，到时候南洲的秘境试炼估计都结束了！”
　　“那我能怎么办？我也很绝望呀，你明明知道她在哪，却不告诉我！”徐缺摊了摊手，无奈道。
　　柳靖凝顿时一笑：“那你就不要找她呀，况且她在渡劫前也不想见你，你这是何必呢？”
　　“她不见我是怕牵累我，但我要见她，是因为我要撩……呃不是，是因为我要救她，人命关天呀懂不懂，难道你忍心看一条生命，就这么陨落吗？”徐缺一脸正气道。
　　柳靖凝顿时翻了翻白眼，人命关天？这话要是从别人口中说出来还可以，但从徐缺这浑身煞气的家伙口中说出来，就不可以！
　　谁都清楚，这货杀的人一丁点也不少！
　　“你若再接近她，噩运只会更加强大，到时候死的人只会是你！”柳靖凝终究摇了摇头，她绝不是在开玩笑。
　　徐缺当即虎躯一震：“我不入地狱，谁入地狱！”
　　柳靖凝顿时一阵错愕，一脸古怪道：“你居然还有这种觉悟？不过无论你是不是该下地狱，反正不是现在，还是随我一起去南洲吧！”
　　“不去！”徐缺直接拒绝。
　　“那随便你，反正我不可能告诉你姜红颜的所在！”柳靖凝也失去了耐心，脸色一沉，直接闭口不再说话。
　　“爱说不说，反正不用你，我也能找得到！”徐缺也一阵恼火。
　　原本他就只是想省点装逼值，通过柳靖凝的话，打听出姜红颜的藏身之处，但现在看来，这招好像行不通了。
　　但行不通又怎么样，真以为我炸天帮水鱼的绝招“投鞋问路”，是闹着玩的啊？
　　开玩笑，没有气运光环的投鞋问路，还能叫问路吗？
　　出来吧，我的逼王气运光环！
　　“叮，气运光环已启动，每秒消耗一千点装逼值！”系统提示音瞬间响了起来。
　　握草！
　　每秒一千？
　　徐缺顿时吓了一跳，瞪大眼眸，身形瞬间闪向前去，抓起鞋子猛的往空中一抛！
　　啪嗒！
　　鞋子高高飞起，又落向地面！
　　这一次，它指引的方向，是西南！
　　“麻痹系统，快，快关了光环！”鞋子一落地，徐缺立马朝系统喊道，止住了装逼值的流失。
　　只是他心里还是在流血，原本八万多点装逼值，在连升了两级系统，又零零碎碎花掉一些后，就只剩下一万多点！
　　之后在琢石大会上狠狠装了几次逼，又赚到了两万多点装逼值！
　　可现在，才只开了一下“气运光环”，从鞋子扔起到落地，居然就花了五秒钟，瞬间没了五千点装逼值！
　　这尼玛太贵了，若是一路这么扔下去，两万多点装逼值能扛得住几次？顶多也就五六次！
　　“姜红颜啊姜红颜，你可别躲得太远呀，要不然本逼王真的得破产啦！”徐缺一脸苦涩，慢悠悠的走上前，穿回鞋子。
　　柳靖凝却是看得眼皮一跳。
　　她不知道徐缺为什么突然间又扔了一次鞋，可这次鞋子指引的方向，似乎还真是指对了，若是要去找姜红颜，现在确实是该往西南方向走。
　　“二狗子，走！”这时，徐缺招呼了一声，没理会柳靖凝，直接带着二狗子横空掠起，往西南方向赶去。
　　柳靖凝一惊，十分愕然，这家伙怎么确定这个方向就是对的？不是说要往相反方向走么？
　　难不成他还会天机阁的占卜天命神术？
　　柳靖凝立马摇了摇头，甩开这个想法，徐缺是不可能掌握那种天命神术的，否则他也不会噩运缠身了！
　　“这小家伙，估计还真是正好碰上了一丝运气！罢了，反正他也不可能找得到姜红颜，就算真找到了，他又能做什么呢？年轻人终究是不靠谱，不考虑后果便肆意胡来，唉！”柳靖凝最终叹了口气，身形一掠，化成一股如黑雾般的虚影，横空追向徐缺而去。
　　她并不知道，虽然徐缺做事喜欢随心所欲，但以他这人的性子，要是总考虑后果的话，估计也走不到今天这么强大的地步，很可能还在五行山躲着呢！
　　徐缺之所以这么着急去找女帝，是因为他很清楚女帝那个人的性格！
　　原本约定了在明月楼相见，结果她却突然间失约，还特意托付柳靖凝前来，这绝对是遇到了大麻烦。
　　可能各大家族与门派对她的追杀是麻烦之一，但以姜红颜的性格，不可能这般忌惮各大家族与门派，否则她也不会一开始就敢在明月楼现身！
　　但最后她还是离开，加上柳靖凝的表现，说明姜红颜可能自身出了问题，遇上严重到无法解决的大麻烦，所以才远去，甚至消声灭迹！
　　徐缺也正是猜到了这点，所以认为当务之急，有必要去先找到女帝，看看究竟是怎么回事！
　　原本他来海外，就是为了找段九德算账，从他手里夺回太初土灵草与太初木灵草，凑齐五灵草复活小柔！
　　但现在逝去的人没复活，活着的人却可能要死了！
　　徐缺知道轻重，复活小柔不是一时之间就急得来的，何况找到段九德拿到两株灵草后，他还缺一种辅药，就是生灵圣水！
　　所以，当务之急，还是得先把活人救下来，再继续去复活小柔！
　　至于什么“红颜祸水”，什么“噩运缠身”之类的，徐缺压根就没怕过！
　　本逼王连天都炸过，连天都敢怼，还怕个屁噩运呀！
　　装逼是什么，装逼就是不怕事，怕就只怕没事来！
　　有个噩运缠身的Buff，说明以后就不怕没人送上门来给他搞事情了，徐缺高兴还来不及呢，怎可能会怕呢！
　　……
　　与此同时，远在古城之外。
　　掐着神行遁走符顺利出逃的姜离木，已然收到姜玉树的传音符，要他回去交回神物。
　　可此刻，姜离木已经万念俱灰，欲哭无泪！
　　他知道这次被徐缺坑惨了，跳进粪坑都洗不清了，唯一能做的，就是逃，逃得越远越好！
　　因为他已经不可能跟姜家解释得清楚，谁也不会信他，如果回去叫不出神物，他必死无疑！
　　于是乎，第二天天亮！
　　在古城外等了整整一晚上的姜玉树以及另外两大家族的强者，已然满脸阴沉。
　　大家都心中有数，坚信了一个自以为是事实的事实——姜离木带着神物跑了！
　　“姜玉树，现在你还有什么可说的？你们姜家如此办事，分明就是在欺负我龚家与白家，你们等着！”龚华平怒不可遏，直接带上族人，愤怒而去。
　　“呵呵，好一个姜家！”白家人也冷笑讥讽一声，迅速离去。
　　姜玉树整个人震怒不已，心中却已经有些慌乱，他知道事态已经严重，若是不给龚家跟白家一个满意的交待，姜家将会面临一场巨大的灾难。
　　“混账东西，来人，传本长老之令，全天下通缉姜离木，若是他敢反抗，就地斩杀，夺回神物！”
　　姜玉树面色阴沉，目光冷冷注视远方，咬牙怒道：“如今这一切，也定是拜那红颜祸水所赐，她一天不死，我姜家永无宁日！”


第五百九十四章 星辰阶高级！
　　此时，东荒西南方向的水云城外，阳光明媚！
　　两道流光先后从古城上方掠过，落在一方小山丘上，浓郁的灵气陡然散去，两人一狗的身影清晰了起来，正是徐缺与二狗子以及柳靖凝。
　　从琢石大会离开后，徐缺便一直往西南方向赶来，整整一夜，才遇到了第一座古城，水云城。
　　“终于停了，小子，快，找间客栈大吃一顿！”二狗子伸着舌头，一脸饥渴道。
　　“吃个屁，赶了一晚上路，该修正方向了！”徐缺翻了翻白眼，又脱下了自己的鞋子，准备再抛一次。
　　他得确保一下自己的方向是否还正确，昨晚投鞋问路，指向的是西南方，但现在就不一定了，因为姜红颜可能会跑去其他地方，那昨晚的定向肯定就没作用了。
　　“小缺缺，你这样是没用的！”柳靖凝站在后面，见徐缺又脱鞋子，不由得摇头轻笑。
　　她还从没听说过能用这法子找人的，根本就不靠谱，更别说指望这种幼稚的做法就真能找到人的。
　　“有用的！”徐缺笑吟吟地说道，十分淡然。
　　他紧抓着鞋子，拿捏好时间，准备开启气运光环，毕竟代价太大了，每一秒都是钱，十分可怕。
　　“叮，气运光环已经启动，每秒消耗一千点装逼值！”
　　系统声音响起的瞬间，徐缺立马将鞋子抛起。
　　啪嗒！
　　鞋子飞起一下后，很快就落向地面，而这一次，鞋头直指的南面！
　　“呼！”
　　徐缺立马就关闭气运光环，总共用了四秒，比昨晚那次节省了一秒钟，也就是省了一千点装逼值！
　　这让徐缺很是满足，而且还通过这次投鞋问路，修正了方向。
　　从西南方，转到了南方，这可能是姜红颜也正在往南方前进，也可能是两次扔鞋的结果并不是正确的。
　　毕竟气运光环只是增加运气，运气好也不能保证扔鞋子就绝对保证选到正确方向。
　　但徐缺还是选择相信扔鞋子的结果，没有丝毫迟疑的，穿上鞋子后便抓起二狗子往南方掠起。
　　柳靖凝却是一阵惊愕，她确实不知道姜红颜具体在哪，但也知道一个大概的方位。
　　可现在徐缺两次跑鞋子，都得到一个与姜红颜所在位置很接近的方位，这令她有些难以置信。
　　“难道这小家伙并没有被噩运颤身？不对，昨天那一切已经证明了他被噩运缠身，可今天是怎么回事，莫非他找到了克制噩运的办法？”柳靖凝感到惊疑，秀眉微蹙，思索了一下后，又再度横空掠起，紧随徐缺而去。
　　她想跟上去一探究竟，到底这小家伙只是一时之间运气爆发，才得到了准确位置，还是说真的有克制噩运的方法。
　　然而，一路跟下去后，柳靖凝是越来越震惊，到最后都有点懵逼了。
　　整整三天时间，徐缺每遇到一座古城，就停下来扔鞋子，每次都是在西面与南面之间不断调整方向，马不停蹄的往前赶！
　　照这个速度下去，柳靖凝丝毫不怀疑徐缺最后可能真的会找到姜红颜！
　　“小缺缺，你到底做了什么？”她终于按耐不住，开口询问道。
　　毕竟这实在太匪夷所思了，扔鞋子寻路？这种法子怎么可能会有作用的？
　　“哈哈，你怎么着急，是不是证明了我找的方向是对的？”徐缺笑眯眯说道。
　　当他看到柳靖凝这种惊讶表情，基本就确定自己找的方向肯定是正确的，否则这女人早就上来取笑他了。
　　“瞒不住你，你确实找对了，但是我不相信你真的能靠扔鞋子，千里迢迢，茫茫人海中找到姜红颜！”柳靖凝说道。
　　她还是很难相信徐缺这个法子最终会成功，因为这无疑是在大海捞针，不对，完全就是比大海捞针还不靠谱呀！
　　徐缺听完却笑了笑，没有说话！
　　如今事实证明了气运光环果真是有用的，完全碾压了噩运。
　　只要装逼值足够多，就肯定能找到姜红颜的。
　　而这几天下来，徐缺都没有再碰上什么麻烦，哪怕是有，他也没停下来过，一直在空中飞疾赶路。
　　不过，一边飞行，他也一边将那十几块古石都给切开了，取出了石中之物。
　　那批古石里藏的都是上古流传下来的东西，大部分都是残缺的法宝，残破不堪，基本是不能用了，不过徐缺还是回收给了系统，得到大批的炼器精华！
　　而其中一块古石，就藏有一块龙元精魄，十分巨大，并且年代还挺久远的。
　　徐缺一查看之下，顿时就乐坏了。
　　因为这块龙元精魄，正好也是二星级别，堪比他先前融合之后的那块二星龙元精魄！
　　也就是说，如果将两块二星龙元精魄进行融合的话，得到星辰阶高级法诀的概率，将会大幅度提高，接近百分百！
　　不过徐缺也留了个心眼，如今有了气运光环，他觉得似乎没什么必要追求百分百概率了，直接分开开启的话，可能还会得到两种星辰阶高级法诀，何乐而不为呢！
　　然而，系统却告知他，龙元精魄蕴含的法诀只有一种，无论是星辰阶低级还是中级，亦或是高级，都只会开出同一种法诀！
　　唯一能区分等阶的，就是这法诀的完整程度。
　　比如星辰阶低级，那这法诀可能就只有前面几式，唯有星辰阶高级，才是完整的法诀！
　　所以，就算有再多的龙元精魄，都没什么用了。还不如直接融合，争取一次性拿到星辰阶高级。
　　“系统，先把两块二星龙元精魄融合一下！”
　　徐缺心神一动，对系统说道。
　　这一次停留下来，他就是在想扔鞋子修正方向的同时，趁着气运光环开启状态，去开启龙元精魄！
　　所以在此之前，他需要先将其融合，把星辰阶高级法诀的概率提到最高，确保万无一失！
　　嗖！
　　系统界面上的两道辉芒一闪，陡然相互交融起来，最终化成一团绿芒。
　　徐缺眼眸扫去，龙元精魄已然发生变化。
　　【三星龙元精魄】：
　　100%概率可以参悟出星辰阶低级法诀，100%概率参悟星辰阶中级法诀，80%概率参悟星辰阶高级法诀！
　　“奈斯！”
　　徐缺当即大喜，百分之八十的概率，哪怕是没有气运光环，一般人也都能抽中了。
　　当然，这东西还是有点不靠谱，因为低级法诀与中级法诀的概率都是百分之一百，万一是优先得到百分百概率的法诀，那这高级法诀的百分之八十概率就完全不够看了。
　　所以徐缺没有夸大，赶紧脱下鞋子，开启气运光环，将鞋子抛弃的瞬间，他心神一动，直接开启那块三星龙元精魄！
　　唰！
　　系统包裹里的龙元精魄瞬间散开，化成一块古老的玉简，同时，系统提示音响了起来！
　　“叮，恭喜宿主获得星辰阶高级法诀——《大衍龙象印》，是否修炼？”


第五百九十五章 大衍龙象印
　　“大衍龙象印？”
　　徐缺顿时一怔，这名字似乎有些霸气呀！
　　他迅速关掉气运光环，目光一扫，落向那玉简上，查看起法诀的介绍。
　　【大衍龙象印】：大衍之数五十，其用四十有九！此法诀由三千大道中演练而来，蕴含惊天动地的神威，传承于龙族，共有五印，每一印修炼圆满，皆拥有龙象之力，故称为大衍龙象印！
　　……
　　如此强悍的法诀，徐缺看得心血澎湃。
　　他知道“大衍”二字，其中“大”字读太，指的是太极之道，而“衍”字则指衍生或繁衍，所以合起来就是太极衍生！
　　但这“大衍龙象印”却拥有五种法印，并且还是从三千大道里演练而来，徐缺就摇起了头，这应该是跟太极没什么关系，或者说其范围比太极还要广阔。
　　大衍龙象印的五种印，分别为：诛幻印、天雷印、灭无印、仙道印、佛陀印！
　　每一印的名字看上去都很强势，但徐缺总觉得有点不对劲，这明明是龙族传承的法印，怎么跟龙一点关系都没有，最后甚至还与仙佛有关，有点扯得太远了！
　　“难道是创造这套法诀的人也喜欢装逼，故意起了这种霸气的名字么？”徐缺不由得一笑，对这五种法印愈发感兴趣起来。
　　名字霸气，而且还是星辰阶高级法诀，威力肯定非同凡响！
　　“系统，我要修炼！”
　　徐缺直接对系统说道，这种级别的法诀一旦掌握，他的实力将会更上一层楼。
　　轰！
　　瞬间，徐缺脑海轰鸣，仿佛经历了一场巨大的爆炸，整个人僵固在原地！
　　系统包裹中的玉简消散，化成一股辉芒，窜进他的眉心，无数古老而神秘的字符在他脑海中流转，宛若汇聚成一条符文之河，源源不断的从脑海涌向整幅身躯，灌溉所有的经脉。
　　所有经脉皆印上了那种神秘字符，如同多了一层皮，深深印上去后，便变得黯然，消失不见！
　　直至最后，所有符文流动到徐缺的丹田后，才渐渐停了下来，袭向他体内的那股雷霆精华，最后彻底恢复了平静！
　　而个人信息里，大衍龙象印的修炼进度发生了变化！
　　诛幻印（进度0%）
　　天雷印（进度30%）
　　灭无印（进度0%）
　　仙道印（不可使用）
　　佛陀印（不可使用）
　　……
　　徐缺一阵愕然，天雷印居然自动达到了30%进度，这可能是跟他体内拥有雷霆精华有关，甚至是与球形闪电的法诀相融合了。
　　但现在问题是，前三印都可以施展，后面两印却不可使用，这就让徐缺不乐意了。
　　“系统，你这奸商又搞什么鬼？五个印记的高级法诀，凭什么后面两道不让用？”徐缺直接问道。
　　“叮，根据法诀规则，宿主需先将前三印修炼至圆满，才可使用最后两印！”系统平静的回应。
　　“……”徐缺瞬间无言，但也颇感到期待。
　　因为他体内融合了那么多天劫的雷霆精华，还自创了强大的球形闪电，威力堪比天阶级别的法诀。
　　结果到了天雷印这里，却只能达到30%的修炼进度，这就是说，如果把天雷印修炼圆满，威力将堪比三倍有余的球形闪电了？
　　若是这样，那最后两道法印的威力，将又会强大到什么程度？
　　徐缺越想越觉得激动，毕竟这“大衍龙象印”花的代价太便宜了，而且又是星辰阶高级法诀，却拥有如此大的潜力，想不高兴都不行了。
　　轰！
　　随着体内符文彻底尘埃落定，徐缺浑身一震，恢复了自由。
　　这一整个过程，仅仅持续了一会儿，但也惊动了旁边的二狗子与柳靖凝！
　　毕竟刚才炼化法诀的时候，徐缺的身体完全僵直，还散发磅礴的气息与辉芒，动静不小。
　　“我靠，小子，你搞什么鬼？又偷偷练了什么法诀吗？”二狗子当即惊声问道。
　　徐缺笑了笑道：“我好像练了一种不得了的法诀！”
　　“什么？你一边扔鞋子，一边练法诀？”柳靖凝顿时一脸震惊，似乎被吓到了。
　　“对呀，练个法诀而已，有什么难的？要不要我施展一下给你瞧瞧？”徐缺十分平静的点了点头！
　　“你……你还练成了？”
　　柳靖凝差点要晕过去。
　　刚才她就看到徐缺在扔鞋子，可鞋子刚落地，这家伙就突然僵住了，并且浑身绽放辉芒，涌出一股慎人的气息，还以为是出了什么意外，可结果居然是在练法诀！
　　要知道，常人修炼法诀时，都得找一个安静无人的地方进行闭关，十分忌惮被外人打扰，哪怕是一丝风吹草动，都很可能就走火入魔。
　　但这家伙，居然扔了一下鞋子后，突然间就这样站在原地修炼起法诀来了，简直令人猝不及防啊！
　　这得多大的心啊，才敢干出这种事来！
　　更可怕的是，这家伙才站在原地那么一会儿，就把法诀给练成了，这等速度，简直闻所未闻，惊世骇俗呀！
　　柳靖凝跟看怪物似的看着徐缺，她终于明白，徐缺的资质，绝对不是普通的天才能比拟的，也难怪姜红颜会对他的将来如此看好！
　　而徐缺这会儿也将目光扫向地面，眼眸陡然一亮，抬头看向柳靖凝，笑了起来：“这次又是西南偏南的方向，看来很快就能找到红颜了哟！”
　　柳靖凝一顿，沉默了少许，摇头道：“小缺缺，实话告诉你，我也只知道她就在这片区域里，正好是东荒的边缘地带，但是不知道她具体在哪，你能靠扔鞋子找到这，我是完全没想到的，但要想继续靠扔鞋子找到她，你觉得可能吗？”
　　“可能呀，为什么不可能？”徐缺眨了眨眼点头道。
　　“呃……”柳靖凝顿时语塞。
　　她发现徐缺好像说的还真有道理，毕竟都能靠扔鞋子走到这了，为什么还不能继续靠扔鞋子找到姜红颜？
　　“但是……你确定你想好了？从你踏进这片区域，就意味着你距离姜红颜越来越接近，你的噩运，恐怕会更加严重！”柳靖凝面色凝重道。
　　关于红颜祸水所带来的噩运影响，她是绝对没开玩笑的！
　　“噩运而已，有什么好怕的！”
　　徐缺满脸的不在意，淡然拍拍胸口笑道：“我徐缺闯荡修仙界这么多年，靠的就是一颗无所畏惧、坚韧不拔的心，区区噩运，我……”
　　轰隆！
　　话没说完，一道晴天霹雳，猛然从天穹降临，瞬间轰在徐缺脚边，炸出一个巨坑！
　　“我日！”
　　……
　　……


第五百九十六章 但是，那又怎么样？
　　徐缺此时几乎有点儿懵圈。
　　无缘无故的，突然就一个大闪电劈下来，不偏不倚打在他身边，这也太邪门了。
　　柳靖凝更是愕然，愣了好一会儿才回过神来。
　　她只是没想到，自己话才刚说出口，徐缺就这样开始倒霉了，实在有些哭笑不得，同时也为徐缺之后的路感到担忧了！
　　但徐缺并不在意，相反还出奇的淡定。
　　人倒霉起来，连喝水都可能被呛死，现在才被雷劈，而且又没劈到，又什么好怕的？
　　再说了，本逼王连天劫都不怕，还会怕你这区区小闪电？
　　想到这，徐缺就一脸得意，笑道：“瞧瞧，看见没，连雷都劈不到我，证明我……”
　　轰隆！
　　突然，徐缺话没说完，万里晴空中又引发一阵巨响，紧跟着一道手臂般粗大的闪电，骤然轰向徐缺头顶。
　　“靠，还有完没完？”
　　徐缺顿时一阵恼火，身形一闪，瞬间躲开了闪电。
　　砰的一声，闪电再次击空，狠狠砸落在山岩上，顿时碎石飞溅，硬生生炸出一个巨坑。
　　“妈的，你有种再来一道试试，我绝壁把你炸了！”徐缺看都不看地面一眼，直接指着天穹破骂道。
　　柳靖凝瞬间就看傻了眼。
　　这家伙是想干什么？
　　疯了吗？
　　都已经噩运缠身引来雷劈，不跑也就算了，竟然还敢这样指天怒骂，就不怕被天谴吗？
　　这家伙到底是有多胆大啊？
　　柳靖凝心中骇然无比，也幸好是她没见过徐缺渡劫的模样，否则真的可能当场吓出病来。
　　毕竟在修士眼中，天道轮回什么的是存在的，十分忌讳，哪怕嘴上都不方便谈起，有因有果，最终都会在天劫中报应出来。
　　但徐缺却压根就不管这套，自从走上装逼之路，连胃口都好了。
　　修仙修的是心，而他就是要随心所欲，否则还修个什么仙。
　　“徐缺，不要乱来！”柳靖凝开口，也顾不上是不是还会有闪电劈下来，紧忙拉住徐缺。
　　而此时天穹好像也平静了下来，并没有因为被徐缺骂就多劈几道雷。
　　徐缺哼哼唧唧道：“你看看，不骂还不行，一骂才会老实。”
　　“行了，你就别说啦。现在咱们走还来得及！”柳靖凝无语道，真怕徐缺会这样继续骂下去，引来更大的灾祸！
　　“啊！走去哪？都快找到了红颜了，我怎么可能会走！”徐缺摇了摇头，一边穿上鞋子，准备继续上路。
　　柳靖凝皱起了眉头，眼中带着一丝惊愕，问道：“你还要找她？现在才刚接近她所在的区域，你就已经莫名其妙的遭遇雷劫，若是当真与她相遇，你有想过你的下场吗？”
　　“想过呀，大不了突然来颗陨石砸死我，又或者照镜子的时候被自己帅死，但是这样一来就烂尾了呀，所以我相信这种情况不会在我身上出现，哪怕出现了也不怕！”徐缺笑吟吟道。
　　他有十足的信心，如果真出现什么陨石砸下来，大不了就开一下气运光环躲开，确实没什么好怕的！
　　柳靖凝见徐缺嬉皮笑脸的模样，也不由得着急，摇头道：“你根本就不知道噩运缠身有多严重，否则现在整个东荒也不会这么急着要杀姜红颜，所有人都怕遭遇她的父母当年的事，明知是死路一条，为什么就你偏偏要往里窜？”
　　“她父母？当年发生了什么？”徐缺一听柳靖凝提到姜红颜的父母，顿时好奇起来。
　　因为姜红颜从来不提她父母，唯一一次提起，还是在水元国时，随口提到她母亲的遗物，但是之后就没再多讲。
　　现在柳靖凝一开口，徐缺立马来了兴趣。
　　“这在东荒也不是什么秘密了，告诉你也无妨！”柳靖凝想了一下，开口讲述起来，想借当年的事，来劝退徐缺，让他明白事情的严重性。
　　毕竟噩运缠身这种事，摸不见看不着，在修仙界常常听闻过，却几乎没什么人亲眼见识。
　　唯一的一次例子，就是姜红颜的父母——姜山河与伊清儿！
　　姜红颜的母亲伊清儿是一个命中注定不幸之人，只不过她年轻时并不会如此，直到与姜山河结成道侣，并怀上姜红颜的时候，才开始出现这种不幸。
　　有人说是因为姜红颜本身就是天煞孤星，红颜祸水，所以伊清儿才被牵累。
　　但这种说法很少人认同，天机阁的阁主天机老人曾亲自卜算过，那是伊清儿自身问题，加上姜山河的命格也不算好，两人一结合，就产生了更严重的后果，甚至还把所有不幸的命格，全都传承到姜红颜身上。
　　当时姜家老祖还未闭关，十分重视姜山河的事情，特意请天机老人破局，可号称算无遗策，可算尽天命的天机老人，也表示无能为力，因为那种命格，只能通过逆天改命之法去解决。
　　所以姜家动用了很大的关系力量，花了数十年时间，才找到了《一气化三清》的前两篇，然而姜山河夫妇还没来得及修炼，便遭遇厄难，身消道陨！
　　姜家老祖因此伤心过度，修炼时竟产生了心魔，险些也丧命，唯有匆匆进入了闭关状态，从此不问世事。
　　之后姜家还接连遭遇各种打击，无论是出门历练的天骄，亦或是名下产业，纷纷出现大问题。
　　于是所有的原因，都被指向了姜红颜，所有人都清楚，她是红颜祸水之命，只会给姜家带来大难。
　　所以姜红颜在修炼到金丹期的时候，几乎没有任何朋友，孤独一人离开姜家，姜家也因此有了好转，逐渐步入正轨，稳住东荒霸主之位！
　　但现在，姜红颜又回到了东荒，所以不仅是姜家，就连其他家族与门派都在忌惮，加上姜红颜自身资质强大，其他势力都不愿意看到她崛起，更怕她真的能逆天改命，最终影响整个东荒的局势。
　　“……”
　　徐缺完完整整的听柳靖凝讲完姜红颜当年的家事，便彻底陷入了沉默。
　　原本他以为自己这身体的原主人够惨了，孤苦伶仃被皇帝收养，结果却被当做灵药似的，采走了灵根，弃尸荒野。
　　但现在看来，姜红颜的身世更加悲惨，不仅被怀疑克死父母，还被整个家族嫌弃仇视，以至于独自一人流落到五行山，如今回来，还被整个东荒视为大敌，所有人都在找她，想要杀她！
　　这一切，就仅仅是因为她的命格不好！
　　“怎么样？现在你还觉得噩运缠身只是件小事么？”柳靖凝见徐缺沉默，以为他开始动摇念头，便继续说道：“当年她父母可是炼虚期的存在，结果还是毫无反抗能力，在回姜家的途中莫名死去，而今姜红颜回到东荒，那种不祥之兆愈发强烈，仿佛彻底被释放出来，你若是接近她，结局只会比她父母更惨！”
　　“我知道！”徐缺出乎意料的平静，淡淡点了点头，目光陡然看向柳靖凝，嘴角扬起了一抹笑意：“我知道噩运缠身很严重，但是，那又怎么样？我一早就说了，区区噩运缠身而已，我就没怕过！”
　　“啪嗒！”
　　这时，在旁边百般无聊捣鼓录音机的二狗子，不小心按下了播放键，录音机顿时响起浑厚而嘹亮的歌声！
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过！”
　　“我的寂寞，谁能明白我！”
　　……
　　……


第五百九十七章 不觉得奇怪么？
　　这突如其来的歌声，让二狗子自己吓了一跳。
　　然而，却没有惊动柳靖凝。
　　她一脸愕然，还沉浸在徐缺刚才的话中，那平静的心再度泛起皱褶！
　　这家伙，就算是知道了噩运缠身的后果，还依旧坚持要去见姜红颜，难道……他真的不怕死？
　　而歌声响起后，柳靖凝似乎也被感染，看着徐缺嘴角扬起的笑意，心中愈发震撼。
　　无敌是多么寂寞，多么空虚！
　　他究竟是无所畏惧，还是不知好歹？
　　是自信，还是自负？
　　……
　　“簌簌……”
　　这时，一阵微风吹过，拂过徐缺额前的发梢，衣袂飘飘。
　　他转过身，脸上带着灿烂的笑容，一脸惊奇的看向二狗子，差点想给二狗子喊句666！
　　就因为二狗子这恰合时宜的音乐，让系统鉴定徐缺装逼成功，一下子就赚了上千点装逼值！
　　放在之前，区区一千点装逼值，徐缺还看不上眼！
　　但现在情况不同了，他浑身就只剩下不到一万点装逼值，如今多一千点装逼值，就意味着能多用一秒气运光环，实在很珍贵呀！
　　“行了，我们该上路了！”
　　徐缺心情畅快道，一甩衣摆，抓起二狗子便横空掠起，继续往前赶。
　　柳靖凝张了张口，终究还是保持了沉默。
　　这一刻，她知道是真的劝不动徐缺了，从遇到徐缺到现在，她已经劝过不下十次，该说的都已经说完，徐缺不改变主意，她也没办法。
　　“姜红颜，答应你的事，我都尽力了！可依然动摇不了他，倘若他真出了什么事，我终究也无能为力！”
　　柳靖凝低声自语，看着徐缺渐渐远去的身影，她叹了口气，露出一丝自嘲似的笑意：“以前我常常会有同情你的感觉，但这是第一次，我竟然有点羡慕你了，姜红颜！”
　　话音落下，柳靖凝也身形一掠，化成虚影，跟上了徐缺。
　　……
　　这一趟路，又是飞了整整一天一夜。
　　徐缺这一路上没有来时那么平稳了，真的是灾难重重。
　　有时飞着飞着，迎面就突然撞上来一些诡异的金属碎石，差点贯穿他的眼睛！
　　有时空中还伴随着闪电，总往他身上劈，若非他速度够快的话，估计早就被劈得浑身冒烟。
　　但让徐缺感到无奈的是，每次他躲开的闪电，总会劈中下方经过的修士，就好像上天猜到了他会躲开，故意等他飞过路人上空时，就劈一道闪电下来。
　　结果就让下方的行人们都震怒了，以为是徐缺施展雷霆法诀暗算他们，纷纷喊打喊杀，追赶徐缺。
　　短短的一天一夜，徐缺愣是平白无故增添了数十个仇敌，这种情况连柳靖凝都看得满头黑线，彻底被他的倒霉折服。
　　但徐缺并不打算理会那些人，依旧自顾自的赶路，以他的速度，修仙界里还没什么人能追得上的。
　　然而偏偏在这种时候，二狗子也来添乱，这二货自从得到录音机，就有事没事都在捣鼓琢磨，也许是徐缺的噩运太强势了，二狗子这次放出来的歌曲，竟然是《相约98》！
　　于是乎，神奇的一幕出现了。
　　随着被闪电误伤的修士也越来越多，众人的气势也就越大，有人开始大吼：“无耻小人，竟敢用闪电法诀暗算我等，哪里跑！”
　　二狗子录音机里立马响起一句激昂的歌声：“来吧，来吧，相约98！”
　　众人瞬间一怔，大喝道：“你这是在跟我们下战书吗？说清楚，约在哪里一战？”
　　“相约在甜美的春风里，相约那永远的青春年华……”歌声继续悠扬传出。
　　众人听得一脸懵圈：“这是什么鬼意思？到底是不是给我们下战书，怎么个约法？”
　　歌声：“心相约，心相约，相约一年又一年，不论咫尺天涯！”……
　　修士们顿时傻眼。
　　心相约？呸啊！谁要跟你心相约？
　　而且还一年又一年，还不论咫尺天涯？
　　你咋不去死呢？
　　……
　　徐缺也被搞得一阵火大，瞪向二狗子道：“靠，二狗子，你丫的再不把录音机关了，我一巴掌把它拍碎！”
　　“妈的，关就关，有什么了不起的！”二狗子一脸不服，但还是瞬间将录音机藏了起来，它太喜欢这录音机了，生怕真的被徐缺拍碎。
　　但录音机被收起后，情况显然更加恶劣。
　　徐缺驾驭闪电，带着二狗子从空中飞疾而过，偌大的方圆几里内，都在回响着二狗子那五音不全的鸭公嗓歌声！
　　“来吧来吧，想约你爸！”
　　“来吧来吧，想约你妈啊啊啊！”
　　……
　　在二狗子那折磨人的嗓音中，徐缺顺利摆脱了一大群追杀而来的修士。
　　柳靖凝也一直紧跟在后方，面色凝重，眉头紧蹙，朱唇微动，传音道：“小缺缺，先停一下，你不觉得奇怪么？”
　　“奇怪什么，这都是噩运缠身，我懂！”徐缺无奈回道，但这点小小的倒霉对他来说算不上什么，顶多就是招人恨，并不会给他造成什么损失。
　　柳靖凝沉声道：“我说的不是噩运，是人！”
　　“什么意思？”徐缺一听，这才陡然一滞，停在空中，疑惑的扭头看向柳靖凝。
　　柳靖凝紧蹙着秀眉，摇头道：“这地方有古怪，本来这片区域是东荒最偏僻的地带，资源匮乏，别说是修士，就连凡人都十分罕见，姜红颜为了渡劫时不牵累到无辜，才特意找了这地方，可我们今天遇到的修士，似乎多得有些过分了！”
　　“咦，你是说这地方，不该出现这么都修士？”徐缺顿时一惊，难不成噩运的威力这么强，无论自己走到哪，都会有大批外人赶来，好让他有目标来树敌？
　　可是这不科学呀，太特么离谱了！
　　“嗯，这种地方出现一个修士都值得奇怪，可你这才一天一夜，就已经遇到不下一百人，绝对是有问题！”柳靖凝点头应道。
　　徐缺怔了一下，再看向四周，几乎肉眼所及之处，皆是一片荒芜，甚至灵气也比其他地方稀薄，确实很不适合修士在此地修炼。
　　但现在突然间出现这么多修士，那就只有两种可能性了。
　　要么是这地方出现了异宝，引来大批修士。
　　要么就是这群人与他一样，全都是为了姜红颜而来！
　　不同的是，他是来救姜红颜的。
　　而这群人，很可能是来杀姜红颜的！
　　……
　　……


第五百九十八章 一点挑战性都没有
　　当天，附近区域的修士之间，开始流传出关于一个无耻之徒的事迹。
　　“那家伙专门趁人不注意，从空中飞过，打下一道闪电，然后就跑，太无耻了！”
　　“关键是他速度还很快，根本追不上！”
　　“他那是一种挑衅，打一道闪电的目的并非杀人，而是想借此下战书！”
　　“我也听说了，好像姜家与龚家的人都被闪电打中，追上去的时候，对方说相约在98一战，可是没人知道98究竟是指什么地方！”
　　“不对不对，我听说镜花水月派的弟子被闪电轰中了，追上去后，对方说想约他爸跟他妈一战。”
　　“太狂妄了，我听说那家伙也很年轻呀，没想到居然敢这样对上一辈不敬！”
　　许多人都在议论这件事，并表示如果见到那个乱劈闪电的人，绝对会出手轰杀。
　　这种人太嚣张了，而且很狂妄，手段也无耻，不杀不行。
　　但众人议论的同时，也在往这片区域里唯一一座古城前行。
　　自从这片区域被遗弃后，这座古城也早就荒无人烟，甚至是凡人都很少出现，也正是因为这样，这座古城被人成为了荒落城。
　　但现在，却在一夜之间，聚集了上千名修士。
　　……
　　显而易见，徐缺的猜测真的成为了事实。
　　他与柳靖凝也在荒落城落脚，几乎很轻易就打听到这群修士来此地的目的，因为人实在太多了，随便抓一个人就可以问到，竟全都是为追捕姜红颜而来。
　　“我刚刚抓了三个元婴期修士分别问过，有人请天机阁的天机老人出手了，算到姜红颜的所在，也知道她想在此地渡劫，所以各大势力都派人前来，而且消息也被人散播出去，现在还有大批人马，正在往这边赶！”
　　柳靖凝从荒落城的角落出现，回到徐缺身旁，沉声说道。
　　原本姜红颜想在这无人的区域独自渡劫，柳靖凝也不准备插手，但现在这么多人想趁她渡劫时杀她，柳靖凝就不得不管了。
　　说到底，她一直都将姜红颜当做朋友，甚至情同姐妹，只是两人的身份让她们成为了对手，但是在关键时候，柳靖凝还是会毫不犹豫的出手相助！
　　所以到了荒落城后，徐缺都还没开始行动，柳靖凝就已经迅速打听完消息，不仅没再劝徐缺走，反是加入徐缺这边，想要相助姜红颜！
　　徐缺也一脸凝重，他没见过姜红颜渡劫，但却很清楚一件事，姜红颜的天劫绝对不简单。
　　毕竟她所修炼的功法是《一气化三清》，属于星辰阶级别！
　　徐缺自己修炼的《太古五行诀》也才属于天阶，结果渡天劫就比别人夸张了无数倍，而今修炼星辰阶功法的姜红颜想要渡劫，那这个天劫的难度必定很大！
　　当然，更重要的一点是，姜红颜的一气化三清是属于逆天改命的功法，这在渡劫时，可能会更加危险，几乎是九死一生的局面。
　　如果再加上东荒各大势力的人跑出来捣乱，姜红颜估计就真的十死无生了。
　　“一定要阻止这些人，别让他们找到红颜，不……还是先下手为强才稳妥点！”徐缺眼眸间闪过浓浓杀意，身上那股因杀人太多而沉积起来的煞气，再度涌了出来。
　　柳靖凝当即按住了徐缺，摇头道：“你别冲动，荒落城里这一千多人，多数只是从附近赶来的散修，真正的大部队还在路上，你是杀不完的！”
　　说到这，柳靖凝面色一沉，“况且这次各大势力都派出了不少炼虚期强者，许多圣子圣女都在赶来的路上，全都以杀姜红颜为目的！”
　　“什么意思？那些圣子圣女就这么恨姜红颜么？”徐缺当即皱起了眉头。
　　柳靖凝冷声道：“当年姜红颜是同辈之中的第一人，资质通天，神采非凡，现在的圣子圣女们，当年在她面前根本只是蝼蚁。而今他们成为圣子圣女，都把杀姜红颜当成同辈中的一种竞争，有人曾公开说过，谁能杀了姜红颜，便是东荒第一圣子或圣女！”
　　“草！”徐缺当即震怒，拳头紧握，青筋浮现，冷声哼道：“他们算什么东西，竟敢把红颜当成猎物！”
　　“所以我才让你别冲动，你虽然实力强盛，可能无惧炼虚期，但如果是十个炼虚期强者，甚至是一百个呢？”柳靖凝摇头道，事实上现在这种局面，她也有些没头绪。
　　徐缺沉默了，并非是觉得十个或一百个炼虚期强者很棘手，而是他觉得柳靖凝的话没错，现在不能冲动。
　　姜红颜面对的大问题，应该是天劫，而不是东荒这群苍蝇！
　　将心中怒意平复后，徐缺开口说道：“不管是十个还是一百个炼虚期，哪怕一千个，我都照杀不误！不过现在当务之急，得先找到红颜！”
　　“不错，先找到姜红颜，再商量对策！”柳靖凝点头道。
　　徐缺嘴角一扬，脱下鞋子，淡笑道：“用不着什么对策，到时候我助她渡劫，至于那群人，谁要是敢来瞎参合，我让他们有来无回！”
　　“你……你帮她渡劫？”柳靖凝顿时愣住，旋即一阵苦笑，摇头道：“小缺缺，虽然你实力确实很强，可你终究只是婴变期四层，姜红颜要渡的劫，是踏上炼虚期的六九天劫，不是外人能随便帮的！”
　　“我知道，但那些天劫不就是些厉害点的雷霆吗？到时候我全收了！”徐缺一脸笑意，如果能吸收六九天劫的雷霆，他那招“大衍龙象印”中的“天雷印”，将会得到莫大的修炼进展！
　　柳靖凝却一脸古怪，想起先前被徐缺的闪电链束缚时，从闪电中感应到一丝熟悉的气息，现在她才明白，原来那真的是天劫中的雷霆，眼前这小家伙，竟然能吸收天劫之力！
　　不过，她还是摇了摇头，叹息道：“小缺缺，这次你恐怕是帮不上忙了，姜红颜要渡的六九天劫，是针对想逆天改命的雷劫，威力可不是寻常六九天劫能够相提并论的！”
　　柳靖凝想起她当年渡六九天劫的情形，真的凶险万分，由于她所修炼的功法关系，那次雷劫的最后时刻，竟然出现了一道紫霄神雷，若非她当时准备充分，可能会当场身消道陨！
　　如今姜红颜要渡劫，而且她要走的道是逆天改命，恐怕这次天劫会异常恐怖！
　　“嗯！你说得不错。”
　　这时，徐缺眨了眨眼，点头道：“红颜这次要渡的天劫肯定是不简单的，但我也希望真的能来强大一点的天劫，别再是那些什么辣鸡紫霄神雷跟上古浩劫了，一点挑战性都没有！”


第五百九十九章 女帝的下落
　　紫霄神雷跟上古浩劫是垃圾？
　　柳靖凝听到徐缺说这话，差点就一口血喷出来。
　　那可是传说中上古修士渡劫时才会出现的雷劫呀，哪怕是当今这些资质通天的圣子圣女们，在渡劫时能碰上一丝紫霄神雷都是大事，至于那上古浩劫，简直是见都没见过。
　　结果这两种雷劫，却被徐缺说成是垃圾，她当场就无言以对了。
　　尽管徐缺在她眼中，是个不一样的天才，甚至潜力比任何人都强大，可谈论到雷劫这一点，她就不敢苟同了，认为徐缺这回是真的在吹嘘。
　　索性她也没再接徐缺的话题，开口问道：“那现在我们该去哪找姜红颜？当初我与她见面，就是在这座荒落城里，如今她肯定不在这里了！”
　　“这个简单，你先让开点，我要扔鞋子了！”徐缺手里拿着刚脱下来的鞋子，对柳靖凝说道。
　　“你……你又要投鞋问路？”柳靖凝一时之间，有点怀疑人生了。
　　徐缺这方法太离谱了，不仅离谱，而且还很儿戏。
　　可偏偏她又一句反驳的话都说不出来，毕竟她亲眼所见，徐缺就是一步步扔鞋子，硬生生扔到了荒落城的！
　　“当然啦，难道你还有更稳妥的办法吗？”徐缺一脸理所当然的问道。
　　更稳妥的办法？似乎什么办法都比扔鞋子靠谱吧？只是……好像还真没扔鞋子有效！
　　柳靖凝嘴角微微一抖，苦笑着摇了摇头，一脸无奈。
　　有生以来，她还是第一次这么无奈过。
　　若是现在有人能认出她，并看到她现在的表情，肯定会吓到。
　　堂堂一位极乐宗圣女，曾经大杀四方，手段极狠的魔女，居然会在一个婴变期的少年面前这么无可奈何。
　　“没办法就快让到旁边，看我表演，乖！”徐缺牛逼哄哄的踏出一步，同时唤出了系统界面。
　　乖？
　　这小家伙才几岁，竟然敢叫我乖？
　　柳靖凝顿时黛眉一挑，很是不服，按年纪算，徐缺明明比她还小了几辈，在她眼里几乎就是个小屁孩儿。
　　要是换在之前，徐缺讲这话，她肯定会出手想教训徐缺一顿。
　　可现在，柳靖凝顶多就是心里不服了一下，但这种不服很快就莫名的消失了。
　　毕竟在修仙界中，辈分基本不看年龄，而是看实力境界。
　　当然，就算是看重境界，徐缺也没资格让柳靖凝乖，只不过是经过这一路来的经历，柳靖凝对徐缺还是很服气的，不管她愿不愿意承认，从她心底里，徐缺早已被当作同辈来看待。
　　所以此刻，她那种不服的情绪，压根就只是一闪而逝。
　　“啪嗒！”
　　这时，徐缺已然开启气运光环，扔出鞋子，鞋子在空中甩出一道抛物线后，便迅速落向地面。
　　这一次，鞋头所指的方向，竟是偏于东南方向！
　　“咦，东南方向？可惜了，投鞋问路只能判断方向，却不能计算距离，我们先试着去看看吧！”徐缺快速关闭了气运光环后，叹了口气道。
　　就目前来说，他也没什么好的办法能迅速找到姜红颜，能靠扔鞋子来确定方位，已经很不错了。
　　“东南方向？糟了！”柳靖凝却突然脸色一变，惊声道：“她不会跑到那个地方去了吧？”
　　“什么意思？”徐缺当即意识到不对，鞋子都顾不上穿了，眼眸看向柳靖凝。
　　“荒落城的东南方，就是九大绝地之一的葬仙谷！”柳靖凝面色一凝，低声说道，眸间忍不住浮现起一抹悲色。
　　这时，二狗子却冒出来，一脸傲然道：“葬仙谷而已，本神尊当年七进七出，毫发无损！”
　　“你死一边去！”徐缺一把将二狗子推开，根本不信二狗子的话，鬼知道这逼是不是又在吹牛！
　　当他听到九大绝地的时候，立马就想起先前在琢石大会上所听说的“乾龙窟”，那也是九大绝地之一，而且是连姜家与龚家都不敢进入的危险区域，只敢在外围边缘地带挖石头，甚至因此损失了大批婴变期跟炼虚期强者。
　　如今再听到另一个九大绝地，徐缺第一反应也是暗道不妙了。
　　以他对姜红颜的了解，姜红颜可能真的会去葬仙谷！
　　与之前在明月楼一样，并非是姜红颜怕这些修士，而是担心渡劫的时候，会牵累众人。
　　“她肯定是去了葬仙谷！”这时，柳靖凝开口说道，以她对姜红颜的了解，也知道她为什么要去葬仙谷！
　　“那个傻女人，都到这种时候了，还搞什么以德报怨，圣母心啊她，这些人都是来杀她的，她还怕牵累到这些人么？”徐缺一阵火大，觉得姜红颜有点太过了。
　　这并非是徐缺自私，而是他向来就坚信，对敌人仁慈，就是对自己残忍，特别是在这弱肉强食的修仙界里，以德报怨那一套，是绝对行不通的。
　　柳靖凝却摇了摇头，叹息道：“她只是怕牵累无辜，不想造太多孽缘！”
　　“来这里的人，有几个无辜？除了我们，我敢说九成九的人都是来杀她的，无辜个屁！”徐缺恼火道。
　　柳靖凝淡淡看了徐缺一眼，轻声道：“这些人确实该死，但他们的家人与后代，不一定该死！”
　　“嗯？”徐缺顿时一怔，这话是什么意思？
　　“唉，你还是低估了姜红颜那种噩运的影响！”
　　柳靖凝再度叹了口气，苦笑道，“一旦她开始渡劫，那种不祥的气息将会遍布四方，外人若是不插手也就罢了，可如果有人要杀她，她一定会还手，一旦有人在那种不祥的气息中死去，那个人的家人子嗣，将会毕生被噩运缠绕。”
　　“……”徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　妈呀，我的乖乖！
　　女帝的这种能力也太特么妖孽了啊！
　　在不详气息中杀了对手，就能让对手的家族遭受牵累，这几乎跟诛人九族没啥区别了吧？
　　可是不对呀，如果身怀这么牛逼的能力，那这些人怎么还愿意来招惹她？万一死了的话，后果是很严重的呀！
　　柳靖凝似乎也看出了徐缺心中所想，主动开口道：“我知道你在想什么，其实姜红颜的这种能力无人知晓，连我也只是前阵子与她相见，才从她口中得知，但她并不打算说出去，只是遵从本心，避开世人，减少杀戮与孽缘而已！”
　　徐缺听完这话，顿时就送了口气！
　　还以为女帝是那种善良到不是人的人，现在看来，女帝也是有脾气的呀！
　　真是棒棒哒！
　　徐缺忍不住笑了起来，倒是对女帝这种做法也认可了。
　　明知道你们要来杀我，我凭什么还要警告你们？大不了我就尽量躲远一点，可如果我躲得那么远，你们还要继续来送死，那就不能怪我了！
　　当然，这也只是女帝自己的做法，要是换成徐缺拥有这种可怕的被动能力，估计这货早拿出去坑人了，甚至渡劫时还要往仇人多的地方窜。
　　“走吧，我猜她应该是选择在葬仙谷外围渡劫，我们现在过去找她！”柳靖凝说道，准备动身了。
　　“好！”徐缺也点了点头，同时心中也冒出一丝小玩味。
　　若是找到女帝，她见到自己时，会是什么样一副表情呢？


第六百章 强者云集
　　尽管荒落城是距离葬仙谷最近的古城，可是从古城出发，依旧需要三五天时间的行程。
　　而在这路上，徐缺也从柳靖凝口中，大致了解过九大绝地的事情。
　　据说九大绝地从上古就已经存在，一直是凶地，陨落了无数上古强者，而且九大绝地还有不少传闻。
　　比如乾龙窟，据说是一条上古凶龙的坐化之地。
　　比如葬仙谷里，真的埋葬过一位仙人。
　　但二狗子却连连摇头说：“那都是谣言，其实乾龙窟只是我魔龙族的一位强者，曾经睡过一觉的地方，我上古魔龙何其强大呀，只睡了一觉，那气息却流传至今，依旧凶狠！至于葬仙谷，一听就是某个垃圾仙人死在那里，如果是强大的仙人，要死也是死在仙界，怎么会死在东荒呢，若是让本神尊进去，绝对把那仙人尸体挖出来一拳打爆！区区葬仙谷，怎么能与乾龙窟相提并论！”
　　二狗子意气风发道，似乎是乾龙窟里有个龙字，让它很自傲。
　　徐缺一听就知道这货又在吹牛逼，一脸鄙夷道：“你不是说你在葬仙谷七进七出过么？”
　　“有么？”二狗子顿时一怔，这才想起来刚刚似乎真吹嘘过这话，立马脸上有些挂不住了，却一口咬定道：“本神尊绝对没说过，你听错了，要是有的话，葬仙谷早就不复存在了！”
　　“唉，这蠢狗！”徐缺摇头叹气。
　　柳靖凝却听得一惊一乍，本来她就觉得二狗子只是一只寻常的妖兽，但奇怪的是，这条狗似乎没什么境界，却拥有灵智，能口吐人言。
　　但现在这狗居然还大言不惭，说自己是上古魔龙一族，这就让柳靖凝有点糊涂了。
　　狗跟魔龙，怎么能扯到一起去？
　　“看什么看，本神尊如此尊贵，岂是你能随便看的吗？”二狗子觉察到柳靖凝古怪的目光，立马身躯一震，一脸嚣张道。
　　柳靖凝顿时秀眉一挑，炼虚期的气势，骤然席卷，压向二狗子。
　　堂堂极乐宗圣女，在东荒的地位何其之高，岂能容一条狗对她不敬？
　　徐缺对她无礼是一回事，但不代表任何人甚至是妖兽，都可以对她这种态度。
　　“嗷，小子小子，快管好你的女人，这魔女疯了，想杀本神尊！”二狗子帅不过三秒，被柳靖凝的气势一压，立马吓坏了，朝徐缺求救。
　　“早让你老实一点你不听，人家好歹也是圣女，岂容你这样对她无礼的，你以为你能跟我一样靠脸吃饭吗？要是没有我的帅气，你就得低调点呀！”徐缺一脸恨铁不成钢的样子教训道。
　　柳靖凝原本听上半句话，心里还好受点，起码知道徐缺还是很尊重她的。
　　可听到后半句，差点一口闷气气晕过去。
　　果然有其狗必有其主呀！
　　这宠物狗这么无耻，一般人怎瞧得上眼，估计也只有徐缺这种厚颜无耻的家伙，才会养这么一条狗带在身边，毕竟都是一路货色。
　　“小缺缺，待会儿见到姜红颜，我一定告诉她，你在路上欺负人家！”柳靖凝一副受委屈的模样，可怜兮兮地说道。
　　瞧那模样，就好像徐缺真把她那啥了似的。
　　“我劝你最好少打这种歪主意，红颜很清楚我是个刚正不阿，坐怀不乱的正人君子，而且你修为也比我高，怎么会被我欺负？”徐缺冷笑道。
　　但他心里还是没底的，甚至还有点心虚，确实挺怕柳靖凝这女人去姜红颜那里乱说，引来误会。
　　毕竟当年他在火元国的时候，姜红颜可是很清楚他与雅夫人之间那点事的！
　　“修为比你高又怎么样，人家就是被你英俊潇洒，卓越不凡的气质所吸引，一时糊涂，才任由你欺负了，谁曾想你始乱终弃，翻脸就不认人了，人家委屈……”柳靖凝越说越过火，脸上分明带着笑意，可那声音却真的像是一个被抛弃的小女人。
　　徐缺立马就炸毛了，我碰都没碰过你，顶多就打了一下小屁屁，可也不带你这么污蔑我的吧？
　　“来来来，你被我吸引了是吧，我欺负你是吧，那就再给我欺负一下！”徐缺说着，还真伸手要去抓柳靖凝的胸口。
　　柳靖凝轻描淡写的往后一飘，躲开了徐缺的魔爪，嗤嗤笑道：“小缺缺，这里不可以摸哦！”
　　“我不摸，只抓！”徐缺翻了翻白眼道，也没心思再跟柳靖凝闹下去，继续往葬仙谷方向掠去。
　　他也不担心柳靖凝会在姜红颜面前说什么了，这女人的脾性，姜红颜应该比他更了解，定然是不会相信她的胡话。
　　如果两人真发生点什么，柳靖凝才不会敢在姜红颜面前说出来呢。
　　“哼，小家伙，居然这么无耻，不摸只抓这种话也说得出口！”看着徐缺飞远，柳靖凝暗呸道，旋即也再次跟了上去。
　　两人一狗继续赶路。
　　整整两天，徐缺路上还是会遭遇闪电，并伤及经过的修士。
　　而那些修士似乎早有耳闻徐缺的恶劣事迹，一看到闪电，顿时震怒大吼：“好你个闪电贼，竟然还敢出现，杀！”
　　“滚！”徐缺恼火，一记玄重尺拍回去，立马有大片人被轰飞。
　　他继续赶路，柳靖凝却忍俊不禁的笑了：“闪电贼，看来他们给你起了个外号呀！”
　　“呵，这群傻帽，改天我就让他们见识什么是闪电侠！”徐缺对这个外号也颇感无语，闪电贼这么俗的外号都起得出来。
　　不过他一丁点也不觉得自己有过，反正这群人都是为了杀姜红颜而来，现在被劈一下闪电，顶多算是一点利息，回头到了葬仙谷，这群人还敢追的话，他不介意全都灭了。
　　然而，当他们赶了三天路后，却在离葬仙谷还有数百里外的区域停了下来。
　　并非是见到了姜红颜，而是这片区域，竟云集了成千上万名修士，比荒落城的人还要多。
　　更可怕的是，这成千上万人里，竟还有上百名炼虚期强者，分成不同阵营，全都在此聚集。
　　徐缺与柳靖凝都不得不停下来，一脸凝重。
　　“怎么回事？他们怎么可能比我们还早到？”徐缺眉头紧皱，本以为自己是最先知道姜红颜在葬仙谷的，但现在却有无数人捷足先登来到这里了。


第六百零一章 蛇鼠一窝
　　广阔的荒地上，云集上万名修士，这种阵容，放在哪都是足以令人震撼的。
　　徐缺很清楚，这群人这么巧出现在葬仙谷附近，绝对是为了姜红颜而来。
　　“这下麻烦了，肯定是天机老人算出了精确的方位，看来那些大势力付出了很大代价呀！”柳靖凝脸色一沉，凝重道。
　　“那天机老人这么厉害么？等这件事结束，我去炸了他天机阁！”徐缺皱眉道，同时也感到心惊，修仙界果然是不可小觑的，强人无数，连占卜这种不科学的东西，都有人玩出了真功夫。
　　“万万不可，你得罪姜家龚家，也千万不能得罪天机阁，否则就真的是举世皆敌了！”柳靖凝一听徐缺这话，立马说道，“天机老人的实力境界或许不是最顶尖的，可是他的能力却无人能及，哪怕是那些强大的合体期老祖，有时都得有求于他！”
　　“呵呵，他这么厉害，那怎么不算算如果得罪我，会有什么后果？”徐缺冷笑，他说要去砸天机阁可不是随便说着玩的，以他现在的底蕴，完全有足够的自信，可以去炸了天机阁之后，安然离开！
　　柳靖凝却对徐缺的话不以为然，摇头道：“据闻天机老人什么都能算，就是不能算自身命途，具体我也不知道为什么，有人说这是医不自医，也有人说是天道规则。但每次天机老人出手，都会损耗寿元，所以想找他帮忙，除了欠人情以外，还得给他能弥补双倍损耗寿元的灵药！你若得罪他，就会有大把人替他出手！”
　　“再多的人，我也无惧！”徐缺淡然道，心中也一沉。
　　并非是觉得天机老人强大，而是听完柳靖凝的话后，他觉得姜红颜的处境比想象中更危险。
　　让天机老人出手的代价这么大，可还是有人请他出手，为的就是算出姜红颜的所在之处。
　　这群人付出的代价越大，就说明他们想杀姜红颜的决心越大！
　　“轰！”
　　这时，一道破空之音，宛若雷暴般，突然炸响。
　　一名黑衣青年踏着虚空，浑身绽放辉芒，从远处掠来。
　　他样貌非凡，面色冰冷，眉心还有一枚火焰般的印记，手中握着一柄血红色的方天戟，英姿神武，十分强势！
　　如此大的动静，人群顿时骚动起来，甚至还有吸气声。
　　“竟然是天魔宗的圣子肖木楠，传闻他去了噬血深渊闭关修炼，没想到已经出关归来了！”有人惊呼道。
　　“炼虚期九层的修为，果然不愧是圣子！这等实力，百年之内，可能会成为最年轻的合体期强者了！”
　　“这可不一定，如今姜家龚家白家，甚至还有镜花水月派以及极乐宗、天机阁、八荒四象派等，都出现了炼虚期八九层的圣子圣女，百年之内，这群人都可能踏上合体期！”
　　“唉，真是长江后浪推前浪呀，这一代的圣子圣女，真的非凡反响，也许再过千年，我修仙界又会出现踏破虚空，飞升仙界的强者。”有人感慨万千。
　　咚！咚！咚！
　　这时，云空上又传来一声声闷响，如同击鼓声，声声扣耳，敲在人们心脏处。
　　竟是一名美若天仙的女子，在空中漫步走来，每一步落下，空中皆化出一朵莲花。
　　“是白家的圣女来了！”
　　“厉害呀，想不到白灵蕊已经将青莲宝鉴功修炼到如此出神入化的境界！”
　　“每一步皆含有道蕴，将来若踏上合体期，应当是她最为强大！”
　　“青莲宝鉴功本身就非同一般，据说她的师父，可能是上古那位青帝的传人！”
　　……
　　人们议论纷纷，惊声不断。
　　随后，也接连有其他势力的圣子圣女在赶来，炼虚期境界的强者越来越多。
　　徐缺与柳靖凝也已然悄然潜入人群，两人还是保持之前参加琢石大会时的易容，只是一时间也没人能认出他们。
　　而在人群里，徐缺也看到了镜花水月派的圣女秦姬，以及在明月楼有过一面之缘的八荒青龙派圣子萧太玄。
　　“有意思了，这么多圣子圣女齐聚，要是我一夜间全灭了，你猜东荒会不会大地震？”徐缺看向柳靖凝，笑吟吟道。
　　柳靖凝眼皮一跳：“你可别乱来，这些人都不是吃素的！”
　　她还真不怕徐缺会把这些圣子圣女都斩杀了，反是怕徐缺又捣乱，然后被追杀到没有容身之地。
　　“我也不是吃素的呀！”徐缺笑道。
　　“还是等你踏上炼虚期再说吧，我知道你的手段很多，但若是真拼起来，你也不是我的对手，因为你身上还没有丝毫道蕴！”柳靖凝淡然道。
　　“道蕴？”徐缺一怔，正准备开口询问。
　　可这时，一名老者却飞天而起，落向一座山丘，气势陡然覆盖全场。
　　人群骤然安静下来，纷纷抬头看去。
　　“诸位，老夫乃是姜家大长老姜玉树，今日各位在此齐聚，想必也都已经清楚为何而来！”
　　说到这，姜玉树微微一顿，摇头道：“我姜家不幸，竟出了姜红颜这么一个天煞孤星，命中犯煞，若是让她成长起来，将来我们整个东荒都会沦为噩运之地！天机老人已经算出她的渡劫之日，就在明天，所以到时候，希望诸位都出点力，务必镇杀姜红颜，我姜家将感激不尽！”
　　“姜长老说得没错，我龚家与白家，前几日也因此遭受牵累，好在姜家深明大义，给予了补偿。但归根结底，这些祸事起因，都是因为姜红颜。”龚家也站出一位老者，开口说道。
　　紧跟着，白家的老者也迈步而出，说道：“姜红颜确实是颗灾星，如今她才婴变期巅峰，就已经能牵扯到我们三大家族的气运，若是让她踏入炼虚期，我东荒将危矣，从此不得安宁！所以，不管此次葬仙谷有多危险，我们都要镇杀姜红颜，除去灾祸！”
　　人群里的三大家族子弟立马高呼响应：“镇杀姜红颜，除去灾祸！”
　　……
　　徐缺看到这一幕，顿时脸色一沉：“这三大家族怎么又蛇鼠一窝了？居然没打起来！”
　　“看来你的计划失败了，姜家估计是付出不小代价，否则龚家跟白家不可能这样息事宁人！”柳靖凝摇头道。
　　徐缺嘴角一扬：“呵，想息事宁人可没这么容易，待会儿我就让他们再打起来！”
　　“你可别乱来啊！我们先去找红颜！”柳靖凝紧忙说道。
　　“对啊对啊！”二狗子看这里人多，也怂了，生怕徐缺真去搞事情，紧忙点头道。
　　徐缺想了一下，也微微点头。
　　如果要让三大家族再内讧起来，他有的是办法，比如再兑换个X光透视机，扔给一名姜家弟子，再故意让龚家与白家看来，这三家族肯定得闹起来。
　　不过这估计改变不了他们杀姜红颜的决心，而且还可能将自己暴露，到时候自己也只能跑路，帮不上姜红颜。
　　所以现在还是得先去找姜红颜，然后再好好想想怎么把这群人一块坑杀掉！
　　想到这，徐缺嘴角陡然一扬，微微笑了起来！
　　这么多炼虚期，经验一定很多！
　　想想还有点小激动呢！


第六百零二章 逍遥楼
　　从众多势力修士聚集的区域离开，徐缺与柳靖凝始终保持低调，并没有引起太多人的注意。
　　在这种人多嘈杂的地方，时不时有一些修士离开是很正常的事，有的人是提前赶去葬仙谷外看情况，有的人则临时起了退意。
　　但徐缺带着一条狗，与柳靖凝离开，倒是让不少人多看了几眼。
　　“嗯？刚刚走的那小子，背影好像很熟悉啊！”一名男子盯着徐缺离去的背影，皱眉自语了一句。
　　旁边有人扭头看了一眼，顿时动容：“妈的，我认得他，他就是闪电贼！”
　　“我靠，难怪这么熟悉，我记得他跑的时候，身边就带着一条狗！”
　　“绝对没错，那条狗的屁股毛是秃的，就是他！”
　　“闪电贼出现了，大家快追，这种卑鄙之人，必须得除了！”
　　一下子，许多人都认出了徐缺，都是在来时的路上被闪电误伤的人，这会儿无比愤怒！
　　但值得庆幸的是，在场大部分人都是跟随各大家族门派的大部队而来，没遇到过徐缺。
　　而这些被闪电劈中的，都只是徐缺从荒落城出发后才遇到的人，因此数量并不多，倒没引起太多人注意，毕竟真正被徐缺祸害的大部分人，还待在荒落城呢。
　　上百个人一下子组成了一支复仇小队，义愤填膺，纷纷朝徐缺离去的方向追赶，口中喊着“镇杀闪电贼”！
　　而留在原地的修士，则一脸疑惑，纷纷打听谁是闪电贼！
　　各大家族门派的大人物也稍微关注了一下，得知只是一个喜欢暗箭伤人的小人物后，便失去了兴趣，毕竟他们此行最大的目的，是为了杀姜红颜！
　　原本姜红颜一个婴变期巅峰的人，并不值得他们这样隆重，可姜红颜的身份跟资质太非凡了。
　　姜家怕姜红颜崛起后回去争权，其他家族门派怕姜红颜崛起后，姜家会变强，打破平衡。
　　两方人的目标都是一样的，不见到姜红颜死，他们都不放心。
　　当然，最重要的一点是，那群圣子圣女的圈子里已经达成了共识，谁能亲手杀姜红颜，谁便是东荒第一圣子或圣女。
　　因此各大家族门派都愈发重视，看似来杀姜红颜，实则也是来给这些尊贵的圣子圣女们护道，甚至相助他们，夺得东荒第一的名号！
　　“姜红颜当年确实很不错，可惜法诀缺陷，注定笑不到最后，她的命，我肖木楠收定了！”天魔宗圣子冷声道，面色冰冷，却透着一股霸道的气息，十分强势。
　　他说话时，在场一些金丹期跟元婴期修士，皆面色苍白，宛若遭受什么重压。
　　白家圣女淡笑回应：“肖圣子好威风，不过我怎么记得当年你曾追求过姜红颜，却被婉拒，如今是因爱生恨了吗？”
　　此言一出，全场众人纷纷哗然。
　　天魔宗圣子当年竟然追求过姜红颜？还被婉拒了？
　　我靠，想不到英姿神威的肖圣子，竟有那种往事！
　　天魔宗圣子顿时脸色一沉，白灵蕊这样揭他短，分明是挑衅！
　　“哼，年少时难免会犯浑，倒是你白灵蕊，当年你还跟在姜红颜身后，一口一句红颜姐，从她那得到不少灵丹，如今怎么也来了？”天魔宗圣子冷哼一声，反击讥讽道。
　　再次众人再度一惊，强大如白灵蕊，当年居然只是跟在姜红颜身后跑的一个小女孩么？
　　这可是青莲宝鉴功的传人呀，没想到居然也有这种往事，当年的小女孩，如今成为圣女，竟然也来杀姜红颜！
　　白家圣女脸色也一阵冰霜，但很快就化成天真可爱的笑容，如一个还没长大的小姑娘，甜甜笑道：“如你所说，当年我还只是个小女孩，哪里懂什么红颜祸水，如今长大懂事，自然是要为东荒着想，不能看着东荒沦为噩运之地！”
　　众人一听，也纷纷点头。
　　对呀，当年她还是小孩子，哪里懂那么多呢！
　　不过也有些人在冷笑，白灵蕊这种人很不简单，看似天真无邪，实则蛇蝎心肠，心机很深啊！
　　“你们这样狗咬狗，有意思吗？”这时，一道肆无忌惮的笑声从人群中响起，一名白衫男子靠在一棵树上，嘴中叼着一根草，满脸戏谑。
　　肖木楠与白灵蕊同时震怒：“黄在天，你找死么？过来一战！”
　　黄在天？
　　在场众人纷纷一惊。
　　这桀骜不驯的白衫少年，竟然是逍遥楼的护法黄在天！
　　许多人纷纷面色一凝，逍遥楼在东荒不算什么大势力，但却是各大势力都得罪不起的。
　　因为逍遥楼是一群资质妖孽的天才所创，这些人放在任何一个家族，都是圣子或圣女的料，可却聚集在一起，成立了逍遥楼。
　　各大势力得罪不起，就是忌惮逍遥楼的未来，哪怕他们现在没有合体期强者坐镇，可将来一旦这群圣子圣女踏入合体期，将会是一股最恐怖的力量！
　　如果早些发现，或许他们早已被灭，但现在这些人都是炼虚期，成了气候，已经很难被消灭。
　　而今这位白衫少年黄在天，仅是逍遥楼护法，实力据说是能比肩肖木楠等人，也是这代圣子中的翘楚。
　　“哈哈，我可没闲功夫跟你们玩，主要是你们来围杀姜红颜，动静也闹得太大了，我们楼主一坐不住就来了，所以没办法呀，我们几个也得跟着过来！”黄在天一脸无奈道。
　　“什么，董根基来了？”
　　在场不少人纷纷动容了，甚至是几大家族与门派的老强者，也脸色一沉。
　　董根基，这个名字是许多人都万分忌惮的，甚至一些圣子圣女听到这名字，都有些犯怵。
　　他是逍遥楼的楼主，也是黄在天那群人的核心，哪怕修为同样是炼虚期九层，但却听说他曾一人独战八名同境界的圣子而不败，还重创其中三名圣子。
　　更重要的是，董根基那个人手段十分狠辣，表面看上去风度翩翩，与任何人都可以谈笑风生，实则却笑里藏刀。
　　“哈哈，董楼主那个伪君子也来了吗？怎么不出来露露脸啊？”这时，一声爽朗的笑声传来，正是八荒青龙派的圣子萧太玄。
　　此言一出，全场瞬间安静。
　　黄在天脸色也微微一凝，冷笑着看向萧太玄。
　　其余人也愕然，董根基伪君子，这很多人都知道，但敢这样说出来的，恐怕没几个人，恰恰萧太玄就是其中之一。
　　“萧太玄，你是不是有点太记仇了？我们楼主不就是在试炼中把你打吐血了么，有必要这样当众诽谤吗？是不是输不起？”黄在天冷笑道。
　　“呵呵，他把我打吐血了，我何尝不是把他的法宝给废了？怎么着，他现在不出来露面，难不成还惦记着姜红颜，跑去找她了么？”萧太玄讥讽道。
　　董根基惦记姜红颜？
　　在场大部分人都一脸愕然，有些迷糊。
　　但有些知情人心中明朗，当年姜红颜是同辈中的第一人，而董根基就是第二人，是唯一一个稍微落后姜红颜的绝世天才，并且董他还对姜红颜有好感，曾展开过追求，只是一直没成功。
　　啪啪！
　　这时，黄在天慢悠悠的从树上站了起来，拍了拍手掌，无视在场那些大势力的老者前辈，冷声道：“我们楼主确实是去找姜红颜了，我这次过来，就是替他带句话给你们，阻止姜红颜渡劫可以，废她修为也可以，但谁若拿她性命，便是与逍遥楼为敌！”
　　嘶！
　　在场众人一听这话，立马倒吸一口凉气。
　　董根基，真狠啊！
　　……
　　……


第六百零三章 小缺缺，你遇到对手了！
　　黄在天的话，已经不言而喻！
　　董根基不反对众人阻拦姜红颜渡劫，也不反对废她修为，这就等同于默认大家除掉灾星的危害。
　　没了修为的姜红颜，那就是回归凡人之躯，红颜祸水的命格也就不复存在了，不会再对任何势力，包括整个东荒造成危害。
　　当年姜红颜是同辈中的第一天才，天之骄女，所有人望其项背，董根基无法得到她！
　　现在姜红颜回来，哪怕只有婴变期巅峰，可董根基照样得不到她。
　　但如果是一个被废去修为的姜红颜，董根基想得到她的话，简直易如反掌。
　　甚至在那种情况下，董根基完全可以上演一场英雄救美的好戏，当众人废去姜红颜修为，即将杀她之际，董根基站出来救下她性命，这很可能就完完全全俘获了姜红颜的芳心呀！
　　想到姜红颜的绝世美貌以及她那种雍容华贵的气质，在场不少人都十分心动与眼红。
　　无奈现在是逍遥楼楼主董根基要得到她，在场还真没几个人敢跟董根基争，哪怕有，也觉得没必要。
　　为了一个沦为废人的姜红颜，得罪逍遥楼？很不值得！
　　“话就说到这，若是事成，逍遥楼愿意给出十个入楼名额，若是有人胆敢坏事，呵呵，好好掂量一下自己吧！”黄在天说完最后一句话，身形便渐渐从树上淡化，如水一般消失不见。
　　但在场的人却纷纷动容了。
　　十个加入逍遥楼的入楼名额，这可是很难得的呀！
　　想加入逍遥楼，难度极其之高，那群人都是心高气傲的人，普通的圣子圣女都入不了他们眼。
　　尽管真正强大的圣子圣女也瞧不上逍遥楼，可是依旧有不少人都动心，甚至是各大势力的长者，都很心动。
　　若是自家子弟能加入逍遥楼，等于是给未来建立一个强大的盟友，拥有一张庞大的关系网甚至是大靠山。
　　当即，三大家族的老者，以及各大门派的强者，纷纷不动声色的对视了一眼，嘴唇微动，开始相互传音商谈起来。
　　十个逍遥楼入楼名额，值得他们考虑董根基的要求！
　　……
　　而此时，徐缺带着二狗子，已然与柳靖凝无限接近葬仙谷！
　　葬仙谷的入口很大，位于两座巨大山脉之间，也就是一条山谷的入口。
　　但多年来，没人敢接近入口，哪怕是想寻造化，也只敢冒险在入口外围逛一逛。
　　当徐缺与柳靖凝赶到入口外围时，这里已经有好几百人聚集，大部分是一些大势力派来观察情况的弟子，也有一些散修。
　　这些人都在注视着不远处，一名盘坐在百花丛中，气质出尘，雍容华贵的绝世女子。
　　她是姜红颜！
　　那个曾经在东荒惊艳天下、而今却成为众矢之的的天之骄女，绝世美人！
　　“红颜！”徐缺从空中落下后，顿时一喜。
　　时隔几个月不见，他发现姜红颜身上的气息果然更加强大，甚至她比在五行山的时候，还要更加美艳，那种非凡的气质，在没了五行山封印限制后，变得愈发惊人。
　　但很快，徐缺脸上的笑意就微微僵住了。
　　姜红颜盘坐在不远处，十分靠近葬仙谷入口，处于很危险的区域。
　　而在她数米之外，却站着一名儒生装扮，面如冠玉的俊朗青年。
　　姜红颜似乎正沉浸在修炼状态中，无视所有的外物。
　　但那名俊朗青年，就那么站在她面前，目光一直在姜红颜身上流转，宛若在欣赏一件属于他的东西。
　　“咦？他也来了？”柳靖凝也发现那名男子，顿时一怔。
　　紧跟着，她脸上便露出充满玩味的笑意，看向徐缺道：“小缺缺，看来你遇到对手了，姜红颜虽然在东荒举世皆敌，但追求者还是有的哦！”
　　“你说他？他算什么东西？”徐缺冷哼一声，若不是怕惊扰姜红颜修炼，他现在就要冲上去把那个俊朗青年的眼珠子打爆了！
　　“他可是我们辈之中最强盛的天才！更是逍遥楼的楼主，董根基！连我都不是他的对手哦！”柳靖凝笑吟吟道，眼睛看着徐缺的脸，似乎在观摩徐缺的表情，觉得很有意思。
　　她的言外之意也很明显，此前她说过，徐缺不是她的对手，现在她又说自己并非董根基的对手，那么算下来，徐缺就更不是董根基的对手了！
　　“董根基？起这么奇怪的名字，也好意思出来混？”徐缺顿时眉毛一挑，一脸不屑。
　　柳靖凝不由得翻了翻白眼：“说到名字，你才更奇怪吧，居然单取一个‘缺’字！不过董根基的名字，来头可不小，据说他出生时，口含一块金玉，玉石上便刻着‘根基’二字！此事还惊动天机老人，并亲自给他算命，最后天机老人只说了一句话，你猜猜是什么！”
　　“这孩子还能抢救一下？”
　　“啊？”柳靖凝顿时一愣。
　　“难道不是吗？一个刚出生的婴儿，嘴巴里居然含一块玉你敢信，没被噎死算他命大！”
　　“别闹，天机老人说了，此子仙人转世，日后必是仙庭之根基！”
　　“噗！”
　　“噗什么？”
　　“就是放屁！”
　　“……”
　　“行了，不说了，先去看看红颜怎么样，渡劫前我也得帮她做点准备！”徐缺摆了摆手，迈步便朝葬仙谷入口而去。
　　柳靖凝也没反对，跟了上去。
　　倒是二狗子这时候怂了，盯着葬仙谷入口，一脸惊疑不定，仿佛在回忆什么，却又回忆不出东西来，紧跟着后知后觉发现只剩自己站在原地，才紧忙跑上去跟上徐缺。
　　徐缺有瞬间移动的符箓，它早就不屑独自逃离，认为还是跟着徐缺比较稳妥！
　　“咦，柳姑娘，你也来了！”似乎感觉到有人接近，那男子陡然侧过脸，无视了徐缺，目光直接落在柳靖凝身上，露出温和的笑意。
　　只是有那么一瞬间，他眼里闪过一丝淫邪之意。
　　徐缺捕捉到了这一点，当即低声骂道：“妈的，虚伪死变态！”
　　柳靖凝在修仙界这么久，早已习惯这种目光，自然也敏感的觉察到董根基刚才的眼神，也明白徐缺那句暗骂是指什么，嘴角不由得扬起一抹笑意，并未点破。
　　“董楼主，我也猜到你会来！”柳靖凝亦是笑着回应董根基。
　　唯有徐缺铁青着脸，一言不发，慢悠悠的走过去。
　　董根基这才将目光落向徐缺，故作惊讶道：“咦，在下董根基，不知这位风采卓越的道友是……”
　　柳靖凝知道徐缺心情不佳，生怕他闹事，正准备开口介绍。
　　可出乎她意料的是，本来一直黑着脸的徐缺，听到董根基的话后，突然间换成一副热情而开朗的表情，爽朗的拱手道：“哪里哪里，在下炸天帮王撕聪！”
　　“久仰久仰！”董根基也拱手笑着回应。
　　徐缺一脸谦虚：“低调低调！”
　　柳靖凝当场就傻了眼，素闻董根基伪君子，而且刚才徐缺还暗骂董根基虚伪。
　　可现在再看到徐缺与董根基这两人的初次交锋，柳靖凝就差点吐血了，一阵头大。
　　她刚反应过来，比起董根基，徐缺这家伙似乎才是更彻底的虚伪呀！
　　前脚刚骂完人，还说人家名字奇怪，结果后脚就自己改了名字，跟人家一见如故似的，也是没谁了！
　　“董兄弟，刚才见你站在这里，莫非是在为我家红颜护法，那在下可得好好感谢董兄了！”这时，徐缺开口说道。
　　董根基与柳靖凝皆是一怔，显然没想到徐缺竟说“我家红颜”，这之中透露的意思，可是很明显了！
　　顿时，董根基眼中掠过一抹厉色，一闪而逝。
　　随后他便笑道：“我刚想起来，常听红颜提到过你，原来你就是小王吧？”
　　小王吧？小王八？
　　柳靖凝何其聪明，立即就反应过来，董根基这是在骂徐缺呢。
　　她不由得苦笑，徐缺好端端的名字不用，非要用个假名，这下可搬石头砸自己脚了。
　　后方的几百名修士，这会儿也一愣，旋即纷纷笑而不语。
　　他们一直在观察着这里的情况，听着两人的对话，结果徐缺才刚说出一句“我家红颜”，立马就被董根基一句“小王八”给反击了。
　　这些人心中皆感慨，真不愧是董根基呀，难怪会成为逍遥楼楼主，若没有点真材实料，以他伪君子的性格，又怎么可能让一群天才心悦诚服的跟着他？
　　“我靠，小子，他骂你呢！”这时，二狗子一脸震惊道，直接道破了董根基的话中之意。
　　气氛骤然间一阵僵固，毕竟一般像这种斗智斗勇的情况，都没人会点破，否则就没意思了，而且还只会让徐缺更加丢脸。
　　但这时，二狗子却突然间眼前一亮，看着董根基问道：“你就是小基吧？”
　　小基吧？小鸡……
　　柳靖凝原本还一脸茫然，可顺着默念后，顿时反应了过来，险些笑出声。
　　董根基更是早已明白二狗子的话意，当即脸色一沉，眼眸冷冷扫向二狗子。
　　“放肆！”
　　突然，徐缺一脸严肃的喝斥二狗子。
　　柳靖凝顿时愣住，二狗子也傻眼了。
　　什么情况？
　　帮你你还反过来骂人了？
　　就在这时，徐缺扭头看向董根基，笑眯眯道：“不好意思啊，它不懂事，回头我一定教育它，其实我也偶尔听我家红颜提到过你，你就是根基吧！”


第六百零四章 我来啦！
　　唰！
　　一瞬间，场面气氛全然僵固了。
　　你就是根基吧？
　　这话本身倒是没毛病，可徐缺把“根”字与“基”字断开来念，而且还跟二狗子一样，硬是把“基”字跟“吧”字硬扯到一起。
　　这两货摆明了就是要说鸡必说巴，羞辱董根基！
　　柳靖凝瞬间就忍不住想喷笑而出，却立马扭开了头，娇躯轻颤，显然憋得很辛苦。
　　而后方那群观望的修士，更是一脸愕然，旋即纷纷哄然大笑。
　　这种时候，哪怕他们都忌惮董根基与逍遥楼，可是也忍不了呀。
　　董根基扬名这么多年，谁曾想他的名字，居然活生生被徐缺拿来这样玩！
　　“呵，王道友，我想我们还没熟到可以互称名字的地步！”董根基眼中杀机满满，但还是克制住了，皮笑肉不笑的保持理智道。
　　就算他再怎么伪君子，这会儿语气也比先前冷淡了无数。
　　柳靖凝好不容易把笑意压去，正准备转身，为徐缺瓦解一下氛围。
　　毕竟她也清楚，董根基这人睚眦必报，而且身份极其不简单，徐缺若是跟他成死敌，那今后就真的麻烦了。
　　然而，还不待她开口，徐缺这货又眨了眨眼，好奇地问道：“董兄说得是，那我就先不喊你名字了！哦对了，听说你出生的时候，口中含着根基吧？因此才起名为根基，这是真的假的？”
　　“噗！”
　　这一下，柳靖凝彻底是忍不住了，当场笑喷。
　　原本她对董根基就感到厌恶，这种伪君子走到哪都不会令人有好感，可偏偏董根基实力强盛，城府心机很深，成为了逍遥楼楼主，大家表面上还是都得对他客气跟尊重。
　　可现在，就因为他的名字，硬生生被二狗子还有徐缺，先后玩出了三种不同花样！
　　从“小基吧”，到“根基吧”，现在更狠，变成“口中含着根基吧”！
　　在这种情况下，纵使柳靖凝知道自己不能笑，可她还是实在忍不住了，因为太解气了。
　　这简直是从智商上，碾压了董根基呀！
　　“我口中含的是块金玉！”董根基已经快要怒火狂暴，若非他还保持理智，估计这会儿早冲上去一掌拍灭徐缺了。
　　“对呀，那块金玉上还写着‘根基’二字嘛，其实我觉得金玉不重要，重要的是那两个字呀，这当中一定有天机！”徐缺像是没觉察董根基的怒意，煞有其事的认真跟董根基讨论着。
　　董根基已经面色铁青，如果是遇到强劲对手，他还不至于这么形于颜色，甚至还会更加克制自己。
　　但现在徐缺只是婴变期四层的天骄，根本入不了他的眼，他对徐缺客气，那是看在柳靖凝与姜红颜的面子上，同时也想保持自己风度翩翩的形象。
　　可徐缺这样接二连三戏耍他，不仅触碰到他底线，更让他第一次觉得智商被人碾压了。
　　这种情况，就好像是你本来一直被大家夸为天才，结果有一天碰上难题了，你才刚有了一点思路，但村里二傻子路过，瞬间就把题解开了，这谁能挂得住面子？
　　“王道友，该适可而止了吧？”董根基盯着徐缺阴森森说道，同时身上涌出一股威压，朝徐缺笼罩而去，这已经是一种赤裸裸的警告与威胁，直接懒得跟徐缺虚伪下去了！
　　可徐缺若无其事，宛若什么都不知道似的，故作惊讶道：“董兄，怎么了，莫非是我说了什么不该说的话？天哪，这名字很好呀，你该不会是不喜欢这根基吧？”
　　“你……”董根基骤然盛怒，双手几乎都抬起来准备出杀招，可他口中那句“你找死”还没说完，却陡然间停住了，脸色微微一怔。
　　轰！
　　下一刻，一股磅礴的气势，犹如一阵海啸，风起云涌，惊涛骇浪，以姜红颜为中心，猛然朝四周席卷。
　　姜红颜睁开了双眸，熠熠生辉，宛若君临天下的气势，却一闪而逝，化成平淡如水的温和。
　　“红……”董根基眼中一喜，刚想开口走过去。
　　突然，只听嗖的一声，一道黑影陡然从董根基身前掠过，瞬间落在姜红颜面前，正是徐缺。
　　“我来啦！惊不惊喜，意不意外，开不开心？”徐缺笑眯眯道。
　　姜红颜却没有丝毫意外与惊讶，仿佛早已知道徐缺来了，淡淡笑着摇了摇头，叹了口气：“你不该来的！”
　　“不来可不行，当初我渡劫时你替我护法，现在该轮到我了！”徐缺笑道。
　　柳靖凝也走上前来，一脸无奈地说道：“姜红颜，我答应你的事可都做了，但这小家伙不听话，自己找到这来了，我也没办法！而且说出来你可能都不会信，这家伙是一路上在投鞋问路，直接找到这来的！”
　　姜红颜听完，顿时错愕，投鞋问路？
　　董根基也一脸疑惑，但也没太把柳靖凝的话放在心上，什么投鞋问路找到这里，这等荒诞事他才不可能信。
　　在他看来，徐缺能找到这，定然也是收到外界的消息才搭传送阵赶来的。
　　但这些都不重要了，现在他在意的是，徐缺与姜红颜究竟是什么关系。
　　原本他听徐缺说“我家红颜”的时候，并没当真，可现在看到姜红颜对徐缺的态度，实在令他出乎意料。
　　在他认知当中，姜红颜看似温和亲切，实则总有种拒人千里之外的淡漠，可是现在，他发现姜红颜对徐缺，竟是有种真正的温和亲切感。
　　“董楼主，多谢你刚才在此护法！”这时，姜红颜才将目光看向董根基，淡淡一笑道。
　　她刚才虽然处于修炼状态，但对周身一切事都了然。
　　在徐缺来之前，不远处那群修士早就试图想来偷袭了，但董根基出现后，那群人才打消了念头。
　　当然，就算董根基没出现，姜红颜也知道那些人对她构不成威胁。
　　“红颜，你言重了，以我们的关系……”董根基微微一笑，正开口说着。
　　但这时，徐缺又打断了他的话，笑道：“基吧……呃，董兄，我们还有点家事要谈，不如你先离开一下，有什么话，等改天有时间请你吃饭时再聊吧。”
　　逐客令下得这么明显，董根基脸色也已然难看起来。
　　特别是徐缺话中还带了句“家事”，摆明了又是对他的一种挑衅，甚至是在告诉所有人，他与姜红颜是自家人。
　　姜红颜倒是没什么反应，沉默不言的看了董根基一眼。
　　董根基一下子就明白了姜红颜的态度，脸上挤出一丝笑意，拱手道：“既然如此，那我先告辞了！”
　　言罢就直接转身而去，走得十分干脆。
　　因为他知道，现在留下来只会自讨没趣，但只要明天姜红颜渡劫后，这个女人，将会沦为他董根基的玩物！
　　而徐缺，也将是他必杀之人！
　　……
　　“小家伙，你招惹的人很不简单，以后得小心一点！”姜红颜看着董根基远处的背影，眉头微微一蹙，提醒徐缺。
　　徐缺笑了一笑，一脸的无所谓，区区一个董根基？算个屁！
　　“……”柳靖凝则在苦笑，她都不忍心告诉姜红颜，徐缺岂止惹了董根基啊，这家伙是早就把东荒所有势力都惹一遍了啊！
　　“若无意外，我明天便要渡劫了，小家伙，你先与靖凝离开，去南洲等我吧！”这时，姜红颜看向徐缺，淡淡笑道，眼神却无比的认真，像是在告诉徐缺，这不是闹着玩的。
　　“我都来了，就没打算先走！喏，这几件东西你先穿着，明天渡劫包管你安然无恙，我先去布几个阵法，明天我就好好跟那群人玩一玩！”徐缺说着，从系统商城里兑换出一件振奋盔甲以及女妖面纱，全是提高法力抗性的装备！
　　“你不明白，明天面临的局面，并非你可以应付……”姜红颜摇了摇头，并没有伸手去接，反是一脸凝重的看着徐缺，想劝说他离开。
　　然而，徐缺却突然伏下身，将装备放到她怀里，趁着姜红颜来不及反应，顺势摸了摸她的脑袋，露出宠溺般的笑容道：“乖，听话，先穿上，然后在这等我布阵回来！”
　　说完，在姜红颜一脸错愕，以及柳靖凝目瞪口呆的表情中，徐缺无比霸气的转过身，衣摆一甩，潇洒离去！
　　霸道总裁的气质，有没有？有没有？
　　本逼王的撩妹大法，怎么可能会一直失败的？
　　徐缺心中暗乐不已，同时也唤出了系统商城界面，搜罗起所有的高阶阵法！
　　明天怎么坑杀那群人，他已经胸有成竹！
　　这一波，不仅要升级，还要装一个气到那群人吐血的逼！
　　最后的装逼王，我当定了！


第六百零五章 万火焚鬼
　　柳靖凝瞪大双眸，一脸骇然，难以置信。
　　她不相信自己刚刚看到了什么，徐缺这家伙，竟然让姜红颜乖，听话？
　　更关键的是，姜红颜居然还一脸错愕的看着徐缺走远。
　　这种反应，很不对劲呀！
　　柳靖凝惊疑不定的看着姜红颜，有点迷糊了。
　　以她对姜红颜的了解，姜红颜绝对不是这样的人。
　　哪怕平时看上去，姜红颜很温和，似乎什么事都很淡然，心如止水般的平静。
　　可就是因为这种平静，让无数人在姜红颜面前，甚至是圣子圣女们，都不由自主的会感觉自惭形秽。
　　这并非是姜红颜的问题，而是她本身就是如此优秀，不管她有没有做什么，别人在她面前，都会不由自主的失去信心，甚至产生自卑，或是以她为目标，拼了命想要追赶。
　　所以从来没有任何一个人，能压过姜红颜一头，无论是实力还是性格，谁都没法在姜红颜面前强势，哪怕是董根基这种卓越的天才，也一直是被姜红颜那无形的拒人千里阻挡着。
　　在同辈之中，谁都知道董根基对姜红颜的觊觎，但这么多年了，董根基还在原地踏步，丝毫没有进展。
　　姜红颜天生就有种什么都不说，却令人觉得强势的气质，可望而不可即！
　　但现在，徐缺一句“乖听话”，让姜红颜错愕。
　　柳靖凝在姜红颜身上，第一次看到她没有了那种拒人千里。
　　“她该不会……”柳靖凝隐约猜想到什么，但下一刻，她就彻底动容了。
　　姜红颜竟然真的拿起徐缺给的一件绿色盔甲，微微看了一眼，便穿到了身上，同时还将一块十字形的饰品收了起来。
　　她居然真的听徐缺的话，穿上了那件难看的绿甲！
　　天呐！
　　柳靖凝不由得捂住了小嘴，一脸震惊。
　　在她看来，徐缺不可能拿出什么好东西，那件绿甲与饰品看上去普普通通，根本不像是什么强大的法器，可是就因为徐缺一句话，姜红颜竟然真穿上了。
　　“他们两个，该不会真的要走到一起吧？”柳靖凝心中骇然，难以相信。
　　尽管她知道徐缺对姜红颜有意，可她从来就没想过，姜红颜还会接受。
　　这让柳靖凝震惊之余，也愈发对徐缺感到好奇了。
　　这小家伙，到底是怎么样让姜红颜都动心的？
　　……
　　然而，姜红颜穿上绿甲，其实仅仅只是因为当初看到徐缺渡劫。
　　她认得出来，这是徐缺渡劫时所穿的宝甲，确实能抵抗天劫，削弱天劫威力，所以并没有想那么多就穿上了。
　　不过她也多少感觉到，柳靖凝站在旁边那种震惊的气息，便知道柳靖凝肯定是在胡思乱想。
　　但她并没有开口解释的意思，她一向如此，平平淡淡，并不介意这些误会。
　　可不知怎的，姜红颜脑海里陡然闪过一个画面，当初在水元国时，徐缺装伤躺在地上，跟她说要亲一下才起来的那一幕！
　　……
　　与此同时，徐缺绕着葬仙谷的外围，已然逛了一圈。
　　因为身怀“寻龙诀”那种秘术，徐缺拥有分析地势的能力，整个葬仙谷就像是一个至凶之地，宛若一把利剑，直指东荒！
　　而剑尖，就是葬仙谷的入口！
　　对于徐缺来说，这地方的好处就是易守难攻，可以很好的布下阵法，攻伐敌人。
　　但对于其他各大势力来说，这地方更好，因为他们可以把姜红颜困在中间，前有敌人，后是绝地，无处可逃。
　　可徐缺来了，压根就没想过逃，他只有一个目的，就是把那群人狠狠的坑一遍！
　　“高阶阵法倒是挺贵的，不过能用来对付炼虚期，就不算亏！”
　　徐缺已经在一处山边停下，看着系统界面中的阵法，嘴角浮现起了笑意。
　　现在他身上总共就剩下六千多点装逼值，而一个高阶阵法，最便宜的也要四千点装逼值，十分可怕！
　　但现在徐缺不管这些了，倾家荡产也只是一时的，只要能杀多点人，把境界提上去，就不怕没逼可装！
　　“这种凶地地势，适合很多阵法，但是这个‘万火焚鬼阵’，搭配上异火的话，就算他们人再多，也有来无回！”徐缺看中了一个高阶阵法，眼中微微发亮。
　　万火焚鬼阵本身只需要灵石布阵就可催动运转，但如果加上异火，威力至少提高三成，比其他阵法更具备杀伤力！
　　而且价格也适中，五千点装逼值即可兑换！
　　“我靠，小子，你还会那么强的阵法之道？真的能坑杀所有人么？”二狗子一直跟着徐缺，听到徐缺的嘀咕声后，顿时震惊。
　　“我阵法之道不高，但我有高阶阵盘，不过他们人数有点多，肯定是杀不完的，还得多准备点东西！”徐缺淡淡笑道，心神一动，将阵法从系统中兑换了出来。
　　他的法阵师身份等级并不高，只有一星的级别，所以哪怕有高阶阵盘，也不可能将阵法威力发挥到淋漓尽致。
　　而且现在要升级阵法师等级也来不及了，装逼值肯定不够用，只能弄些额外的手段去坑人。
　　“你想准备什么？难道是臭豆腐吗？这个交给本神尊来，用臭豆腐绝对能迷惑他们！”二狗子一脸期待，显然是嘴馋了。
　　“臭什么豆腐啊，我是那种喜欢玩老梗的人吗？快一边玩去，我要去布阵了！”徐缺说着，一把推开二狗子，从系统包裹中取出一块巴掌大的阵盘，目光环顾四周一眼后，便朝远处掠去。
　　……
　　从东面起，徐缺从阵盘中摸出一支阵旗，闪电般的手速插落进地面！
　　嗖！
　　地面瞬间卷起一阵灵气漩涡，四周开始起风，徐缺又扔下了一块极品灵石，便迅速朝另一个方向掠去。
　　尽管他离众人很远，可还是有不少人看见他在布阵，但并没什么人在意。
　　阵法之道博大精深，一般也只有大宗门或者家族，才会拥有强大的守护阵，而且需要耗不少资源与人力才能建立。
　　现在众人看到徐缺在谷外布阵，压根不觉得会有什么威胁，甚至还很不屑。
　　董根基从谷口走出后，便停在数千米外，不多时，几名年轻少女从远处赶来，跟董根基聚在了一起！
　　显然这几人都是逍遥楼的人，到来之后，便冷眼旁观，看着徐缺布阵。
　　“呵呵，这少年是来帮姜红颜的么？倒也挺有趣的，居然想在葬仙谷外布阵！”一名样貌美艳的年轻女子笑道，同时也打量着远处的徐缺。
　　“区区一个婴变期而已，能布出什么阵？有个基础阵法就不错了！”一名年轻男子也笑了起来，一脸不屑。
　　另一名男子则摇了摇头：“看他这手法，应该是有点门路的！而且还是拿着阵盘布阵，估计不是低阶阵法，就是中阶阵法！”
　　“中阶阵法？别开玩笑了，一个婴变期天骄，怎么可能会有中阶阵法，这东西连我们逍遥楼都只有一个！”
　　“别小看任何人，那小子身上似乎有种莫名的自信，恐怕也是有些底蕴的！”
　　“行吧行吧，就算他真的能拿出一个中阶阵法，那又如何？明天终究是挡不住外面那群人的！”
　　“哈哈，明天就等着看好戏吧，刚刚老黄已经跟那些老家伙谈拢了，他们答应只废除姜红颜的修为，留她一命！”
　　“这么看来，楼主是可以抱得美人归了！”


第六百零六章 这小子有病啊！
　　此时，葬仙谷外。
　　白云飘飘，万里晴空。
　　尽管谷外已经聚集了好几百名修士，可四周依旧显得很平静。
　　这群人只是被派来观察姜红颜的动向，并不打算出手，也不敢出手。
　　柳靖凝早在来的时候，就跟徐缺一起摘下人皮面具，恢复真容，那几百名修士早就认出了她的身份，极乐宗圣女，声名显赫，哪怕没有董根基那种威望，但也不是这群人敢得罪的。
　　况且姜红颜也有婴变期巅峰的境界，没人敢上来送死。
　　两人也正看着徐缺在远处布阵，相互沉默。
　　片刻后，柳靖凝才看向姜红颜，笑吟吟道：“想不到这小家伙为了你，这么尽心尽力。可惜明天注定是一场恶战，他布下再多的阵法，也挡不住那些人几息时间！”
　　姜红颜沉默了少许，淡淡摇头道：“他从不做没把握的事！”
　　“与他这几天的接触下来，我很同意你的话！不过这次不一样了，局势已定，炼虚期强者多达上百人，连我们极乐宗，都来了五位炼虚期长老！也幸好我师尊没来，否则我现在也没办法在这帮你护法！”
　　说到这，柳靖凝叹了叹气，无奈道：“不过到了明天，我就不能待在这了！”
　　她很清楚，现在待在姜红颜身边，别人看到了也没什么。
　　但若是明天她还在这的话，极乐宗就会被牵累进来，以那些大势力的作风，肯定会趁机找借口说极乐宗想偏袒姜红颜！
　　“明天你带着徐缺一起走吧，他资质非凡，有很好的将来，没必要因为我而得罪整个东荒！”姜红颜淡然道。
　　柳靖凝一听这话，顿时摇头苦笑：“其实也没什么差别了，无论该不该得罪的，都差不多被这家伙得罪完了！”
　　姜红颜一怔，蹙眉道：“怎么回事？”
　　柳靖凝宛若心累的叹了口气，将徐缺来到东荒后所干的事，全都给姜红颜讲了一遍。
　　他第一天就先得罪了明月楼，还杀了姜家与龚家的天骄，接着经过姜家的琢石场，又杀了一批人，当天晚上参加琢石大会，更是坑了各大势力，最后还狠狠戏弄了三大家族，甚至这几天来的路上，直接变成了人人喊打的“闪电贼”！
　　姜红颜听完，便彻底傻了眼，一脸愕然。
　　这才几天呀，徐缺居然就把东荒各大势力给得罪光了！
　　不过很快，她就发现问题所在，徐缺遭遇的事情，似乎都是因别人而起，并非他主动惹事，而是冥冥之中，这些事主动找上了他！
　　姜红颜眼中浮现起一抹黯淡之色，低声自语：“噩运……缠身！”
　　“放心吧，那小家伙根本就不怕什么噩运缠身，这几天我算是长见识了，别人都怕噩运，只有这小家伙，唯恐天下不乱，而且我还总觉得，这小家伙知道自己噩运缠身后，似乎还很高兴！”柳靖凝面色古怪道。
　　姜红颜听完，也一阵错愕，正想张口说什么。
　　轰隆——！
　　突然，一声如同雷鸣般的巨响，从空中传来。
　　两人皆一惊，以为那些大势力想提前出手，可抬头看去后，两人便都呆住了！
　　只见云空之上，一道巨大的漩涡，正疯狂席卷着四周灵气，甚至连葬仙谷入口内的磅礴灵气，也如洪水般被猛吸了出来。
　　紧跟着，在她们数百米外的地面上，竟绽放出辉芒，灵气汇聚，豁然升起一堵光幕。
　　眨眼间，整个葬仙谷入口都被这道光幕挡住，正好将外面那些人隔开来，同时地面上涌出一团团黑色焰火，冲天而起，化成黑色的火海，飘出一道道通体漆黑的火焰鬼魂，四处飘动，散发恐怖的炽热气息，将虚空都焚烧得扭曲。
　　这些火焰，正是徐缺额外加进去的异火——八荒破灭焱！
　　“这……这个气势是……高阶阵法？”柳靖凝当场动容，难以置信。
　　姜红颜也呆住了。
　　原本见到徐缺在布阵，她们也没想那么多，甚至是姜红颜知道徐缺手段非凡，可也完全没想到，徐缺所布下的，竟然是一座高阶阵法。
　　……
　　阵法之外，所有人也都瞪大了眼睛，一脸震撼。
　　“高……高阶阵法，那小子是疯了吗？”
　　“我的天啊！我们镜花水月派的护山大阵，也不过才高阶阵法！”
　　“废话，除了姜家跟龚家能布下灵阶阵法以外，东荒还能有几个势力布得起高阶阵法的？”
　　“妈的，这小子是不是有病啊，居然把一座高阶阵法布在这！”
　　“暴殄天物，丧心病狂啊我靠！”
　　几百名被各大势力派来盯守姜红颜的修士，纷纷颤抖惊呼。
　　以董根基为首的逍遥楼众人，也已然傻眼。
　　紧跟着，董根基旁边的男子一脸懊恼，痛心疾首道：“那小子绝对有病，早知道他布的是高阶阵法，我刚刚就该出手去抢过来！”
　　其他几人皆沉默，脸早已经黑了。
　　高阶阵法的价值，远远无法用灵石或宝物来衡量，东荒的阵法师极其稀少，高阶阵法更是屈指可数，几十年才可能在一些大型拍卖会上出现。
　　连他们逍遥楼的护楼法阵，都只能用一个中阶阵法。
　　可现在，徐缺为了帮姜红颜抵挡各大势力，直接拿一个高阶阵法布在这里，完全就是暴殄天物的行为！
　　“一座高阶阵法，竟然就这样浪费了，唉！”此前一直打量徐缺的年轻女子，这时候也摇头叹气，一脸惋惜。
　　“那小子究竟是什么来头？”有人问道，看向董根基。
　　董根基一脸阴沉，此刻心中也暴怒。
　　他小看了徐缺，结果就错失了一座高阶阵法，让他很是不爽。
　　“方才他自称是炸天帮王撕聪，你们谁听说过炸天帮这个势力？”董根基冷声道。
　　旁边几人顿时一怔，一脸茫然，显然都没听说过。
　　这时，其中一名白衣男子眼眸一瞪，愕然道：“听说前几天姜家与龚家联手举办的琢石大会，就被一个炸天帮的人捣乱过，而且三大家损失巨大，但那个人名为周润发！”
　　“还有这事？”
　　“嗯，据说那个炸天帮周润发，煮了一种臭豆腐，竟可以无差别提高修士的一成神魂力！”
　　“什么？世间还有这等东西？”
　　“呵呵，这还算小的，真正厉害的是，那家伙还拿出一件能看穿古石的神物，被三大家族以五百万极品灵石的高价买下，但最后那件神物被姜家的姜离木叛变夺走，至今下落不明，姜家因此损失巨大，赔偿了龚家与白家三座古城！”
　　……
　　……


第六百零七章 再弄就炸了
　　看穿古石的神物？
　　连同董根基在内，几名逍遥楼的天才当场动容了。
　　他们很清楚，一件能看穿古石的神物意味着什么，若是逍遥楼能得到，恐怕十年之内，直接就可以超越所有势力，一跃成为东荒唯一的霸主。
　　“三大家族一直在试图封锁这件事，不过当天见证的人很多，到今天才传开来！”白衣男子说道。
　　“立刻传令下去，搜查姜离木的踪迹。还有，捉拿一切与炸天帮有关的人，包括刚刚那个布阵的小子，先留他的贱命，活捉带回逍遥楼，他身上一定还有重宝！”董根基当机立断，快速做出了抉择。
　　他隐约觉得，这个炸天帮底蕴非凡，很可能是进入某个上古洞府得到了造化，之所以还没听说过，定然是羽翼未满，不敢张扬，若是能趁他们还没崛起，将其拿下，对逍遥楼将有巨大的好处。
　　……
　　而此时，徐缺布完阵法，已然带着二狗子回到姜红颜身前。
　　见到姜红颜穿上振奋盔甲，腰间还戴着女妖面纱，徐缺脸上露出了笑意。
　　“小……小家伙，你怎么会有高阶阵法的？”柳靖凝一看到徐缺，顿时惊声问道。
　　她发现自己太低估徐缺了，要知道，连她们极乐宗，也只是最近几年机缘巧合下，付出巨大代价才换来一座高阶阵法。
　　姜红颜也很惊讶，从来没想过徐缺会有如此大的底蕴。
　　“区区高阶阵法算什么，要不是最近挥霍过度，灵阶阵法我都有一大把，如果再省一点，上古凶阵都能拿出来！”徐缺一想到这个就心疼。
　　要不是升级系统导致装逼值不够用，他今天肯定要弄几个灵阶阵法出来，可惜一个灵阶阵法就得好几万装逼值，贵得一匹！
　　但是上古凶阵反而就便宜了，价格与高阶阵法差不多，只需要几千点装逼值，然而布阵要求却很高，让徐缺也很牙疼。
　　因为布置一座上古凶阵，必须得八星阵法师的级别！
　　八星阵法师，没有几十万装逼值的话，是绝对不可能达到的！
　　“灵阶阵法……”柳靖凝听完徐缺的话，呼吸瞬间有些急促起来。
　　这种时候，她已经不敢怀疑徐缺是在吹牛。
　　一座高阶阵法都能这么随随便便拿出来，他说有灵阶阵法也不足为奇了，至于上古凶阵……直接被柳靖凝无视了，她觉得徐缺的话只能信一半。
　　“先别说那么多，我还有点东西要准备！”徐缺没有在意柳靖凝与姜红颜的表情，只收到脑海里传来装逼成功的提示音，便飞快的从系统包裹中，取出了数十枚储物戒！
　　还不待柳靖凝与姜红颜反应，徐缺便陡然大手一挥，将几十枚储物戒同时甩向空中！
　　嗖！
　　突然，他身上涌出磅礴的神魂力，瞬间将储物戒笼罩，漂浮在身前。
　　随后他面色一凝，摸出满层的杀人书放入怀里，再双掌一抬，骤然窜起三股火焰！
　　青莲地心火，骨灵冷火，加上八荒破灭焱，三种异火齐出！
　　姜红颜动容，她见过徐缺这一招式，想起那朵妖艳的三色火莲，其威力不可想象。
　　而现在，徐缺再次释放这三股火焰，她竟发觉这火焰比以前更加狂暴。
　　“小家伙，你又要干什么？”柳靖凝也感觉到这三股异火的非凡，愕然道。
　　二狗子亦是一惊，紧忙往后跳了一步，警惕道：“小子，你别冲动啊！大战是在明天，你现在搞这东西想干什么？很危险呀！”
　　徐缺没有回应，双掌何其，将三道异火聚拢，面色凝重，全神贯注在掐出手印！
　　这次他不是要掐一朵三色火莲就扔出去那么简单了，他要干的，是一件危险而刺激的事。
　　成功了就刺激，不成功就危险！
　　咻！咻！咻！
　　随着徐缺十指在三道异火中快速轻弹，形成了一道道细微的气流，正飞快流转着。
　　三道异火也在他十指下逐渐凝聚压缩，最终变成一朵三色火莲，缓缓转动着，散发出恐怖的气势。
　　真佛怒火莲，加上满层杀人书的三十倍威力加成，绝对是不容小觑的，那股威压跟狂暴的气息，连徐缺自己都感到心悸，额头冒出一阵阵冷汗！
　　“嗷！”这时，二狗子脸色剧变，嚎叫一声，立马转身就跑。
　　当初在雪城的时候，它就自己作死，到处乱跑，不小心被火焰灼伤，烧掉了屁股后的毛发，至今还秃着，对这火焰有阴影。
　　“这……”柳靖凝瞪大美眸，万分惊骇。之前在她找到徐缺时，就听说徐缺差点炸掉了明月楼，现在亲眼见到这个法诀，她心中竟忍不住颤栗。
　　很难想象，一个婴变期天骄施展出来的法诀，竟会让她一个炼虚期九层的圣女，感觉到深深的忌惮。
　　姜红颜却更加惊讶，这才多久不见，徐缺凝聚出来的三色火莲，竟远比之前在火元国还要强大。
　　然而，此时的徐缺，并未将火莲释放，依旧禁锢在手中，十指还在不断点动着，继续压缩火莲。
　　但这次，火莲不再缩小，反而是被狂暴的力量充斥，能量愈发躁动，逐渐膨胀起来。
　　“我靠，小子你疯了，别弄了，再弄就炸了啊！”远处，二狗子停下来看到这一幕，顿时惊叫，快被吓疯了！
　　“小家伙，你到底要做什么？”柳靖凝也有些坐不住了，徐缺手中的火莲正在以肉眼可见的速度变大，仿佛随时都要炸裂。
　　徐缺已经顾不上回应她们，这是最关键的时候，无法分心。
　　他额头的汗水已经凝珠，精气神全然集中在手中三色火莲上，无比吃力的控制着这股危险的能量！
　　姜红颜也从地上站了起来，靠近徐缺，随时准备帮他。
　　她从来没见过徐缺这么凝重的表情，可见徐缺现在做的是一件把握不大的事，而且很危险！
　　咚！
　　这时，三色火莲四周虚空发出一声闷响，竟凹陷了下去。
　　整朵火莲已经开始变形，像是处于电影慢放镜头中，火莲正要爆炸的形态。
　　同时，那股狂暴的气息，似乎也即将达到一种临界点，真的快要炸开了！
　　“小家伙，快停下！”柳靖凝彻底坐不住了，开口喊道。
　　她知道，若是火莲炸开，后果将会极其严重！
　　轰！
　　就在这时，伴随一声闷响，磅礴的狂暴气息，骤然从火莲中席卷而出。
　　柳靖凝脸色剧变，立即伸手就要抓向徐缺与姜红颜，准备带他们冲出这里。
　　然而就在千钧一发间，徐缺双眸一睁，猛然挥动手臂，唤来一枚储物戒，心神一动，直接将那朵刚好的爆炸的火莲，收了进去！
　　唰！
　　顷刻间，威压骤然消失，那种咄咄逼人的炽热，也烟消云散。
　　一切回归了平静！
　　“呼！”
　　徐缺重重松了一口气，衣袖间藏着的神行遁走符也收了起来。
　　他早已打算好，若是凝聚失败，就第一时间掐动神行遁走符，带着姜红颜跟柳靖凝离开。
　　好在有惊无险，在他强大的神魂力控制下，终究是成功将处于爆炸临界点的火莲，收入储物戒里！
　　但是这枚储物戒就不能打开了，一旦打开，将会迎面冲来一股恐怖的爆炸！
　　而这，却恰恰就是徐缺想要的！
　　“你……你难道是想……”柳靖凝何其聪明，冷静下来后，似乎猜到了徐缺想做什么，不由得瞪大眼睛，惊声说道。
　　“对，这就是明天给他们的惊喜！先别跟我说话，这东西太难弄了，我得全神贯注，今晚争取弄多一点！”徐缺笑了笑道，眼中充满浓浓的兴奋。
　　柳靖凝与姜红颜闻言，不由得相互对视了一眼，竟从对方眼里，看见了苦笑与无奈。
　　但她们并没有再阻止徐缺，因为太了解这货了，他绝对是劝不动的！
　　有了刚才第一次试验，徐缺也迅速掌握了技巧。
　　他唤出系统，开启自动修复功能，恢复神魂力与真元后，便又继续开始掐起了三色火莲，全身心投入其中！
　　……
　　……


第六百零八章 姜红颜的天劫！
　　整整一夜，徐缺几乎没有丝毫停顿，不断的掐出一朵朵三色火莲，在其爆发的临界点间，又将其扔入储物戒！
　　眼看着一枚枚储物戒落地，柳靖凝与姜红颜皆无言，面色无比凝重！
　　这种奇思异想，简直前无古人，从来没人做过这种事，竟然将威力如此狂暴的法诀，收进储物戒里！
　　柳靖凝与姜红颜心中皆震惊着，她们清楚，想要做到徐缺这一步，得对这种法诀的掌控度达到登峰造极的境界，甚至对神魂力的要求，也高得可怕。
　　哪怕是她们，也断然做不到这一点。
　　或许合体期的强者，可以做到如此，但如果真到了合体期，也不可能做这种事，反是会对此极为不耻！
　　可是问题也来了，柳靖凝与姜红颜都疑惑，徐缺将这么多三色火莲放入储物戒，又有什么用？
　　主动扔出去引爆的话，以那些人的警惕，肯定会第一时间警惕，并掐动防御法诀，三色火莲的威力将会大打折扣。
　　然而徐缺此时还沉浸在掐火莲的状态里，脸上的兴奋之色愈来愈浓烈，加上这货还开启了自动修复功能，根本不会有丝毫疲倦，真元力与异火更不会枯竭。
　　柳靖凝与姜红颜看得心惊不已，纵使万般疑惑，也没法开口询问。
　　二狗子感觉到安全后，也踱步而来，摇头道：“这小子绝对是疯了，这么多储物戒扔出去，本神尊就不信会有哪个傻货会中招！”
　　……
　　随着天色逐渐微凉，葬仙谷外的修士也越来越多。
　　最终在太阳升起的瞬间，一股黑压压的人群，宛若黑云般，从远处飞掠而来。
　　成千上万名修士，集结而来，乘风御剑，散发恐怖的滔天气势，乍一看去，竟宛若百万天兵天将来临。
　　在人群前方，为首者是众多势力的炼虚期老者，地位超然。
　　然而，当他们看到葬仙谷外，黑火冲天、阵法气势非凡时，顿时惊住了。
　　整座阵法流光溢彩，光幕冲天，挡在葬仙谷入口，里面宛若有一座黑色火海，有无数黑火化成的鬼魂，正在飘动，但阵法后方的情况，却无法看清。
　　“这……这是高阶阵法？”姜家大长老姜玉树无比愕然。
　　“什么人干的？竟在这里布下了高阶阵法，真是暴殄天物，岂有此理！”龚家的强者也皱眉怒道。
　　“布阵之人，简直是丧心病狂啊！”
　　“这不是吃饱了撑的吗？一座高阶阵法，竟然浪费在这里！”
　　“妈的，连我重剑宗都没高阶阵法。”
　　“不会是姜红颜布下的吧？可她怎么可能会拥有如此底蕴？”
　　后方人群也议论纷纷，对葬仙谷外的高阶阵法，感到震惊不已，同时也无比惋惜！
　　但很快，之前先被派来盯姜红颜的几百名修士，立马将消息汇报给了各大势力。
　　随后众人再度震惊。
　　竟然是一个婴变期的天骄在此布阵，摆明了是要帮姜红颜。
　　“此事当真？”几位强者惊道，一个婴变期天骄，哪来的高阶阵法？哪怕是圣子都拿不出来呀！
　　“千真万确，那人与逍遥楼楼主董根基对过话，自称是炸天帮王撕聪！”
　　“炸天帮？又是炸天帮！”几个参加过琢石大会的势力强者，顿时皱起眉头。
　　“还有一事，极乐宗的圣女柳靖凝，也在阵法中没出来！”
　　“什么？”这一下，极乐宗的四位炼虚期强者坐不住了。
　　他们早知道柳靖凝与姜红颜曾是好友，但现在柳靖凝居然还在阵法中，这可是会让极乐宗遭受牵累的呀！
　　当即，一名炼虚期老者迈步踏出，看向法阵，震声道：“圣女，你这是要背叛宗门吗？”
　　……
　　阵法后方，徐缺早已经停手，经过一晚上的努力，他成功弄出了上百朵三色火莲，分别藏进上百枚储物戒中。
　　若不是感应到阵外的强者气势，他还没打算停下呢。
　　而外面极乐宗强者的一声震吼，也传了进来。
　　柳靖凝微微苦笑：“我该出去了！”
　　若是可以的话，她不介意留下来帮姜红颜，可她背负着整个极乐宗，无法胡来，否则极乐宗将会被牵累，毕竟这次是整个东荒的大势力都想镇杀姜红颜。
　　“去吧，我天劫即将到来，你们不该留在这！”姜红颜开口道，声音十分平静，目光也看向了徐缺。
　　她这句话，其实是在对徐缺说的，希望他离开，不要在这里收到牵累。
　　“对呀，你们两个听到了没，快出去吧，这里不是你们该留的地方！”徐缺直接装糊涂，看向二狗子与柳靖凝道，还一边拿出阵旗，准备打开法阵，送他们两个出去。
　　“这话本神尊同意！”二狗子立马欣喜道。
　　柳靖凝一笑，饶有深意的看向姜红颜，这意思不言而喻，想看姜红颜会用什么办法让徐缺离开。
　　然而，还不待姜红颜开口，徐缺便主动开口道：“别劝我了，今天这事儿我管定了，而且……我一向不做没把握的事，你不信我么？”
　　他看着姜红颜。
　　姜红颜微微一怔，也看了看徐缺良久，末了才叹了口气：“若是法阵被破，你一定要离开！”
　　她知道徐缺有一种类似缩地成寸的符箓，足以躲避炼虚期强者的追杀！
　　徐缺似真似假的点了点头，装作答应了姜红颜，但瞧他那贼兮兮的眼眸，便知道哪怕法阵被破，他也不可能走。
　　姜红颜最终没再强求，面色凝重，抬头看向天穹，她已经感应到，天劫马上要来临！
　　徐缺笑了笑，祭出阵旗，准备打开缺口，让柳靖凝与二狗子出去。
　　毕竟二狗子是指望不上的，柳靖凝留下来也没什么用，而且还会牵累她的宗派，十分没必要。
　　但这时，他耳边传来一声清脆撩人的传音。
　　“小缺缺，你可别死哦！我知道你最后肯定能跑掉，但如果姜红颜不跑，你可别傻跟着她送命！”
　　徐缺扭头看去，柳靖凝正笑吟吟的看着他。
　　徐缺直接翻了翻白眼，这女人摆明是在调侃自己，嘴上说别跟着姜红颜送命，其实是暗示自己，到时候姜红颜可能不会跑，所以要强行带她走。
　　轰隆——！
　　这时，天穹之上，陡然传来一声闷响。
　　紧跟着，一股磅礴的气势，骤然从天而降，如一只无形的巨手压下来，竟让人感觉到一种窒息！
　　“快出去！”姜红颜微微动容，匆匆说了一句后，横空掠起，飘逸而轻灵。
　　她脚下灵气化成一股流水，聚成一条河桥，不断延伸而去，姜红颜踏空而行，随着河桥前进，落向葬仙谷入口旁的一座山峰上，准备渡劫！
　　“行了，你们先出去，不管发生什么事，待会儿千万别进来，躲得越远越好！”徐缺也紧忙祭出阵旗，在一处隐秘的角落打开了缺口，顺便叮嘱了一句。
　　“小家伙，记住了，别死掉哦！”柳靖凝微微一笑，眼眸宛若秋波泛起，竟给徐缺抛一个媚眼，活生生的勾引般，旋即就转身飘然而去。
　　“啧啧啧，这磨人的小妖精……不对，是妖孽呀！”徐缺头皮发麻，这女人撩人的本事太厉害了。
　　“二狗子，你也赶紧出……”徐缺摇了摇头，目光扫向二狗子，正准备催促二狗子出去。
　　可话没说完，徐缺就瞪直了眼，周围哪里还有二狗子的踪影啊？早在阵法缺口打开的第一时间，那无耻的狗早就冲出去了，比柳靖凝还先走了一步！
　　“妈的，这逃命速度简直了！”
　　徐缺一脸无语，目送二狗子与柳靖凝离开后，便大手一挥，阵旗插落，关闭了阵法！
　　轰隆——！
　　与此同时，苍穹上已然乌云密布，雷霆不断在云层中闪烁，宛若是一条闪电巨龙，在里面穿梭。
　　徐缺扭头看去，姜红颜已然盘坐在山峰之巅，四周凝聚起一缕缕灵气，化成水幕，将她笼罩于其中！
　　几乎同时，阵法之外。
　　众人见到天穹的雷云降落后，纷纷面色一凝。
　　姜玉树怒目一睁，沉声大喝：“天劫已至，姜红颜无处可逃，诸位，随我破阵！”


第六百零九章 异常恐怖！
　　轰——！
　　天劫雷鸣下，法阵外的法诀轰鸣起来，成千上万名修士同时出手，无数法诀辉芒四溢。
　　一些圣子圣女更是一鸣惊人，出手间便爆发万丈辉芒，各种法诀冲天而起，威力竟盖过周围上千名修士的法诀。
　　轰隆！
　　一声巨响下，所有法诀倾盆倒泻，气势滔天，直接冲击在“万火焚鬼阵”的光幕屏障上！
　　毕竟这是高阶阵法，连许多大宗门势力都难以拥有的法阵，其威力连炼虚期强者都有可能被镇杀，没有人敢小觑。
　　然而，纵使是这么多人出手，也无法瞬间打破法阵，整座阵法汲取了磅礴灵气后，十分稳固，遭受万千修士一击，仅仅只是发出一声巨响，光幕稍微暗淡，并没有破碎。
　　众人纷纷一惊，脸色皆不由得凝重起来。
　　“这阵法的防御，竟比寻常高阶阵法还要强大一些！”姜家大长老姜玉树皱眉道。
　　“那又如何，终究也挡不住我们的攻伐，只要再出手十次，必定能破开一道缺口！”龚家老者冷哼道，目光死死盯着法阵。
　　“进去后，先废姜红颜，再活捉那个炸天帮的小子，我怀疑他身上有重宝！”白家老者沉声道。
　　其余几人纷纷点头，无声的默契，都在猜测炸天帮的人身上，可能会有那种能看透古石的神物！
　　……
　　后方各大势力的圣子圣女们，亦是眉头微蹙，有些讶然。
　　“好一座高阶阵法，果然名副其实！”八荒青龙派的圣子萧太玄眼前一亮，似乎对阵法很感兴趣。
　　白家圣女白灵蕊，却是冷笑一声：“呵呵，可惜还是差了一些，姜红颜渡劫结束前，此阵必破！”
　　萧太玄摇了摇头：“话别说太满，就算打开了缺口，里面那片黑色火海，也极不简单！”
　　“怎么？难不成你怕了？”白灵蕊冷笑。
　　萧太玄眼眸顿时一寒：“那就看看是谁能先出阵杀姜红颜！”
　　“杀姜红颜？逍遥楼想要的人，你也敢杀么？”天魔宗圣子肖木楠狞笑起来。
　　“你们不敢，我敢！”萧太玄沉声道，磅礴杀气瞬间席卷而出。
　　其余圣子圣女皆扫了他一眼，并未再多说，再次掐出法诀，轰向法诀！
　　……
　　而此时，徐缺站在阵法后方，看着阵法光幕在一阵阵轰炸下变得暗淡，却丝毫没有一点慌乱，反而还露出一丝轻蔑的笑意。
　　“什么破家族破门派，来了这么多人，结果连个阵法的入口都要打这么久，高估你们了呀！”徐缺摇头说完，便扔下阵旗，直接转身朝姜红颜所在的山峰掠去。
　　原本他还担心这高阶阵法挡不了那么多人的攻伐，现在算是放心了，单凭一个高阶阵法，足以抵挡这群人好一会儿。
　　轰隆——！
　　天穹上的雷鸣声愈发惊人，沉甸甸的雷云如巨山般压了下来，遮天蔽日，将整座山峰都挡得密不透风，如同黑夜降临。
　　那些云层更是几乎触手可及，像一座黑海悬浮在头顶，里面藏着无数凶机，仿佛只要一碰到，便会被可怕的力量撕碎。
　　姜红颜正盘坐在山峰上，浑身散发浓郁的水元灵气，水光流连的光罩上，开始涌出一道道金色符文。
　　那密密麻麻的小金子，飞快绕着姜红颜体外转动，隐约能听见一声声悠远的道音，而水幕光罩也逐渐被冻结，凝聚成冰魄，涌出阵阵寒气。
　　嗖！
　　徐缺踏空而来，直接落到姜红颜身旁，抬头看向天穹，脸上带着一丝凝重。
　　他很清楚，渡劫时一旦有外人加入，天劫威力就会被提高，把他跟姜红颜都当成渡劫者。
　　但徐缺还是毫不犹豫的来了，他感应得出，姜红颜的天劫很不对劲，比他之前渡过的所有天劫还要压抑沉闷，十分危险，若是不来帮忙的话，姜红颜恐怕扛不到最后！
　　“来吧，我就看你能不能劈死我，劈不死我的话，正好就成全我的‘大衍龙象印’，到时候什么炼虚期圣子圣女，皆是蝼蚁！”徐缺抬头望天，心中冷哼着。
　　大衍龙象印中的“天雷印”，吸纳他体内的雷霆精华之后，才只有30%的进度，这意味着只能发挥30%的威力。
　　徐缺相信，若是能借这次天劫，吸纳更多更强的雷霆，将天雷印修炼至圆满后，就算他只有婴变期四层修为，也照样能一战那些炼虚期圣子圣女！
　　然而，此时姜红颜也感应到徐缺的气息，秀眉微蹙，掠过一丝担忧。
　　毕竟这是要踏入炼虚期的六九天劫，徐缺就算再强大，终究也只是婴变期四层，若是参与进来，后果不堪设想。
　　可惜她此时已经全身心投入在一种玄妙状态中，勾动四方无数灵气，连同葬仙谷内的神秘灵气也被引动出来，似乎是在施展一种强大的秘术，无法中断来催促徐缺离开。
　　徐缺似乎感觉到姜红颜的焦急，微微笑道：“别担心，你就在这好好渡劫，那些雷霆我全都收了，对我有好处的！”
　　此话一出后，姜红颜身上的焦虑气息，也减少了些许。
　　“轰！”
　　突然，一声惊天动地的巨响，陡然在天穹上炸开。
　　厚重的乌云遮天蔽日，但这时候，却猛然像被一只无形巨手，粗暴的从中间撕开，露出一个缺口。
　　刺眼的辉芒瞬间从缺口中照耀下来，落在山峰之巅！
　　“嗡！”
　　徐缺陡然觉得耳朵轰鸣，听见了一声颤音，而这颤音，似乎来自他的心脏。
　　他浑身一震，立马抬头看向天穹，紧跟着，整个人当场傻了眼！
　　透过雷云被撕裂开的缺口，只见遥远的天穹上，竟站满了密密麻麻的人影，阵仗整齐，浑身闪烁着银光，宛若一道浩瀚银河，横架在空中。
　　“咕！”
　　徐缺忍不住咽了咽口水，内心的震撼程度，已经无法用言语来表达了！
　　他实在难以相信自己看见的这一幕！
　　那如同浩瀚银河般的密密麻麻人影，不就是特么传说中的百万天兵吗？
　　渡个劫而已，有必要派百万天兵来吗？
　　这特么也太夸张了，姜红颜做错什么了，竟然要这么赶尽杀绝，不留活路呀！
　　然而，就在徐缺震惊骇然之时，天穹顶端，那百万天兵陡然齐声震吼，吼声如万千天雷滚滚，惊天动地，响彻整片天地间：“还钱！”
　　……
　　……


第六百一十章 百万天兵讨债！
　　“还钱！”
　　浩瀚磅礴的咆哮声，在天地间回响，震得四方地面摇晃，山峰出现崩塌！
　　徐缺当场就懵逼了，张大了嘴巴，差点喷血。
　　还钱？
　　还你麻痹啊！谁欠你钱了？
　　但下一刻，他就反应了过来。
　　自己好像还真欠钱了，不对，是欠了八千点装逼值，然后被系统这奸商利滚利，直接滚到了两万点装逼值！
　　“妈的，这下出大事了！”
　　徐缺额头大汗淋漓，心中已经把系统的祖宗骂了一百遍。
　　不就是欠了两万点装逼值，你丫的喊百万天兵来打我讨债？
　　不对，这是来讨债的吗？
　　这特么是要来杀人啊！
　　“系统，你什么意思？神经病啊！我要不要面子的啊！叫百万天兵来搞我，你信不信我自杀也不还你钱？”徐缺当即唤出系统，怒问道。
　　在这种重要时刻，英雄救美的绝佳时机，居然喊这么多人来讨债，还让不让人装逼了啊？
　　“叮，请宿主连本带利归还两万点装逼值，否则后果自负，欠债还钱天经地义，希望宿主不要自误！”系统无情冰冷的声音在徐缺脑海中回响。
　　徐缺立马就炸毛了：“呸，我自己努力借来的装逼值，凭什么要还？再说了，我现在浑身上下就剩一千多点装逼值，怎么还啊？要不你让这些天兵先离开，等我装完逼就还你！”
　　“叮，‘滴滴打人’已经启动，除非宿主归还装逼值，否则无法被停止！”
　　“那你就是在要我的命！”徐缺恼火道。
　　然而这次，系统居然陷入了沉默，不再回应。
　　徐缺顿时就不乐意了，还记得当初刚绑定系统的时候，这系统还说要一起装逼一起飞，如今却这么冷酷无情无理取闹！
　　“好，这是你逼我的啊！百万天兵是吧，哼！”徐缺放下一句狠话，再次抬头看向天穹。
　　在那厚沉的乌云缺口中，可见天穹上那百万天兵气势滔天，震慑四方，正腾云驾雾急速飞来。
　　然而，随着这百万天兵靠近，徐缺却眼眸一亮。
　　百万天兵似乎并非真身，而是雷霆所凝聚，并且那雷霆所散发出来的威压气势，与天劫一模一样！
　　什么紫霄神雷、上古浩劫，在这雷霆凝聚而成的百万天兵前，都不值一提！
　　可徐缺心跳却忍不住加快了起来。
　　这是天劫啊！天劫之力凝聚出来的百万天兵啊！那我还怕个屁啊？
　　“我明白了，这回可能是真的是个巧合！”
　　徐缺嘴角扬起一抹笑意，系统启动了滴滴打人来讨债，也许可能并非召唤了百万天兵，而是召唤一种神秘力量，但恰好碰上姜红颜也在今天渡劫，加上姜红颜的天劫本身不简单，两者一结合之下，才让天劫形成了百万天兵！
　　也就是说，这百万天兵不仅是姜红颜即将面临的天劫，也是来帮系统讨债的打手！
　　但偏偏徐缺现在最想要的，就是强大的雷霆之力。
　　原本他还在想如果姜红颜渡的也是紫霄神雷或者上古浩劫，那就没意思了，但现在，他反而感到兴奋！
　　“系统，看来我错怪你了，想不到你如此用心良苦，谢谢啊！”徐缺激动之余，还不忘向系统道谢。
　　系统却懵逼了：“叮，请宿主讲述清楚话意！”
　　若是系统有灵智的话，估计这会儿更懵逼，我找人打你，你还谢我，为什么呀？
　　“已经够清楚了，哈哈哈！”
　　徐缺大笑，手一挥，兑换出一件振奋盔甲与女妖面纱，直接穿戴到身上，同时还有一件负极斗篷，披在肩上！
　　三件增强法术抗性的装备，正是当初他渡五九天劫时，正好能对抗上古浩劫的装备！
　　现在用这三件装备来对抗百万天兵神劫，肯定是不够的，可徐缺也没办法，他身上就剩一千多点装逼值，不能随便用掉，他清楚自己肯定会受伤，必须留着装逼值来源源不断的开启自动修复功能！
　　“咔嚓！”
　　这时，一声脆响从身后传来。
　　徐缺一惊，扭头看去，姜红颜竟然也感应到了天劫气势非凡，心态似乎受到了影响，体外凝聚的水幕结冰后，突然出现了裂痕。
　　她美眸间那长长的睫毛，也正微微轻颤着，仿佛是在告诉徐缺，让他快点离开。
　　徐缺一笑：“别担心，区区一个六九天劫而已，交给我解决！”
　　说完，他手臂一抬，一把玄重尺陡然出现，眼眸也缓缓扫向天穹，脸上透着一丝坚毅与决绝！
　　……
　　而此时，在阵法外方的人群早已经被吓傻。
　　尽管“万火焚鬼阵”挡住了葬仙谷入口，可挡不住天穹，雷霆凝聚而成的百万天兵出现之际，便已经惊动了全场所有人。
　　他们从懵逼，到震惊，最后恐惧，仅仅只是一瞬间！
　　“这……这就是姜红颜的六九天劫？”
　　“不可能，这已经不是六九天劫了，七九天劫都没这么恐怖！”
　　“莫非是传闻中的人形闪电？仙人化身凝聚而成的天劫？”
　　“不，这不是人形闪电，这……这是一支足以在一瞬间踏平整片东荒的天兵军队呀！”
　　“疯了，疯了，这姜红颜究竟是什么，竟引来如此大的浩劫！”
　　“不对呀，刚刚这些天兵出现的时候，好像喊了一声还钱，他们是来讨债的？”
　　“这么一说，我好像也听到还钱二字！”
　　许多人纷纷疑惑起来，甚至那些大势力的强者以及众多圣子圣女，也面色苍白。
　　他们不知道究竟发生了什么，可他们清楚，在这种天劫之下，别说是姜红颜了，估计连他们都得惨死，甚至整个东荒会被踏平！
　　逍遥楼的董根基等人，亦是一脸骇然与惊恐。
　　哪怕他们再自傲，也难以平静。
　　百万之数的天兵，放眼看去，简直无边无际，这气势，何其恐怖！
　　“姜红颜，当真不愧为当年的第一人！”有人苦涩笑道，修炼到了炼虚期，却没想到终究比不上姜红颜！
　　“楼主，恐怕这次她是活不成了！”有人看向董根基，摇了摇头。
　　董根基心中虽然在颤抖、震撼，可依旧面色不改，死死盯着天穹，最终咬牙道：“得不到姜红颜虽然可惜，但她在我眼里也不过是一具玩物，她可以死，那小子也可以死，但一定要得到那小子的储物戒，他身上必定有重宝，不能错过！”
　　……
　　不远处，一早就离开阵法的柳靖凝与二狗子，已然回到极乐宗的阵营。
　　然而柳靖凝与二狗子此刻也一脸呆滞。
　　“怎……怎么会这样？”柳靖凝难以置信，声音甚至有些发颤。
　　二狗子也愕然：“本神尊怎么觉得，这天劫是冲着那小子去的？他太丧尽天良了，以至于别人的天劫，都要针对他？”
　　……
　　轰！
　　然而就在这时，阵法后方陡然传来一声闷响！
　　紧跟着，在众人震惊与惊恐的目光中，一道黑影横空掠起，手握墨色巨尺，杀气磅礴，直冲天际！
　　……
　　……


第六百一十一章 一个都别想跑
　　轰隆——！
　　雷霆凝聚而成的百万天兵，气势非凡，异常恐怖。
　　整片天穹几乎被这密密麻麻的天兵覆盖，雷霆在翻涌滚动，充斥着无尽的狂暴气息。
　　这便是天威，仅是一个天劫，足以令众生沦为蝼蚁。
　　可令所有人动容的是，在这种情况下，竟有一道黑影，直冲天际，朝百万天兵杀去。
　　这是何等的……蠢啊？
　　“那个人……就是布下高阶阵法的天骄？”
　　“他要干什么？疯了吗？竟想替姜红颜挡天劫！”
　　“那还是天劫吗，那绝对是仙庭的百万仙兵啊！他这分明是在送死！”
　　无数人都在惊呼，无比震惊。
　　姜家大长老等人亦是皱起了眉头，目光死死盯着冲向天穹的那道黑影。
　　他们在担心，徐缺这样冲上去，必定是灰飞烟灭，可他身上的至宝怎么办？万一真的可能也拥有一件看穿古石的神物，岂不是也要毁灭在这天劫之下？
　　然而，纵使担心也没用，在场根本没人敢靠近那声势浩荡的百万天兵，谁都相信，一旦靠近那天劫，可能还没动手，就会被狂暴的雷霆气息撕成碎片，更别说想去抢下徐缺的储物戒了！
　　众多圣子圣女们，也在这一刻动容。
　　“竟然是他！”镜花水月派的圣女秦姬眉头紧蹙，低声呢喃。
　　在徐缺到东荒的第一天，她就见过徐缺，之后又在明月楼被徐缺大闹了一场，此刻见到徐缺的身影，第一时间就将他认了出来。
　　“原来是这小子，有意思，难怪他会在明月楼杀姜家与龚家的人！”八荒青龙派的萧太玄，也认出了徐缺。
　　当时在明月楼，他便亲眼见到徐缺的非凡身手，甚至还有那种类似缩地成寸的符箓，印象极其深刻！
　　天机阁的圣女韩莹，当时也在明楼月，此刻眸间熠熠生辉，略带惊讶道：“这次我依旧算不出此人的一切，以往不曾听闻过他的名号，真实年纪似乎也不过二十，莫非是姜红颜培养出来的弟子？”
　　“看来姜红颜是找到一颗好苗子培养起来了，不过现在是她在渡劫，这小子竟然如此无知，敢插手其中！”萧太玄冷笑起来，眼中掠过一丝不屑。
　　尽管他欣赏徐缺的实力，可看到徐缺这种想硬撼天劫的举动后，顿时觉得可笑。
　　“哼，初生牛犊不怕虎，此天劫连我辈之人都不敢靠近，他区区婴变期，竟敢这样去送死，无知可笑！”秦姬也一脸寒意，冷声哼道。
　　“终究是太年轻了。”萧太玄再次笑了笑。
　　肖木楠与白灵蕊等圣子圣女们，亦是冷笑着。
　　他们并不关注徐缺的生死，因为这必死无疑，没什么好关注的，况且一个婴变期天骄，在他们眼中也如蝼蚁。
　　他们现在想看到的是，在那百万天兵聚集而成的天劫下，姜红颜是如何身消道陨的！
　　唯有韩莹眼眸中流光闪烁，脸上充满了疑惑，不知道为什么，看到徐缺这种自寻死路的举动，她却感觉不到徐缺身上有丝毫死气，反而隐约间还有些血气旺盛！
　　这不像是一个将死之人，该拥有的气息！
　　轰隆——！
　　这时，天穹上再度传来一声震耳欲聋的巨响，万千雷霆滚滚翻涌，百万天兵的阵仗依旧整齐，还未出手，却气势磅礴，碾压一切！
　　徐缺那萧瑟的身影，此刻对比起来，如同凶猛巨海中的一只小木舟，随时都可能被巨浪拍成碎片！
　　“还钱！”突然，百万天兵又爆发一声惊天动地的怒吼。
　　这一次，在场所有人都听清楚了，当即脸色一变。
　　徐缺却势如破竹，不曾受到丝毫影响，依旧杀气磅礴的冲向天际，大声吼道：“不还！”
　　“还钱！”百万天兵再度齐声咆哮！
　　“还你麻痹，滚！”徐缺强势怼了回去。
　　顷刻间，全场所有人都傻眼了。
　　哪怕是从未将徐缺放在眼里的那些圣子圣女，这一刻心中的自傲瞬间被打破！
　　还钱？
　　这些天兵竟然是来讨债的？
　　我的天！
　　这世界是疯了吗？
　　那可是天兵啊！纵使并非真实，可也是天穹雷霆凝聚而成，整整百万之师，竟然来跟一个婴变期的蝼蚁讨债？
　　“这……这是幻觉么？”
　　在场众人脑袋一片空白，简直无法思考了。
　　谁也想不通，区区一个婴变期天骄，怎么会欠百万天兵钱的。
　　哪怕是各大势力那些合体期强者，也根本没资格能欠天兵钱啊？更何况是逼得百万天兵化身成雷霆，亲自来讨债！
　　而且让众人无法接受的是，那小子居然还说不还？
　　“他究竟是做了什么？”柳靖凝早就呆若木鸡，口中呢喃道。
　　二狗子也吓成了傻逼，连话都说不出口了。
　　“敢找我讨债，你们简直是在找死，是在玩火！”这时，徐缺身上已经涌出大片黑色火焰，冲着百万天兵吼道。
　　众人顿时眼前一黑，目瞪口呆，感觉眼前所见到的这一幕，是假的！
　　“我凭自己本事借的钱，为什么要还？”徐缺又补充了一句！
　　众人彻底懵圈，凭自己本事借的钱，为什么要还？
　　妈的，这世上还有这种逻辑？
　　“好大的胆子，无知所以才无畏，但他敢这样藐视天穹，定然会被灰飞烟灭，永世无法超生！”董根基冷声说道，他对徐缺早就不满，现在见到徐缺对天穹如此不敬，心中不由得痛快！
　　“还真是无知者无畏，否则就算是合体期强者在此，都不敢这样！”一些圣子圣女也纷纷回神。
　　他们认为，自己之所以惊恐，是因为敬畏天穹。
　　徐缺敢这样嚣张，定然是因为他无知，不知道天道主宰万物的强大！
　　“这是应了一句古话，知道得越多，便活得越怕！境界越是强大，就越觉得自身渺小！”一个大势力的老者摇头感叹！
　　尽管徐缺很强势，敢跟百万天兵耍狠！
　　但没人觉得，他会有资格与百万天兵对抗！
　　因为这根本不存在可比性，一边是覆盖天穹、密密麻麻、气势如虹的百万雄师，一边则只是一个无名小卒，宛若蝼蚁，从何比较？
　　轰隆！
　　雷霆万钧爆发出巨响，徐缺与百万天兵终于接近，相隔不到数百米！
　　而这数百米，对于修士来说，也不过是一念之间的距离！
　　“喀嚓！”
　　果不其然，百万天兵中，瞬间掠出数万天兵。
　　这一刻，众人都看清楚了，这些天兵虽然是雷霆凝聚，可栩栩如生，每一个天兵皆身披银色战甲，手握银光长戟，唯有容貌是模糊的，仿佛被神光遮挡。
　　众人皆心惊，他们感觉得出来，那并非是神光，而是他们这些人，根本就没资格见到天兵的样貌。
　　轰隆！
　　伴随一声震耳欲聋的雷声，数万名天兵先杀了出来，身形骤然模糊成银光闪电，无数闪电长戟带着强势的天威，冲向徐缺。
　　但这一刻，徐缺也挥动了玄重尺，浑身爆发出一股丝毫不弱于数万天兵的气势，磅礴的力量在空中震撼虚空，演化出成千上万道墨色尺影！
　　咚！
　　整片虚空发出一声闷响，所有覆盖着黑色异火的尺影，以万钧之力，骤然朝那数万天兵拍去！
　　轰——！
　　天穹中瞬间爆开一团刺目光芒，无论是墨色尺影还是银光闪电，尽数炸裂，如海啸般席卷翻滚而出。
　　顷刻间，全场众人皆为之动容，心神巨震！
　　谁也没想到，徐缺区区一个婴变期，竟在这瞬间爆发出如此恐怖的力量！
　　这还是婴变期吗？这恐怕足以堪比炼虚期巅峰了！
　　“我承认先前小看他了！”萧太玄先前脸上的不屑，早已化成凝重，沉声说道。
　　“能以一己之力，与数万天兵同归于尽，确实不简单！哪怕是我，恐怕也只能做到如此！”天魔宗圣子肖木楠，此刻也放下心中的孤傲，眼中略带一丝敬佩道。
　　白家圣女白灵蕊回过神来，冷声笑道：“还真是个不简单的小子，只可惜他拼了自己的命，也只能换掉数万雷霆凝聚的天兵，但这依旧是天劫，现在还有近百万天兵，准备去镇杀姜红颜了！”
　　“这是上天要灭姜红颜，无需我们亲自……嗯？”肖木楠话刚说一半，陡然止住。
　　紧跟着，全场众人陡然间脸色剧变，瞪大了眼睛，万分震惊。
　　“这……这怎么可能？他竟然还活着！”萧太玄一脸骇然，难以置信。
　　在那片爆炸产生的辉芒中，竟有一道黑影闪身而出，不是徐缺还能有谁？
　　所有人都看得胆战心惊，在那种硬碰硬的冲撞中，这家伙居然没死，反而是数万天兵炸成了电弧，这怎么可能？
　　不过，此时徐缺也不好受，身上的振奋盔甲已经被崩成碎片，负极斗篷也成了几条烂布，而他浑身淌着鲜血，若不是有系统的自动修复功能，他早就躺下了！
　　但是这场对拼中，徐缺也收获甚大，数万天兵的真身终究还只是雷霆之力，被轰碎之后，化成一道道银色闪电，疯狂钻入他体内。
　　在冥王镇狱体的运转下，徐缺的肉身得到惊人的淬炼，远比之前强盛了不少。
　　而且大衍龙象印中的天雷印，此刻进度已经变成了40%，这等进化速度，连徐缺都没有想到。
　　此时此刻，他站在空中，任凭寒风吹拂在身上，手中玄重巨尺再度举起，直指那近百万天兵，面无表情，冷声说道：“社会我缺哥，人狠话不多！今天你们一个都别想跑！”


第六百一十二章 强得一匹！
　　全场鸦雀无声，一片沉寂！
　　所有人都呆若木鸡，一脸惊容。
　　各个圣子圣女们，更是差点都要怀疑人生了！
　　“这……这家伙，究竟是什么人？”八荒青龙派圣子萧太玄，此刻早已无法轻视徐缺，一脸骇然道。
　　一招轰散数万雷霆天兵也就罢了，这家伙现在居然还指着其余近百万天兵，说一个都别想跑？这特么是多大的胆子啊！
　　“有意思，此人有资格与我一战！”天魔宗圣子肖木楠，面色一凝，沉声说道。
　　旁边几名圣子圣女顿时眼珠子一翻，天机阁的圣女韩莹忍不住笑道：“肖木楠，你刚才不是说你也只能做到与数万天兵同归于尽吗？现在人家还活着，你岂不是已经输了一半？”
　　“你错了，我方才的意思是，就算是我，也只能做到一招灭去数万天兵，并没说我出手后就会死！”肖木楠面无表情道。
　　然而这一次并没人反驳。
　　天魔宗圣子几十年前就已经战力无双，而今更是从噬血深渊中修炼归来，可以说是众多圣子中的佼佼者，确实有资格说出这种话！
　　白家圣女白灵蕊，这时候却冷笑起来：“肖木楠，你一招能灭数万天兵，那你可敢指着百万天兵说一句一个都别想跑？”
　　“我从不说这种废话，适才只是几万天兵出手而已，倘若百万天兵齐出，纵使合体期的老祖们，也要陨落！”肖木楠冷声应道，目光也转投向葬仙谷上空，不再多说。
　　其余几人也笑了笑，没再多言。
　　尽管徐缺刚才的表现与话语，都让他们感到震惊。
　　可是换成他们，也都有信心能做到这一步，斩杀数万天兵！
　　毕竟那不是真正的天兵，只是雷霆所凝聚，实力有限。
　　当然，对于徐缺最后那句“一个都别想跑”，所有人皆是嗤之以鼻的，认为这话实在可笑。
　　杀数万雷霆天兵，跟杀百万雷霆天兵是绝对不同的！
　　如肖木楠所说，倘若百万天兵齐出，同时出手的话，哪怕合体期老祖来了，都得当场丧命！
　　所以，没有人认为徐缺此刻能取胜，他依旧还是处境危险，刚刚他杀几万天兵，在这种局面下，也只不过是垂死挣扎罢了！
　　然而，所谓的“一个都别想跑”，确实是徐缺心中实实在在的想法！
　　他虽然吃到了苦头，但也尝到了甜头。
　　仅仅是那数万天兵的雷霆，就堪比之前一整个四九天劫，直接让天雷印增加了10%进度。
　　现在还剩下将九十多万天兵，如此强大的雷霆之力，他怎么会放过？
　　“有多少，我杀多少！”徐缺心中冷笑，同时唤出了系统商城界面。
　　刚才从他出手到结束，直接赚到了上万点装逼值，甚至现在脑海里还在回响着系统提示音，装逼值也在慢慢增加。
　　徐缺知道这波不能省，必须得大手笔挥霍，瞬间就兑换出一件新的振奋盔甲跟负极斗篷，顺便还搞出五件新的女妖面纱！
　　可当他将七件装备都穿戴上的时候，最后一件女妖面纱却无法佩戴。
　　“叮，宿主只能佩戴六件英雄联盟装备！”系统立即提醒道。
　　日哦，我特么又不是在玩游戏，凭什么只能戴六件装备啊？
　　徐缺顿时瞪直眼，但也已经懒得跟系统计较，六件就六件，法术抗性比刚才提高了一倍，加上肉身也强盛了许多，足以再战了！
　　“嗖！”
　　他脚下踏出闪电，身形一晃，握着玄重尺，便再次杀向那百万天兵！
　　而这次，百万天兵的声势更加浩荡，直接冲出十几万天兵，银光璀璨，骤然遮掩一片天穹，宛若一张巨大天网，轰向徐缺。
　　在场瞬间响起一阵吸气声，无数人都感到头皮发麻。
　　十几万天兵齐出的阵仗，就如同一片银色大海平铺在天穹，而徐缺只不过就是那海中一粒沙，如何能匹敌？
　　“仅是雷霆凝聚而成的天兵，就有如此神威！倘若是真正的天兵降临，我等皆为蝼蚁啊！”有人惊声叹道。
　　“这一次，他绝对挡不住了！”肖木楠摇头说道。
　　几万天兵出手，跟十几万天兵出手也是有巨大的差距！这等威压之下，连他都觉得自己挡不住，更何况是一个婴变期？
　　“能扛到现在，也算是不错了，让我们对他留下了一丝印象，他死得很值！”白家的圣女白灵蕊淡然道，心中很是孤傲，认为徐缺能给她留下印象，是徐缺的荣幸。
　　在场不少圣子圣女闻言后，也皆在点头。
　　以他们的实力跟地位，对这种想法与观点感到很正常，一个无名小辈，能在他们这些人面前露脸，还留下印象，确实是那无名小辈的荣幸。
　　“嗷，这小子可能要死了，本神尊在此宣布，准备换个人宠，哪个圣子圣女有兴趣当人宠，可以来找本神尊！”这时，二狗子大声喊道，一脸嚣张，开始搞事情。
　　但话语一出，它就立马躲进极乐宗的人群里，不敢冒头了。
　　在场无数圣子圣女的目光都怒视而来，结果却没发现是谁在喊话，也就暂时作罢了。
　　而此时，柳靖凝也懒得管二狗子，目光看着半空中，朱唇轻动，正对着徐缺传音：“小家伙，别硬扛了，快用你的符箓，带姜红颜先走！”
　　然而徐缺并没有理会。
　　别硬扛？
　　开玩笑，我有自动回血外加六神装，怎么能叫硬扛？
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！”徐缺大声喝道，口诵装逼之言，如杀神一般，冲向那十几万天兵！
　　这一刻，铺天盖地的墨色尺影，携带磅礴黑色异火，再度撑起一片天！
　　“不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！”
　　徐缺继续大喝，声如洪钟，响彻天地间。
　　同时，他撑起的那大片浩瀚的尺影，也骤然朝十几万天兵轰去。
　　轰隆隆——！
　　顷刻间，巨大的震响再度从天穹上响起，无数墨色尺影与十几万天兵相冲撞，引发的爆炸，远比之前还要恐怖数倍！
　　徐缺整个人都被银光淹没，磅礴的冲击力化成涟漪，席卷而下。
　　附近的山峰皆被气浪掀倒，无数山头如同被拦腰斩去，当场消失无影。
　　甚至徐缺自己布下的“万火焚鬼阵”，在这一刻也出现了裂痕，将近崩溃！
　　在场众人皆纷纷后退，甚至还有强者祭出法诀，凝聚无形墙，强行阻挡了气浪。
　　这等威力的冲击，已经远远超乎先前！
　　“这次，那小子恐怕是真的死了吧？”一名逍遥楼的男子开口道。
　　“必死无疑！”董根基冷声说道。
　　刚才徐缺没死，让他脸上很挂不住，但这一次，他很确定，徐缺必死无疑！
　　因为那十几万天兵的威力，超出了他的想象，连他董根基都挡不住，何况是一个婴变期？
　　可下一刻，银光散去，寒风呼啸中，一道萧瑟的身影，再度出现在天穹上！
　　顷刻间，全场众人如同炸了锅，顿时哗然了。
　　“怎么可能？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“他居然没死！”
　　所有人都在震惊，彻底感到难以置信，这简直太惊世骇俗了，如此威力下，连炼虚期巅峰都不敢保证能活下来，可他区区一个婴变期天骄，居然活下来了。
　　无数圣子圣女也纷纷脸色剧变，彻底被震撼。
　　“哈哈哈哈……”
　　这时，云空中的徐缺，陡然放声大笑，桀骜不羁的笑声，震惊所有人，全场突然间安静了下来。
　　众人皆动容，分明看到徐缺身上的衣物破损不堪，浑身崩裂一道道伤口，鲜血流淌不止。
　　可是，他还在笑！
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！”徐缺再度念起刚才的话语，声音铿锵有力，霸气无比。
　　稍微一顿，他眼眸微眯，目光愈发凛冽，沉声喝道：“待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”
　　轰！
　　瞬间，他身上的鲜血陡然被震洒而起，尽数炸成一团团血雾，伤口却疯狂愈合。
　　紧跟着，他缓缓抬起双手，宛若牵扯天地神威，四周灵气疯狂汇聚。
　　当他双手合十，掐出法印，所有灵气仿佛瞬间被抽尽一空，虚空猛然扭曲起来，仿佛有什么东西，即将要挣脱而出。
　　下一刻，徐缺陡然抬起头，看向那剩下的七十多万天兵，口中默念道：“天—雷—印！”


第六百一十三章 他有仙帝之法
　　轰隆——！
　　虚空间陡然爆发一声巨响，偌大的天穹宛若被撕开，万钧雷霆从中倾盆倒泻，葬仙谷中的灵气更是疯狂涌出，与雷霆相互交织，迅速在空中凝聚成一块巨大的法印！
　　整块法印有雷霆凝聚，上端是龙象雕像，散发恐怖的气势，犹如代表天道的裁决，悬浮在七十多万雷霆天兵的头顶！
　　“给我破！”
　　徐缺骤然沉声怒喝，双掌猛然挥落，宛若撼动了千钧之力！
　　轰隆！
　　顷刻间，整块天雷印落下，直接轰在那七十多万雷霆天兵的阵列中，当场爆开一道道刺眼的银光！
　　仅仅只是一印，十多万雷霆天兵瞬间化为湮灭，散成一道道银色电弧，在徐缺的冥王镇狱体影响下，所有人电弧如银蛇般疯狂窜入他的体内，肉身千锤百炼，气势节节攀升！
　　这一刻，全场一片寂然！
　　所有人皆目瞪口呆，心神巨震，脑袋一片空白！
　　“这……这是什么法？”
　　“仅仅两招，竟镇杀了三十多万天兵！”
　　“阴阳逆乱时，魔血染青天，好霸道的言语！”
　　众人都被这一幕所震慑，难以置信，亦是对徐缺刚才那番话语，感到心惊胆颤！
　　所有人都以为，徐缺应该会在刚才那场对抗中，被十几万雷霆天兵所轰杀！
　　可谁也没想到，他的墨色尺影轰散了十几万雷霆天兵后，又瞬间凝聚出如此可怕的法印，以迅雷不及掩耳之势，又当场轰杀了十几万雷霆天兵！
　　整个过程，才不过是数息之间，那百万天兵竟然就被灭了三分之一有余！
　　“不……不可能，他怎么可能做到这一步！”强大如天魔宗圣子肖木楠，此时一脸震撼，不由自主的后退了一步，无法相信眼前这一幕！
　　连他们炼虚期巅峰都很难做到，为什么区区一个婴变期天骄，竟能如此强大！
　　“那个法印很不简单，没有丝毫道蕴，却有如此神威，很可能是一种仙帝之法！”镜花水月派的圣女秦姬，缓过神后，脸色冰冷道。
　　只有仙帝之法，才可能让一个婴变期天骄，发挥出如此实力！
　　“他以仙帝之法，弥补了境界上的不足！而我们的实力，也能做到这一步！那些天兵并非真实，只是天劫之力凝聚而成，实力有限，若是我全力施展，亦能一招间轰杀数十万雷霆天兵！”八荒青龙派的圣子萧太玄，低声说道。
　　虽然话是这么说，可他面色极其凝重，因为有个关键的原因！
　　就算是他能做到一招间轰杀数十万雷霆天兵，也得耗尽所有真元，甚至还无法抵挡那数十万天兵击散之后，化成的大片闪电。
　　他们清楚的感觉得出来，那些闪电很可怕，若是打在他们身上，绝对能让他们遭受重创，甚至陨落！
　　“不对，那小子有炼体之法，所有被击散的闪电虽然劈在他身上，但形成了一种淬炼，并被他肉身所吸收！那炼体之法绝对非凡，很可能是上古失传已久，为数不多能够肉身成圣的一种炼体之法！”这时，姜家大长老惊声说道。
　　他瞪大眼眸，惊骇之余，有寒芒从眼中划过，一种贪婪的野心，开始蠢蠢欲动！
　　“可是就算是淬炼，也会造成重创，而且他刚才浑身淌血，此时却伤口全部恢复，莫非……”
　　突然，在场的所有圣子圣女反应了过来，纷纷瞪大眼睛，呼吸开始急促。
　　“难道是……不死不灭之法，永恒仙帝所创的《不朽长生诀》？”有人惊呼出声。
　　只有传闻中的《不朽长生诀》，才可能有如此之快的痊愈速度，那种法一旦修炼大成，就算是被打成血雾，只要还弥留着一滴血，也能让肉身恢复如初，堪称不死不灭！
　　而现在，这种传说中的法诀，竟然就出现在他们面前，还被一个婴变期天骄施展了出来，在场所有人都双眼火热！
　　如此造化，谁人能不动心？
　　“两种仙帝之法，一种神威无穷，一种不死不灭，还有一种非凡的炼体之法，这……这家伙到底是什么人？”这时，极乐宗的一位强者，低声皱眉自语。
　　他们都很疑惑，一个婴变期天骄，为何会有如此可怕的底蕴！
　　几个极乐宗老人皆扭头看向柳靖凝，意思不言而喻，想从柳靖凝这得到有关徐缺的来历！
　　柳靖凝却摇了摇头，低声道：“我不认识他，只知道他与姜红颜相识！”
　　而此刻，柳靖凝心里也对徐缺的法诀感到震撼，但她清楚，这种时候绝对不能暴露徐缺的来历，否则后果不堪设想！
　　可偏偏这时候，二狗子又冒了出来，大笑道：“哈哈哈，那小子是本神尊的人宠，什么仙帝之法皆是本神尊传承给他的，谁若想要，可以拜到本神尊门下，潜心当几十年吹箫童子！”
　　“嗯？这条狗……”突然，姜家与龚家，包括一些参加过琢石大会的人，纷纷认出了二狗子。
　　一下子，许多人明悟了，徐缺很可能就是当晚那个自称周润发的家伙！
　　“小狗，交出法诀！”与此同时，一声轻喝响起。
　　白家的圣女白灵蕊骤然出手，伴随空中一片片花瓣出现，她悄然无息的抓向二狗子。
　　砰！
　　一股无形的巨掌轰落在二狗子身上，然而却瞬间涣散！
　　“嗷！”二狗子吓了一跳，直接转身就跑。
　　“妈的，敢偷袭本神尊，有种别跑，本神尊去叫人！”二狗子大骂，同时逃跑的速度也极其之快，堪比徐缺最巅峰的三千雷动，边跑边叫嚣着。
　　可在场众人却震惊了，一条狗竟然也有如此强悍的肉身，连白家圣女白灵蕊的一击，都无法对它造成丝毫损伤？
　　一下子，许多人眼眸放光，都觉得这狗的身上，可能真的有仙帝之法。
　　嗖嗖嗖！
　　顷刻间，许多人纷纷按耐不住出手了，无论是圣子圣女，亦或是各大势力的强者，都选择动手，宁杀错也不错过！
　　然而二狗子的速度太快了，左闪右闪就冲出人群，直接朝徐缺布下的万火焚鬼阵冲去。
　　“小子，救命啊！快把阵法打开！”二狗子大喊道，这一下它才知道玩出事了，十分后悔。
　　可徐缺已经顾不上二狗子，此刻他身上银光璀璨，天雷印直接升级到70%的进度，肉身更是有巨大的蜕变！
　　尽管身上的振奋盔甲与负极斗篷都毁了，可现在他觉得，自己的肉身已经堪比先前拥有装备的时候！
　　这个意外收获，是徐缺没想到的！
　　“哈哈，二狗子，下面那群人先交给你了，带他们去溜一圈，我还有几十万天兵要打！”徐缺朗声大笑，看向剩下了五十几万天兵，大声喊道：“百万天兵是吧，讨债是吧，来啊，全部一起上，我要打五十万个！”


第六百一十四章 我的储物戒啊！
　　此时此刻，剩余的五十多万雷霆天兵，早已不对徐缺构成任何威胁！
　　他拥有强势的攻伐，又有冥王镇狱体淬炼肉身，强劲无比！
　　这百万天兵看上去虽然霸气无比，可本质上始终是雷霆，威力有限，遇到徐缺这种开挂的人，也只能无奈！
　　轰隆——！
　　可能是因为徐缺的挑衅成功了，剩下的五十多万天兵，突然间齐齐出动，席卷无尽银光闪电，骤然朝徐缺轰杀而来！
　　远远望去，这五十多万天兵就如同密密麻麻的银色流星，像骤雨般倾盆泻下，无处可躲！
　　徐缺再度抬起双手，浑身散发一股古朴而强势的气息！
　　轰！
　　虚空再一次变得扭曲，葬仙谷中的灵气如海啸般涌了出来，一个雷霆凝聚而成的龙象法印，正在成形，肃杀之气，比先前还要强大了一倍！
　　与此同时，二狗子已经被追杀到阵法前，大喊道：“小子，计划成功了，本神尊将他们引来了，快打开阵法！”
　　计划？引过来？
　　后方众人一听这话，陡然止住，纷纷警惕的抬头看向天穹。
　　但此刻，徐缺并未理会二狗子，依旧在全神贯注的掐着手印，凝聚天雷印！
　　他知道以二狗子那变态的肉身，是绝对打不死的，所以懒得理会这货，什么计划引过来，压根就没这事，全是二狗子在唬人！
　　轰！
　　然而就在这时，万火焚鬼阵突然响起一声巨响，那光彩流连的屏障光幕，竟打开了一道缺口。
　　嗖的一声，二狗子直接窜了进来，安然无恙！
　　“嗷，好险，妈的，小子你见死不救，幸亏本神尊擅长阵法之道，否则岂不是要英年早逝在这了！”二狗子拍着胸口，一脸惊神未定道。
　　徐缺却惊住了，二狗子确实是提过它擅长阵法之道，可这货实在不靠谱，没一次表现成功过，但现在居然无声无息的，真把高阶阵法给打开并逃了进来，令徐缺很惊讶！
　　与此同时，阵法外的众人也已然反应过来上当了，纷纷大怒！
　　“好奸诈的狗，岂有此理！”
　　“攻击法阵，这法阵刚刚被天劫劈过，已经支离破碎了！”
　　“杀！”
　　几名强者沉声喝道，随后众人纷纷跟着出手。
　　轰隆！
　　无数法诀凝聚成片，轰然砸向法阵光幕屏障上，整个地面瞬间晃动了起来。
　　喀嚓！
　　一声清脆的声响响起，阵法屏障开始龟裂，裂痕变得密集如蛛丝。
　　“不好，我们快退！”后方，柳靖凝突然想起了什么，脸色微微一变，紧忙向自己宗门的人传音道。
　　几名极乐宗的老者原本也要上前追杀二狗子，可听到柳靖凝的话后，不由得皱起眉头。
　　“圣女，你这是何意？那狗的身上很可能存在仙帝之法呀！”
　　“不管你与它或是那少年有什么交情，若是我们不抢，别人也会抢到的！”几名老者纷纷皱眉道。
　　论实力，他们或许与柳靖凝这个圣女相当。
　　但论地位，几人始终还是比柳靖凝稍微弱了一点。
　　此刻柳靖凝让他们退，他们虽然不会真的退，但是也不敢完全无视圣女的话！
　　“呵，你们真以为那小家伙只布了阵法，不会留后手么？想死的尽管过去，本座不会反对！”柳靖凝冷笑一声，脚下轻踏地面，身形顿时飘逸的朝后方倒飞，迅速远离这片区域。
　　几名老者陡然一怔，面面相觑后，竟然真忍住了仙帝法诀的诱惑，纷纷横空掠起，带人跟着柳靖凝后撤。
　　另一边，逍遥楼的人早已出动。
　　在看到白灵蕊对二狗子出手，而二狗子却分毫无损的时候，董根基几乎就是第一个动身的人！
　　他身后几名逍遥楼的天才，也纷纷紧随，此时已然与各大势力的人聚集在法阵前。
　　有了他们参与，那支离破碎的万火焚鬼阵屏障，瞬间变得不堪一击！
　　轰隆！
　　在第二次巨响中，整座阵法的屏障轰然破碎，一股可怕的炽热，瞬间迎面涌来。
　　那无尽的黑色火海，变得一望无际，将众人包围！
　　砰！砰！砰！
　　接连上百道密集的爆破声响起，人群中一些元婴期以下的修士，连惨叫声都没有，瞬间就爆成血雾，蒸腾消失！
　　“这火焰很不简单，大家小心！”姜家大长老姜玉树立即祭出一件防御法器，挡在身前，沉声说道。
　　众人也面露凝重之色，在阵法外的时候，他们就已经觉察到这黑色火焰的非凡，但此刻强行破阵进来之后，才发现这火焰十分可怕，超出想象，竟然能瞬间灭掉元婴期以下的修士！
　　“哈哈，你们这群傻帽，本神尊是打开阵法出入口进来的，你们是强行破阵进来的，现在是自投罗网！”二狗子就站在火焰后方，一脸兴奋的嘲笑道。
　　然而众人并无法看见二狗子的身影，他们已经入阵，前后左右都是无边无际的黑色火海，这有点像幻境，但又不是幻境，只因身处阵中，被阵法世界所包围！
　　只有没来得及进阵的人，才能纵观一切。
　　“此阵不愧是高阶阵法，他们刚进去就被困住了，看来一时半会也破不了，我们不妨先看看。”远离到数十里外的极乐宗众人已经停下，站在山峰上，远远看着葬仙谷外的这一幕。同时一名强者依旧不死心，开口说道，想先观望形势！
　　柳靖凝则关心徐缺与姜红颜会怎么样，倒也没有彻底远去，沉默不言的站在一旁，听到自己宗门强者的话后，她更是微微冷笑起来。
　　别人不清楚徐缺的手段，她可清楚得很，那家伙昨夜发疯似的弄了上百朵火莲藏进储物戒里，想想都觉得头皮发麻！
　　而此时，各大家族的强者皆祭出防御法器，加上他们本身实力强大，几乎都是炼虚期巅峰，根本无惧火海，正在寻找出阵的方法！
　　“天机阁的韩莹姑娘，还请你入阵，帮我们指点出阵之法！”这时，董根基陡然大声喊道。
　　众人也顿时反应过来，在场若是要说最擅长阵法之道的，也只有天机阁的人了，如今天机阁圣女韩莹也在，确实得找她出手。
　　可大伙左顾右盼，在结合董根基的话，才陡然发现韩莹根本没有入阵。
　　一下子，许多人皆感到一丝不安，天机阁向来谨慎，若是有危险气息，就绝对不会犯险，现在在场一个天机阁弟子都看不到，莫非……
　　“嗷，小子，他们入阵了，你赶快解决那些天兵下来帮忙啊！”这时，二狗子在阵外大声叫喊起来。
　　它虽然有恃无恐，但也有点急，因为法阵中的火海，困不了那些人多久！
　　轰隆！
　　与此同时，天穹上再度爆发一大片璀璨的银光！
　　徐缺第二个天雷印，直接碾爆了三十多万雷霆天兵，场面十分骇人！
　　但依旧还有二十多万雷霆天兵并没能被天雷印轰中，纷纷冲向徐缺，银色闪电的长戟，从四面八方刺向徐缺！
　　“噗！”徐缺直接在空中被轰飞，嘴中吐出一口鲜血。
　　同时，他身上隐约掉落出无数枚闪耀发光的东西，尽数落向火海这边的人群来。
　　“那是……储物戒！”有人抬头看到这一幕，顿时惊喜若狂的叫出声来。
　　随后，所有人纷纷动容了，心头狂喜！
　　这可是那小子身上掉出来的储物戒呀，里面很可能就有仙帝之法！
　　“住手，我的储物戒啊！谁敢抢我储物戒，我跟他没完，啊……”这时，空中传来徐缺撕心裂肺的声音，宛若真的掉了至宝，心痛到发狂了！


第六百一十五章 求你们别抢
　　徐缺的目光扫向下方，所有人都可以看见他目眦欲裂，几近疯狂的表情。
　　没错了，这绝对是因为储物戒中有重宝，所以他才这么焦急跟愤怒！
　　众人纷纷大喜，甚至心跳忍不住加快！
　　仙帝之法，各种神物，可能就要被他们所得！
　　“别动我的储物戒！”徐缺在空中愤怒咆哮，身形一晃，作势就要往下冲来。
　　然而剩余的二十多万天兵，却直接挡住了徐缺去路，气势磅礴的轰出闪电长戟！
　　砰！
　　徐缺再次被轰飞，口中咳出鲜血，似乎遭受了重创！
　　一大窜储物戒，又从他身上洒落了下来。
　　“见鬼了，这家伙身上的储物戒也太多了吧？”人群顿时一惊！
　　“我知道了，他很可能是误入某个上古仙府，从中大有收获！”
　　“快抢！”
　　许多人纷纷挤成一团，争相抢占有利位置，以便夺取储物戒！
　　“嗖！”
　　这时，姜家大长老姜玉树率先出手了，有一枚储物戒就在他头顶，他按耐不住，不顾周围黑色火焰，直接跃起！
　　喀嚓！
　　姜玉树身前的防御法器陡然发出一声脆响，出现了裂痕，但他没有停下，继续抓向那枚储物戒！
　　在他看来，以一件防御法器去换一枚可能藏有仙帝之法或是各种神物的储物戒，绝对是值得的！
　　然而，眼看姜玉树就要夺下第一枚储物戒，只听“砰”的一声，一道法诀陡然出现，直接轰向姜玉树的胸口，砸碎了他的防御法器，漫天黑色火焰骤然涌向姜玉树！
　　“龚老儿，我日汝祖宗！”姜玉树顿时震怒，大声咆哮道。
　　他看得很清楚，出手偷袭他的人，是龚家一名老者！
　　“呵呵，姜老头，饭可以乱吃，话不能乱讲，储物戒大家都有份，我只是想用法诀将它吸过来，谁曾想你突然就出现了！”龚家老者冷笑道，身形也横空跃起，要去抢姜玉树那枚储物戒。
　　轰！
　　突然，几道法诀从四面八方冲了出来，瞬间砸在龚家老者身上！
　　“噗！”
　　龚家老者当场喷出几口鲜血，头发散乱，愤怒咆哮道：“白家老头，你们他妈找死吗，我日汝们儿子！”
　　“哈哈，干得漂亮！”姜玉树落向地面，无比解气的大笑，同时掐出法诀，轰向白家几名老者，阻止他们夺取储物戒。
　　一下子，场面陷入了混战。
　　好不容易重归于好的三大家族，在这储物戒面前，关系再度崩裂。
　　而大部分圣子圣女，在这一刻也陷入乱战。
　　天魔宗圣子肖木楠英姿神武，战力无双，一杆腥红的方天戟，瞬间贯穿几名修士，同时横空冲起，伸手抓住了一枚储物戒！
　　突然间，镜花水月派的圣女秦姬赶到，纤手一挥，一股轻柔之力轰中肖木楠的手臂，储物戒直接脱手而出。
　　“找死！”肖木楠怒哼，转身便与秦姬战到了一起！
　　逍遥楼的几名天才，在董根基带领下，更是无往不利，有人负责阻挡黑色火焰，有人负责杀敌清路，随后董根基出手，凝聚一只无形的巨手，瞬间揽走十几枚储物戒！
　　“住手啊！”徐缺在空中大吼。
　　可他吼得越厉害，众人就抢得越疯狂！
　　“别抢我的储物戒，别抢啊！”徐缺宛若无助的小孩，只能眼睁睁看着储物戒被抢，却无可奈何。
　　他依旧与剩下的二十几万雷霆天兵游斗着，总试图要冲下来，但却又被天兵阻挡，有种自乱阵脚的感觉。
　　众人一看他这模样，就愈发激动，更加相信那些储物戒里一定有非凡的至宝。
　　轰！轰！轰！
　　整片万火焚鬼阵中，无数法诀来回轰炸着，所有人都眼泛红光，发疯似的打在了一起。
　　上百枚储物戒虽然不少，可这里起码有近万个人，根本就不可能合理分配，更何况，这些人想得到的储物戒，自然是越多越好！
　　“我们现在过去，还来得及！”远处观望这一幕的极乐宗几名老者，皆蠢蠢欲动。
　　如此多的储物戒，他们有信心能抢到一些，哪怕是一两枚也足够了。
　　柳靖凝笑而不语，目光只看着徐缺，嘴角笑意愈发浓烈。
　　她倒是没想到徐缺竟然会用这种方法，而且无耻极了，演得跟真的似的，只凭几句话跟上百枚储物戒，就引得众人打成一团。
　　几名极乐宗老者一看柳靖凝这模样，顿时也就闭口不再多言。
　　他们太了解自家的圣女了，这模样摆明就是知道了什么，而且绝对有人要倒霉。
　　“嗷，你们是不是疯了，居然抢这些戒指，这里面有巨大的危险啊！”二狗子站在阵外，一脸震惊道。
　　以它的智慧，似乎想不通那群人为什么这么疯狂抢戒指！
　　与此同时，空中的徐缺带着二十几万雷霆天兵在闲溜，一边撕心裂肺的大吼着：“没错，这些储物戒中有危险，你们别抢啊！”
　　“真的有危险，求你们别抢了！”
　　“那可都是我的宝贝呀！”
　　“你们怎么可以这样啊……”
　　说到最后，徐缺甚至还憋出了一点泪光，在眼眶里打转。
　　众人直接就忽略了他的话，什么有危险，骗谁呢，当我们是三岁小孩吗？
　　“杀！”董根基十分强势，与逍遥楼的天才配合之下，一往直前，战绩显赫，竟然夺下了二十多枚储物戒！
　　许多人都眼红了，纷纷冲向他们，但却根本杀不过逍遥楼这些天才。
　　姜家与龚家等各大家族门派，也收获颇丰，各自夺下了十几枚储物戒，但没有时间去打开，依旧在杀出重围，抢夺更多储物戒！
　　“你们枉称强者，竟这般夺我储物戒，还要不要脸？”徐缺在空中怒吼道。
　　“小畜生，别以为我们认不出你，琢石大会上的人就是你吧，我们只是在夺回你骗走的灵石！”姜玉树冷笑道。
　　“不错，就是因为你给了姜离木一张符箓，否则他怎么可能带着神物脱逃，你们两个定然是私下联合来坑骗我等！”
　　“现在我们是在夺回属于我们的东西！”
　　龚家与白家的老者也开口应道，毕竟好歹也是大家族，总不能这样平白无故抢东西，必须要有个正当理由！
　　徐缺闻言，又愤恨的看向董根基等人，扫过其余圣子圣女，怒问道：“那你们呢，你们凭什么抢我储物戒，还好意思称作圣子圣女，原来都是这么无耻的么？”
　　“放肆，你算什么东西？也敢这般与我们说话？”白家的圣女白灵蕊当即喝斥道。
　　董根基更是冷笑一声，举起手中二十多枚储物戒，像胜利者在炫耀战绩般，戏谑道：“你想知道凭什么，那本楼主就告诉你，你没资格拥有这些东西！”
　　“哼，这些储物戒上都有我的神魂禁制，我倒想看看，你们如何破开禁制！”徐缺冷声哼道。
　　董根基顿时大笑：“区区一个婴变期的神魂禁制，我们岂会打不开？”
　　众多抢到储物戒的人，也纷纷戏谑的笑了起来，就算是合体期强者布下的神魂禁制，只要有时间，他们照样能破开，更何况是区区一个婴变期呢！
　　“好，楼主你真牛逼！”徐缺“怒”笑一声，转身又与二十几万雷霆天兵大战起来。


第六百一十六章 求你们别打开
　　轰！
　　这一次，徐缺似乎又恢复了神威，再度凝聚出天雷印！
　　整个法印已然在刚才升级到了95%的进度，将近圆满！
　　此刻天雷印再次凝聚，葬仙谷中的灵气更是以夸张的趋势被吸纳出来，远远望去，就宛若一条灵气之河被活生生抽出，在空中快速交织，逐渐与雷霆之力化成一座龙象雕塑的法印！
　　仅是将近圆满，天雷印的气势就远远超乎之前两倍之多，看上去愈发凝实。
　　特别是那龙象雕像，通体流淌着蓝色雷霆，闪电交织着，散发出天威，如同天道的判罚，悬挂在二十多万天兵头顶！
　　“还钱！”二十几万雷霆天兵再度吼道，他们似乎并没有灵识，只能重复着这句话！
　　“还你妈卖批！”徐缺懒得再拖延时间，双手掌控天雷印，直接砸落！
　　轰隆！
　　巨响声中，最后二十几万雷霆天兵全部炸裂，化成一大片浩瀚银光闪电，涌向徐缺。
　　系统界面中，天雷印的修炼进度再度上涨，眨眼间就变成了100%，修炼圆满！
　　紧跟着，徐缺体内发出炒豆般的噼啪声响，骨骼里银光点点，体外更是银光暴涨，如同长了一张银皮，刀枪不入！
　　嗖！
　　他睁开双眸，清亮无比，眼中隐约掠过数道闪电，竟可遥望百里，若是再强大些，千里眼指日可待了！
　　徐缺忍不住想要长啸，这一次收获太大了，无论是天雷印还是肉身，都得到了蜕变！
　　更关键的是，装逼值也收获一万多点，猛得一匹！
　　但他还是控制住情绪，故作愤怒，目光扫向下方人群，杀气腾腾！
　　而此时，下方人群也差不多已经休战，所有储物戒都被分配一空，大多数掌握在强者手里，只不过这些人还是不满足，正在相互打量着，仿佛随时都准备杀人夺宝。
　　“诸位，不如打个商量，将储物戒还我，你们想要什么都可以！”这时，徐缺开口说道。
　　然而并没有人理会。
　　一些圣子圣女更是在冷笑，将储物戒还你？你还想得挺美！
　　“镜花水月派的秦姑娘，还认得我吧，将储物戒还我，我日后必定涌泉相报！”徐缺看向秦姬，拱手说道。
　　秦姬顿时气乐了，摇头道：“你大闹我明月楼，毁了两座法阵，现在本座拿你一枚储物戒，不算过分！”
　　“言之有理，但你真的不考虑一下我日后的涌泉相报吗？”徐缺问道。
　　秦姬皱了皱眉，总觉得徐缺说这话时，似乎语气有点不对劲，但也没再理会，不再说话。
　　“小子，你疯了吧，他们都抢到戒指了，你还跟他们拿回来干什么呀？”这时，二狗子惊讶道。
　　以它的智慧，根本看不出徐缺想玩什么，只觉得这些人都拿到戒指，肯定要遭殃了，却不明白徐缺怎么会想要回那些戒指。
　　徐缺摇头道：“这些储物戒太危险了，若是被他们拿走，后果不堪设想！”
　　说完，他又看向众人，一副正气凛然的样子道：“诸位，我没跟你们开玩笑，还是将储物戒还我吧，算我求你们了！”
　　“呵！”
　　许多人纷纷戏弄似的的笑了起来。
　　还你？
　　你怎么这么天真？
　　我们抢到手的东西，还会还你？
　　“小友，你不适合这个世界呀！”一名老者摇头，觉得徐缺讲的话太天真了。
　　“别理他了，他根本没资格得到这些东西！”董根基冷笑着，懒得理会徐缺，直接将储物戒发配给自己逍遥楼的天才，准备破开禁制，去查看里面的东西。
　　姜家以及各大家族门派的人见状，也纷纷警惕的后撤开来，彼此保持距离，准备先看看戒指里的东西，再决定要不要继续拼杀！
　　因为他们已经按耐不住了，徐缺越是想要回储物戒，他们就越觉得里面有非凡的东西。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一下子，无数道神魂力探出，几乎撑出了一片巨大的神魂屏障，皆朝储物戒中探去。
　　徐缺见状，顿时“脸色剧变”，大吼道：“住手，不许打开！”
　　众人皆未理会，感应到储物戒上那微弱的禁制后，许多人更是冷笑连连，神魂力一凝，直接选择强行冲破。
　　“求你们了，别打开啊！”徐缺再次喊道，但身形已经飞快的往高空冲去。
　　然而所有人的注意力都集中到储物戒上，并未察觉徐缺的举动。
　　董根基凭借出色的神魂力，一个人就独揽十几枚储物戒，选择同时冲破神魂禁制。
　　喀嚓！
　　仅仅一瞬间，无数道清脆的声响响了起来，一枚枚储物戒的禁制开始崩裂，简直是出乎意料的容易！
　　这让董根基对徐缺更加不屑，尽管徐缺表现出来的实力很强，可神魂力这么弱，依旧是婴变期的水准，他反而觉得这才正常！
　　炼体的修士，神魂力弱，在修仙界是一种常识，毕竟没有人会浪费那么多时间与精力，去又炼体又炼神魂！
　　“成了！”
　　这时，董根基神魂力全力对着十几枚储物戒发起第二次冲击，脸上露出喜色，所有禁制瞬间都被瓦解。
　　可下一刻，一股异常恐怖的气势，甚至是浓浓的不安与危险气息，直接将他整个人笼罩。
　　“不好！”董根基顿时脸色一变，似乎反应了过来，想要扔掉那些储物戒。
　　可终究还是迟了一步！
　　在禁制破开的瞬间，戒指中那狂暴的三色火莲，便已经疯狂涌出。
　　轰！
　　顷刻间，十几枚储物戒中的三色火莲同时爆发，炽热而狂暴的能量，迎面朝董根基脸上冲击！
　　“糟了，中计了！”
　　“别打开那些储物戒！”
　　几乎同时，其余人纷纷惊叫出声。
　　姜家以及各大家族门派的强者都打开了储物戒，第一时间察觉到不对劲，想扔掉戒指，却也是晚了一步。
　　徐缺之所以将火莲控制到爆炸临界点再扔进储物戒，就是为了不给这些人时间去做出反应。
　　他想要的，就是戒指一打开的瞬间，立马爆炸！
　　轰！轰！轰隆——！
　　瞬间，接连数十声惊天动地的爆炸声响，在黑色火海中响起。
　　地面剧烈震晃，无数山峰当场崩塌，一股股可怕的火焰气浪，如原子弹似的冲天而起，形成了一朵朵巨大的蘑菇云！
　　所有人都被三色火焰包裹，无数婴变期强者当场就被爆炸轰成血雾，瞬间蒸腾消失！
　　“不……”董根基撕心裂肺的咆哮响彻四方，似乎遭受巨大的痛苦。
　　“小畜生，你敢阴我们，啊……”姜玉树也在可怕的爆炸中怒吼，几乎已经发疯了，惨叫声令人发麻。
　　嗖！
　　这时，徐缺从空中缓缓落下，眼眸微眯，贱兮兮地笑道：“你说你们怎么就这么贱呢？我特么都告诉你们了，这些戒指很危险啊，还特么求你们别打开，你们却非要打开，我能怎么办，我也很绝望呀！哈哈哈，气不气？气不气？我就问你们……”
　　说到这，徐缺举起一座巨大如山的天雷印，猛然就往下方砸去，同时大声喊道：“就问你们，气不气！”


第六百一十七章 出问题了！
　　轰隆！
　　无尽雷霆凝聚而成的天雷印，巨若如山，重重砸入黑色火海中，瞬间炸裂开来，化成一道道银色闪电，席卷而出。
　　整片黑色火海在这一刻又仿佛变成了银色雷池，无数惨叫声响起，众多炼虚期强者纷纷怒嚎！
　　成千上万名修士在里面湮灭，现场如同一副人间炼狱，令人惊骇！
　　……
　　远处，看着这一幕的极乐宗众人，已经目瞪口呆，头皮发麻。
　　一些极乐宗弟子浑身发颤，当场瘫坐在地，一句话都讲不出来。
　　几名炼虚期老者，更是面失血色，双唇发白，手掌忍不住发颤。
　　这一刻，他们才明白，如果刚才没有听柳靖凝的话，执意要冲进去争抢储物戒的话，现在他们的下场一定会很惨烈。
　　那个婴变期的少年，手段竟如此凶狠，杀人如麻，根本不曾手软。
　　仅仅眨眼间，他就坑杀如此多人，却面不改色，宛若一个冷血的魔王，高高在上，俯视着这一切。
　　“这……这种人，我们极乐宗万万不能招惹……”一名极乐宗老者颤声道，心有余悸。
　　哪怕他们一向以魔门自居，但现在看到徐缺这种手段后，他们都不由得犯怵。
　　但柳靖凝此刻更是惊愕，外界常说她手段残忍，暗地里不称她圣女，皆叫她魔女。
　　可她怎么也没想到，徐缺真狠起来，竟比她还要可怕！
　　……
　　不远处，还有一些势力留了后手，并没有派全部人进阵，甚至天机阁所有人都没有参与进去。
　　此时他们看着眼前那骇人的一幕，纷纷心中胆颤。
　　“那……那家伙，真的只是婴变期么？竟如此可怕，坑杀近万人，却丝毫没有一点表情！”
　　“恐怕……他已经不是第一次做这种事了！”
　　“我们都看走眼了，比起姜红颜，此人才是真正的可怕啊！”
　　“还好韩圣女拥有天人感应，提前觉察到不对劲，阻止我们进去，否则现在……”一名天机阁弟子心有余悸道。
　　天机阁圣女韩莹，此时亦是满脸复杂与凝重。
　　早在刚才众人冲阵的时候，她突然天人感应，觉察到危险气息，十分浓烈。
　　这与她天机阁的法诀以及她自身命格有关，所以她没有丝毫迟疑，立刻阻止了阁中弟子与强者。
　　可是尽管她感觉到危险，却根本也没想到结果会如此惨烈，数千人当场丧命，全是一些大势力的中层支柱，居然就这么没了！
　　“他究竟是谁，算不到前生，算不出将来，世间怎会有这种人……”看着驻立在高空中的徐缺，韩莹口中不由得呢喃低语。
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百三十点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励四百六十点装逼值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀元婴期修士，获得二十万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀元婴期修士，获得二十万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀婴变期修士，获得一百万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀婴变期高级强者，获得二百万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀婴变期高级强者，获得二百万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀炼虚期修士，获得八百万经验值！”
　　……
　　与此同时，徐缺脑海里已然响起一连串密集的系统提示音，接连不断。
　　他的经验值与装逼值，源源不断以惊人的速度上涨着！
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为婴变期五层！”
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为婴变期六层！”
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为婴变期七层！”
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为婴变期八层！”
　　“叮，恭喜宿主升级，当前境界为婴变期九层！”
　　……
　　徐缺浑身绽放着辉芒，一股股强大的力量，在体内疯狂运转，他的境界直接从婴变期四层，攀升至婴变期九层，距离婴变期圆满，仅差最后一层！
　　这是个实力飞跃极其巨大的升级，距离他上次渡劫踏上婴变期，也仅仅不过才几个月时间，而今居然就婴变期圆满，终究是要归结于系统的功劳。
　　别人靠汲取灵气，参悟法诀来提高境界，只有徐缺，借用系统来杀人升级，只要他开杀，升级速度定然是快到令人发指的地步！
　　然而，如此惊人升级速度中，徐缺却皱起了眉头。
　　“杀了这么多人，才只升五级？”他有些不满足，比起以前，这速度实在太慢了。
　　当年他杀了几百人，就可以连升四五级，但现在杀了数千人，而且大部分是元婴期与婴变期，结果才升了五级，这远远低于徐缺的预料。
　　虽然这与现在境界经验需求的提高有关系，可徐缺却感到担忧。
　　婴变期每升一级，都需要上千万的经验，而现在他踏入婴变期九层，想进入婴变期十层的话，需要九千万经验！
　　这是什么概念，九千万经验，相当于得杀四十五个婴变期修士！
　　而且若是再往上，到了炼虚期，恐怕就得杀上百个上千个婴变期，才可能升一级！
　　甚至到了合体期，这些数目还得翻上好几百倍……
　　所以问题来了，整个海外，有那么多的婴变期跟炼虚期给他杀吗？
　　“这条路，似乎走不通呀！”徐缺意识到了这一点，第一次有了不好的感觉。
　　如果将来所有修士与妖兽都被杀光，自己还无法飞升，那该怎么办？
　　别人还可以继续修炼，可自己呢？还怎么提高境界？
　　难不成需要圈养一些修士，把他们培养起来后，自己再杀了？
　　徐缺摇了摇头，他虽然知道自己不是什么好人，但这种事他也干不出来！
　　“完了，突然间觉得前程一片模糊，惆怅了！”徐缺不由得头疼，啧了一声。
　　“叮，恭喜宿主第一次击杀炼虚期修士，获得‘神秘大礼包’！”
　　这时，系统提示音引起了徐缺的注意！
　　神秘大礼包？
　　徐缺眼眸一亮，他想起来，只要第一次击杀新境界的修士，都会获得一个神秘大礼包，当初杀元婴期时，就得到一个，杀婴变期时，也得到了一个，收获十分巨大。
　　现在杀了炼虚期修士，终于又迎来奖励感人的神秘大礼包了！
　　徐缺当即一喜，心情好了不少，甩去刚刚那些担忧，反正还未修到那境界，现在想那么多也没什么用，且行且珍惜，应当过好眼下生活才行。
　　“哈哈，看看这次神秘大礼包会给什么好东西，别的不要，最起码也得来个美如妖的贴身侍女吧，要不然还怎么装逼！”徐缺充满了期待，每一次开礼包，他都如此。
　　然而，就在他准备打开神秘大礼包时，下方火海中却爆发一声巨响！
　　轰隆！
　　一股磅礴的气势席卷而出，整片火海直接被轰散，化成点点火光，散落四方。
　　紧跟着，上百道狼狈不堪的身影，或是半跪或是勉强站着，皆同时抬头，怒视空中的徐缺。
　　“握草，妈的，你们怎么还没死啊？”徐缺一看立马就傻眼了。
　　那么强大的三色火莲跟天雷印下，本以为可以将阵法中所有人都杀得一干二净。
　　可现在，竟然还有上百人活着，全是那些圣子圣女，以及各大势力的炼虚期强者！
　　“不科学啊！绝对不科学，刚刚施展天雷印的时候，不仅有满层杀人书的加成，我连皆字秘的十倍实力提升都用了，这些人怎么可能活下来的？”徐缺惊疑不已，很是震惊。
　　炼虚期巅峰虽然强大，可是按照他巅峰的天雷印，外加各种威力加成，不可能杀不死的呀！
　　他紧忙查看系统的击杀记录，结果眼眸一瞪，刚才杀了所有人中，竟然只有一个炼虚期，而且还只是个炼虚期一层的家伙！
　　“妈卖批一定要讲哦，难道是我刚刚施展天雷印的姿势不对？”徐缺狐疑，打量起下方这群人，全是炼虚期强者。
　　这时，浑身淌着鲜血的董根基，冷冷盯着徐缺，散发可怕的杀意，冷声道：“从今天起，逍遥楼与你不死不休，天上地下，无人能救你！”
　　姜家大长老半跪在地上，也抬头怒吼：“小畜生，我姜家，亦与你不死不休！”
　　龚家强者：“我龚家，要你生不如死！”
　　白家：“从今往后，你的下场，将会比死还惨烈！”
　　随后，天魔宗、八荒四象派等各大家族门派强者，纷纷大吼，誓要杀徐缺。
　　可徐缺一点儿都不在意，他还在琢磨着这是怎么回事。
　　嗖！
　　他再度抬起双手，掐动手印，猛然又祭出一座巨大的天雷印，二话不说就往下砸去。
　　轰隆！
　　巨大的震响再度震耳欲聋，无数银光闪电暴涨。
　　“啊……”
　　下方所有炼虚期强者纷纷惨叫，撕心裂肺般！
　　然而，闪电散去后，徐缺彻底就呆了，竟然一个都没杀死！
　　“怎么可能？”
　　他惊讶道，快速凝聚一个三色火莲，猛然就往下扔去。
　　紧跟着，又祭出玄重尺，施展焰分噬浪尺，瞄准董根基的两腿之间，直接劈落！
　　“嗷……”董根基的头发直接竖起，发出惊人的惨叫。
　　可是……
　　一切都没有作用，虽然这些法诀威力巨大，让所有炼虚期强者都遭受重创，但却一个都没被杀死！
　　这一刻，徐缺终于明白，自己可能出问题了！
　　他驻立在空中，双手背负在身后，若有所思的沉默了片刻，开口问道：“诸位，正所谓不打不相识，相识就是朋友，所以今后我们就是可以愉快玩耍的朋友啦，不过我有个问题想请教一下各位，请问你们他妈是怎么活下来的？”
　　……
　　……


第六百一十八章 天妒红颜
　　噗！
　　瞬间，有几名炼虚期强者当场喷出了一口鲜血。
　　一方面是伤势太严重了，一方面是被徐缺这话给气的，导致伤势压制不住，直接吐血！
　　不打不相识，相识就是朋友？
　　谁特么跟你是朋友，你还要不要脸了？
　　而且还想请教问题，你那是请教问题的态度吗？居然问我们他妈是怎么活下来的，我特么哪知道我妈是怎么活下来的，关我妈屁事啊！
　　所有活下来的炼虚期强者都被气得不轻，一些老者更是胡子都气歪了，恨不得冲上去把徐缺嘴巴撕开，这货说话真的太贱了！
　　“小畜生，你想杀我们，还远远不够资格！”这时，姜玉树开口，咬牙怒道。
　　身为堂堂姜家大长老，他何曾如此狼狈过，可今天却栽在一个婴变期少年手里，连头发都烧没了大半，不恨才怪！
　　“小子，你若堂堂正正赢我，我肖木楠是服气的，可你用这种手段阴我，我发誓，绝不会放过你！”天魔宗圣子肖木楠怒吼道，手中的那杆方天戟，愈发猩红，散发可怕的杀气。
　　其余人也没有多说，纷纷怒视着徐缺，一边正抓紧恢复伤势。
　　徐缺倒是没有在意他们的怒意，反是满心疑惑，真的想不通为什么杀不死这些人。
　　明明已经动用了最强势的法诀，可结果却差强人意。
　　所有婴变期以及婴变期以下境界的修士都死了，唯独炼虚期只死了一个，而且还是个炼虚期一层的，这太不科学了！
　　“小家伙，你这下手是不是也太狠了些？”突然，一道酥媚轻柔的声音在徐缺耳边响起。
　　徐缺一怔，扭头看向远方，正是柳靖凝在给他传音。
　　“小姐姐，你传音传得正好，快告诉我，为什么这些人杀不掉？”他传音问道。
　　“嗯？不是因为你留手了么？”柳靖凝那边却是一愣。
　　徐缺顿时更加郁闷：“我留什么手了，我这是竭尽全力的一击呀，可这些人居然只是遭受重创，却没能死去。”
　　“这……等一下，小家伙，你说你刚刚那是全力一击，那你怎么没有动用道蕴，你该不会至今一点道蕴都没有吧？”柳靖凝惊讶的声音传来。
　　徐缺再次愣住。
　　道蕴？
　　这尼玛还要道蕴？
　　“系统，系统你出来，我的道蕴呢？”徐缺立即唤出系统问道。
　　可系统还没回应，柳靖凝的声音就再度传来。
　　“小家伙，我早前就发现你的法诀威力强大，堪比仙帝之法，可实际上却没有丝毫道蕴，还以为你是故意为之，想手下留情。难道你真的没有道蕴？”柳靖凝的语气透着浓浓的古怪。
　　徐缺也一脸纳闷，回应道：“好像还真没有，要不晚上你来找我，帮我检查一下身体？”
　　“好！”柳靖凝郑重其事地应道。
　　徐缺立马就眼眸一亮！
　　真要帮我检查身体？我说的检查身体可是那种脱光衣服的检查呀！
　　这多难为情啊！
　　“小缺缺，你没凝聚道蕴，还能踏入婴变期，确实很奇怪！但是你以后怎么办？道蕴若不成雏形，是无法步入炼神期的！”这时，柳靖凝又开口问道。
　　徐缺微微一惊：“什么意思，进入炼神期需要道蕴？咦等等，难道我刚才杀不了他们，就是因为我没道蕴，而他们有？”
　　这个猜测，让徐缺难以接受，道蕴这东西，看不见摸不着，自己一直是靠杀人拿经验升级的，哪来的道？而且系统商城里，也没见过有道蕴这东西卖呀！
　　“道法三千，不可计数，每个人都会有属于自己的道，有人以刀剑为道，有人以自身灵根为道，修炼火道水道，上古时期就有位大能，名为太上布衣，其水道天下无敌，而这些道，终点都是走向天道，继而破虚飞升！小家伙，你没有道，是怎么修炼过来的？”柳靖凝的声音传来。
　　徐缺沉默了。
　　自己的道是什么？
　　他还真的从来没想过，原本就以为只要杀人就可以升级，但现在看来，这条路是走不通的，必须得自己参与修炼，毕竟这是个修仙世界！
　　加上他刚才还衍生一个忧虑，随着境界越来越高，能让他杀来升级的强者也会越来越少，也许等到合体期，杀光了所有敌人，自己就真的止步不前了。
　　“我要怎么样才能修炼出道蕴？”徐缺传音，认真询问柳靖凝。
　　柳靖凝却是沉默了半晌，竟传来一声叹息。
　　“唉，你……恐怕没法修炼出道蕴了，道是从修炼之初就伴随己身的，踏入婴变期那一刻，就已经能明确自己的道是什么，继而修道，直到炼虚期，便可修出道的雏形！到那时候，只要道不亡，便可不灭！”
　　“不可能，道不亡就不灭，那他们还抢什么不死不灭之法？不对，我刚刚还杀了个炼虚期一层的呢！”
　　“你理解错了，道不亡就不灭，指的就是你现在这种情况，哪怕你婴变期再强大，也杀不了一个重伤的炼虚期！只有你的道强过他们，或者你的道结合强大的法诀，能镇压他们，才足以将他们镇杀！否则的话，他们在你面前，就很难死去，这就是天道规则！”
　　柳靖凝说到这，微微一顿，继续道：“至于你刚刚杀了炼虚期一层，可能是他道蕴太弱吧，或者只是刚刚形成雏形，还未巩固，所以被你的法诀轰杀了。其实这种规则，就好比你知道风的存在，可是你却杀不了风，除非你能用力量制造出风，用强大的风，去吞噬其余的风！”
　　“……”
　　徐缺再次沉默，他隐约有些理解柳靖凝的话意。
　　同时也清楚，一个修士耗尽漫长岁月，修炼数百年，踏入炼虚期，确实不是他这种仅靠杀人就升级的方式可以相比的！
　　但这些都不是重点了，现在最严重的问题，是柳靖凝说他无法修出道蕴了！
　　没有道蕴，还怎么杀炼虚期？
　　或许能杀，只要将法诀威力再提高起来，就能像刚刚杀炼虚期一样，直接用力量去碾压，可是这样一来，终究落了下乘！
　　像这种憋足了劲，结果只能秒到菜鸡的方式，实在太丢人了！
　　装逼要的是什么，就是要弹指间，毁灭敌人！
　　“不行，我必须得修出我的道！”徐缺沉声道。
　　柳靖凝那边传音回应：“别执着这个了，他们已经开始恢复伤势了，你赶紧先带姜红颜离……”
　　轰隆！
　　柳靖凝的话还没说完，天穹上陡然发出一声巨响，震耳欲聋。
　　伴随恐怖的威压，万千雷云滚滚翻涌，海啸般的惊天动地之势，席卷而来！
　　这种气息，竟比之前百万天兵出现前还要可怕。
　　“噗！”
　　下方，原本在恢复伤势的所有炼虚期强者，突然同时张口喷出了鲜血，脸上露出惊骇之色，抬头凝望天穹。
　　“天……天劫？”有人咽了咽口水，颤声说道。
　　“怎么可能？这……姜红颜的天劫，难道还未结束？”
　　“六九天劫，莫非……刚刚的百万天兵，只是第一劫？”
　　“不好，快退！”
　　当即，有人大喊了一声。
　　紧跟着，所有炼虚期同时启动身形，顾不上身上的伤势，疯狂的朝外面冲去，逃命似的远离这里。
　　徐缺没有道蕴，杀不了他们！
　　可是天劫代表的是天威，那是最为无上的天道，以他们现在的伤势，若是被轰中，当场得化成劫灰！
　　远处，柳靖凝也呆住了，似乎没想到，天劫居然还未结束。
　　她朱唇微张，低声呢喃：“天妒红颜！”
　　轰隆——！
　　突然间，沉甸厚重的漆黑雷云中，陡然被撕裂，磅礴的金色闪电出现了。
　　“上古浩劫！”
　　众人当即认出此劫，纷纷惊呼出声，满脸惊恐！
　　徐缺也愣住了，这金色闪电，远比他在五行山时见过的金色闪电还要可怕！
　　比起这些金色闪电，他在五行山见过的那些，简直就是巨人面前的蝼蚁！
　　这，才是真正的上古浩劫！
　　轰——！
　　空中再度爆发一声巨响，轰得所有人耳膜生疼。
　　紧跟着，金色闪电犹如瀑布般倾盆泻下，以万钧之势，在空中迅速凝聚，化成一把金色闪电巨剑，直接斩向盘坐在山峰之巅的姜红颜！
　　“噗！”
　　金色闪电巨剑还未劈落，姜红颜便陡然睁开双眸，吐出了一口鲜血，精致美艳的脸庞，竟变得煞白！
　　“终究……敌不过天意！”姜红颜眼眸一片黯淡，嘴角露出一丝惨笑，缓缓闭上了眼眸！
　　与此同时，金色闪电巨剑，如开天辟地般，重重从天穹劈落！
　　这一刻，金色巨剑所至的虚空，皆被撕裂……


第六百一十九章 惨烈下场
　　金剑无锋，却力大无穷，在偏偏碎裂的虚空中，以可怕的速度，直接当头斩向姜红颜！
　　轰！
　　顷刻间，虚空泛起一圈圈涟漪，朝四周震荡，席卷出狂暴的气浪。
　　金色闪电凝聚而成的金剑，就这么劈落在姜红颜身外的冰魄护罩上！
　　喀嚓！
　　一声清脆声响中，以无数符文凝聚而成的冰魄护罩，瞬间破碎成片。
　　她凝聚了将近一个时辰的冰魄，竟连天劫的一击都挡不了！
　　随着冰魄护罩瓦解，金色重剑势不可挡的继续斩落。
　　在场所有人皆瞪大眼眸，已然知道，姜红颜必死无疑！
　　砰！
　　千钧一发间，一道身影出现了，超越闪电的速度，出现在姜红颜面前，同时双臂一撑，豁然挡住了金色重剑的剑刃！
　　噗！
　　徐缺顿时闷哼一声，吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白。
　　“徐缺，你……”姜红颜睁开双眸，看着站在面前的徐缺，顿时一脸错愕。
　　他的身影，在金色重剑下，显得无比萧瑟，宛若蝼蚁！
　　可他却以这渺小的身躯，挡住了那巨大无比的金色重剑，纹丝不动的扛着巨剑，站在姜红颜面前，仿佛为她撑起了一片天！
　　尽管徐缺现在看上去挺惨烈的，面无血色，嘴角还淌着鲜血，可却依然面带笑意。
　　他平静的看着姜红颜，笑道：“别怕，不是还有我么？这破天劫，算不了什么！”
　　……
　　与此同时，场外所有人皆纷纷倒吸一口寒气，心神巨震，难以置信。
　　他……他竟然挡住了这一道天劫！
　　那可是上古浩劫啊！
　　连神佛都惧怕的天劫，他……他居然挡住了！
　　“这家伙……真的只是婴变期么？”肖木楠一脸复杂之色，低声说道。
　　这个问题，先前也不断有人提了好几次，但从一位圣子口中道出，这还是第一次！
　　“嗷，干得漂亮，霸气啊！”二狗子这时候也震惊万分，但却无比兴奋，似乎为徐缺欢呼鼓劲。
　　但下一刻，这二货就补充道：“快，快劈死那小子！”
　　众人顿时一怔，紧跟着嘴角一抽，满脸无言了！
　　敢情你是在夸那把金色闪电巨剑呢？
　　妈的，有你这么当宠物的吗？
　　这也太损了！
　　“二狗子，你是不是皮又痒了，欠揍是吧？”
　　徐缺扛着金色重剑，怒视二狗子。
　　二狗子顿时一怂，紧忙赔笑道：“啊哈哈，本神尊说错了，一时口误，小子，快，劈死这把金剑！”
　　徐缺也懒得跟二狗子计较，感受头顶那把巨剑的威压，身上开始涌出一股磅礴气势。
　　冥王镇狱体瞬间运转，系统自动修复功能也飞快恢复他的伤势，婴变期九层的实力，在这一刻豁然爆发出来。
　　“给—我—破！”
　　徐缺怒声大喝，瘦小的身躯突然爆发可怕的力量，竟硬生生将那把巨如山脉的金色重剑，给顶了起来。
　　下一刻，他脚下踏出大片闪电，猛然蹬空而起，直接顶着金剑，将其甩向天穹！
　　可金色重剑太大了，根本不是他一个人就能撼动得了，剑刃一端被掀起一点后，又以凌厉之势，当空斩落！
　　“小子，快用力撞碎它！本神尊想起来了，这东西可以用蛮力轰碎！”这时，二狗子似乎刚回忆到了东西，立马大喊道。
　　徐缺当即握出玄重尺，调动全身气力，在杀人剑与皆字秘同时加成的情况下，一招焰分噬浪尺猛然砸出！
　　轰！
　　狂暴的气浪，当即轰落在金色闪电凝聚的重剑上！
　　整把金色重剑瞬间如镜面被打碎一般，陡然龟裂，随后在空中炸裂开来。
　　徐缺整个人却被巨大的力量反震飞出，手中的玄重尺早已碎成渣片，双臂更是崩裂无数伤口，连骨头都被折断，一块块白骨从里往外刺穿了皮肉，露出断层的尖锐部分，让人看到都觉得脊背一寒！
　　“我靠，小子你没事吧？”二狗子被这一幕吓了一跳，当即飞冲过去，接住了徐缺。
　　它一脸震撼，自从跟随徐缺走南闯北，到处搞事情，可它从来没见过徐缺这么惨烈，不仅双臂皆废，连胸膛都有肋骨被震断，许多白骨从里面刺穿了出来。
　　徐缺口中的鲜血如泉涌，不要钱似的往外流淌，体内生机正飞快的流逝！
　　“握草握草，小子你别吓我啊！别死呀！”二狗子彻底吓懵了，却什么都做不了。
　　“小家伙……”远处，柳靖凝惊讶得捂住了自己的小嘴，难以置信。
　　这一幕发生得太快了，她本以为徐缺有那种瞬移符箓，不会有任何危险，甚至还有机会带姜红颜离开，拖住天劫！
　　可她怎么也没想到，这道天劫威力如此之大，被徐缺找到弱点击破后，居然能将徐缺震成这样，临死死亡！
　　在场众人也见到徐缺的伤势，纷纷冷眼旁观，有人更是在冷笑：“这便是挑衅天穹的下场！死有余辜！”
　　“可惜了，这样死掉太便宜他了！”白灵蕊冷哼道。
　　“我也觉得可惜，少了一个有趣对手！”萧太玄摇头，脸上是真的露出遗憾之色。
　　轰隆——！
　　与此同时，天穹上再度爆发一声巨响，浓郁无比的雷云，还未消散，天劫竟然还在继续酝酿！
　　“靖凝，帮我……带……他走！”
　　忽然，一道虚弱无比的声音传来。
　　众人纷纷扭头看去，这才发现姜红颜也遭受了重创，金色闪电凝聚而成重剑虽然被徐缺打碎，可还是有一块重剑的碎片维持原形，贯穿了她的胸口，将她钉在身后一块巨石上，情况并不比徐缺好到哪去。
　　她连传音的力气都没有了，说话都气若游丝，生命已经垂危，但还是向柳靖凝求助，请她带徐缺离开！
　　“上古浩劫，果真非同凡响，仅是一块碎片，纵使姜红颜再如何天资无敌，也难逃一死！”白家圣女白灵蕊冷笑道。
　　她很乐意看到姜红颜这种下场，眼眸中充满了喜色。
　　“终究是难以逃过天威！那小子做得已经够多了，可惜天要姜红颜死，她必定得死，没人能阻止！”萧太玄摇了摇头，目光看向天穹，充满复杂之色。
　　许多圣子圣女也纷纷沉默，心情有些压抑，并非是觉得徐缺跟姜红颜的下场太过惨烈，而是觉得在天道面前，他们这些人实在太渺小了！
　　仙路漫漫，何时才能成仙？
　　天道神威，如何才能与天齐寿？
　　修仙之路，究竟哪里才是尽头？


第六百二十章 快过来打我！
　　“我帮你！”
　　这时，一道轻柔却坚定的声音响起！
　　众人纷纷回过神来，竟是柳靖凝在回应姜红颜，身形一掠，当真要冲进去救下徐缺。
　　极乐宗的几名老者当场脸色一变，紧忙挡住了她的去路，开口劝说：“圣女，万万不可冲动！若是带走那少年，那些人会如何看待极乐宗？”
　　“让开！”柳靖凝面色冰寒，冷声说道。
　　几名老者低下头，并未让开，“恕老朽不能从命，那少年已经活不成了，你又何必为了一个将死之人，将极乐宗牵累进去……”
　　“我不说第三遍，给我让开！”柳靖凝沉声说道，语气无比冰冷，眼眸间犯出了杀气。
　　一代魔女发怒，气势非同凡响，谁想阻她，她便杀谁，哪怕是极乐宗的人，也一样！
　　在场许多人皆纷纷震惊，甚至是肖木楠等圣子圣女，也不由得面色凝重起来。
　　“不愧是魔女，实在不简单呀！”萧太玄眼眸微眯，淡淡说道。
　　“我还未去噬血深渊前，曾与她一战过，打了个平手！但现在，我依旧不觉得我能赢她！”肖木楠也面色凝重道。
　　“这很正常，早就听闻，当年极乐宗圣女之位充满血腥，但最终她赢了，手刃上百名同门！”
　　“呵呵，岂止如此？极乐宗圣子曾想对她不轨，结果才刚开口还未付出行动，便被她诛杀，脑袋挂在极乐宗的正殿门外，连她们宗主都只能睁一只闭一只眼，最后不了了之！”
　　“只是没想到，这样一个魔女，竟还保持着与姜红颜之间的情谊，当年我们年幼，她们两人关系也确实还可以。”
　　不少圣子圣女回忆起了年幼往事，有些感慨起来。
　　唯独白家圣女白灵蕊，此刻面色铁青，一脸寒霜，觉得众人是在打她的脸！
　　当年要属与姜红颜关系最好的，那自然是她白灵蕊，可现在她视姜红颜为死敌，柳靖凝却与姜红颜保持情谊，这让她很恼怒！
　　而此时，几名极乐宗老者感受着自家圣女身上那种杀意，脸色也难看起来。
　　可事实上，他们心中也在犯怵，尽管实力境界与柳靖凝相当，可在这一刻，柳靖凝一个人的气势，竟盖过了他们几人。
　　“圣女，你考虑清楚，这么做，该如何对宗主交待？”最终，一名老者叹息，让开了路。
　　柳靖凝没有回应，身形化成一道虚影，骤然朝徐缺冲去。
　　而此时，二狗子站在徐缺旁边，一脸着急道：“小子，你快动用那种符箓，先逃命吧，本神尊这次不跑了，在这里帮你殿后！”
　　“我……我没事！”徐缺有气无力道，自动修复功能虽然在运转，可他伤势太严重了，根本没办法一下子痊愈。
　　毕竟这只是系统的自动修复，远远比不上所谓的不死不灭之法，更比不上九秘中的“者”字秘，那都是可以滴血重生的无上圣法！
　　“握草，都成这样了你还说没事，本神尊还第一次看见有人这么惨，被自己的骨头捅成马蜂窝，嗷，本神尊看不下去了，你赶紧跑吧！”二狗子催促道。
　　轰隆！
　　天穹上再度震响，四周一片压抑，天威磅礴！
　　比刚才还要强大的天劫，即将就要降临！
　　这时，徐缺却奄奄一息道：“二狗子，快……快过来打我！”
　　“什么？”二狗子顿时瞪大了眼睛，以为听错了。
　　在场众人也都在关注徐缺，包括正好赶来的柳靖凝，也听到了徐缺的话，当场就愣住了。
　　什么情况？
　　都伤成这样，还让人打他？
　　莫非是……忍受不了痛苦，想要来个痛快吗？
　　“小子你疯了？本神尊这一拳下去，你还不死？”二狗子震惊道。
　　徐缺嘴角还在淌着鲜血，摇头道：“让你打你就尽管打，往我胸口锤，我还能抢救一下！”
　　“靠，这是什么抢救法？不干，本神尊不想杀你！”二狗子直接拒绝了，它觉得徐缺是想寻个痛快。
　　柳靖凝也迈步走来，面无表情道：“别说话，跟我走！”
　　“别动我，我警告你，别动我，除非你愿意打我！”徐缺撑起力气道。
　　柳靖凝顿时皱起眉头，冷声道：“这种时候你还要胡闹么？姜红颜就要死了，你是想去陪她？”
　　轰隆！
　　刺目的金色闪电划过天穹，将这片被黑云遮掩的地带照得闪亮！
　　仅仅是一闪，徐缺却看到柳靖凝眼眸通红，有些湿润。
　　他微微错愕，但也知道天劫马上就要来临，紧忙催促道：“我死不了，她更死不了，你们赶紧出手，帮我把身上的骨头打回去，快！”
　　“把骨头打回去？”二狗子顿时瞪大眼睛，惊呆了。
　　柳靖凝也震惊，显然没想到，徐缺的目的，竟是要将身上这些插出皮肉外的断骨，打回体内！
　　嘶！
　　在场众人也听到了徐缺的话，纷纷倒吸一口寒气。
　　这……这尼玛对自己也太狠了吧！
　　如此之多的断骨，若是打回体内，得承受多大的痛苦折磨，这简直比死还难受！
　　许多人感到头皮发麻，根本无法想象那种痛楚！
　　而且就算这些断骨打给体内，他们也不觉得徐缺就能怎么样，所有骨头都已经粉碎断裂，再砸进去的话，可能五脏六腑都会被粉碎。
　　他究竟想干嘛？何必还要在死之前经历这般痛苦？
　　到了这种时候，众人也已经清楚，徐缺修炼的并非是传说中的不死不灭之法，倘若真的有不朽长生诀，他也不会这么惨烈了，早已经恢复如初！
　　“他到底是怎么想的？难道还想着恢复？”有人皱眉，疑惑道，不理解徐缺为什么提出这种要求。
　　“不可能，世间除了不朽长生诀，没有其他法诀能有什么惊人的恢复能力了。可是如果有不朽长生诀，他早就痊愈了。”
　　董根基浑身狼狈，双腿间隐隐作痛，咬牙冷笑道：“呵，他只是想有个体面的死法，不想死得太难看。”
　　众人纷纷一怔，却不由得点头。
　　因为董根基这个说法，似乎很有说服力，徐缺现在浑身骨头刺出体外，真的很难看。
　　“二狗子，还愣着干什么？赶紧啊！”这时，徐缺看向二狗子，咬牙喊道。
　　只有他清楚，自己这副模样，若是靠系统自动恢复，没有十天半个月，是绝对好不了！
　　除非借助外力，将骨头砸回体内，哪怕是都断裂了，系统也能迅速让他恢复！
　　当然，这需要经历巨大的折磨与痛苦，可现在有更强大的天劫即将降临，他若好不了，姜红颜就会化成劫灰，到时候又一个女人死在他面前，他绝对无法接受！
　　“二狗子，出手！”徐缺眼眸扫向二狗子，不容置疑道。


第六百二十一章 天劫克星啊！
　　“妈的，本神尊拼了！”二狗子看到徐缺的表情，也不再迟疑，咬了咬牙，一拳就对着徐缺胸口砸落。
　　“住手！”柳靖凝脸色一变，惊呼出声。
　　可她阻止不了二狗子，眼睁睁看着二狗子一拳落下。
　　砰！
　　一声闷响下，徐缺顿时喷出一口鲜血。
　　胸口血肉模糊，那些穿插出来的骨头，直接被打碎了数根，但也有部分被砸回了体内，五脏六腑被震得粉碎！
　　在这么一瞬间，徐缺的伤势更加严重，频临死亡！
　　然而系统的自动恢复功能，却又迅速运转起来，进行修复，断裂的骨头回到体内，疯狂蠕动增长，眨眼间断骨重接，五脏六腑也在飞快痊愈。
　　“爽啊！”突然间，徐缺放声长啸起来。
　　原本整块凹陷的胸膛，此时竟然鼓起，不再血肉模糊，还让他恢复了大部分力气。
　　徐缺大吼道：“二狗子，再来，这次打左手！”
　　顷刻间，全场所有人都懵逼了。
　　这……这尼玛什么情况？
　　打一拳下去，伤反而好了，而且好得也太他妈快了吧？
　　世间怎么会有这么奇怪的法？
　　难不成是因为那条狗的拳法，打一拳，便可以疗伤？
　　“这……”柳靖凝也惊呆了，完全想不通这是为什么！
　　“嗷！”二狗子一脸惊喜，立马挥拳打向徐缺的手臂！
　　这一次，二狗子拳影无数，耍得虎虎生威，飞快的轰击徐缺身上那些穿插出来的骨头！
　　砰！砰！砰！
　　每一拳下去后，徐缺脸色就苍白一分，承受巨大的痛苦。
　　但下一刻，系统的自动修复功能就立马生效，只要是体内的伤势，都可以瞬间痊愈。
　　在场众人却彻底懵圈。
　　“这……这狗太神了！”
　　“每一拳下去，伤势立马痊愈！”
　　“这么说来，我们的伤或许也能快速痊愈了！”
　　“只要让这条狗打几拳……”一些人眼前一亮，目光灼热，看向了二狗子！
　　轰隆——！
　　几乎同时，天穹上酝酿已久的天劫，终于爆发了。
　　这一次，金色闪电远比之前狂暴，无情的撕裂着虚空，轰炸声震得在场许多人胸口生疼！
　　如此天威，惊骇世人！
　　整片天穹几乎都被金色闪电遮掩，相互缠绕着，疯狂凝聚，瞬间化成四把金色巨剑，带着恐怖的气息，撕裂虚空，斩向姜红颜所在的山峰。
　　姜红颜的气息已经无比虚弱，视野渐渐模糊。
　　她隐约看到徐缺正在被二狗子狠揍，可徐缺身上的生机却越来越强烈！
　　“呵，这小家伙……”想到徐缺那些稀奇古怪的手段，姜红颜也不觉得奇怪了。
　　她微微一笑，心中也松了口气。
　　只是感受到那四把带着毁天灭地之势的金色巨剑临近，姜红颜美眸间泛起一丝不舍，随后，嘴角却浮现起一抹凄美的惨笑！
　　终究还是敌不过天意！
　　逆天改命……果然只能是妄想！
　　再见了，小家伙！
　　能在五行山遇见你，真好！
　　最终，她认命般的闭上眼眸，体内最后几丝生机，渐渐断去。
　　可那四柄巨大的闪电金剑，却没有停下，依旧斩向了姜红颜！
　　远处，白灵蕊眼中泛着幽芒，冷笑道：“姜红颜死了！”
　　柳靖凝扭头看去，身躯一颤：“天妒红颜……”
　　所有人的目光，都关注到姜红颜那边！
　　他们都清楚，她终究活不成了！
　　然而，事实总与他们想的不同！
　　一道萧瑟的身影，在这一刻爆发出恐怖的潜力，如瞬移般的速度，引发音爆，正是徐缺。
　　他冲向姜红颜，手中疯狂掐出无数道复杂隐晦的手印，引动天地灵气，虚空皆被他撼动！
　　诛幻印！
　　天雷印！
　　灭无印！
　　三印齐出！
　　咻！咻！咻！
　　无数灵气疯狂从四面八方汇聚而来，三座巨大的法印，同时显化，流光溢彩，散落缕缕天威，挡在四把金色巨剑面前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　四把金色闪电巨剑势不可挡，当空劈落，三座法印瞬间应声炸裂。
　　然而，这还是让四把金色闪电巨剑的辉芒，变得有些黯淡，气势也远比刚才弱了几分。
　　“给我破！”
　　与此同时，徐缺手握新的玄重尺，撑起大片墨色尺影，沉声一喝，宛若牵引万钧之力，冲向四把闪电巨剑……
　　轰隆——！
　　四把金色闪电巨剑当场炸碎！
　　金芒绚烂，淹没天地。
　　方圆百里，地面剧烈摇晃，崩裂出无数沟壑，无数的山川全被移为平地，仅有姜红颜所在的地方安然无恙，被一道光罩阻挡。
　　全场所有人皆目瞪口呆，满脸骇然与惊恐。
　　四把金色闪电重剑，如此可怕的天劫，竟然又被毁了！
　　那小子是怎么做到的？
　　这世间，怎么会有这种妖孽？
　　“嗷，这小子简直就是天劫克星啊！”二狗子一脸震惊，大声喊道。
　　它曾经见过徐缺在水元国渡劫，亲眼看着这家伙追着雷劫跑，连雷劫都惧怕的人，果然恐怖！
　　各方势力的强者与圣子圣女，亦是目瞪口呆。
　　他们怎么也没想到，徐缺竟恢复得这么快，前一刻还奄奄一息，将近死亡，结果被二狗子狠打一顿后，真将所有骨头打回了体内，却瞬间痊愈，爆发出如此可怕的实力！
　　可是……这次他还能活着么？
　　四把金剑，凭他一己之力，如何扛得住？
　　众人纷纷目光一凝，透过淹没天穹的大片绚烂金芒，试图寻找徐缺的踪影，然而却一无所获！
　　“果不其然，他挡住了四把金剑，自己也身消道陨，已经化成劫灰了！”有人摇头说道。
　　“如此天资，若是好好修炼，将来必定也可成为圣子，可惜英年早逝了，我失去了一个好对手！”肖木楠惋惜道。
　　“为了一个姜红颜，值得么？”萧太玄亦是神色复杂。
　　镜花水月派的圣女秦姬，淡淡说道：“不得不说，姜红颜收了一个好弟子！”
　　“呵呵，然而结果依旧没有改变，那小子先死，如今剩姜红颜，也必死无疑！”白家圣女白灵蕊冷声笑道，目光幽森，看向姜红颜所在的山峰。
　　轰！
　　突然，空中传来一声音爆，伴随磅礴的气势，一道身影正从远处飞快赶来。
　　众人纷纷一惊，扭头看去，瞬间傻了眼。
　　“这……这怎么可能？”
　　“那小子，没死？”
　　“什么情况，他怎么从那么远的地方跑回来了？”许多人纷纷惊呼出声，难以置信。
　　来人正是徐缺。
　　他施展三千雷动，将速度提至一个恐怖的程度，引发音爆，轰轰赶来！
　　在众人错愕与震惊的目光中，徐缺迅速落在姜红颜面前，没有丝毫迟疑，翻手摸出一枚青色丹药，直接送入姜红颜口中！
　　仅仅一瞬间，姜红颜体内最后一丝生机被焕发，衍生出磅礴的真元，飞快修复体内伤势。
　　她缓缓睁开了眼眸，看着站在自己面前的徐缺，以及他身后那无数散落在空中的金色闪电碎片，不由得一怔。
　　“我……没死？”
　　“当然没死！”徐缺嘴角一扬！
　　看着姜红颜那近在眼前的绝世容颜，他忍不住伸出手，往她精致的鼻子上轻轻刮了一下，宠溺般地笑道：“我说过，我不让你死，就算是天，它也无法带走你！”
　　唰！
　　顷刻间，姜红颜怔住了。
　　全场更是鸦雀无声，所有人看到这一幕，纷纷傻了眼。
　　特别是肖木楠等人，彻底懵逼。
　　“什……什么情况？”
　　“那小子，不是姜红颜的弟子？”
　　“我靠！”
　　许多人震惊不已，本以为徐缺是姜红颜收下的弟子，却没想到，突然间发生这一幕。
　　两人的关系，似乎并非想象中的那样！
　　董根基浑身一颤，双拳紧握，青筋暴起，眼眸发红，杀气腾腾的盯住徐缺！
　　轰隆——！
　　此时，天穹上发出一声闷响，雷云终于要消散。
　　阳光透过云层中的裂缝，照耀下来，颇有一种拨云见日，重见光明的希望！
　　所有人都面色一凝，神情有些古怪起来。
　　因为这意味着，姜红颜的天劫已经结束！
　　她渡劫成功了！
　　嗖！
　　然而就在这时，一道身影突然冲了出去，手中玄重尺直指天穹，大声喝道：“妈的，狗屁上古浩劫，装完逼还想跑？给我滚回来！”


第六百二十二章 怎么这么耐炸
　　轰！
　　磅礴的漆黑雷云急剧退散中，徐缺踏着大片闪电，如箭矢般疾射而出，追赶那片雷云！
　　手中玄重尺爆发一圈黑芒，携带磅礴真元力，豁然施展出焰分噬浪尺，当空斩落！
　　轰隆——！
　　那片雷云顷刻间被劈成两部分，云层中的闪电更是被劈碎，发出阵阵轰鸣，宛若怒吼。
　　紧跟着，一片刺眼的金芒就此绽放开来，无比炽盛，如同一轮太阳，金芒淹没天穹，气势惊人！
　　在场众人瞬间就懵逼了！
　　所有人皆瞪大眼眸，一脸惊骇与愕然，眼珠子简直快要掉落！
　　这特么什么情况？
　　好不容易渡完了这必死的天劫，连雷云都要消散了，大难不死，结果这家伙不仅不感到庆幸，还特么反过来去追赶天劫？
　　日了狗啊！
　　这世上竟然还有这么刚的人！一而再，再而三的挑衅上天，简直就是不要命了！
　　轰隆——！
　　此时的天穹，已然变得无比狂暴。
　　金色闪电交织席卷，仿佛化成了一片金色大海，覆盖整片云空，而躁动的闪电，更像是大海中的巨浪，奔腾呼啸着，卷起阵阵闪电巨浪，发出声声怒吼！
　　下一刻，所有卷起的金色巨浪，瞬间凝聚成巨剑，横挂天穹。
　　仅仅只是一瞬，金色巨剑的数量，直接破百，可怕的威压，顷刻间席卷而出。
　　嘶！
　　全场无数人倒吸一口凉气，纷纷面失血色，一脸惊恐。
　　上百把金色巨剑，这简直是不留活路了啊！
　　刚刚一把金色巨剑就险些将徐缺与姜红颜镇杀，如今上百把金色巨剑，恐怕落下的瞬间，大半块东荒都得被毁掉吧？
　　萧太玄嘴巴微张，一脸凝重道：“这小子这次完了，真的把上天给惹怒了！”
　　肖木楠亦是皱眉：“天劫明明都结束了，他却还要去叫嚣挑衅，这是有病吗？非得要死在这才甘心？”
　　镜花水月派圣女秦姬，沉默不言，眸间亦充满不解之色，冷冷盯着徐缺的身影！
　　“呵，不知天高地厚的小子，刚刚借用什么手段侥幸渡过天劫，就自以为无敌了，这种狂妄之人，终究得付出代价！”白家圣女白灵蕊冷笑出声，充满了戏谑与讥讽！
　　大部分人皆在摇头，觉得徐缺这次确实狂妄过度了。
　　明明已经安然渡过天劫，却还要这样张狂，结果现在惹恼了上天，把所有金色闪电都引出来，真的是十死无生了。
　　“嗷，小子，干得漂亮！快，把这老天给捅破，本神尊就承认你无敌！”这时，二狗子的尖声呐喊起来，看热闹不嫌事多！
　　柳靖凝立马一眼瞪了过去，“你赶紧闭嘴，这家伙被愤怒冲昏头了，红颜，你还不快把他喊回来？”
　　她看向姜红颜，知道红颜开口的话，徐缺肯定会听。
　　然而，姜红颜却一脸平静，嘴角带着淡淡笑意，摇头不语。
　　二狗子一脸孤傲，还傲娇的哼了一声：“你懂什么，这小子又不是第一次干这种事了，有什么好担心的？”
　　“什么？”柳靖凝顿时愣住。
　　不是第一次干这种事了？
　　难不成……这家伙以前也追赶过天劫？
　　柳靖凝当即一脸骇然的扭过头，看向空中的徐缺，那眼神就像在看怪物！
　　……
　　与此同时，徐缺驻立在空中，手握玄重尺，衣袂飘飘，气势凌人。
　　在那金色闪电的恐怖威压下，他身上竟透出一股更强势的气息，简直一夫当关万夫莫开，无比神勇！
　　“在我面前，从来没有人装完逼可以跑得掉的，哪怕你是什么狗屁上古浩劫，也没有用，因为……”
　　说到这，徐缺微微一顿，手中玄重尺高举，以万钧之势，撼动虚空，脚下踏出大片闪电，直接冲向那上百把金色巨剑。
　　同时口中大吼：“因为，最后的装逼王……我当定了！去死吧，瓜皮！”
　　轰隆——！
　　怒吼声中，玄重尺骤然斩在第一把金色巨剑上，引发一声震耳欲聋的巨响！
　　第一把金色巨剑瞬间爆炸，碎裂的金闪电伴随狂暴的能量，化成一圈圈涟漪席卷而出，轰击其余金色巨剑！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如同多米诺骨牌效应似的，一把接连一把的金色巨剑纷纷被炸裂，整片天穹竟被轰得扭曲，隐约间出现了一道裂痕！
　　整个场面惊天动地，无数辉芒四溢，浩瀚的苍天像被炸穿，仿佛末日来临！
　　全场所有人皆目瞪口呆，一句话都说不出口。
　　谁也没想到，徐缺竟然还有这种打法，集中爆发力轰碎了一把金色巨剑，再借力打力，让金色巨剑的爆炸，震毁了其余巨剑！
　　但是，就算把这些金色巨剑毁了，他又能怎么样？
　　如此恐怖的能量爆炸中，谁能活得下来？就算是合体期强者，也绝对不可能在这种情况下活下来！
　　“嗖！”
　　这时，远处云空上，又传来一声破空之音。
　　一道身影驾驭闪电，飞快赶来。
　　还没等众人看清那道身影是谁时，一些还未被爆炸波及的金色巨剑，瞬间发出天威，直接贯穿虚空，直接朝他冲去。
　　“卧槽，还没炸完呢？来来来，决战到天亮啊！”
　　话音落下，一把玄重尺再次祭出，连人带尺冲向金色巨剑！
　　轰隆！
　　又是一把金色巨剑被炸毁，爆发恐怖的破坏力，其余巨剑再次受到波及，如烟花窜似的，接连不断的爆炸开来。
　　“嗖！”
　　仅仅只是数息间，从另一个方向，又一道熟悉的身影赶了回来。
　　“靠，怎么这么耐炸？”
　　话音刚落，他又祭出玄重尺，直接迎上剩余的金色巨剑，“瓜皮，你这瓜皮，我让你皮……”
　　轰隆！
　　爆炸声继续响起！
　　全场众人早已看傻，目瞪口呆。
　　他们总算是认出来了，那个不断从各个方向赶回来的人，就是徐缺。
　　这家伙不知道用什么方法，只要金色巨剑一爆炸，他就从原地消失，然后又赶回来，继续轰击金色巨剑！
　　整个过程，就好像小孩子在点鞭炮，点完鞭炮就马上跑！
　　像这种无耻又令人无奈的方法，众人皆感到骇然。
　　“该死，差点忘了这小子身上有缩地成寸符了，打完就跑，天劫根本拿他没办法！”这时，龚家一名老者想起了什么，惊声喊道。
　　曾经在明月楼见过徐缺一战的萧太玄等人，这一刻也恍然大悟，纷纷想起徐缺拥有这种符箓，可以瞬间撕破虚空离开。
　　“哼，缩地成寸符又如何，本座今天就奉天出手，让他知道什么叫天威不可触犯！”
　　突然，白家圣女白灵蕊冷哼一声，纤手一抬，指尖散发缕缕辉芒。
　　下一刻，她一手结出莲花印，另一只手直指虚空，正好指向徐缺的位置！
　　轰！
　　顷刻间，天穹上爆发一声闷响。
　　云层突然被拨开，一朵巨大的青莲从空中显化，紧跟着，青莲花瓣绽放开来，一只巨大的手指，如同仙人一指，从徐缺头顶点落下来！
　　徐缺顿时脸色一变，紧忙往后急退，震惊万分道：“卧槽，你……你是白百合？妈的，有话好好说，别戳我啊！”


第六百二十三章 我要第一个被打！
　　此时，天穹中最后一批金色巨剑，已然都被徐缺轰碎，巨大的爆炸震响四方，无数金色闪电被轰得零散，正在逐渐消失。
　　可白灵蕊施展出来的法诀，显化成一只巨大的手指，点向徐缺，如同是要摁死一只蚂蚁。
　　徐缺如临大敌般的怪叫着，口中高喊着“白百合别戳我”，身形飞快一晃，竟轻而易举的躲开了那惊天一指。
　　随后，他手中掐着的神行遁走符被点燃，身躯出现一阵模糊，瞬间消失在原地。
　　在场众人顿时动容，无比惊骇。
　　“怎么可能？”
　　“那可是青莲宝鉴功中最为玄妙的一指，可以封锁虚空，任何人都难以逃脱的呀！”
　　许多人惊愕，甚至是不少圣子圣女，皆感到愕然。
　　他们都很清楚白灵蕊这招法诀，传承于青莲宝鉴功，名为青莲指，虽然威力不算强大，可却能封锁虚空，哪怕是他们，都无法保证自己在这一招下，能短时间内逃脱！
　　但现在，那个在恐怖天劫前都可以面不改色的家伙，居然一惊一乍的怪叫着，然后又瞬间躲开了这一指。
　　这让大伙都很纳闷。
　　明明能轻而易举的躲开，这货怎么还搞得跟见到什么可怕法诀似的，有病啊？
　　白灵蕊也一脸阴沉，本以为自己出手，就能将徐缺禁锢，让他死在那金色闪电重剑的爆炸中，可结果还是失败了。
　　那家伙不仅轻松躲过了青莲指，还做出一脸惊恐的表情，甚至连她名字都喊错。
　　这在白灵蕊看来，徐缺分明就是故意在嘲讽她！
　　嗖！
　　很快，借用神行遁走符离开的徐缺，这会儿又火急火燎的赶了回来。
　　随着云空中的金色闪电消散，天劫危机已经解除，姜红颜也被救下，徐缺彻底放松下来，决定要跟这些圣子圣女们以及各大势力的强者好好清算一番了。
　　远远飞疾而来，徐缺立马就看向白灵蕊，郑重其事道：“白百合，有话好说，但是请你别戳我，有本事你去戳董根基啊！”
　　董根基当即嘴角一抽，恼火不已，但碍于想在姜红颜面前保持形象，他克制住了怒意，并未说话。
　　白灵蕊却差点被气晕，脸色一沉，怒斥道：“放肆，本座乃是白家圣女白灵蕊，不是什么白百合，你再敢胡言乱语，本座让你生不如死！”
　　“呸，你别装了，这么牛逼的一指禅，世间只有白百合才施展的出来，你说你不是白百合，你有证据吗？”徐缺一脸不信道。
　　“你……”白灵蕊气得娇躯一颤，怒视徐缺，一下子竟有些不知该怎么回应了。
　　凭她的身份，还何须用得着证明自己不是什么白百合，可现在，居然有人问她要证明，这种事简直是荒唐！
　　在场众人也一脸无语。
　　证明自己不是别人？这种事还用得着证明的？亏你丫的想得出来！
　　“这小家伙，还真是会戏弄人。不过……白百合是什么人，听上去倒像是个女子的名字！”柳靖凝一笑，在徐缺有惊无险的化解掉所有天劫后，她也松了口气。
　　这会儿说话，她有意无意的看向姜红颜，隐约是想调侃一下姜红颜，问她徐缺认识的女子是不是太多了。
　　姜红颜闭口不言，盘坐在地上，如同什么都没听到似的，运转真元恢复伤势！
　　二狗子倒是站出来为徐缺说话了，拍着胸口保证道：“本神尊可以用狼品保证，这小子绝对不认识什么白百合，他就认识一个美女掌门，叫苏云岚。还有一个美妇叫雅夫人，以及一个英姿飒爽的女将军，叫司徒海棠。对了对了，还有来自九尾妖狐族的苏灵儿跟苏小七，是对姐妹！”
　　柳靖凝听完顿时错愕，她原本就只是纯粹想调侃姜红颜，可万万没想到，二狗子一开口，居然就暴露出不得了的事情，说出了五个女人的名字。
　　“好家伙，这小子的伴侣还真不少呀！”柳靖凝似笑非笑，眼眸再度看向姜红颜。
　　然而姜红颜依旧双眸紧闭，正在恢复伤势，神情纹丝不变，似乎真的什么都没听到，又或者是听到了，但是没有在意！
　　而此时，徐缺正缓缓从空中落向地面，目光还警惕的盯着白灵蕊，一副“你不许戳我”的表情，让白灵蕊气得快要发狂！
　　众多势力的强者们则在皱眉，他们很想出手拿下徐缺，甚至镇杀姜红颜！
　　但见识过徐缺与天劫对抗时的手段后，许多人都有些迟疑了。
　　他们并不担心徐缺能杀他们，但是忌惮徐缺有那种能瞬移的符箓，除非有限制徐缺逃脱的办法，否则他们不会轻易再出手，毕竟这会让徐缺惦记上，将来去找他们各个势力麻烦。
　　“怎么办，难道就这样算了？”姜家一名老者看向姜玉树，皱眉道。
　　姜玉树面色有些难看，其余各大实力的强者亦是如此。
　　这次不仅是姜家，几乎在场所有势力都损失巨大。
　　除了天机阁与极乐宗，其余势力几乎只有炼虚期境界活了下来，而婴变期以及以下境界的弟子，却都被徐缺杀得一干二净。
　　这笔账无论如何是不能轻易作罢的，否则几天之后，他们所有人都会沦为东荒的笑柄！
　　更何况，现在众人更惦记的是徐缺身上的至宝，所有人都认为他有仙帝之法，哪怕没有，单凭那种能轻易瞬移的符箓，也足以令所有人都眼红心动！
　　“我看那小子对姜红颜很上心，或许我们可以先拿下姜红颜，以此胁迫他束手就擒！”一名强者沉声低语道。
　　但马上就有人摇头：“拿下姜红颜谈何容易，如今她已经渡劫成功，踏入炼虚期，实力已经高涨，而我们伤势还未恢复，恐怕很难拿下她！”
　　“对了，如果是恢复伤势，或许可以……”一名强者陡然眼眸一亮，目光炽热的看向二狗子。
　　周围许多人也纷纷反应过来，恍然想起徐缺先前在二狗子的毒打中，伤势飞快痊愈的那一幕。
　　随后，各大势力的强者纷纷敞开神魂力，封锁他们所在的区域，紧跟着传音交谈起来。
　　甚至一些圣子圣女也参与其中，白家的白灵蕊就是其中之一。
　　反倒是天魔宗圣子肖木楠，八荒青龙派的萧太玄，以及镜花水月派的秦姬，此刻并未参与进去，并非说心慈手软，而是他们太心高气傲，根本不屑于靠被一条狗打来恢复伤势。
　　“唉，大造化面前，损失点颜面不算什么的！”这几个势力的强者都在开口，劝说他们几位圣子圣女加入。
　　但几人都冷着脸，没有回应，实在是不屑用这种办法。
　　最终，各大势力的强者商谈出结果，纷纷同意去拿下二狗子，然后逼迫二狗子打他们，恢复伤势，这样才有实力去擒下姜红颜来胁迫徐缺。
　　“董楼主，此事你觉得如何？要不要参与？”这时，姜玉树看向董根基问道。
　　逍遥楼的强者不少，若是逍遥楼能参与，此时他们更加胜券在握。
　　而逍遥楼几名天才，这会儿也将目光投向董根基。
　　在他们眼里，董根基是他们的主心骨，一切都可以听从董根基安排。
　　董根基当即嘴角一扬，意气风发道：“我们逍遥楼自然是要参与，不过我有个条件，那就是……我要第一个被那条狗打！”


第六百二十四章 买二狗子？
　　第一个被打？
　　对于董根基提出的这个条件，各大势力的强者皆皱眉，感到很为难。
　　毕竟谁都想要当第一个呀！
　　主要也是因为他们这次遭受的创伤都太严重了，伤口都没法迅速痊愈，看着十分狼狈，而且这些伤还是一个婴变期少年造成了，让他们觉得很丢人。
　　而现在，他们看到了能快速恢复伤势的机会，只要被那条狗打一顿，就能恢复。
　　第一个被打，就意味着第一个恢复伤势，谁都想赶紧恢复起来。
　　可逍遥楼这次来的天才并不少，而且每一个都丝毫不比在场的圣子圣女弱，甚至还有一些比圣子圣女还强大！
　　为了保证有足够的人手能拿下姜红颜胁迫徐缺，各大势力的强者稍微商谈过后，终究还是答应了董根基的条件！
　　随后，他们缓缓走出，有意无意的分散开来，却是在渐渐朝二狗子所在的位置靠近着！
　　他们的计划就是在不惊动姜红颜与徐缺的前提下，抓住二狗子，当然，如果机会允许的话，他们肯定就直接抓徐缺或姜红颜！
　　天机阁与极乐宗的人依旧没有参与进来。
　　天机阁是因为圣女韩莹的关系，觉得不该冒险，甚至不能与徐缺为敌，以后还得想办法尽量去与他修补关系，于是主动退出。
　　极乐宗则是被各大势力排除在外了，所有人都看得清楚，柳靖凝与姜红颜还有情谊，甚至跟徐缺关系也不浅，若是拉极乐宗的人参与，保不齐极乐宗会泄露计划！
　　然而，就算是各大势力再如何小心行动，他们这样分散朝徐缺等人靠拢，始终还是很容易引起徐缺等人的注意！
　　甚至是二狗子这种脑袋缺根筋的二货，都觉察到不对劲，紧忙靠近徐缺，低声警惕道：“小子，气氛有点不对，这些人要出手了，你赶快拿几百张符箓出来，本神尊保你平安无事！”
　　徐缺顿时乐了，拿几百张神行遁走符出来，还特么用得着你来保平安？
　　不过他也并不打算退走，反而想跟这群人好好玩一玩，清一下账，就算杀不了这些人，也得狠狠的再将他们修理一顿。
　　而各大势力的强者也知道他们的计划是不可能完美的，想出手就肯定会暴露。
　　但现在箭在弦上，不得不发，有尝试出手，总好过眼睁睁放徐缺他们离开。
　　“快点，他们可能已经发现不对劲了，让大家都分散点，尽量封锁方圆百里区域，我看那小子的符箓，应该飞不出百里范围！”姜玉树沉声开口，对人传音。
　　可就在这时，徐缺突然一步迈出，大声喝道：“各位道友，我们不打不相识，现在也是朋友了嘛，有什么事可以坐下来商量，臭豆腐跟看穿古石的神物，我身上也还有，你们想要的话，完全可以出灵石来购买！”
　　此话一出，众人顿时一怔！
　　什么情况？
　　我们围杀你，你居然还想跟我们做生意？
　　“你们可得想清楚了，我炸天帮并不缺神物，但是很缺灵石，所以很乐意跟大家分享那些神物，但是如果你们想出手强抢，我保证你们一个都抢不到，甚至神物也买不到，因为我可以去南洲西漠与北海！”徐缺再次开口说道。
　　众人听完，立马就止步了。
　　姜玉树也连忙朝众人传音：“所有人都停下，先别出手！”
　　他相信徐缺真的可以从这里脱逃，令他们一件神物都拿不到，否则他们这么多炼虚期强者，也用不着这样小心翼翼安排什么计划了。
　　起初他们觉得徐缺跟他们已经是死敌，压根就没想过这家伙居然心眼这么大，还能开口说跟他们做生意。
　　可是，这对他们来说，反而是一个更好的选择。
　　花灵石购买神物，这种事在修仙界是绝对不可能出现的，谁要是有件神物，还不得掖着藏着，要是拿出来卖，就真是傻逼！
　　但现在，他们觉得看到傻逼出现了，竟然真的想拿神物出来卖。
　　要么是对方真的缺灵石，要么是对方有什么阴谋。
　　可众人更偏向于相信第一种情况，他们真的以为徐缺来自炸天帮，一个籍籍无名的小势力，正在寻求发展，需要大量灵石。
　　至于玩阴谋什么的，众人反倒不担心。
　　能混到今时今日这般地位跟势力，说明这些人都不是傻子。
　　他们有足够强大的自信，虽然今天确实被暗算了一把，但要是做生意，他们觉得肯定不会被坑骗。
　　而且不少势力的强者都亲眼见识过，徐缺拿出来的神物是真实的，比如琢石大会上的臭豆腐，不少人都带回门中，给更强大的人尝试过了，确实有效！
　　那笔生意对于他们算是成功的，所以在有成功案例的情况下，众人都更偏向相信徐缺是真的需要大量灵石。
　　“小友，既然如此，那也好说，你将仙帝之法与其余法诀都拿出来出售，我们定然给你一个满意的价格！”姜玉树沉吟片刻后，开口说道。
　　他觉得可是尝试一下，如果这生意能做成，自然是好事。如果做不成，再想办法出手也不迟！
　　徐缺笑眯眯的摇头道：“我并没有什么仙帝之法，难道你们都没发现，我的法诀虽然威力大，但是一点道蕴都没有吗？因为这就是这些法诀的缺陷，一旦施展，就没办法融入半点道蕴！”
　　众人一听，脸色微微一沉。
　　他们才不会相信徐缺这番说辞，因为道蕴这东西，跟法诀是完全没有关系的。
　　所谓道蕴，几乎是融合于真元力与神魂力中，融合于浑身上下，举手投足间，皆有道蕴。
　　所以无论是什么法诀，一经施展，就必定会需要到真元力跟神魂力，一举一动，全都会有道蕴渗入其中！
　　这也是徐缺不知道道蕴是什么东西，才会想得出这种离谱的说辞。
　　可他这一瞎掰，反而是让一些人松了口气。
　　姜玉树压根就没指望徐缺会拿仙帝之法出来卖，如果真拿出来，他反而还会警惕！
　　现在徐缺用这么蹩脚的借口拒绝出售仙帝之法，姜玉树也放下了心，更加相信徐缺可能是真的需要灵石。
　　他微微沉吟一会，淡漠道：“小友，你若是这般没诚意的话，我们会很难做的！这样吧，既然你不愿意出售仙帝之法，那就谈谈你身边这只妖兽吧，开个价，我们想要买走！”
　　“买妖兽？”徐缺一听，顿时满脸错愕！
　　卧槽！
　　什么意思，他们居然想买二狗子？


第六百二十五章 荒落城异变
　　徐缺有点懵圈。
　　他知道二狗子是条来历非凡的狗，而且说不定还真可能是上古魔龙的后裔。
　　但这些都是二狗子自夸出来的，很难去考证，并且二狗子至今也不曾展露过什么过人之处的天赋，顶多就是肉身强硬到令人发指，另外还可能懂点阵法之道，其余的好像真没什么了。
　　可是这些人怎么会突然瞄上二狗子了，居然提出要买它走？莫非他们看出二狗子的来历？
　　徐缺狐疑的看向姜玉树，还没开口说话，二狗子就先发飙了。
　　“妈的，你们算个屁啊！给本神尊当人宠都不够资格，竟敢买本神尊？呸！”二狗子骂完，直接朝姜玉树吐了一口水。
　　姜玉树脸色顿时一沉，哼了一声，那抹口水直接在他身前几十厘米外被隔空挡住，落向了地面。
　　“小友，你这兽宠似乎还挺有脾气的嘛！”姜玉树看向徐缺，冷声说道。
　　若非他还想倚仗二狗子那神奇的治愈之术，早就动手屠狗了！
　　徐缺淡淡一笑，此时大部分势力的强者都已经围了过来，但他并没有在意，手中早就掐着神行遁走符，一旦情况不对，能第一时间带着姜红颜等人离开。
　　“你们能看中二狗子，倒是挺有眼光的，不过很可惜，我还是不能卖，因为它太珍贵了！”徐缺摇了摇头道。
　　他自然不可能直接开口询问这些人为什么要买二狗子，只能以此来试探。
　　姜玉树倒是没对徐缺的态度感到疑惑，相反还觉得这很正常，一条能令人瞬间恢复伤势的狗，当然珍贵，换谁都不可能拿出来卖的。
　　“小友，方才你借助这条狗的拳法，恢复了伤势，想必你也是聪明人，应该猜到我们为什么要买这条狗了，所以老夫也不跟你兜圈子，我们需要这条狗来恢复伤势，你开个价吧！”姜玉树冷声道，直接点破了话题，不想跟徐缺浪费时间。
　　同时，后方的人也纷纷围上前来，站位都很巧妙，从各个方位堵住徐缺的退路，甚至还有人将他与姜红颜与柳靖凝隔离开来，一旦他要跑，这群人也有把握阻止他带走姜红颜！
　　徐缺却是乐坏了，原本还以为这些人是看出二狗子的来历，所以想要强买强卖。
　　可他万万没想到，这些人如此智障，居然以为他的伤势，是被二狗子给打好的！
　　不过转念一想，他也理解姜玉树等人的误会了。
　　刚才那种情况，看上去真的像是二狗子边打他边令他恢复伤势的。
　　想到这，徐缺心中已经有数，暗自冷笑一声，决定将计就计。
　　毕竟送上门的脸，哪有不打的道理？
　　他看向姜玉树，叹了口气，为难道：“不是我不愿意帮你们，而是你们人太多了，二狗子没法做到让你们每一个都恢复伤势，它刚才帮我恢复时，就已经付出很大的代价！我与它从小就相依为命，看着都很心疼啊！”
　　二狗子一脸懵圈，似乎还没搞清楚状况，可一道声音却在它耳边响起。
　　“不要说话！”
　　“嗯？”二狗子立马扭过头，它听得出来，刚刚对它传音的人，是姜红颜！
　　而此时姜红颜依旧双眸紧闭，盘坐在地上，浑身散发了缕缕辉芒，正在继续恢复伤势，看上去像是陷入了一种闭关状态中。
　　二狗子顿时就两眼放光，哪怕它再蠢，这会儿也已经感觉到不对劲了！
　　阴谋！
　　有阴谋！
　　有一场大大的阴谋呀！
　　二狗子忍不住兴奋，它见识过徐缺坑人的手段，那绝对是气死人不偿命的！
　　有了姜红颜的提醒，二狗子也顾不上这个阴谋是怎么样安排的，直接闭上了嘴巴，还露出一副病殃殃的神情，配合徐缺，然后就等着看好戏了！
　　徐缺也没想到二狗子这么配合，顿时惊道：“二狗子，你怎么了，是不是伤势复发了？唉，都怪我，若不是我先前伤势太重，又怎么忍心让你施展那招‘究极无敌还我健康拳’呢！”
　　究极无敌还我健康拳？
　　在场众人一听这古怪的法诀名字，顿时哑然，那么神奇的法诀，怎么会有如此低俗的名字？
　　不过部分人也没多想，因为见识过徐缺各种古怪的东西，比如臭豆腐跟可以看穿古石的神物，这些都是修仙界里不曾听闻过的，但却真的有奇效。
　　如今再多了这么一招名字古怪的法诀，又有什么呢，反正只要可以恢复伤势就行了。
　　但柳靖凝一听到这名字，差点忍不住想翻白眼，以她对徐缺的了解，自然也已经猜到徐缺这坏胚又想坑人了。
　　姜红颜依旧盘坐在地上，只是谁也没觉察到，在徐缺说出“究极无敌还我健康拳”时，她嘴角忍不住浮现一抹淡淡笑意，一闪而逝。
　　这时，逍遥楼的董根基站了出来，淡淡说道：“王兄，说起来我们这伤势也是你造成的，如今我们花钱让你的兽宠帮我们恢复伤势，这已经讲规矩了，你还要拒绝吗？”
　　“董兄说得是，但我也为难呀，二狗子最多只能再帮十几人恢复伤势，可是这会让它遭受反噬，甚至因此陨落，我无法接受这种结果！”徐缺一脸为难道。
　　他越是这样，众人就越觉得二狗子的不凡，更加想要得到二狗子。
　　但下一刻，徐缺就继续开口了：“这样吧，你们自己选出十五个人，我让二狗子帮你们恢复伤势，但是每个人要先交一百万极品灵石，作为二狗子今后疗伤的费用！”
　　“什么？”
　　当即，在场众人瞪大了眼睛，惊呼出声！
　　疗个伤要一百万极品灵石？你特么是在抢劫啊？
　　许多人都惊住了，这真的是狮子大开口。
　　大家都受伤了不假，可是只要回去闭关修炼一两个月，绝对就可以恢复如初，根本用不着付出这么大的代价。
　　现在他们急着想恢复，无非就是想有痊愈后拥有足够实力，将徐缺与姜红颜双双擒下。
　　但现在徐缺开的价实在太高了，一个人一百万极品灵石，谁特么愿意啊！
　　“轰隆！”
　　这时，突然一声巨响从遥远的地方传了过来，似乎发生了巨大爆炸！
　　众人纷纷一惊，下意识扭头看去，紧跟着当场愣在原地。
　　“那……那是荒落城？”有人颤声说道。
　　在场无数人都惊呆了，甚至是徐缺，此刻也动容。
　　因为发生爆发的地方，正是几天前他与柳靖凝途径过的荒落城。
　　而现在，那里不知道发生了什么变故，整座落荒城，居然悬浮在空中。
　　本该灵气匮乏被遗弃的古城，此刻被浓浓的灵雾环绕着，同时还有缕缕彩霞洒落下来，宛若瀑布般，散发璀璨的辉芒。
　　乍一看去，那片地带如同变成了一方仙城，令人震惊不已！
　　……
　　……


第六百二十六章 青铜古殿
　　“这……怎么会这样？”有人惊骇说道。
　　这突如其来的变故，实在让人感到震惊。
　　很多年前，荒落城就已经被遗弃，整片区域的灵气莫名枯竭，加上葬仙谷就在这里，无论是凡人还是修士，几乎都不愿到这里来。
　　这次若非是因为姜红颜在这，整片区域恐怕连一个人影都看不到。
　　“荒落城发生了什么？突然间化为了仙城，莫非有仙物出世了？”有人突然说道。
　　许多人纷纷意动。
　　一座枯竭被遗弃的古城，突然升向空中，宛若仙城，这一幕太惊人了，说不定真的是仙物出世！
　　“荒落城离葬仙谷这么近，说不定是当年陨落的仙人，在荒落城留下了东西，如今要出世了？”有人立马猜测道。
　　但更多人都沉默着，眉头紧皱，面色凝重。
　　哪怕是徐缺，此刻也一脸愕然，心中一凝。
　　那座荒落城看上去跟传说中的仙城似的，居然漂浮在空中，灵雾环绕，可他隐约有一种不安的感觉。
　　而且从在场一些强者的脸色看，他们似乎也有这种不安感！
　　“小子，这……这很不对劲呀，本神尊好像对这一幕有印象，但是却想不起来了！”这时，二狗子凑向徐缺身旁，一脸疑惑道。
　　“你见过这座仙城？”徐缺愕然。
　　二狗子使劲摇了摇头，迷茫道：“没见过，但是有一种熟悉的感觉！”
　　“真的假的啊，你别玩花样！”徐缺狐疑起来，可是看二狗子这模样，好像还真不像在开玩笑。
　　咻！咻！咻！
　　突然，远处空中飞来无数缕流光，竟全是传音符。
　　众人一怔，纷纷抬头看去，眼前一亮。
　　这些传音符都是从荒落城方向飞来的，显然是那边有人传消息过来了。
　　一下子，许多人纷纷张望，想看看这些传音符是传给谁的，待会儿才可以去打听一下，了解荒落城究竟发生了什么事。
　　然而令众人诧异的是，这些传音符都没有锁定传送目标，飞至众人上空后，突然间纷纷引爆，随后，一道道密集而凌乱的声音，在空中响起。
　　“怎么回事？这地方的灵气怎么突然间浓郁起来了？”
　　“不好，这座城好像活过来了……”
　　“快跑啊！”
　　“什么，这是一座青铜古殿……”
　　“殿门自己打开了，要不要进去看看？”
　　“咦，好浓郁的灵气……不对，这……这是仙气吗？”
　　“啊！饶命，饶命啊……哈哈哈……我要成仙了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　最终，在一片癫狂的笑声中，所有传音符里的声音，戛然消失！
　　全场众人顿时一脸骇然，瞪大双眸，无比震惊！
　　气氛一下子也变得诡异起来。
　　因为传音符中最后那些笑声，不仅癫狂，听上去还慎得慌……
　　特别是有一个人分明在惨叫，大喊着饶命，可下一刻他就尖笑起来，疯狂的喊着要成仙了！
　　到最后，几乎是无数人在尖笑，笑声十分诡异，如同有人拿指甲在划着玻璃，令人浑身发麻。
　　“我刚刚好像听见了青铜古殿！荒落城里，哪来的青铜古殿？”这时，天魔宗圣子肖木楠皱眉道。
　　“不仅如此，好像还有仙气出现了！”镜花水月派的圣女秦姬开口道。
　　“莫非这些人是出现了幻觉？”萧太玄也狐疑起来。
　　只有幻觉，才能解释得通最后那些人的疯癫笑声。
　　“轰隆——！”
　　就在这时，又是一声巨大的爆炸声传来。
　　紧跟着，整座如同仙城的荒落古城，突然间炸毁，在空中崩碎，散成无数块碎石，坠向地面！
　　但是灵雾并没有消散，反而更加浓郁，而且荒落古城也并非完全炸毁，看上去好像是在蜕皮。
　　外层的建筑物被崩散后，不断脱落碎石。
　　眨眼间，好好的一座古城，变成了巨大的青铜古殿，在灵雾中若隐若现，有些飘渺！
　　嘶！
　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，彻底动容了。
　　真的有一座青铜古殿。
　　而且这青铜古殿，竟然是藏在荒落城中，此刻城池被毁，彻底展露出整座古殿的真容。
　　“不是幻觉，我们离得这么远，不可能被影响！”有人惊呼出声，排除了萧太玄的猜测。
　　“难道就是因为这座青铜古殿，荒落城方圆区域才会灵气枯竭？”
　　“等等，本神尊想起来了！”突然，二狗子瞪起了眼睛，大声喊道，“这特么是一座仙府，当年葬仙谷里真的埋葬了一名仙人，而这座青铜古殿，就是从那仙人体内飞出来的！”
　　“什么？”
　　顷刻间，所有人纷纷震惊，被二狗子的话吓到了。
　　徐缺也愣了一下，随后差点想一巴掌拍死二狗子。
　　仙府，丫的既然你知道那是仙府？喊这么大声干什么？
　　“小子，快过去看看，里面有莫大的造化！”二狗子一脸兴奋，抓着徐缺喊道。
　　唰！
　　全场所有人的目光，瞬间死死盯住了徐缺与二狗子。
　　他们都不傻，在场有这么多人，结果只有二狗子认出青铜古殿，甚至还说这是从一位仙人体内飞出来的，不管是真是假，都必须从二狗子口中得到更多的信息。
　　并且结合刚才那些传音符里的诡异笑声，众人都确定青铜古殿里必定有危险，只有带上这条狗，才有机会得到造化！
　　“王兄弟，我逍遥楼要五个疗伤名额！”
　　就在这时，董根基突然开口，同时迅速摸出一枚储物戒，直接扔向徐缺，“这里面有五百万极品灵石，请王兄立刻让兽宠帮我们恢复伤势！”
　　此话一出，众人这才反应过来。
　　对呀，差点忘了有重伤在身，若是不赶紧恢复，哪怕真有造化，也根本没实力去争夺呀！
　　当即，各大势力的强者纷纷站出，将董根基等人拦下，同时围堵徐缺与二狗子。
　　“董根基，你们逍遥楼是不是太贪心了，总共才十五个疗伤名额，你们直接要走五个，这未免太过分了！”
　　“小友，你这兽宠能否多恢复一些人的伤势？”有人看向徐缺问道。
　　“先帮我等恢复，要多少灵石都没问题！”有人拿着储物戒递向徐缺，十分焦急。
　　一座从仙人体内飞出来的青铜古殿，不管是真是假，单凭他们亲眼所见，就知道那青铜古殿绝对不同凡响，里面一定有巨大造化！
　　场面一下子混乱起来。
　　甚至有些人正借机靠近徐缺，想先谋害他，夺走他身上的储物戒。
　　徐缺没有丝毫迟疑，直接拽起二狗子，施展三千雷动冲出人群，落向姜红颜与柳靖凝身旁，冷声哼道：“诸位先商量出十五个名额再来找我，否则谁再靠近一步，就别怪我立刻离开！”
　　说完，他掐出一张神行遁走符，目光扫视众人，分明是一种警告！
　　众人一听这话，立马冷静下来。
　　同时更加相信二狗子拥有疗伤的法诀，因为这种情况下，徐缺完全可以逃脱了，根本不必给他们疗伤。
　　但现在他还留下来，无非就是想要灵石！
　　每人一百万极品灵石，确实很贵，但比起青铜古殿中的造化，这或许就不算什么了，而且拿出去的灵石，大部分人都有把握从徐缺身上夺回来。
　　可现在麻烦的是，在场受伤的炼虚期强者高达两百多人。
　　而那条狗只能帮十五个人恢复，这该如何选择？
　　除非……先死掉一些人！
　　想到这，各大势力的强者纷纷警惕后退，目光也不怀好意的落向其他人。
　　……
　　……


第六百二十七章 自相残杀
　　整片葬仙谷外的区域，此刻显得十分凝重，颇是诡异，仿佛有一场大战，即将爆发！
　　“刘老头，二十年前杀我儿之人就是你，此事别以为没人知道，今天老夫要为我儿报仇雪恨！”这时，一道充满恨意的声音响起。
　　紧跟着，一名老者陡然一掌轰出，直接打在身前一个白发老头背部！
　　砰！
　　白发老头当场被轰飞，口中咳出鲜血！
　　他本来就有重伤在身，又被一个同境界且实力不弱于他的人从背后偷袭，根本来不及防守，更关键的是，这两人还是出于同个门派，白发老头也没想到自己的同门会出手。
　　挨了这一掌后，白发老头飞出了数十米远，重重砸落在地上，惨烈一笑：“杀你儿之人是我，可你儿也杀了我儿……”
　　说到这，白发老头便断绝了气息，直接死去。
　　显然偷袭他的老者，那一掌已经酝酿了很久，一出手就是必杀之招。
　　这突如其来的变故，让全场的气氛变得愈发紧张，剑拔弩张，隐约快要彻底开打起来。
　　“哼，王扶风，滚过来一战！”这时，一名炼虚期巅峰的强者开口喝道。
　　“李正云，老子早他妈看你不爽了！”一道身影立马掠出。
　　两人直接打在了一起。
　　这一出手，就像引燃了最后的导火线，在场一些有私仇旧怨的强者，纷纷出手，杀向自己的仇敌。
　　以往他们都处于巅峰状态，又境界实力相仿，没有什么把握能取胜！
　　但如今他们都受到不同程度的重创，觉得找到了机会，可以报仇，顺便争取疗伤的名额，好去青铜古殿中寻求造化。
　　甚至一些圣子圣女也按耐不住，选择出手。
　　场面一下子陷入了混乱。
　　但也有部分不想参与其中的人，立即退了出去。
　　其中就有萧太玄与秦姬等人，他们不屑趁别人受伤时一战，哪怕自己也有伤在身，但还是很不屑。
　　而且也有人看出这是徐缺在借刀杀人，设计陷阱挖坑给他们跳，想用疗伤名额，引发他们自相残杀。
　　一些圣子圣女拥有自己的骄傲，不愿被徐缺利用，直接选择离开。
　　萧太玄远远扫了徐缺一眼，沉声道：“希望将来有机会与你一战！”
　　说完，他转身离去，赶往青铜古殿的方向！
　　天魔宗圣子肖木楠，淡淡看向徐缺，面无表情道：“等你踏上炼虚期，我也想跟你一战，别让我失望！”
　　镜花水月派的秦姬并没有再关注徐缺，退出战圈后，与天机阁的韩莹交谈几句后，便直接与天机阁的人一起动身，纷纷朝青铜古殿的方向掠去。
　　哪怕有伤在身，他们依旧要去闯一闯青铜古殿，谋夺造化！
　　徐缺此时也有点着急，看到不少人都放弃疗伤冲往青铜古殿，他就觉得不能再浪费时间了。
　　毕竟造化这东西，就是跟气运挂钩的，而且也跟快慢有关，若是去晚了，哪怕有逆天气运都没鸟用！
　　想到这，徐缺也懒得理会那些正为疗伤名额而乱战的人群，迈步退往姜红颜与柳靖凝身旁，准备带她们离开。
　　“小家伙，你真的太损了，气死人不偿命啊！”柳靖凝一看到徐缺过来，不由得翻白眼道。
　　对于徐缺这种坑人的家伙，她并不是第一次见过，但敢接二连三坑骗这么多炼虚期强者的，她是真的第一次见。
　　“低调低调，让全世界都知道！我就是要让他们明白，敢惹我就得付出代价！”徐缺笑吟吟道，语气却根本不像开玩笑，在这种弱肉强食的世界里，若是心慈手软，那就是对自己残忍！
　　随后，他也看向姜红颜，准备叫她们一起动身赶往青铜古殿。
　　可还没来得及说话，徐缺就不由得一愣。
　　姜红颜不知什么时候已经睁开眼眸，怔怔的看着远处那座悬浮在空中的青铜古殿，看得入神！
　　徐缺第一次见到姜红颜有这么失神的表情，很是惊讶。
　　一座青铜古殿而已，纵使再不凡，也没理由能让平时无论什么事都保持淡然的女帝，动容这么久吧？
　　柳靖凝这时也才发现姜红颜醒来，第一反应便开口问道：“红颜，你伤势恢复了？”
　　但话刚说完，她也愣住了，因为这也是她第一次看到姜红颜如此失神。
　　“怎么回事？”徐缺意识到不对劲，忙开口问道。
　　姜红颜这才回过神来，眼眸有些迷离，微微摇头道：“不知为何，总感觉那座青铜古殿有一种亲切感，像是在呼唤我！”
　　“啥？那古殿有亲切感？”徐缺顿时就瞪大了眼睛。
　　那座青铜古殿出现的瞬间，他第一时间就感到一种很强烈的不安，包括柳靖凝，甚至在场无数修士，都有这种不安感。
　　可现在，姜红颜竟然说那座青铜古殿亲切，这就有点诡异了。
　　“我要过去看看！”姜红颜没有多说，直接站起身。
　　此时她伤势几乎痊愈了七八成，加上修为已经巩固在炼虚期，实力飞涨，看上去愈发气质出尘，身上那种淡定而威严的气息，也越来越强烈！
　　“好，我跟你一起去！”
　　徐缺没有反对，毕竟他就是想来带姜红颜与柳靖凝过去的，当即点了点头。
　　而此时，场中各方势力强者之间的大战，已经打得不可开交，加上这些人已经遭受重创，战斗中不断有人被镇杀，陨落的速度十分之快！
　　原本两百多名炼虚期强者，除去走掉的几十人，现在竟然有大半人都被杀了，唯一还坚持活下来的，仅仅只剩下三十来人。
　　他们浑身淌血，伤势也比之前严重了许多。
　　但令人诧异的是，逍遥楼在董根基带领下，居然一个天才都没死去。
　　只不过这最后三十多人，也差不多将近极限，可能快要坚持不下去了。
　　但他们还是咬牙站立着，三十多人，意味着只要有十五人再各自杀一人，最后的疗伤名额，将是属于他们的！
　　到时候伤势痊愈，也就有实力与资格去青铜古殿夺取造化，成为最大的赢家！
　　可就在这时，徐缺干咳一声，朝他们拱手道：“诸位，你们别打了，我实在看不下去了，这种打法太过残忍与无情，我决定增加五个疗伤名额，总共就是二十人！一人一百万极品灵石，谁先给我灵石，谁就可以先接受疗伤！”
　　话音一落，那三十几人顿时一怔。
　　紧跟着，姜玉树快速大手一挥，甩出了一枚储物戒，大声道：“小友，这里面有四百万极品灵石，我姜家要四个名额。”
　　“呸，姜玉树你个臭不要脸的，反应还真快，胃口也不小！”龚家老者立马呸了一声，旋即也看向徐缺，抛出一枚储物戒，拱手笑呵呵道：“小友，我龚家要五个名额，这里是六百万极品灵石，多出来的一百万，是给你的赔罪礼！”
　　赔罪礼？
　　姜玉树等人一听这话，连嘴角一抽。
　　妈的，这实在太狗腿了，还好意思骂人臭不要脸！
　　而这时候，董根基也坐不住了，开口道：“王兄，凡事都有个先来后到，刚才我已经给了你五百万极品灵石，必须由我们逍遥楼先被疗伤，我要第一个被打！”
　　“好好好，没问题！”徐缺一脸大方的点头道，乐呵呵的接过各方势力扔过来的储物戒，只是连查看一眼的心思都没有，便直接将储物戒扔入系统包裹。
　　随后，徐缺挂着灿烂的笑容，朝众人拱手道：“诸位，二十个名额已满，无需再给我开价了，涨价也没用，我炸天帮做生意向来说一不二！”
　　姜玉树与董根基等人一听这话，脸色也缓和了不少，他们现在最想要的就是抓紧时间恢复，并不想拖下去跟别人竞价！
　　现在徐缺说讲原则，先给灵石先疗伤，让他们都很满意的点了点头，对徐缺的恶感与恨意虽说不可能消失，但隐约间也少了一丁点！
　　毕竟这少年还算讲规矩的，若是没有死仇，定会是一个不错的生意伙伴！
　　然而就在这时，徐缺突然掐起神行遁走符，一脸正气凛然的对众人道：
　　“海内存知已，天涯若比邻！诸位道友，我已经收了你们的灵石，必定会为你们疗伤。一年之后，记得到炸天帮男科前列腺医院找我，你们的病一定会有救的！现在我还有要事在身，咱们青山不改绿水长流，再见！”
　　说完，只听“嗖”的一声，徐缺与姜红颜等人的身形，瞬间模糊，消失在原地！
　　……
　　……


第六百二十八章 像不像棺材？
　　正所谓，最怕空气突然安静！
　　在这一瞬间，全场鸦雀无声，三十几位炼虚期强者都傻了眼！
　　徐缺收了两千多万极品灵石，结果就这么干干脆脆的跑了，整个过程行云流水，竟让所有人都来不及反应。
　　原本众人听到徐缺开口说出一句“海内存知己，天涯若比邻”时，心中皆是一怔，暗叹这少年文采非凡，也惊讶他是不是想这样与大家化干戈为玉帛，从此交好了！
　　但下一刻，徐缺就说一年后再找他疗伤，随即丢下一句青山不改绿水长流，直接就跑路了。
　　这算什么？
　　算什么？
　　“啊……”姜家大长老姜玉树，突然爆发一声怒吼，咆哮声惊天动地。
　　他要疯了，两只眼睛通红，充满血丝。
　　为了抢这个疗伤名额，他带着姜家人大开杀戒，不惜得罪其他势力，甚至还损失了两名炼虚期强者。
　　好不容易夺下名额，结果交完了几百万极品灵石，才发现竟然被坑了，这已经不止是耻辱，重点是要快气吐血，连心魔都差点冲出来。
　　“无耻小儿，我龚家定然他生不如死，啊……”龚家强者也在咬牙，震怒咆哮。
　　如此艰辛从百多人中杀出来，结果说一年后再疗伤，这摆明就是在戏弄他们。
　　以他们的实力与底蕴，哪怕是重创，顶多两三个月就可以恢复，需要等个屁一年！
　　“从今以后，东荒再无他立足之地！”白家圣女白灵蕊，冷声说道，浑身杀气磅礴，气得颤抖，这次亏大了，简直是血亏！
　　“他在找死！”董根基眼眸一眯，寒芒闪烁。
　　大手一挥，他带领几名逍遥楼的天才，直接就往青铜古殿追去。
　　下一刻，其余人反应过来，也纷纷飞身而起，赶了过去。
　　他们知道，徐缺肯定会去那里！
　　人群一哄而散，仅剩下极乐宗的强者与弟子还在愣神，嘴巴微张，一脸懵逼。
　　“厉……厉害了，世间竟然还有如此无耻之人！”一名老者骇然道。
　　“他也太狠太无良了，居然将各大势力玩得这么惨，这幸好是我们没参与进去，否则真的要气哭了！”另一位强者心有余悸。
　　“这么缺德的手段，都可以跟那个臭名远扬的段九德相比了，该不会成为第二个段九德吧？”
　　“不一样，段九德那是实力强横，又为老不尊，谁都拿他没办法，可这少年始终还未成长起来，他这么做，迟早会被人扼杀掉的！”
　　几人议论着，但他们还是很忌惮徐缺，如果不是听从柳靖凝的话，此刻他们可能跟其他势力一起遭殃了！
　　徐缺这一手借刀杀人，看上去十分粗劣，可效果却达到了。
　　他摆明了就是要众人自相残杀，各大势力的强者也都清楚他的目的，可是在青铜古殿这个巨大利益诱惑面前，谁能忍得住？谁不想以巅峰状态过去争夺造化？
　　所以，哪怕是知道徐缺要借刀杀人，他们也愿意先成为那把刀，抢来疗伤的名额。
　　可谁也没想到，徐缺从头到尾压根就没想帮他们疗伤，还特么坑骗走了两千多万极品灵石，这波简直是让各大势力都赔了夫人又折兵！
　　……
　　两天后，荒落城外。
　　许多人都已经赶了过来。
　　从葬仙谷到荒落城本就需要三天行程，这些人为了抢夺造化，愣是两天时间就赶到了。
　　可是到这之后，所有人都不敢妄动，哪怕是他们已经知晓这里发生变故，但依旧被震撼到了。
　　整座荒落城拔地而起，地面变成了一个巨大的坑洞，而荒落城升向空中后也崩碎了，如今只剩下一座巨大的青铜古殿。
　　青铜古殿透着一种诡异的气息，尽管看上去灵雾环绕，有缕缕灵气洒落下来，可实际上众人到这后，那种不安的感觉更加强烈了。
　　而整座古殿通体由青铜所铸，散发着幽幽绿芒，有些阴森。
　　青铜表面上，刻着无数密密麻麻，有如蝌蚪般的符文，每一个符文隐约带着一种道韵，让人一看就想冲上去的冲动，一不小心还可能会迷失自我。
　　“这古殿很不一般，那些陌生的符文，像是来自上古！”萧太玄抬头打量着青铜古殿，皱眉说道。
　　他们都没有轻举妄动，很是忌惮。
　　除了那些符文诡异之外，也因为荒落城此刻的现状很不对劲。
　　他们都知道，这里原本有许多修士停留，可现在他们过来后，竟一个人影都没有看到，甚至连尸体都没发现，活脱脱就是一个死地。
　　“那不是上古的文字，甚至……不是我们这一界的文字。”这时，天机阁圣女韩莹开口说道，神色十分凝重，很是震撼。
　　她通读无数古籍，了解上古文化，可从来没见过这种符文。
　　“不是我们这一界的？莫非……是仙界？”其余人顿时一惊，心跳忍不住加快。
　　如果这古殿来自仙界，那定然了不得，甚至还会引起整个修仙界的疯狂！
　　“很可能真的来自仙界，这一带的灵气太浓郁了，简直可以堪比仙气，一定是从古殿里散发出来的！”
　　“难道那条狗说的是真的，这古殿的主人是葬仙谷埋葬的那位仙？”有人惊疑道。
　　嗖！
　　这时，一道破空之音从远处传来。
　　徐缺驾驭闪电，与姜红颜等人赶来了。
　　他掐动神行遁走符后，正好出现在葬仙谷外数十里的区域，同样也花了两天时间才赶来。
　　一靠近这地方，徐缺立马感到头皮发麻，有种很强烈的不安感。
　　柳靖凝与二狗子也是如此，脸色无比凝重。
　　可姜红颜却再度动容，若不是心神坚定，可能直接就朝青铜古殿冲上去了。
　　“这地方，我好像来过！”姜红颜低声呢喃，眼眸有些迷离，充满困惑。
　　她想不起来自己见过这古殿，可却有很深的印象，真的像是来过。
　　一路上，她越靠近古殿，这种感觉就越深。
　　徐缺与柳靖凝在路上也听姜红颜提到过，这会儿已经不惊讶，但也觉得诡异。
　　“别紧张，待会儿我陪你上去，管它什么仙人洞府，要是不对劲，我就把它炸了！”徐缺牛逼轰轰道。
　　以他的实力，加上神行遁走符，确实可以百无禁忌。
　　“不错，区区一个仙人洞府，本神尊一拳就能轰碎！”二狗子也吹起了牛逼。
　　但姜红颜却微微摇头道：“你们别上去了，我有种感觉，除了我以外，其余人靠近，皆会危险！”
　　这不是她自大，而是内心真的莫名有这种强烈的感觉，比第六感还真实！
　　“怎么只有你们过来，其他人呢？”这时，萧太玄等人转身走来，一脸疑惑。
　　“他们还在后面赶路呢，追着感谢我为他们疗伤，咦，你们怎么还不上去啊？”徐缺眨了眨眼，笑吟吟道。
　　萧太玄等人顿时止住，一看到徐缺这笑容，他们就觉得不对头，因为先前徐缺坑他们的时候，也是这种笑容。
　　“那古殿很诡异，没有入口！”肖木楠淡淡应道。
　　他们已经绕着古殿前后左右看过了，一个入口都没发现！
　　“而且荒落城原本有几千修士，可现在一个人都没有，恐怕是凶多吉少了！”萧太玄补充道，神色很凝重，目光落在二狗子身上。
　　先前二狗子提到过这古殿的来历，他们觉得二狗子可能知道更多。
　　但二狗子没有说话，徐缺却突然愕然道：“咦，你们有没有发现，这个古殿看起来……有点像一口巨大的棺材？”
　　棺材？
　　众人一怔，再次扭头看去，纷纷动容了。
　　徐缺不说还好，可这一提起，他们才发现这座青铜古殿，确实很像一座巨大无比的棺材！
　　如果真的是棺材，那入口岂不是在上面？


第六百二十九章 搞事情是吧？
　　“屁的棺材，这可是仙府啊！里面一定有很多好东西！”二狗子大声叫道，盯着青铜古殿，两眼直放精芒，已经按耐不住想冲进去了。
　　“不，这绝对是个棺材！”徐缺很是确定，不管是什么仙府，但这东西真的像极了棺材。
　　而且他拥有几个摸金校尉的传承，眼界极强，一眼就辨别出来，这是座很强悍的棺材。
　　可问题是，所有人都觉察到不安感，唯有姜红颜感觉亲切，甚至觉得被古殿呼唤。
　　难道这东西是在自动选择主人？所以呼唤姜红颜前来？
　　徐缺前世看过不少网络小说，对这类套路十分熟悉，心中有了各种猜测。
　　“我先上去看看！”这时，肖木楠淡淡说了一声，旋即腾空掠起。
　　他并没有太靠近青铜古殿，仅是掠向高空，远远俯视古殿上端，查探是否有入口。
　　“我也去看看！”萧太玄也坐不住，直接飞起。
　　紧跟着，秦姬与韩莹等圣子圣女，也纷纷动身，全都飞往空中，观察古殿的顶端情况。
　　可下一刻，众人皆一阵错愕。
　　“没有入口？”肖木楠当即皱起眉头。
　　萧太玄亦是惊愕：“奇怪了，这古殿完全封闭，看着像棺材，可棺材也得有盖子呀，这古殿别说入口，连一条缝都没有！”
　　“可能与这些符文有关！需要破译，才能寻得入口！”秦姬沉声说道。
　　所有人都将目光看向韩莹，在场众人都清楚，要论博学，唯有这位天机阁圣女。
　　韩莹秀眉微蹙，微微摇头：“诸位抱歉，我当真不曾见过这种文字，也许需要我师父前来，才可破解！”
　　“等你师父前来，必定惊动更多大人物，到时候恐怕就没我们什么事了，难道真要与这莫大造化失之交臂，或是被瓜分么？”有人不甘道。
　　肖木楠眼眸微眯，冷声道：“此殿必定有入口，别忘了那些传音符，足以证明许多人进去过古殿！”
　　对呀，从之前那些传音符的声音听来，分明就是有人进入古殿了！
　　众人顿时反应过来，眼中再度冒出希望。
　　“来来来，大家快让开，找不到入口，我们炸一个出来就行了！”就在这时，一道吆喝声响起。
　　众人一怔，扭头看去，差点吓疯了。
　　徐缺手中正托着一朵三色火莲，从地面上飞来，作势就要砸向青铜古殿。
　　“住手，万万不可！”韩莹脸色一变，紧忙喊道。
　　“道友，别冲动！”
　　“对呀，有话好好说，别这样！”
　　其余人也纷纷出来阻止。
　　他们都见识过徐缺这法诀的威力，太过惊人了，不管砸不砸得动古殿，强攻绝对不是一个好选择。
　　“别紧张嘛，瞧你们吓成什么样了，一看就知道没盗过墓，还好意思称为圣子圣女！”徐缺摇了摇头，满脸的恨铁不成钢。
　　众人顿时嘴角一抽。
　　没盗过墓就不能当圣子圣女了？
　　恐怕要是真干出盗墓这种缺德事，才没资格当圣子圣女吧？
　　“来来来，都让开，不懂就别围在这瞎凑热闹了！”徐缺一脸嫌弃的挤开众人，托着三色火莲飞向古殿。
　　紧跟着，他煞有其事的端详了一下，又认真道：“以我这么多年博览群书的阅历看，这东西名为青铜古棺，来历非凡！”
　　“哦？”
　　众人一听，皆纷纷一怔。
　　韩莹也错愕，忙说道：“道友当真认得这座古殿？不知有何来历？”
　　徐缺摸了摸下巴，郑重其事道：“你们看过遮天吗？听说过九龙拉棺吗？这肯定就是九条巨龙所拉来的青铜古棺，里面可能有叶凡与他的同学们。”
　　遮天？
　　九龙拉棺？
　　叶凡与他的同学们？
　　在场众人皆听得一脸迷糊，除了九龙拉棺还算听得懂之外，其余词听起来皆不知所以然！
　　但是，单凭一个九龙拉棺，也足以让众人动容许久了。
　　什么人的棺材这般强大，居然能让九条龙来拉动？
　　“妈的，小子，你这是在侮辱我们龙族！”二狗子立马就不乐意了，发飙道。
　　徐缺没有理会，他确实就是在忽悠众人。
　　什么九龙拉棺，在这地方肯定是不可能的事情，这古殿的来头也绝对没那么大！
　　他祭出三色火莲，也不是为了轰击古殿，仅是拿来防身，同时靠近古殿，也是想唤出系统，检测一下这东西的来头。
　　“系统，怎么样，这古殿能进去么？”徐缺心神一动，对系统问道。
　　自从他把来讨债的百万天兵打散之后，系统一直没什么反应，似乎还是如寻常一样，债务方面的事连提都没提起。
　　“叮，经过检测，此物蕴含强大的符文阵法，宿主无法入内！”系统回应道。
　　“我无法入内？凭什么啊？要不你开个价吧，把阵法破掉！”徐缺说道。
　　“系统无法为宿主破除，需由宿主自身将阵法师等级提高，才可破解！”系统再度回应。
　　得自己把阵法师等级提高？
　　徐缺顿时皱眉，他听得出来，并不是系统破解不了阵法，而是存在一种限制，似乎阵法达到某种程度时，系统就不帮宿主出手，而是要宿主自己提高实力去破解！
　　轰！
　　这时，青铜古殿内突然发出一声闷响，宛若有什么重物落地。
　　紧跟着，古殿外几面青铜壁上的符文，骤然间炽盛，散发耀眼的辉芒，仙气逼人！
　　所有符文开始转动起来，逐渐向其中一面青铜壁汇聚，宛若化成一汪青色湖泊，将青铜壁融化，打开了一道缺口。
　　缺口中一片漆黑，散发黑芒，根本看不清里面有什么，但却有一股无比浓郁的灵气，从里面涌了出来。
　　“这……这古殿自己打开了？”徐缺顿时愕然，有些傻眼，平白无故的，这古殿就自己打开了！
　　“道友果真厉害，竟然打开了古殿！”身后那些圣子圣女们纷纷震惊起来。
　　在他们看来，古殿是徐缺靠近过去后，被他打开的！
　　萧太玄当即拱手，一脸钦佩道：“原本还以为你在骗我们，没想到果然有真本事，道友，我在这向你道歉！”
　　“道友虽境界不高，但实力非凡，还如此才学渊博，小女子惭愧！”韩莹也对徐缺感到敬服！
　　他们对徐缺的实力已经有所了解，现在见他还能打开古殿，纷纷都有些服气了，最起码，现在他们觉得徐缺已经有资格与他们站在同一个高度。
　　“呃……”徐缺有些发懵。
　　糊里糊涂就把逼给装了，多不好意思啊！
　　他当然清楚，这古殿突然打开，绝对跟他一毛钱关系都没有。
　　可是众人这么夸，他当然要接受了。
　　当即，徐缺就抬起头挺直了胸膛，一脸傲然道：“区区一个青铜古殿，怎可能难得住我炸天帮徐缺？别说是这青铜古殿了，哪怕是葬仙谷，我都七进七出过！”
　　“什么，道友还去过葬仙谷？”众人听完，立马都动容了。
　　葬仙谷是什么地方呀，那可是九大绝地之一啊！
　　连合体期强者都有去无回，可这婴变期少年，竟然还七进七出过，真的假的啊？
　　“靠，这小子真特么无耻！”二狗子顿时破骂，在葬仙谷七进七出的话分明是它先讲的，结果现在让徐缺抢了。
　　“这小家伙，还真会装！”柳靖凝也笑了笑，旋即看向姜红颜问道：“确定要进去吗？”
　　“嗯！”姜红颜神情凝重，点了点头，同时身形一跃，飞向古殿。
　　而这时候，众人也已经按耐不住了，开口道：“诸位，既然入口已经打开，我们不妨进去看看！”
　　“嗯，若有造化，各凭本事！”萧太玄应了一声，随即直接朝入口掠去。
　　嗖的一下，萧太玄的身影消失在黑洞洞的缺口中，仿佛被吞没。
　　其余人见状，没有丝毫异样，纷纷赶上，不愿落后。
　　徐缺见姜红颜与柳靖凝还有二狗子都过来，嘱咐道：“进去后别走散，跟紧我，如有危险，我立刻带你们出来。”
　　他现在唯一的倚仗，就是神行遁走符了。
　　“好！”柳靖凝与姜红颜同时点头。
　　随后，一行人跟在人群后方，朝那入口掠去。
　　越靠近入口，徐缺心中的不安感就越强烈。
　　他原本也想叫柳靖凝与姜红颜别蹚这浑水，可看到姜红颜脸上的神情时，徐缺就打消了念头。
　　柳靖凝还好说点，但姜红颜肯定是劝阻不了的。
　　这位女帝难以驾驭，用“神仙才能草的女人”来形容，一点都不会有错。
　　“唉！惆怅呀！”徐缺一边飞行，一边叹了口气。
　　英雄救美的戏份都上演过了，可还是没能彻底把女帝撩到手，能不惆怅吗？
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　随着前面一道道身影掠入漆黑入口，徐缺几人也已然临近。
　　“进去吧！”徐缺说了一声，便加快速度，直接冲向那漆黑的入口。
　　但下一刻，他就懵逼了。
　　自己的身体，竟然如若无物般的从入口处穿了过去，仿佛这古殿就是一个幻象，他的身体什么都无法触碰到就穿过去了，并没有进入到里面。
　　“什么情况？”徐缺愕然了，愣神间，他已经从青铜殿的另一端穿了出来。
　　“嗷，发生了什么，为什么本神尊没进去？”这时，身后传来了二狗子震惊的叫声。
　　徐缺扭头看去，柳靖凝与姜红颜已经消失，显然是顺利进了入口，只剩下二狗子与他一样，如若无物的从古殿那边穿了过来。
　　徐缺当即眉毛一挑，看着眼前这巨大无比的青铜古殿，心中冒起了一股无名火！
　　妈的，这算什么意思？
　　徐缺与狗，不得入内？
　　搞事情是吧？
　　……
　　……


第六百三十章 古殿惊变！
　　“小子，你是不是做了什么，为什么不让本神尊进去？”二狗子飞冲过来，满脸懊恼道。
　　它担心如果进去慢了，会影响它夺宝！
　　徐缺一眼瞪了过去：“靠，关我屁事，没看到我也没进去吗？”
　　“那是什么情况？凭什么其他人都进去，就我们进不去？”
　　二狗子一愣，狐疑道：“难道是有人知道我们神勇无敌，所以在故意针对我们？”
　　“什么，还有这种事？是谁？谁这么慧眼如炬？”徐缺顿时瞪大眼睛，四处寻找。
　　“太可悲了，这就是太强大的烦恼，总会成为焦点，被搞针对，好气啊！”二狗子满脸怅然，摇头叹息。
　　徐缺也摇了摇头，感慨万千：“没办法，我们就像黑夜中的萤火虫，无论再如何低调，也始终无法遮掩那耀人的光彩！太出众不是件好事呀！”
　　一人一狗在自恋感慨，十分无耻，可实际上却已经有了共识，表面上在无耻，实则在四处观察，看看究竟是不是真的被人暗算针对了。
　　毕竟这情况太奇葩了，所有人都能进去，偏偏就他们两个不行。
　　“奇怪，好像还真的没人！”二狗子狐疑打量许久后，才愕然道。
　　“看来真的是这青铜古殿的问题，我们一靠近，就会变成幻影，如海市蜃楼！”徐缺皱眉说道。
　　他横空悬浮在青铜殿外，伸手一挥，直接从青铜壁上穿了过去。
　　“我靠，凭什么啊？”二狗子很是不服，一拳往青铜避上砸去，然而还是不行，如同打在空气上！
　　“这下麻烦了，红颜可能会有麻烦！”徐缺有些急了，眉头皱得越来越紧。
　　二狗子点头：“本神尊也发现了，那女人在进去之前，表情很奇怪！”
　　轰！
　　这时，青铜古殿中发出一声闷响，紧跟着爆发出一股磅礴的威压，瞬间席卷而出。
　　徐缺与二狗子脸色一变，当即往后方急撤。
　　这股威压太强势了，比天劫还可怕，仿佛足以碾碎一切。
　　徐缺还明显感觉得到，整座青铜古殿在发出动静时，分明震晃了一下，就好像被人踢了一脚！
　　“妈的，这又是什么情况？刚刚那股威压，好像是仙人的气息呀！”二狗子震惊万分。
　　徐缺脸色也有些难看起来，刚才那种威压确实很非凡，若非他跟二狗子跑得快，恐怕当场就会被碾成碎片，灰飞烟灭。
　　在修仙界这么久以来，这绝对是徐缺感受到最强大的气势，尽管他还没遇见过合体期强者，可他知道，那种威压比合体期强者还要强大数百倍！
　　“系统，快给我计算，破解这阵法需要什么级别的阵法师！”徐缺立马唤出系统问道。
　　他觉得必须得进去，将姜红颜与柳靖凝带出来，否则可能再也见不到她们了。
　　“叮，经过检测，宿主至少需要二级仙阵师级别，才可破解此符文阵！”系统给出了回应。
　　徐缺瞬间就懵圈了。
　　二级仙阵师？
　　他现在才只是一星法阵师啊！“法阵”跟“仙阵”可不仅仅是一个字的差别，这得花多少装逼值，才能将等级提到那种程度？
　　他看了看自己将近两万的装逼值，心中瞬间感到无力。
　　两万点装逼值，顶多也就只能提升到三星或者四星级别的法阵师，离仙阵师还有很遥远的差距。
　　“系统，我要贷款！”徐缺心中大喊道。
　　“叮，宿主目前可贷款余额为零，并欠款两万点装逼值！由于宿主经过‘滴滴打人’的考验，获得该功能一次使用机会！”
　　“靠，还有这种好事？”徐缺顿时惊喜。
　　原来欠钱不还，还有这种好处，只要把讨债的打回去，就会得到一次使用“滴滴打人”的机会！
　　妈的，这还得了？
　　“系统，快，我要使用滴滴打人，把叶凡……不，把石昊给我喊来，就是那位荒天帝，让他来打开这座古殿！”徐缺满脸兴奋。
　　然而，系统的回应，却如同一盆冷水，从徐缺头上浇了下来。
　　“叮，召唤其他位面人物，需要十万点装逼值，并进行随机召唤。若是指定召唤其他位面人物，将需要一千万点装逼值！”
　　“靠，你怎么不去抢啊！召唤指定人物，要一千万点装逼值？我特么得装到什么时候去？”徐缺顿时恼火了，这实在太坑人了，贵得一匹！
　　并且也别说是一千万，他现在连随机召唤人物的十万点装逼值都付不起！
　　轰隆！
　　这时，青铜古殿再次爆发一声闷响，动静十分之大。
　　嗖！嗖！嗖！
　　还不待徐缺跟二狗子反应，古殿的入口突然绽放辉芒，紧跟着，数十道身影如流光般，疯狂窜了出来。
　　旋即，只听“砰”的一声，入口骤然消失不见。
　　而那几十道身影，飞出来之后，竟如断线风筝，纷纷朝地面栽落下去。
　　徐缺顿时瞪大了眼眸，一脸惊愕。
　　这些人全都浑身淌血，频临死亡，哪怕是进去之前丝毫未损的柳靖凝与天机阁圣女韩莹，此刻也口中咳血，满脸苍白。
　　其他圣子圣女，如天魔宗圣子肖木楠，以及镜花水月派秦姬，伤势更是惨重，奄奄一息。
　　八荒青龙派的萧太玄，更是断掉了一只手臂，伤口触目心惊，竟然是被利刃整整齐齐的斩掉。
　　“我靠，还好本神尊神机妙算，没有进去呀！”二狗子吓了一跳，一阵后怕。
　　“等等，红颜呢？怎么没出来？”徐缺突然意识到不对劲。
　　先前进去的几十人全都出来了，可却偏偏没有姜红颜的身影。
　　他四处搜寻，毫无所获！
　　“咦对哦，少了一个人！”二狗子后知后觉道。
　　“嗖！”
　　徐缺脚下当即踏出闪电，冲向柳靖凝，一把将她接住，没让她掉落下去。
　　“怎么回事，红颜呢？”他焦急问道，太害怕看到熟悉的人再死去。
　　柳靖凝双唇发白，被徐缺抱住后，口中再次咳出一缕鲜血，眸间充满了惊恐与迷惘，呢喃道：“这……这座古殿，是姜红颜的棺椁！我看到她……她躺在里面！”


第六百三十一章 躺在棺中的女帝
　　柳靖凝这话一出，徐缺当场愣住。
　　这是在逗我么？讲鬼故事呢？
　　明明是你们一起进去的，怎么会变成姜红颜躺在棺木里了？
　　徐缺没有着急问下去，柳靖凝的伤势十分严重，连说话都有些困难。
　　他抱着柳靖凝落向地面，萧太玄与肖木楠等人已经盘坐起来，正在疗伤。
　　徐缺也没吝啬，直接花了一千点装逼值，兑换出一枚八星级别的丹药，与先前给姜红颜疗伤的丹药差不多，送入柳靖凝口中。
　　很快，强大的生机从柳靖凝体内涌出，许多致命的伤势开始痊愈。
　　柳靖凝恢复了神识，清醒过来，眼中却依旧充满震撼。
　　“到底发生了什么？”徐缺这才开口追问。
　　柳靖凝摇头：“我不知道，我进去之后没看到你们，四周一个人都没有，所以我只能往前走，最后都在古殿的中心聚集，然后才发现中心处摆放着一座石棺！”
　　“石棺？”徐缺一惊。
　　这确实也应征了他的说法，这青铜古殿很可能是座巨大的棺椁，里面的石棺就是棺材！
　　不对，还有一种情况，这青铜古殿本身就是座大墓，埋在落荒城下，如今才突然现世！
　　“嗯，我进去的时候，才发现里面有无数通道，但是都通往古殿中心，里面摆放着一座石棺，四周却布满了阵纹，看上去很可能是一座祭台！因为……”
　　说到这，柳靖凝脸色微微苍白，眼眸看向徐缺：“因为石棺四周的阵纹里，全是新鲜的血液，全都往石棺汇聚过去！”
　　“那不是祭台！”这时，一道微弱的声音传来。
　　天机阁圣女韩莹捂着胸口，面色苍白的走了过来，沉声道：“那是一座杀阵，之前进去的人，全都想靠近石棺，最终全部被绞杀，只剩下血液，而那些血液，是为了唤醒石棺里的存在！”
　　柳靖凝听到这，身子微微一颤。
　　徐缺却一脸迷糊，又是石棺又是杀阵，那姜红颜呢？
　　“准确的说，那是一座化道阵，只要是修士，身上就必定有道，无论再怎么渺小，都拥有道韵，那座杀阵吸收的血液，就是将道韵送入石棺，唤醒里面的存在！”
　　韩莹说到这，稚嫩的脸庞变成冰冷，杀气毕露，沉声道：“这一切都是姜红颜布下的局，所有进去的人，都会变成养分，让她成就大道！”
　　“不可能，倘若是红颜布的局，她怎么可能把我们救出来？”柳靖凝立即开口反驳。
　　韩莹张了张口，似乎回答不上来，没有说话。
　　徐缺则一脸愕然，他当然不可能相信韩莹的猜测，姜红颜绝不可能是那种人，这当中一定发生了什么。
　　他紧忙开口，询问柳靖凝整件事的完整经过！
　　柳靖凝神情复杂，也将进去之后发生的事讲了出来。
　　当她们进入古殿中心后，发现了那些阵纹，纹络里的血液都在往石棺流淌，就在她们犹豫怎么靠近的时候，古殿突然发生震动，石棺外涌出一道巨大的漩涡，可怕的引力将所有人往阵纹里吸去。
　　紧跟着，磅礴的绞杀力席卷众人，宛若无数道密密麻麻又看不见的刀刃，正在撕裂她们的肉身，想将她们绞成碎片，而她们竟毫无还手之力。
　　然而在千钧一发间，石棺突然一震，棺盖自动推开，姜红颜竟然从里面坐起，一掌将所有人拍了出来，救下了她们。
　　“她当时只说了一句话，就是让我们快走，然后又像突然失去了意识，变成一具毫无生机的尸体倒下去，石棺就自动闭合了，但是那种引力还在，我们只好全部逃出来。”柳靖凝说道。
　　徐缺听完已经傻眼，这过程太悬疑了，姜红颜怎么会出现在石棺里的，她真的是这石棺的主人么？
　　“当时进去的时候你怎么了？我跟红颜看到你从古殿穿过去，原本还想停下来，但是入口却把我们吸进去了！”这时，柳靖凝又看向徐缺问道。
　　显然她们在徐缺后方，也看到徐缺没能进入古殿。
　　“我也不知道怎么回事，你们都能进去，偏偏只有我和二狗子进不去，这古殿对我跟二狗子来说，就如同一个幻象，好像跟我们不存在同一个世界似的！”
　　说到这，徐缺心中突然咯噔一声。
　　不存在同一个世界？莫非是因为我是穿越者，本身就不属于这里？可这也不对呀，二狗子又不是穿越者！
　　“我明白了！”柳靖凝突然恍然道。
　　“啊？”徐缺一怔。
　　“是道韵的问题！”
　　柳靖凝刚开口，旁边的韩莹竟也异口同声回答出来。
　　韩莹目光复杂的看着徐缺，摇头道：“之前我们就在疑惑，为什么你的法诀里没有丝毫道韵，现在才清楚，原来你本身就没有道韵！你进不去古殿，就是因为这古殿入口由符文所化，它吸纳的不是人，而是道韵！你与这条狗没有任何道韵，所以你们两个都被排斥在外。”
　　“是这个原因？”徐缺愣神，怎么也没想到，自己居然是因为没有道韵，才进不去古殿。
　　柳靖凝点了点头，意思是告诉徐缺，韩莹说的是对的！
　　“这么说来，我现在是无论如何也进不去了？”徐缺顿时皱起了眉头。
　　姜红颜现在还躺在石棺里，生死不知，他若进不去，谈何救人？
　　现在摆在他面前的只有两条路，要么想办法练出道韵，要么就继续装逼，积攒更多装逼值让自己升级成仙阵师，强行破开古殿的阵法！
　　但是无论怎么选择，都不是短时间内能完成的！
　　嗖！嗖！嗖！
　　这时，远处又掠来三十几道身影，正是先前被徐缺坑骗的董根基与姜玉树等人。
　　他们一路追赶过来，除了要入青铜古殿，也为了来找徐缺算账！
　　可刚一落地，他们就觉察到不对劲，所有先过来的圣子圣女以及一些强者们，此刻竟然都再度遭受重创，甚至连道韵都有损伤，正全都盘坐在地上恢复。
　　“诸位这是怎么了，为何还没进去？”龚家老者顿时开口问道。
　　镜花水月派的秦姬微微睁开眼眸，沉声应道：“这地方，不是我们现在能沾染的！”
　　“发生了什么？”姜玉树皱眉问道。
　　以他们这些老者的地位，在场有人还是得给他们面子，立即将事情经过讲了出来。
　　随后，刚赶过来的三十几名炼虚期强者纷纷动容，难以置信。
　　“可恶，定然姜红颜那颗灾星布下的局，这个红颜祸水的妖孽，早就该除掉了！”姜玉树咬牙怒道，脸上写满懊恼，似乎觉得没将姜红颜杀掉很是可惜。
　　徐缺一听这话，脸当场就黑了，豁然起身，开口喝道：“二狗子，快过去给姜长老疗伤，锤他胸口！”
　　姜玉树顿时一怔，还未来得及反应，二狗子便满脸兴奋道：“老头快躺下，本神尊用‘究极无敌还我健康拳’给你疗伤！”


第六百三十二章 用错法诀了
　　“有诈！”
　　姜玉树立即意识到不对劲，紧忙后退。
　　其余人也纷纷眉毛一挑，这可不像徐缺的性格啊，居然主动要帮他们疗伤！
　　徐缺一脸淡然，说道：“姜长老是不想疗伤了么？其实我也不是没目的，我没有道韵，进不了古殿，所以只能帮你们疗伤，但是我有一个要求，你们进去后，必须将姜红颜带出来，不可动她一根毫毛，否则你们都得死！”
　　“哼，我们交付了灵石，你帮我们疗伤是天经地义，岂有资格跟我们谈要求，还敢要挟我们？”龚家老者当即冷哼一声说道。
　　徐缺当即冷笑道：“那你就滚，你已经失去治疗的资格了，你没救了。”
　　他本来就心情不好，哪里容得下龚家老者的阴阳怪气！
　　“你……”龚家老者顿时震怒，满脸杀意！
　　这时候，董根基站了出来，笑道：“龚道友不是那个意思，两位不必伤和气，如今古殿在前，我们应当携手闯进去！”
　　“哼！”龚家老者哼了一声，倒也没再继续跟徐缺硬怼。
　　他很清楚，如果徐缺不帮他恢复伤势，他根本没法闯青铜古殿。
　　可徐缺心中却冷笑连连，从柳靖凝的话中可以了解到，这古殿根本就不是这群人能闯的，哪怕是真帮他们恢复伤势，他们也救不了姜红颜！
　　当然，徐缺也不可能尝试，因为就算这群人恢复伤势后真能闯进去，反而会对姜红颜不利！
　　而眼下，徐缺也想进青铜殿，可是很无奈，没有道韵，根本就不可能进得去！
　　“道友，你提的要求，我董根基保证答应，红颜也是我的好友，我必定会救她出来。不过之前我们说好先来后到，我逍遥楼先交的灵石，应当我们先恢复伤势！”董根基笑吟吟道，看上去很是温和。
　　众人皆面无表情，谁都知道这董根基出了名的虚伪，对他这种表现已经习惯了。
　　徐缺摆了摆手：“没必要争了，既然你们都交了灵石，我也得帮你们恢复，都躺下吧，二狗子可以一次帮你们恢复，但前提是你们要忍得住疼痛！”
　　“这是自然！”董根基欣喜道，他若是恢复伤势，第一个要杀的就是徐缺。
　　其余人也纷纷点头，先前都看到徐缺疗伤的一幕，连骨头都被砸进去，一看就知道很疼，可是这家伙都能忍下来，凭什么他们忍不了！
　　在徐缺指引下，交了上百万灵石的二十名炼虚期强者，纷纷来到一片空地上，平躺而下。
　　他们也不担心徐缺对他们不利，因为这会儿谁都清楚，徐缺基本是废了，不管他修炼了什么强大法诀，没有道韵，就不可能成为炼虚期，也不可能杀他们。
　　“辛苦你了二狗子，你放心，这次你付出的代价，我必定会买灵药帮你补上的！”徐缺看向二狗子，心疼道。
　　二狗子这会儿也走上前，叹了口气：“唉，罢了，救人一命胜造七级浮屠，我不入地狱谁入地狱，本神尊今天豁出去了！”
　　说完，它步伐沉重的来到二十名炼虚期强者面前，面色凝重，两只前肢凭空挥舞了几下，就像在施展什么牛逼的法诀。
　　徐缺冷笑着站在后面，目光看向柳靖凝：“真的没办法让我短时间内得到道韵吗？”
　　整蛊这些人归整蛊，当务之急还是要找到救出姜红颜的办法。
　　柳靖凝摇了摇头：“没办法了，你这种情况，古往今来从未有过，我也想不通你没有道韵，是如何走到这一步的！”
　　“难道就没有一些修士，是中途修炼中出了意外，然后失去道韵么？”徐缺不甘心问道，一般只要出现这种情况，肯定就有人会想办法去修复道韵，这种办法，也适合他！
　　“这种情况当然有，但是失去了道韵后，他们都废了，没有任何方法可以弥补，而且境界止步不前，此生只能算一个会法诀的凡人！”柳靖凝说道。
　　徐缺脸顿时就垮了，这消息太伤人了，这么多年，真的就没人找出一个修复道韵的办法吗？
　　“都躺好了，本神尊要出手了！”这时，二狗子大喊一声，直接朝躺在第一位置的董根基飞冲过去。
　　嗖！
　　它高高跃起，一记飞腿，猛然朝董根基两腿之间踹去。
　　砰！
　　“啊……”
　　顷刻间，董根基整个人从地上坐了起来，目眦欲裂，大声惨叫！
　　“诶，叫什么叫啊！你这地方先前被那小子伤过，本神尊先帮你治疗，可是你这样叫出来就没作用了啊！”二狗子皱眉道。
　　众人顿时愕然。
　　难不成痛了还不能叫，一叫就没用了？
　　“对啊！我之前被打得那么惨都没叫，你们叫个屁啊！董根基，你好歹也是位楼主，怎么连这点痛都受不了呢？”徐缺也远远开口，恨铁不成钢道。
　　这一刻，董根基简直想要杀人。
　　他已经怀疑徐缺是不是跟二狗子合伙在耍他们。
　　可是联想到徐缺先前的模样，而且徐缺也确实没惨叫过，便又暂且打消了疑虑，咬牙忍住了剧痛，沉声道：“来……来吧，这……这次我必定忍住！”
　　“好！”二狗子点头，往后退了一步，旋即猛然加速助跑，高高跃起，又是一记飞腿，如炮弹般轰在董根基的两腿之间！
　　砰！
　　这一次，二狗子的力度无比巨大，一脚踹下去后，直接连地面都被踹出一个大洞，整只脚陷了进去，而董根基那地方，早已血肉模糊。
　　“啊……”董根基再怎么忍，也根本无法忍受了，当场撕心裂肺的惨叫出来。
　　这种痛可不像其他伤，只有男人才懂啊！
　　“靠，你又叫出声来，还要不要疗伤了，竟害本神尊浪费了两次出手！”二狗子立马怒道。
　　徐缺也在摇头：“唉，娇生惯养，不能忍得住痛就算了，二狗子，先给其他人疗伤吧！”
　　众人也纷纷皱眉。
　　这董根基太弱了，堂堂炼虚期境界，不就是被一条狗打了两下么，怎么连这点疼痛都忍不了？
　　“算了算了，你这地方也没法救了，本神尊先去帮别人疗伤，不能再将拳法浪费在你身上了！”二狗子摇头道。
　　徐缺却突然惊呼出声：“等等，二狗子，你是不是用错法诀了？我让你用的是‘究极无敌还我健康拳’啊，你特么用‘断子绝孙腿’干什么？”
　　“啊？”二狗子瞬间懵圈，紧跟着，恍然大悟道：“握草，还真用错了，对不起啊兄弟！”
　　董根基早已被剧痛折磨疯了，这会儿听到徐缺与二狗子的话，瞬间暴怒。
　　只是他还没来得及说话，徐缺就先发飙了，大吼道：
　　“对不起个屁，对不起有用的话，还要警察干什么？草，你看看你把人家都伤成什么样了，还不赶快去找条蚯蚓来给他补上！”


第六百三十三章 韩莹相邀
　　蚯……蚯蚓？
　　全场所有人陡然一怔，紧跟着纷纷反应过来，差点晕过去。
　　这家伙竟然说找条蚯蚓给董根基补上，真的太缺德了，这不是暗指董根基那里细小吗？
　　再说了，那地方若是断了，岂是随便找条蚯蚓就能补得上的？简直就是胡来啊！
　　“嗷，本神尊没空，先去给其他人治疗了，他那地方先痛一下，等痛到他麻木了，本神尊再出手医救也来得及！”二狗子叫了一声，牛逼轰轰的朝其他人走去。
　　此刻，躺在地上的十九人已经感到狐疑，这条狗当真是来疗伤的吗？怎么有种不祥的预感？
　　“等等，老朽先施展一招噤声诀！”躺在董根基旁边的，是龚家老者。
　　他担心会忍不住叫出声，紧忙掐出一记法诀，自己封住了声线。
　　“太弱了，这点疼痛都受不了，还有脸活在世上么？”徐缺站远处摇头道。
　　龚家老者顿时气得一颤，但也懒得回应，将噤声诀施展出来后，看向二狗子，微微点了点头，示意它可以出手！
　　“嗷，出来吧，究极无敌还我健康拳！”二狗子两条前腿陡然举向天空，仿佛施展什么了不起的神术，紧跟着，骤然化成一片拳影，直接轰落在龚家老者身上！
　　砰！砰！砰！
　　接连数道闷响声传来，龚家老者身上迸溅出一缕缕鲜血，看着都觉得痛！
　　而龚家老者却一点声音都发不出来，他瞪大了眼眸，嘴里吐着血，哪里还不知道自己是上当了？
　　嗖！
　　他迅速抬手，想掐法诀阻止二狗子的拳影。
　　然而，二狗子的拳头赶至，直接就往他脑门上呼去。
　　啪的一声，龚家老者瞬间头晕眼花，整张脸都血肉模糊了，神志差点有些不清醒。
　　他震惊万分，这是一条什么狗？肉身竟强大到这种地步！
　　实际上二狗子的肉身深不可测，哪怕不用法诀，拳头都比徐缺还要硬，若非它没有道韵，一拳轰爆一个炼虚期强者也不是没可能的！
　　“住手，你敢戏弄我们？”这时，龚家另一名强者已经反应过来，当即怒斥道。
　　龚家老者虽然无法说话，可传音还是没问题的，这名强者一听上当，立马冲向二狗子，想将二狗子轰杀！
　　“嗷，本神尊不救了！”二狗子吓得面失血色，紧忙朝徐缺身旁飞逃。
　　徐缺也早有准备，一朵三色火莲祭出，托在掌心间，笑吟吟道：“我就是明摆着在戏弄你们，现在才反应过来，是不是蠢了一点？”
　　“你找死！”那名龚家强者震怒，直接祭出法诀，想要轰杀徐缺。
　　既然徐缺不想为他们疗伤，他们也无所忌惮了。
　　“找死的是你！”徐缺冷笑，一朵火莲甩出，同时双掌合十，快速掐出手印，凝聚一座巨大的天雷印，悬浮于头顶！
　　轰！
　　火莲直接撞在龚家强者身上，尽管没有蕴含任何道韵，可巨大的爆发力，依旧将那名炼虚期的龚家强者轰飞而出。
　　下一刻，天雷印降临，宛若一座巨山，横飞冲向剩下的几十名炼虚期强者，猛然砸落！
　　“快退！”
　　众人一惊，纷纷往后急撤。
　　他们清楚，徐缺没有道韵杀不死他们，可是这些法诀还是会让他们伤上加伤。
　　而一旦他们靠近徐缺，徐缺又能利用符箓瞬间逃脱，根本打不着，这样对他们太吃亏了！
　　“住手！”姜家大长老姜玉树陡然开口，喝止众人，同时也是在喝止徐缺，让他停手。
　　姜玉树冷冷盯着徐缺，沉声道：“今天我们暂且不与你计较，但从今往后，你将会跟整个东荒为敌，谁都救不了你！”
　　“呵呵，我就没怕过！至于你们想跟我为敌，恐怕还没这个资格！”徐缺冷笑，根本不在意。
　　他现在最想要的，是找到进入青铜古殿的方法，懒得再跟这些人玩下去。
　　“诸位，我们准备进古殿，没必要跟这小畜生浪费时间了！他没有道韵，与废人没什么差别，想杀他有的时间！”这时，姜玉树看向其余人，开口说道。
　　众人也纷纷点头，没有再向徐缺出手，因为一旦祭出杀招，这家伙肯定会跑。
　　到时候不但浪费真元力，还可能引来这家伙的反击，导致自身伤势加重。
　　龚家老者气得浑身发抖，却也没失去理智，默认了姜玉树的提议。
　　唯有董根基，已经快被气疯了，今天这个耻辱，是他一生都洗不掉的。
　　“王撕聪，我不管你叫王撕聪还是徐缺，从现在起，逍遥楼正式与你成为死敌，无论你逃到哪，我们都不会放过你！”董根基躺在地上怒吼咆哮。
　　“行了行了，你这死太监，放狠话就厉害，有种来打我啊！”徐缺轻描淡写的摆手道，那模样，根本就是没将董根基的话放在心上。
　　可在场众人却都面色一凝，董根基这一宣战，可不比几大势力的威胁小呀！
　　逍遥楼里都是天才，许多人挤破脑袋想加入，倘若董根基放出几个入楼名额当做悬赏，估计全天下的天骄都会疯狂抓捕徐缺，到时候徐缺就真正算是没有容身之地了！
　　“小家伙，待在这了，先跟我走！”这时，柳靖凝看向徐缺，低声传音道。
　　“不行，我得把红颜带出来！”徐缺摇头，一边唤出系统，询问拯救的办法。
　　然而系统能给出的方法就只有一个，强行破阵，前提是他能达到二级仙阵师！
　　“现在入口已经消失，别说是你，就算是这些人也没办法打开了。而且再过几天，那些合体期老祖也会被惊动，赶来此处。你若是继续留在这，不仅毫无作为，还会有危险！”柳靖凝传音劝说道。
　　徐缺沉默，他也清楚，自己继续留下来，确实什么都做不了！
　　但是，如果自己走了，也什么都做不了。
　　现在姜红颜被困在里面，生死不知，他根本没心思再跑去外面装逼了，何况想冲击二级仙阵师，需要的装逼值数量定然很庞大，得装到猴年马月才有希望啊？
　　“徐小兄弟，你想补全道韵进入青铜古殿，或许我师父有办法能帮你，前提是你得跟我去一趟天机阁！”这时，一道清脆悦耳的声音陡然在徐缺耳边响起。
　　徐缺立即扭头看去，正是天机阁的圣女韩莹在向他传音。
　　“天机阁？一个算命的，能帮我补道韵么？”徐缺冷声回应道。
　　他对这些大势力并没有好感，连系统都不提道韵之事，他不太相信这些大势力有办法。
　　韩莹微微摇头，淡然应道：“你错了，天机阁并非只会算命！我师父曾与我说过，我们天机阁只是小支，真正的大宗是上古的补天阁，阁中有一门超越仙帝法诀的传承，名为补天术！”


第六百三十四章 弥补道韵的方法
　　补天术？
　　徐缺顿时动容了！
　　据他前世所了解，补天术就是能弥补遗憾的一种法，通俗点说，就是能让人有一次后悔的机会！
　　可是这种法，真的可能存在么？连系统商城都没有出售，显然这种法诀的级别一定很高，至少不是他目前可以涉足的。
　　而且天机阁若是有这种法，不是早就该无敌了么？
　　徐缺陡然清明，恢复淡然，无论天机阁是否拥有补天术，他都不能抱太大的期望。
　　“我果然没猜错，你来历很神秘，还听说过补天术，想必也了解这种法的玄妙！”韩莹似乎从徐缺的表情变化中看出了什么，再度开口传音。
　　“说实话，我不了解什么补天术，只是从某些书籍上看到过，或许跟你口中的补天术不是同一种法！”徐缺摇了摇头。
　　就算所谓的补天术真的存在，而且还是他所了解的那种补天术，依旧没法助他弥补道韵。
　　补天术能给人一个后悔的机会，可是那时间死极其短暂的。
　　举一个例子，假如你现在不小心受伤了，用一下补天术，立马就能回到受伤前的状态，避免受伤！
　　当然，甚至也可能是身死的瞬间，施展补天术，也可能避免一次死亡。
　　这就是后悔的机会！
　　但是没有道韵，这是从一开始就犯下的错误，补天术能悔到那么久远的时候么？想必希望是很渺小的！
　　“这么说吧，其实我也不了解补天术究竟是什么，甚至全天下都无人了解，但我师父年幼的时候，曾惊鸿一瞥，扫过补天术一眼，仅仅只是那一眼所看到的，成就了他今时今日的实力！”韩莹再度说道，目光仔细的看着徐缺，似乎想从他的神情上看出更多东西。
　　但这一次，徐缺出奇的淡定，摇头说道：“我也不了解补天术是什么东西，但我清楚，哪怕有完整的补天术，肯定也帮不了我！”
　　“不，我确定有办法，能让你重新拥有道韵！”这一次，韩莹竟斩钉截铁地说道。
　　徐缺顿时一怔，眉毛一挑：“你说来听听看！”
　　韩莹笑了，传音道：“前提是，你跟我去一趟天机阁，告知我们你所了解的补天术，究竟是什么！”
　　“就这个？那很简单啊！我现在就可以告诉你，但是没什么必要专门去你们天机阁跑一趟！”徐缺耸了耸肩膀，有些不解。
　　“不，你得在我师父面前亲自说，我们才能知道你是不是在骗我们！”韩莹淡淡笑道。
　　经过这一天的了解，她已经清楚徐缺这个人所说的话，真真假假根本分不清。
　　除非去她师父面前说，才能算是究竟多少真多少假！
　　况且她要徐缺去天机阁，也不全是为了补天术，真正的原因，是想让她师父出手，算出徐缺的来历，这样才有可能知道他身上这些法诀究竟从何而来！
　　“哦，不去！”
　　然而，徐缺却想也不想，就直接拒绝了韩莹的话，立马转身走人！
　　开玩笑，去天机阁？你说去就去？本逼王的面子还要不要了？
　　再说了，从韩莹的话中，他也明白自己所了解的补天术，肯定跟天机老人看到的不一样！
　　自己了解的补天术是弥补遗憾，而天机老人只看了一眼，就能拥有如此玄妙的卜算之术，两者根本就不是同一个东西。
　　“难道你不想补回道韵么？”韩莹错愕道。
　　她可没想到徐缺会拒绝得这么干脆，一般人如果知道有弥补道韵的方法，肯定会不顾一切代价去寻找，可这家伙居然不按常理出牌，一口就拒绝了。
　　“我想补，但是我知道你们所谓的办法，肯定是不靠谱的，而且我也不想去你们天机阁！”徐缺传音说完，径直朝青铜古殿下方而去。
　　柳靖凝早就说过，这世间没有人成功补过道韵，并非是能力不行，而是根本就没有任何方法，如果天机阁真的有，早就被世人知道了。
　　不对，如果天机阁真的有这种方法，这韩莹又怎么敢说出来？难道不怕自己泄露出去，给天机阁带来霍乱么？
　　所以说，天上掉馅饼的事是不能信的！
　　……
　　看着徐缺走向古殿下方，韩莹眉头微微一蹙，没再多说什么，因为她所谓的办法，确实是不靠谱的，没人可以成功！
　　“刚刚怎么回事？有人还敢找你？”柳靖凝跟在徐缺身旁，早已经注意到他刚才在跟人传音，疑惑问道。
　　徐缺笑了一笑，将刚才与韩莹传音的话告知了柳靖凝。
　　柳靖凝听完一怔，神情古怪道：“你错了，天机阁还真的有弥补道韵的办法！”
　　“什么？”徐缺顿时傻眼了。
　　难不成自己装逼不成反被草，自作聪明了？
　　“这不对呀，你先前不是说根本就没办法么？”他愕然道。
　　柳靖凝笑了一笑：“那是因为，天机阁所谓的办法，恰好我也知道，而且那个办法根本不可能成功，只是一个妄想，与没办法是一样的！”
　　“呼，那还好！”徐缺松了口气。
　　“这可不是个好消息啊！你居然如释重负？”柳靖凝诧异道。
　　“至少证明我没自作聪明，来来来，说说看他们天机阁的办法是什么？”徐缺饶有兴趣的问道。
　　柳靖凝沉默了一下，摇头道：“所谓的办法，其实根本不可能成立，当年有人上天机阁找天机老人寻求修补道韵的方法，但天机阁闭门不见，因为根本没办法！可那人跪在天机阁外七七四十九天，坚决不肯离去。当晚天机老人酒后戏言，说除非是自废修为，重返凡人，感悟大道，才有可能成功，称为破而后立！”
　　“自废修为，破而后立？”徐缺一惊，似乎这办法，好像还真可以呀！
　　似乎觉察到徐缺眼中的跃跃欲试，柳靖凝立马说道：“小家伙，你可别乱来！自废修为只有一个办法，就是毁去丹田，到时候灵根必定会随之毁灭，此生再无修炼的希望！而且你别忘了，你现在在东荒举世皆敌，无数人盯着你，若是自废修为，没人可以保得住你！”
　　“我知道！”徐缺点了点头，可心中却已经按耐不住了！
　　自废修为会悔掉灵根？
　　别人确实需要担心这一点，但是他不需要啊！
　　想当初他整条灵根都被抽走，不也是照样被系统弥补回来了么，如今再来一次，又有何惧？
　　不过有一点，柳靖凝说得很对！
　　他现在确实在东荒很难混得下去，如果自废修为，那跟自杀没什么区别，哪怕有再多神行遁走符，也不可能拥有现在的速度去引燃！
　　“小家伙，你该不会真的在考虑那个办法吧？”柳靖凝盯着徐缺，皱眉问道。
　　别人她不担心，但徐缺这家伙从来不按常理做事，她还真怕徐缺会想不开，跑去尝试那个办法！
　　“当然没有，我怎么可能会干这种缺根筋的事儿？”徐缺无语道。
　　至少在没确保自己能安全重修的情况下，肯定是不能自废修为的！
　　柳靖凝干笑了一下，意思不言而喻，别人肯定不会干这种事，但你就不一定了。
　　徐缺也懒得多说，身形再次掠向高空，准备尝试一下能否进入古殿。
　　然而情况依然没有改变，尽管古殿的入口已经消失，可他还是从中穿了过去，完全触摸不到古殿的存在。
　　“唉！小子，节哀顺变啊！”二狗子叹了口气，探出一只狗爪子，拍着徐缺的后背安慰道。
　　徐缺感觉到不对，猛然转身看去，顿时恼火！
　　二狗子哪里是在安慰？特么的是拿爪子在他衣服上蹭掉血迹！
　　这血迹还是来自董根基身上某个部位的！
　　“妈的，你这是欠揍！”徐缺立马抓向二狗子，要毒打一顿。
　　“靠，好心没好报，本神尊是在抚慰你！”二狗子吓得转身就跑。
　　“抚慰你妹！”徐缺怒骂了一句，但也没心情去跟二狗子闹了。
　　他停在青铜古殿的外面，看着古殿，心里有说不出的滋味。
　　明明姜红颜就在里面，近在咫尺，可却比海角天涯还要遥远，可见却不可触及！
　　“难道真的只能等我成为二级仙阵师，才能回来救你么？”徐缺低声自语。
　　这几年来，他一直在为复活小柔奔波，四处寻找太初五灵草，好不容易收集了三株，却还有两株被段九德带走了。
　　正因为这样，他才会跑到东荒来。
　　可如今段九德都没找到，小柔还没能复活，姜红颜又远去了。
　　这让徐缺感到巨大的挫败感，想成为仙阵师，恐怕比复活小柔还要长久！
　　“唉！”
　　他叹了口气，正准备离开。
　　可目光扫向在场的炼虚期强者后，突然想起了什么。
　　“对了，还有个神秘大礼包！”徐缺陡然眼前一亮。
　　他之前成功击杀了第一个炼虚期强者，获得一个神秘大礼包，还没有来得及打开。
　　而现在他无计可施下，想起了这个礼包，宛若看到了希望。
　　因为这神秘大礼包，也许可能给他带来他需要的东西！
　　但是这需要运气！
　　然而，他现在最不缺的，就是运气！


第六百三十五章 我要自废修为
　　带着激动而满怀期待的心情，徐缺第一次如此紧张的唤出系统！
　　他进入系统包裹界面，看着那个神秘大礼包，心跳忍不住加快！
　　这是真的紧张！
　　因为这次关系到他能否进入青铜古殿，救出姜红颜。
　　只有两个办法可以助他做到第一步，要么是从神秘大礼包中获得道韵，要么获得破开古殿阵法的东西！
　　一切就看大礼包了啊！
　　“系统，开启气运光环！”徐缺小心翼翼的默念道。
　　用气运光环，虽然消耗很大，但是孤注一掷，因为这将大大提高他想要获取的东西。
　　当气运光环开启的瞬间，徐缺立即集中精神，心中默想着道韵与破阵，目光死死盯着包裹中的神秘大礼包！
　　“开！”
　　他心神轻喝一声，整个神秘大礼包瞬间被开启，旋即掠出几道流光，落向包裹中的其他空格位置上！
　　下一刻，系统提示音响起！
　　“叮，恭喜宿主获得一具初始道身！”
　　“叮，恭喜宿主获得《一气化三清》第五篇！”
　　“叮，恭喜宿主获得《传功大法》，此法诀毕生只能施展一次！”
　　“叮，恭喜宿主获得无级别法诀，该法诀无名，请宿主自定义取名！”
　　我……日！
　　徐缺差点一口老血喷出来，这尼玛都是什么鬼东西？
　　除了《一气化三清》第五篇让徐缺有点小激动以外，其余的东西都让他想吐血。
　　先前他已经得到《一气化三清》的第三篇，送给了姜红颜，所以姜红颜才能突破婴变期，进入炼虚期。
　　但传闻说《一气化三清》的第四篇藏于南洲即将开启的秘境试炼中，而现在竟然提前得到第五篇，让徐缺颇感意外。
　　可问题是，他这次想要的是道韵，哪怕没有道韵，来个破解古殿法阵的东西也成了。
　　结果这都什么鬼东西？
　　气运光环白开了啊！
　　“妈的，什么鬼气运光环，坑人的啊！”徐缺恼火，立马关闭了气运光环。
　　这一开，他至少耗去了八千点装逼值，一秒一千，结果就开出这种东西，能不生气吗？
　　“小家伙，你干什么？别再惹事了！”
　　或许是感觉到徐缺突然间煞气暴涨，柳靖凝紧忙传音提醒，一脸错愕的看着他。
　　“我不惹事！”徐缺摇了摇头，深吐了一口气，慢慢平复心中的情绪。
　　其实说到底，这也是自己的责任。
　　若非当年贪图捷径，只靠杀人升级的话，今天也不会这么无奈了，沦落到要期待一个礼包来改变自我。
　　“难道真的没有任何办法了么？”徐缺很不甘心。
　　如果就这样丢姜红颜在这里，他觉得接下来的几年时光，估计会很难受。
　　“小子，你怕是被那女人把魂都勾走了，有必要这么颓废吗？大不了去修炼个几百年，回来就可以轰开古殿，将她救出来了啊！”二狗子不知什么时候回来，竟然又开口安慰。
　　“唉！”
　　徐缺叹了口气，惆怅道：“没办法，谁让她长得那么美呢，谁让她那么迷人呢，把本逼王的魂都勾走了……呸不对，谁让我有一颗慈悲为怀的善良之心呢？哪怕是一只蝴蝶被困住了，我也会奋不顾身、不惜一切的把它救出来，何况如今被困的是姜红颜啊！那可是一条人命呀，人命关天啊你懂不懂？”
　　“如果被困的是柳靖凝那个魔女呢？”二狗子一脸好奇道。
　　“那我也救，我不入地狱谁入地狱！”徐缺一脸慈悲与大义，舍我其谁！
　　“如果是董根基呢？”
　　“那我也……我救他大爷！董根基能算是人么？”
　　“呸，你就是看人家长得好看才这么上心，换成个男的你就没兴趣了！”
　　“你懂个屁，我这叫勇于追逐真爱！”
　　“妈的，你真爱还真多！”
　　“那肯定的，我这是大爱，谁像你啊？活生生一条单身狗！”
　　“草，本神尊是狼，是魔龙……”
　　一人一狗直接在空中吵了起来，十分激烈。
　　场下众人皆皱眉，觉得聒噪，纷纷用法诀屏障了声音，因为这两货吵起架来，画面太慎人了，活生生像对小冤家，内容太辣耳朵！
　　柳靖凝都有些愣神，紧忙掠向前去，蹙眉道：“你们能不能别在这瞎胡闹了，赶紧跟我离开！”
　　“走就走，我还会回来的！”徐缺坚定道。
　　这种时候他也没心思留在这了，与二狗子吼了一顿后，心中竟有些释然。
　　他不得不接受现实，现在真的救不出姜红颜，留下来确实什么都做不了，等合体期强者来的时候，反而会有危险。
　　唯一的办法，就是赶紧去赚取装逼值，让自己提高到仙阵师的级别！
　　嗖！
　　最终，他掐动神行遁走符，与柳靖凝以及二狗子离开这片区域，决定去一趟南洲！
　　然而一路上，徐缺总觉得自己遗漏掉了什么东西。
　　他唤出系统，进入系统储物空间，再度审视从神秘大礼包中开出的几样东西。
　　【初始道身】：一具初始天然的道胎，当前等级为“凡人”，修炼之后即可成为宿主的身外化身，进入炼虚期巅峰后，可与宿主融合，一同步入合体期，让宿主实力翻倍！
　　我靠！
　　徐缺顿时瞪大眼眸。
　　原本他还以为这就是一个鸡肋，道身与分身很相似，顶多就是跟三千雷幻身差不多的东西，而且三千雷幻身还不死不灭呢，道身分分钟可能被人秒掉。
　　但是怎么也没想到，这道身是个巨大的挂呀！一旦修炼成炼虚期巅峰，可以融合过来，让自己的实力翻倍，一加一等于大挂逼啊！
　　合体期之后打人就是二打一的节奏，如果再唤出雷幻身，就等于是四打一，到时候举天之下，谁与争锋？
　　不过……这还是没啥用啊！远水救不了近火，虽然道身牛逼，可并不能解决青铜古殿的问题！
　　“唉！”徐缺一边横空飞行，重重叹了口气。
　　柳靖凝与二狗子皆是一怔，但也没多说什么，认为他还在为姜红颜的事情发愁。
　　带着浓浓的遗憾，徐缺又看向另一件物品！
　　【传功大法】：可将毕生修为与实力，百分百完美传给他人，注意，此法诀一生只可施展一次！
　　【无名法诀】：此法诀无等级，随着徐缺感悟而提高，没有上限！当前还未进行命名！
　　“无等级的法诀，这有啥卵用？”徐缺很纳闷，第一时间被这个无名法诀吸引。
　　他甚至还掏出来看了一下，结果发现整本法诀居然没有一个字，完全就是一本无字书，再看向介绍后，他才恍然大悟。
　　这尼玛说白了就是一个自创法诀的机会嘛，居然搞得那么神秘高端，有个屁用！
　　“唉！”徐缺又重重叹了口气。
　　柳靖凝这下就不能忍了，皱眉道：“小家伙，你叹什么气啊！叹给谁看，能不能有点男人样子？”
　　她是真不喜欢徐缺现在的状态，遭受一点打击就这么颓废，比那些圣子都不如。
　　“你不懂！”徐缺摇了摇头，他叹气是觉得刚才亏大了。
　　浪费了那么多装逼值，结果开完礼包，就一气化三清跟道身比较实在，其他都是辣鸡！
　　还特么传功大法，神经病才去传功给别人呢！
　　咦，不对呀！
　　这好像有得搞啊！
　　徐缺眼眸陡然明亮起来，似乎想到了什么。
　　“握草，我明白了，这饶了一个大弯，还是要我自废修为啊！妈的，好气啊！如果我是小说里的主角，那作者肯定是个大水逼！”徐缺又惊又喜！
　　惊的是他意外发现了礼包中几样东西的关联，喜的是他已经找到修出道韵的办法！
　　“你……你说什么？”柳靖凝听到徐缺的吐槽，陡然一惊。
　　其他的她没听懂，但‘自废修为’四个字，还是听得清清楚楚，明明白白的！
　　徐缺嘴角一扬，头发一甩，自信满满道：“我要自废修为，从零开始！”


第六百三十六章 这是行得通的
　　“什……什么？”
　　柳靖凝与二狗子都被吓到了。
　　自废修为？这可不是能随便开玩笑的，一旦没了修为，哪怕是她柳靖凝能号令极乐宗，也绝对保不住徐缺。
　　“小家伙，你胡闹什么，别乱来啊！”柳靖凝紧忙说道。
　　她太了解徐缺这跳脱的性格了，随心所欲，真的怕他说做就做，到时后果将会很严重。
　　“别说了，我已经决定了，必须自废修为，重新修炼！”徐缺十分坚定道。
　　他已经想通了大礼包的关键所在。
　　那具道身与传功大法，根本就是为他准备的，只要把修为全传给道身，自己就能回归凡胎肉体，重新修炼，不再靠杀人升级！
　　而且这样一来，自己也不必担心被人追杀，只要有道身为自己护航，根本无所畏惧！
　　最关键的是，以他现在的财富，积攒了数千万极品灵石，想要修炼起来，分分钟是坐火箭的速度，直接可以飙升，绝对是比成为仙阵师还要快！
　　“小家伙，你想得太简单了，且不说你自废修为后会遭遇各大势力的追杀，你如何能确保你自废修为后，还能再次修炼？”柳靖凝摇头，冷静的劝阻徐缺。
　　“别担心，第一我能确保他们杀不了我，第二我也能确保自废修为后，还可以修炼！”徐缺笑吟吟道，此刻无比自信与喜悦，毕竟柳暗花明又一村！
　　“别人或许可以，但你……估计很难！”柳靖凝面色古怪起来，她倒是相信徐缺有些神秘的手段，可是徐缺身上还有个很严重的问题。
　　“什么意思？”徐缺问道。
　　“你身上有很强烈的煞气，哪怕你自废修为，这煞气可以引导减少，可终究会有残余，就算你重新修炼后悟出道韵，只要你再杀一人，你的煞气都会将你的道韵感悟给冲毁！”
　　说到这，柳靖凝微微一顿，神情变得凝重，沉声道：
　　“又或者，你想进入魔道，那就以杀戮证道！可是这样一来，我相信姜红颜必定会厌恶你的做法，以杀戮证道的人，终究丧失七情六欲，变成真正的魔头，人人诛之！”
　　她说得很认真，哪怕她们极乐宗与天魔宗被人称为魔门，可也没有这么极端，顶多就是手段残忍了些许，但是她们绝不会以杀戮证道，去称为一个失去理智的真正魔头！
　　徐缺听完也愕然了，难怪姜红颜一直嘱咐他别再随便杀人，否则煞气会将他吞没！
　　好在他从来没悟出道韵，否则道韵让煞气吞噬之后，杀戮之道真的可能会成为他以后的道韵，直至将他神志吞没，把他变成一个真正的魔头。
　　“好险啊！”徐缺想想就有些后怕，差点堕入魔道，见人杀人，成为自己最讨厌的那种人。
　　而这个隐患，他也清楚是怎么产生的。
　　当初小柔与盘山村所有村民被杀后，他就几乎疯狂了。
　　要知道，那时候他才刚刚降临这个世界，对一切都充满了憧憬，遇到小柔时，他见到了这世上美好的一面，以为修仙界比地球还要美好。
　　可没过多久，小柔与盘山村的村民被杀害，无数尸体倒在他面前时，他心中建立起来的所有美好，顷刻间都崩塌了。
　　那个时候，他才深深地发现，这世界并不美好，这修仙界是个吃人的世界，比地球还要残忍！
　　小柔的死，就是摧毁了他心中身为一个地球人仅存的一点小小退让与美好幻想！
　　所以在那一刻，他连心脉之血都吐出来了。
　　一方面是境界太低，怒火攻心。另一方面是美好幻想被打破，震撼那些人为什么手段这么狠毒！
　　所以他杀了回去，把一个阴鬼门屠杀一空，又上天武宗，毁了大半个宗派。
　　再之后，他形成了习惯，谁若惹他，他便迁怒整个门派，这不就是魔头的作风吗？
　　庆幸的是，系统给他杀人升级的能力，却没给他道韵，才使得他没能成为魔头！
　　“等我自废修为，步入炼虚期之前，我决不再亲手杀人！”徐缺认真说道。
　　柳靖凝顿时无语：“你不杀人，那别人要杀你怎么办？可是你杀回去后，煞气就磨灭了你的道韵，自废修为根本行不通！”
　　“不，这是行得通的！”徐缺嘴角一扬，噙起一抹笑意，说道：“我刚刚说的是，决不再亲手杀人！亲手两个字圈起来，是重点！”
　　“你想让我帮你护道？”柳靖凝错愕道。
　　“当然不是，开玩笑，我堂堂炸天帮之人，怎么可能躲在一个女子身后求保护呢，我也是要面子的好吗？”徐缺瞪眼道。
　　但实际上，他也不希望拉柳靖凝进来，否则会牵累她的极乐宗。
　　“那你想怎么办？除了姜红颜，我想不出还有谁肯帮你护道！”柳靖凝疑惑道。
　　徐缺再度一笑：“我炸天帮有的是人！行了，我们就在这分开吧，暂时不去南洲了，我要去修道了！再见！”
　　“啊？”柳靖凝顿时一怔。
　　紧跟着，她便看到徐缺掐出了一张符箓，直接引燃。
　　“等等，你别乱来，要去哪里……”柳靖凝当即动容。
　　“再见了，小姐姐！”徐缺哈哈一笑，抓起二狗子，身形已然模糊！
　　“你……”
　　柳靖凝还想说什么，可嗖的一声，徐缺与二狗子已然消失不见！
　　她愣住了，怎么也没想到徐缺这么果断，说走就走，直接就想去自废修为重新修炼了！
　　“这个混蛋！”柳靖凝恼怒的跺了跺小脚，竟莫名觉得很生气，直接转身离去。
　　“小混蛋，没良心！说走就走，不想让我插手是吧，哼，那好，你要是死在外头，我也绝不会管！”
　　……
　　……
　　数日后，整片东荒皆被震惊！
　　青铜古殿的消息被传了出去，许多人纷纷赶往，结果无人能进入其中。
　　最后几大势力的合体期老祖都被惊动，亲自动身前往，认为那可能是他们突破桎梏的机缘！
　　然而那几位老祖终究毫无所获，甚至后来连天机老人都来了，看了几眼后，摇头叹息的离开了。
　　整座古殿就那样一直悬浮在空中，无数人来之后，又纷纷抱憾而回！
　　当然，除了青铜古殿震惊东荒以外，徐缺也出名了。
　　几乎所有人都知道，他为了帮姜红颜渡劫，竟硬撼上古浩劫，最后坑杀了数千名修士，还重创了无数名生子圣女以及各大势力强者。
　　更惊人的是，他还坑骗了各大势力，一个人揽走两千万极品灵石，顺便还让一条狗踹断了董根基的基基！
　　当然，事后董根基也得到宝药，闭关疗伤了几个月，那里也已然恢复过来，可这件事已经成为笑柄，他除了四处派人追杀徐缺以外，多数时间都待在逍遥楼，很少外出！
　　许多人都在惊叹，四处打听徐缺，可整个东荒，甚至是南洲西漠与北海，都没人见过他的踪迹！
　　这个人，就好像突然消失了，一丁点蛛丝马迹都没留下！
　　……


第六百三十七章 徐缺化凡
　　几个月后，东荒的葬仙谷外，一座小山头里！
　　一名面如冠玉的俊朗少年，盘坐在一个漆黑的洞穴里，身旁还趴着一条狗，正眯着眼眸在打盹。
　　显然他在这小山头中挖了个洞府，外面布下了高级隐逸阵，一直没被人觉察！
　　这个人正是徐缺！
　　他修炼传功大法，准备了几个月，终于将所有修为，包括那些雷霆精华，全部凝聚。
　　这是个重要的时刻，他一直没有远走，躲在葬仙谷附近。
　　一方面是因为越危险的地方越安全，谁也想不到他还会留在葬仙谷附近。
　　另一方面，也是为了离姜红颜近一点，从葬仙谷的位置，正好能看见远方那座悬浮在空中的青铜古殿！
　　而今天，他才终于准备妥当，即将可以开始进行传功！
　　“今日之后，我又要成为凡人了！或许这就是所谓的化凡！”徐缺自语，心中很平静。
　　经过这几个月，他比以往更沉稳了许多，心态摆得很好，并没有对这一身修为感到不舍。
　　“嗖！”
　　他唤出系统，将那具道身引了出来。
　　咋一看去，这道身就是一具透明晶莹的人形，十分模糊，没有五官也没有丝毫气息，十分干净无瑕。
　　徐缺划破手指，一滴鲜血冒出，滴落在道身的头顶后，整具道身瞬间明亮起来。
　　随后，它逐渐衍生出骨骼，经脉，血管，皮肉，毛发……直至最后，一个与徐缺一模一样的人，出现在他面前。
　　徐缺逐渐感觉到心脉相连，宛若这具道身，就是自己身体的一部分。
　　“咱们就别长得一样了，出门在外，不然我看着别扭！”徐缺笑了一笑，心神一动，道身的容貌立即发生改变。
　　随着他的心神所想，道身变成一张与胡歌相似的脸庞，年轻又沉稳，充满睿智！
　　“好了，这下不别扭了，可以开始了！”
　　徐缺深吸了口气，双手一抬，开始施展传送大法！
　　这招法诀，根本就是为了道身而准备的，是礼包给他最好的礼物。
　　轰隆！
　　一道道磅礴而狂暴的辉芒，骤然从徐缺手中爆发，直接灌入道身体内。
　　无数真元力的涌出，道身的境界如火箭般上涨。
　　练气期一层！
　　二层！
　　三层……
　　筑基期一层！
　　二层！
　　三层……
　　而徐缺的真身境界，也开始慢慢掉落下去。
　　到最后，他的境界彻底跌落一空，而道身则成为了婴变期九层，散发强大的气息。
　　下一刻，磅礴的雷霆精华开始涌出，灌入道身体内。
　　紧跟着，三种异火也出现了，翻腾着朝道身而去。
　　……
　　一切徐缺之前所拥有的，都丝毫没有留下，全部给了道身。
　　这也包括他的煞气，杀了那么多人，凝聚起来的煞气，纷纷涌向道身！
　　可惊人的是，道身竟开始发生了变化，那满头黑发，正渐渐变白……
　　这并不是衰老的象征，而是煞气所致，每一根白发都如雪一般晶莹，如尖刃般锋芒，令人心悸！
　　“呼！”
　　最终，徐缺长长吐了一口气。
　　这一刻，他彻彻底底成为一个凡人。
　　这种感觉，就好像当初他穿越过来，刚睁开眼眸的模样！
　　“呵呵，本来已经早有预料，可正在变成凡人之躯后，才觉得有那么一点不舍呢！”徐缺自嘲似的笑了一下，有些不习惯现在这么弱的自己。
　　好在这一切修为并没有浪费，全都完好无缺的给了道身，现在这具道身，就好像他的第三只手，施展自如。
　　“该出去装逼……哦不对，该出去修炼了，感悟天地大道！”
　　徐缺站起身，心神一动，道身瞬间化成一道白光，掠入他丹田，如一个小人安安静静的盘坐在里面，有点像个元婴！
　　尽管修为全无，可他依旧还掌握着许多记忆，比如一星阵法师的能力，四星厨师的能力，还有二星乐师、三星炼丹师等！
　　借用阵法师的能力，徐缺不费吹灰之力，就打开了隐逸阵！
　　一缕阳光顿时照耀下来，浓郁的灵气迎面扑来，沁人心脾！
　　二狗子一直在睡觉，这会儿突然才惊醒，张口就大喊：“嗷，小子，你可算醒了，妈的，本神尊为你护法了漫长岁月，身心疲惫，快拿点东西出来吃啊！”
　　徐缺懒得理会这二货，满脸惬意的伸了伸懒腰，微风吹拂他的脸庞，尽管是凡人，可身上那种超凡的气质，竟比他以往更加强烈。
　　他深吸一口气，感受天地间的一切，心情一片轻松。
　　蓝天绿草，没有了修为的他，也无法再从这里看见遥远的青铜古殿，他真正感觉到自己是个凡人。
　　“红颜，我走啦！但是很快，我就会回来！等我感悟到道韵，了解自己的道之后，就回来！”看着那遥远的方向，徐缺自语。
　　一直以来，他就是不知道自己究竟要走一条什么样的道，所以才没有丝毫道韵。
　　如果非要说有，那肯定就是装逼之道了。
　　可是装逼这条道，怎么走？
　　装逼怎样成为道韵？
　　大道三千，无数选择，可是有装逼之道吗？
　　这无数的困惑，阻碍着徐缺。
　　就好像他知道自己要去哪，可是却没找到通往那个地方的路！
　　所以如今他化为凡人，就是要找到自己的路，一旦有了方向，他便可以飞快的抵达目的地！
　　“我靠，小子，你还真把修为废得一干二净了？本神尊以后怎么办？你该不会是想让本神尊给你护道吧？”二狗子这才感受到徐缺一丁点修为都没了，很是担忧。
　　当然，它是在担忧以后自身不安全了。
　　“怕什么，我炸天帮帮众千千万万，走到哪都是我的地盘！”徐缺笑吟吟道。
　　二狗子立马就急了：“靠，你疯了，别以为本神尊不知道，炸天帮从来就只有你一个人！”
　　“这可不一定！”徐缺笑了笑，迈步走下山！
　　二狗子犹豫了一下，难得没有逃走，也跟了上去。
　　徐缺没有唤出道身来赶路，仅以凡躯行走，与二狗子一前一后，一步步脚踏实地的从山上走了下去，宛若踏出了一条新的人生之路！


第六百三十八章 别打扰我
　　第二天，阳光明媚！
　　徐缺没有再去青铜古殿，他知道现在那里还是有很多人在徘徊，正琢磨着如何进去。
　　为了避免麻烦，徐缺一路向东行，放慢了步伐，真真切切感受久违的凡人生活！
　　然而这种生活，才持续了两天，就被打破了。
　　这片区域还是有太多的修士，许多强者都放弃在这浪费时间，但境界低的人却还是想来碰碰运气！
　　人一多，自然也就热闹起来，有人修建了一座古城，搭起客栈，无论是修士还是凡人，都跑来做起生意。
　　徐缺与二狗子进入古城后，竟没引起太多人的注意。
　　有人看了他与二狗子一眼，不屑的冷笑一声：“一人一狗的组合，还以为是那个徐缺出现了呢，吓我一跳！结果只是个凡人！”
　　徐缺没有理会，带着淡淡笑意，低声提醒二狗子，这样最好，让它别开口暴露！
　　他们来到一间客栈，里面坐着几名练气期修士，正胡吹神侃，话题除了青铜古殿外，自然也离不开徐缺。
　　徐缺有心想打听外界现在的情况，带着二狗子，低调的坐到角落里，只要了一壶茶。
　　很快，他听清了那群人所聊的内容。
　　“诶，你们说那家伙到底藏哪去了？不会是已经死了吧？”
　　“很难说，如今各大势力都在寻他，整个东荒都通缉他，估计很难活下来！”
　　“岂止啊！听说南洲跟西漠还有北海，也在寻他！”
　　“不得不说，那家伙真的是个狠人呀！”
　　“逍遥楼对他算是恨之入骨了，对外宣传，只要提供他的踪迹，便可成为逍遥楼的一员！如果杀了他，直接可以成为逍遥楼堂主！”
　　“我靠，逍遥楼这手笔不小呀！不过三大家族也不简单，开出了五百万极品灵石的高额悬赏，来寻求他的下落！”
　　“哈哈，五百万极品灵石？现在谁都知道那家伙身上有两千万极品灵石，都想着杀他呢！”
　　一群人哈哈大笑起来。
　　徐缺也嘴角一扬，这种情况早有预料，自己肯定是举世皆敌。
　　然而就在这时，一名练气期修士匆匆赶来，神秘兮兮的坐到那伙人中间，紧张道：“最新消息，从逍遥楼里传出来的，那徐缺很可能自废修为，躲起来修炼了！”
　　“什么，真的假的？那我们岂不是也有机会……”其余几名练气期修士纷纷眼眸一亮，颇是兴奋起来。
　　对付一个婴变期，他们肯定不行，只能私底下随便谈论一下。
　　可若是对付一个自废修为的凡人，那就太简单了！
　　许多练气期都蠢蠢欲动，更别说练气以上的那些筑基期与金丹期了！
　　这个消息一散发出去，徐缺才真正算是举世皆敌，连练气期都不肯放过他了！
　　“嗯？怎么回事，怎么会泄露出去的？是那个魔女……”二狗子顿时一惊，低声说道。
　　徐缺也皱眉，按理来说，知道他要自废修为的，除了二狗子，就剩柳靖凝了。
　　二狗子一直跟他在一起，肯定没有说漏嘴，但柳靖凝那种聪明女人，应该也不可能说漏的……
　　“这消息千真万确，当时那个徐缺与极乐宗圣女一同离去，有人正好经过，听到那徐缺亲口所说，随后极乐宗圣女还负气离去，两人之间可能还有不可告人的亲密关系！”这时，一名练气期修士低声说道。
　　“竟然这么巧合？真的假的？”有人质疑道。
　　那修士笑了笑：“原本那人也一直没有说出去，私底下找了其余人，四处搜寻徐缺的下落，但几个月来一直都没有收获，所以他才将消息卖给了逍遥楼，拿到不少的赏赐！如今逍遥楼将消息公布，就是想让那徐缺无路可走！”
　　“哈哈，看来这下就有意思了！只要找到一个凡人与一条狗的组合，说不定就是那个徐缺！”有人开玩笑地说道。
　　可这话一道出后，整个客栈陡然间安静了下来。
　　下一刻，无数道冷冽目光，纷纷扫向客栈角落里的徐缺与二狗子！
　　“握草，这他妈就有点尴尬了啊！”二狗子顿时嘴一抖，低声骂道。
　　徐缺却云淡风轻，虽然没想到当时说话被人听到，但此刻嘴角还是带着笑意！
　　旁若无人般的拿起茶杯，微微抿了一口，淡笑道：“诸位别误会，我不是徐缺！我是汉东省京州市副市长丁义珍，是达康书记的化身。由于被仇人侯亮平追查只能逃亡到这，现在想回去取出我珍藏的赃款，准备东山再起，可是还差50元的机票燃油费，希望大家帮帮忙，微信转账也行，丁某日后必有重谢，替达康书记，感谢大家！”
　　丁义珍？达康书记的化身？
　　整个客栈里的人听得一头雾水，压根就不知道这家伙在说什么。
　　只是一群人已经不约而同的站起身，警惕的围了上来。
　　逍遥楼与几大家族四处散发徐缺的画像，虽说没有人人都见过，可他跟二狗子在一起，这个组合就不得不引起众人的注意跟怀疑。
　　甚至还有些人已经认出徐缺，直接转身离开客栈，显然还忌惮徐缺可能还没自废修为，所以赶去告密！
　　“完了，小子，别装了，我们已经暴露了！”二狗子满脸颓然，眼珠子却一直在打转，分明是在想法子独自逃跑。
　　徐缺出奇的淡定，没了修为又怎么样，只要有道身还在，根本无所畏惧！
　　况且他还没真正感悟出道蕴，杀人也不碍事！
　　“嗖！”
　　突然，一道身影从客栈门口出现，身材魁梧，脸上蒙着黑布，身上带着磅礴气息，瞬间令在场众人纷纷动容。
　　“这……这是婴变期的气息！”一些修士面失血色，无比忌惮的后退开来。
　　然而那道身影并未理会众人，目光落向徐缺后，低声传音道：“徐公子，在下受柳圣女嘱托，特意来护送你离开！”
　　说完，他往门口旁边一靠，主动让开了路，以示他没有说谎。
　　同时也是在警告客栈中的人，谁敢对徐缺动手，他绝不会放过！
　　徐缺愣了一下，旋即嘴角一扬：“她人呢？”
　　蒙面男子继续传音：“两个月前，南洲秘境试炼已经开启，圣女与各大势力的人都已经赶往，不过此处还有不少强者停留，你尽快离开为妙！”
　　“嗯！”徐缺点了点头，也不管这蒙面男子说的是真是假，反正他要离开，就绝不会被人拦下！
　　云淡风轻的抿了一口茶后，徐缺站起身道：“诸位，麻烦你们回去告诉逍遥楼跟其他势力，我徐缺造下杀孽，心中惭愧，如今已经看破一切，于是自废修为，想安安静静当一个凡人，希望别来打扰我平静的生活！”
　　说到这，他便迈步朝客栈门口而去，经过蒙面男子身旁时，微微一顿，笑道：“我没带钱，麻烦帮我买一下单，谢谢！”
　　“是！”
　　蒙面男子点头，语气中透着对徐缺的尊敬，丝毫没有要出手的意思，目光也冷冷盯着客栈中的其他人，意思已经很明显了，他确实是来护送徐缺的！
　　众人纷纷无奈，比起这蒙面男子，他们这群人只能算蝼蚁，唯有眼睁睁的看着徐缺离去。


第六百三十九章 那我只能喊人了
　　当天，徐缺的话被散播出去。
　　他因为自知杀孽太重，心中愧疚，自废修为，不再参与修仙界中的一切，想安安静静当一个凡人。
　　然而各大势力听到这消息时，纷纷冷笑。
　　杀孽太重感到愧疚，所以自废修为？
　　放屁！
　　那家伙要是会愧疚就见鬼了！
　　那厮分明就是想自废修为，重补道韵！
　　姜家人当天就对外发话：“自废修为还不足以弥补他的杀孽，让他将灵石都归还，并到我姜家来磕头谢罪，即可绕他一命！”
　　龚家人与白家人也发话了，意思与姜家差不多，都是要徐缺归还灵石，并去谢罪，才可放过他！
　　逍遥楼方面却态度坚决，只有三个字：“杀无赦！”
　　……
　　哪怕大部分人都早已赶去南洲参加秘境试炼，可徐缺的出现，还是让整个东荒热闹了起来。
　　纵使他已经发过话想当凡人，可还是有无数人想追杀他，目的就是为了他身上那些灵石！
　　几天后，有人收到消息，徐缺出现在一条山道间。
　　无数人立马蜂拥赶往，当中不乏有婴变期的强者，而且里面多数是来自各大家族跟门派。
　　可是这批人进山之后，却一个都没能回来，突然消声灭迹，情况十分诡异！
　　而第二天，徐缺就出现在一座古城，一脸虔诚的对外宣布道：“诸位，真的别再打扰我了，我只是个凡人啊！”
　　二狗子也向大家强调道：“本神尊以至高无上的狼品保证，他真的已经洗心革面，你们就放过他吧！”
　　……
　　姜家，一处分驻地中。
　　几名婴变期强者收到消息，纷纷皱眉：“看来消息有误，那家伙已经没在山中了，吩咐下去，让之前出去的人回来，这次我们亲自动身去追杀那小子！”
　　龚家与白家情况也差不多，几名强者冷笑：“想当个凡人，真是异想天开，如今他就像一个废人蝼蚁，只能在我们的地盘上惶惶不安，毫无容身之处！”
　　逍遥楼的炼虚期天才基本全都赶赴南洲，只剩一些婴变期天骄留在东荒，收到徐缺的踪迹后，纷纷动身。
　　“逍遥楼想杀的人，没一个能活！”他们对外如此说道，表示这次必定镇杀徐缺，绝不留任何活路！
　　整个东荒几乎都在关注各大势力的动向，也想知道徐缺最终会怎么样。
　　然而，三天过去了。
　　所有前去追杀徐缺的人，一个接一个的消失不见。
　　反倒是徐缺这个所谓的“凡人”，经常在一些古城出现，一脸虔诚道：“诸位，在下开始喜欢凡人的生活了，希望你们真的不要再打扰我，求你们了！”
　　……
　　如此循环了一个多月后，众人纷纷开始觉得不对劲了。
　　各大势力的人有很多都消声灭迹，损失不小，可徐缺这家伙却隔三岔五的出现在大众眼皮下，一口一个自己是凡人，这情况太诡异了！
　　直到这一天，徐缺来到一座古城外，准备进去吃点东西休息一下。
　　嗖！
　　突然间，数十道身影横空飞来，从天而降，直接将徐缺围堵。
　　仔细看去，这里面竟有二十多名婴变期强者，气息十分惊人。
　　古城四周有不少散修经过，纷纷被这突如其来的情况所惊动，赶来围观。
　　“完了，原来是这家伙，蹦跶了一个多月，终于被各大势力堵到了！”有人叹了口气，对徐缺感到同情。
　　“他太蠢了，既然想当凡人，干嘛不找个偏僻的村落安安静静生活？”
　　“你傻呀，这片区域早就被遗弃，若非青铜古殿出现，我们也不可能来这种地方，他区区一个凡人，如何能活得下去？”
　　“也对，不过这依旧证明了他太蠢，当初自废修为也不去东荒的中心，如今在这化成凡人，恐怕用尽一生都走不出这片遗弃区域，更别说去往东荒的中心了！”
　　“呵呵，你们想太多了，如今这么多婴变期前辈将他堵在这，他的一生已经到此为止了！”有人摇头，戏谑的笑了起来。
　　在这片议论声中，数十位围着徐缺的强者，面带冷冽笑意，死死盯着他。
　　一股可怕的威压，席卷开来，几十名婴变期强者，确实恐怖！
　　在场一些散修有些不忍，也有些感慨。
　　要知道，徐缺这个魔王，当初可是战力无双的存在，一个人就坑杀数千名修士，还让两百多名炼虚期强者遭受重创，绝对是东荒有史以来的最强天骄！
　　只可惜，如今虎落平阳，竟被几十个普通的婴变期与元婴期强者围堵。
　　“唉，若是他还有当初的修为，这些人在他面前不过是蝼蚁！”围观人群里，有一名少女叹息道，对徐缺的处境感到万分同情与惋惜。
　　少女总是崇敬强者，看到徐缺沦落成这样，忍不住说出了心声。
　　旁边的老者立马被吓到了，紧忙捂住了她的嘴，说道：“别乱说话！”
　　这要是被那些强者听到，恐怕他们爷孙死得比徐缺还快！
　　好在那些人此刻的注意力，都集中在徐缺身上。
　　其中一名婴变期强者开口道：“徐缺，交出所有灵石，并到我姜家磕头三年谢罪，否则你现在就得死！”
　　“姓徐的，想活命的话，去姜家磕完三年头，也要到我龚家再磕三年！”龚家一名元婴期强者站出来，冷声笑道。
　　“既然这样，那六年之后，也得到我白家磕头三年！”
　　“哈哈，如此说来，我镜花水月派要等十二年才能等他来磕头了！”
　　“没关系，反正给诸位家族与门派磕完头，也得到我流云派磕一下！”
　　“擦，这关你们流云派什么事？”
　　“怎么不关我们事了，这家伙曾经用闪电偷袭过我门中一个弟子，令那弟子受到惊吓，此仇不得不报！”
　　……
　　还未动人，这些人就已经开始商讨如此处置徐缺，几乎将他未来的时间都定下了，要他余生都在各大势力中磕头谢罪！
　　但他们也只是嘴上调侃而已，实际上都清楚得很，徐缺今天是不可能活命。
　　区区一个凡人蝼蚁，只有被掐死的份！
　　况且逍遥楼的婴变期天骄来了不少，这些人早就发过话，对徐缺是杀无赦的！
　　“唉！”这时，徐缺淡淡叹了口气，说道：“冤冤相报何时了，我都自废修为了，你们还不放过我，当真要逼我炸天帮的人出来吗？”
　　炸天帮？
　　在场的强者闻言，纷纷冷笑。
　　“什么狗屁炸天帮，你以为随便报出一个默默无名的小势力，也能唬得住我们？”一名强者戏谑道。
　　“这里是东荒，是我们的领域，哪怕你来自南洲的大势力，也得给我乖乖跪在这！”
　　“尽早认清楚你的处境，先给我们跪下磕头，我们不着急杀你！”
　　众多强者都不想那么快杀徐缺，他们了解族中有强者曾被徐缺戏耍，如今想要翻倍的讨回来。
　　“唉！”徐缺再度叹了口气，摆了摆手：“既然这样，那我只能喊我炸天帮的人来帮忙了！”
　　说到这，徐缺猛然抬头看向天穹，大声喊道：“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！我是炸天帮徐缺，请问附近有我炸天帮的人吗？出来帮个忙吧！”
　　唰！
　　全场瞬间一片沉寂。
　　众人都一怔，紧跟着像看傻子一样的看向徐缺。
　　什么玩意？
　　这家伙有病啊！居然就这么喊人帮忙？
　　你以为你炸天帮的人无处不在么？
　　“轰！”
　　下一刻，云空中传来一声雷霆爆响。
　　紧跟着，十几道身影出现，清一色满头的雪白长发，身上披着黑袍，绣着朵朵红云，气势滔天，竟全是婴变期九层的存在。
　　顷刻间，恐怖的威压，骤然间席卷，镇压在场所有人。
　　一道道声如洪钟，震耳欲聋的吼声，响彻整片天穹……
　　“炸天帮花无缺，前来护道！”
　　“炸天帮叶良辰，前来护道！”
　　“炸天帮薛之谦，前来护道！”
　　“炸天帮大水鱼，前来护道！”
　　“炸天帮五五开，前来护道！”……
　　……
　　……


第六百四十章 随便一个跟你们玩
　　一瞬间，伴随着惊天动地的声音，十几道身影便这样出现，双手背负于身后，从空中俯视而下，有种滔天的气势。
　　在场所有人都傻眼了，满脸呆滞，难以置信。
　　这什么情况啊？
　　炸天帮还真特么的无处不在啊？
　　哪有人这样随便吼一声，就跑出来这么多婴变期强者，而且还全都是婴变期九层！
　　这尼玛还有天理吗？
　　围堵徐缺的数十名强者，也纷纷一惊。
　　但很快，他们也松了口气，毕竟他们人数也不少，单是婴变期强者，加起来就有二十余人，哪怕婴变期九层以上的人数不多，但胜在其他境界的人数够多，真拼起来的话，谁生谁死还不一定呢！
　　“好一个炸天帮，看来你身份也不简单嘛，都自废修为了，居然还有这么多人暗中保护你！”一名逍遥楼的婴变期强者开口，冷笑着讥讽。
　　在他们看来，炸天帮绝对不可能随便一喊就出来这么多人，一定是徐缺的身份不俗，才会有这么多人在暗中保护。
　　“哼，真是卑鄙无耻，此前还说不想再造杀孽，现在看来，先前来杀你的那几批人，估计都被你杀了吧？”姜家的婴变期强者也开口了，神情愤怒，因为发现了真相！
　　在场众人也纷纷恍然，难怪这家伙这么多天都能安然无恙，而前去追杀他的人，却都莫名其妙消失了，敢情人家背后有这么多人保护着呢。
　　妈的，这家伙也太阴了。
　　之前他还好意思说杀戮太重，心中愧疚，我们他妈差点就信了，结果谁能想得到是这样的！
　　当真是从未见过如此厚颜无耻之人啊！
　　一些之前还打算找机会偷袭徐缺的散修，此时也浑身冒出冷汗，庆幸没有跟上去动手，否则自己现在可能也成为失踪户了。
　　“唉！”
　　徐缺叹了口气，一脸寂寥与无奈道：“我说过很多次了，我自废修为后，已经不再杀人了，我真的累了，就不能让我好好当一个凡人，安安静静的生活吗？”
　　众人一听这话，嘴都差点气歪了！
　　凡人？
　　你特么见过哪个凡人有十几个婴变期强者在暗中保护的？
　　然而徐缺确实没有亲自动过手，毕竟他真身已经没了修为，想动也动不了！
　　但道身等同于另一个他，拥有他当初所有修为与法诀，甚至还可以施展三千雷幻身，如此一来，等于是两个婴变期的徐缺，在保护他现在的真身。
　　至于那十多个分身，只是一种普通的分身术，看似气势强大，实际上都是纸老虎，一动手跟人打的话，肯定会漏泄！
　　饶是如此，一个真材实料的道身，也足以秒杀一切同阶。
　　前几波追杀徐缺的人，无一例外都被道身给秒杀了。
　　并且徐缺还因此得到一个令他惊喜的发现，道身所杀的人，并不会令他真身产生煞气，所有煞气都会被道身所吸引，对他真身不会有丝毫影响！
　　也正是因为这样，徐缺今天才这样大大方方的露面，反而不管怎么杀，都对自己没有隐患，根本没必要躲进山里！
　　“哼，倒是小瞧了你们炸天帮，居然会派这么多人来给你护道。不过你也别高兴太早，若是我族中炼虚期长辈出手，你来再多的人也保不了你！”姜家一名元婴期青年冷哼道。
　　其余势力的强者，也面色冰寒，杀气腾腾！
　　在他们看来，徐缺之所以能被这么多婴变期强者保护，是因为他在炸天帮中地位比较高，而且也只有他实力强盛，足以匹敌炼虚期。
　　可这些护道者就不一定了，实力肯定高不到哪里去，否则怎么会沦落到成为护道者？
　　所以他们相信，一旦族中的炼虚期强者赶来，哪怕再多十个婴变期，也绝对保不住徐缺！
　　“唉，惆怅啊！既然你们杀不了我，为什么还要来打扰我的生活呢，打个商量吧，以后低于炼虚期的，就别过来丢人现眼了好吗？”徐缺说到这，嘴角一扬，眼眸间透出一种咄咄逼人的寒芒。
　　唰的一下，全场陡然安静了下来。
　　许多围观的散修，纷纷瞪大眼眸，心中骇然。
　　“这家伙……真的确定自废修为变成凡人了吗？为什么他身上的气势，比我们还强大啊？”一名元婴期散修惊骇道。
　　“不可能啊！一个凡人若是拥有这种气势，那还得了？”其余人也满脸惊恐，认为这太不合常理了。
　　而围堵徐缺的数十名强者，此刻也有些骑虎难下。
　　他们都想杀徐缺，可见到徐缺有这么多护道者后，又感到迟疑了。
　　更何况他们都知道徐缺有种瞬间传送的符箓，一旦大战起来，大家两败俱伤，最后别人只要掐着符箓带徐缺跑，他们就白打了。
　　沉默了片刻后，姜家与龚家的人站了出来，冷声道：“姓徐的，今天暂且放过你！待我族中长辈出来，你的日子也不长久了！”
　　逍遥楼的人也盯着徐缺，表态道：“苟且让你多挣扎几天！”
　　几个势力代表都开了口，其余人也知道今天打不起来了，纷纷紧忙后退，哪敢再堵住徐缺！
　　可就在这时，徐缺却眉毛一挑，淡然道：“堵了我的路，就想这样走了么？虽然我只是个凡人，但也不能任凭你们这样欺负啊，说来就来，说走就走，你们让我这个凡人的面子还往哪放？”
　　说到最后，徐缺的语气竟还有些激动起来。
　　在场众人立马就懵逼了。
　　你一个凡人，在婴变期强者面前还要个啥面子啊？
　　这分明就是想搞事情呀！
　　“呵，徐缺，你当真以为我们是怕了你么？”姜家等各大势力的人听到徐缺的话，立马也恼了。
　　原本他们想着退让一步，暂且放过徐缺。
　　谁曾想这家伙这么没眼力见，居然还咬住不放了，给脸不要脸！
　　“你若想战，我们奉陪到底，看看究竟是谁死！”逍遥楼的少年天才也冷声说道。
　　“好啊！”
　　徐缺似笑非笑的应了一句，随即话锋一转，“不过这么多人欺负你们，也不大好，我随便挑一个出来跟你们玩玩！”
　　说到这，还不待众人反应，徐缺便伸出手，指向自己那具道身，淡笑道：“李逍遥，就你了，你实力最弱，正好趁这个机会锻炼一下，一个人打他们全部！”


第六百四十一章 我徐缺没你这种护道者！
　　一个人打全部？
　　徐缺话音一出，立马惊呆了一片人！
　　原本以为会是双方一场混战，可谁也没想到，徐缺竟然这么张狂，放着十几名婴变期强者不让上，反而只派一人出站！
　　而且照他话意，似乎是只派了个十几人中实力最弱的？还说趁这个机会锻炼一下？
　　妈蛋啊！
　　大哥，对方起码也有二十余位婴变期强者啊！你喊区区一个婴变期九层的护道者出来，锻炼个屁呀？分明就是送死！
　　“嗖！”
　　这时，道身二话不说，直接踏着闪电，猛然从空中落下！
　　紧跟着，雷幻身也从空中下来，直接站到徐缺身旁。
　　虽说徐缺面对这些人可以无惧，但毕竟还是个凡人之躯，万一对面悄悄跑出来一个菜鸟把他秒了，那就丢脸丢大啦！
　　所以为了保险起见，徐缺还是让雷幻身站到自己身边，至于其他的分身，全是幻影，喊下来也没用，还不如放在空中显摆着装逼！
　　但如果就这么放着，显然不合符一代逼王的气质！
　　徐缺眼珠子一转，心神一动，掌控十几道分身！
　　嗖！
　　瞬间，其中一道分身虎视眈眈的冲了出来，气势磅礴道：“这群蝼蚁，还没资格给李逍遥练手，让我来吧，一招就可灭了他们！”
　　众人顿时一惊。
　　这什么人啊！竟然刚说这种话，未免也太张狂了！
　　几大势力的强者也脸色阴沉，十分难看，冷冷盯着那道分身！
　　“别别别，露小缝，你特么回去，给我个面子好不好，不要这样欺负他们啊！”这时，徐缺急急忙忙的站了出来，劝阻自己分身。
　　分身皱了皱眉，叹气道：“唉，徐缺，你太心软了！像你这么心善之人，根本不适合在修仙界中行走啊！”
　　“当初我就是杀戮太重了，所以才自废修为，如今我只想当个好人！”徐缺满脸感慨道。
　　分身摇了摇头：“你想当好人？好呀，去跟帮主说啊！看他让不让你当好人！”
　　徐缺眉头微微一皱：“那你就是想让我死了！”
　　“对不起，我是警察！”
　　“谁知道？”
　　说到这，徐缺与分身相互对视，眼神里全是戏。
　　一时之间，让全场众人看得一头雾水。
　　怎么好端端的，就说到好人坏人了？难不成是要内讧？
　　“握草！”二狗子更是当场看傻了眼，它已经知道徐缺拥有一具道身，而这些全都是徐缺的分身，现在看着徐缺自己跟自己飙戏，简直让它的狗生三观发生了巨大变化！
　　“人至贱，则无敌啊！如果加点臭不要脸，那世间谁与争锋？”
　　二狗子叹息，觉得自愧不如！
　　“哼，莫名其妙，一个废人，也敢在这哗众取宠，想动手就来，我姜云孤与你一战！”这时，姜家一名婴变期天骄走了出来，手握长剑，面色冰寒！
　　徐缺立马转过头去，皱眉道：“一个人不够，你们一起上吧，要不然没意思！”
　　“口出狂言，找死！”姜云顾顿时眼眸一眯，手中长剑陡然窜起一道神雷，劈啪作响，幻化成无数闪电影子，正是姜家大长老的成名绝技——九霄雷影剑！
　　“哟，想一个人送死？没门！李逍遥你直接上，随便跟他们玩玩，但是别用那些太强大的法诀，先用我前阵子教你的那套剑法吧，锻炼一下！”徐缺开口说道，语气十分平淡，就像是让道身去打一群练气期小辈似的。
　　众人都听得头皮发麻，这家伙果然如传说中的一样，杀人不眨眼呀！
　　“太狠了，居然连自己人都坑！”
　　“就没见过这么可怕的人，让自己的护道者一个人上就算了，竟然还不让用强大的法诀！”
　　“唉，此人当真是惹不起呀！”
　　许多人摇头，皆觉得那“李逍遥”死定了！
　　然而，徐缺的道身出奇的平静，面无表情的注视前方，满头白发随风而动，宛若千丝万缕锋芒，在蓄势而发！
　　轰！
　　突然间，他身上暴起一股恐怖的气势，手中握出一把八星级宝剑，剑刃嗡鸣，瞬间疾冲向前！
　　嗖！嗖！嗖！
　　这一刹那，道身幻化成了九道光影，宛若九缕流光，自发组成了一座浩瀚的九宫阵，直接将那数十名强者笼罩，紧跟着，无声的可怕杀机，覆盖全场！
　　“什么？”姜云顾刚冲出一半，却立马呆立在原地，心神巨震！
　　他自信自己的九霄雷影剑威力无穷，同阶无敌，可却从来没见过这般可怕的剑法，居然能幻化成九道光影，而且形成了剑阵！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　这时，伴随飞疾交织的剑光，一道道破空之音响起。
　　在场众人皆看得目瞪口呆，难以置信。
　　此时他们早就看不清徐缺那具道身的所在，肉眼只剩下那群愣在原地的强者，以及在他们之中，来来回回不断闪耀的大片剑光！
　　砰！砰！砰！
　　下一刻，几大势力的强者，无论是元婴期还是婴变期，突然间相继倒向地面。
　　他们始终还保持着刚才那种惊骇的神情，可喉咙与心脏处，早已裂开伤口，鲜血淌出，浸湿了他们的衣裳！
　　所有生机皆被斩断，显然，一个都没能活下来。
　　嗖！
　　这时，徐缺的道身才终于现身，眨眼间已然回到自己刚才的位置上。
　　锵的一声脆响，他的利剑归鞘！
　　一缕微风吹拂而来，道身依旧面无表情，宛若刚才什么事都没发生过，只留给众人一道背影，淡漠而平静的叹了口气，低声呢喃道：“唉，又多了一批剑下亡魂！”
　　……
　　这一刻，全场一片沉寂！
　　所有人皆呆若木鸡，脊背发寒，双腿甚至有些发颤！
　　这……这是什么剑诀？
　　快若闪电，掩耳不及迅雷的剑法，连一剑都没看清楚，就已经满地的尸体！
　　世间有如此恐怖的剑诀吗？恐怕只有传说中的仙剑诀才有这等威力啊！
　　众人越想越心惊，艰难的咽了咽口水，一句话都说不出口！
　　仔细一回想，这一切发生得太快了，数十位强者，原本想来围堵徐缺，结果却被炸天帮随便一个人，轻而易举的抹杀了。
　　这炸天帮，究竟是怎么样的可怕存在啊？
　　“唉！”
　　这时，徐缺突然叹了口气，眼眸中充满了失望，还夹含着一丝淡淡的哀伤，说道：
　　“李逍遥，你这样不行啊！太弱了，我都教你多少遍了，出手要快，你特么刚刚有几剑不仅慢，还都打歪了，算了，你别当我的护道者了，太丢人了，我徐缺没你这种护道者！你走！”


第六百四十二章 突如其来的骚！
　　丢人？
　　这剑诀都施展得如此迅猛而强悍，居然说丢人？
　　我靠，难不成还能更快更猛？
　　围观众人一脸骇然，差点被吓破了胆。
　　道身脸上也掠过一丝愧疚，摇头道：“唉，怪我，刚才有些轻敌了，所以没有太集中，只用了三成力量！”
　　“轻……轻敌？”
　　全场众人张大了嘴巴，险些瘫坐在地！
　　那种恐怖威力的剑诀，居然是因为轻敌只用了三成力量？那要是全力施展，还得了？
　　突然，徐缺却发火，怒道：“你还狡辩，你以为我看不出只用了三成力量吗？可你刚刚那样子，哪里有三成力量，连他妈一成都没有啊！”
　　“行了行了，给我露小缝个面子吧，别跟逍遥计较了！”这时，其中一道分身走了出来，开口劝说。
　　徐缺还是很气不过，一脸失望道：“我能不计较吗？这剑诀我都给他练了整整一天了，居然才练成这鸟样子，你说我能不计较？再这么下去，他明年哪有机会冲进我们炸天帮高手榜前一千名？”
　　“握草！”
　　围观人群里终于有人忍不住了，当场惊叫出来。
　　这尼玛太吓人了吧？
　　如此强悍的剑诀，居然是练了一天的成果？更关键的是这徐缺还不满意，觉得很失望？
　　不对，最可怕的是，这个“李逍遥”都如此强悍了，明年竟然还没法冲进炸天帮高手榜前一千名？
　　这岂不是说，他们还有上千个比“李逍遥”还可怕的强者？
　　妈呀，还让不让人活了，这个炸天帮到底是从哪冒出来的啊？
　　许多人已经惶恐了，特别是一些先前曾昭告天下，想要追杀徐缺的一些小势力，此刻更是忐忑不安。
　　不管徐缺说的是真是假，单凭这“李逍遥”展现出来的实力，就足以说明炸天帮极其不简单，这是个绝对不能得罪的势力！
　　“唉，你说得没错，是我还不够努力与专注，再给我一天时间，定将此剑诀练至炉火纯青！”
　　这时，道身颇为愧疚地说道。
　　“……”众人已经脑袋空白，但嘴角还是明显抽搐了一下！
　　“一天才炉火纯青？不行，最起码要修炼到登峰造极的程度！来来来，我再给你演练一次！”徐缺说着，还真从雷幻身那拿来一把剑。
　　在众人凝重的目光中，徐缺面色一凝，眼中陡然掠起寒意，手中利剑猛然往前一插，姿势保持不动，然后就喊道：“看清楚了没有，要领掌握到了没有，就是这样……狠狠一插，反复摩擦！”
　　道身满脸受教的点头：“看清楚了！”
　　众人：“？？？”
　　这特么什么鬼？
　　就一剑插出去，然后就没了？这特么三岁小孩都会啊！
　　这时，徐缺握剑的手有些发麻，毕竟是凡人之躯，保持一个动作太久，容易疲累，手中利剑也就不由自主的颤抖了一下。
　　可还不待众人反应，徐缺便一脸凝重道：“刚才这一颤，就是第二招的要领，轻轻一舔，与君共勉！好了，今天就先教到这了，希望你下次别让我失望！”
　　“好！”道身在徐缺的神魂掌控下，十分配合的点了点头。
　　这他妈也行？
　　全场众人已经眼前发黑，差点一口老血喷出来。
　　“妈的，无耻，太无耻了！”
　　站在徐缺身旁的二狗子，此刻已经佩服到五体投地，宛若看了一出强悍的大戏！
　　它活了这么多年，自认从未遇见过像徐缺这么会玩的人。
　　打个架，还能装得这么出神入化，屁话也多得要命，居然还搞了段现场教学。
　　“社会我缺哥，人狠话贼多！”二狗子对此做出了完美的评价。
　　徐缺直接让雷幻身一脚踹飞了它，同时听着脑海里不断回响的系统提示音，他脸上也浮现出了满意的笑容。
　　只要是道身所杀的人，他的真身都不会产生煞气，但也得不到经验，所有经验全都归属在那具道身的身上！
　　然而这也是徐缺想看到的，在没确定好自己要修什么道韵时，他还不打算进入修炼！
　　不过令他满意的是，不管借助道身还是雷幻身，亦或是分身进行装逼，都可以令他自己得到装逼值，总的来说，这波是绝对不亏的！
　　而且为了不让众人怀疑他拥有分身与道身之类的法诀，徐缺特意不让道身施展佛怒火莲与玄重尺，连雷霆也没让用，反而让道身改用剑诀！
　　当然了，这剑诀也相当不简单！
　　当初剑灵因为炼养魂体，陷入沉睡，一直闭关未出。但闭关前，倒是传给了徐缺一套仙帝剑诀，名为“神雷九宫剑法”！
　　并且这套仙帝剑诀还是最为正统的传承，是剑灵当年跟随仙帝，征杀南北后，永恒烙印在魂体中的，里面蕴含着仙帝对剑法的一切感悟。
　　只不过徐缺后来喜欢上简单粗暴的杀人方式，倒也没怎么施展过这套剑诀，而今传给道身后，竟然派上了用场，威力也确实惊人！
　　此前在众人面前所说的话，包括那糊弄人的教学，自然是徐缺在胡说八道。
　　实际上道身施展这招仙帝剑诀时，已经动用了全力，只不过境界太低，还无法发挥太多威力，但还是足以在一瞬间秒杀数十名同阶强敌。
　　“唉，想不到事情会变成这样，我间接又造下了杀孽，实在是惭愧呀！”
　　这时，徐缺仰头望天，叹了口气，一脸沉重道：“希望他们能以此为戒，不要再打扰我平静的生活，我……只想好好当一个凡人啊！”
　　说到这，徐缺又看向那道身与分身，颇为落寞道：“你们都散了吧，就让我一个人去体验这世间的邪恶与危险，哪怕我只是个凡人，我也希望能锻炼一下，磨练出一颗强大的心！”
　　众人：“……”
　　所有人都很无语，随身带着十几名如此强悍的婴变期强者护道，锻炼个屁啊？
　　就你这样的，还能磨练出一颗强大的心？还好意思说想当个凡人？
　　你有考虑过那些真凡人的感受吗？
　　……
　　最终，在众人惊恐而复杂的目光中，徐缺的道身与分身纷纷退场，随后徐缺也转身，离开了这座古城，不想再进去！
　　毕竟……逼已经装完了，可以去下一个地方了！
　　然而这一次，徐缺拥有护道者的事，如草原上燃烧的火焰，传得飞快，并以可怕的速度扩散了出去！
　　有人猜测徐缺的来历，有人四处打探炸天帮究竟是哪股神秘势力，一切话题都在围绕着徐缺与炸天帮……
　　这就导致徐缺每到一座古城，众人皆纷纷退让，没人敢招惹他，更没人敢靠近他！
　　这让徐缺十分惆怅之余，也松了口气！
　　毕竟接下来，他是真的可以好好安心感悟天地道韵，想清楚自己的道，究竟如何走下去！
　　……
　　两个月后，徐缺依旧没走出这片属于葬仙谷的荒凉区域！
　　他脚踏实地，如唐僧取经，一步步走下来，完全没有法诀或传送阵相助。
　　一路上，徐缺也遇到了一些凡人的村落，脑海里不经闪过当年在盘山村的画面。
　　他走进去，投宿一些凡人，受到了很友好的待遇，哪怕只有几天的时光，他也宛若回到当初在盘山村的岁月！
　　这段时间，他感触颇多！
　　淳朴村民们所追求的知足常乐，是一种道！
　　走南闯北的商人所追求的利益，是一种道！
　　寒窗苦读的书生所追求的功名，是一种道！
　　村里寡妇每天夜里的辗转难眠，是一种道！
　　徐缺每夜爬高墙偷看寡妇洗澡，也是一种……这不是道，是个人爱好！
　　……
　　总而言之，徐缺用肉眼所见，用心中所感，切切实实的感悟了一番人生历程！
　　他对自己的道，开始有所明悟，隐约找到了方向。
　　这一天，徐缺来到另一个新的村庄，老村长开口第一句便问：“小伙子，你是做什么的呀？怎么会到我们这小地方来？”
　　徐缺微微一笑：“在下是修道的！”
　　老村长一听，顿时大喜：“修道？修道好呀，来来来，小伙子，我们村口那条道，能不能麻烦你修一下？”
　　“我日！”
　　“什么？”
　　“没什么，老村长，修路跟修道是不同的啊！”
　　“有什么不同，路不就是道？道不就是路？虽说都是人走出来的，可若是长久不修，确实也不行，小伙子，你真是修路的吗？”
　　路就是道？道就是路？都是人走出来的？
　　徐缺微微一怔，反复念着这几句话，眼眸逐渐明亮！
　　下一刻，他脑海里陡然清明，仿佛理通了一切，身上竟瞬间多了一种神秘的气息，整个人变得愈发出尘。
　　“我懂了！哈哈，我终于懂了！”
　　徐缺大笑，无比欣喜。
　　有时候，一个简单的答案摆在面前，却总有人如无头苍蝇似的四处乱找。
　　可一旦有人点醒，或是自己突然醒悟，才知道原来答案就在眼前。
　　这就好像是拿着手机在跟朋友打电话，聊一半突然摸了摸裤兜，失声惊喊“妈的，老子手机不见了”！
　　常言灯下黑，不外乎是这样！
　　而此刻，徐缺也才终于对自己的道韵感到明朗。
　　一直以来，他都局限于追寻装逼之道要怎么走，思索怎么样才能算是装逼之道！
　　扮猪吃虎？强势碾压？
　　如今已经明朗，一切都不是！
　　所谓装逼之道，就是管他什么道，只要自己想走，那就放心大胆的走出自己想要的道！
　　三千大道，我只修顺心意！
　　……
　　当天，徐缺唤出道身，真的帮老村长修好了村道，旋即与二狗子匆匆上路，准备寻一处地方，开始进行修炼！
　　他身上藏着数千万极品灵石，更有无数丹药，只要闭关个一两年，绝对能直接重返婴变期，甚至突破炼虚期都没问题！
　　然而，还没等他来得及找到心仪的闭关之地，东荒大陆便再次骚动起来。
　　所有人都被一个从南洲传过来的消息所震惊。
　　“我的天啊！终于知道那徐缺是什么来历了！”
　　“段九德在南洲对外宣传，徐缺是他的徒弟，是得意门生。”
　　“我也听说了，段九德还让天下人帮忙传消息，喊徐缺尽快回去跟他吃顿饭，增进师徒感情，否则家里的灵药就要枯萎了！”


第六百四十三章 震惊！震惊！
　　仅仅半个多月，传言席卷了整个东荒！
　　除了段九德太过强悍以外，也与徐缺最近大出风头有关，这两个人被联系到一起，怎能不让东荒震惊！
　　“我就知道，那徐缺厚颜无耻，手段又狠又卑鄙，原来是段九德教出来的！”
　　“厉害了，不过要我说啊，肯定是徐缺更胜一筹，简直是青出于蓝而胜于蓝！”
　　“这也不一定，当年段九德闹腾的时候，谁能压得住？也就最近几十年来他突然低调了，据说是觉得没意思，因为众人不想招惹他，他感到无趣！”
　　“哈哈，难怪呀，所以他才教了个弟子，出来祸害天下了！”
　　……
　　无论走到哪，只要有修士的地方，几乎都在议论这件事！
　　徐缺听到了不少，眉头直皱，十分恼火。
　　原本还想找段九德算账，结果那老家伙居然率先出手了，还昭告天下，说自己是他的弟子。
　　“妈的，想让我去南洲找他，还拿那两株灵草威胁我，呵呵，这老家伙一定是没死过！”徐缺冷笑不已！
　　段九德分明就是知道他想要那些太初五灵草，所以故意摘走灵草，把他从五行山逼到了这里，如今还在挑衅威胁，这让徐缺恨不得立马杀到南洲去，把那老家伙狠狠揍一顿。
　　“什么狗屁段九德，本神尊纵横天下的时候，他还没出世呢！”二狗子也听到不少传闻，十分不屑道。
　　“走，我们现在就去南洲找他算账！”徐缺拍了拍二狗子的脑袋，目光扫向远方，嘴角带起淡淡笑意。
　　二狗子顿时吓了一跳：“小子你疯了？你还没开始修炼呢，仅靠这凡人之躯想赶到南洲，简直是做梦！”
　　“怕什么，不是有传送阵么？”徐缺笑道。
　　“传送个屁，就你这身板，恐怕传送阵运转的瞬间，你就得被撕成碎片了！”二狗子一脸鄙夷。
　　徐缺摇了摇头：“这点倒是不用担心，我身上防御法器多得是！”
　　凭借振奋盔甲与女妖面纱等装备，确实能抵挡得住传送阵引起的撕扯力！
　　不过徐缺原本是想闭关一两年，直接冲刺到炼虚期，到时候就等同于打破了一切桎梏，谁也奈何不了他，还能进入青铜古殿，救回姜红颜！
　　但一直寻不到合适的闭关之地，这片区域的灵气太稀薄了，比五行山还惨，哪怕有再多灵石，终究无法满足他，而且现在段九德都嚣张成这样了，必须得先去治一治，顺便取回两株灵药！
　　“咦，小子，本神尊突然想起来，你这样去南洲，似乎也是件好事呀！”突然，二狗子眼眸一亮，兴奋道。
　　徐缺一怔：“为什么这么说？”
　　“哈哈哈，本神尊当年也去过那个秘境里，灵气十分充裕，你若是去里面闭关修炼，绝对事半功倍！”二狗子说道。
　　徐缺顿时眼眸一眯：“这种好事，你还会主动提醒我？不对劲啊！这不像你的作风！”
　　“靠，小子你什么意思，本神尊什么时候骗过你？”二狗子当即就怒了，一副被冤枉的模样，很是不服气。
　　但下一刻，它又变脸了，陡然堆起腼腆的笑，满脸谄媚的看向徐缺道：“当然了，本神尊也有点事要你帮忙！”
　　“呵呵，我就知道！”徐缺嘲笑，摇了摇头。
　　“小子，别这样啊！本神尊也是一片好意，你若是去了，保证你收获巨大，到时候我们可以平分秘境中的至宝！”二狗子蛊惑道。
　　徐缺十分淡然，他最不缺的就是所谓的至宝，不过对于二狗子提议去秘境中闭关，倒是有点感兴趣了。
　　“说吧，里面有什么至宝？”
　　“靠，本神尊又没进去过，怎么知道会有什么至宝！不过你放心，里面一定有好东西，而且现在肯定还没被人找到！因为那个地方十分隐蔽，是秘境中最大的一座宝阁，当年本神尊想进去，可是被强大的阵法阻挡了，如今有你帮忙，绝对能闯进去！”二狗子激动道。
　　徐缺摇了摇头：“你想太多了，我的阵法之道还很弱，说不定比你还不如，至少短时间内很难有大提高！”
　　说到阵法，徐缺就无奈，他现在的装逼值虽然有一万多点，可是还不足以让他的阵法师身份有多大的提高，不然早就去把青铜古殿给端掉了。
　　“嘿嘿，用不着你破阵！”二狗子奸笑起来，神秘兮兮道：“虽然那个阵法无人能破，可是本神尊却知道一个秘密！”
　　“什么秘密？”徐缺好奇道。
　　二狗子低声应道：“这个秘密只有本神尊才知道，就是那座阵法只限制修士，但是不限制凡人，只要没有修为的人走过去，那座阵法就形同虚设。”
　　“真的假的？”徐缺狐疑起来，虽说他也知道这种阵法机制是存在的，可是听着总觉得不靠谱。
　　二狗子立马拍着胸口保证道：“绝对是真的，骗你是狗！”
　　“靠，你还是闭嘴吧你！”徐缺鄙夷道。
　　然而他还是唤出了道身，因为他决定去一趟南洲，找段九德算账，取回灵药，而后便进入秘境中，争取一口气修炼到炼虚期，重返巅峰，再回来救出姜红颜！
　　……
　　……
　　两天后，徐缺的道身驾驭闪电，带着徐缺真身与二狗子横空飞掠，赶往附近一座古城！
　　随后，徐缺穿戴振奋盔甲与女妖面纱，将肉身完全保护起来，在众人诧异的目光中，直接踏上了传送阵！
　　轰！
　　在极品灵石的强大灵力下，传送阵瞬间被启动，飞快运转起来！
　　徐缺似乎想起了什么，陡然朝传送阵外的众多修士喊道：“你们帮我传话出去，我是炸天帮徐缺，不是什么段九德的弟子，那老东西算个屁，想当我徒弟都没资格，竟然还敢冒充是我师父，简直臭不要脸，为老不尊，卑鄙无耻！
　　他想找我吃饭是吧，你们就帮我告诉他，让他洗干净屁股……呸不对，洗干净脖子等死吧！”
　　话音刚落，只听嗖的一声，徐缺与二狗子从传送阵上消失无影！
　　全场众人满脸呆滞，沉默了好一会儿，才陡然反应过来，无比震惊！
　　徐缺竟然不是段九德的弟子，还说让段九德洗干净脖子等死？
　　难道他这次去南洲，就是要找段九德算账？
　　天啊！这家伙疯了吗？根本就是去送死呀！
　　……
　　当天，徐缺留下的话语，在那片区域引起了轩然大波，随后一传十十传百，飞快扩散了出去。
　　“惊天大消息，徐缺亲自发话，称自己并非段九德的弟子，是段九德在冒充他师父！”
　　“震惊！男人听了沉默，女人听了流泪！徐缺说段九德臭不要脸，想当他徒弟都没资格！”
　　“震惊！不传出去就不是东荒人！据说徐缺已经踏上传送阵，赶赴南洲，要找段九德算账了！”


第六百四十四章 五行山的熟人
　　从东荒到南洲之间，倒是有直达的传送阵！
　　可徐缺怎么也没想到，这一趟竟然就花了整整一个多月的时间！
　　两地之间的跨越实在太大了，倘若只靠自己飞行，估计没有十年半载可能都抵达不了，更不用说只靠走路了！
　　徐缺在东荒所待的时间并不算长，去的地方虽然挺多，但在东荒大陆上也不过是九牛一毛，就比如葬仙谷那片走了半年都走不出来的区域，在东荒大陆上仅仅只是小小的一个点！
　　而今用了一个多月时间搭乘传送阵，徐缺除了意外之余，倒也开始接受这种时间再也不是时间的修仙生活！
　　对于修仙者，别说一两个月，哪怕是十年二十年，也只不过眨眼之间，匆匆而过。
　　毕竟他们所追求的，不是区区数百年或数千年寿命，而是想要永恒，想要长生！
　　“唉，何时才能到达那种境界，一步之间，就可跨越所有区域！”从传送阵上走出来的时候，徐缺感慨道，心中却对未来充满了期待。
　　如今他的真身还未开始修炼，却已经拥有道韵，潜力十分巨大！
　　二狗子对徐缺这种感慨很是不屑，摇头道：“本神尊当年半步之间，就可以跨越一切地域！若是以后成为魔龙，一个喷嚏都可以把整个东荒给吹飞，生灵涂炭啊！”
　　“你少吹点牛不会死，我当年还只是凡人的时候，只需要动动手，就有上亿生灵灰飞烟灭！”徐缺淡然应道。
　　旋即，他也观察起四周。
　　此刻他们已经到达南洲大陆了，只不过这传送阵被设立在荒山之中，一步走出来时，立马就能听到山中隐约传来妖兽的咆哮声，宛若雷鸣。
　　“那不是咆哮，是一些恐怖的妖兽在呼吸而已！”二狗子听了一会儿后，面色凝重道。
　　“呼吸能堪比打雷声？我靠，你确定那妖兽不是得了什么鼻炎么？”徐缺愕然。
　　自从到东荒，他一直在与人族打交道，很少遇见妖兽或者半人半妖族，没想到一到南洲，半个人影都没看到，就先遇到妖兽了。
　　“嘿嘿，这传送阵其实就处于南洲一个绝地的边缘，危险重重！不过以你道身的实力，加上本神尊威武的震慑力，一切都不足为惧！”二狗子笑了起来，很是自信。
　　啪！
　　徐缺一巴掌糊在二狗子的脑门上：“醒醒，你特么给我醒醒，别随便给自己加戏，赶紧给我带路！”
　　二狗子愣住了，难以置信：“握草，本神尊刚才算是被凡人打了？这怎么可能？”
　　“你再BB，我直接让道身出来揍你！”徐缺威胁道。
　　“妈的失策了，以为你是凡人，本神尊就降低了警惕性……”二狗子很是不甘的咕哝了几句，旋即也迈步走了出去，开始查探地形，寻找方向！
　　“找到了，往这方向走，便可抵达那个秘境入口！”
　　片刻后，二狗子就确定了方位，指着东南方向说道。
　　徐缺也没废话，直接唤出道身，让道身驾驭闪电，带着他们飞行。
　　从东荒过来，徐缺特意选了这座传送阵，为的就是离秘境更近一点。
　　然而这一趟路，依旧耗费了不少时间。
　　赶了整整七天七夜路，徐缺与二狗子才从荒山中飞出来，路上也遇到一些飞行妖兽，尽数被道身秒杀！
　　半个月后，他们才终于赶到一座山谷外，落向地面！
　　据二狗子所说，这山谷就是秘境的入口，每一百年才开启一次，一次只开启三年，三年一到，所有人都会被自动传送出来，同时山谷也会消失得无影无踪，整片区域化成一望无际的平原！
　　然而徐缺与二狗子抵达这里的时候，山谷外竟是人山人海。
　　不过仔细看去，这些人并非随意乱站一团，而是以各自势力为阵营，分散开来！
　　他们搭建了许多营帐，外面皆插着旗帜，标明各自的势力名称，咋一看去，竟然有些像武侠小说中的华山论剑！
　　徐缺看了一下，就发现不少来自东荒的大小势力，当然也有无数陌生面孔与势力，应当是来自南洲与西漠还有北海，同时里面还有各种妖兽与半人半妖族，场面盛大，十分惊人！
　　并且许多人的目光都在注视山谷入口，那地方有一块巨大如山的石碑，碑上有无数道文字，散发着辉芒，标记着势力与人名，这些名字的顺序在时刻发生变化，也时不时有名字暗淡下去，很像是一个排行榜！
　　“一个秘境，居然能让四大陆所有势力都赶来参加，有必要搞得那么隆重么？”徐缺诧异道。
　　二狗子嘿嘿一笑：“小子，你可别小看这个秘境，据说这秘境是上古的一座神山，住满了仙人，后来才被遗弃了。而且里面一共有九层，越往上，至宝就越多，甚至有传言称，在第九层的山顶上，有无数仙器与仙药！只可惜本神尊当年费尽心思，也只能抵达第三层啊！”
　　“待了三年时间，才走到第三层？”徐缺顿时愕然。
　　二狗子一脸苦涩道：“小子，等你进去后你就知道，这里面究竟有多么巨大，本神尊当年爬了三层山，绝对是万中无一的存在！我敢保证，如今这些人进去，能在三年内爬两层，就很了不起了！”
　　“太弱了！倘若我修为还在，直接登到第九层的山顶，脱下裤子迎风而尿！”徐缺开始吹牛。
　　二狗子满脸不屑地笑道：“小子，你要是能到第四层，本神尊以后就是猪！”
　　“真的假的，那你以后岂不是猪狗不如？”徐缺惊讶道。
　　“草！”二狗子顿时怒骂。
　　不过徐缺也没再跟二狗子闹下去，迈步走向山谷，进入人群之中。
　　他并不着急进入秘境，想先打听一下段九德的下落。
　　据消息称，段九德就是在这里散播消息出去的，说明他现在很可能还在这。
　　不过可惜的是，徐缺随便逛了一圈，并没有看到什么熟人。
　　毕竟秘境已经开启了三个多月，柳靖凝等人早已进去。
　　无奈之下，徐缺只好退而求其次，寻找极乐宗的势力阵营！
　　然而找了大半天，却一无所获，毕竟这片区域太大了，各个大小势力都赶来参加，少说也得有好几千个势力阵营！
　　“咦？徐少侠，真的是你？”
　　这时，一道惊讶的声音，陡然从徐缺身后传来。
　　徐缺一怔，扭头看去，顿时傻眼了。
　　竟然看到了五行山的熟人！


第六百四十五章 妈的，徐缺你站住！
　　迎面走来的一行人，以四位婴变期老者为首，后面全是金丹期或元婴期的年轻男女！
　　而这些年轻男女中，竟有几张熟悉的面孔，正是徐缺在五行山时，曾有过些许交集的张苏亮跟唐雪茹！
　　唐雪茹给徐缺留下的印象颇为深刻，当年他刚穿越过来的时候，一睁开眼就看到唐雪茹脱下裙摆，准备那啥……
　　也正是因为这点误会，徐缺才跟天武宗的长老结怨，逃到天武宗的宝阁中，偷吃丹药的时候，遇到了天武宗大弟子张苏亮！
　　后来徐缺毁了大半个天武宗，张苏亮与唐雪茹还有不少弟子，都纷纷脱离了门派。
　　直到天香谷展开试炼招收弟子时，徐缺又遇见他们，还出手帮他们夺回了星芒草，之后就再也没有相遇。
　　万万没想到，时隔几年，居然在南洲遇见了他们！
　　“徐少侠，还记得老朽吗？当年在火元国时，你参加的试炼，就是老朽主持的！当初你还登上了灵域之塔第八层，令老朽震惊万分呀，没想到你居然到这来了！”这时，一名婴变期老者看着徐缺，很是惊喜道。
　　徐缺这才反应过来，原来这群人都是天香谷的人。
　　显然张苏亮与唐雪茹当年通过了试炼，成功成为了天香谷的弟子，而且看上去发展得不错，唐雪茹已经踏入金丹期，张苏亮更是步入元婴期，这种速度算是十分之快了！
　　不过老者提到灵域之塔的时候，徐缺也颇为感慨。
　　想当初，他就是在塔上遇见了没穿衣服的女帝，惊为天人！
　　回想到女帝曾是天香谷的弟子，徐缺也客气的笑了起来，拱手道：“原来是天香谷的前辈们，久仰久仰，你们怎么也来这参加秘境试炼了？”
　　他有些疑惑，毕竟五行山并非什么人都能到这里的，天香谷虽说在五行山是三大宗派之一，可是放在海外，连三流势力都不如啊！
　　“徐少侠有所不知，天香谷本就是来自南洲……”老者微微一笑，道出了缘由！
　　原来天香谷本身就是南洲的一个小门派，但是机缘巧合下，寻到了通往五行山的古传送阵，于是在那边建立了门派，寻找天资卓越的新弟子，为这边提供新生力量！
　　而且当年他们招收弟子，就是为了要为这一次的试炼增添人手，进入秘境中寻找造化，让弟子变得强大，提高整个门派的实力！
　　“原来如此！”徐缺点了点头。
　　难怪女帝当年去五行山后会拜入天香谷，显然也是看中这个门派的底蕴，好歹也是来自南洲的，修炼资源肯定比五行山任何门派都要多，适合她修炼。
　　“徐少侠，好久不见！”这时，张苏亮走向前来，朝徐缺拱了拱手。
　　唐雪茹则脸色通红，似乎是见到徐缺后，又想起当年与徐缺第一次相见的场面，不过倒也没那么拘谨，还是红着脸跟徐缺打了声招呼。
　　“好久不见了！”徐缺笑吟吟的回应了一下。
　　旋即他也开门见山，直接跟天香谷的人打听是否知道段九德的下落！
　　几人顿时错愕，带队的婴变期老者苦笑道：“徐少侠，实不相瞒，我们从那边过来时，传送阵出了点问题，昨天才刚到这里，现在还在寻找我们大宗门的阵营，不如你随我们一起，等找到宗门的人，他们应当会有消息！”
　　“呃，还是算了！我最近招惹了几个仇敌，随时会被认出来，跟你们在一起的话，恐怕会牵累你们的！”徐缺干笑了一下，摆手拒绝了老者的好意！
　　难怪这些人见到他时只有惊讶，并没有震撼，显然是还不知道他在东荒已经举世皆敌了！
　　“咦，徐少侠，你的修为……”突然，那位婴变期老者觉察到徐缺身上有些不对劲，竟然丝毫修为都没有，宛若凡人！
　　这种情况，要么是修为通天，突破合体期，连他们都看不出一丁点修为。要么就是真的没了修为，沦为凡人！
　　“唉，这是段伤心事，就是因为我招惹了一些仇敌，才发现自己修炼的法诀出了问题，所以自废修为，如今已经是个凡人了！”徐缺摇头说道，脸上充满感慨！
　　二狗子顿时一脸鄙夷，斜眼瞄着徐缺，倒也没拆穿他。
　　天香谷的众人却是纷纷一惊，难以置信！
　　自废修为？
　　这怎么可能？好像从来没人敢这么做过，毕竟自废修为后，似乎就从来没人可以重新修炼成功的啊！
　　众人的脸色一下子变得古怪起来，显然他们觉得徐缺不可能自废修为，应该是被仇敌重创，甚至是被对方废了修为，才沦落成今天这个模样！
　　想到这一点，众人心中皆有些复杂起来。
　　而那位婴变期老者错愕过后，又微微一笑，说道：“徐少侠不必担心，我们天香谷在南洲虽说实力微弱，但人脉还算不错，一般门派势力多少会给些面子，徐少侠若是得罪一些人，我们也许可以帮你解决！”
　　尽管徐缺废了，可他还是很看中徐缺的资质，觉得有必要帮他一把，万一他能重新修炼回来，未来一定很非凡。
　　徐缺却是笑了笑，若是让这老者知道他得罪的是东荒各大势力，估计得当场吓疯了吧！
　　不过他心中也有些感动，难得遇到熟人，而且知道他变成凡人后，还主动开口要帮他，不管出于什么目的，这在修仙界里已经是很难得的了！
　　“还是不了，我有点赶时间，想先去找别人打听一下，咱们有缘再见吧！告辞！”
　　最终徐缺还是摇头谢绝了老者的好意，转身离开。
　　他很清楚，各大势力现在拿他没办法，是因为不知道他的来历与底细，又杀不了他，但是倘若让他们知道自己与天香谷交好，那肯定会将怒火转向天香谷这边。
　　为了避免牵累太多人，徐缺走得很是干脆，没有半点停留，与二狗子一起消失在人群中。
　　看着徐缺消失不见的背影，张苏亮几人都有些感慨。
　　唐雪茹轻轻叹了口气：“唉，物是人非！当年他在五行山时，是实力强盛的第一人，谁与争锋的存在！没想到来到海外，却被人废去修为，沦为凡人。”
　　“当年在火元国时，我也听闻过许多徐缺前辈的事迹，一直以他为榜样，没想到如今他却沦为凡人！可是他为什么不愿接受我们天香谷的帮助呢？”一名来自五行山的弟子，神情复杂道。
　　“这……应当就是强者的尊严吧！”张苏亮脸上带着一丝敬意。
　　有人却摇头：“其实设身处地想一想也知道，毕竟他曾经是最强大的存在，如今又怎好意思接受我们的帮助呢？说是不想牵累我们，其实应该是想挽回颜面的说法吧！”
　　“唉，也对，若是换成我，恐怕也不好意思面对昔日的熟人！”
　　“行了行了，别谈论了。先去找大宗门的阵营吧，我们迟了几个月，恐怕大部队都已经走光了！”这时，婴变期老者打断了几名弟子的议论，心中叹了口气，继续带路前行。
　　可就在这时，后方人群却突然骚动了起来。
　　天香谷一行人皆是一怔，扭头看去。
　　下一刻，一道道惊呼声从骚动的人群里传来。
　　“草，你们快看，那家伙不是徐缺么？”
　　“沃日，还带着一条狗，绝壁是他！”
　　“我的天，他还真敢来南洲啊？”
　　“前几天东荒才刚传来消息，这家伙说他不是段九德的弟子，还要找段九德算账，没想到这么快就到了！”
　　“妈的，姓徐的，果然是你，你给我站住，我姜家的账还没跟你算呢！”
　　“我龚家也正想找你算账！”
　　“我白家也在等你！”
　　“哼，我逍遥楼今天必杀你！”
　　……
　　……


第六百四十六章 你有慧根！
　　一下子，场面陷入了大混乱。
　　徐缺的出现，令许多来自东荒的势力沸腾了，他们有的是对徐缺恨之入骨，有的觊觎他身上的大量灵石，如今见到他以凡人的姿态出现，立马炸了锅，纷纷想轰杀他！
　　天香谷的众人瞬间都傻眼了，目瞪口呆。
　　他们昨天才刚降临此地，压根就不知道徐缺在东荒大闹了一番，还以为他只是惹了一些强者，导致修为被废除。
　　可无论他们怎么想，完全就没想到徐缺得罪的人，竟然是东荒的各大势力！
　　“东荒姜家、龚家、白家……镜花水月派、天魔宗，还有名扬四大陆的……逍遥楼！”天香谷的婴变期老者一脸骇然，口中低声念着这些势力名称，浑身冒出冷汗，无比艰难的咽了咽口水。
　　这些势力可都是东荒的巨擘啊！随便一个出来，都足以将天香谷抹灭，而现在，徐缺居然一口气得罪了这么多恐怖存在。
　　张苏亮与唐雪茹等人更是傻眼，在来之前，天香谷就已经为他们介绍过四大陆中的各大势力分布，十分清楚这些大势力有多么庞大与强悍！
　　可是万万没想到，徐缺口中轻描淡写的几个仇敌，居然指的就是这些巨擘！
　　要命了，这家伙果然没变，走到哪都得罪人，而且一得罪就是那些最狠的！
　　几人开始感到一阵后怕，此刻才明白为什么徐缺会拒绝他们天香谷帮忙，若是没拒绝，恐怕天香谷离灭门就不远了。
　　“唉，你们都是声名显赫的存在，为什么偏偏要为难我一个凡人呢？”面对各大势力的围堵，徐缺十分淡然，从容不迫道。
　　此刻他没有低调，因为他觉得这种情况挺好的，一下子成为瞩目焦点，如果段九德在附近，很快就会收到消息赶过来！
　　而在场除了来自东荒的人以外，南洲与西漠包括北海，大部分还是不知道徐缺的事迹，此刻觉得疑惑以外，也很好奇徐缺身为一个凡人，是怎么得罪那么多大势力的！
　　一下子，无数道神识都落在徐缺身上，探查他的一切，包括修为，结果一无所获，因为他现在确实只是个凡人！
　　“哼，凡人？此前你在葬仙谷外杀了我们多少人，那个时候，你怎么不说你是凡人？”姜家一名强者怒喝道。
　　“这笔血债，你无论如何都躲不掉，必须偿还！”龚家人也满脸铁青，冷冷盯着徐缺。
　　白家人与逍遥楼更是干脆，直接祭出法器，准备要动手了。
　　“我知道我杀孽深重，心中惭愧至极，所以我已经自废修为，就是想偿还当初的血债啊！而且我也立誓不想再杀人了，希望你们不要再打扰我。”徐缺一脸真诚道，看上去就像是个看破红尘的高僧，在忏悔以前的过错。
　　在场大部分势力的人顿时一惊，难以置信。
　　杀孽太重，所以自废修为？这天底下还有这么傻的人？真的假的啊？
　　“放屁，你还要不要脸？”东荒各大势力的人却纷纷嘴角一抽，开口怒斥。
　　他们都清楚，这货根本根本就是因为修不出道韵，所以才自废修为，想重新修炼，但现在看来，肯定是失败了！
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一位婴变期的老和尚突然从人群中走出，双手合十道：“这位小施主年纪轻轻，却有如此觉悟，想必也是有慧根之人，不知小施主是否想入我大隐寺，从此放下红尘往事，一心向佛？”
　　“大隐寺？”
　　众人一听这寺名，立马震惊。
　　这可是西漠十大古寺中的宗门呀，实力跟底蕴都深不可测，怎么会对徐缺这样一个废人感兴趣的？
　　“阿弥陀佛，老和尚，多谢你的美意，但我不想剃光头，所以就不当和尚了！”徐缺学着和尚的模样合起双掌，却不伦不类的回应道。
　　老和尚却没有动怒，依然宝相庄严，淡笑道：“小施主，剃去三千烦恼丝，方得六根清净，老衲觉得你与佛门有缘，当真不考虑吗？”
　　“不考虑了，其实我也觉得我与佛门有缘，但是我还是不想遁入空门，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，只要我心中有佛，不管走到哪，都可以算是佛门中人的！”徐缺整出一套歪理，笑吟吟道。
　　老和尚顿时一怔，倒是没想到徐缺会讲出这番话来，一时有些接不上话了。
　　在场众人也愕然，竟然觉得徐缺这话还挺有禅意的。
　　“小施主，你可能有所误会，我佛门中人不禁酒肉，但你很有慧根，只要心中有佛，到哪都是佛门中人。只不过你得入我大隐寺，才可学到更多佛门真理，将来很有可能渡过苦海，抵达彼岸！”老和尚对徐缺愈发感兴趣，再次开口，想渡他回去当和尚。
　　“还是算了，我与佛门有缘，但与红尘世俗更有缘！”徐缺笑了笑，直接拒绝了。
　　不管禁不禁酒肉，他都不想剃光头。
　　而且他也不是第一次在道上混了，早就看得出来，这老和尚想渡他回去，根本就不是看中他有慧根什么的，绝壁是有什么阴谋。
　　“唉，既然如此，那老衲也不强求了！阿弥陀佛！”老和尚摇头叹了口气，直接转身离去。
　　然而就在他没入人群的瞬间，立马唤来一名小和尚，低声传音道：“立刻回去禀告方丈，此子身上有种气息，像极我佛门中失传多年的炼体之法——冥王镇狱！”
　　……
　　与此同时，老和尚退走后，东荒各大势力的人也再度围堵徐缺。
　　只不过他们并未着急出手，因为大家都收到消息，这家伙随身都有十几个婴变期强者护道，而且每一个都实力强盛，几乎同阶无敌！
　　现在他们这般围堵，就是想逼出徐缺的护道者，再衡量一下是否能顺利拿下徐缺。
　　毕竟他们族中真正的炼虚期强者，早已进入秘境，如今留在外面的，大部分都是一些此生难有再突破的婴变期老人。
　　然而徐缺压根就没将这群人放在眼里，他注意力都投向四周，试图观察段九德究竟来了没有。
　　不过他也没见过段九德，在场大多数都是些老头子，令他很是为难。
　　“小子，你还磨蹭什么呢，赶紧让你的人出来，直接把这群不知死活的老家伙干死，别耽误我们寻宝啊！”二狗子已经失去耐心，开口催促道。
　　它想赶紧进入秘境，寻找它当年见过的宝阁。
　　徐缺也觉得不该浪费时间，当即看向在场众人，大声喝道：“段九德你这个臭不要脸的傻逼，竟然敢冒充我师父，你给我当徒弟都不够资格，有种出来单挑啊！”


第六百四十七章 辣眼睛的组合！
　　哗！
　　一瞬间，全场顿时一片哗然。
　　所有人都震惊了，徐缺竟然敢当着这么多人的面，如此出言不逊，辱骂挑衅段九德！
　　这可是各大势力都不敢做的事呀，结果他竟然还喊得这么大声，分明就是在找死啊！
　　天香谷的众人也吓坏了，完全没想到徐缺居然这么大胆。
　　“完了，这小子到底是想干什么呀？”天香谷的老者一脸苦涩道。
　　他突然有点庆幸徐缺没入他们天香谷，否则现在天香谷肯定已经被人灭门了。
　　张苏亮与唐雪茹等人也咂舌，头皮发麻，觉得徐缺太彪悍了，修为废去后，还敢这样惹事，普天之下，恐怕是找不出第二个人了。
　　徐缺懒得理会众人震撼的目光，见人群没动静，不由得皱眉，再次喊道：“段九德，你丫的到底敢不敢出来啊？”
　　“段九德，我时间不多了，你再不出手，就算你输了！”
　　“大不了待会儿单挑的时候，我让你一只手啊！”
　　“段九德，段九德，你妈妈拿了一罐旺仔牛奶，在学校门口等你！”
　　“段九德，你妈妈喊你回家吃饭了！”
　　……
　　徐缺越喊越来劲，众人也看得越来越傻眼。
　　见过作死的，可没见过作死作得这么狠的，这简直是把段九德往死里得罪呀！
　　这时候，东荒各大势力的人突然不约而同的退了回去，看着徐缺骂得这么欢，他们反而不再围堵徐缺，脸上还带着戏谑与幸灾乐祸的笑意，仿佛徐缺已经是死得不能再死的死人了！
　　最终，有人看不下去了，大声喊道：“段九德早就进太元秘境了，你在这喊破喉咙也没用，想找他的话，自己到太元秘境中找去！”
　　“什么？他进秘境了？”徐缺顿时愕然，这段九德什么意思啊！千里迢迢放狠话，结果自己来了，他反倒是去秘境里了？
　　“妈的，这怂货肯定是知道我要来，所以躲到秘境里去了，哼，从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　徐缺气到不行，如果进了秘境，也不知道能不能找到段九德。
　　在场众人却纷纷翻了翻白眼，十分无语。
　　到底谁才无耻啊？
　　段九德怕你才躲到秘境里？小子，那你绝对是想多了！
　　人家压根就没把你放在眼里，知道你不敢来，所以才去秘境的好吗？
　　“让开让开，谁再挡我路，后果自负！”徐缺也不想再待在这浪费时间，一把推开身前的姜家人，要往秘境入口而去。
　　可姜家人却丝毫没有阻拦他的意思，直接给他让开了路，脸上戏谑之色愈发浓烈，仿佛知道他这一去，肯定有去无回！
　　只是等徐缺来到秘境入口时，入口外的光幕陡然闪过璀璨的辉芒，紧跟着飞出两道流光，落在徐缺与二狗子面前。
　　“玉牌？”徐缺一怔，看着光幕里掉落出来的玉牌，有些迷糊。
　　“小子，随便喊一下你的势力跟名字，就可以进去了！”这时，二狗子在身旁提醒道。
　　徐缺的目光也看向秘境入口外，那座巨大石碑，顿时反应过来，笑道：“在下炸天帮徐缺！”
　　唰！
　　玉牌上瞬间闪过一缕辉芒，紧跟着出现几行小字：“炸天帮徐缺！”
　　“本神尊乃是炸天帮威武王！”与此同时，二狗子也气势磅礴的大喊了一声。
　　它的玉牌上也立马出现小字。
　　“握草，二狗子谎报姓名啊！”徐缺一脸鄙夷道。
　　“靠，本神尊用的是真名！”二狗子不服道。
　　徐缺笑了一笑，没再多说，握着玉牌，便要往秘境入口踏去。
　　可就在这时，秘境入口上的光幕骤然扭曲起来。
　　“哎哟！”
　　还不待众人反应，伴随一声怪叫，一道身影从中飞出，直接摔落在地上。
　　咋一看，好像是被人从里面踹出来的。
　　但很快，那身影陡然爬了起来，浑身邋遢不已，指着秘境入口就是一顿破骂：“妈的，太元真人你这个臭不要脸的混蛋，死了还敢暗算老头我，信不信老头我挖你祖坟？”
　　嘶！
　　顷刻间，全场众人纷纷倒吸一口凉气，目光皆落在那道身影上。
　　随后，所有人的脸色变得古怪起来。
　　他们都认出来，从秘境入口摔出的那道身影，正是段九德！
　　更巧合的是，徐缺这会儿还没进去，两人算是直接相遇了！
　　“这下有好戏看了！”
　　东荒各大势力的人顿时两眼放光，满脸戏谑的笑意。
　　其余人也愕然，暗道徐缺这下完了，与段九德这样相遇，恐怕下一刻就得死了！
　　然而，情况却出乎所有人意料！
　　“咦？”
　　徐缺看见这个被踹出秘境的老头，顿时错愕不已，惊疑一声，这老头好面熟啊！
　　“咦？”老头也看见了徐缺，同样惊疑了一声。
　　“咦？”徐缺又咦了一声！
　　老头更加错愕：“咦咦？”
　　“咦咦咦？”
　　“咦咦咦咦？”
　　“咦咦咦咦咦？”
　　……
　　一老一少，就这么站在原地，互相咦了起来。
　　在场众人纷纷一脸懵逼，完全看傻了眼。
　　什么情况？
　　这两人在说什么鬼话呢？
　　咦咦咦？咦你妹啊！敢不敢说人话啊？
　　“我靠，老叫花子，原来是你啊！你怎么会在这？”
　　就在这时，徐缺终于认出眼前这个老头，正是当年在火元国抢他鸡翅吃的老叫花子。
　　老头也认出了徐缺，惊喜道：“是我是我，鸡翅小子，你也来了啊？有带鸡翅吗？”
　　“鸡你妹，你咋还没被人砍死呢？”徐缺乐道。他太意外了，没想到居然还能在这遇见这个神秘老头。
　　“砍你妹，老头我刀枪不入，谁他妈砍得动？”老头当即瞪眼，旋即眼睛又一瞄，落到二狗子身上，顿时惊喜道：“你居然带了条狗过来，是烤狗肉吗？”
　　“沃日，草你妈，本神尊是狼！”二狗子当即发飙了。
　　“草！”老头顿时气得胡子都歪了，正要张口怒骂。
　　徐缺却一脸鄙夷地骂道：“你们吵个屁啊？还有没有点文化素质了，句句喷脏话，张口闭口就是草草草，丢不丢人？妈的，我听着就都替你们害臊啊！”
　　“呸，你也好不到哪去，还有脸说话？到底带没带鸡翅啊？”老头怒道。
　　“带你妹，我要去找仇人算账，没工夫跟你在这瞎扯，回头再聊！”
　　“别啊！你有仇人么？正好正好，老头我帮你砍死他，你烤些鸡翅当报酬怎么样？”
　　“真的假的啊？你这把老骨头还能砍得动？”
　　“废话，砍不死他我跟你姓！”
　　“行，那一起走！我听说他进秘境了！”
　　“走！”
　　两人一拍即合，就这么勾肩搭背，仿佛多年不见的友人，一起踏入了秘境！
　　全场却是一片安静，鸦雀无声！
　　所有人皆目瞪口呆，一脸懵逼，彻底傻了眼。
　　这他妈是什么情况？
　　说好的仇人呢？
　　那两人一狗的组合，为什么看起来就那么辣眼睛呢？


第六百四十八章 在线等，很急！
　　众人皆一头雾水，完全看不懂究竟是怎么一回事！
　　段九德分明提到过徐缺是他弟子，可徐缺又在外面喊话，称段九德连做他徒弟的资格都没有，还要求单挑！
　　结果两人见面以后，却跟多年不见的友人似的，实在令人诧异！
　　总之这两人绝对就不是什么师徒关系，但也好像不是仇人啊！
　　更关键的是，段九德还扬言要帮徐缺砍死仇人，可众人心里都清楚，徐缺今天过来，就是来砍段九德的……
　　“完了，我有个猜测，这两人该不会是互相都不知道身份吧？”有人愕然道。
　　“呃……看着确实很像！”有人点头，满脸古怪之色。
　　来自东荒的人苦笑道：“我就说那小子坑啊！这下连段九德都可能要被坑了，居然在众人面前扬言砍死自己！”
　　“嘿嘿，不管怎么样，这两人一进去，总会发现对方的身份，到时候段九德定然恼羞成怒，大开杀戒！”
　　“没错，以段九德的作风，徐缺怎么样都难逃一死！”
　　东荒各大势力的人冷笑起来，纷纷觉得徐缺死定了。
　　唯有天香谷的众人眉头紧蹙，也都觉察出徐缺跟段九德之间的关系不对头，为徐缺感到担忧了。
　　毕竟那段九德……可绝对不是好惹的人物呀！
　　“唉，这下麻烦了，早知道应当提醒他！”天香谷的老者摇头，叹了口气。
　　唐雪茹与张苏亮也沉默，两人相互对视一脸，无奈的苦笑着。
　　因为刚才那种情况，他们想提醒徐缺也没有机会，而且更重要的是，徐缺给他们带来的震撼太大了。
　　原本都以为那家伙是得罪人被废了修为，可结果呢，哪怕他变成凡人，各大势力竟然还对他有所顾忌，根本不敢动他，反而要借段九德去出手。
　　徐缺始终是走在他们前面！
　　“我总觉得，徐少侠不一定真对付不了段九德！以我对他的了解，他是个无论在什么样险恶环境里，都可以活到最后的人！”张苏亮低声说道。
　　唐雪茹默默点了点头，很是认可这番话，毕竟当年在五行山的时候，她们没少听说过徐缺的事迹，几乎都可以用奇迹来形容了。
　　……
　　与此同时，太元秘境中！
　　徐缺与段九德已然踏入其中，二狗子跟在后面，一脸孤傲的仰着头，像大爷似的迈着八字步走路，脸上仿佛就写着“本神尊是主人，前面两个人是在开路的”！
　　“小子，这秘境十分之大，你的仇人恐怕不好找呀，要不咱们先找个地方，抓几只妖兽来烤了吃？”段九德走没几步路，就搓着双手，满脸热切的看着徐缺提议道。
　　徐缺直接摇头拒绝：“找不到那个仇人，我没有任何胃口！”
　　“妈的，身为修士，竟如此嘴馋，简直丢人！”二狗子这会儿也站出来，义正言辞的鄙夷段九德，丝毫没觉得它自身也是个吃货！
　　段九德当场就怒了，瞪向二狗子喝道：“好你一条恶狗，今天老头我非把你烤了不可！”
　　“来啊来啊！来单挑啊！本神尊早他妈看你不爽了！”二狗子叫嚣道。
　　“哟呵，来来来，真以为老头我不打狗吗？”段九德气乐了，撸起衣袖就要去抓二狗子。
　　“嗷！”
　　二狗子当即嚎叫一声，拔腿就跑，气势磅礴的叫喊道：“来啊！你他妈有种来啊！”
　　“你他妈有种别跑！”段九德气坏了，直接追了上去。
　　“你他妈有种别追！”二狗子大喊！
　　一人一狗就这么追赶起来。
　　徐缺看着无语，懒得理会，目光也扫向四周。
　　入眼是一望无际的平原与山丘，只是有些地方坑坑洼洼，显然是之前长出了灵药，但都被人摘走。
　　抬头仰望，天空十分清澈，宛若一片蓝色的海洋，周围灵气更是浓郁，隐约蕴含着一丝沁人心脾的淡香！
　　此前二狗子也跟徐缺说过，这秘境里的灵气很浓郁，比外面更加适合闭关，所以各大势力都把门中有潜力的人派进来。
　　一方面是让他们修炼，一方面也是为了提高各自的名气。
　　只要各自的弟子或族人深入秘境，都会在秘境外面的石碑上显露出排名，越深入越往上走，排名就会越高！
　　以此也让各大势力之间有了个攀比的机会，顺便也检测各自新一代的实力如何！
　　“在这种地方闭关，确实是个不错的选择，不过还是得先去找一下段九德那老东西！”徐缺心中自语了一声。
　　随后，便朝二狗子与邋遢老头喊道：“你们别闹了，赶紧上路，先去打听仇人的下落，然后我还要抓紧时间闭关呢！”
　　“闭关？咦，小子，你不说我还没发现呢，你修为哪去了？”段九德一听徐缺的话，陡然停下来，有些惊讶。
　　当年他遇到徐缺的时候，徐缺都金丹期了，可如今却一点修为都没有。
　　“说来话长，先办正经事，回头再跟你说！”徐缺没有心思废话，当即摆手，迈步向前而去。
　　段九德可没他这种耐心，一脸古怪道：“小子，你要是这样走路，恐怕走三年都遇不到任何人，这地方太大了，之前进来的人，估计都已经抵达这一层的中心区域了！”
　　“这不是还有你么？”徐缺笑吟吟道。
　　他勾搭这老头进来，就是为了让这老头带路飞行，这样他才不会提前暴露道身的存在，等遇到段九德的时候，杀他个措手不及！
　　“这可不行，老头我什么身份，岂是能随便带人赶路的？不是我不帮你，这是原则问题！”老头当即摆手拒绝，态度十分坚硬。
　　对于这种情况，徐缺伸出一根手指，淡然道：“一对烤鸡翅！”
　　“走，上路！”段九德没有丝毫迟疑，直接掐出法诀，带着徐缺与二狗子，瞬间往秘境深处赶去。
　　……
　　数日后，秘境一层的中心区域处。
　　一群人正围在一座巨山前，各自施展法诀与法器，不断轰击着巨山外的禁制！
　　“诸位再坚持一下，禁制已经出现松动了！”一名炼虚期巅峰的年轻男子喊道。
　　“吼！”
　　一头妖兽族的黄金巨虎咆哮，以音波轰击禁制，十分强悍。
　　“破！”
　　一名人首蛇身的美艳女子，轻喝一声，法诀四溢，威力磅礴！
　　显而易见，参与破除禁制的人，皆是炼虚期中的佼佼者。
　　倘若是徐缺在这里，定然会认得出来，在场一群人中，除了妖兽族与半人半妖族外，还有部分是来自东荒的圣子圣女。
　　此前说话之人，则是八荒青龙派的圣子萧太玄。
　　并且柳靖凝以及镜花水月派的圣女秦姬，天机阁圣女韩莹等人，也在其中！
　　他们半个月前就已经发现这座巨山，可禁制太过强大，一直轰击到现在，才终于出现一丝松动。
　　不过这也与众人想保存实力有关，毕竟禁制一旦破开，他们冲入山中，就会面临一场剧烈争斗，不可能为了破解禁制消耗太大。
　　“嗖！”
　　然而就在这时，一道破空之声呼啸而来。
　　在场众人纷纷一惊，当即敞开神识，朝远处扫去。
　　下一刻，所有人都动容了。
　　“段……段九德，他不是去了第三层吗？”
　　“糟了，他朝我们过来了！”
　　“诸位，别留余力了，快破开禁制！”
　　许多人顿时焦急起来，生怕段九德一来，就抢走他们的造化。
　　可在场要属最震惊的，就是东荒那群圣子圣女了。
　　他们张大了嘴巴，难以置信！
　　“徐缺？这……这怎么可能？”
　　“前几天不是有人带话进来，称他要与段九德决斗吗？怎么跟段九德混到一起去了！”
　　“完了，大家都被骗了，这家伙肯定是段九德的弟子！”
　　“我们要不要先撤？”
　　一下子，东荒的圣子圣女都有些迟疑起来，生怕徐缺与让段九德出手杀他们！
　　可此刻，柳靖凝一脸愕然，旋即嘴角又扬起一抹笑意。
　　在五行山的时候，她就听姜红颜提起过，徐缺是段九德的弟子，现在见到这一幕，自然是松了口气。
　　“难怪这小家伙一直安然无恙，原来是段九德在保他！”柳靖凝轻笑着自语。
　　嗖！
　　这时，段九德已然带着徐缺与二狗子赶到，落在众人面前。
　　全场众多圣子圣女，连同妖兽族与妖族，皆不由得屏住了呼吸，满脸凝重。
　　段九德这三个字，对于他们来说，实在有如噩梦，谁都不愿得罪，谁都得罪不起。
　　“嘿嘿，终于见到活人了，而且还是一群资质不错的年轻人呀！”段九德目光扫视在场众人，露出一口黄牙，嘿嘿笑道。
　　徐缺也牛逼哄哄的走上前，一眼就看见了柳靖凝与其余东荒的圣子圣女，笑眯眯道：“诸位，我们又见面了啊！”
　　“徐兄，想不到数个月不见，你依旧气宇轩昂呀！”董根基当即站了出来，满脸虚伪地笑道。
　　这种时候，他也顾不上与徐缺之间的仇怨了，毕竟人家有段九德撑腰，谁他妈得罪得起！
　　“哟，是根基啊！对了，你的小JJ恢复了吗？”徐缺好奇道。
　　董根基顿时嘴角一抽，心中一团火，哪怕他再虚伪，也气得不想说话了。
　　这件事是他这辈子最为巨大的污点，几乎快成心魔了。
　　“小子，难道你说的仇人，就是他么？”段九德扫了董根基一眼，看向徐缺问道。
　　“不是，这家伙还入不了我的眼，没资格当我仇人！”徐缺摆了摆手，轻描淡写道。
　　“那你仇人到底是谁？赶紧打听一下，老头我把他大卸八块之后，咱们抓紧时间吃烤鸡翅！”段九德催促道，已经急不可耐了。
　　徐缺点了点头，迈前一步，目光看向众人，气势磅礴的大喝道：“诸位道友，在下炸天帮徐缺，你们有谁知道段九德那老王八蛋在哪？麻烦告诉我一下，在线等，很急！”


第六百四十九章 缺德二人组互怼！
　　顷刻间，全场一片沉寂！
　　徐缺喊出来的话语，让所有人都傻眼了，满脸呆滞，无比愕然。
　　什么情况？
　　这家伙是想玩什么花样么？
　　段九德不就站在他旁边么？
　　还他妈还问我们干啥啊？
　　搞事情啊？
　　“……”与此同时，站在徐缺旁边的段九德，也彻底懵圈了！
　　无论他怎么想，也完全没想过这个烤出无比美味鸡翅膀的少年，竟然就是他找了几年的徐缺！
　　更令他吐血的是，他还答应徐缺，替他收拾仇人，还扬言如果砍不死那仇人，就跟徐缺姓！
　　徐缺的仇人是谁？妈的，除了他段九德还能有谁？
　　如今看来，自己就剩两条路可以选择了！
　　要么砍死自己！
　　要么改姓徐！
　　“我靠，快说呀，很急啊！”此时，徐缺并未见到段九德那懵逼的表情，见众人一脸呆滞不回应，不由得催促道。
　　柳靖凝愣了好一会儿，才终于缓过神来。
　　这一刻她知道徐缺并不是在演戏，而是真的不知道旁边那邋遢老头，就是传说中的段九德！
　　瞬间，柳靖凝心中一沉，已然有不好的预感。
　　“小家伙……”
　　她朱唇轻动，给徐缺传音，声音甚至忍不住有些发颤跟无奈。
　　毕竟这可是段九德，一个在四片大陆中鼎鼎有名，一直令人闻风丧胆的存在呀！
　　从来没人知道这段九德的真正实力，但各大势力那些合体期的老祖，都曾承认过他们并非段九德的对手，而且更令人恐惧的是，这些老祖年轻的时候，就已经听闻过段九德的凶名。
　　时至今日，那一代的年轻人已经变成现在的合体期老祖，段九德依旧还活着，他的实力是不可估量的！
　　可是就这样一位无敌的存在，性格却十分古怪，难以捉摸。
　　曾经有人不小心得罪过段九德，结果段九德并没有杀他，还笑着说没关系，结果第二天就把人家祖坟给刨了，这还没算完，等那人收到消息赶去祖坟的时候，那里早已变成了粪池。
　　等再过一段时间，人们就发现那个得罪过段九德的人，死在粪池里！
　　类似这样的事情，无比之多，哪怕是各大势力的人得罪他，也是这种惨烈下场，比直接被他杀死还难受！
　　所以到现在，完全就没人敢得罪段九德，甚至是各大势力的老祖见到他，都得客客气气的叫声段前辈，并拱手送上些许至宝。
　　然而，徐缺现在就得罪了这么一个人，并且还与他结伴而来，当着他面，骂他老王八蛋，接下来的结局，将令人难以想象！
　　柳靖凝觉得徐缺这回彻底是没救了，这种处境，比先前他被各大势力围攻，还面临百万天兵雷劫时还要恐怖！
　　“小家伙，你……你知不知道你旁边那位老人是谁？”沉吟了好一会，柳靖凝才终于再次开口传音，语气很是古怪。
　　徐缺一听这话，顿时愣住了。
　　以他的智慧，立马就想到了什么，一脸愕然的喊出声来：“什么？你该不会是想告诉我，我身边这位英明神武，一身霸气的老人家，就是那位惊天地泣鬼神的段九德前辈吧？”
　　柳靖凝尴尬一笑，没再回答，她已经知道徐缺猜到答案了。
　　在场众人也一阵错愕，再结合徐缺前后的言语变化后，纷纷反应了过来。
　　紧跟着，东荒大部分圣子圣女，脸上皆浮现起戏谑的冷笑，抱着看好戏的心态，看向徐缺。
　　前一秒当着人家面骂老王八蛋，现在才改口说什么英明神武的霸气老人家？
　　呵呵，迟了！
　　……
　　“嘿嘿，好你个小王八蛋，原来你就是那个臭名远扬的徐缺，还假冒是我弟子……”这时，段九德已然笑吟吟的看着徐缺，只是这抹笑意，看上去颇是阴森！
　　“握草！”二狗子这会儿也已经反应过来，二话不说，立马窜出数十米远，一脸惊骇的看着段九德。
　　徐缺反倒出奇的从容，淡然道：“这是误会，谣言，我用人品与节操保证，绝对没假冒过你弟子！”
　　“误会？谣言？呵呵……没关系，既然是误会，那就算了！”段九德咧嘴笑道，看上去好像真的是个很大度宽容的老人。
　　可在场众人却忍不住脊背一寒，他们太清楚这糟老头的劣迹了！
　　什么“没关系！算了！”之类的词从他嘴里说出来，就跟“你死定了”没什么区别！
　　“小伙子，别紧张，没事的！来，告诉老头我，你家里有几口人呀？父母是否尚在？家中祖辈都葬在哪呀？”段九德很大方的拍了拍徐缺的肩膀，拉着他唠嗑家常！
　　全场众人顿时头皮发麻。
　　妈的，就知道会这样，这老头的路数就是这样，太阴险了！
　　这小子终究要完了，注定死路一条，无人可救！
　　“唉！”柳靖凝也叹了口气，很是无奈。
　　她可没想过徐缺居然会遭遇这种事，哪怕是她想搭上整个极乐宗，也都无能为力，绝对救不了徐缺！
　　然而，面对段九德笑得咧嘴的模样，徐缺依旧很淡然，笑眯眯的盯着段九德！
　　“老人家，你不老实呀，刚才进来的时候，你可答应过我，要砍死你自己的，否则就改跟我姓，现在反悔了吗？”徐缺摇头笑问道。
　　“有吗？那是误会呀，大水冲了龙王庙，别在意这些细节！再说了，我也只答应过你砍死仇人，更没说过什么时候砍死，你着急什么？”段九德笑得更欢了，身子还往徐缺面前凑去。
　　“咳呸！”
　　然而就在这时，徐缺脸上笑容陡然一敛，口中猛然就吐出一道口水。
　　“啪嗒”一声，瞬间落在段九德脸上！
　　瞬间，全场气氛将至冰点，所有人皆僵固在原地，完完全全的傻眼了。
　　他……他竟然敢……
　　竟然敢吐段九德口水？还往脸上吐？
　　这特么是多想死啊？
　　“哈哈，段九德你个老王八蛋，真以为老子怕你呀？这他妈叫将计就计懂不懂？吃口水去吧大傻逼！我呸！”
　　这时，又传来徐缺哈哈大笑的声音，紧跟着，这货又猛然吐出一口口水。
　　啪嗒！
　　再度落在段九德脸上！
　　段九德终于惊醒，此前他就压根没想过徐缺会来这么一招，挨了一次口水后，又再次中招了。
　　此时缓过神来，当场震怒。
　　“草！你个小王八蛋，卑鄙无耻，竟敢使这种阴招！”段九德怒骂，一手就朝徐缺抓去。
　　嗖！
　　这时，徐缺身上猛然释放出一道辉芒，紧跟着骤然间放大，化成一道白发如雪的身影，一剑就往段九德的手砍去。
　　当！
　　“什么？”
　　清脆的金属颤音间，伴随着段九德的惊愕声，他那只大手陡然一滞，没能抓住徐缺。
　　几乎同时，徐缺的道身已然卷起真身，瞬间飞疾后撤，手中还掐着一张神行遁走符，随时准备跑路。
　　“小子，你这是什么法诀？竟然还藏了个人在身上？”段九德惊骇的看着徐缺问道。
　　“关你屁事，快把药交出来，否则老子挖你家祖坟，睡你家女儿跟孙女！”徐缺威胁道，无比嚣张与强势！
　　他知道对付段九德这种人，就得来硬的，必须得硬怼，怼到他怕！
　　“草，拿这种话威胁老头我，你缺不缺德？”段九德怒骂道。
　　“滚，你还没资格被我威胁，臭不要脸的东西，抢我鸡翅偷我灵药，你良心不痛吗？肝不痛吗？”徐缺铿锵有力地喝道。
　　在场众人都无语了，嘴角狠狠一抽。
　　一个经常挖人祖坟的家伙，竟然有脸骂别人缺德！
　　一个坑蒙拐骗各大势力灵石的家伙，被人抢了东西后还好意思问家人良心跟肝痛不痛！
　　这他妈真的是没谁了！
　　这两个极品，一个徐缺，一个段九德，加起来就是当之无愧的缺德啊！
　　“哼，卑鄙小儿，老头我今天跟你不死不休，你完了！”段九德继续怒骂，浑身气得发颤。
　　“辣鸡，跟我一个凡人不死不休，你他妈还要不要脸？”徐缺也怒喷回去。
　　“老头我就欺负你是凡人，你能怎么样？”
　　“你想太多了，就算我是凡人，你也动不了我一根头发！”
　　“呵呵，真是狂妄，从未见过如此会吹嘘之人！”
　　“我忍不住摇了摇头，从未见过这么嘴炮的人，有种过来单挑啊！”
　　“妈的，有种你过来，老头我一拳打爆你！”
　　“草，有种你过来，我一掌拍死你！”
　　“有种你过来，老头我一根手指插死你！”
　　“有种你过来，我一个指甲盖让你灰飞烟灭！”
　　“有种你过来，老头我……我……”
　　“哈哈，没招了是吗？二狗子，上，搞死这老东西，回头请你吃奥尔良鸡腿堡、外加麻辣小龙虾！”
　　“等等，江湖规矩，打之前先讲清楚，奥尔良鸡腿堡跟麻辣小龙虾究竟好不好吃？”


第六百五十章 你是真的帅！
　　好不好吃？
　　全场众人皆被段九德冒出来的话，弄得差点就一个踉跄摔倒。
　　这太奇葩了！
　　说好的不死不休，两人之间箭拔弩张，都马上要快干架了。
　　结果就因为徐缺喊了句什么奥尔良鸡腿堡与麻辣小龙虾，立马把段九德的注意力给转移走了。
　　什么江湖规矩要讲清楚，奥尔良鸡腿堡与麻辣小龙虾好不好吃？
　　这尼玛是哪个江湖的规矩啊？
　　“好吃到爆炸！”徐缺冷笑，还真伸手从系统包裹里取出一包奥尔良鸡腿肉！
　　段九德瞬间眼睛都瞪直了，他可亲自尝试过徐缺所烤的鸡翅，一直念念不忘，连鸡翅那种东西都可以烤得那么美味，更何况现在是鸡腿肉？
　　“我靠，小子，原来你还有这么多存货？妈的，本神尊饿了这么久，就没见你拿出来过！”二狗子也两眼发光，也顾不上段九德危险，直接就冲了回来。
　　与此同时，段九德也面色一凝，一脸深沉道：“小子，老头我这人不会说什么虚伪的话，但是有一说一，你是真的帅，玉树临风，英姿神武，简直是年轻一辈中的楷模啊！”
　　全场众人瞬间僵固在原地，彻底懵圈了，头上几乎挂满了问号。
　　这他妈什么鬼？
　　事情怎么会变成这样了？
　　说好的不死不休，说好的一拳打爆跟一掌拍死呢？
　　“呵呵，你说再多也没用，我跟你说，这次你别想再抢我食物！而且江湖规矩，打之前要吃饱饭，我现在要煮东西吃，你别打扰我！”徐缺一脸孤傲，摆出一个碳炉与铁板锅，自顾自的捣鼓起来。
　　同时心中也在冷笑，这段九德还果真是奇葩，软硬不吃，却偏偏好这一口美食，简直是致命的软肋。
　　嗖！
　　有道身在身边，随便掐一道火焰，碳炉立马就被点燃，铁板锅里的油也快速被加热！
　　这时候，徐缺夹出一块奥尔良鸡腿肉，直接唰在了铁板上！
　　“哧啦”一声，鸡腿肉与热油碰撞，宛若艺术，缕缕白烟与香味，瞬间弥漫开来。
　　段九德立马就坐不住了，当机立断道：“小伙子，江湖规矩，打之前确实要吃饱，而且是双方都得吃饱，你不能只吃自己啊！”
　　“我就吃自己，怎么着？”
　　“吃自己犯法的啊！”
　　“犯你妹，你别靠太近，否则就算你打输！”
　　“输就输呗，人生就是这样的，有赢就有输。”
　　“你怎么这么臭不要脸？我警告你，再靠近的话，我一巴掌拍死你！”
　　“你这小伙子怎么说话的？还有没有一点尊老爱幼的道德了？再说了，老头我也就是远远看一下，哪有靠近？”
　　“没靠近？你这还叫没靠近？你脸都快贴到鸡腿肉上面去了……沃日，你他妈别往里面流口水啊！”
　　吵吵闹闹间，众人也看得无言以对。
　　这一老一少太奇葩了，都是奇葩中的极品，正常人根本看不透他们在想什么。
　　而伴随着鸡腿肉被铁板烤熟的香味弥漫出来，全场众人也开始有些不淡定了。
　　他们都是年轻一辈中的佼佼者，每一个都是圣子圣女，高高在上，何等美食没吃过？只不过如今已经到了炼虚期，早就辟谷！
　　可现在闻到这种肉香味，竟然也忍不住食指大动，情不自禁的咽了咽口水。
　　毕竟徐缺将修为与法诀都传给道身后，自身依旧还是四星级别的厨师级别，十分强悍，如今他哪怕是煮一块鸡腿肉，都有特殊的效果在里面，远比当年烤鸡翅要强大得多。
　　段九德实在是受不了了，肚子难受到站不直身子，与二狗子一起蹲在地上，脑袋凑在铁板锅旁边，近距离呼吸着那肉香味，满脸享受！
　　“嗷，本神尊受不了了，这小子的厨艺太可怕了！”二狗子嚎叫了一声，爪子使劲在地上抓着。
　　段九德很是认可的点点头说道：“是啊，老头我吃过无数山珍美味，可却从未见过如此惊人的美食，你知道更关键的是什么？”
　　“是什么？”二狗子好奇问道。
　　“是煮东西的人还如此帅气，俊朗无比，当真是完美无缺的天之骄子啊！”段九德毫不吝啬的拍起马屁来。
　　“没错，本神尊当初一见这小子，就觉得他天赋异禀了！”二狗子有样学样，立马就跟着拍起马屁来。
　　段九德顿时动容：“咦，老头我当年见到他的时候，也是这种感觉，看不出来，阁下竟然有如此慧眼，失敬失敬！”
　　“哪里哪里，你也很非凡，本神尊尿尿都不扶墙，就服你！”
　　“二狗兄弟，今天我们必须大喝一场，等这鸡腿肉烤完，咱们边吃边聊！”
　　“没错，九德兄弟，今天咱们一定要吃个痛快，喝个痛快，不醉不归！”
　　这一老头与狗，就这么相互吹嘘起来，相见恨晚，似乎早已忘记刚才的深仇大恨，还称兄道弟起来。
　　在场众人都看得想要吐血，完全无语，一头黑线。
　　见过无耻的，可没见过能无耻到这地步的人与狗啊！
　　不愧是段九德！
　　而且如今还多了个二狗子！
　　若是再加上那坑死人不偿命的徐缺，这两人一狗的组合，简直是无敌了啊！
　　“完了，修仙界从此要大祸临头了！”有人满脸苦涩与担忧道。
　　“缺德二人组，再加一条狗，完全就是缺德狗组合啊！”
　　“修仙界的三大败类！不对，是三大祸害！”
　　……
　　哧啦！
　　这时，伴随一声油炸脆响，徐缺将鸡腿肉翻了面，那香味瞬间更加浓郁，沁人心脾，弥漫全场！
　　许多人都按耐不住，直吞口水，甚至体内修为都在躁动！
　　“见鬼了，那究竟是什么肉？为何可以这般香味浓郁？”
　　“而且只闻到香味，就感觉体内真元力在飞快流动，我有个难以置信的猜想，仿佛吃下这块肉，就可以直接突破了！”
　　“咦，我也是这种感觉！”
　　众人纷纷惊讶的低声议论起来。
　　比起段九德与二狗子那无耻的面目，徐缺这一手厨艺才真正的让众人惊骇！
　　“我想起来了，这家伙当初在琢石大会上煮过一种叫臭豆腐的食物，吃了之后，真的可以增强神魂力！”
　　“莫非这鸡腿肉，就是增强修为的？”
　　“太可怕了，世间怎么会有如此神物？”
　　“对啊！若是丹药能做到如此，倒也正常，可区区几样食物，怎么可能做到这种效果的？”
　　……
　　许多人越说越心惊，隐约觉得徐缺这手段，将会震古烁今！
　　哪怕他自废修为，沦为凡人，只靠这一种手段，也足以让各大势力都争相去讨好了，因为这很可能是比九星炼丹师，还要强悍的存在呀！
　　“哟，快熟了！”
　　这时，一直在集中精力烤鸡腿肉的徐缺，终于一笑。
　　他拿出一个面包，从中间切开，放在铁板上加温，随后夹起鸡腿肉，放入面包中，加入生菜，芝士，沙拉……
　　伴随各种各样的材料加入，一个色香味俱全的奥尔良鸡腿堡出现了，缕缕淡薄的白烟环绕在上面，竟将整个汉堡衬托得如仙如画，竟比地球上那些宣传图的效果还要好看！
　　“嗷，小子，本神尊愿意第一个站出来试吃！”二狗子两眼放光，狗爪子朝锅上挥去。
　　“等等，这种粗活，应当冲老头我来！”段九德也动作迅猛，想要争抢。
　　可他们再快，也快不过徐缺早有准备，当即将汉堡收入系统包裹中！
　　“小伙子，你不能这样啊！要尊老爱幼啊！”段九德急了，他最受不了看得到吃不着。
　　徐缺淡然道：“想吃也行，先把那两株灵药交出来再说！”
　　……


第六百五十一章 令人发指的缺德组合！
　　“此话当真？”段九德顿时眼眸一亮。
　　没有丝毫迟疑，嗖的一下，他从手中的储物戒里摸出两个玉盒。
　　一打开，浓郁的灵气带着淡淡药香，瞬间扑鼻而来。
　　全场众人顿时一惊！
　　“这……这是太初五灵草中的土灵草与木灵草？”
　　“不简单啊，这种药草太罕见了，需要相应的龙脉才能培养出来，据说百万年才会凝聚一株，当中灵气磅礴，比如这一株土灵草，足以让一个土灵根的修士在一夜间修为暴涨！”
　　“那食物当真有那么大的诱惑力吗？竟然让段九德如此干脆的交出这灵药，而且还是两株！”
　　……
　　许多人都错愕，也有人目光炽热起来，特别是一些妖兽族与妖族，那两株灵药对它们有巨大的吸引力！
　　若不是惧怕段九德，此刻他们早就冲上去抢夺了。
　　“拿来！”徐缺心跳也忍不住加快！
　　这两株灵药到手，将意味着他集齐五株灵药，只差最后一样生灵水，便可以复活小柔！
　　这是他长久以来，为之努力奋斗的目标，支撑着他走到今天这一步！
　　他与小柔认识以及相处的时间，十分短暂，可小柔几乎就是他心中唯一美好而崇敬的存在。
　　复活小柔，是他当初对小柔的承诺，对自己的承诺，也是对盘山村所有村民的一个交代！
　　如今，这一切即将可以实现，他怎能不激动！
　　“来来来，小伙子，其实小老头我当初去找这两株灵药，就是为了这一天的到来，想亲自交到你的手上，这是莫大的荣幸！”段九德一脸感慨，说得跟真的一样，将两个玉盒递向徐缺。
　　下一刻，他那脏兮兮的手直接捧着奥尔良鸡腿跑，就往嘴里塞去。
　　“嗷！不……本神尊的包啊！”
　　二狗子当场发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　段九德这会儿可没管刚才与二狗子怎样称兄道弟，直接一口将鸡腿堡给啃了，那奇特而新鲜的口感，瞬间充斥全身！
　　“轰！”
　　下一刻，段九德浑身一震，眼眸陡然瞪大，满脸骇然，惊呼出声：“这……这怎么可能？”
　　他太震惊了，多年来一直停滞不前的境界，那可怕的瓶颈，竟然因为这个美味的汉堡，直接突破了！
　　世间怎么会有这种神奇的食物？
　　“小伙子，谢谢！谢谢啊！老头我太感动了……”段九德这次是真心的道谢，心中万分激动。
　　对于他这个层次的人来说，能瞬间提高一个境界，绝对是梦寐以求，甚至愿意为之冒险的心愿！
　　万万没想到，现在竟然如此轻易的成功了，如何能不激动？
　　“没什么，别客气，举手之劳而已！”徐缺重获两株灵药，心情大好，笑着摆了摆手，这会儿也懒得跟段九德计较什么了。
　　“唉，惭愧啊！小伙子，你将手伸过来！”段九德突然一脸羞愧的低下了头。
　　徐缺一怔：“怎么了？”
　　“刚刚老头我拿玉盒给你的时候，偷偷施展了一种杀人于无形的法诀，会渐渐腐蚀你的经脉，现在我立刻帮你解开！”段九德说道，同时指尖掐出一缕辉芒，往徐缺手腕一挥，化解了某种阴险的法术。
　　徐缺顿时身躯一震，感慨万千，叹息道：“老叫花子，你也把手伸出来吧！”
　　这次轮到段九德愕然：“怎么了？”
　　徐缺羞愧的摇了摇头：“唉，刚刚我在那个鸡腿堡中加了九百八十一种毒药，以及代号为REGA—001、PGD—820、TAAK—001、CESD—159等一千多种春药，你把手伸出来，我给你解药！”
　　段九德愣愣的接过一枚解毒丹，再次被感动到了，眼角湿润道：“小伙子，你先站着别动！”
　　“又怎么了？”
　　“刚刚趁你没注意的时候，老头我在你身旁布下了一百多个杀阵，你先别动，我现在就帮你解开！”
　　说完，段九德伏下身，将地上的砂石抹开，取出了一块灵石，解开了杀阵！
　　徐缺当场呆住了，揉了揉发酸的鼻尖，道：“老叫花子，我对不起你啊！刚刚那枚解毒丹你先别吃，那是敌敌畏呀，我这就拿真的解毒丹给你！”
　　接过新的丹药，段九德忍不住热泪盈眶，颤颤巍巍的伸手从怀里摸出两个崭新的玉盒，递向徐缺道：“小伙子，这才是真的太初土灵草跟木灵草，刚刚那两株是假的！”
　　徐缺当场流下了感动的泪水，接过玉盒子，确定是真灵药后，仰天长叹了一口气：“唉，李逍遥，放下你手中的剑吧！咱们不能暗算这么好的一位老人家啊！”
　　“哐当！”
　　不知什么时候潜到段九德身后的道身，扔下了手中的利剑，沉默不言的点了点头，转身离开。
　　段九德当场老泪纵横，直接握住了徐缺的手，感动道：“小伙子，老头我错了，我真该死，刚刚给你真灵药的时候，我又在玉盒外面涂了层毒药，现在就给你解开！”
　　说完，他取出一罐晶莹的药膏，抹在徐缺手上！
　　徐缺脸上泪水有如决堤，颤声道：“老叫花子，你别这么说，真正该死的人是我，其实刚刚给你煎的不是鸡腿肉，而是臭水沟里的老鼠肉啊！我重新给你做份新的！”
　　“好，好，好！”段九德重重点头，连道了三声好，很是感动！
　　但下一刻，他就反应过来了，陡然眼眸一瞪：“草，臭水沟里的老鼠肉？妈的，老头我都吃进去了啊！”
　　“唉，是我错了，不过你别担心，先把嘴张开！”徐缺叹息道。
　　“这都吃下去了，你还能有法子？”段九德瞪眼道。
　　“有啊！你急什么呀？来，把嘴张开，我放条眼镜蛇进去，把刚刚那老鼠肉抓出来！”
　　“草！小伙子，你惹事了，老头我今天跟你没完！不死不休！”
　　“妈的，来啊！单挑啊！谁怕谁啊？”
　　……
　　两人再次吵了起来，箭拔弩张，杀气腾腾！
　　全场众人却早已石化，满脸呆滞，宛若智商已经不够用了！
　　这两个人的手段，简直令人发指，太他妈吓人，太他妈可怕了！
　　时时刻刻都在暗算对方，从毒药，再到使阴招，接着解毒丹还是假的，最后又重新下毒，安排暗算……
　　这一系列手段下来，简直让人叹为观止，脸上是大写的服！
　　“这两人……真的还是人吗？”一名圣子满脸惊恐道。
　　饶是他们这些人，没有参与进去，仅仅只是旁观这一幕后，都觉得心有余悸。
　　“以后修仙界真的要完了啊！”
　　有人悲鸣不已，仰天长叹：“坑人路上谁为峰，一见缺德皆成空！”
　　……


第六百五十二章 山中重宝
　　此时的段九德已经快要崩溃了，从来就只有他坑人的份，却万万没想到，今天遇到对手了！
　　明明是个毛头小子，坑人的手段一点都不比他差。
　　两人这一环连着一环的相互算计，到最后反而是徐缺胜了半分！
　　所以段九德不服，直接开骂，脏话不断的喷出来，结果徐缺骂得更狠，气得他差点吐老血。
　　在场众人也已然麻木，心中皆为修仙界的未来感到担忧！
　　而东荒的一些圣子圣女，却开始忐忑起来。
　　这一刻他们才清楚，徐缺是个什么样的人，手段简直恐怖如斯啊！得罪了这种人，要是不杀死，以后他们就得遭殃了！
　　可大家都是明眼人，段九德看似跟徐缺骂得不可开交，可两人却始终没有大打出手，这当中的原由，几乎已经不言而喻！
　　段九德是什么人？以他的性格，怎么可能忍受被人这般辱骂？
　　可他就是偏偏没有出手，要么就是与徐缺关系不浅，要么就是想从徐缺身上讨到更多好处，比如刚才那种能提高修为的汉堡！
　　所以有段九德在场的前提下，哪怕众人都看出徐缺真的沦为凡人，也不敢对他出手。
　　“以后麻烦大了！”董根基心中一沉，以他的智慧，已然看清楚情形，有段九德保徐缺，天底下没有人敢动徐缺分毫！
　　当然，除非是趁段九德不在他身边时，进行暗杀倒是可行的！
　　“这小家伙……果真是异于常人啊！”柳靖凝低声自语，摇头苦笑着。
　　原本她还以为徐缺死定了，却没想到这家伙愣是把段九德给压了一头，这之中最大的因素，可能就是那个汉堡！
　　天机阁圣女韩莹，此刻眸间辉芒流转着，心中也在骇然。
　　当初她说天机阁有办法让徐缺弥补道韵，其实就是让他自废修为，重新修炼，而成功率基本是为零！
　　可那时候徐缺压根没听她有什么办法，直接甩身走人，她也只好作罢。
　　但是她没想到，这家伙自己跑去自废修为了，而且胆大包天，以凡人之躯，就敢进入这个秘境！
　　“小子，给本神尊个面子，这事算了吧！”
　　这时，二狗子开口了，拉开正在互骂中的徐缺与段九德！
　　它的心思已经回到重心，这次进秘境不是来骂人的，而是来寻宝的！
　　“别拦我，这老叫花子不骂不行！”徐缺冷哼道，瞪眼盯着段九德。
　　“咱们还有正事呢！”二狗子低声提醒了一句。
　　徐缺这才点了点头，看向段九德道：“这次先放过你，以后见你一次打你一次！”
　　此话一出，段九德乐了，在场众人也乐了！
　　一个凡人，扬言要见段九德一次打一次，这得多狂妄啊！
　　“小伙子，你打我一次，我就打你十次！”段九德笑道。
　　“你打我十次，我打你一百次！”徐缺也在笑，不过是冷笑。
　　现在他可能打不过段九德，但只要境界恢复，冲刺至炼虚期，再与道身融合为一，步入合体期后，就不见得会打不过了！
　　“行了行了，咱们快走吧！”二狗子已经急不可耐了，拉着徐缺往秘境深处的方向走。
　　徐缺看出二狗子有点不对头，这货太积极了，一心想要去寻那个洞府。
　　“别走啊！等等老头我！”这时，段九德却跟了过来，嬉皮笑脸道。
　　“滚！”二狗子与徐缺不约而同地喝道。
　　徐缺是不想再看见段九德，二狗子是真急眼了，生怕段九德跟过去的话，会抢走洞府里的东西。
　　“嘿嘿嘿，我就不滚，怎么样？你们能怎么样？”段九德贱兮兮地笑道，很是无赖，为老不尊！
　　徐缺当即眉毛一挑，正要张口说话！
　　轰隆！
　　突然，一声巨响从旁边的大山中传来！
　　所有人纷纷一惊，扭头看去，正是那座布满禁制的大山发生动静！
　　此前徐缺还没来的时候，各大势力的圣子圣女就在轰击这座山的禁制，想要打破它进入里面寻找造化。
　　可段九德与徐缺出现后，众人都停手了。
　　而现在，这座巨山突然震动，里面引发出巨响，动静十分巨大，仿佛发生了一场剧烈爆炸。
　　紧跟着，巨山外的禁制陡然炽盛，宛若罩着一道金光，无比刺眼！
　　“咦？里面有东西要开花结果了？”段九德陡然一惊，愕然说道。
　　全场众人瞬间一震，什么东西开花结果会有如此可怕的动静？难不成是仙药？
　　想到这一点，许多人都不淡定了。
　　要知道，这秘境本身就是上古流传下来的，十分神秘，而且这一千多年来，秘境里也曾经有人挖出过仙药，证实了这块地方极有可能是仙人的洞府，甚至是一方小世界！
　　“糟了，里面动静太大，导致整个禁制都被启动，恐怕很难破解！”董根基皱起眉头道。
　　先前如果他们都肯发力的话，禁制绝对可以快速轰破。
　　结果忙活了大半个月，众人都在掩藏实力，不肯出太多气力，才拖到现在。
　　如今整个禁制已经启动，金光璀璨，宛若一门金罩，想要破开的话，得所有人都出全力，轰上大半个月才可能成功！
　　“嘿嘿，区区一个破禁制，老头我一天就能解开！”段九德笑了起来，露出一口大黄牙，十分恶心。
　　众人纷纷面色一凝，露出苦涩！
　　段九德若是想跟他们抢的话，那这里绝对没他们的事了。
　　“诸位小伙子小妹妹，别这么紧张，虽说里面那东西很非凡，但老头我是什么身份啊！你们觉得我会屑于跟你们这群晚辈抢么？”段九德一脸嗤之以鼻的模样说道，仿佛他很不屑干这种事。
　　可全场所有人都沉默，一脸苦笑，心中不约而同的得出一个答案：会！
　　“行了，老头我保证就只是去看看，绝对不抢任何东西！”段九德笑嘿嘿道，又看向徐缺：“小伙子，老头我现在不屑跟你们走了，你自个玩去吧！”
　　说完，便迈步就往巨山走去。
　　众多圣子圣女的脸瞬间都垮了，知道这回亏大了，什么都没了。
　　柳靖凝也微微动容，欲言又止，最终还是什么都没说。
　　徐缺大喊道：“老叫花子，你还要不要脸了？光天化日，朗朗乾坤，竟然跟一群年轻人抢东西！”
　　段九德顿时眉毛一挑，笑道：“反正他们也破不开这禁制，老头我却能破开，怎么能叫抢？再说了，就算我是抢，你们又能怎么样？小伙子，你等着吧你，老头我迟早收拾你！”
　　“哟呵，大言不惭，要不是怕被人说我欺负老人，我早就一巴掌把你打成屎了！”徐缺一脸不屑地笑道，别人怕段九德，而他是真的不怕！
　　“呵，要不是怕被人说我欺负小孩，我也早把你一脚踩死了！”
　　“你欺负的小孩还少吗？别BB了，过来单挑，我让你一只手！”徐缺头一仰，霸气无双地喊道。
　　“哈哈，我就是不跟你单挑，怎么样？你能怎么样？”段九德满脸贱笑，迈着王八步，牛气轰轰的朝巨山而去。
　　徐缺无语，这段九德太无耻，完全不按常理出牌，连激将法都没用！
　　众人也纷纷暗自摇头，徐缺都拿这老头没办法，他们又能怎么样！
　　“小子，趁现在我们赶紧走，这山里的东西虽然不简单，可第三层的东西说不定更好！”这时，二狗子凑向徐缺身旁提醒道。
　　徐缺嘴角一扬，低声笑道：“第三层先不用急，你先前是不是说凡人不会被这些禁制拘束？”
　　“对呀，可是你若是参与进去，那死老头就跟定我们了！”二狗子焦急道。
　　“嘿，放心吧，这进山的入口又不止一个，我们先假装走人，从另一个方向绕进去，拿完东西就跑路，气死个老叫花子！”徐缺贱兮兮地笑道，迈步往后退！
　　二狗子愣了一下，也心动了，满脸兴奋的跟上徐缺。
　　不远处，柳靖凝正好将徐缺与二狗子的神情收入眼底，仿佛猜到了什么，顿时眸间一亮，身形一掠，跟了上去。
　　“小缺缺，等一下，姐姐跟你一起走！”柳靖凝身形无比轻盈的掠向徐缺面前，笑吟吟说道。
　　她美眸轻眨，总有秋波流转着，笑容妩媚，透着诱人的气息与媚态。
　　以往徐缺还是有修为加身，倒还克制得住，但现在已经是凡人之躯，气血澎湃，哪里抵挡得住柳靖凝这种故意调戏！
　　“我靠，你别过来！”徐缺立马喊道，如临大敌，这魔女太会撩人了！
　　“小缺缺，你怎么了？是不是生病了，要不姐姐帮你检查身体？”柳靖凝嗤嗤一笑，顿时千娇百媚，还伸出白皙的玉手，作势要摸徐缺的脸！
　　徐缺连忙后退道：“别别别，你别过来，我营养跟不上了啊！”
　　“营养跟不上是什么意思？”
　　柳靖凝一愣，旋即也收起调侃徐缺的心，摇头轻笑道：“行了，先不跟你这小家伙玩了，谈谈正事，这山里有两件重宝，其中一件对我很重要，你们是不是有办法可以进去里面？”
　　“没有，绝对没有！”徐缺与二狗子斩钉截铁道。


第六百五十三章 可怕的撩人
　　没有？
　　柳靖凝顿时嘴角一扬，露出妩媚而迷人的笑容。
　　她对徐缺跟二狗子的性格与作风太熟悉了，这两货一起开口，还说得这么斩钉截铁，那肯定就是有法子了。
　　况且她刚才也看到这俩家伙在商量什么来着，随后露出贱贱的奸诈笑容，这才让她猜测徐缺可能有办法进山，所以才追了过来。
　　“小缺缺，你不老实哦，想骗姐姐吗？”柳靖凝眨了眨美眸，声音变得娇媚起来，加上她那娇艳欲滴模样，绝对足以令天下男人垂延三尺，为之疯狂！
　　“大姐，你醒醒，别这样好吗？要矜持啊！”徐缺差点崩溃，这魔女撩起人来，简直是想撩出大火啊！
　　二狗子也拍着徐缺的肩膀，大声喊道：“小子，你也醒醒，千万别被诱惑啊！”
　　“啊！这魔女有毒！”徐缺大叫着，连连加快脚步往前赶，想远离柳靖凝。
　　不是他自制力不够，实在是柳靖凝的魅力太可怕了，任何人都难以抵挡，如果有，那可能是举不起来的！
　　“小缺缺，别走那么快嘛，等等人家好不好……”柳靖凝娇媚的声音再度传来，这回还带着一丝嗲音在撒娇！
　　徐缺头皮发麻，紧忙加快脚步，直接奔跑！
　　“小子，快让道身出来带我们飞！”二狗子大喊道。
　　徐缺也才想起来，心神一动，就准备将道身唤出。
　　嗖！
　　可就在这时，柳靖凝那带着淡淡清香的身影，直接落在他面前，再次挡住了他的去路。
　　“道身？”柳靖凝狐疑的看着徐缺，“小家伙，刚刚从你身上飞出来的那个人，是你的道身？”
　　“别听二狗子瞎说，那是我大表哥李逍遥，专门从余杭县过来看我的！”徐缺一本正经地应道。
　　但以柳靖凝的聪慧，自然看出来徐缺是在胡说八道。
　　只是她很震惊，凝练道身这种事，在上古流传下来的一些古籍有提到过，可无数人都说那是假的，修仙者不可能凝练出身外道身，除非是飞升成仙，只有仙人才可能做到！
　　但现在，徐缺身上就可能存在一具道身，而且刚刚那个白发人身上的气息，确实很熟悉，与以前的徐缺太相似了！
　　“小缺缺，你不乖哦，半年多不见，你就对我撒了这么多谎话吗？”
　　柳靖凝水汪汪的美眸一眨一眨，看着徐缺，宛若受了委屈的小怨妇。
　　“啊！够了，别闹了，正经点行不行，我确实有道身，而且也有办法进山！”徐缺咬牙道。
　　实在受不了这魔女的撩人手法了，普通女子若是这样发嗲撒娇，他估计直接扭头走人。
　　可柳靖凝不一样，这女人天生就带着一种妩媚气质，加上修炼多年，愈发动人，而且地位也超然，这般在他面前发嗲撒娇，杀伤力简直堪称究极原子弹之恐怖核爆炸！
　　而且也因为徐缺现在仅是凡人之躯，柳靖凝才敢这样不计后果的在徐缺面前这样。
　　要是换成徐缺修为还在的时候，她敢这样做，徐缺绝对会毫不客气的把她给上了，实现当初那句狠话——草哭你！
　　“真的有道身？”柳靖凝这会儿也愣住了，完全没想到徐缺手段竟如此逆天，沦为凡人，结果反倒凝练出道身。
　　现在看来，这家伙分明是把所有修为给传给了道身啊，根本就不算是自废修为！
　　太阴险了，难怪没人能动得了他分毫！
　　“你真坏呀，把所有人都骗过去了！”柳靖凝看向徐缺道。
　　“行了别废话了，赶紧上路！”
　　徐缺翻了翻白眼道，现在当务之急还得要赶紧绕到那座巨山后面，否则等段九德那老王八蛋破开禁制就晚了！
　　“小缺缺，你生气啦？”
　　突然，柳靖凝整个人靠向徐缺，那双修长白皙的玉腿紧贴着他，其中一条腿还微微抬了起来，似乎有意无意的，轻轻摩擦徐缺的大腿，美眸水汪汪的看着徐缺，眨呀眨。
　　“人家错了还不行嘛！不要生气好不好……”
　　我靠！
　　徐缺差点就把持不住想要一哆嗦，内心简直火山爆发。
　　这种时候还忍的话，算是男人吗？
　　“你完了！”徐缺沉声说道，心神一动，当即就要唤出道身，把这魔女也擒住，然后抓到草丛里就地正法。
　　可柳靖凝却狡黠一笑，还不待徐缺出手，她整个人便轻盈无比的飘了出去，嗤嗤笑道：“小缺缺，开玩笑而已，不要这么较真嘛，我们快想办法进山吧，里面有件东西对我真的很重要！”
　　“你这么撩我，就是想我帮你啊？”徐缺黑着脸问道。
　　“当然不是！”柳靖凝笑吟吟道。
　　她语气很平静，说的也是实话，因为她清楚，倘若她需要帮忙，以徐缺的性格，肯定会帮她！
　　“行了，别闹了，你来带路吧，绕到那座山的后面，别被人发现！”徐缺点了点头，也懒得跟柳靖凝较真下去。
　　原本他想进山抢东西，就是纯粹为了气一下段九德。
　　现在既然是柳靖凝需要帮忙，那肯定得帮一下，毕竟人家有颜值有气质……不对，毕竟人家之前也帮过自己，还担心自己废去修为后会有危险，特意派人去护道，这份心意很难得！
　　“嗯！走吧！”
　　柳靖凝点头，这会儿也没再开玩笑，纤手一挥，顿时凝聚磅礴的真元，脚下化出一团黑色的雾气，将她整个人托离地面。
　　徐缺与二狗子站了上去，黑雾骤然托着他们横空掠起，绕了一大圈，赶往那座巨山。
　　一路上，徐缺也跟柳靖凝告知进山的方法，就是二狗子所说的禁制对凡人无效，所以只能他一个人进去。
　　柳靖凝听完也错愕，她还真不知道那些禁制存在这种规则。
　　“我需要的东西，是一枚人形果！那是炼制合体丹的主药，可以助我快速突破瓶颈，达到合体期！”柳靖凝说出了自己需要的东西，这也是她进入秘境的唯一目的！
　　徐缺愕然，倒是没想到柳靖凝竟有这般野心与远见，别的圣子圣女还在争谁才是第一人，她却已经将目光看向更高的境界，想通过人形果炼制合体丹，突破至合体期。
　　如此一来，她的地位可就等同于一些大势力的老祖了，非同一般呀！
　　不过，徐缺还有心存疑惑，摇头道：“你还没进山，怎么知道里面有人形果？”
　　“我宗门中有一位老祖曾留下一张残破地图，正是这太元秘境一层的局部区域，里面画了这座山，标记这是个药园，当中就有栽种人形果！”柳靖凝应道。
　　“那先前引发巨响的是什么东西？老叫花子还说开花结果，难不成真的是仙药？”徐缺好奇问道。
　　柳靖凝摇了摇头：“这点我不清楚，只要是灵药，一旦生长的年份以及吸收的灵气足够后，都有可能化成仙药！”
　　“好吧，我进去看看，先帮你找人形果！”徐缺点头，没再多问，既然答应了要帮忙，就顺手帮一下。
　　很快，一个时辰后，他们成功饶了一圈，来到那座大山的后方，落向地面。
　　“小子，记住了，拿到东西立马出来，千万不要在里面修炼，否则你一旦有了修为，哪怕是练气期，那也出不来了！”二狗子开口叮嘱道，神情很严肃。
　　“知道了，你以为我跟你一样？”徐缺应了一声，摆了摆手，迈步就往山中走去。
　　他无视了那道金芒璀璨的禁制，无比顺利的从中穿过，踏上了山路。
　　只不过这一步迈出后，周围的灵气瞬间变得浓郁起来，环境也发生了变化，根本不像他们在禁制外面看到的一样。
　　这里面不再是山，而是一大片一望无际的药园！
　　徐缺瞪大了眼睛，难以置信。
　　这片药园太大了，放眼望去全都是各色各样的灵药，眼花缭乱，空气中充斥着沁人心脾的香味，无论是花草叶，都在阳光下闪闪发光，犹如晶石般璀璨！
　　更令他惊愕的是，药园中心有一间小石屋，屋外搭着棚，棚里摆放着许多木架，像是晒药用的！
　　“怎么有一种诡异的感觉？”
　　徐缺莫名的自语道，狐疑的往小石屋走去。
　　然而，等他快靠近屋子的时候，终于发现了不对劲，那石屋外的木架上，竟然还真的晒满了灵药，其中有一些还是新药，仿佛刚采摘下来没多久。
　　“我靠，里面不会还住着人吧？”
　　徐缺惊悚道，这地方的禁制没被打破过，能进来的除了凡人，就剩仙人了！
　　带着狐疑与好奇，徐缺继续前行。
　　他小心翼翼的迈步，没有踩踏那些灵药，一边观察着石屋，一边也在寻找柳靖凝所说的人形果！
　　而且他心中也愈发疑惑起来。
　　此前这座山曾经震晃过，发出巨响，分明就是这里传出去的，可是为什么眼前只有一望无际的药田，压根就没见到有什么不得了的东西开花结果！
　　咕咕咕……
　　就在这时，石屋上的烟囱里，陡然间有缕炊烟，袅袅升起！
　　徐缺当场脚步一滞，僵固在原地，呆住了。
　　这地方真尼玛还有人啊！


第六百五十四章 惊艳道姑
　　什么情况？有人提前先进来了？
　　徐缺心中万分愕然。
　　他很清楚，这秘境每百年才开启一次，每次只有三年时间，三年一过，秘境就会消失，里面的人也会消失，但现在那石屋里却分明有人！
　　嗖！
　　徐缺没有丝毫迟疑，立即唤出了道身！
　　他猜测石屋里的人，可能是有什么办法绕过禁制，抢先他一步进来了，否则就可能是闹鬼了！
　　“吱呀！”
　　就在这时，徐缺正考虑要怎么样靠近石屋的时候，石屋的木门突然被人推开！
　　下一刻，一名身穿道袍的女人，迈步走了出来，似乎没有发现徐缺的存在，径直朝晒药的木架走去。
　　嘶！
　　徐缺当场倒吸一口了气，竟有些失态！
　　只因这女人太美了，美到有些不真实，纵使是她穿着宽松的道袍，也遮掩不住那凹凸有致的火辣身材，曲线完美至极。
　　更令人震撼的是，她的脸庞完美到近乎虚幻，肤如凝脂，仿佛不应存在于这世间！
　　她伸手玉手，轻轻捏起一株草药，黛眉微蹙，似乎觉得不太满意，又俯下身拾取其他的灵药，宽松的道袍顿时从她香肩上滑落，露出雪白的肌肤，隐约间，还可以看见半团足以令人窒息的高耸部位，深不见底的沟壑。
　　要命了，这女人什么来头？
　　徐缺心中骇然，似乎从未听说过有这么一位惊艳的女人。
　　她身上的气质，几乎只有姜红颜才可以与其相媲，但姜红颜是属于外表平和，内心却冷若冰霜的女人，而这女人却是外表如柳靖凝那般诱人，内心却跟姜红颜一样透着清冷的淡漠。
　　徐缺不由得失神，如果说姜红颜是神仙才能草的女人，那这道袍女子，估计就是连神仙都草不到的……
　　“可怕呀，这世界的女子果然非同小可，时不时冒出来一个，都足以让人心猿意马。好在本逼王定力强悍，要是换成别人，估计当场就一哆嗦，然后一切都索然无味了！”徐缺心中自语，很是骄傲。
　　与此同时，道袍女子似乎已然拿好了灵药，转身朝石屋走去，全程都没有多看徐缺一眼，仿佛是没发现他的存在。
　　徐缺顿时愕然，要知道，他现在所在的位置是十分显眼的，四周全是灵药，他一个大活人站在这，离石屋也很近，怎么可能看不到？
　　“莫非是个瞎子？”
　　徐缺猜测，但很快就摇了摇头。
　　这很不科学，尽管他现在还未开始修炼，只是个凡人，可也觉察得出来，那道袍女子绝对不是凡人，而且修为还很强大，难以想象的强大。
　　所以此刻他站在这里，哪怕不用肉眼看，仅凭神识与五感，在石屋中都可以发现他的存在了。
　　诡异，太诡异了！
　　徐缺心中狐疑，决定去石屋前观察一下。
　　他心神一动，让道身走在前方，同时手中掐出一枚神行遁走符，一旦发现情况不对，立马跑路。
　　在修仙界混迹了这么久，他可不会因为对方长得有多美，就放松了警惕。
　　然而，当徐缺走至石屋前，却发现木门是紧闭着的，上面还布满了灰尘，仿佛多年没人开启过。
　　“咦？怎么回事？”
　　徐缺顿时愣住了。
　　他记得那道袍女子进屋的时候，分明就没有关门，而且木门上的灰尘也太整齐了，绝对是多年没被开启过的迹象。
　　“我擦，该不会真见鬼了吧？”
　　徐缺嘴角微微抽搐，目光狐疑的打量四周，确定没什么问题后，才让道身走向前去。
　　“吱呀”一声，没有丝毫阻挡，道身很轻易就推开了木门。
　　但下一刻，一阵浑浊的空气便从石屋里涌了出来。
　　紧跟着，徐缺就彻底傻眼了。
　　眼前的石屋里，竟是狼藉一片，桌椅之类的家具，全都破碎散落一地，仿佛曾经遭遇了什么大战，屋中还摆着一只气息古朴的丹炉，但与四周一样，全都落满了灰尘。
　　这完全就是一间早已被遗弃多年的石屋，根本不像是有人居住，而且这一刻徐缺也看得很清楚，石屋里空无一人，哪里还有那个道袍女人的身影啊！
　　“我的天，光天化日下真的撞鬼了！”徐缺惊讶道，但心里却莫名有了一丝失落。
　　刚刚只是对那道袍女子匆匆一瞥，可心中却留下了难以磨灭的一点痕迹。
　　她那傲人的身段，美到极致的脸庞，以及俯身拿药时道袍不经意从香肩滑落，露出的那一抹雪白……
　　可现在看到这空荡荡的旧石屋，徐缺才缓过神，刚刚那一幕似乎并不是真实的，庄生晓梦，一切仅是虚妄！
　　“难怪总觉得诡异，该不会是中了什么幻术吧？”
　　徐缺开始狐疑，变得警惕起来。
　　然而什么都没有发生，一切都很平静，除了石屋便是一望无际的药田！
　　“算了，先找到人形果再说！可惜了刚刚那惊艳的道袍女子，只是一抹虚妄，要不然这种神仙都草不到的女人，我徐缺肯定得撩一撩啊！”徐缺笑道，颇是遗憾的感慨了一下。
　　但心中倒也没什么放不下的，撩妹这种事，不能强求。
　　毕竟这个“妹”都不存在，从何撩起？
　　然而，就当徐缺话音刚落，准备转身走的时候，一股磅礴的气势陡然席卷而来。
　　下一刻，一声恼怒而动人的声音传来：“大胆！”
　　轰！
　　一道狂风，骤然从石屋中吹起，伴随浑浊的灰尘，猛然席卷冲向徐缺。
　　“我靠！”
　　徐缺吓了一跳，心神一动间，道身立马带着他后方急撤，同时掐出手印，迅速凝聚一座天雷印，横档身前。
　　“砰！”
　　狂风直接冲撞在天雷印上，引发一声巨响，整个天雷印瞬间爆裂！
　　“怎么可能？”
　　徐缺惊得眼珠子都差点掉落，这尼玛太夸张了吧，一阵狂风，直接把他最强的天雷印给轰碎了。
　　尽管天雷印破碎的瞬间，那狂风也被消散了，可这结果实在让徐缺有些难以接受。
　　“对方绝对是超强的存在，强得一匹那种！”
　　徐缺心中立马有了觉悟，这回碰上硬茬子了，这种实力，恐怕比合体期还要强悍得多。
　　“前辈，在下没有恶意，只是误闯此地，顺便来求个人形果而已！”
　　徐缺紧忙开口道，同时也猜测刚才那道动人心魄的声音，应当就是来自于先前看到的道袍女子。
　　可能是听到自己刚才那番不敬的言语，引发恼意，才突然出手。
　　“出去！”石屋中再次传来声音，这一次没有了恼意，却显得冰寒刺骨。
　　徐缺眉毛一挑，有些不爽。
　　但想到是自己不对在先，倒也只好作罢，点头道：“行，我找到人形果就马上出去。”
　　“此地不是你该来的地方，东西更不是你能拿的，立刻滚出去，否则就跟你的道身一起留下来给这片药田肥料当土壤！”那道声音再次传来。
　　而这一次，语气间充满了凛冽杀意，令人生畏！
　　靠！
　　徐缺心里顿时炸毛了，这道袍女子也太牛逼了吧，居然知道自己拥有道身。
　　不过她也太嚣张霸道了，一颗人形果而已，这都不肯给？还出言威胁？
　　好，威胁本逼王是吧？等着瞧！
　　徐缺脸上表情变幻，最终微微一笑，拱手道：“前辈既然这么说，那在下先告辞了！”
　　说完，道身立马带起真身，从药田上飞起。
　　下一刻，道身大手一挥，涌出一股磅礴的吸力，骤然将大半片药田里的灵药连根拔起。
　　轰！
　　无数株药龄都难以估计的珍贵灵药，尽数被徐缺收入系统包裹中，在这当中，他也发现了人形果，毫不客气的收了进去。
　　紧跟着，徐缺哈哈大笑放起狠话：“什么狗屁前辈，装神弄鬼，还敢威胁我，先收你半片药田当利息，下次见面我草哭你！”
　　装完逼就跑，简直刺激得不要不要的！
　　徐缺心中大爽，道身同时掐动了神行遁走符！
　　“哧”的一声，符箓瞬间被引燃，空间骤然一阵扭曲。
　　但仅仅一瞬后，徐缺脸上的笑意就僵住了。
　　看着道身手里的符箓化为灰烬，而四周却还是那片熟悉的药田时，徐缺当场就傻了眼。
　　神行遁走符……失效了！
　　这种从来都没失误过的符箓，竟然失效了！
　　这下完了，装完逼跑不掉了……


第六百五十五章 我不服！
　　此刻，徐缺明显能感觉得到，石屋里那道冰寒刺骨的气息，正冷冷锁定着他全身，他额头不由得冒出了冷汗。
　　怕倒是不会怕，可实在是很尴尬跟无语啊！
　　原本在他设想中，这本该是一次潇洒而牛逼的装逼过程，自己抢走了大半块药田，放句狠话，接着瞬间从此地逃脱，让那惊艳的道姑气急败坏！
　　哪怕她追出来，自己还有神行遁走符可以继续跑。
　　但现在，一切设想都胎死腹中，如果用一个词来形容的话，那就是——整段垮掉！
　　他想不通为什么神行遁走符会失效了，明明成功引燃，可虚空却难以撼动，仿佛一辆汽车刚启动一半，突然间就无力熄火了。
　　“系统，你这奸商出来，卖的什么假货？这符没用了啊！”徐缺当即唤出系统追究责任，因为这太致命了，他有种预感，假若那道袍女子真全力出手的话，可能一招就能把他秒了！
　　“叮，经过检测，此地禁制强大，需仙品神行遁走符才可起作用，建议宿主将本系统升级为10.0版本，即可开放出售仙品神行遁走符！”
　　我靠！
　　10.0版本？玩我呢？
　　徐缺差点气疯了，他当初花了整整六万点装逼值，倾尽一切，才把系统从3.0升级到5.0版本，现在一张仙品神行遁走符，竟然要10.0版本才可以买到，未免也太妖孽了！
　　完了，这下出事了！
　　徐缺欲哭无泪，装逼装出事来了。
　　早知道刚才就不摘那么多灵药了，不对，摘灵药还不算严重，严重的是放狠话了。
　　竟然当着她面，说要草哭她！
　　要知道，这女人可不比柳靖凝啊！柳靖凝仅是炼虚期九层，还调侃得起，但这道袍女子实力深不可测，可能连神仙都调侃不起呀！
　　感受到那股杀气越来越浓郁，徐缺脊背上的寒意早已如冰霜。
　　他紧忙干咳一声，强行解释道：“神仙姐姐，刚刚那都是误会，你别介意啊！我就是想帮你摘点灵药进去，免得你经常跑进跑出的，多麻烦呀！”
　　“哼，无耻之徒！”石屋中顿时传来一道冷哼声。
　　紧跟着，磅礴的杀意骤然涌出，竟直接显化成一座三足青铜鼎，当空轰落而来。
　　徐缺脸色一变，仅仅只是杀意，居然都可以凝聚成形，这道袍女子的实力究竟有多恐怖啊？
　　嗖！
　　当即，道身施展三千雷动，踏着大片闪电，带着真身从三足青铜鼎下逃脱。
　　两道身影刚离开，那青铜鼎便骤然砸到地面上，瞬间炸裂成碎片！
　　但下一刻，那无数碎片凝聚成一道道锋芒利剑，铺天盖地朝徐缺疾射而来。
　　“握草，这法诀也太逆天了吧？”
　　徐缺当场惊呼，道身立马拍出满层杀人书，同时施展皆字秘，实力暴涨，将三千雷动施展到极致，带着真身疯狂躲避那密密麻麻的利剑。
　　然而，那些利剑却始终没有消散，道身跟徐缺逃到哪，利剑就跟到哪！
　　徐缺心中无比震撼，这些利剑的气势，竟比雷劫还要恐怖，感觉若是被刺中一剑，绝对命丧当场！
　　“神仙姐姐，快住手，这是误会啊！”
　　徐缺这下真的欲哭无泪了，从来没遇到过这么恐怖的对手，根本就没法打！
　　“神仙姐姐，你美到爆炸，可以听我说句话吗？”
　　“神仙姐姐，我真的是慕名而来，没有恶意啊！”
　　“神仙姐姐，其实是有人想要害你，一个叫段九德的恶人，正在破解禁制，想要进来杀你，所以我才赶过来保护你的呀！”
　　……
　　“段九德？”突然，空中所有利剑停滞了下来，石屋中传来那女子疑惑的声音。
　　徐缺顿时一喜，有戏啊！
　　他当即点头道：“没错，就是段九德，此人无恶不作，丧心病狂，脚踢南洲老人院，拳打东荒幼儿园，现在还要来害你！”
　　“哼，他没那个胆！”女子陡然冷哼一声，空中的利剑再度亮起锋芒，就要杀向徐缺。
　　徐缺紧忙大喊道：“他真的有那个胆，不信你自己看，他现在就在破解禁制，如果我骗你，我就是你爹……呸不对，如果我骗你，我就不是人！”
　　我是男神！
　　徐缺心中默默补了这一句！
　　但空中的利剑果真没有再继续飞来，石屋中也出奇的安静，不过徐缺明显感觉得到，有一股磅礴的神念，笼罩整片药园，无限扩散了出去。
　　下一刻，就听到石屋中传来那女子冰冷的声音：“放肆，这个孽徒，竟胆敢违背门规！”
　　“对啊！他这个孽……孽徒？我靠，段九德是你徒弟？”徐缺当场就惊呆了。
　　这他妈什么情况？
　　段九德那老王八蛋，竟然是这道袍女子的徒弟？
　　这怎么可能？
　　“哼，只是一个不成器被扫地出门的弟子，但你也好不到哪去，受死！”
　　石屋中的女人一言不合，再次引动空中那密密麻麻的剑雨，猛然轰向徐缺。
　　徐缺瞬间炸毛了，大喊道：“等等，神仙姐姐，你想杀我也可以，但起码也得让我死得心服口服啊！”
　　“呵，你有什么不服的？”石屋中传来一声冷笑。
　　徐缺理直气壮道：“你不就是仗着修为比我高欺负我么？但是以我逆天的资质，假日时日定然可以超越你，所以我不服！”
　　石屋里顿时传来淡漠的声音：“难不成你觉得我会给你时间修炼，再等你来与我一战么？”
　　“不，我就只问你三个问题，你要是能全部回答上来，我直接自尽！”徐缺这话道出口后，心中也在忐忑。
　　现在他就指望自己的忽悠大法能成功，指望石屋里的女人能钻牛角尖，跟他较真，否则他就真的插翅难逃了！
　　石屋里沉默了半晌，最终传来了声音！
　　“好，你问！”
　　“呼……”
　　听到这声回答，徐缺立马松了口气！
　　什么强者，终究还是太缺乏社会经验了，本逼王随便一忽悠，就上当了！
　　三个问题，看你怎么答！
　　徐缺心中窃喜，那道袍女子虽然强大，但明显好像没怎么在人间走动过，与世隔绝，论狡诈程度，绝对不是他的对手。
　　否则换成其他强者，绝对是不会给他机会听他废话，早就强势镇杀，更别说浪费时间回答他所谓的三个问题！
　　不过，这也正好给了徐缺一个逃生的机会！
　　他往前一站，气势十足地说道：“第一问，请问木头做的门叫什么门？”
　　“哼，还以为你会问出什么刁钻问题，木头做的门，自然是木门！”石屋里的声音显然有些恼意，似乎觉得徐缺在戏弄她。
　　“第二问，请问铁做的门叫什么门？”
　　“铁门！还有最后一问，问完你就该心服口服的留下来当肥料土壤了！”石屋里的声音已经开始不耐烦。
　　徐缺嘴角却微微一扬，淡笑道：“好，最后一问，请问通往幸福的门，叫什么门？”
　　“幸……”石屋里的声音戛然停止。
　　她发现不对劲，怎么会有什么通往幸福的门？
　　嗖！
　　几乎同时，趁着石屋里沉默，徐缺的道身立马启动身形，卷起真身，以极致的速度，骤然冲向刚才进来的入口。
　　他知道这是唯一的逃脱机会，趁着那女人在思考，必须冲出去。
　　“哼，耍小聪明！”
　　然而，眼看就要赶到金色光罩前，石屋中却传来一声冷哼，那女人反应过来了，当即一股磅礴威压镇压而来！
　　“你说话不算话吗？第三个问题你回答不上来，不能杀我！”徐缺大喊道，但身形却没有停下，依旧在往入口飞奔。
　　“这第三问根本就没有答案，世间何来通往幸福的门？”石屋里传来冰冷的声音，同时威压降临，宛若无数巨山镇压，让徐缺飞奔的速度猛然一滞。
　　“有，通往幸福的门，就叫做……我们！”
　　徐缺话音刚落，立马感觉到身上的威压减少，显然是对方被这个答案错愕到了，有些没反应过来！
　　可趁着这丝空当，徐缺已然迅速收起道身，以凡人之躯，咬牙冲向那片金色光罩！
　　轰！
　　金色光罩顿时扭曲，徐缺顺利从中穿了过去，消失在药田中！
　　与此同时，石屋中走出一名倾城倾国的道姑，正是徐缺先前看到的道袍女子。
　　她那绝美的清冷面孔，面无表情的扫向徐缺刚才消失的地方，冷声自语：“你叫徐缺是么？很好，待我三魂七魄聚齐，第一个便出去找你！”
　　……
　　而此刻，徐缺突破那片金光禁制，顺利脱逃，满身冷汗的从山上冲了出来。
　　看到出现在眼前的柳靖凝与二狗子后，徐缺顿时松了口气，旋即仰天第一句话就大声怒骂：“段九德，我草你师父！”


第六百五十六章 你神经病啊
　　柳靖凝与二狗子愕然，看着徐缺一脸愤愤不平的冲出来，还张口怒骂，不由得一惊。
　　“小子，你怎么了？取个药还搞得这么狼狈？”二狗子狐疑道。
　　“遇到个狠人……算了，不说了，人形果拿到了！”徐缺说道，同时从系统包裹里取出一枚通体红色，长得很像人形的灵果！
　　原本他想将道袍女子的事情讲出来，可仔细一想，这件事好像是他不对在先！
　　如果不是他耍嘴皮子惹恼那道袍女子，也不会被强势驱赶，但就是因为他不肯吃亏的性格，以为有神行遁走符可以逃脱，才挖掉了大半块药田，还放了狠话，结果装逼不成差点反被草了。
　　这事儿说出来脸上也无光，特别丢人，索性就懒得多提了！
　　柳靖凝接过人形果，脸色倒是很平静，看着徐缺关切问道：“小家伙，你没受伤吧？”
　　“受伤？开玩笑，我可是不死不灭的！”徐缺挑着眉毛道，只是心里有些没底气，这次也幸亏是他机智，否则换成其他人，估计就回不来了。
　　不过他还是很震撼，虽说修仙者的岁数是无法从表面看出来的，可段九德那老家伙起码都得好几百岁，甚至上千岁了，那道袍女子身为他师父，岂不是至少得几千岁？
　　几千岁还长得这么妖孽，身材还那般可怕，简直难以置信！
　　“你们对这秘境有多少了解，到底是什么来头？怎么感觉很邪乎呢！”徐缺看向二狗子与柳靖凝，想了解一下这秘境的来头，这可能关系到那道袍女子的来历。
　　毕竟现在他基本可以确定，那道袍女子应该在药田里待了很多年，否则凭借她的实力，早就让修仙界所有人都震惊了，更何况她还有那么惊天的容颜与气质。
　　“这秘境来历很神秘，从上古传承至今，据说是被一位叫太元真人的大能发现，而且亲自写了一本手札，指明这秘境有九层，顶层可以通往仙界，只是从来没人能上去过，于是后人都将这秘境称为太元秘境！”柳靖凝开口说道，她所了解的，也只有这么多。
　　二狗子却是一脸神气，两只前肢环抱在胸前，孤傲道：“你们都错了，据本神尊了解，这秘境就是一块小世界碎片，上古时期神魔争战，轰碎了一小块战场，于是掉落到这里！”
　　“世界碎片？怎么可能？”柳靖凝顿时愕然。
　　徐缺也皱眉，二狗子说得有点玄乎了。
　　“绝对是真的，因为本神尊曾在街边买过一本古籍，里面就是这么说的！”二狗子信誓旦旦道。
　　徐缺顿时嘴角一抽：“街边买的古籍，你怎么知道就是真的？”
　　“反正本神尊就觉得是真的，不行啊？”二狗子一脸孤傲道。
　　砰！
　　徐缺直接一脚踹了过去，这货几天不打，又开始嚣张起来。
　　不过他也没再细究下去，不管这秘境是什么来历，二狗子与柳靖凝所知道的东西都有限，说不出个所以然。
　　而且众人对段九德的来历都不清楚，更不用指望能打听出他师父的来历了！
　　他们好像就不是这个年代的人！甚至不是这四块大陆的人！
　　“行了小子，既然东西到手，我们赶紧去第三层吧，别耽误太多时间！”这时，二狗子又开始催促起来，满脸兴奋之色。
　　“你们要去第三层？”柳靖凝却是一怔，很是愕然。
　　徐缺点头：“对啊，要一起吗？”
　　柳靖凝错愕了一下，旋即摇头苦笑道：“我们是去不了第三层的！”
　　“为啥去不了？”
　　“这片区域太大了，倘若给我们五六年时间，或许可以抵达第三层，但现在只剩两年半时间，哪怕我们竭尽全力，终究也只能到达第二层中心！”柳靖凝摇头说道。
　　二狗子却一脸得意的跳了出来，笑眯眯道：“那是因为你们太弱了，本神尊就知道有一条捷径，可以跃过第二层，直接通往第三层！”
　　“捷径？”徐缺与柳靖凝同时出声。
　　二狗子点头道：“没错，那是一条水路，河水全都逆着往上流动，我们只要弄条船，就可以抵达第三层！”
　　“你说的是第一层中心区域的逆流海？”柳靖凝顿时惊讶道。
　　二狗子正想点头，可却突然发现不对，瞪眼道：“什么逆流海，那是一条小河啊，叫做逆流河！”
　　柳靖凝脸色变得古怪起来，狐疑的看着二狗子道：“据记载，那地方很多年前确实叫逆流河，但如今已经化成大海，而且海水也不再是全部逆流，现在已经成为各大势力比斗实力的地方了！”
　　“变成海了？握草，这怎么可能？”二狗子顿时震惊道。
　　徐缺也愕然：“成为各大实力比斗实力的地方，这是什么意思？”
　　柳靖凝想了想，微微笑道：“你们跟我一起去看看就知道了，边走边说，比斗的时间好像也就在这几天！”
　　“好！”徐缺当即点头。
　　他很好奇，一条河是怎么演变成海的，而且还那么神奇，海水居然是逆着往上流，说不定里面有什么重宝呢！
　　由柳靖凝带路，一行人直接离开了这座诡异的山，径直朝中心区域的远处掠去。
　　徐缺也懒得去找段九德，生怕他破解禁制后，那个道袍女子出来找自己算账。
　　而且现在五株灵草已经到手，就差生灵之水，所以跟段九德也没什么好来往的了，那种卑鄙无耻的老头，必须得远离一下，免得近墨者黑，污染了自己纯洁的心灵。
　　然而，当徐缺一行人绕过大山，横空掠往中心区域远处时，正好途径段九德等人上空！
　　许多圣子圣女都已经离去，只有零零落落几个人还留在原地，想看段九德如何破解禁制！
　　但段九德刚破解一半，陡然手一颤，直接愣在原地。
　　下一刻，他整张老脸挂满了惊恐，尖声大喊：“师尊！”
　　“我靠！小姐姐，快加快速度，此地不能久留！”徐缺一听这话，顿时脸色一变，立马让柳靖凝加快速度，以为那道袍女子要出来了。
　　砰！
　　可在这时，一道巨响从下方传来。
　　段九德整个人莫名其妙被轰飞了出去，重重摔落在地上，随后他又满脸惊恐的爬起来，抱头乱窜，一边大喊道：“师尊，误会，这绝对是误会啊！我不知道您老人家在这呀，而且您怎么还没死呢？啊……”
　　话刚说完，段九德又是惨叫一声，再次被一股无形的力量轰飞。
　　“这……这是怎么回事？”柳靖凝在空中看到这一幕，顿时目瞪口呆，难以置信。
　　段九德还有个师尊？
　　这老人家的实力都已经超越合体期了，若是他还有个师尊，那实力得达到什么恐怖的程度？
　　渡劫期？大乘期？亦或是……仙人？
　　而此时，段九德还在抱头鼠窜的挨打，不管怎么逃，空中皆有无形的力量轰落在他身上。
　　他一边惨叫，一边胡言乱语的大喊起来，宛若一个疯子。
　　“师尊，别这样啊！我都被逐出师门了，您凭什么打我？哎呀……”
　　“师尊，这不关我事啊！是一个叫徐缺的小伙子，硬逼着我破解此山禁制的，您要报仇的话得找他呀！”
　　“对对对，就是徐缺，什么？您也认识那小子？什么，还要我抓他过来？”
　　“不对呀师尊，您不是向来都不近男色的吗？怎么突然对一个小年轻感兴趣了？难不成您终于动了凡心，想谈一场轰轰烈烈的感情吗？不行不行，这门亲事老头我绝对不同意！我誓死不会喊那小子为师母的！啊……”
　　段九德说到这，当场又被狠狠轰飞出去，这次口中直接喷出了鲜血，显然这次是彻底惹恼他师父了，被打了招狠的。
　　徐缺在空中也听得头皮发麻，正催促柳靖凝加快速度离开。
　　可一听段九德说喊他为“师母”，立马就不乐意了，当即开口怒骂道：“段九德，我草你师父！你神经病啊，老子是男的，你喊什么师母？”


第六百五十七章 无形撩妹
　　徐缺的骂声，瞬间响彻方圆。
　　全场所有人顿时愣住，甚至是段九德都停止逃窜，一脸愕然的抬头望向徐缺。
　　一些圣子圣女都觉得头皮发麻，很是汗颜！
　　这徐缺什么意思？草谁不好，居然说草段九德的师父，段九德都这么大岁数了，他师父多半也是个糟老头啊！
　　口味咋这么重呢？
　　“靠，小子，你完了！”
　　段九德激动得从地上跳了起来，一手指着徐缺，一边朝大山呐喊：“师尊，师尊，就是这小子，就是他逼我破解禁制的，您有什么仇找他去。”
　　“聒噪！”
　　一道女声顿时从段九德耳边响起，紧跟着，段九德便直接被一股浩瀚的力量碾压，从空中拍落，镇压在原地，动弹不得。
　　“啊……师尊，您……您手下留情啊，老头我好不容易活到今天，您怎么下手如此之重！”段九德惨嚎一声，哭丧着脸喊道。
　　在场众人都看得眼皮子直跳，这段九德究竟是怎么了？
　　这么么多年来他凶名在外，从未这般狼狈过，难道真的被他所谓的师尊镇压了么？
　　就连柳靖凝都错愕不已，低声狐疑道：“这段前辈该不会是发疯了吧？”
　　毕竟在他们眼里，从头到尾就只能看到段九德在大吼大叫，抱头乱窜，现在又在原地挣扎，像个疯子似的在演独角戏，众人压根就没察觉有什么真正强者在场！
　　只有徐缺眉毛一挑，知道真相，于是沉默不言的拽了拽柳靖凝的衣服，示意她别乱说话，同时也催促她赶紧走人。
　　刚刚没忍住又放了狠话，要是待会儿那道袍女子真出来了，他就得悲剧了。
　　而此时，段九德也慢慢沉默了，没再乱嚎，嘴唇时不时动了几下，像是在跟人传音。
　　“师尊，您……您是说，四块大陆的枷锁马上就要解开了？”段九德眼眸一瞪，很是愕然。
　　“不错，我近日魂魄凝聚的速度变快，已经感应到天地规则的变化，这片区域很快就要打开，到时候九大绝地与这个秘境，将会成为众多人争抢之地！”
　　“这是好事呀，难怪这一代的年轻人修为进展如此之快，原来是天地规则发生了变化，他们的道韵不像以前那般缺陷了，将来枷锁解开，将又是一番盛世！”段九德脸上露出了喜色。
　　可耳边立马又传来淡漠冰冷的声音：“此地变故，焉知非福，别高兴得太早了！许多老怪即将要苏醒，更别说其他大陆的人了，他们很快就会踏足这片区域。不过你这些年倒是不错，身处枷锁之地，修为进展却出乎我的意料！”
　　“唉，师尊，您是不知道我这些年过得有多苦呀，每天餐风饮露，颠沛流离，走到哪都被人欺负，活得很痛苦！不过话说回来，我这修为之所以能增进，还真得感谢那个徐缺！”
　　段九德装模作样的感慨道，可说到徐缺的汉堡，语气中倒是多了些感激之意。
　　但很快，他耳边立马传来一声冷哼：“哼，他与你一般，皆是品行不端之人，若非念你曾是我的弟子，方才我早已将你镇杀，现在你还敢替那无耻之徒求情？”
　　“师尊，我冤啊！其实我早就看那小子不顺眼了，只不过他手段确实非同寻常，随便煎了一块肉夹在包子里，我吃下后竟然瞬间提高了一个小境界！”
　　“还有这等古怪之事？”
　　“是呀师尊，我哪敢骗您！不过那小子缺德得很，师尊您若是跟他打交道可千万得小心呀，别吃了大亏，我可不想真喊他师公！”
　　“放肆！”
　　“哎呀哎呀，师尊息怒，息怒，我错了我错了，是我嘴巴贱！”
　　“哼，若再敢胡言乱语，我必定将你镇杀！”
　　“是是是！”段九德立马老实了下来，额头冒出冷汗，哪怕他再强大，在他师父面前，终究如蝼蚁。
　　“那徐缺年纪轻轻，却品行败坏，乃是个无耻之徒。我原本让你将他找来，是想镇杀他，除掉一害！但是既然你说他手段非凡，那我便暂且留他一命！”
　　“别啊，师尊，这小子值得杀！”
　　“无需多言，在我出来之前，你先跟着他，将来或许能为我所用！退下吧！”
　　“我靠，别这样啊！师尊，师尊，您改变一下主意吧，那小子留着没用的！”段九德急忙传音喊道。
　　然而大山中却一片沉静，再也没有回音！
　　段九德整张老脸立马就垮了，他明白他师父的话意，让自己跟着徐缺，除了要监视徐缺以外，也要保护徐缺，至少在他师父出来以前，要保徐缺不死！
　　这对于习惯到处游荡的段九德来说，简直是一个噩梦，让他失去了自由。
　　想到这，段九德就气不打一处来，猛然抬头怒视徐缺，破口大骂：“妈的，小子下来，老头我跟你决一死战，无端端的你跑去招惹我师尊做什么？”
　　“关你屁事！”徐缺翻了翻白眼，直接怼了一句，旋即立马看向柳靖凝，低声道：“快走！”
　　柳靖凝也没再多问，掐动法诀，脚下黑雾托着徐缺与二狗子，径直往远处掠去。
　　“草，小子，你惹了事还想一走了之，现在害老头我失去了自由，你说怎么办？”段九德立马追赶上去，在后面大吼道。
　　“关我屁事！”徐缺云淡风轻的回应道。
　　段九德瞬间暴怒：“不关你事还关谁事，你他妈给我下来！”
　　“我草你师父！我他妈就不下去，你能怎么样？”
　　“妈的，你要不要脸？”段九德气得鼻子都歪了。
　　然而他已经不敢再动徐缺，反而还得好好保护起来，这让他很是不爽。
　　“小家伙，这到底是怎么回事？”柳靖凝一边赶路，一边扭头看向徐缺。
　　突然间冒出一个段九德的师父，让她很是疑惑与好奇。
　　徐缺顿时一脸委屈，叹了口气：“唉，就是为了帮你拿人形果，不小心惹了大祸，得罪了一位狠人，差点把命交待在里面！”
　　“那狠人就是段九德的师父？”柳靖凝惊讶道，心中骇然。
　　徐缺这话，让她确定了段九德刚才不是装疯，而是真的遇到了他师父！
　　“是啊！我不小心说错话，顺便抢了她的灵药，结果就被她追杀，幸好我足够机智逃脱出来，否则你们恐怕看不到我了！”徐缺感叹道，脸上掠过一丝苦涩。
　　柳靖凝顿时怔住了。
　　原本还以为，徐缺只是简简单单的进去拿人形果就出来，却没想到他是冒着生命危险，才将人形果带出来的。
　　一时之间，柳靖凝心中竟有些感动。
　　“小家伙，谢谢你！”她看向徐缺，真诚感谢道。
　　“唉，没什么！”徐缺摆了摆手，仿佛只是做了举手之劳的小事，其实是在心虚。
　　毕竟是他先招惹了那道袍女子，否则也不会这么狼狈了。
　　可他这个表现，却更让柳靖凝有些过意不去。
　　一直以来，柳靖凝都觉得徐缺是个年少轻狂，胆大妄为的人，若非他实力强大，恐怕早就被灭杀了。
　　可是她没想到，自己只是提出想要一枚人形果，徐缺就冒着生命危险，将人形果带了出来，事后也没有多说什么。
　　这次若非她开口询问，恐怕她都不知道徐缺经历过那么危险的事，竟从段九德师父的手底下逃脱出来。
　　这让柳靖凝除了感激以外，心中也莫名有些情愫暗生。
　　只是一想到徐缺才不过只是个二十岁的小毛孩，这种情愫便立马被她剔除了。
　　她心目中的道侣，并非徐缺这种性格跳脱的人。
　　她希望将来有一天，可以遇到一个温和的男子，有足够强大的能力保护她，又可以被她欺负，老了之后能与她相守，隐居世外，安安静静的做一对神仙眷侣。
　　只不过她自己都没发现，隐约间她早已把徐缺当做心中所想的人，所以才时不时忍不住去调戏徐缺，看他一脸憋气的样子，心中就觉得开心。
　　徐缺也不知道，他因为心虚而表现出来的低调，无形间却撩中了柳靖凝的内心。
　　……
　　几天之后，一行人终于赶到秘境第一层的中心区域深处，在一片汪洋大海前停下！
　　整片大海完全斜着向上，望不到终点，海面也很不平静，波涛汹涌，卷起一层层巨大的海浪，竟往上流涌去。
　　“这就是逆流海？”徐缺亲眼所见后，才感到惊叹。
　　这等奇观真是平生第一次目睹，牛顿若是能看到，估计得气得把棺材板掀起来。
　　而此时，海边早已云集了无数修士，人山人海，四大陆的人几乎都集中在这里，而且每个势力都准备了许多大船，正在修补，似乎想要出海！
　　“我靠，这里怎么变成这模样了？”二狗子一脸惊骇，两只眼睛瞪得跟灯笼似的。
　　柳靖凝摇了摇头：“没人知道原因，不过自从这里变成海域后，各大势力再也登不上第三层，但海域中出现了十八座小岛，上面皆有一棵生灵之树，每过百年，树下都会凝聚出一片生灵圣水，可用于炼制丹药跟法器，直接服用的话，更能生死白肉，瞬间恢复伤势！
　　只是生灵圣水的数量实在有限，不可能满足所有人，所以各大势力将这列为比斗之地，按排名来分配生灵圣水！”
　　说到这，柳靖凝脸上掠过一丝担忧，这次她们极乐宗也有参与，只不过实力显然比不上其他势力，恐怕很难有收获！
　　然而，徐缺却早已愣在原地，心中却有难以抑制的激动。
　　生灵圣水！
　　原本他还一筹莫展，不知道去哪寻这东西，结果居然如此幸运，直接送上门来了。
　　如今太初五灵草已经聚齐，只要得到这生灵圣水，便可炼制成九转还魂液，让小柔起死回生，重塑肉身，并且还有可能成为五行混沌体！
　　“走，我们下海去！”徐缺当即握紧拳头说道。
　　……
　　……


第六百五十八章 逆流海比斗
　　下海？
　　柳靖凝与二狗子同时一怔，紧跟着，顿时吓了一跳。
　　“你要参与这次比斗？”柳靖凝惊讶道。
　　徐缺一笑：“本来想直接下去抢的，但是既然有安排比赛，那参加一下也行，毕竟我是个遵守规则的好孩子！”
　　柳靖凝直接忽略徐缺的自夸，一脸愕然道：“你若是想参加比斗，恐怕来不及了呀，现在到哪去寻一艘合适的船？而且就算我帮你，以我们的人数，也不够支撑到小岛上的！”
　　修士想做一条船，绝对是很简单的事情。
　　可这片海非同寻常，普通的木制船放下去，估计瞬间就被那些浪花拍成碎片。
　　所以各大势力来参加比斗，所准备的船只几乎都是经过炼制的法器，材料都是选择最坚硬的木头，还布满了禁制与阵法，并且每艘船都得好几个炼虚期强者掌控，不断为阵法加持真元力，并且得有人手负责划桨，进行冲刺！
　　徐缺现在的情况，就是要船没船，要人也没人，谈何参与比斗？
　　“呵呵，就凭你也想参加这次比斗？”这时，一道戏谑的笑声传来。
　　董根基与几名逍遥阁的天才正走过来，满脸冷笑的看着徐缺，充满讥讽之色。
　　原本董根基还是很忌惮徐缺，可后来他又看得出，段九德跟徐缺的关系并非他所想的那样，倒是彻底松了口气。
　　此刻途径这里，正好听到徐缺想参加比斗，他差点就笑出声来了。
　　区区一个凡人，也敢下逆流海，这跟找死有什么区别？
　　“咦，一个凡人，怎么能到这里的？”
　　这时，又一道惊疑声传来。
　　只见一名头上长着两个角的高壮男子走来，浑身散发一股强势霸道的气息，身边还跟着几名半妖半人族的女子，亦是好奇的打量着徐缺。
　　他们都很惊讶，一个凡人居然出现在这里，太不符合常理了。
　　“牛兄，这位可不是凡人，准确的说，应当是个废人！”董根基似乎认识头上长角的男子，笑吟吟说道。
　　长角男子顿时一愣：“此话何解？”
　　“说出来你可能都不信，这位徐缺少侠前不久还是个婴变期天骄呢，结果因为修不出道韵，跑去自废修为了！”董根基戏谑笑道。
　　他现在对徐缺跟二狗子是恨之入骨，只要有机会嘲讽跟下杀手，就绝对不会错过。
　　“董楼主，你这样未免也有些过分了吧？”柳靖凝听不下去，秀眉微蹙，开口为徐缺说话。
　　“柳圣女，一个废人而已，你又何必这么维护他？”董根基笑道。
　　柳靖凝顿时脸色一沉，正要开口说什么，那个头上长角的男子却一脸喜色，走向柳靖凝身前，拱手道：“柳圣女，好久不见了！此次逆流海比斗，还望多多关照！”
　　他直接无视了徐缺的存在，与柳靖凝搭讪，眼眸里那肆无忌惮的贪婪展露无遗，死死盯着柳靖凝的身体打量着。
　　柳靖凝的脸色也瞬间更加难看起来，换做以往，有人若敢对她这般无力，她绝对会毫不犹豫的斩杀。
　　可眼前这名男子，却让她很忌惮，不仅是对方的实力，还有对方背后的势力，都比她以及极乐宗强盛，得罪不起！
　　“牛道友就别取笑我们极乐宗了，恐怕此次比斗，牛家至少也能夺得前三名吧！”柳靖凝冷声道。
　　头上长角的男子脸上顿时掠过一丝傲然，微微笑道：“柳圣女若不介意，我们牛家倒是愿意跟极乐宗合作的！”
　　“合作？”
　　柳靖凝一怔，隐约有些心动了。
　　可当她看到男子脸上饶有深意的笑容后，顿时冷静了下来。
　　这所谓的合作，恐怕是有大代价的！
　　“不错，就是合作，柳圣女，此地杂人太多，不如与董楼主一齐到我牛家的领地坐下来详谈吧！”头上长角的男子点头笑道。
　　柳靖凝想都没想，张口就想拒绝。
　　但这时，徐缺却与二狗子站了出来，目光火热的看着那头上长角的男子。
　　“这位牛兄，请问你是牛吗？”徐缺开口询问，眼睛一直在男子身上打量着，仿佛在欣赏一个美女。
　　男子顿时皱起眉头，对徐缺这种眼神感到很不自在，身上忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　只是看在柳靖凝的份上，他还是沉声应道：“我乃是南洲天角牛族，拥有上古神牛的血脉！”
　　“我靠，真的是牛！”二狗子顿时惊喜叫道，两眼直放精芒，嘴角还忍不住流出了一丝口水！
　　“是天角牛！”男子脸色有些不喜，沉声纠正道。
　　牛跟天角牛的区别，差得远了！
　　而柳靖凝一看徐缺跟二狗子的表情，就立马暗道不好，这两货肯定又想搞事情！
　　“徐缺，我想起还有事要去极乐宗的领地，你跟我一块去吧！”
　　柳靖凝当即开口道，毫不犹豫的挽起徐缺的手臂，转身就往后方走，生怕徐缺真的在这里闹起来。
　　毕竟这天角牛族在南洲的势力非同小可，足以与姜家龚家那些大家族相比，而且重要的是，这里还是南洲的地盘，天角牛族在这里拥有很大的号召力，一旦得罪他们，几乎就跟得罪整个南洲没什么区别了！
　　而他们这一走，天角牛族的男子脸色顿时就黑了下来，目光变得阴狠。
　　董根基笑了笑，似乎对眼下的状况很是满意。
　　然而就在这时，他们耳边隐约间传来了徐缺与二狗子的交谈声！
　　“小子，看到了吗，真的是牛啊！”
　　“看到啦！”
　　“本神尊好怀念那些牛肉丸！”
　　“我也是啊！还有黑椒牛排，突然间特别想吃！”
　　“牛排是什么玩意？本神尊没吃过呀！”
　　“废话，你当然没吃过了，那可是西餐啊！什么菲力牛排，西冷牛排，秘制牛小排，煎到五成熟后，浇上黑椒汁，好吃到爆炸，呀！不行了，越说越饿，要不我们回去？”
　　“好呀好呀！666！”二狗子嘴里流出了大口口水，一脸憧憬的点着头。
　　咚！
　　柳靖凝直接敲了二狗子的脑袋一下，一脸黑线道：“你们两个可不可以消停会儿，别惹事呀！”
　　她太无语了，这俩家伙居然在商量要吃那只天角牛！
　　而天角牛族的男子，早已将徐缺与二狗子的对话听得一清二楚，满脸震怒，气得发颤。
　　“找死！”他咬牙冷声道，杀气腾腾。
　　“牛兄，先别动怒，等到了逆流海上，他们插翅难逃！”董根基笑吟吟的开口道，眼眸间充满了戏谑。
　　在这里杀徐缺，他觉得不够稳妥。
　　在他看来，徐缺不可能毫无准备就敢来这个地方，肯定有所倚仗，甚至还可以用符箓逃脱。
　　但是一旦进了逆流海，一切空间领域都会被禁锢，绝对插翅难逃，到时候他跟天角牛族的人一同出手，必定能镇杀徐缺！
　　“哼，明天比斗开始，就是你的死期！”看着徐缺与柳靖凝远去的背影，董根基眼眸间的寒芒闪烁。
　　……
　　而此时，柳靖凝也没敢将徐缺带到极乐宗的领地，甚至连她自己也没打算回去，直接寻了一处人少的地方，就拉着徐缺面对面坐了下来。
　　“小家伙，那天角牛族可不是我们能够得罪的，否则情况会比在东荒还凶险！现在我们先留在这，等明天比斗开始，所有强者出海，我们便立刻离开！”柳靖凝看着徐缺，神色凝重道。
　　“离开？为什么要离开啊！我也得参与比赛呢！”徐缺顿时瞪了瞪眼。
　　“对啊！为什么要离开，本神尊还没吃牛排呢！”二狗子也点头附和道。
　　柳靖凝没好气的翻了翻白眼，摇头说道：“小家伙，你就别瞎凑热闹了好吗？没有船跟人，这逆流海是绝对不能下的，一旦不小心跌落海中，瞬间便会被吞噬所有生机！”
　　“小姐姐，你也别瞎担心好吗？想要渡这逆流海，我至少有一百种办法，随便一种都能完虐他们，明天你就等着看吧，那些生灵圣水我拿定了！”
　　徐缺说完一笑，很是自信，目光扫向停靠在海边的一艘艘大船，嘴角扬起一抹不屑。
　　比划船？
　　就你们这些破船，能比得过我吗？
　　老子划船不用桨，全靠浪！
　　最后的装逼王，我当定了！
　　……


第六百五十九章 他疯了啊！
　　当天，徐缺进入了忙碌的状态。
　　为了避免被打扰，他特意跟柳靖凝与二狗子说要去炼制一艘船，一个人躲到远处，开始干起了偷偷摸摸的勾当！
　　逆流海的破坏力确实很强大，徐缺兑换了一块冲浪板，直接扔进海里后，瞬间就被卷起的白浪拍成碎片。
　　如柳靖凝所说，想要下逆流海，就必须要炼制强大的船只，并加持禁制阵法，否则什么东西下去都会被碾压撕碎。
　　为此，徐缺才躲了起来，从系统商城里兑换出了不少东西，并一一进行禁制阵法加持巩固！
　　好在系统没让徐缺失望，升级为5.0版本后，就拥有了可以自动给物体施加禁制的功能，无论物体大小，每加持一次禁制阵法，都得消耗五百点装逼值！
　　这个价格算是很昂贵的存在，毕竟系统能加持的禁制阵法不算很高级，当然，也足以应付这逆流海。
　　整个晚上下来，徐缺身上好不容易储存起来的一万多点装逼值，就花出去了一大半！
　　加上加持禁制，又花了几千点装逼值，最终身上仅仅只剩下两千点装逼值用于防身！
　　……
　　第二天，天色微微明亮！
　　驻扎在逆流海周围的无数修士，也与徐缺一般，已经忙碌整个晚上。
　　下海比斗的时间，就在于今天。
　　这次比斗将关系到各大势力可以分配到多少生灵圣水，事关重大，谁也不敢小觑。
　　所以许多势力要么是忙着继续给他们的船只进行改良巩固，要么就是暗地里偷偷联合，拉拢新的盟友！
　　毕竟一入逆流海，就难以回头了。
　　整个比斗时间将会长达两个月时间，这两个月是海面最平静的时候。
　　所谓的平静，指的是浪花都往一个方向拍打，不会出现什么漩涡与乱流。
　　但两个月时间一过，海面会变得混乱，尽管海浪依旧很大，海水也在往上流动，可中间将会出现无数暗流与漩涡，一旦被卷入其中，不管什么船进去，都得被瓦解。
　　所以这宝贵的两个月，就是无数前人摸索出来的平静时期，是进去逆流海争夺生灵圣水，又能最大程度保证安全出来的比斗时间。
　　徐缺正是了解这一点后，才不惜代价的从系统里兑换了大量东西，想在逆流海玩上两个月，狠狠捞一笔，顺便再看看有没有机会渡过逆流海，冲向第三层！
　　“小缺缺，你当真要下海么？有多大的把握能成功？”
　　徐缺回来后，柳靖凝便开口询问。
　　她有些担忧徐缺太夸大，毕竟进了逆流海，就不止是与海斗，更要与人斗！
　　一旦被人围攻，后果会很严重，分分钟被人撞得船毁人亡！
　　“别怕嘛，放心跟着我，绝对带你装逼带你飞，带你一起嘿嘿嘿！”徐缺拍着胸口，满脸自信地笑道。
　　柳靖凝知道劝不动徐缺，摇头叹了口气，问道：“那你的船呢？”
　　“在这！”徐缺说着，从系统包裹中掏出一块冲浪板，立在身旁！
　　柳靖凝与二狗子顿时傻了眼，差点吐血。
　　一块板？
　　你丫的忙了一整个晚上，就捣鼓了一块板？
　　“这就是我的船！”徐缺很骄傲的补充道。
　　柳靖凝险些气晕过去，一脸无言以对。
　　二狗子也翻了翻白眼，摇头道：“小子，你神经病啊！就一块破板也好意思叫船？实话告诉你，如果这里还跟当年一样只是逆流河，凭你这块破板也渡不过去，更别说现在这里都变成一片巨海了！”
　　“你懂个屁，这叫冲浪板，比什么船都牛逼，专门用来冲浪的！”徐缺高傲的抬起头，一脸自信道。
　　“哈哈哈，笑死老头我了，臭小子，你拿块破板是想下去自杀吗？”这时，一道嘲笑声传来。
　　徐缺看都不用看，就听出来这是段九德的声音。
　　显然这老家伙早就来了，一直躲在暗中观察，等到现在找到机会了才跑出来嘲笑。
　　徐缺懒得理会，目光直接看向柳靖凝，笑眯眯道：“小姐姐，你别老是皱眉担忧的样子，会让人误会的。”
　　柳靖凝顿时没好气的瞪了一眼：“谁担忧你了，我这是在担忧我自己的安危啊！你弄这么一块板，一个人都难以站稳，如何容得下两三人？”
　　“谁说要让你坐这块冲浪板了？放心吧，这块板就我自己玩，等我冲进去后，再派人来接引你跟二狗！”徐缺摆了摆手道。
　　“不行，你不能一个人进去！”柳靖凝立马又皱起了眉头，这逆流海进去后，哪里还能派人出来啊？
　　而且最关键的是，这块冲浪板太小了，哪怕上面布满了禁制，不会被撕裂，但也分分钟会被巨浪给拍进去，比翻船还可怕！
　　要是真让徐缺一个人带着这块板下海，那跟放着他去送死有什么区别？
　　“小子，你可别想不开啊！虽说你得罪了我师尊，跟死也没什么差别，但也用不着投海自尽呀，在她老人家出来之前，你还是可以先活一段时间的！”段九德也紧忙跑出来劝阻。
　　毕竟他师父嘱咐过，在她出关之前，得保证徐缺的安全。
　　“放屁，我得罪了你师父，但你师父也得罪了我，该投海自尽的人是她！”徐缺顿时眉毛一挑，强势硬怼。
　　段九德顿时冷笑，幸灾乐祸道：“小伙子，你很勇敢啊！我师尊可不是一般人，你在这里放狠话，她是听得到的！”
　　“听得到又怎么样？我骄傲了吗？我自豪了吗？”徐缺挺起胸膛，理直气壮道。
　　可心中却一阵惊骇，在这里说话，那道袍女子还听得到？有这么邪乎吗？
　　“嘿嘿，反正她将来现世，你就惨了！”段九德一脸笑意，夹杂着同情，但似乎更对未来徐缺的倒霉遭遇感到很期待。
　　轰！轰！轰！
　　这时，海面上传来一声声闷响，宛若有重物抛入海中，动静不小。
　　徐缺等人扭头看去，顿时一怔。
　　一个个势力的船只，已然被推下海中，其中还有好几艘船，明显比周围的小船大了很多，看上去十分气派。
　　其中一艘巨船入海，上面站满了三十余名修士，已然跃跃欲试，各守其位置上，整装待发。
　　海边许多人纷纷惊呼！
　　“这是姜家人的船！”
　　“真不愧是东荒的名望大家族，出手如此强势，竟然用云浮木炼制了这么大的船！”
　　“这种云浮木是永恒不会沉入水中，而且蕴含大量的木元灵气，他们站在上面，也会时时刻刻增加真元力恢复的速度！”
　　“野心好大，单凭那些禁制，估计就得耗费好几年时间去布置了，加上这云浮木，不愧是姜家！”
　　“看来这次他们稳入前三了！”
　　“南洲天角牛族的船也很不简单，用的是百离木，坚硬如金石，能将这种神木锻造成船，恐怕也只有天角牛族才有这等底蕴了！”
　　“你们看北海蛟族的船，竟然是一条蛟龙骨骸！”
　　“我去，这也太大手笔了吧，这骨骸起码也得有上千年历史了，珍贵无比，竟然拿出来参加比斗！”
　　“显然他们对前三名也志在必得！”
　　……
　　“看来这次逆流海比斗，会比往年都激烈了！”段九德看着远处那些入海的船，不由得笑道。
　　柳靖凝也在失神，比起天角牛族跟北海蛟族，他们极乐宗的船简直如一条小木筏，根本毫无可比性！
　　不过极乐宗的船再差，也总好过徐缺那家伙的船板！
　　一想到徐缺满脸自信的抱着那块破板，柳靖凝就不由得一头黑线，目光扫向徐缺，正想问他看到这些非凡的大船后，是不是可以打消念头了。
　　然而，她扭过头，还未来得及开口，却发现徐缺早就消失无影了。
　　“跑哪去了？”柳靖凝愕然，倒没想那么多。
　　可这时候，段九德却大叫起来：“妈的，臭小子你真的疯了，抱着块破板去投海自尽，这不是在害老头我吗？”
　　柳靖凝顿时一惊，顺着段九德的目光看去，才看到徐缺不知什么时候，竟然已经跑到海边了。
　　“不好！”她脸色一变，紧忙朝徐缺掠去。
　　在场众人也看到了这一幕，纷纷愕然。
　　特别是那些已经登上船的圣子圣女，还有各方强者，皆一脸迷糊。
　　“这小子要干什么？”
　　“他抱块板跑过来干嘛？不会是想蹭我们的船吧？”
　　“咦，不对劲啊！他那块板上也布满了禁制，难不成是想靠快板下海？”
　　“他是疯了吗？想靠一块板渡海？哈哈哈……”有人忍不住大笑出声。
　　就连董根基与天角牛族的人，也有些错愕，难以置信。
　　原本他们都觉得徐缺肯定会有什么倚仗，准备了非凡的船只来渡海。
　　可是万万没想到，这家伙居然抱着一块板就跑过来了，活脱脱就像个要来海边玩水的小孩！
　　“我靠我靠，什么情况？他脱衣服干嘛啊？”突然，有人惊呼出声，像是见鬼似的，吓坏了。
　　全场众人也扭头看去，旋即就懵逼了。
　　只见徐缺扔下手中的冲浪板，面朝大海，直接就旁若无人般的脱起了衣服，丝毫不顾及周围人的惊恐目光。
　　毕竟，
　　下海不脱衣服，还能叫下海吗？
　　……
　　……


第六百六十章 谁也别阻止我！
　　“这……”
　　柳靖凝呆住了，小口几乎张成了圆形，难以置信。
　　她已经完全看不透徐缺想干什么了，这小家伙拿块板下海也就算了，脱衣服干嘛啊？
　　不过……那身线条分明的肌肉，倒是挺好看的！
　　这个念头一冒出来，柳靖凝的脸颊瞬间有些微烫！
　　而在场那些圣女以及众多女修士，大部分也都满脸通红。
　　虽说大家都是修道之人，可大部分人多数时候都一心沉浸于修炼，很少谈过情情爱爱之类的事，在男女方面还是比较保守的，观念有些陈旧！
　　徐缺这种在地球上很正常的举动，放到这里来，一下子就成了惊世骇俗的事！
　　当众脱衣服，这是要疯啊？
　　“哼，无耻之徒！”一名圣女羞红了脸，啐了一声。
　　然而眼眸间却略带好奇，还偷偷打量徐缺的身子。
　　他这肉身经过冥王镇狱体的淬炼，肌肉线条各方面都很完美，而且还有种吸引人的气息，衣服一脱，这魅力立刻就展露出来！
　　然而，当徐缺开始要脱下裤子的时候，众人脸色就变了。
　　这家伙真的是要光着身子吗？
　　“徐缺，你干什么？”柳靖凝已经跑了过来，脸色微红，瞪着眼阻止徐缺，不想他在大庭广众下丢脸。
　　可徐缺丝毫没有介意众人的目光，我行我素。
　　放在以前，他或许还会觉得尴尬，可现在已经彻底不要脸了。
　　因为这就是他的道，随心所欲，顺心而为！
　　我下海冲个浪，难不成还不让穿泳裤冲吗？你们觉得这很荒诞，但我觉得正常，这就足够了！
　　“小姐姐，你看我这身材怎么样？”徐缺笑吟吟道，还秀起了肌肉。
　　柳靖凝脸上的红晕顿时更盛，啐了一声：“无耻，还不快穿上衣服！”
　　“我不，我还要脱裤子！”徐缺得意道，还真的把裤子往下脱。
　　众人瞬间就看不下去了，特别是一些年轻气盛的男修，纷纷觉得吃味与不服。
　　因为在徐缺那完美的身姿与俊朗面孔前，他们竟觉得自己不如徐缺。
　　而且在场许多女修虽然都觉得徐缺无耻，但许多人都感觉得出来，这些女修并没有真那么动怒，反而还一直好奇的在打量徐缺，甚至有些妩媚成熟的美妇看见他的身子后，还呼吸加重了，似乎动了欲！
　　“放肆，光天化日之下，你竟敢在此乱来！”一名中年男子看见自己身边的美妇双腿夹紧，眼眸泛着迷离时，瞬间就气炸了，当场怒斥徐缺。
　　“岂有此理，区区一个凡人蝼蚁，竟敢跑到这里来撒野，还不快跪下向我等求饶！”一名年轻圣子亦是沉声喝道。
　　“本座限你三息之内，把裤子拉上去，把衣服穿好，然后自己跪过来领死！”
　　一瞬间，许多人的威压纷纷涌向徐缺。
　　然而徐缺早有准备，隐藏在不远处的道身，瞬间释放恐怖的神魂力，直接碾压而来，轰碎了其余人的威压。
　　全场众人顿时一惊，目光皆扫向道身，有些骇然。
　　这婴变期的白发少年什么时候出现的？
　　而且神魂力竟如此强大！
　　“哼，徐缺，你这是在丢我们东荒的脸吗？”这时，董根基站在一艘巨船上，冷声开口喝斥。
　　同时，东荒一些圣子圣女也投来冷漠的目光。
　　“徐缺，别太过分了！”一名圣子说道。
　　“在这里哗众取宠是没用的，只会让人贻笑大方！”镜花水月派的圣女秦姬，冷冷说道。
　　“将你的裤子拉上去，别再给我们东荒丢人现眼！”
　　“呵！”
　　徐缺冷冽一笑，往前一站，目光陡然横扫向四方，声如洪钟，冷声喝道：“阻止我脱裤子者，死！”
　　说完，唰的一下，他的裤子瞬间落地，露出一条白色的紧身泳裤。
　　上面还绣着一个彩色图案，赫然正是一个美少女战士！
　　【美少女战士泳裤】：穿戴后可增加宿主对女性的3点魅力，增加男性的10点仇恨值！唯一被动：出神入化的冲浪技能！（注意：宿主身上只穿泳裤时才产生效果！）
　　售价：10点装逼值！
　　这就是徐缺特意兑换出来的泳裤，上面的图案让他想吐血，可是没办法，系统商城里就只有这么一条泳裤拥有冲浪技能。
　　不过被徐缺穿上去后，倒是风骚而不失霸气，用来冲浪的话，绝对是万千绿叶中的一朵花！
　　与此同时，全场陷入了一片沉静后，又瞬间炸开了锅！
　　“草！”
　　“妈的，这小子竟然真的脱了！”
　　“从未见过如此厚颜无耻之人，竟然在自己亵裤上画了一个女子！”
　　无数男修纷纷破口怒骂。
　　“妈的，本神尊想要那小子的裤子！”二狗子瞪眼道，很喜欢那条泳裤。
　　而在场众多女子，却瞪大了眼眸，难以置信，死死盯着徐缺泳裤中间微微凸起的部位！
　　“好……好大！”一名美妇当场失神，呢喃低语。
　　簌簌簌……
　　这时，一阵海风从远处吹了过来，海面陡然变得有些平静。
　　紧跟着，所有涟漪都逆着风，无比整齐的朝上流涌去，随后再次拍打无数巨浪，一层一层的往上流席卷而去。
　　众人纷纷回神。
　　“逆流海进入平静期了，比斗已经开始！”
　　“别理那小子了，快出发！”
　　“反正那小子只抱着一块板下海，跟死也没什么区别，用不着我们出手！”
　　“这次比斗前三甲，我天角牛族拿定了！”
　　随着众人开口，无数船只已然如离弦之箭，从海边飞窜而去。
　　这些船皆有禁制加持，一旦涌入真元，便会产生推力，向前疾行。
　　显而易见，比起徐缺这种举动，生灵圣水才是众人最为关注的重点。
　　这一刻没有人再理会徐缺，纷纷以最快的速度冲入海中，想尽早夺下有力的位置，并与盟友组成防线，避免被别人偷袭。
　　“开始了么？是时候表演真正的技术了！”
　　徐缺看着众人各施手段渡海，嘴角微微噙起一抹笑意，抓起冲浪板，就要往前冲。
　　柳靖凝眼疾手快，立马拽住了徐缺的手臂，道：“你不许去。”
　　“小姐姐，你再不放手的话，我就把最后一条裤子也脱了！”徐缺笑吟吟道。
　　柳靖凝顿时一怔，有些没反应过来之际，徐缺顺势挣脱了她的手，抱着冲浪板就直接朝逆流海冲去。
　　“徐缺，你……”柳靖凝这时才缓过神来，想要追上去时，却晚了一步。
　　哗啦！
　　徐缺健步如飞，抱着冲浪板就跃入海中，正好落在一个涌起的海浪上，猛然朝上流一涌，直接将冲浪板以及趴在板上的徐缺托举起来。
　　“完了！”柳靖凝顿时心中一沉。
　　“这小子要惨了！”二狗子也吓一跳。
　　“靠，真他妈麻烦，就知道跟着这小子没好事！”段九德骂了一声，作势要冲过去救人。
　　可下一刻，几人却同时呆住了。
　　当海浪要下落的瞬间，徐缺竟突然从冲浪板上站了起来，双腿如钉子似的，稳稳紧贴着冲浪板，身子微微一蹲，施加力量后，冲浪板瞬间就改变了方向与角度。
　　前端一抬，顺着那巨大的海浪，骤然飞了出去！
　　“握草！”二狗子顿时惊呼。
　　“握草握草！”段九德当场震惊！
　　柳靖凝更是小口微张，直接呆住了！
　　“啪嗒！”
　　伴随一阵水花溅起，徐缺已然稳稳的落向了第二道巨浪，随后又顺着那涌起的海浪，再次滑翔飞起。
　　这一刻，他整个人与冲浪板宛若合二为一。
　　如同驾驭飞剑，熟练的在这惊涛骇浪的大海上，无比飘逸而帅气的飞翔起来，一起一落间，超越了所有船只，其速度，让海上所有巨船都追驷不及！
　　顷刻间，全场一片沉寂。
　　所有船上的修士看到这一幕，皆目瞪口呆，彻底傻眼！
　　……
　　……


第六百六十一章 好漂亮的船
　　“这……这怎么可能？”一艘巨船上，几名圣子圣女骇然道。
　　“区区一块破板，竟能比我们还快？”
　　“逆流海中的巨浪如此汹涌，哪怕用法诀都难以站立，他只是站在一块破板子上，却如同驾驭了所有骇浪！这是怎么做到的？”
　　……
　　许多人惊叹不已，看着徐缺的身影在波涛汹涌的海面上如履平地，脸色纷纷变得难看起来。
　　这太打脸了，先前不少人都嘲笑过他的那块破板，结果人家就靠一块破板，轻易将他们这些巨船甩在了后面。
　　“我又低估这小家伙了……”柳靖凝看着徐缺的身影，终究松了口气，旋即摇头苦笑。
　　这可绝对超乎了她的意料，完全没想过徐缺竟然还能这么玩，脚踏一面破板，却犹如驾驭利剑，在那可怕的逆流海中踏浪前行！
　　他那乘风破浪的身姿，或许也因为魅力属性的作用，已然让柳靖凝的心又忍不住一阵悸动，扑通扑通直跳！
　　轰！
　　这时，海面上突发变故，一道巨浪剧烈翻涌，竟掀起数十丈之高，宛若一只惊天巨掌，豁然朝海面拍落。
　　而徐缺此刻正好踩着冲浪板下来，也没想到这巨浪突然变高了几倍，没顺利能落在浪花顶端，反是落在了海平面上。
　　但那数十丈之高的巨浪，正好朝他的方向拍落下来，似乎要将他卷入海中！
　　“小心！”柳靖凝刚放下的心，瞬间又提到嗓子，花容失色，惊声喊道。
　　“尼玛呀，大事不妙！”段九德也吓了一跳，急得跳脚。
　　驻立在船上的修士们，却纷纷露出了幸灾乐祸之色。
　　让你脱衣服哗众取宠，让你踩着破板下海，纵使你乘风破浪，领先再快，终究也抵不过这逆流海的巨浪！
　　这片神秘而可怕的海域，又岂是你区区一个凡人可以如此玩弄的？
　　简简单单的一个大浪，足以让你灰飞烟灭！
　　许多人几乎都已经可以预想接下来的画面，数十丈的巨浪拍落，徐缺是绝对逃不掉的！
　　哪怕速度再快，也不可能在这一瞬间窜出数十丈距离。
　　哗！
　　然而，在这千钧一发间，众人却看到了惊人的一幕！
　　徐缺面对那数十丈的巨浪，脸上不仅没有丝毫恐惧，反是冒出惊喜与浓浓的兴趣！
　　他脚下冲浪板轻轻一踩，腰力一扭，冲浪板瞬间调转方向，直接踏浪而上，竟然顺着那数十丈高，且即将当头拍落的巨浪，爬滑着上去！
　　嗖！
　　徐缺踩着冲浪板，头部朝下，顺利飞过了巨浪顶端，身形又在空中完成了一个一百八十度的旋转，潇洒飘逸的落向后面一朵巨浪上，轻而易举的化解了这波大浪！
　　“握草！”二狗子顿时大喊。
　　“握草握草！”段九德惊呼。
　　“握草握草握草！”段九德与二狗子抱在一起尖叫！
　　这种潇洒的动作，简直狠狠击中了段九德与二狗子的内心，以他们那爱出风头的性格，这个牛逼的动作无疑是他们最狂热的喜好！
　　柳靖凝紧拽着的小手，这一刻也才慢慢松开，彻底放下了心。
　　只是很快，她脸色就变得有些古怪，自己这是怎么了？什么时候变得这么在意那小家伙了？整颗心竟然一直在牵挂他的安危！
　　……
　　“这少年，竟如此神奇……”一些来自南洲与北海的圣女，眼眸间皆神采奕奕，很是惊讶。
　　徐缺这种表现，加上泳裤附加的魅力值，彻底深深的吸引了她们，根本没办法无视！
　　甚至是妖族与兽族，此刻也无法平复心中震惊，难以相信一个凡人，居然可以做到这一步！
　　“怎么会这样？他刚才飞出那么高，却不会被逆流海的禁制抹杀！”天角牛族的男子惊骇道。
　　此前他压根就没把徐缺放在眼里，以为只是柳靖凝带过来凑凑热闹的晚辈。
　　谁曾想这小子竟如此逆天，以凡人之躯，在这逆流海中穿梭自如。
　　而且最可怕的是，逆流海的上空分明有可怕的禁制，曾经有合体期修士试图驾驭法诀飞过逆流海，结果刚刚飞出的一瞬间，立马就被禁制抹杀了，当场轰成一团血雾。
　　可现在，他们看到徐缺一直在海浪与空中飞跃前行，但禁制却丝毫起不了效果。
　　“牛兄，无需惊讶，别忘了那些禁制只针对修士，如果我们也能不依靠法诀，直接飞过空中，禁制同样也不会产生作用！”董根基沉声回应。
　　他们逍遥楼的大船，与天角牛族的船并行，原本是打算联手合作，夺取生灵圣水的同时，顺便抹杀徐缺。
　　可惜徐缺的表现，远远超乎他们想象，这让董根基的脸色十分难看。
　　“哼，暂且让你出会儿风头，等渡过这片海浪区域，后方会有一块平静的区域，到时再将你轰入海里也不迟！”
　　董根基看着徐缺的身影，心中冷声哼道。
　　在他看来，徐缺只依靠一块破板，是不可能顺利在海上走多远的，逆流海有两个月的平静期，所以有部分区域是真正的风平浪静。
　　没了巨浪借力，他相信徐缺很快就会被他们追上，到时候他想怎么杀徐缺都可以！
　　……
　　半个时辰后，徐缺就已经遥遥领先，将各大势力的船只甩在身后。
　　众人远远望去，几乎只能看见一粒黑点，在远处随着海浪飞跃，一上一下，越飞越远！
　　“罢了，到了风平浪静的区域，自然会被我们追赶过去！”有人摇头说道，与董根基几乎是相同的想法！
　　毕竟这片海域太大了，他们至少得花费三天时间，才可以见到第一座小岛。
　　所以哪怕徐缺现在跑得再快，众人都相信几个时辰以后，到达平静的海域，他就没戏了。
　　然而，几个时辰之后！
　　当众人不惜一切轮流消耗真元，催动巨船渡过巨浪海域，真正进入这片风平浪静区域时，却再一次懵逼了。
　　在这平静的海面上，阳光洒落，微风徐徐！
　　徐缺的冲浪板早已不见，此刻他正躺在一艘飞桥游艇的甲板上，穿着泳裤，戴着墨镜，晒着太阳，很是惬意！
　　这艘飞桥游艇，通体白色，外部简洁，装横豪华，大气且时尚！
　　在地球上一般都是富豪出海游玩时所开的，可徐缺还是向系统租了一艘，并且加持过禁制，躺在上面享受了起来！
　　冲完浪，晒晒太阳休息一下，没什么毛病！
　　“好漂亮的船！”
　　一名来自北海的圣女，当即忍不住惊呼出声。
　　同时也是道出了在场众多修士的内心想法！
　　这艘船确实漂亮极了！
　　躺在甲板上的徐缺似乎听到了动静，陡然坐了起来，鼻梁上的墨镜微微往下一滑，眼眸看向那名惊呼的圣女。
　　随后他便露出绅士而纯洁的笑容，问道：“姑娘，要上床吗？”
　　那圣女顿时一愣，听成了船，而且心中有些意动，确实很想上去那艘漂亮而新奇的船上面看一看。
　　“我真的可以上去吗？”来自北海的圣女微微一笑，询问道。
　　“当然可以！”
　　徐缺点头，下巴还微微往自己胯下方向一努嘴，无比霸气地说道：“上来，自己动！”


第六百六十二章 想不想吃牛排？
　　上来，自己动！
　　徐缺言语间透着一股霸气，像他这种老司机，在地球上比比皆是，一言不合就会开车！
　　但修仙界众人却永远体会不到他话中的含义，以至于在场众多修士都很是狐疑。
　　明明只是一个凡人，怎么说话都拥有这般气势？
　　甚至有一些正处于狼虎之年，饥渴的美妇们，此刻看向徐缺时，眸间多了些异彩，微微舔了舔嘴唇，若有所思。
　　反倒是那名北海圣女，却是微微一笑，并没有真动身前来。
　　“多谢公子美意，不过小女子还需掌控船阵，将来若有机会，定好好欣赏一番公子的船！”北海的圣女轻声细语，声音婉转悦耳，令人神往。
　　“好啊好啊！我的床很大的，姑娘可以多带几个姐妹来！”徐缺很开心的点头道。
　　“好，多谢公子的热情，秘境结束后，小女子在北海云家等公子前来！”北海的圣女笑道。
　　“北海云家，好好好，我记住了！”徐缺笑得更开心了。
　　如果是水元国的人在这里，肯定会被徐缺这个笑容吓一跳，因为当初他带兵抄家喊着不拿一针一线时，就是这种笑容。
　　而在场一些男修士，此刻却是冷笑连连，心中暗道徐缺无知。
　　明眼人都看得出来，云家圣女如此好态度，无非就是看中了徐缺的船，将来徐缺若真敢跑去北海云家与她见面，恐怕直接会被灭口并夺走此船！
　　“这艘船造型古怪，材质奇特，确实也挺好看，很新奇！”有人开始打量起徐缺的游艇，饶有兴趣道。
　　这种新鲜事物，对修士来说，有一定程度的吸引力！
　　“看来他藏得挺深的，一开始没拿出来，估计是被藏在储物戒里！不过话说回来，他既然都有船了，为什么还停在那不走？”这时，有人狐疑说道。
　　旁人顿时大笑：“哈哈，你们难道忘了他只是个凡人吗？根本没办法催动这艘船，所以也只能停在那了！”
　　“原来如此，差点忘记这事了！”
　　众人纷纷恍然点头！
　　与此同时，董根基与天角牛族的男子也相互对视了一眼，嘴角皆扬起一抹冷冽笑意，觉得是时候对徐缺下手了！
　　“徐缺，你欠逍遥楼的债，是不是该还一下了？”董根基站在巨船上，双手背负在身后，盯着徐缺冷声喝道。
　　这种时候发难，他觉得十拿九稳！
　　紧跟着，天角牛族的男子也走了出来，淡笑道：“想不到世间还有这么大胆的人，竟敢欠逍遥楼债，董楼主，我天角牛族最看不惯这种无赖，决定帮你一起讨个公道！”
　　“那就多谢牛兄了！”董根基笑应道。
　　两人随便一唱一和，立马就顺理成章的联手，目光皆盯向徐缺，杀气腾腾！
　　全场则一片安静，没有人站出来多说什么，冷眼旁观着。
　　他们都心中有数，徐缺曾得罪了逍遥楼，至于天角牛族为什么也插手，这就不是众人关心的了，毕竟说到底，徐缺只是个凡人蝼蚁，没什么值得他们过度去关注的！
　　“嗖！”
　　然而，一道破空声响突然间响起，旋即游艇上掠出了两道身影！
　　正是徐缺的道身与雷幻身！
　　他们皆头发银白，样貌俊朗，面无表情的从甲板后方走出，直接护到徐缺身前。
　　徐缺笑吟吟的看向董根基与天角牛族男子，摇头道：“欠债还钱天经地义，但是我好像没欠你们逍遥楼什么东西呀，如果有的话，请出示一下证据！”
　　董根基顿时皱起了眉头，这段时间他虽然身处秘境中，可还是能收到一些外界带来的消息，知道徐缺有十几名护道者随行，而且每一个都实力非凡，几乎堪比当初的徐缺。
　　这也是董根基想等抵达这片海域再杀徐缺的原因，只是他没想到，徐缺的护道者如此强大，竟然能瞒天过海，比他们还提前到达。
　　而在场众人也纷纷惊讶，很是错愕。
　　“怎么回事？为何突然多了两个人？”
　　“不对呀，方才明明就他一个人下海，怎么可能多了两个？”
　　“有一个我认出来了，刚才在海边还替那小子挡过威压，不过他是什么时候下海的，为何我们都没觉察到？”
　　许多人纷纷疑惑，难以置信，两个婴变期强者，居然能瞒过他们眼皮底下，比他们还提前赶到这里。
　　“董楼主，准备好了么？”这时，天角牛族的男子对董根基传音，压根就没将徐缺的道身跟雷幻身放在眼里，毕竟这只是两个婴变期！
　　董根基却当即摇了摇头：“牛兄，先等等，现在还不是时候！”
　　护道者出现，他就知道没法对徐缺出手了。
　　在这片逆流海上，倘若引发大战，就避不可免可能会不小心触碰空中禁制，到时候对他们极其不利！
　　为了杀徐缺，导致失去争夺生灵圣水的优势，这显然很不值得！
　　而天角牛族的男子却顿时一愣，显然想不通为什么董根基突然改变注意了。
　　但是他也清楚董根基城府很深，既然说先等等，那自己肯定不能动手！
　　并非是因为忌惮什么，而是如果没有董根基来牵头，他独自出手的话，会被别人耻笑他欺压一个凡人蝼蚁，这对他们天角牛族来说，是件很掉面子的事！
　　徐缺也没理会董根基两人，目光扫向雷幻身，淡笑自语：“也该去接二狗子他们过来了！”
　　说完，心神一动间，他从系统空间里移出一架直升机，凭空出现在游艇的顶部！
　　“咦，这是何物？”
　　全场众人再次眼眸一亮，对直升机这种造型古怪的东西，感到很好奇。
　　徐缺并未理会众人的惊讶，懒洋洋的躺在甲板上，享受阳光沐浴，一边听着脑海里传来系统提示装逼成功的声音，很是惬意！
　　而他的雷幻身已然迈步踏上直升机中，启动了引擎，旋翼顿时转动起来，迅速变快，卷起剧烈的狂风！
　　“突突突突……”
　　暴躁的声响，瞬间覆盖四方。
　　伴随雷幻身拉起操纵杆，直升机陡然间腾空升起，将平静的海面吹得凹陷！
　　“什么？此物竟然能飞天？”众多修士顿时惊讶。
　　他们都分辨得出来，这直升机根本就没有任何灵气流动，属于凡物，可却能如此轻易升空，实在有些诡异。
　　“果真如此，没有灵力流动，便不会被逆流海上的禁制抹杀，倘若我们能得到此物……”
　　看着直升机飞快掠往海边，许多人眼眸开始明亮起来，动起了心思。
　　明显这直升机的速度，比他们的巨船快多了，甚至还远超徐缺刚才冲浪的速度。
　　倘若能得到这东西，他们想去取生灵圣水，简直如囊中取物，想夺下第一名，更是易如反掌！
　　“公子，刚刚那是何物？”北海云家的圣女也不淡定了，紧忙开口询问。
　　徐缺的船虽然好看，但同样没有丝毫灵气流动，在云家圣女看来，顶多就是值得收藏的东西而已。
　　可刚刚飞出去的铁疙瘩就不一样了，竟然如此神奇，不靠灵气与真元，直接就可以飞空而行，若是她们云家能得到此物，完全可以夺下比斗第一，甚至是包揽所有生灵圣水！
　　“那叫直升机！名为氵皮多野结衣号，SERO—276机型！”徐缺眼皮都不抬一下，一脸淡然地应道。
　　“不知公子是否还有多余的直升机？小女子愿意以灵石购买！”云家圣女当即说道。
　　在场众人顿时暗道不妙，竟然被北海云家抢先一步了。
　　徐缺却直接摇头道：“没了，我们炸天帮就只有一架氵皮多野结衣号！”
　　说完，他还故作好奇的看向云家圣女问道：“难道姑娘对直升机更有兴趣吗？哎呀，怎么不早说呢，倘若姑娘开口，我必定将直升机送给姑娘呀！”
　　不早说？
　　呸，你丫的怎么不早拿出来啊？
　　众人顿时一头黑线，就是云家圣女，此时脸上笑容也有些僵硬。
　　然而，东荒的圣子圣女以及众多强者，此刻却是警惕了起来。
　　他们大部分人都跟徐缺打过交道，比如姜家大长老姜玉树，逍遥楼董根基，镜花水月派秦姬，龚家白家等各个强者，都曾经被徐缺坑得很惨。
　　现在徐缺拿出一艘游艇，又弄出了一架直升机，分明都是可以轻易夺下逆流海比斗第一名的利器。
　　可他却不去抢名次，反而停在这，像是在故意炫耀给众人看，显然这当中很不对劲！
　　联想到徐缺先前那些坑人的手法，东荒的修士立马黑起了脸。
　　显而易见，这家伙又想要坑人了！
　　“突突突突……”
　　这时，直升机的声响再度传来。
　　众人顿时动容，纷纷扭头看去。
　　直升机上竟然多了几道身影，正是柳靖凝与段九德，还有一条狗！
　　“这……这也太快了吧？”有人当即震惊。
　　要知道，他们花了好几个时辰，才从海边赶到这片海域，可是这直升机才离去不到一会儿，竟然就将柳靖凝与段九德从海边带过来了。
　　这种速度，简直跟修士飞行差不多了，而且最重要的是，直升机还丝毫没有被逆流海上空的禁制影响！
　　顿时间，在场许多人纷纷意动，有些按耐不住，若非直升机上坐着段九德，估计他们早就强行出手争夺了！
　　而随着直升机靠近，上空也传来段九德与二狗子的惊呼声！
　　“哇！”
　　“哇哇！”
　　“哇哇哇！”
　　老头与狗显得十分兴奋，坐在直升机上探头探脑，觉得很神奇，一边惊呼一边傻乐！
　　这时，徐缺迈步走到甲板边缘，抬头笑道：“二狗子，想不想吃牛排？想吃的话，就赶紧下来，将那头牛给宰了！”
　　说着，他已然伸手，指向了天角牛族那名男子。


第六百六十三章 今晚有牛肉吃了
　　全场众人顿时一惊。
　　把牛给宰了？
　　那可是天角牛族啊！南洲的一大霸主之一。
　　徐缺区区一个凡人，竟敢说出这等张狂的话来？
　　“小子，别闹，别以为本神尊不知道，上次的牛肉都没吃完呢！”二狗子一脸窘迫，让它去杀天角牛族，还不如让它跳海自尽！
　　段九德却两眼放光，直勾勾的盯住了天角牛族的男子。
　　在场众人顿时头皮发麻，甚至是天角牛族的几头牛人，也当即脊背发寒。
　　徐缺虽然只是凡人，威胁不了他们，可段九德不一样呀，那可是连众多势力老祖都不愿意招惹的人，若是他想屠牛，谁能挡得住？
　　“小伙子，要不老头我帮你宰杀十头牛，你负责烹饪，咱们三七分？你三我七！”段九德意味深长的看向徐缺问道。
　　天角牛族的人一听这话，整张脸瞬间就白了，毫无血色。
　　然而，徐缺却直接瞪向段九德：“老叫花子，你特么也太贪心了吧？缺不缺德啊！才杀十头牛而已，就想要我烤七只给你，你怎么不去投海自尽呢？”
　　“那你说怎么分，总不能五五分吧？那样太亏了！”段九德为难道。
　　徐缺点头认同：“当然不能五五分了，肯定亏大了，一九吧，你一我九！”
　　“什么？”段九德瞬间差点连嘴都气歪了，“小子，有你这么黑的吗？一九分？那老头我宁愿投海自尽！”
　　“行，话是你说的，投海自尽是吧，来，请开始你的表演！”
　　“草！”
　　段九德气到差点吐血，可却无可奈何，直到直升机降落，他还喘着粗气，瞪着徐缺。
　　徐缺也懒得跟他废话，之所以让他上直升机，也只是想拉他来镇镇场子而已，并没指望这老家伙还真能帮他出手杀人。
　　“小家伙，你有这些东西，怎么不先拿出来？凭借此物，我们完全可以夺下第一名！”柳靖凝此刻一脸惊容的看着徐缺。
　　从上直升机那一刻，她就已经震惊了，这东西竟然能不靠灵力，自主飞空而行，并且还不会被禁制破坏，如果徐缺早点拿出来，估计现在都已经抵达第一座小岛，并顺利取得生灵圣水了。
　　“刚才没想到嘛！”徐缺耸了耸肩膀笑道，随意找了个借口解释过去。
　　可实际上谁都没想到，这家伙搞这么多事，完全就是为了装逼而已。
　　比斗归比斗，该装的逼还是得装的！
　　冲浪板先装一波，游艇又来一波，现在还捣鼓出直升机，一轮下来，先前花出去的装逼值，已然赚回了好几倍！
　　个人信息界面里，本该剩2000点的装逼值，此刻变成了三万多点，让徐缺再度宽裕起来！
　　而此时，在场众人的船只，已然逐渐靠近徐缺，隐约快要赶超过去。
　　许多人都紧绷着脸，生怕段九德对他们出手。
　　特别是天角牛族的男子，这会儿满脸憋屈与苍白，徐缺刚才指名道姓要把他宰来吃，让他差点暴怒出手，可一看到段九德，就立马焉了，连吱一声都不敢！
　　董根基更是心生妒火，实在想不通，为什么段九德会护住徐缺，哪怕两人一直在争吵互骂，可段九德压根就没打算出手动过徐缺，而别人若敢对他不敬，却分分钟被玩死！
　　如果段九德能听到董根基的心声，定然会老泪纵横的哭诉：要不是因为那位强大的师尊，要不是因为那个美味的汉堡，老头我早就拍死那缺德小子了！
　　“咦，云家的圣女姐姐，你要走了吗？过来喝杯茶吧！”这时，徐缺突然看向一艘巨船，友善地喊道。
　　他的直升机是昨天夜里为了加持禁制阵法，所以提早租了出来，再过不久就要到期，所以决定想个法子，趁直升机还没消失前，捞上一笔。
　　云家人顿时头发一麻，甚至是那位圣女，亦是神情一僵，尴尬笑道：“多谢公子的美意，只是此刻小女子不便过去！”
　　开什么玩笑，让我们过去跟段九德喝茶，这跟找死有什么区别？
　　“你不是想要这架直升飞机吗？我可以转让给你们的，或者在场各位有谁想要买吗？”徐缺笑吟吟道，开始鼓动众人来买走这架直升机。
　　东荒各大势力的强者一听这话，顿时嘴角一抽，差点想调头走人。
　　他们都想起在葬仙谷外被徐缺坑过的画面，哪里还不明白这家伙又想出来坑人了！
　　而南洲与北海包括西漠各大势力的人，却纷纷愕然。
　　这么好的一架直升机，居然想拿出来卖？真的假的啊？
　　“来来来，想买的朋友尽管开价，这直升机目前只需九九八。对，你没有听错，只需九九八，九九八你买不了吃亏，买不了上当，你他妈什么都买不了……呸不对，只需九九八，氵皮多野结衣带回家！”徐缺再次吆喝起来。
　　实在是有点着急，因为直升机的时间马上就要过了，如果没人买的话，就太可惜了。
　　柳靖凝与二狗子都翻起了白眼，早就知道这家伙曾经的劣迹，哪里会相信他是真心想卖直升机，所以此刻默不作声，静静看徐缺表演！
　　段九德却是瞪大了眼睛，愕然道：“小伙子你疯了吗？这东西你居然想卖？”
　　“这东西怎么了？我知道它很神奇，可是这么神奇的东西，我怎么可以独自占有？我认为，像这些神物，就应该拿出来，与大家共享，造福修仙界，诸位，你们觉得我说的对吗？”徐缺一脸正气凛然，铿锵有力的向众人问道。
　　东荒众人一头黑线，鄙夷的盯着他不说话。
　　可其他三大陆的修士，却有些按耐不住了。
　　不管怎么样，这确实是一架能帮助他们夺下比斗第一的利器，倘若真能得手，花再多灵石也是不亏的！
　　只不过众人心中还是狐疑，认为徐缺不可能会将这么好的东西拿出来卖，一时之间，场面竟出奇的安静。
　　徐缺继续劝说道：“其实我们炸天帮有很多直升机，但炸天帮现在处于发展阶段，极其缺乏灵石，所以才忍痛割爱！但这其实也是造福诸位嘛，有首歌就唱得很好，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
　　他声情并茂，又讲又唱，很是热情。
　　最终有一位来自西漠的僧人动心了，开口询问道：“施主，不知你所说的九九八，是指什么价格？”
　　“九九八，自然就是九百九十八万块极品灵石呀！”徐缺眨了眨眼应道。
　　在场众人瞬间一怔，紧跟着差点吓坏！
　　九百九十八万极品灵石？这是把他们杀了也没这么多呀！
　　毕竟谁进入秘境会带那么多极品灵石在身上，这可不比拍卖会呀！
　　“诸位别急，我还没说完呢，九百九十八万极品灵石是过去的价格，现在只需要九十九万八千块极品灵石，连一百万都不用哦！”这时，徐缺又再次开口。
　　许多人也纷纷意动了，九十九万八千，这与一百万没什么差别，可确实是个能够接受的价格。
　　倘若能夺下比斗第一，获取更多生灵圣水，这区区一百万极品灵石又算得了什么呢？
　　“等等，倘若我们买下这架直升机，却不懂驾驭怎么办？你能负责手把手教到会吗？”这时，天角牛族的男子忍不住开口询问。
　　毕竟他们对这次比斗志在必得，绝对不允许前三名被人抢走，所以想买下直升机，哪怕不会用，也不允许被别人用。
　　而且他压根也没指望徐缺会手把手教他们，纯粹就是随口一问。
　　然而，徐缺想都不想地说道：“这位牛兄弟可以放心，购买直升机，我们还送一位驾驶员，并且三餐免费提供嫩牛五方！”
　　“此话当真？”天角牛族的男子顿时一喜。
　　如果有徐缺的人帮他们开直升机，那就可以放心了，不用担心会有什么阴谋。
　　“当然是真的，来，就让我们炸天帮的李白，当你们的驾驶员吧！”徐缺指向坐在驾驶舱里的雷幻身，对天角牛族的男子说道。
　　在场众人却顿时惊愕了，居然派一位婴变期天骄，去给天角牛族开飞机？
　　一位婴变期天骄的价值，可远远不止一百万极品灵石呀，难不成这炸天帮真的那么缺灵石吗？
　　就连东荒的人也有些疑惑，倘若徐缺只卖直升机，那他们绝对认为这货要坑人。
　　可如果派一名自己人上去，那就不一样了，徐缺总不可能连自己的护道者也坑进去吧？
　　“好！这直升机我们天角牛族要了！”天角牛族的男子当即拍板道，甚至还生怕被人抬价，直接就摘下一枚储物戒，扔向徐缺。
　　董根基见状，正想开口劝阻，可似乎想到了什么，便选择了继续沉默。
　　而其余势力的人则纷纷皱起了眉头，若非忌惮段九德，估计这会儿他们早就冲上来抢夺直升机了。
　　“果然是一百万极品灵石，行了，李白，你去接牛兄一家人上天吧！”徐缺检查储物戒中的灵石后，顿时笑眯了眼，满意的对雷幻身说道。
　　雷幻身没有迟疑，再次启动直升机，径直朝天角牛族的船上飞去。
　　在众人不甘与羡慕的目光中，天角牛族选出了五个实力最强的人，踏上了直升机，其中也包括那名话语权很大的男子！
　　登上直升机后，天角牛族的男子心中冷笑连连，目光也扫向游艇上的徐缺，一脸戏谑。
　　‘哈哈，这小子果真是傻子，难怪会沦为凡人，眼界如此短小，居然为了区区极品灵石，将这等神物卖给了我们！此次比斗第一，我天角牛族拿定了！’
　　“突突突突……”
　　直升机再次启动，卷起飓风，腾空而起，迅速窜上天穹。
　　然而就在这时，徐缺突然一甩长袍，从胯下掏出一根又黑又粗的东西！
　　正是神威充能炮！
　　哐当一声，炮身直接架在了游艇上！
　　徐缺看向自己的道身，大喊道：“二营长，把那架直升机给我打下来，今晚有牛肉吃了！”


第六百六十四章 出来吧！炸天号！
　　打……打下来？
　　在场众多修士一听这话，顿时就吓坏了。
　　巨船上剩下的天角牛族，更是惊容失色，瞪大眼眸，差点一口老血喷出来。
　　直升机里坐的可都是他们族中最强的年轻一辈啊！如果被打下来，岂不是得直接掉进逆流海中，当场丧命？
　　“住手！你想干什么？”
　　“别忘了，你的人也在上面，难不成你连自己也要杀吗？”
　　巨船上的天角牛族人纷纷大吼，直升机中的五个年轻天才，他们损失不起！
　　“我杀自己人关你们屁事！”徐缺一脸不屑道。
　　之所以派雷幻身上去，就是因为雷幻身不死不灭，哪怕这一炮把它轰进逆流海中，只要道身再施法诀，就能将其唤出，压根就无所谓。
　　可在场众人却不这么想，皆以为徐缺丧心病狂，连自己人都敢杀，简直恐怖如斯！
　　唯有柳靖凝与二狗子才清楚，那压根就只是具分身，杀了也没什么，只是没想到徐缺居然能这么玩，把人骗上天后还要打下来，这太无耻了。
　　“嗖！”
　　徐缺的道身瞬息便来到神威充能炮前，手中掐出法印，金芒闪烁，豁然就朝炮身上拍落。
　　咚！
　　一声沉闷的声响中，神威充能炮骤然绽放璀璨的金芒，疯狂凝聚光炮，既然轰出。
　　天角牛族的人坐不住了，大吼道：“住手，那架直升飞机已经是属于我们的，你凭什么打我们飞机？”
　　“我打飞机关你们屁事！”徐缺一脸高傲道。
　　这蛮横无比的话，顿时让天角牛族的人哑口无言！
　　“轰！”
　　与此同时，神威充能炮的炮口已然轰出一道金色光束，这堪比元婴期巅峰的一击，准确无误的命中高空上的直升机！
　　砰的一声巨响，直升机当场被轰成了碎片！
　　下一刻，高空中伴随着几道惊叫声，六名身影如断线风筝般坠落下来。
　　“快，把船开过去，接住他们！请诸位一起帮忙，我族必定会给你们满意的报酬！”天角牛族的一名老者大声咆哮道，指挥船上其余人催动巨船，同时也请求其余势力的船只帮忙。
　　但南洲大部分势力都选择冷眼旁观，没有理会，毕竟处于同个大陆，相互之间都存在竞争，如果天角牛族有天才陨落，对于他们是最好的消息。
　　而西漠与北海，包括东荒这边，有些势力都想与天角牛族交好关系，纷纷驱动巨船，朝空中几道身影坠落的方向赶去，试图接引他们！
　　然而，情况还是出乎了他们的意料！
　　五名天角牛族的天才突然被炸出来后，一时陷入了惊慌，毕竟逆流海就像一个地狱，一旦坠落进去，将会瞬间身消道陨，灰飞烟灭。
　　慌张中，其中一人忍不住动用了真元力，施展出法诀。
　　可还没等他来得及稳住身形下落，云空中陡然亮起一道辉芒，宛若是由无数符文凝聚而成的光，直接将那名天角牛族的天才笼罩。
　　噗！
　　一声爆响下，天角牛族的天才当场炸成一团血雾！
　　“不！”海面上，天角牛族的老者痛心大吼。
　　也有人大声提醒：“不要动用法诀，等我们来迎接！”
　　空中其余四人闻言，加上刚才那声爆响，顿时让他们恢复冷静，忍住没有动用法诀，任由身子下坠。
　　而其中那名话语权较大的男子，看到一艘巨船已经赶向自己，总算是松了口气。
　　但随后便心中怒火狂烧，难以接受自己竟然会被徐缺区区一个凡人戏弄了。
　　“徐缺，此仇不共戴天，从今日起，我天角牛族将与你不死不休！”天角牛族的男子一边坠落，一边大吼！
　　原本是他想联合董根基镇杀徐缺，现在却反被阴了，能不气炸才怪！
　　徐缺却一脸从容，淡笑道：“牛犊子，你问问在场这些来自东荒的大佬们，有哪一个不是跟我不死不休的，我都听腻了啊！”
　　东荒众人瞬间脸色一僵，嘴角微微抽搐。
　　这话确实是真的，大部分能来参加秘境试炼的势力，好像都被这货坑过，估计除了天机阁与极乐宗，其余势力都跟这家伙提过要不死不休，然而时至今日，哪怕这家伙沦为凡人，却依旧没人能搞死他！
　　“好气啊！”
　　众多东荒的强者内心不甘地叹道。
　　“行了，今天就先这样了，天底下谁不知道我是不怕事的炸天帮扛把子，岂是你们这群渣渣能得罪得起的？下次谁他妈再敢得罪我，那就等着瞧！”徐缺冷笑着放了句狠话。
　　这纯粹是他想装个逼！
　　可这话出来后，却是让许多人都脸色凝重起来。
　　一个凡人，敢说这种话，要么就是底蕴雄厚，要么就是傻子！
　　可他为了坑害天角牛族的人，连自己的护道者都下得了毒手，这等果断的杀伐，令许多人更相信他底蕴强大！
　　更何况，现在最令人忌惮的，无非就是站在他身边的段九德了！
　　段九德也似有所感，看向徐缺，冷笑道：“小伙子，算你运气不错，老头我今天在这镇场，他们才不敢动你！但你下次给我注意点，老头我不是你的护道者，别指望我会一定这样保你！”
　　徐缺直接翻起了白眼：“你别废话，要不是你在这，我还能多骗几个呢！没什么事就赶紧走吧，别在我船上瞎待着！”
　　“别在你船上待着？你确定？”段九德脸上顿时露出戏谑的笑意。
　　“有什么不确定的？我一看到你就心情不好，连呼吸都不顺畅了！”徐缺瞪眼道。
　　段九德顿时大笑：“哈哈，小伙子，别太放肆了。你知不知道，如果不是老头我在这，你现在早就被人轰杀了！”
　　“噗！”
　　“噗是什么意思？”
　　“嘲笑你的意思！老叫花子，你懂不懂羞耻心啊！他们分明是见我神姿威武，被我的霸气所震慑，所以才不敢过来，你怎么好意思往自己脸上贴金呢？”徐缺鄙夷道。
　　“草！”段九德顿时破骂，恼火道：“你丫的说话别太过分了，现在是你在往自己脸上贴金知道吗？你自己问他们，究竟是怕你区区一个凡人，还是在怕老头子我！”
　　“我不问，我就不问，你能怎么样？”
　　“好，你不问是吧，那老头我先走了，待会儿有你求我的时候！”段九德气到不行，直接甩袖而去，跳向附近经过的一艘船上。
　　有些人都忙着救天角牛族的天才，但大部分人却都被徐缺与段九德这一幕弄得错愕。
　　什么情况？
　　这丧心病狂的缺德二人组，好像内讧了？
　　“诸位，你们若是与那小伙子有什么仇怨，尽管去找他，老头我绝对不会出手相助，说话算话！”这时，段九德大声喝道，一脸冷意。
　　他觉得有必要好好教训一下徐缺了，不能任由他这么嚣张下去，否则自己的地位与颜面还往哪里摆？
　　“无知啊！”徐缺站在游艇上，无比悠闲的嘲笑道，充满鄙夷的小眼神，始终往段九德那里瞟！
　　段九德看得发毛，怒道：“小子你别太过分了，再这样瞄我，我哪怕是冒着被惩罚的危险，也绝对不会出手救你！”
　　“你要是敢救我你就是狗！”徐缺轻描淡写道。
　　“草！”段九德暴跳如雷，真的生气了，大喊道：“好，你自己说的，别怪老头我无情！”
　　此言一出，全场众人的眼睛顿时就亮了！
　　这两人是真的闹崩了呀！
　　段九德不保徐缺，那我们还有什么好忌惮的？
　　“小家伙，你……”柳靖凝也愣住了，完全没想到徐缺跟段九德闹着闹着，就闹出真火气了。
　　她看得很清楚，如果不是段九德在这，恐怕四大陆的所有势力，早就围杀上来了，岂会被徐缺一个凡人给唬住！
　　“妈呀，小子，你又想玩什么花样？”二狗子也吓了一跳，紧忙躲到徐缺身后。
　　徐缺笑而不语，双手背负在身后，宛若世外高人。
　　这时候，空中那名天角牛族的男子便按耐不住了，大声吼道：“诸位，此人区区凡人蝼蚁，不仅暗算我天角牛族，还如此对段前辈不敬，谁能杀他，我天角牛族愿意拿出一千万极品灵石，外加十件九星法器！”
　　同时，董根基也抓住了机会，放声喝道：“我逍遥楼也出个彩头，谁能杀了这小子，逍遥楼愿意送出十个入楼名额！”
　　“杀！”
　　当即，有几个势力二话不说，直接就催动巨船冲了上来。
　　对于他们来说，这无疑是结交天角牛族以及逍遥楼的大好机会，更何况还有那么丰厚的奖励，根本就无需考虑！
　　而其余人原本正在迟疑，可见到有人动手，顿时也坐不住了，立马催动巨船，纷纷围上前来。
　　毕竟只是杀一个凡人，而且天角牛族许诺一千万极品灵石，这可是一笔巨大的资源呀，整个南洲中，估计也只有占据数十条灵石矿的天角牛族能如此阔绰大气了。
　　“糟了，小家伙，你还有那种直升机吗？我们快走！”柳靖凝一看形势不对，顿时面色一凝，沉声问道。
　　“直升机？没了！”徐缺耸了耸肩膀，摇头笑道。
　　“这……”柳靖凝当即面失血色！
　　饶是她身为一代圣女，可面对如此多势力的围攻，也根本毫无办法，这可是十死无生的局面呀！
　　至于徐缺的神行遁走符，她刚想到后，便立马摇了摇头。
　　她很清楚，徐缺那种符箓能穿梭的距离并不长，一旦动用符箓，很有可能会掉落在远处的逆流海里，不可能抵达岸边，跟死没什么差别。
　　最终，柳靖凝轻轻咬了咬下唇，仿佛做出了什么决定，陡然转身看向徐缺，挤出笑容道：“小缺缺，你先躲起来，然后自己想办法走！”
　　说完，她决然的转身，面向周围靠拢过来的诸多巨船，轻叹了一口气，纤手一挥，似乎要施展什么法诀！
　　啪！
　　这时，一只手陡然轻轻拍在她的香肩上，打断了她的法诀！
　　“小姐姐，你这是打算舍命救我吗？别这样嘛，太狗血了，以身相许就行了！”
　　“你……”
　　柳靖凝转过头，看到徐缺笑吟吟的脸庞，顿时就急了，“现在不是开玩笑的时候，趁我还能帮你抵挡片刻，你快求段九德出手，但是……我可能坚持不了多久！”
　　“是你别开玩笑啦，我刚刚话都没说完呢，直升机肯定是没有了，但是……核潜艇跟航空母舰嘛，我多得是呀！”
　　说到这，徐缺陡然大手一挥，沉声喝道：“出来吧，炸天号！”
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间，这片平静的海域四周，骤然炸起一道道巨大的水花！
　　下一刻，十艘庞然大物浮出了海面，竟是通体漆黑的钢铁潜艇，直接将众多势力的船只团团包围。
　　“呜嗡……”
　　与此同时，远处响起了刺耳的号角声，四艘巨大无比的航空母舰，宛若四座巨山，乘风破浪，飞快驶来！


第六百六十五章 这他妈还怎么玩啊？
　　这一刻，海面上风起云涌！
　　那通体漆黑，如钢铁怪物般的核潜艇，哪怕只浮出一半在海面上，也显得巨大万分，震慑全场，所有势力的巨船在它们面前，瞬间沦为蝼蚁。
　　十艘核潜艇组成的包围圈，更是气势磅礴，各大势力的巨船在这一刻如同瓮中之鳖！
　　更令人惊愕的是，远处还有四艘更加巨大的航空母舰，几乎堪比一座古城，竟能如此在海面上飞快行驶，破浪而来。
　　刹那间，全场一片沉寂，所有人皆被震慑。
　　“那般巨大的船，怎可能不用灵气就可以催动行驶？”
　　“不对啊！关键我们现在被包围了，那十只钢铁怪物是什么？为何可以潜入逆流海中？”
　　许多人皱眉议论。
　　柳靖凝也满脸错愕，完全没想到徐缺竟然留了这么一手，而且还是这么大的手笔！
　　一念之间，竟然唤出这么多巨大的船。
　　“小缺缺，你有准备怎么不早说呀，人家还以为这次死定了……”柳靖凝娇嗔似的瞪了徐缺一眼，可这一眼，却是千娇百媚，倾城倾国！
　　徐缺一看她这样，就觉得头疼，捂着脸惆怅道：“小姐姐，你别这样，我身体一天不如一天了啊！”
　　“怎么了？我怎么看你体内气血一天比一天旺盛呢？”柳靖凝饶有深意地笑道。
　　徐缺翻了翻白眼，不再回应，目光扫向四周，看着各大势力众多修士脸上的惊愕，他嘴角才扬起一抹笑意。
　　这些核潜艇与航空母舰，才是他专门准备的大杀招！
　　按理来说，这类大威力的高科技产品，其实对炼虚期的强者来说，根本不值一提，轰在身上也如同饶痒！
　　可现在情况不一样了，大家都身处逆流海中，徐缺要是几炮轰过去，他们那些船哪怕布满禁制，终究也扛不了多久，毕竟这些核潜艇与航空母舰上所配备的，几乎都是神威充能炮！
　　所以神威充能炮外加核弹，这就不是一般的恶心啦，分分钟可能干倒一大片船，淹死一群强者。
　　“诸位道友，现在还打算围攻我么？”徐缺笑吟吟的看向众人问道，运筹帷幄。
　　在场众人先是一怔，旋即纷纷露出戏谑的神情。
　　“哈哈哈，小子，你是不是脑子有病？”天角牛族的男子眼看自己族中的巨船已然赶到，能够顺利接住他，早已松了口气，此刻听到徐缺的话后，更是肆无忌惮的大笑起来！
　　“你以为凭借你这些铁块头，就能威胁到我们么？天真的傻帽，睁大你的眼睛看清楚，我们虽然都用了木料炼制成船，但这都是神木，还加持了禁制，岂是区区凡铁可以撞得碎的？”天角牛族的男子大声嘲讽，也道出了其余修士的内心想法。
　　尽管他们很惊讶徐缺能炼制这么多铁船，而且又大又能潜水，很神奇，可终究还是没有将徐缺这些潜艇与航母放在眼里。
　　毕竟在他们认知中，修士在海上对拼，远攻就是互砸法诀，近战便是开船相撞，看谁的船最硬！
　　现在大家身处逆流海中，并不敢随意祭出法诀，生怕引来空中禁制轰杀。
　　而徐缺这些钢铁炼制的船看似块头巨大，很是气派，实则没有一点灵气波动，只是凡铁而已，不可能撞得过他们的巨船！
　　所以这就是他们有恃无恐的地方，并未将徐缺这些潜艇与航空母舰放在眼里！
　　“凡人的眼界，终究不可能与我等相比！少年，劝你束手就擒吧，你对我们这种境界的实力，一无所知！”一个来自南洲的族群围攻而来，冷声斥道。
　　“得罪了天角牛族，就别打算能离开了，如果你愿意自尽，我们可以留你全尸！但你这些东西，得先交上来给我们！”一名老者开口劝道。
　　但旁边另一艘巨船上的年轻圣子，却笑了起来：“呵呵，只有十几艘巨船，根本不够分！这样吧，他旁边那个女人，我盛风阁要了！”
　　“你疯了？那可是东荒极乐宗的圣女！”有人开口提醒。
　　柳靖凝的脸色也一下子冰寒起来，冷眸扫向那名盛风阁的圣子，杀气腾腾！
　　盛风阁的圣子却依旧盯着柳靖凝，摇头笑道：“极乐宗又如何，她与这小子是一伙的，而且在我们南洲还敢这般大胆，就算极乐宗老祖来了，我盛风阁也不怕！”
　　“哈哈，你说得没错，极乐宗与这小子为伍，就是想跟我们南洲为敌，但是这女人，我牛霸天要了！”这时，还在下坠的天角牛族男子大声笑道，肆无忌惮起来。
　　他早就看中了柳靖凝，只是出于多种忌惮，不好用太强硬的手段，但现在既然有了借口，就暴露出了真面目！
　　盛风阁的圣子一看是天角牛族开口，这才皱了皱眉，旋即笑道：“既然牛兄想要，那在下就不夺人所好了！”
　　“林兄客气了，倘若林兄不介意的话，倒是可以让她共同侍奉你我二人！”牛霸天很是豪气的大笑道。
　　全场众人顿时脸色一阵古怪，早就听闻那牛霸天有某种特殊嗜好，喜欢多人进行房事，没想到今天他敢这样光明正大的说出来，而且对方还是一位圣女，这未免太过欺负人了。
　　不过这也没办法，天角牛族太过强大了，牛霸天确实是有这种张狂的底气跟实力！
　　不远处，极乐宗的强者驾驭船只，早已听到这牛霸天的话语，早就脸色阴沉。
　　柳靖凝身为极乐宗圣女，被他们这般出言不逊，无疑就是在羞辱他们极乐宗！
　　“找死！”与此同时，柳靖凝口中冷冷道出两个字，纤手一挥，就要施展法诀！
　　但徐缺却突然握住了她的手，淡笑道：“别在这用法诀，会引来禁制的！让我来！”
　　柳靖凝一怔。
　　事实上她认为徐缺不可能奈何得了这些人，毕竟冷静下来后，她也觉得那些潜艇终究只是凡铁，很难震慑场面，所以才想展示一番实力，让众人对他们多一点忌惮！
　　可是听到徐缺说出“让我来”那三个字后，她心中所有的担忧全然消散了，变得无比轻松与从容。
　　仿佛这个看上去温文尔雅的少年，能够为她撑起一片天，挡住万千危险。
　　“牛霸天！”
　　这时，徐缺沉声一喝，已然站到柳靖凝身前，目光扫向空中，直勾勾的盯住牛霸天！
　　牛霸天眼看就要落在自己族中的巨船上，已然无所忌惮，戏谑笑道：“闭上你的嘴，你这种蝼蚁，没资格喊我的名字！乖乖站在那等我下来拿你狗命！”
　　“呵，你有什么事就冲我来，别拿二狗子的命威胁我！”徐缺冷笑。
　　“草，小子，他说的是去你狗命，关本神尊屁事？”二狗子顿时大骂。
　　徐缺一把将二狗子按了回去，目光依旧盯着牛霸天，冷笑道：“再说了，谁告诉你说你能下来的？”
　　话音刚落，附近三艘核潜艇突然启动，转动方向，齐齐对准了天角牛族那艘巨船。
　　噗！噗！噗！
　　海中顿时发出三道闷响，伴随一缕缕涟漪泛起，三颗以神威充能炮轰出的鱼雷，直接轰向天角牛族的巨船！
　　还不待众人反应，只听“轰隆”一声巨响，天角牛族整艘巨船剧烈一震，有一大半船身，竟当场被炸成了木屑，散落在海面上。
　　而原本站在那一半船身上的天角牛族人，竟直接落入逆流海中，哼都没来得及哼一声，就这么沉没了下去，灰飞烟灭！
　　顷刻间，全场一片寂然！
　　所有人目瞪口呆，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”有人低声喃喃，满脸骇然。
　　而这时，天角牛族另一半巨船，也正在发生沉没，无数的海流，正疯狂的吞噬那半艘巨船，船上的牛角人早已吓得发疯。
　　“不可能，不可能啊！”
　　“怎么会这样，我天角牛族用了那么多神木所炼制的船，怎么可能这般不堪一击？”
　　“船呢，还有船吗？快过来接我们啊！”
　　许多天角牛族的人惊慌大叫，眼看他们就要随着这半只船被逆流海吞噬，可周围却没有能让他们跃过去的船。
　　他们为了过来接牛霸天，离其他船实在有点远，一旦动用法诀飞过去，又会被禁制轰杀！
　　此刻如同陷入了绝境！
　　而这时，徐缺又大手一挥，沉声喝道：“再来一炮！”
　　轰！
　　瞬间，三艘潜艇再次轰出鱼雷，直接命中那半艘残船，根本不给他们苟延残喘的机会！
　　在巨大的爆炸中，大半艘残船活生生被撕成碎片，所有天角牛族的人纷纷落入逆流海，连挣扎的机会都没有，便当场烟消云散。
　　“不！”牛霸天此刻才刚刚反应过来，顿时撕心裂肺的嚎叫道。
　　徐缺嘴角一扬，伸手指向他，大声喊道：“炸天号母舰听令，出动所有舰载战斗机，把这头牛给我轰上天，烤到七成熟再扔下来！”
　　咻！咻！咻！
　　伴随徐缺的话音落下，远处四艘航空母舰上，骤然掠起一大片密密麻麻的战斗机，犹如蜂群，发出轰鸣刺耳的声音，疾射出骤雨般密集的炮弹！
　　轰！轰！轰！
　　所有炮弹准确无误的轰在牛霸天身上，活生生把往下坠落的牛霸天，给轰回了天上！
　　刹那间，全场所有人呆若木鸡，僵固在原地！
　　许多人艰难的咽了咽口水，心神巨震，脑海里几乎只剩下一个绝望的念头——这他妈还怎么玩啊？


第六百六十六章 溜得一匹！
　　看着满天如蜂群般密集的战机群，全场无数强者皆神情复杂，眸间充满了骇然！
　　这根本就是碾压的存在，不合理的存在！
　　在逆流海这种苛刻条件限制下，徐缺所搞出来的东西，无论是直升机还是潜艇，甚至是这航空母舰与战斗机群，随便哪一样都足以压倒他们！
　　这种比斗太不公平了，根本就没得玩呀！
　　许多人内心苦涩，特别是先前开口说要带走柳靖凝的盛风阁圣子，以及他船上的族人，脸色一下子变得难看起来。
　　“此人太诡异了，究竟是从哪冒出来的，竟有如此多怪异的神物！”
　　“倘若放在秘境之外，这些东西根本不值一提，随手就可将其湮灭，可是在逆流海上，这些东西……确实堪称神物！”两名盛风阁的老者面色凝重，低声说道。
　　他们无比警惕的盯着徐缺，生怕他下一个就找他们清算，那样一来他们恐怕就要赴天角牛族的后尘了！
　　“放心吧，此人看起来对修仙界并不了解，根本不知道我们盛风阁是何等的存在，他得罪不起！”盛风阁的圣子此刻还在寻找底气，沉声说道。
　　一名老者顿时苦笑起来：“圣子，此人连天角牛族都敢得罪，何况是我们？”
　　“那是因为天角牛族太愚蠢，从头到尾都未曾道出他们在南洲的地位，这小子根本就是一个愣头青，自以为是，我们若是先跟他阐明当中的利害关系，他绝对不敢再动手！”盛风阁圣子冷笑道，脸上神色逐渐恢复明朗。
　　船上其余盛风阁的人闻言，也觉得颇有道理，慢慢镇定下来，目光皆扫向了徐缺！
　　而此时，徐缺的注意力全然放在牛霸天身上，看着他一边怒吼，一边被轰上天，不由得笑了起来。
　　事实上他也没想到潜艇中的鱼雷会有那么大的威力，只是突发奇想，将神威充能炮进行该装，填充了鱼雷炮弹进去，再用灵石作为能源，将其轰出。
　　没想到鱼雷轰中对方的巨船后，触碰到了禁制之力，两者一结合，瞬间就将天角牛族的巨船撕得粉碎。
　　至于航空母舰上的战斗机群，就纯粹是装载了普通的导弹，并且全部是无人机，随徐缺的神识掌控，拥有大爆发力，但并不足以伤害到一名炼虚期强者。
　　可徐缺就是知道这些人不敢在这里乱动用法诀，特别是在空中，一旦动用法诀，立刻会被抹杀，因此这些战斗机群的导弹，就起到了大作用。
　　每一颗导弹炸裂，就活生生将牛霸天往天上轰高了数米，而牛霸天却丝毫不敢动用真元力进行防御或回击，别提有多憋屈了。
　　“牛霸天，你熟了没有啊？”徐缺大声喊道。
　　众人顿时嘴角一抽，很是汗颜。
　　这家伙是真准备把牛霸天给轰熟了啊？
　　可是也不带这样直接问当事人熟没熟呀，有考虑过人家牛的感受吗？
　　“哞吼！”
　　牛霸天早已气得说不出话来，张口咆哮！
　　他亲眼看着跟随自己来的族人全部覆灭，连船都被毁了，若非是徐缺这些导弹轰来，恐怕他也得坠入逆流海中，当场丧命。
　　但他丝毫不觉得这有什么庆幸的，而是愈发的怒火滔天。
　　徐缺这样做，无疑就是在戏耍他，狠狠的羞辱他，让他生不如死！
　　“我代表天角牛族，在此立誓，无论你将来躲到哪，我们都会将你镇杀，抽你魂魄，日夜火炼！”牛霸天在空中怒吼，声音震响方圆。
　　全场所有人皆脸色惊变，这次天角牛族是真的要跟徐缺不死不休了啊！
　　然而，徐缺却很是淡然，笑吟吟道：“天角牛族算个屁，最终都得变成我碗里的牛肉！话说回来，你到底熟了没有啊！怎么还能说话呢？”
　　“滚！”牛霸天怒吼，咆哮道：“你这些凡物，根本不可能伤我分毫，待我落地，你将会比死还惨！”
　　“是吗？好吧，那我放你下来！”徐缺笑道，大手一挥，还真让所有战斗机停止了攻击！
　　导弹一停止，牛霸天立马就傻眼了！
　　没了爆炸的借力，他直接从空中坠落，而他下方，正是一片浩瀚的逆流海，周围没有任何一艘船存在！
　　“不！”牛霸天当即大吼，眼眸都红了。
　　这一刻才觉得，如果继续被轰在空中凌辱，也好过这样直接落进海里丧命呀。
　　“小子，到此为止，助我登船，此前的事情我天角牛族既往不咎！”牛霸天看向徐缺喊道。
　　“好呀好呀！”徐缺一边点头一边笑道。
　　伸手往空中一指，几架战斗机立马发射微型导弹！
　　然而这一次，导弹爆发的位置，却是在牛霸天的正上空！
　　轰隆一声巨响，牛霸天瞬间被狂暴的爆炸冲击，掉落的速度明显变快了，径直往海面扑去。
　　“哟，不好意思，打偏了啊！”徐缺笑道，脸上压根就没有一点不好意思！
　　“你……”牛霸天气得差点吐血，连一句妈卖批都没讲完，直接就一头栽进海水中。
　　哗啦一下，水花四溅，而牛霸天直接在逆流海中化成一团血液，消声灭迹！
　　顷刻间，全场所有人都心中一凛，脊背生寒！
　　这家伙手段怎么这么狠辣？
　　根本就不像是一个凡人呀！
　　谈笑之间就借逆流海的绞杀，将牛霸天给杀了，这到底是无知还是无畏？
　　而在场要属最惊讶的，无疑就是段九德了！
　　这老头跑到另一艘船上后，就一直黑着脸，打算等徐缺被逼到绝境后，开口向他求助，那样他才会出手帮忙。
　　可他怎么也没想到，徐缺竟然还有这么多手段，捣鼓出这些闻所未闻的东西，直接在逆流海上称霸！
　　“妈的，这小子真的是五行山出来的吗？五行山也没见过有这些东西啊！”
　　他眼皮直跳，心中一片惊骇，对徐缺的来历感到好奇跟疑惑，同时也在担忧。
　　“完了，如果将来师尊现世，想重用这小子的话，会不会反被坑了啊？师尊修道数千年，实力恐怖如斯，嫉恶如仇，却几乎毫无心机……”
　　段九德心中自语着，总有种预感，觉得将来不可以让徐缺接近他的师父，不然会出大事！
　　“呀，可惜了，这么多牛肉，全浪费了！也罢，天角牛族OUT，下一个，盛风阁！”徐缺遗憾的说完，又陡然抬起头，直接扫向盛风阁那边！
　　盛风阁众人顿时心脏一跳，哪怕早有心理准备，这会儿也有点慌！
　　唯有盛风阁的圣子迈步走出，双手背负在身后，一脸傲然，直接开口质问道：“你叫徐缺对吧？你知不知道你刚刚镇杀的天角牛族，在南洲是何等的强大存在？你又知不知道，我盛风阁在南洲也拥有不凡的地位？”
　　“不知道！来，核潜艇预备，321发射！”


第六百六十七章 真正的狠人呀！
　　“什么？”
　　顿时，盛风阁的圣子一呆，脑袋似乎有些反应不过来。
　　他难以置信，自己那般厉声质问，连在场大部分人都得忌惮，毕竟他们是南洲的霸主之一，不是谁都可以轻易招惹的。
　　可徐缺连看都没看他一眼，直接应了句不知道，就唤动数艘潜艇，直接发起了进攻！
　　简单粗暴，干脆利落！
　　这不仅是盛风阁众人没反应过来，甚至是在场众人都懵圈了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　与此同时，逆流海中再度响起数声闷响，水波涌动，明显是几颗鱼雷正在冲向盛风阁的巨船。
　　“住手！”盛风阁的圣子脸色剧变，大声喊道。
　　这一刻，他才知道自己错了，完全把徐缺想错了。
　　徐缺这种人，根本就不是什么愣头青，而是笑里藏刀的狠人啊！
　　年纪轻轻就如此杀伐果断，根本不顾对方势力有多庞大，说杀就杀，这简直比段九德还要可怕！
　　“轰！”
　　最终，盛风阁的喊声毫无作用，他们的巨船质量远不如天角牛族，几颗鱼雷稳稳轰上去后，瞬间撕裂了整只船身。
　　所有盛风阁的强者纷纷坠入海中，连哼都没哼一声，当场被逆流海吞噬，尸骨无存！
　　这片海域，存在可怕的杀机，任何人落进去，皆无法存活！
　　顿时间，全场再次陷入了沉寂！
　　许多人连喘气声都不敢太大，心中震撼却难以平复！
　　区区一个凡人，竟然就这么轻易将天角牛族与盛风阁的人给搞死了，尽管这是借用了逆流海的力量，可足以让他们感到心悸！
　　柳靖凝更是满脸错愕，难以置信，一双美眸睁得大大的，脑海里仿佛又回想起徐缺那句“交给我”！
　　而且他真的做到了，弹指间，便碾压了一切！
　　什么天角牛族，什么盛风阁，在他面前，如同蝼蚁，说灭就灭！
　　“唉，这小子又出尽风头了，好气啊！早知道本神尊刚刚也出手一下了！”二狗子一脸颓然与不甘，刚刚它就没觉得徐缺能赢，甚至都做好了逃跑的准备。
　　谁曾想徐缺这么轻易就解决了对手，而且是如此帅气的解决，让二狗子羡慕不已！
　　“哟，看来什么盛风阁也不过如此嘛！来，下一个轮到谁？”这时，徐缺眼眸微眯着，笑吟吟的看向在场众人。
　　所有人当即钢门……呃不对，当即菊花一紧，头皮发麻，心中骇然。
　　修仙界本就是一个吃人的世界，杀人夺宝屡见不鲜，每个人都经历过无情的杀戮。
　　可这一刻，他们才知道眼前这个看上去温文尔雅的少年，究竟是有多么的可怕。
　　如此铁血果断的杀伐手段，硬生生震慑住了在场无数强者。
　　更重要的是，他才仅是一个凡人呀！
　　每一个人感受到徐缺眼神扫过来时，皆为之色变，心中一颤，紧忙避开了徐缺的眼睛，生怕被他盯上，重蹈覆辙天角牛族与盛风阁的下场！
　　徐缺很满意这种结果，脑海里不断回响系统提示音，装逼值总数早已突破五万！
　　这一波，他大赚！
　　而且最重要的是，这一次借刀杀人，徐缺是借道身去掌控所有潜艇与航空母舰，又借逆流海轰杀天角牛族与盛风阁的人！
　　这么一波下来，道身的修为直接升级为婴变期十层，已然达到巅峰，经验值还有所溢出！
　　至于真身，却还是凡人之躯，毫无修为！
　　只是徐缺并不着急，他拥有海量庞大的资源，想将修为重修回来，简直易如反掌！
　　“我靠，小子，你丫的别看我啊！”这时，段九德突然跳脚，大声喊道。
　　他发现徐缺的小眼神正在往他身上瞄，顿时就坐不住了。
　　哪怕他再如何强大，一旦掉入逆流海，也难逃一死啊！
　　“你个怂逼，慌什么慌？”徐缺鄙夷道。
　　事实上他也没想动段九德，毕竟在场所有的人里头，除了柳靖凝与二狗子以外，段九德反倒算是个正人君子了！
　　刚刚天角牛族与逍遥楼放话的时候，在场这些人都有份参与过来围杀他。
　　他才只是个凡人，可这些人并不会管这么多，只因为想交好天角牛族与逍遥楼，也想得到他们丰厚的奖赏，便毫不犹豫的围杀过来。
　　这让徐缺觉得很不爽，所以在解决完天角牛族与盛风阁的人后，徐缺的第三个目标，已经锁定逍遥楼！
　　“董根基！”徐缺开始点名。
　　董根基脸色一变，甚至是他身后的诸多天才，也一脸铁青。
　　曾几何时，他们这群走到哪都被人敬畏的天才，居然也有被人拿捏生死的一天。
　　而且拿捏他们生死的，还只是一个凡人！
　　“徐缺，你当真要赶尽杀绝吗？”董根基冷声道。
　　“放心啦，我不是那种人！”徐缺一脸温和的笑容。
　　董根基等人顿时嘴角一抽，你丫的就是那种人！
　　“徐缺，你若动我逍遥楼，绝对会后悔！我们已经掌握那座青铜古殿的相关信息，关系到姜红颜的安危，你确定要赶尽杀绝吗？”董根基再次开口问道。
　　“是么？”徐缺冷笑，心中其实并不信任董根基，以这伪君子的作风，刚刚所说的话极有可能是假的。
　　但这时，柳靖凝却紧忙对徐缺传音道：“他说的确实是真的！你消失的时候，董根基他们寻到了一部古籍，上面记载了青铜古殿的来历，只是逍遥楼一直不肯公布古籍中的信息！”
　　“还有这种事？”徐缺愕然。
　　旋即也没有多问，目光直接扫向董根基，笑道：“董根基，将那本古籍交出来，我不会对你们动手！”
　　“这不可能！除非能一起抵达岸边，否则就算将古籍扔入逆流海，也不可能给你！”董根基并非傻子，当即摇头。
　　以他对徐缺的了解，这货根本就不按常理出牌，说话不算话都很正常，如果现在将古籍交出来，下一秒徐缺绝对就会把他们搞死。
　　“行，那就等上岸了再给我！”徐缺毫不在意的点了点头，直接答应了董根基的要求。
　　他也了解董根基这种人，如果真逼急了，他们真会将古籍扔进逆流海！
　　况且徐缺现在也不担心董根基上岸后会反悔，他有无数种办法，能让段九德替他出手。
　　……
　　与此同时，海上其余各大势力的人，却如坐针毡。
　　逍遥楼没事，那么接下来又要轮到谁？
　　来自东荒的几大势力，此刻最为不安，特别是姜家龚家等势力，简直恨不得让自己赶紧隐身起来，别被徐缺看到。
　　他们心中实在很憋屈，如果不是身处逆流海，也不会落到这种下场了。
　　“诸位别紧张嘛，我又不是那种动不动就杀人的人，没必要把气氛搞得这么紧张，大家也都是出来混的，讲的就是道理！你们如果没得罪我，那我肯定也不会搞你们！”这时，徐缺淡淡笑道。
　　声音虽然不大，却清清楚楚的传入所有人的耳中。
　　众人皆嘴角抽搐，一脸无奈，因为在场的人刚刚都参与围杀，算是已经得罪徐缺了。
　　“阿弥陀佛，徐施主，此前确实是我们不对，不如开门见山直说吧，要怎么样才可以放我等离开？”一位和尚走出，双掌合十，平静的问道。
　　而这句话，也是在场无数人想问的。
　　徐缺笑了笑：“你们也知道，我炸天帮最近比较缺灵石，那就这样吧，每人交十万极品灵石，咱们的恩怨就算一笔勾销！”
　　十万极品灵石？
　　许多人一听这话，心脏就莫名一阵纠痛！
　　这数目本身就不小，可要命的是每人得交十万，如果是一整艘船的人，那估计得交出两三百万极品灵石，才可全身而退了！
　　“好，我风雷寺共来了十个人，这里是一百万极品灵石，徐施主点一下！”这时，和尚率先做出了抉择，直接扔出一枚储物戒。
　　其余人见状，也不再迟疑了，咬了咬牙，纷纷效仿！
　　毕竟交灵石就能活命，总好过带着那些灵石沉入逆流海！
　　“我云家三十人，这里是三百万极品灵石！”
　　“雾溪派二十三人，两百三十万极品灵石！”
　　“流云宗十五人，一百五十万极品灵石！”
　　“姜家四十一人，四百一十万极品灵石！”
　　……
　　很快，除了个别灵石不够者，几乎所有势力都交齐了灵石，让徐缺差点乐坏了。
　　这一波下来，他竟收到了四千多万的极品灵石！
　　加上自己原有的灵石数量，现在他所拥有的极品灵石，已经过亿！
　　这绝对是一笔巨大的资源，足以支撑他修炼到合体期去了！
　　“徐道友，现在可以让我们离开了吧？”有人开口问道。
　　毕竟灵石都已经交齐了，可徐缺那些潜艇与航空母舰，依旧包围着他们，让他们不敢轻举妄动！
　　所以现在，他们就等徐缺开口。
　　然而徐缺张口第一句话，就是：“当然不可以！”
　　“什么？”瞬间，全场所有人脸色一变！
　　灵石都交了，现在还要反悔？
　　“各位别着急，咱们一码归一码，刚刚我说的是，每个人交十万灵石，咱们的恩怨就一笔勾销，并没有说要放你们走呀！”徐缺笑吟吟道，只是此刻他的笑容在众人眼里，简直就是噩梦。
　　“你还想怎么样？”一名圣女坐不住了，当即皱眉问道。
　　“嗯，这个问题问得好！其实你们也别紧张，我并不想怎么样，就是有件正经事想跟你们聊一聊！”徐缺开始收起笑容，郑重其事地说道。
　　正经事？
　　众人顿时一愣，这家伙还能有正经事？该不会是想找我们帮什么忙吧？
　　就连柳靖凝与二狗子，包括段九德，也有些一头雾水。
　　“既然徐公子还有事要聊，但说无妨，小女子洗耳恭听，并尽力配合！”这时，北海云家的圣女款款走了出来，微微笑道。
　　此前她还觊觎徐缺的游艇，但现在什么念头都没了，只希望赶紧走人，哪怕徐缺真想找他们帮什么忙，也可以先应允下来，等到离开这个鬼地方，再反悔也不迟。
　　其余人见状后，似乎也猜到了什么，纷纷效仿。
　　“徐道友有什么事，尽管说！”
　　“不错，既然徐道友已经与我们一泯恩仇，今后大家就是朋友了！”
　　“对呀，徐道友如果有什么困难，但说无妨，我们定当尽力帮忙！”
　　“没错没错，我们雾溪派也是这个意思！”
　　……
　　“诸位说的都是真的吗？那太好了！”
　　徐缺见众人如此踊跃，顿时大喜：“既然大家都同意，那我就直说了啊？”
　　众人纷纷点头：“说，尽管说！”
　　“好！”
　　徐缺受到鼓舞似的重重点头，同时拿出一个扬声器，大声说道：
　　“各位，现在是打劫时间！再重复一边，现在是打劫时间，男的站左边，女的站右边，人妖站中间，双手抱头蹲下！将你们身上所有的储物戒与法器，通通交出来！”


第六百六十八章 鲜衣怒马少年时
　　一望无际的逆流海面上，此刻一片沉寂！
　　所有人的表情，如天上的白云变化万千，从懵圈到震惊，从震惊到差点吐血，仅仅不过数息间！
　　打劫？
　　这两个字在众人脑海间回响着，让他们难以置信。
　　好话说了，灵石也交了，恩怨都一笔勾销了，居然搞打劫？
　　柳靖凝与二狗子等人，亦是被徐缺的话弄得有些难以反应，本以为这家伙收了灵石就满足了，万万没想到，他居然还继续搞事情，这简直是将天下各大势力往死里得罪呀！
　　“徐道友，你……你这是什么意思？不是说好此前的恩怨一笔勾销了吗？”北海云家的圣女满脸古怪之色，开口问道。
　　徐缺笑了笑，很干脆的点头应道：“对啊！咱们恩怨已经一笔勾销了！但是我的梦想就是打劫，别问我为什么不打亚索，我就是想完成我的梦想，跟咱们之前有没有恩怨并不冲突呀，你们说对吧？”
　　梦想？打劫是梦想？梦你妹啊！
　　北海云家的圣女顿时眼皮一跳，险些吐血。
　　在场众人更是差点气得鼻子都歪了，纷纷怒视徐缺。
　　“啧啧啧，这小伙子，太无耻了，太他妈无耻了！”段九德也一脸感慨，摇头叹息，唏嘘长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊！
　　徐缺则抬头挺胸，一脸骄傲与自豪，大声道：“有梦想并敢于追求梦想的人，是最值得尊敬的，你们不能用怪异的眼神看我！”
　　握草！
　　众人嘴角狠狠一抽搐，差点就忍不住想冲上去拍死他。
　　打劫也能叫梦想？
　　还要求我们尊敬你？你咋不上天啊？
　　“行了，别废话了，赶快把东西都交出来，不然我要开炮了！”徐缺开始催促起来，不想浪费时间。
　　众人纷纷皱起眉头。
　　突然，一位老者站了出来，沉声道：“徐小友，不要欺人太甚了！”
　　所有人顿时面色一凛，有些惊讶。
　　“居然是北海祝家的长老，想不到他也来了！”
　　“谁都知道祝家背后有北海鲲鹏族撑腰，这下他们开口，那小子应该得收敛了吧？”
　　“废话，北海鲲鹏乃是四洲中为数不多，能完整传承了上古血脉的一族，天角牛族再强大，在它们面前也如同蝼蚁，我就不信那小子敢不给面子！”
　　“可惜南洲的九尾妖狐族这次没有前来，否则我们也不用这样被压得这么惨了。”
　　“得了吧，人家那都是上古血脉的传承，岂会看得上秘境中的这点生灵圣水？”
　　“不管怎么样，既然祝家开口，这个麻烦应该是可以解决了！”
　　许多人低声议论，神色也有所缓和下来。
　　而祝家的老者，也看着徐缺，底气十足道：“此前我们对徐小友出手，确实有点不对，但我们已经用灵石补偿，你也同意将恩怨一笔勾销，现在却还这般咄咄逼人，就有点太欺负人了！收手吧，否则出了秘境，天底下恐怕将没你的容身之地了！”
　　这番话看似讲理，可实际上却是狗屁不通与强势的威胁！
　　他们不信徐缺敢在这将他们往死里得罪，否则出了秘境，绝对不会放过徐缺。
　　但实际上，就算徐缺现在不抢他们，单凭先前他们交出几百万灵石补偿时，就已经都各自打定主意，离开秘境后，绝对会向徐缺出手，夺回灵石！
　　徐缺正是因为看透了这一点，所以才继续要榨干他们。
　　反正都已经结仇了，为什么还不再抢多点东西？不拿白不拿呀！
　　“呵呵，实话说，我就是在欺负你们，不服就来一战！”徐缺说完，冷声笑了起来。
　　面对这种局面，他压根就没怂过，哪怕是将来离开秘境，他也有底气与天下人对抗！
　　从一开始，他就早已计划好，等寻到生灵圣水后，便前往第三层闭关，两年多后踏出秘境时，便是他步入合体期之时，到那个时候，哪怕各大势力不找他，他也要亲自登门去算账！
　　他就是要天下人都知道，炸天帮徐缺，不是那么好惹的！
　　他就是要天下人都明白，炸天帮徐缺，比段九德还狠！
　　“小友，你太狂妄了，莫要以为没人治得了你，鲲鹏一族若是出手，你十死无生！”此时，祝家老者沉声斥道，脸色有些难看。
　　甚至是他身后的祝家人，也一个个面色阴沉。
　　“徐缺，别给脸不要脸，你不过就是区区一介凡人蝼蚁，若非是在这逆流海中，你怎会有资格与我们对话？”
　　“我们劝你最好停手，不要自误了！”
　　“若是再这样继续对我们，将来北海的鲲鹏一族，不可能放过你！”
　　众多祝家子弟纷纷开口喝斥，已经实在忍不了了！
　　毕竟他们祝家无论在北海还是南洲，走到哪都是被人忌惮三分的存在，可现在区区一个凡人，借了逆流海的势，就这样嚣张的胁迫他们，令他们很不爽。
　　而且他们也没想到，自家长老都出来说话了，徐缺竟然一点面子都不给，还是那么的强势！
　　然而，徐缺却还有更强势的做法！
　　“嗖！”
　　他直接大手一挥，唤来三艘潜艇，齐齐调头对准了祝家老者那艘巨船。
　　顿时间，在场众人纷纷脸色一变！
　　祝家人更是面色一白，震惊道：“你……你想干什么？”
　　他们完全没想到，都搬出鲲鹏一族了，这小子竟然还丝毫不怕。
　　而徐缺此刻双手背负在身后，目空一切，浑身竟散发一股滔天气势！
　　“祝家又如何？鲲鹏族又如何？我所修之道，就只追求一个顺心意！你们让我不顺，那便是碍眼的东西，都将灰飞烟灭！因为你们，对炸天帮的力量，一无所知！”
　　轰！
　　话音落下，逆流海中响起一声巨响，几颗鱼雷，狠狠的砸落在祝家大船上，将其轰成了碎片！
　　而徐缺那句铿锵有力，气势磅礴的话，依旧在众人耳边回响着，久久不散！
　　这一刻，无论是东荒姜家，龚家，亦或是北海云家，以及各大势力宗派，皆为之动容，满脸惊骇与震撼！
　　甚至是段九德，也突然间面色一凝！
　　他们这才发现，眼前这个少年，远远比他们想象中还要可怕！


第六百六十九章 传统正规的打劫方法！
　　祝家有如何？
　　鲲鹏族又如何？
　　仅仅只是一句话后，便干脆利落的将祝家的船队给灭了！
　　这等果断而丝毫不留情面的杀伐，深深震慑了在场所有人！
　　徐缺现在还只是凡人之躯，而在场众人却都是修士，并且多数为炼虚期的存在，地位非凡。
　　他们为此而动容，哪怕换成他们与祝家结仇，也得掂量一下祝家背后的鲲鹏族，只要不是什么大事，都不会太过计较。
　　可徐缺仅是凡人，做事却强势得可怕！
　　就因为他们先前参与过围杀，所以现在全被这个少年扣了下来，一个个的进行清算。
　　祝家不甘被一个凡人如此不敬，于是开口道出鲲鹏族这张底牌，试图让徐缺有所忌惮，结果就覆了天角牛族与盛风阁的后尘，惨遭灭船。
　　这让在场众人都心中凛然，感到惊悚。
　　除了段九德，有多少年没再遇见过这么狠的人了？
　　而且更可怕的是，这个少年做事比段九德还要极端，谁不顺他心意，便被他诛杀，这不是只有仙帝才拥有的资格吗？
　　……
　　此时此刻，场面氛围有些诡异。
　　除了一些倒吸凉气的人外，几乎没人敢随便开口说话。
　　徐缺脑海里的系统提示音，也接连不断的回响着！
　　灭了一艘祝家大船，让他收获了四千多点装逼值，总的算下来，他身上的装逼值总数已经逼近六万点！
　　这是一笔不小的数目，徐缺收得心安理得！
　　他并非真如众人所想的那样，谁不顺他心意就杀谁！
　　他所修的道韵，是顺心意，讲究的是自己想做跟不想做，一切随心所欲！
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必斩之！
　　祝家先出手参与围杀徐缺，可徐缺原本就想打个劫，让对方破财，然后就真的一笔勾销算了。
　　可结果祝家却搬出鲲鹏族来威胁他，这就让徐缺动了怒意。
　　像徐缺这种人，压根就不吃这一套，与其搬出鲲鹏族来威胁他，还远远不如派几个圣女出来夸他帅，那样他还真可能心情大好，放过这些人。
　　然而祝家习惯了以势压人，直接搬出鲲鹏族，才让徐缺不得不干掉他们。
　　这是个弱肉强食的世界，若是被威胁后选择让步，今后就永远不会有人怕你，永远都会有人欺负你之后，再搬出后台来威胁你！
　　徐缺清楚这一点，所以他的手段，一如当年在五行山那般的强硬而狠辣！
　　“小子，猛啊！这次你算是把四大洲都得罪了，很有本神尊当年的风采！”二狗子一脸贱笑，凑到徐缺身旁说道。
　　柳靖凝无语的瞪了二狗子一眼，旋即略微担忧的看向徐缺，传音道：“你用这么强硬的手段对付他们，将来离开秘境，该怎么办？”
　　徐缺扭头一笑：“来一个，杀一个！”
　　柳靖凝怔了一下，没再多说。
　　来一个杀一个，这几乎是很不现实的话！可隐约间，她却觉得徐缺也许真的能做到那一步。
　　“小伙子，咱们可说好啊！离开秘境之后，老头我是没法帮你挡住那么多敌人的！”这时，徐缺耳边也传来了段九德的声音。
　　那老头正蹲在一艘船的船头，面色凝重的对徐缺传音道：“再过不久，四大洲的桎梏枷锁即将被打开，到时候会发生巨大变动，老头我身负师门之命，也要开始低调了，不能把天下各族得罪太狠，要不然未来会吃大亏的！”
　　“什么意思？四大洲有什么枷锁？”徐缺一怔，皱眉问道。
　　段九德耸了耸肩膀：“这就说来话长了，所以不说了！反正我只能劝你近期还是收敛一下，别弄得举世皆敌，因为盛世将要开启，而盛世开启前，往往就意味着有一场乱世来临！”
　　“呵呵，老叫花子，你听说过一句话吗？”徐缺笑了笑。
　　“什么话？”段九德一怔。
　　徐缺嘴角扬起，淡然道：“乱世出英雄，盛世产庸吏！既然乱世来临，那我不趁机干一番大事业的话，将来如何制霸盛世？”
　　他确实不会去管什么乱世与盛世，他只想要在这一方世界中立足，发扬伟大的装逼事业，撑起一片天，将苏云岚雅夫人以及苏灵儿她们，都接到这片灵气磅礴，资源丰富的大陆上修炼！
　　“乱世出英雄？”段九德对徐缺的话，有些失神，旋即摇头笑了笑：“小伙子，你野心太大了，也想得太简单了。一旦乱世到来，连老头我都只能蛰伏起来，因为到时候，战场是属于我师父她们那种级别的！”
　　徐缺顿时愕然，难不成像美艳道姑那种强悍的强者，不止一个？
　　不过仔细想想也挺正常，修仙界传承这么多年，有真正巅峰的强者隐藏于世间，是很正常的事！
　　至于将来会怎么样，就不用想太多了，倘若实力真的跟不上，大不了就牺牲色相，把段九德那位美艳的道姑师父撩过来就行了！
　　毕竟撩妹也是一种实力，靠脸吃饭是一种殊荣啊！
　　想到这里，徐缺还颇有感觉的摸了摸自己的脸，露出满意的笑容。
　　而此刻，在场众人的目光都聚集在徐缺身上，一看到他笑，立马就暗道不好，这货是不是又想杀人了！
　　“徐道友，这是我们云家人此次出来所带的所有灵石与法器！”当即，北海云家的圣女立马抛出十几枚储物戒，尽数交给徐缺。
　　一开始她还觉得徐缺是个涉世未深的毛头小子，所以想凭借自身魅力，骗他以后去北海，然后夺走他的游艇！
　　可现在，她已经完全把徐缺当成了魔王，放到与自身平等的位置上看待，不敢在小觑。
　　因为同辈之中，她还没见过像徐缺这么狠的人。
　　而北海云家圣女的举动，也立马让其余人警醒，特别是一些小势力，纷纷催促身边自己人，交出储物戒！
　　毕竟连云家都低头了，他们这些小势力更没可能坚持下去。
　　“徐道友，这是我雾溪派众人身上的储物戒！”
　　“这是我流云宗的储物戒！”
　　“还有我林家的！”
　　……
　　一个个大小势力，纷纷选择了低头，交出身上所有的灵石跟法器。
　　最后甚至是姜家龚家等，也黑着脸将东西都交了出来。
　　特别是姜玉树与龚家一些强者，隐约间都觉得，似乎已经习惯被徐缺这样坑骗勒索了，从琢石大会开始，再到葬仙谷，只要跟徐缺对上，总是他们在破财！
　　“妈的，这小子估计是跟姜红颜相处太久，传染了些邪性，只要跟他对上，都是我们吃大亏！”一名姜家老者给自己族人传音，忍不住爆粗口。
　　姜玉树脸上神情变幻莫测，最终咬牙道：“就当破财消灾吧，以后也别找他算账了，不然姜家经不起几次折腾了。”
　　“大长老，这……这怎么行？我们堂堂姜家，东荒霸主之一，难不成以后见到他还得绕路走么？”姜家一位年轻人动容。
　　姜玉树直接怒道：“对，以后见到他，全他妈给我绕路走，别招惹他！”
　　“这……”姜家船上所有人都愕然了。
　　姜玉树冷着脸道：“至少在我们姜家底蕴还未打算重新现世前，别再招惹那小王八蛋！”
　　“是！”这一次，姜家众人皆齐声应道。
　　……
　　最终，随着众人将身上的东西全交给徐缺后，气氛也再度变得紧张起来。
　　谁也没把握徐缺会不会劫完灵石后，就杀人灭口。
　　有人心中悲鸣，这么多在外面称霸一方的强者，堂堂炼虚期的存在，无数地位超然的圣子圣女，如今在逆流海上，一切生死竟被一个凡人掌控着！
　　这是件很悲哀与憋屈无奈的事。
　　徐缺将众人的表情都看在眼里，心中也在感慨，这就是强大力量的象征，只有实力超然一切，所有人才会如此忌惮，不敢欺压你！
　　今天他是靠着那些潜艇与航空母舰，以及这诡异的逆流海，才做到这一步！
　　一旦踏出这片海域，这种震慑力也就不复存在了！
　　但是他坚信，将来有一天，自己真正拥有超然的实力后，这种主宰万物生死的权力，也会再次归来！
　　想到此，徐缺微微一笑，面向众人，开口道：“感谢诸位的配合，大家都知道，我们炸天帮出来混，讲究的就是一个信字，而且我们打劫也追求传统正规的正宗打法，劫完财就劫色……”
　　话没说完，全场众人瞬间整张脸都跨了，险些一口老血喷出来。
　　麻痹，劫完财你还想劫色？


第六百七十章 带你们上天
　　此时场面再度诡异起来。
　　但面对众人那震惊与将近暴走的表情，徐缺依旧面带笑容，继续淡然笑道：“劫完财就劫色，这种打劫方法，我们炸天帮是不干的！”
　　不干？
　　众人一听，顿时松了口气，特别是一些圣女，脸上的苍白，终于恢复了一些血色。
　　事实上以她们的身份地位，自然也不会担心被徐缺劫色，只不过如果徐缺想强行劫色的话，就意味着他们又要与徐缺一战！
　　毕竟那些潜伏在海中，破坏力极大的潜艇，他们实在不愿意招惹！
　　“诶，你们怎么这种表情？难不成觉得我徐某人会干出那种龌蹉事吗？我跟你们说，劫色是不可能的，这辈子都不可能劫色。
　　我们炸天帮劫财，那是为了劫富济贫，但如果劫色，就肯定丧心病狂了，这完全不符合我们炸天帮帮众的道德观念！”徐缺板起脸，瞪着众人训道。
　　所有人撇了撇嘴，假装什么都没听见，也不敢开口回应。
　　只是心中却在腹诽，觉得徐缺这种人如果干出那种龌蹉事，也挺正常的！
　　柳靖凝也饶有深意的看着徐缺，嘴角带着一抹似笑非笑，看得徐缺心里发毛。
　　“小姐姐，你这样看我是什么意思？难道你也觉得我是那种人吗？来来来，你过来，咱们互相抚摸对方的良心，进行深层次的探讨！”徐缺瞪着眼说道。
　　事实上他也不可能搞什么劫色，刚刚那么说纯粹就是恶心一下众人。
　　劫色这种事情，太Low了，只有无能的人才会那么干！
　　像徐缺这种自认老司机的专家叫兽，飙车不用脑，玩命靠法宝，想要妹就去撩，但是像那种强行劫来的始终有违道德，他再缺德也干不出来！
　　“小缺缺，人家又没说话，你这么着急解释干什么呀？”柳靖凝笑吟吟的问道，媚眼如丝，丹唇逐笑分。
　　“你是没有说话，但是你的眼神出卖了你！”徐缺抬头挺胸道。
　　“是吗？那你再看清楚，我眼神里还有什么？”柳靖凝嘴角一扬，陡然一步向前靠近而来。
　　绝美的脸庞顿时几乎快贴到徐缺面前，水灵的眼眸清澈动人，口吐兰气，带着沁人心脾的淡雅幽香，迎面扑向徐缺。
　　我靠！
　　徐缺当即瞪大眼睛，差点就把持不住，忙喊道：“小姐姐，你别太过分了啊！大庭广众下这样做很危险的！”
　　“是吗？哪里危险了？”柳靖凝嘴角夹含笑意。
　　徐缺黑着脸道：“危险就大了，人身上有206根骨头，现在你让我变成207根了！”
　　“啊，你多了根骨头？在哪？”柳靖凝顿时一怔，原本她也就是想调侃一下徐缺，可没想到徐缺说得这么严重，竟然还多了一根骨头。
　　可话刚问出口，她眼睛便不小心瞟到徐缺正用手挡住了下身，顿时就好像明白了什么，当即脸颊一红，啐了一声，没再追问。
　　徐缺一脸君子坦荡荡的表情，理直气壮道：“我这根骨头就厉害了，人称至尊骨，还能为女子疗伤，修复伤口！”
　　“呸，你不许说话了，我不跟你说话！”柳靖凝白了徐缺一眼，转身不想与他多聊下去，这家伙太无耻了。
　　徐缺得意的笑了笑，目光也扫向四周。
　　众人也一直在看他跟柳靖凝说话，并不知道两人具体说了什么，现在见徐缺目光望过来，众人又是面色一凝。
　　“诸位道友，方才柳圣女开口为大家求情，让我就此收手，那我也就不为难你们了，毕竟咱们不打不相识，以后可都是朋友啦，若是有缘相见，还望多多关照一下！”徐缺嘿嘿笑着，大手一挥，撤下了那些潜艇与航空母舰。
　　众人连忙拱手客气应道：“哪里哪里，徐道友宽宏大量，实在令我等自愧不如呀，今后再相遇，也请徐道友多多关照！”
　　话虽这么说，可众人内心几乎都在暗骂：你麻痹给我等着，最好别让我们在外面遇到你！
　　徐缺也知道这群人心有怨怒，可是没办法，他炼制的鱼雷数量有限，而且潜艇与航空母舰的租赁时间快要结束，不可能真把这么多的人给一网打尽。
　　而且就算全杀光，对他也没什么好处。
　　今天所发生的事情，终究也会被传出去，举世皆敌这种局面，是不可能改变的了。
　　所以，反正都举世皆敌了，他也不在乎敌人是多几个还是少几个了。
　　最终，随着潜艇潜入深海，航空母舰远去，众人纷纷大松了一口气，催动各自的船只，有的调头离开，有的继续往逆流海深入，对生灵圣水还是念念不忘！
　　徐缺没有理会众人去哪，转身看向柳靖凝，讪笑道：“小姐姐，你极乐宗这次恐怕就真被牵累了，要不让他们跟过来一起走吧？”
　　“放心吧，方才我早已传音让他们先走了，此刻估计已经离开秘境，只要回到东荒，没人敢轻易动我极乐宗！至于生灵圣水嘛，就交给你来解决咯，随便分点给我带回去交差就够了！”
　　“厉害了，这你都能想得到！”徐缺愕然道，柳靖凝竟然让极乐宗的人提前离开了，而他竟然没有发现，时机选得也太准了。
　　“没办法，谁让我知道你一定会惹大祸呢。我都跟他们说了，以后若是遇到你在场的情况，就不要犹豫，立马转身跑就对了！”
　　“厉害厉害，社会我凝姐，人美路子野！”
　　“少贫嘴，我们赶紧动身去取生灵圣水！”
　　“哈哈，走，我带你们上天！”
　　徐缺笑了笑，挥手示意柳靖凝与二狗子一起踏上直升机。
　　段九德见状，立马就从隔壁船上跑了回来，直接窜上直升机，嬉皮笑脸道：“小伙子，带老头子一程呗！”
　　“带你麻痹，你给我下去！”徐缺顿时瞪起眼，抬脚就要把段九德踹出去。
　　可段九德却紧忙喊道：“小子，你别忘了，逍遥楼的人说要给你古籍呢，现在他们已经回去了，你要么就放弃生灵圣水追出去，要么就带老头一起去取生灵圣水，不然离开秘境后我不帮你出面，你是很难拿到古籍的！”
　　“好，那就这么说定了，我带你取生灵圣水，你帮我赶跑那群苍蝇，顺便找董根基拿回古籍！”徐缺顿时笑眯了眼。
　　段九德一怔，狐疑道：“小子，你是不是假装赶我下去，专门就在等老头我这句话？妈的，我怎么感觉上当了？不行，你得给我个解释！”
　　徐缺拉起直升机的操纵杆，一边摆手道：“老叫花子，你别把我说得像心机婊似的好吗？其实如果你刚刚没说那句话，我是真会把你踹进逆流海里的！”
　　“草，你还不如别解释，太他妈贱了！”段九德大骂。
　　“麻痹，你才贱！”徐缺顿时瞪眼反骂。
　　“你最贱！”
　　“没你老叫花子贱！”
　　“你无敌贱！”
　　“你比二狗子还贱！”
　　“嗷，草，关本神尊屁事啊？你们两个贱人！嗷……疼疼疼，别打脸！”
　　……
　　就这样，在吵吵闹闹的互骂声中，直升机腾空而起，往逆流海远处掠去，直指第一座小岛！
　　徐缺目视远方，心中满怀期待，只要取到生灵圣水，小柔便能复活，他也就能安心到第三层闭关修炼，直接冲刺炼虚期修为，并且将姜红颜从青铜古殿里救出来！
　　而之后的路，更是早已铺好，等到炼虚期巅峰之时，与道身融合，便可一步踏入合体期！
　　到那时候，就算举世皆敌，也能睥睨天下，直接无敌于世间！
　　一条更加伟大而平坦的装逼大道，正在等着他踏足！
　　……


第六百七十一章 握草握草！
　　逆流海上，望着直升机从空中呼啸而过，海面上的修士们脸上皆露出了苦涩！
　　“完了，这次恐怕难有收获了！”
　　“要不我们还是打道回府吧！”
　　“他用这种直升机，恐怕明天之前就可以抵达第一座小岛，等我过去，生灵圣水肯定也被取完了。”
　　“放心吧，他就算再快，也不可能取走所有生灵圣水！”
　　“不错，别忘了我们还有两个月时间，他现在过去取走所有生灵圣水，可生灵树还是会慢慢衍生新的生灵圣水，到时候我们就在那岛上守十天二十天，终究可以带走满意的份量！”
　　“哈哈，这倒是个好办法，总不至于毫无收获！”
　　一众人商量过后，纷纷心照不宣的继续催动巨船，航向远方！
　　事实上他们也各怀鬼胎，谁都清楚，哪怕在岛上等十几二十天，生灵树衍生的生灵圣水绝对不够这么多人去分的！
　　所谓十几二十天的量，估计也只能稍微满足一个势力！
　　到那时候，一场恶劣的争夺战在所难免！
　　……
　　与此同时，徐缺驾驶直升机，接连在海上飞行了数个时辰后，天色终于变得漆黑！
　　夜空中挂满了繁星，散发辉芒，月色很是美好！
　　柳靖凝坐在副驾驶位上，嘴角含笑，美眸注视着夜空，仿佛在欣赏这片美好的景物！
　　段九德跟二狗子趴到后面机舱里，相拥而睡！
　　“小缺缺，你说我们无止境的修炼下去，将来会不会有一天，能达到那种只手摘星辰的境界？”柳靖凝望着夜空，轻声问道。
　　“只手摘星辰我不知道，但我听说过一拳打爆一个星辰的！”徐缺认真回道。
　　柳靖凝顿时扭过头来白了他一眼：“不解风情的小家伙，这么美的夜空星辰，打爆它们干什么！”
　　“这世上美好的事物太多了，可是只有失去，才显得它们美好！”徐缺叹了口气，感慨万千，隐约想起记忆深处，那久违的地球生活！
　　“你失去过什么美好的事物吗？”柳靖凝一怔，她清澈水灵的美眸，注视徐缺，似乎感受到他身上有种落寞。
　　“嗯！”徐缺点点头，淡笑道：“我失去了家乡，失去了亲人，失去了朋友，失去了那偶感疲惫却很充足的日子！不过现在也不错，我又收获了新的朋友，获取了新的力量，就是偶尔还有点怀念我那春风十里的老家与家人！”
　　也是因为这夜色撩人，徐缺才道出了心中那一缕对前世的眷恋！
　　遥想当年，他还是一名学霸，有个漂亮的妹妹，有一群关系很铁的小伙伴，还有个校花级别的前女友，只可惜最后一场莫名其妙的车祸，一下子把他撞到了这个世界！
　　初来咋到的时候，他还对这个世界充满了新鲜感与期待，可时间一长，难免就会想家了！
　　这就好像出门旅游，一开始觉得很兴奋，可玩久之后，就开始想家！
　　唯一的区别，就是出门旅游的人想回家很容易，但徐缺这种高难度的远游，想回地球就没那么简单了。
　　“嗯？”
　　这时，徐缺突然一怔。
　　一只柔软白皙的小手，轻轻的触碰他的脸颊，手心中传来的一丝暖意，让他感到有些舒服。
　　“如果想家了，就找机会回去看看！”柳靖凝看着徐缺，温柔地说道。
　　她第一次看见徐缺有这种落寞的一面，以为他在想念五行山的家乡与朋友，心中不由得柔和起来，隐约还有一丝天生母性的溺爱！
　　“嗯，总有一天，我会回去的！”徐缺点头，认真说道。
　　他知道以目前的实力，哪怕修炼到合体期，也不可能回到地球，但是照他这种修炼速度，终有一天，绝对可以做到那一步！
　　趁着那些亲人朋友还未老去，一定要赶回地球，看一眼！
　　“如果回去，记得带上我，我喜欢美丽的事物，也想去看你春风十里的老家！”柳靖凝微微笑道。
　　徐缺嘴角一扬，扭头看向柳靖凝道：“小姐姐，我想起了我老家有一句话！”
　　“什么话？”
　　“春风十里，不如睡你！”
　　“……讨打！”
　　“哎呀哎呀，疼疼疼，你松手，别掐我这张帅脸啊……”
　　……
　　一夜过去，天边终于染起了一丝肚白色，远处依稀可以望见一座岛屿的轮廓。
　　岛屿并不算大，几乎就只有一个篮球场那般大小，上面很空旷，唯有中间一棵小树，十分显眼夺目！
　　“要到了！”柳靖凝开口说道，目光注视前方。
　　徐缺点了点头，随着直升机接近岛屿，徐缺也看清了那棵小树的真容，有些错愕。
　　小树上长满了茂盛枝叶，每一片绿叶晶莹璀璨，辉芒如月光般洒落在地面上，而树干却是金色的，宛若镀上了一层黄金，很是神奇。
　　并且在树底下，还有一片清澈见底的湖泊，远远望去，整棵小树就好像生长在水中。
　　但徐缺清楚，这所谓的湖泊，便是传闻中的生灵圣水，全都是生灵树上那些绿叶洒落下来的辉芒所凝聚。
　　“嗷，本神尊闻到生灵圣水的香味了！”这时，一直在睡觉的二狗子惊醒，大声喊道。
　　躺在它前面的段九德也猛然弹坐起来，拨开抵在自己身后的一根不明硬物，目光透过直升机的窗户望了出去，眼中直放精芒，兴奋道：“太好了，时隔百年，又可以喝上一口生灵圣水泡的茶了。”
　　“这么东西泡茶？好像是个不错的建议呀，要不我们直接把生灵树移出去，自己种养起来吧！”徐缺眼热道。
　　段九德与二狗子顿时投来鄙夷的目光。
　　“小子，你想太多了，这生灵树乃是超脱五行的存在，从它种子落地的时候起，便注定无人可以撼动！”二狗子说道。
　　“如果可以移走，老头我早就下手了，还轮得到你小子？”段九德冷笑道。
　　就连柳靖凝也微微摇头：“据记载，很多年前，有好几位渡劫期强者试图移走生灵树，可用尽一切办法，都不起作用！”
　　“岂止渡劫期，就算是大乘期，甚至是我那位师尊亲自出手，也不可能动摇生灵树分毫！”
　　段九德摇头，继续说道：“传说中这生灵树乃是仙界掉落下来的生灵种子，超脱五行，唯有仙人才能撼动，而且听说如果能将生灵树炼化，便可得到一种神料，是炼制破空符的主要材料！”
　　“破空符？”徐缺一怔，似乎从来没听说过这种符箓。
　　段九德咧嘴笑了起来：“嘿嘿，你们肯定不知道这种符箓，因为连老头我都没见过！但是我师尊曾提起过，上古时期曾经出现过这种符箓，据说可以撕破虚空，在浩瀚的星空中遨游！”
　　“什么？”徐缺顿时动容。
　　撕破虚空，星空遨游？
　　这岂不是说，他也能借助这破空符，重返地球？
　　徐缺的心跳不由得加快起来，倘若真有办法能回趟地球，那绝对是件好事！
　　他太想回去看一看了，哪怕希望渺茫，也值得一试！
　　“这些生灵树，我要了！”徐缺当即说道。
　　“要个屁，别想太多！”段九德直接泼冷水。
　　徐缺没有理会，直接驾驶直升机，迅速冲向那片岛屿，完成了降落。
　　他心中很激动，生灵圣水就在眼前，生灵树也在眼前，一个可以复活小柔，一个可能是助他将来重返地球的材质，这简直是双喜临门！
　　嗖！
　　还未等二狗子等人动身，徐缺便已经化成一道流光，瞬间掠向岛中心的湖泊！
　　“叮，检测到生灵圣水，是否进行提取？”还未等徐缺有所行动，脑海里立即响起了系统提示音！
　　“是！”徐缺毫不犹豫地应道，同时也打量那棵生灵树，思考怎么样将其带走。
　　轰！
　　突然，生灵树下的整片湖泊，骤然席卷而起，宛若化成一条晶莹剔透的水龙。
　　“我靠，小子，你做了什么？”二狗子与段九德赶来，见到这一幕，顿时惊呼。
　　“吼！”
　　几乎同时，那生灵圣水化成的水龙，陡然发出一声咆哮，张牙舞爪，试图冲向徐缺。
　　徐缺一怔，正要后退时，系统突然响起提示音：“提取生灵圣水失败，系统遭到阻碍，启动报复功能！”
　　什么鬼？报复功能？
　　徐缺愕然之际，只听“轰”的一声巨响。
　　下一刻，那棵生灵树猛然被一股巨力连根拔起，悬浮在空中。
　　“握草！”
　　“握草握草！”段九德与二狗子当场脸色剧变，惊呼出声。
　　“这……怎么可能？”柳靖凝更是目瞪口呆，难以置信。


第六百七十二章 重返地球的希望
　　“厉害了我的系统！”
　　徐缺张大嘴巴，有些懵圈。
　　这系统也太可怕了，报复心这么强，抽取生灵圣水遭受阻碍，直接就把人家生灵树给连根拔起了。
　　要知道，这生灵树据说连大乘期都难以撼动的呀，居然就这么轻而易举被系统给拔出来了。
　　可怕！
　　恐怖如斯！
　　666！
　　徐缺脑海里一瞬间闪过好几个词，随后才后知后觉，似乎自己平时的作风，也跟这系统差不多呀！
　　但终究他心中还是一阵狂喜，原本还愁着怎么搞到这生灵树，可现在系统竟然出手，那他等同于不劳而获了。
　　这种开挂的感觉，让他再次感受到了系统友好的一面，终于不再那么奸商了。
　　“小子，你……你怎么做到的？这生灵树，怎么可能这么轻易就被你拔出来？”二狗子一脸惊骇的看着徐缺问道。
　　段九德与柳靖凝的目光也扫了过来，眼中亦是充满震撼与难以置信。
　　毕竟前一刻他们还在谈论这生灵树不可被撼动，下一秒徐缺二话不说冲到这里，就将生灵树拔出来了，换谁都得吓一跳！
　　“咳咳，低调低调，区区一棵生灵树而已，岂能难得住我？”徐缺干咳一声，开始装腔作势，一脸傲然道。
　　“不可能呀，这怎么弄的？”段九德还是有些不相信这一幕，一脸疑惑纠结道。
　　“还能怎么弄，就是随便一拔就拔出来啦！”徐缺淡然道。
　　段九德与二狗子顿时瞪大了眼珠子：“随便一拔？你懵谁呢？你以为你天生神力啊？”
　　“还真可能是呀！我记得我出生的时候，就一手指天一手指地。天空除了飘过一个‘帅’字，还飘过一个‘猛’字，当时我就知道，上天是在告诉我，我天生就是一个帅得一匹的猛男！”徐缺煞有其事的讲述道。
　　几人顿时一头黑线，怎么听都知道这家伙是在吹嘘。
　　“肯定不对劲，也许是这棵生灵树出意外了，不行，我们快去第二座小岛，老头我也要试一试！”段九德跃跃欲试道，觉得生灵树可能没那么强大了，想亲自去第二座岛屿上动手拔一次。
　　二狗子也连连点头：“不错，本神尊也要试一试。”
　　徐缺叹了口气：“唉，你们想太多了，像我这种长得帅，又天生神力的猛男，世间不可能再出现第二个了。”
　　最终，徐缺大手一挥，将生灵圣水与生灵树收进了系统储物空间里。
　　整棵生灵树宛若被冻结，枝叶上的辉芒停止流动，但依旧生机勃勃，定格在系统储物空间中。
　　【生灵树】：由生灵种子发芽张成的树木，吸收五行之力，超脱五行之外，每千年成长一次，万年便进入成熟期！成熟期的生灵树可炼化提取生灵木髓，并可孕育出生灵圣水。
　　看到关于“生灵树”的介绍，徐缺心跳顿时加快起来。
　　生灵树中的生灵木髓，想必就是段九德口中的神料了，是炼制破空符的主要材料之一！
　　“系统，快搜索破空符，或者是炼制破空符的方法！”徐缺心神一动，紧忙唤出系统询问。
　　片刻后，系统回应道：“本系统升级为10.0版本后，商城将出售破空符炼制手册！升级为20.0版本，即出售破空符！”
　　我靠，又是10.0版本？
　　徐缺顿时嘴角狠狠一抽，这特么也太坑了啊！
　　上次进入美艳道姑的药田里，险些就逃不出来，结果想买仙品神行遁走符，系统就说要升级为10.0版本。
　　没想到这次想要询问破空符，又得需要10.0版本，而且还只能购买破空符的炼制手册，想直接买破空符的话，得20.0版本！
　　这实在太狠了。
　　要知道，上次为了升级系统，他好不容易积攒起来的装逼值，就直接花得一干二净。
　　从3.0版本升级为4.0版本，就花了两万点装逼值！
　　从4.0版本升级到现在的5.0版本，就花了四万点装逼值！
　　每一次升级，所需要的装逼值都是翻倍的涨。
　　也就是说，如果他现在想升级到6.0版本，就得需要八万点装逼值！
　　如果从6.0升级到7.0版本，就得需要十六万点装逼值！
　　以此类推下去，从现在的5.0版本，升级到10.0版本，他所需要的装逼值，就是8万+16万+32万+64万+128万，最后等于248万！
　　二百四十八万点装逼值！
　　这对于徐缺来说，简直是一个恐怖的天文数字！
　　“完了，装逼之路遥遥无期，想马上回趟地球简直是痴人说梦啊！”徐缺心中刚涌起的兴奋劲，一下子降到了谷底。
　　本以为在秘境中装了这么多逼，狂赚了五万多点装逼值，已经是很牛的事情。
　　可照现在这个速度下去，一边花一边赚，等凑齐两百多万装逼值，估计最少得是十年后才能做到了！
　　“不行，必须得继续努力装逼了，绝对不能懈怠，以后装逼的力度，还得更加猛烈点才行！”徐缺暗自咬牙，下了决心。
　　今后肩负重任，要刻苦装逼，争取早日凑足装逼值，炼制破空符回地球。
　　“叮，检测到生灵圣水提取完毕，材料齐全，是否开始炼制‘九转还魂液’？”这时，系统提示音陡然响起。
　　“是！”徐缺当即回道。
　　同时也收起了回地球的心思，注意力再次放回到复活小柔的事情上来，反正短时间内是不可能回地球了，当务之急还是得先复活小柔，然后找个地方闭关。
　　然而就在这时，系统提示音却再次响起：“叮，检测到宿主当前所处位置灵气不足，无法炼制九转还魂液，请宿主寻找灵气充沛之地！”
　　“我擦！这地方的灵气还不够充沛？”徐缺顿时瞪直了眼。
　　逆流海虽然危险重重，可这地方与第三层秘境相通，灵气比外面浓郁了好几倍，如果这里都不行，那还能去哪？
　　“叮，当前环境下，灵气含量约为30%，炼制‘九转还魂液’至少需要50%的灵气含量，含量越高，九转还魂液塑造的肉身将会更优质！”系统回应道，给出了一个具体的数据。
　　徐缺顿时皱起了眉头，好不容易将材料聚齐，怎么能因为灵气不足继续耽搁下去？
　　而且灵气含量越高的话，小柔将来塑造出来的肉身会更完美，这就不能随便马虎了事的了！
　　当即，徐缺目光扫向二狗子，问道：“二狗子，你说第三层更适合修炼，那地方的灵气比这里如何？”
　　“灵气？还可以，比这里稍微浓郁一丝吧，几乎没什么差别。本神尊说第三层更适合修炼，是因为那地方安静，而且最重要的是那地方有宝贝呀，很适合咱们寻宝！”二狗子挠了挠头道。
　　“只是浓郁了一丝？”徐缺不由得发愁了。
　　照这么说的话，第三层的灵气含量最多也就35%左右，根本不适合炼制九转还魂液！
　　“行了小子，咱们快去把其他岛上的生灵圣水也搞出来，还有生灵树，一定要挖空，别留给那群跟屁虫！”二狗子跃跃欲试的催促道，还惦记着想去第二座小岛试拔生灵树！
　　“这些先不用急，你先告诉我，这秘境中灵气最浓郁的地方在哪里？我有急事！”徐缺摇头问道。
　　二狗子顿时就语塞了，毕竟它对这地方也不算熟悉。
　　旁边的段九德却嬉皮笑脸的凑了上来，笑眯眯道：“嘿嘿，小伙子，你问这问题也太傻了，整个秘境中灵气最充沛的地方，自然就是最顶层了，但那地方连老头我都没机会去，你就更不用想了，时间根本不够！”
　　徐缺听完沉默了，段九德说得没错，以他现在的实力，根本不可能在秘境关闭之前赶到最顶层，因为这片区域实在太大了。
　　“不过话说回来，除了最顶层以外，估计灵气更加充沛的地方，就剩我师尊的那片药田了，毕竟那地方与秘境的最顶层相通，称得上仙气袅袅了，唉，可惜老头我没机会进去，不然在里面待上几十年的话，境界定然又可以增进不少！”这时，段九德突然随口感慨了一句。
　　可徐缺听到这话后，顿时眼眸一亮。
　　当时进入药田的时候，他就感觉到那片地方的灵气浓郁到吓人，灵气含量绝对是超过50%的，也难怪里面能培育出那么多灵药！
　　不过……那地方早已经被段九德的师父占据，难不成得再偷偷溜进去一次？
　　徐缺有些迟疑，毕竟他离开的时候，算是已经把那位实力深不可测、又美如妖孽的道姑给得罪死了，如果现在再进去，说不定真会被那位美艳道姑一掌拍死！
　　可是不去的话，小柔的复活又得继续拖延下去，秘境之外更是再难以寻到这种灵气充裕的地方了。
　　不行，不能再拖了，必须得复活小柔。
　　不入虎穴焉得虎子，豁出去了！
　　不就是实力强大了点吗？
　　不就是长得漂亮了点吗？
　　我徐缺还能怕你不成啊！
　　想到这，徐缺直接转身踏上直升机，对柳靖凝等人说道：“你们在这等我，我先去办点正事，很快就回来！”
　　“等等，小伙子你要去哪？带上老头我呗！”段九德立马追了过来，生怕徐缺出了逆流海就会被人砍死。
　　“别过来，我要去草你师父……呸不对，我要去找你师父！”徐缺直接摆手说道，同时拉起操纵杆，驾驶直升机飞快远去。


第六百七十三章 沉睡中的道姑！
　　整整一天，从第一座岛屿上离开，徐缺径直往岸上飞行。
　　一路上，陆续有巨船发现徐缺，纷纷愕然，疑惑他为什么又突然离开了。
　　只是众人也懒得多想，徐缺这一走，他们就觉得占领第一座岛屿的机会来了，守个十几二十天，便可以等生灵树孕育出新的生灵圣水出来。
　　不过在此之前，他们觉得是时候考虑先阴一下周围其他势力的人了。
　　徐缺的离开，让许多人都心生念头，开始酝酿一场登岛前的大战。
　　……
　　而飞行了一天的徐缺，终于回到了岸边。
　　此时岸边也有刚刚归来的修士，见到直升机从头顶呼啸而过，立马就有人眼前一亮，想要将徐缺轰下来。
　　先前他们在逆流海上有诸多忌惮，可这会儿都已经登岸了，他们哪里还会再投鼠忌器。
　　“妈的，打飞机，把他打下来！”
　　“哼，真是不知天高地厚的小子，竟然敢独自出现，简直没把我们放在眼里！”
　　“杀！”
　　当即，许多人纷纷启动身形，掐动法诀，用轰杀空中的徐缺。
　　嗖！
　　然而，一道身影却出现在直升机的舱门处，面无表情，俯视下方。
　　他一身黑袍，头发银白如雪，头顶悬着一座巨大的天雷印，手中托着两朵佛怒火莲，二话不说就往下方砸落！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　瞬间，无数刚飞起来的修士，直接被这恐怖的爆炸力给轰了回去，纵使道身不存在道韵，可法诀的威力始终碾压着这群炼虚期强者。
　　“草！”
　　“妈的，老子被炸伤了！”
　　“啊！一个婴变期的家伙，怎么可能拥有如此强大的法诀！”
　　“重点是那个白发人，怎么一直来无影去无踪的？此前在海上他就莫名其妙的出现，而后又消失，现在竟然又突然出现在上面！”
　　“不行了，他这些法诀太诡异了，虽然不会致命，能够硬扛，可是根本没法靠近！”
　　“走，追上去看看！”
　　“追你麻痹，就算这些法诀杀不死我们，可是再这么被轰下去，必定会重伤！”
　　“就是，说不定这小子又有什么阴谋，否则他怎么可能一个人出现！”
　　“撤撤撤，等离开秘境，有了足够的人手，再好好跟他清算！”
　　……
　　最终，追逐的人群渐渐减少。
　　可空中砸落下来的火莲，却一直没有再停过！
　　真身驾驶直升机，一路飞过去，道身掐出各种三色火莲与天雷印，就一路往下砸，活生生将直升机开成了轰炸机！
　　许多火莲在空中炸开，化成大片的火焰，璀璨耀眼，如同涌向一片片火海！
　　众人皆看得头皮发麻，心惊肉跳。
　　“那家伙究竟是什么怪物啊！施展这么多法诀，真元力永不枯竭吗？”
　　“我靠，你们快看，他在用火莲写字！”
　　“写什么呢？”
　　“我看到个炸字！”
　　“你个臭文盲走开，人家写的是‘炸天帮牛逼，董根基傻逼’！”
　　……
　　于是乎，一路上，整片天空都被徐缺玩坏了！
　　道身体内的真元力确实是太过磅礴，毕竟五条灵根，又拥有太古五行诀，不断的轰落佛怒火莲后，还在里面写出了字。
　　这让他想起了当年参加天香谷试炼，在山谷中用星芒草四处涂鸦的画面。
　　到最后，终于没人愿意再追杀过来，纷纷选择了避让，决定等离开秘境后，召集人手，在出口进行围堵。
　　徐缺也落得清净，迅速往先前的那座山脉赶去。
　　最终，在夜幕降临时，他终于抵达，成功降落在山脚下。
　　只是面对巨山外的金色屏障时，徐缺才微微一顿，停在禁制之外，试探地问道：“受万人敬仰的仙女姐姐，你在吗？”
　　山中一片安静，没有丝毫回应。
　　徐缺再次开口：“仙女姐姐，你徒弟段九德受伤了，让我来找你！”
　　山中依旧没有动静！
　　“奇怪，难道是睡着了？”
　　徐缺微微皱眉，狐疑的盯着巨山一会后，终于咬了咬牙，迈步便往里面踏去。
　　反正都决定要来了，就必须得冒险试一试。
　　而且直觉告诉他，那位美得不像话的道姑，应该是个嫉恶如仇的正派人士，但就是那种正义心太浓了，对一些喜欢旁门左道的人没有好感！
　　所以徐缺来的路上就想清楚对策了，如果进去之后跟她闹崩，大不了就再表演一次，发挥影帝水准，为她讲述小柔的悲惨经历，肯定能打动对方！
　　嗖！
　　穿过金色的禁制屏障，徐缺眼前再次出现那片一望无际的药田。
　　同时，依旧是那种沁人心脾的药香味，扑鼻而来，天地间有磅礴的灵气在涌动，远比外面强盛了无数。
　　当然，有半块被徐缺破坏的药田，此刻依旧显得很狼藉。
　　徐缺进来之后，帅脸就忍不住一红，干咳了一声后，目光望向那间安静的小石屋，开口喊道：“仙女姐姐，我来负荆请罪了！”
　　话音在空旷的药田间响起了回音，然而小石屋中依旧安静无比，加上这晚上漆黑的夜色，气氛显得很是怪异，仿佛那小石屋里，从来就没有人存在过。
　　“仙女姐姐，我离开之后，心中觉得愧疚，每天茶不思饭不想，整个人瘦了好几圈，最终扛不住自责的折磨，所以来跟你道歉了！”
　　“你打我也好，骂我也好，可不可以不要不说话？”
　　小石屋依旧安静！
　　徐缺有些拿捏不住了，他不信那道姑不在，但现在对方这样沉默，实在有些令他捉摸不出对方什么态度。
　　不行了，看来得出绝招了！
　　徐缺咬了咬牙，直接唤出道身，从系统包裹中取出了一架钢琴，坐了下去。
　　下一刻，他脸上流露出悲伤而忧郁的神情，带着一丝深沉，十指慢慢往钢琴键上落下。
　　“噔噔噔噔噔……”
　　一声轻慢而动人的钢琴声，袅袅响起。
　　徐缺嘴巴轻张，一道略带哭腔与悲痛的歌声，从他口中唱出。
　　“那天午后，我站在你家门口。
　　你咬咬嘴唇还是说要把我杀了。
　　我的道歉和眼泪全都没有用。
　　或许我应该自食这苦果。
　　你的迁就，我一直领悟不够。
　　以为我已经帅的不要理由。
　　心开始颤抖，明白了你的难受。
　　但你的表情已经冷漠……”
　　一首被他改编过的《认错》，唱得有模有样，诚意十足。
　　来到歌曲高潮部分，徐缺更是声泪俱下，开口大唱：
　　“全是我的错，
　　现在认错有没有用，
　　你说你已经不再爱我……呸不好意思，唱错了！”
　　徐缺陡然手指一停，琴声与歌声戛然停止，同时注意力全落向那间小石屋，想看看对方这次会是什么态度。
　　然而，小石屋里依旧一片沉寂，安静得吓人！
　　妈的，歌也唱了，还不理我？
　　徐缺有些坐不住了，他之所以刚在这试探，无非就是因为这里离出口近，一旦有什么危险，可以随时退走。
　　但小石屋里始终保持安静，让徐缺产生狐疑，猜测对方是不是在骗自己过去自投罗网！
　　不行，再试一试，我就不信你还不开口说话！
　　徐缺目光一凝，“噔”的一声，十指再度落向钢琴键上！
　　伴随轻快的节奏，徐缺调整了嗓音，放荡不羁的唱道：
　　“那一夜，你没有拒绝我，
　　那一夜，我伤害了你，
　　那一夜，你满脸泪水，
　　那一夜，你为我用嘴……”
　　……
　　然而，不管徐缺的歌词改得有多露骨，小石屋中始终一片安静。
　　砰！
　　徐缺直接一拳砸在钢琴上，豁然站起身，真被逼急了。
　　“哼，我就不信了，来来来，出来单挑啊！不出来是吧，那我进去！”
　　他不想再浪费时间，带上道身，直接迈步就往小石屋而去。
　　“吱呀”一声，道身推开了木门。
　　而下一刻，徐缺就愣在了原地。
　　整间小石屋里一尘无染，十分干净，根本不再像之前所看到的那般破旧古老。
　　而石屋中间，那座丹鼎已然消失，反而换成了那位美得不像话的道姑，正盘坐在地上，毫无声息，如同陷入了沉眠。
　　“我靠！”
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　这运气太好了，竟然遇到对方在闭关修炼，而且似乎没法停下来，否则自己进来，她绝对不会这么平静！
　　“喂喂喂，仙女姐姐，快看我！”徐缺伸手在她面前挥了挥，开始试探。
　　然而她依旧双眸紧闭，绝美精致的容颜上，丝毫没有任何的波动，仅有那高高耸起的胸部，正伴随缓慢的呼吸，在慢慢起伏着。
　　徐缺直接将脑袋凑到了她面前，扮起了各种鬼脸。
　　可她依旧没有动静。
　　徐缺决定再试一下，直接拉开衣摆，从胯下掏出一根又黑又粗的东西，往她白皙如雪、吹弹可破的嫩脸上轻轻戳了一下。
　　而这依旧没能惊动对方。
　　徐缺这才大松了一口气，收回那根从系统商城里兑换出来的甘蔗。
　　“吓死我了，这下总算可以放心炼制九转还魂液了！”
　　徐缺脸上露出了笑意，拉开一张木椅，大大咧咧的坐了下来，完全把这当成了自己家！
　　随后，他目光又忍不住瞟向美艳道姑的胸口，心跳忍不住加快。
　　没办法，谁让人家身材好呢！
　　“三年血赚，死刑不亏啊！”
　　徐缺咽了咽口水，内心与身体，已经压抑不住的蠢蠢欲动起来。


第六百七十四章 尽情侮辱我吧！
　　人这一生，有很多选择。
　　面对眼前这么一个陷入沉眠状态中，毫无反抗能力的美艳道姑，要当禽兽还是当禽兽不如，只在一念之间。
　　“太难选择了！”
　　徐缺摇头叹息，舌干口燥。
　　虽然这确实是很难抵抗的诱惑，但理智终究在警醒他，这是神仙都草不到的女人，绝对不能轻易乱来。
　　这道姑虽说是沉眠中，却更像一条暂时在打盹的凶兽，随时可能醒来。
　　徐缺不算是一个定力很好的人，可遇到眼下这种天上掉馅饼的事，往往就会保持警惕，计算风险！
　　而在这短暂的时刻，他一算下来，顿时就觉得风险太大了！
　　比如脱衣服脱一半，对方突然睁眼了怎么办？
　　强行解释说天气太热，这似乎有点难以糊弄得过去。
　　再比如进去一半，对方突然睁眼了怎么办？
　　这特么就不是什么三年血赚死刑不亏了，而是直接就惨死啊！
　　太亏了，拿生命去开车的都是傻货！
　　徐缺想通这一点后，豁然坐直了身子，义正言辞道：“我徐缺饱读诗书，堂堂读书人，正人君子，怎么可以想这种龌龊之事！”
　　说完，他看向自己的道身，正气凛然道：“这世间有太多的诱惑，时刻误导着我们走向堕落！以前我还没能体会到这一点，但今天我终于明悟，面对这种天上掉馅饼的事，就得淡定，就得坐怀不乱，绝对不能让下半身控制了理智！什么？你不信？不信我试给你看！”
　　道身：“……”
　　徐缺：“你看，我现在已经一手按在她胸口上，但我心中依旧风平浪静，稳得一匹！”
　　道身：“……”
　　徐缺：“你再看，我现在已经两只手都按上去了，还抓了三下，而我依旧面不改色。”
　　道身：“……”
　　徐缺：“再瞧瞧，我现在准备脱下她的道袍……”
　　“叮，警告警告，发现宿主正在进行危险举动，请及时停止！”
　　伴随系统提示音响起，徐缺也陡然脸色一变，紧忙后退了一步。
　　额头泌出了一丝冷汗！
　　他刚刚也感应到了一股莫名的危险气息，仿佛自己如果真脱下那件道袍，就会遭遇恐怖的危险。
　　“我擦，这女人也太狠了吧，竟然在衣服上布下了禁制！咦，不对，这道袍……是件法宝？”徐缺陡然惊愕，瞪大了眼睛，目光落在道姑身外。
　　刚刚那种危机，竟然是来自于她身上那件道袍，如同传说中的法宝一样，这道袍似乎自带有护主的能力！
　　“难怪敢这样毫无防备的进行闭关，原来是倚仗这件法宝！算了算了，我徐缺乃是禁欲系男神，才不会被下半身控制自己，还是先干这事要紧！”
　　徐缺及时刹住车，没再继续玩下去。
　　虽然他也很眼红这件道袍，可无奈以自己的实力，是绝对脱不下来的！
　　而且他也不想再浪费时间，毕竟这美得不像话的道姑随时可能醒来，万一因此耽误了小柔复活的事，就真的不妙了。
　　“系统，检测一下灵气含量，准备炼制九转还魂液！”徐缺心神一动，唤出系统道。
　　数息后，系统立马有了回应：“叮，经过检测，室外灵气含量为60%，室内灵气含量为80%！”
　　“咦，室内室外还有这么大的差距？”
　　徐缺一怔，目光打量四周，眼眸陡然微眯起来。
　　“原来如此！”
　　他嘴角一扬，脸上露出了喜色。
　　这小石屋果然非同小可，四面墙壁看似破旧，可上面刻着无数阵纹，是一种强大的聚灵阵！
　　“也许是经历的时间岁月太久远，阵纹变得浅淡，若非有系统这么一提示，常人还真难察觉出来。”徐缺低声自语。
　　其实压根就是因为他进来之后，目光就没离开过那位道姑的身躯，否则早就发现阵纹了。
　　不过小石屋里的聚灵阵，对于徐缺来说，绝对是个天大的好消息。
　　此前系统告知过他，炼制地的灵气含量越高，能为小柔重塑的肉身就越强大，极有可能真的出现五行混沌体！
　　这种体质，比徐缺自身的五行天灵根还要可怕。
　　五行天灵根就是拥有五种天灵根，只要有足够多的资源，修炼速度一点也不慢，真元力之雄厚，远远强于其他同阶修士，并且在修炼五行中的法诀时，他完全可以信手拈来！
　　而五行混沌体，却是直接拥有五行混沌灵根，比天灵根整整高出一个级别的存在，世间几乎不可能有过！
　　这种体质，注定了是上苍之宠，修炼起来不会碰到任何瓶颈，连天劫都不会降临，甚至是如果有人想杀这种体质的拥有者，上苍还会降下神罚，为五行混沌体护道。
　　因为混沌，与苍天，同出一脉！
　　“小柔复活以后，若是能得到这种体质，将来绝对非凡！”徐缺脸上露出满满的笑意，自身并不会有多大的羡慕。
　　他虽说是五行天灵根，可一旦修炼五行外的法诀，比如先前修炼雷霆之力，系统就会自动给他弥补出天雷灵根，若是等将来所有天灵根都聚齐，他可以直接成为无缺道胎，永恒不朽！
　　当然了，体质这东西也就是先天优势，能在修仙路上走多远，终究还得看自身后天的努力与造化机遇。
　　所以此刻，徐缺能做的就是帮小柔争取出最好的体质，让她今后的路走得轻松些许。
　　“开始吧，炼制九转还魂液，复活小柔！”
　　徐缺目光一凝，站到小石屋角落的床榻前，取出了五株太初灵草，以及大量的生灵圣水！
　　最后，小柔那道一直沉睡在聚魂塔中的魂魄，也被取出。
　　“叮，条件已达成，开始进行炼制！”
　　伴随系统提示音响起，磅礴的生灵圣水，陡然将小柔的魂魄包裹起来，被一股无形力量托起，悬浮中空中，随后五株太初灵草涌出五种颜色的灵气，相互缠绕交织着，掠向生灵圣水中。
　　炼制九转还魂液，便是在重塑肉身，九转还魂液成功的那一刹那，肉身也就直接显化！
　　当然了，这也是系统自动生成的炼制，毕竟以徐缺现在的水平，还远远无法完成这种重塑肉身的炼制难度。
　　而现在系统出手，徐缺也松了口气，因为这基本上算是确保了百分之百的成功率！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’完成九转还魂液药方的任务，奖励神秘道具，炼药等级提高一级，当前为四星炼药师！”
　　任务？
　　徐缺微微一怔，旋即又恍然想起来，当初他兑换药方的时候，对所有材料都一头雾水，完全不知道那些灵药为何物。
　　但系统将药方转化成了任务，指引他寻找到这太初五灵草。
　　现在进入了炼制阶段，系统也就直接确认了他的任务已经成功，还给出了额外奖励，这是徐缺没有想到的。
　　然而徐缺并不感到惊喜，反是皱起了眉头，摇头道：“我不需要这些奖励，我救小柔并非是一个任务，而是一个承诺，一个守护美好的承诺，请你别用这些奖励，来侮辱我的承诺！”
　　系统提示音响起：“叮，任务奖励为：神秘道具‘姻缘红绳’，宿主是否确定拒收？”
　　姻缘红绳？
　　徐缺顿时瞪直了眼睛，大喝道：“否！这东西我要了，还有没有其他类似的奖励？请尽情侮辱我吧！”


第六百七十五章 姻缘一线牵
　　【姻缘红绳】：
　　（系统自产神秘道具，非卖品！）
　　千里姻缘一线牵，缘分由天定，亦由红绳定！将红绳绑在双方手腕或脚腕，即可产生缘份姻缘，促进增加好感度！
　　“厉害了，我的绳！”
　　徐缺看完姻缘红绳的介绍说明，不由得张大了嘴巴。
　　这么久以来，他从系统这得到的东西，几乎全是与修炼相关的，可这回居然弄到一个道具，而且还是件撩妹神器，不，不对，这已经不算是撩妹神器，而是坐着等妹自动送上门的神器呀！
　　“哈哈，这次赚大了！”徐缺满脸喜色，眼珠子开始转悠起来。
　　这东西得用在谁身上呢？
　　柳靖凝？
　　不行不行，这位小姐姐经常撩本逼王，要是再用红绳的话，岂不是更可怕？
　　姜红颜？
　　也不行，我家女帝必须靠实力征服！
　　那还有谁呢？
　　徐缺的目光一下子落向那位盘坐在石屋中，宛若九天神女般美艳动人的道姑身上！
　　神仙都草不到的女人！
　　就你了！
　　徐缺嘴角顿时噙起一抹笑意，从系统包裹中取出那段姻缘红绳，迈步朝美艳道姑走去。
　　此刻，再次近距离的接触，她身上那丝淡淡的清香，又扑鼻而来，沁人心脾！
　　徐缺自知定力不足够好，不能随便多看她几眼，可她的魅力实在过于惊人，白皙如雪的完美脸庞，精致如艺术般的五官，特别是那连如此宽松道袍都遮掩不了的身段，都无时无刻引人注目。
　　这让徐缺想起了一首歌的歌词——“如果再看你一眼，是否还会有感觉！”
　　简直太有感觉了，只看一眼，就让人有感觉的女人，想想多可怕！
　　这种女人，真的是只应天上有！
　　别说是凡夫俗子，哪怕天之骄子，都难以染指，跟女帝差不多都是同个级别，却不同气质的存在！
　　不过，从某种程度上讲，这位美艳道姑比女帝更难撩！
　　毕竟女帝还未曾达到这种强大的境界，而且当初她是被迫离开姜家，流落在水元国，加上徐缺在聚灵塔上意外撞见她赤身无物的画面，才由此结下了缘分。
　　否则换成任何时机，徐缺估计再怎么努力，也难以有像今天这般与女帝的亲近关系了。
　　至于眼前的美艳道姑，徐缺与她第一次相见，就差点被杀了，可以说已经在道姑心目中留下了极其恶劣的第一印象。
　　加上这女人实力恐怖到无法想象的地步，想撩她？恐怕比成为神仙都难呀！
　　但是现在情况不同了，一条姻缘红绳在手，什么女人都有！
　　如此完美的女人，怎么可以放任错过呢？
　　“仙女姐姐，以后我俩就是有姻缘的人了，你要是再敢追杀我，我真的会草哭你的！”徐缺温和地笑道，同时拉起红绳的一头，朝美艳道姑的手腕上穿去。
　　道姑盘坐在地上，双手结印于丹田前，始终保持平静。
　　徐缺的红绳轻而易举就从她手腕间穿过，随后生怕绑得不够牢实，徐缺直接打了十几个死结，最后才将红绳的另一端系到了自己手腕上。
　　打上了结后，红绳顿时亮起一道淡淡的光晕，旋即没入手腕里，消失无影！
　　“咦？这就成了么？”
　　徐缺挥了挥手腕，已经完全感觉不到红绳的存在。
　　但冥冥之中，他再看向道姑时，心中莫名多了种说不清道不明的感觉，仿佛两人相识了许久，可以相互信赖似的！
　　只不过具体效果会如何，还是得等这位道姑醒来时才能知道了！
　　“想想还有点小激动！”
　　徐缺满怀期待的笑了笑，又多看了道姑几眼，随即才转过身，朝小柔魂魄的位置走去。
　　……
　　此时，小柔的魂魄依旧被生灵圣水笼罩着！
　　她平静的躺在里面，如同在熟睡，身躯蜷缩着，宛若婴儿在母亲肚子中一样。
　　徐缺刚冒出这个念头时，顿时吓了一跳，小柔复活后该不会直接从婴儿开始吧？
　　“系统，小柔重塑后的肉身，跟生前是一样的模样吗？”徐缺有些坐不住，紧忙唤出系统问道。
　　“叮，九转还魂液的肉身重塑，会令肉身更加完美，因此或多或少都会在生前的模样基础上，发生些许变化！”系统回答道。
　　“那就好！”徐缺这才松了口气，旋即又随口问道：“对了，还有多久才能完成重塑，我有点赶时间！逆流海上还有十七棵生灵树等着我去拔呢！”
　　“叮，经过计算，距离完成肉身重塑的时间还有两年零三天！”
　　“什么？两年零三天？”
　　徐缺当即瞪大了眼珠子，差点吐血。
　　重塑个肉身，居然要两年？
　　“叮，肉身重塑乃是逆天行事，请宿主耐心等候！”系统回应道。
　　徐缺直接把这当成了安慰，也放平了心态。
　　起死回生这种事，确实是急不来的，而且为了收集太初五灵草，他四处奔波了几年，也不差等多这两年时间了。
　　而且仔细想来，这也是件好事！
　　毕竟接下来拿完生灵树后，他就准备去闭关修炼，争取秘境关闭前冲刺到炼虚期的境界，没有太多时间去陪伴小柔。
　　既然现在小柔重塑肉身需要两年时间，不如就让她先待在这里，而且有这道姑在，她这两年也会很安全！
　　想到这里，徐缺目光柔和的看向小柔的魂魄，淡笑道：“小柔，我先出去办点事，等你醒来，我就来找你！”
　　说完，他从系统商城兑换了一张白纸，在上面留下了几行字。
　　留言是留给道姑的，告知她小柔正处于重塑肉身的状态，希望能托付她照顾一番，日后定然涌泉相报！而且也言明，秘境关闭之前，就会来接小柔离开，不会打扰她太长时间！
　　写完这些，徐缺便将书信叠好放在了道姑身前，旋即便转身离去。
　　这一趟他要回逆流海，直升机已然过了使用期限，徐缺直接就租了一架隐形战斗机！
　　这是真正意义上的隐形，如同神盾局的昆式战机，速度也瞬间飙升，以3马赫的高速，飞快赶往逆流海！
　　一路上，几乎很少有修士觉察到他的存在，哪怕有人察觉了，徐缺就立马让道身用十几个火莲给轰了回去！
　　等他快赶到逆流海的第一座小岛时，天色已经亮了。
　　一来一回，包括在小石屋中的时间，整整也才一天一夜，称得上是神速了。
　　然而，就在即将抵达岛屿的时候，徐缺突然发现海面上的几艘巨船，正在发生乱战。
　　各大势力的修士正在进行厮杀，同时船只相互冲撞，打得十分激烈。
　　反倒是二狗子与段九德，化身成一股清流，不知从哪弄了几张椅子，搬到了小岛边缘，手中捧着一块瓜，边啃边看戏，时不时还加油鼓劲，活生生的吃瓜群众！
　　柳靖凝则目光一凝，觉察到徐缺的气息，美眸顿时扫了过来，很是惊讶。
　　徐缺一笑，用道身给她传音，让她别说话。
　　紧跟着便驾驶战斗机，枪口瞄向段九德与二狗子，突突突的扫射密集子弹！
　　“握草！”
　　“握草握草！我的瓜！”
　　顿时，二狗子与段九德被突如其来的子弹吓了一跳，手中的瓜直接被子弹轰得粉碎，一人一狗立即将目光怒视而来。
　　只是感应出徐缺的气息后，段九德与二狗子顿时傻眼，明明知道徐缺在哪，可是肉眼却看不见他的身影！
　　毕竟整架飞机都隐形了，如果不将真元力聚集到眼中的话，根本看不到战机的所在。
　　“嘶，这是什么东西，居然可以隐形！”段九德显然动用了真元，发现隐形战机后，顿时倒吸一口凉气。
　　因为他分明感觉到，这架飞机同样是没有丝毫灵气流动，完完全全就是凡铁炼制而成的。
　　“太神奇了，小伙子，你是怎么做到的？”段九德满脸惊奇，显然对这隐形战机产生了浓厚的兴趣。
　　但二狗子更加直接，一脸兴奋的跳了起来，挤眉弄眼的露出谄媚神情，含情脉脉地喊道：“小子，666，快下来，让本神尊试一试这隐形机！”
　　段九德当即喝道：“不行，让老头我先试一下！你一条狗学人家开什么飞机啊？”
　　“草，你才是狗，你全家都是狗！呸！”
　　“妈的，你敢吐老头我口水？我呸！”
　　“那飞机是本神尊的！呸！”
　　“老头我今天就开定那飞机了，呸！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　……
　　一下子，原本还在一起吃瓜看戏的段九德跟二狗子，直接相互吐起口水掐架。
　　嗖！
　　几乎同时，徐缺驾驶战斗机降落到岛屿上，打开了副驾驶舱门，对柳靖凝大喊道：“小姐姐，没时间解释了，快上来帮我打飞机……呸不对，帮我开飞机！”
　　……


第六百七十六章 肥水不流外人田
　　“小缺缺，你看起来心情好像不错嘛，是去干什么坏事回来了吗？”
　　柳靖凝裙摆随风而动，款款走来，踏上战机后，面带笑意，美眸略带好奇的打量徐缺。
　　“天地可鉴，我这是去干完好事回来了！”
　　徐缺笑应道，刚才不仅去复活小柔，还喜结了一门良缘，牺牲自我，帮那个美艳的道姑解决了单身问题，这难道不是干好事吗？
　　柳靖凝却对这架隐形的战机感到很好奇，左右打量都观察不出究竟是何如隐形的，不由得问道：“小缺缺，你这是从哪弄来的？为何从未见过这类东西？”
　　“这叫隐形战机，神盾局看过吗？是真的隐形的哦！”徐缺回应道，正准备再继续吹捧一下，可段九德跟二狗子已然狂奔而来。
　　“妈的，小子你重色轻友，这架飞机本神尊要了！”二狗子大喊着，一溜烟窜入机舱。
　　段九德也拉着老脸道：“小伙子，你起码也得尊老爱幼啊！”
　　尊老爱幼？
　　徐缺顿时一怔，想到自己刚跟段九德那位美丽的师父牵了姻缘线，以后说不定真的会有一段姻缘，论辈分的话，还真成段九德的长辈了。
　　如此一来，爱幼也是挺有必要的嘛！
　　“你说得对，确实得尊老爱幼，来来来，快上飞机！”徐缺立马开口笑道，以欢迎的姿态，让段九德进机舱。
　　“哟，小伙子真不错啊！”段九德一惊，倒是没想到徐缺破天荒的顺了他的话，真尊老爱幼了。
　　可惜他自以为徐缺是在尊老，却不知道那货已经把他当成了晚辈，发挥着爱幼精神而已。
　　……
　　与此同时，岛屿外的十几艘巨船，依旧在相互拼杀，打得火热朝天。
　　只不过几大势力的巨船材质太过强悍了，哪怕相互冲撞，损伤也并不是很大。
　　眼看战斗陷入了白热化，一些强者也不由得皱起了眉头。
　　“不能这样拖下去了，否则等这场战打完，逆流海的平静期也将结束。”白家的圣女白灵蕊开口说道。
　　白家这次来了不少强者，但论身份地位，还是她这个圣女比较高贵，拥有很大的话语权。
　　她一开口，其余炼虚期强者纷纷点头。
　　“圣女说得没错，不能继续拖延了，若是没其他办法，我建议应该撤退了！”
　　“只可惜我们这次人手不足，否则还可以力争一番！”
　　“姜家跟龚家那边的情况也不是很好，他们似乎也有退意！”
　　“难不成这座岛屿，要让给其他洲么？”
　　一群人纷纷皱眉犹豫起来，进退两难。
　　白灵蕊站在船头，眸间光彩流连，沉吟了少许后，目光陡然落向停在岛屿上显露真身的那架战斗机。
　　下一刻，她心生一计，嘴角扬起了一抹笑意。
　　“也许还有办法，可以利用一下那个小子！”白灵蕊开口道。
　　“利用那个徐缺？”几名白家老者一怔。
　　自从被徐缺连续坑了几次，现在一提到徐缺的名字，几人心里都有些发毛，不太愿意去招惹。
　　但此刻，白灵蕊运筹帷幄，胸有成竹般的露出笑意。
　　“我白家堂堂东荒霸主之一，难不成还会被那小子吓退么？我们接连被他骗了不少灵石，但这正是他的弱点，既然他喜欢灵石，那我们就给他送灵石！”白灵蕊冷笑起来。
　　几名白家老者一头雾水：“请圣女明示！”
　　“此前我们所有人都被他威胁，劫走了灵石，但我相信不会有人真的交出所有灵石，否则如何催动巨船？所以我们大可跟姜家以及龚家联手，声称岛屿的归属权由那小子掌握。”
　　白灵蕊说到这，几名老者已经眼眸一亮。
　　她继续说道：“这一点说出来，其他人定然不敢反驳。而且现在那小子肯定已经取完生灵圣水，对这座岛屿不会感兴趣，所以我们可以跟他商量，用拍卖的形式，来决定岛屿的继承资格，当然了，拍卖后的灵石，都归他所有！”
　　几名老者听完，当即大喜：“圣女果真聪慧，这确实是个好办法，有那小子出面的话，其他人绝对不敢异议！”
　　“不过要是用拍卖形式的话，恐怕我们的灵石无法占据太大的优势，毕竟被那小子劫过两次，所剩不多了。”有人想到了问题关键。
　　白灵蕊笑道：“所以才得联合姜家跟龚家，但如果他们真参与进来，生灵圣水反倒不够分配了，所以本座觉得，可以找个理由，比如说我们灵石不足以催动巨船了，想跟他们两家借一些灵石！”
　　说完，她眼眸间掠过一丝冷意，戏谑道：“如此一来，这座岛屿就成了我们白家的囊中之物，并且各大势力还不会怨恨我们，反而会更加怨恨那小子，等他离开逆流海，自然会有大把人想要杀他！”
　　“哈哈，好计谋！”几名白家老者当即大笑起来，纷纷认可并同意白灵蕊的这个计划。
　　在他们看来，只要能得到岛屿的拥有权，在上面守上十几二十天，等生灵树衍生出新的生灵圣水，他们花再多灵石也不亏了。
　　更何况，这方法还会让徐缺把其他势力得罪更深，很是满足他们白家的报复心！
　　很快，白家众人开始动员起来。
　　部分人去找姜家与龚家，以自家灵石不够为借口，跟两大家族借了大量灵石过来。
　　同时白灵蕊亲自出面，给徐缺传音，说明来意，想要用拍卖的形式，得到岛屿的拥有权。
　　徐缺听完白灵蕊的话后，心里还挺诧异的，生灵树都没了，这群人还要岛屿干啥？
　　但很快，当他扭头看去时，才陡然明悟。
　　先前他是从空中俯视的视角望下来，才正好能看见整座岛屿的模样，并且一眼就看到生灵树。
　　但现在白家以及各大家族都没办法飞，只能在海上远远相望，加上生灵树所处地势偏低，根本就看不到那里已经没有生灵树了。
　　想到这，徐缺当即点头同意：“可以，我徐缺也不是喜欢吃独食的人，大家都是东荒人，肥水不流外人田嘛，既然你们想要这座岛屿，那我绝对可以转让给你们！”
　　“如此便多谢徐公子了！”白灵蕊站在船头，传音回道，脸上却浮现起浓浓的嘲弄与戏谑。


第六百七十七章 合作愉快
　　不多时，双方商量完了对策，各自都十分满意的达成了共识！
　　由白家人先出面，中止战斗。
　　“诸位快停手，你们这是在做什么？按照规矩，谁先登陆岛屿，便拥有岛屿的占有权！如今徐少侠已经成为岛主，我们在这里争斗，难不成是要与徐少侠为敌吗？”一名白家老者站在船上，大声喝道。
　　他声音洪亮，立即响彻四方，让其余各大势力纷纷都停下了战火。
　　徐缺也站在岸边，配合的点头道：“对呀，你们是想抢我的小岛吗？”
　　各大势力的人一看到徐缺，立马就头皮一麻，紧忙摆手解释道：“徐少侠误会了，我们绝对没那个意思呀！”
　　“对呀，我们是看其他人想抢夺岛屿，才出手打退他们，请徐少侠明鉴！”
　　……
　　徐缺也不废话，一脸孤傲的摆了摆手：“罢了罢了，反正这座岛我也待腻了，留给你们也没问题。这样吧，大家都清楚我炸天帮比较缺灵石，所以你们自己开价，谁开的价格高，岛屿就归谁，这样没毛病吧老铁们？”
　　价高者得？
　　众多人一听，纷纷眼前一亮！
　　这很合他们的心意，毕竟这种白热化的战斗，再打下去很没有意义，结局只有两败俱伤，现在徐缺提出用灵石来争夺岛屿占有权，对他们来说，绝对是一个好办法。
　　“徐少侠，我云家还有一百万极品灵石，原本是为了催动巨船所用，但为了这座岛屿，我们决定拿出这些灵石！”北海云家的圣女立即开口，抢占先机。
　　但其他势力也紧随其后，纷纷开出价格！
　　“我林家愿意出两百万极品灵石！”
　　“我姜家出两百三十万！”
　　“我白家出一千万极品灵石！”
　　突然，白家一位老者站出，干净利落，简单粗暴的将价格提高到了一千万！
　　这个价格，瞬间压倒了所有人，全场顿时一片沉寂，鸦雀无声。
　　许多人都满脸骇然与古怪，白家在经历徐缺两番勒索后，竟然还有这么多灵石？
　　他们究竟是带了多少灵石来秘境里啊？
　　“草！”
　　“妈的，白家这群老狐狸！”姜家人与龚家人当即破骂，脸色不太好看。
　　这一刻他们才发现白家找他们借灵石的真正目的！
　　徐缺也有些错愕，显然没想到这群人这么奸诈，私底下都藏了不少灵石没上缴。
　　“看来诸位底蕴很深呀！刚才打劫的时候，分明让你们交出所有灵石，没想到还有这么多存货！”
　　徐缺似笑非笑地说道。
　　他脸上那种笑意，顿时也让众人脸色一白，暗道不妙了。
　　白灵蕊心中也咯噔一下，秀眉紧紧皱了起来。
　　自己运筹帷幄，似乎真的算漏了一点，如果徐缺现在再抢他们一次，他们也无可奈何。
　　然而就在这时，徐缺又大方地笑道：“诸位不用担心，我炸天帮打劫也是讲规矩的，今天心情好，所以就不劫你们了！来来来，刚才是白家开的价格最高对吧？一千万极品灵石交上来，这座岛屿就归你们白家了。”
　　众人听到这话，立马脸色一变。
　　岛屿归白家，那就注定了他们这一次要空手而回了。
　　不过许多人心中还是暗松一口气，起码自己私藏下来的灵石，算是保住了。
　　白家人则心中大笑，满脸狂喜之色。
　　白灵蕊嘴角那抹嘲弄与戏谑，更是越来越浓烈。
　　“什么炸天帮徐缺，终究不过是个蠢货！”
　　她心中暗自冷笑，同时派出一名白家弟子，为徐缺送去了一枚装满灵石的储物戒。
　　紧跟着，白家的巨船，也在众人嫉妒与不甘的目光下，无比傲气的驶向岛屿。
　　几名白家老者皆放宽了心，同时也庆幸是白灵蕊提出的这个计谋，否则空手而回的恐怕就是他们白家了。
　　“行了，合作愉快！我还有要事在身，先走一趟！告辞！”徐缺清点完储物戒中的灵石后，十分满意地笑道，准备告辞离开。
　　毕竟这岛屿上已经没有任何东西了，没必要继续在这浪费时间，而且还有十七棵生灵树以及生灵圣水等着他去拿呢。
　　只是刚转身要回战斗机之际，耳边又传来白灵蕊的传音。
　　“徐公子，你若是不在这，恐怕他们会强行抢占岛屿，不知可否先暂留片刻，等我们布下阵法，你再离去？”
　　“放心，这个交在我身上！”
　　徐缺当即拍着胸口保证。
　　他目光横扫众人，虎视眈眈地喝道：“诸位，既然这座岛屿已归白家，我便先告辞了，不过有些话我也得说在前头，我们炸天帮的船舰无所不在，谁若是出手抢白家的岛屿，就别怪炸天帮不留情面了。记住，我这么做，这也是为了你们好，别做一些无畏的牺牲。”
　　此言一出，原本还有动念头的一些势力，顿时嘴角一抽，打消了念头！
　　生灵圣水虽然珍贵，可要是因此命丧于此，就太不值了。
　　“为我们好？呵呵，等离开逆流海，定然要双倍奉还！”
　　“不，是十倍，百倍！”
　　许多人心中暗恨道。
　　白家人却笑得更欢了，因为徐缺这番话，不仅保证了他们的安全，还真把其他势力往死里得罪了。
　　“啧啧啧，该说他傻还是蠢呢？”
　　“自然是又傻又蠢，哈哈！”
　　“终究还是太年轻了，早知道区区一千万极品灵石能将他打发，我们一开始也不用打得那么费劲了！”
　　“行了行了，赶紧登岛布置阵法吧，守上二十天，生灵树衍生出新的生灵圣水，足以让我们白家得到前三的名额！”
　　……
　　一群白家人有说有笑的相互传音中，他们的船终于靠近岛屿，几名强者陆续登上岸。
　　同时，徐缺也热情的跟他们挥手告别，启动战斗机腾空飞起，往第二座小岛的方向飞去。
　　然而当战斗机刚飞上空中，下方岛屿立马就响起白家人一片凌乱的惊呼声。
　　“啊……”
　　“这……怎么会这样？”
　　“树呢？树哪去了？”
　　“怎么看上去像是被人拔了？”
　　“不可能，这世间怎么可能有人能撼动生灵树？”
　　“那你说这树去哪了？”
　　……
　　所有白家人都一脸疑惑，难以反应过来。
　　而岛屿外的人也都听见他们的惊呼，顿时也眼眸一亮。
　　“什么情况？”
　　“白家好像是出状况了！”
　　“隐约听到生灵树没了？不会吧，难不成那棵树真被人拔了？”
　　一道道议论声响起。
　　然而就在这时，空中的战斗机上，突然传来徐缺那嘹亮的声音：
　　“二狗子，别睡了，赶紧去把这棵生灵树劈了，不然晚上没柴火烧水洗澡了啊！”
　　……


第六百七十八章 太丧心病狂了
　　全场众人瞬间哗然起来，难以置信。
　　生灵树竟然真的被拔走了！
　　那可是传闻中无人能够撼动的神树呀，存在这么漫长的岁月，现在居然被拔走了！
　　更关键的是，拔走生灵树的人，竟是一个凡人，还扬言要当柴火去劈了烧水洗澡！
　　妈的，不就是洗个澡吗？有必要这么奢侈折腾么？
　　如此稀世珍宝，如果真拿去当柴火来烧，传出去得让多少人气晕过去！
　　岛屿上的白家人，更是一脸苍白，毫无血色。
　　此时此刻，他们才反应过来自己是上当被坑了，而且这个坑还是他们自愿跳进去的。
　　几名老者当场气得吐血，满脸凶煞与暴怒，眼眸几欲喷火！
　　“第几次了，这他妈到底是被他坑骗第几次了！”一名老者疯狂大吼，彻底抓狂。
　　“凭什么上当受骗的总是我们白家！”一些白家子弟仰头问天，眸间充满了崩溃与无助。
　　“花了一千万极品灵石，竟然就买了一座无用的空岛！”
　　……
　　“徐缺！”
　　白灵蕊早已满脸铁青之色，咬牙念出了徐缺的名字，恨意十足！
　　明亮的双眸间充满浓浓的阴狠杀意，两只小手紧紧拽着，指甲都陷入了肉中，淌出鲜血。
　　原本以为可以将徐缺耍得团团转，却没想到终究棋差一招，竟反过来又一次被徐缺狠狠坑了一次。
　　可她心中也骇然与无奈，毕竟她再怎么算，也绝对无法算到那号称不可被撼动的生灵树，竟然会被徐缺拔走！
　　更可气的是，这货拔走生灵树后，还一副良心商人的模样，帮他们白家出面警告他人不可以抢夺岛屿！
　　现在一座连生灵树都被挖走的岛屿，谁他妈稀罕抢？
　　“哈哈，我终于明白那少年临走前说的话是什么意思了！”岛屿外，一些大势力的强者缓过神来，陡然幸灾乐祸的大笑起来。
　　“什么意思？”有人问道。
　　“那少年临走前说警告我们别抢岛屿，不要做无畏的牺牲，是为了我们好！原本还以为他是在放狠话，万万没想到，竟然是真的为我们好！”
　　“也对啊！幸亏有他那番话，否则我们还真要动手抢了，到时候免不了又出现无数伤亡！”
　　“是呀，多亏了那少年！”
　　“真是个好少年呀！”
　　许多人满脸感慨，一同夸赞起徐缺。
　　当然，这么做无非也是故意取笑白家的愚蠢行为。
　　白家人被气得七窍生烟，却一句反驳的话都没法说出口。
　　毕竟这也没办法，在外人眼里，坑是他们白家挖的，而且还是他们亲自送灵石给徐缺，求徐缺让他们跳的，这还能怪谁呢？
　　……
　　一个多月后！
　　徐缺驾驶隐形战机，正在赶往第十八座岛屿的途中。
　　这一个多月来，他们一直在赶路，不断清扫逆流海上的岛屿，所有生灵圣水以及生灵树，全被采得一干二净。
　　原本在第二座小岛时，二狗子与段九德也亲自出手尝试，想拔起生灵树。
　　结果费了大半天劲，愣是没能撼动生灵树分毫，哪怕是随意摇晃一丝毫，都没法做到。
　　最后是二狗子被逼急了，张口就往生灵树上狠狠咬了一口，结果崩掉了一颗牙，也只能在树上留下一丝淡淡的痕迹，被风一吹，痕迹瞬间消失一空。
　　直到徐缺亲自出手，轻而易举的利用系统拿下生灵树后，段九德与二狗子才哑口无言，后来一脸不服的直喊徐缺是个怪物。
　　不过这一个多月下来，徐缺的收获极其之大。
　　十八棵生灵树，外加近乎十八面湖泊般的生灵圣水，这完全是超乎想象的造化。
　　原本两面湖泊的生灵圣水，就足以让四大洲所有势力抢破了头，而且最后还只有前五十个势力能按名次分享这些生灵圣水。
　　可惜今年这场比斗，算是被彻底毁了！
　　徐缺一个人就独吞了十八面湖泊的生灵圣水，还拔走了生灵树，简直就是把四大洲今日与往后的生灵圣水都给垄断了。
　　柳靖凝则从徐缺那得到了不到半面湖泊的生灵圣水，这次并非徐缺小气，而是她不愿收下太多。
　　照她的话说，她并不需要用到太多的生灵圣水，拿半面湖泊的量已经是太过了，将来会留下一部分伴身，剩下的才带回宗门去交差。
　　徐缺见她真不愿意多收，也就没再多说。
　　将最后一座岛屿上的生灵圣水与生灵树取走后，一行人便直接渡过了逆流海，通往秘境第三层！
　　……
　　而这一个多月时间里，逆流海中的所有势力早已撤退出去。
　　毕竟逆流海的平静期将要结束，他们的巨船再强大，也不敢在陷入狂暴的逆流海中行驶。
　　所有势力因为被徐缺这么一搅和，纷纷都空手而回。
　　有的人继续在秘境第一层中寻找造化，有的人则提早离开了秘境，将消息带了出去。
　　当秘境外的人听闻徐缺所做的缺德事后，纷纷被震撼。
　　有人惊呼，有人怒吼，有人不甘，也有人呻吟……
　　“他当真用奇怪的神物，轰杀了天角牛族与盛风阁船上所有人吗？”
　　“什么？连船都给毁了？”
　　“什么？你们还被他打劫？”
　　“什么？圣女们还差点被劫色？”
　　“什么？生灵圣水也被他抢了？”
　　“什么？他还拔走了生灵树？”
　　“握草！”
　　“握草，你们这是在逗我们玩的吧？”
　　……
　　许多人一开始并不相信，认为这太荒诞了。
　　可到后面，随着离开秘境的人越多，上述那些事也就都拥有了真实性。
　　一时之间，秘境之外的人哗然一片，纷纷傻眼！
　　“这家伙有毒啊！”
　　“可恨啊！”
　　“唉，真是作孽！生灵树若是被拔走，百年后秘境重启，后人还如何寻生灵圣水？”
　　“他这是在杀鸡取卵啊！”
　　“妈的，这家伙简直就是咱们修仙界的败类！”
　　“早知道不该放他进去，太丧心病狂了！”
　　“我们都被他跟段九德骗了，他们俩之间根本就没仇！”
　　“唉，以后咱们修仙界要完了！”
　　“当年段九德一个人，就把修仙界弄得人人自危，如今这缺德二人组，外加一条狗搞到一起，恐怕我们这一界要毁了！”
　　秘境外许多强者在捶胸顿足，觉得未来一片黑暗，看不到任何希望了。
　　特别是东荒的各大势力，纷纷自哀叹气，因为徐缺是从东荒来的，秘境结束后，那货肯定又要回东荒搞事情，到时候整个东荒将不得安宁。
　　而且如果连段九德也跟去东荒，那东荒就直接可以列为灾区了！
　　“不行，必须得留下来，绝对不能这样让那徐缺轻易离开！”有人很是不甘道。
　　“可段九德该怎么处理？”
　　“这点倒是不用担心，段九德在逆流海曾当众说过，离开秘境后不会保徐缺！”
　　“晕，那老头的话能信吗？”
　　“看来得尽快让我族中老祖亲自动身过来一趟了。”
　　“此事事关重大，与生灵树有关，想必咱们那些老祖都会感兴趣的！”
　　“那诸位就尽快部署吧，无论如何，也不能放跑那小子！如今值得庆幸的是他还未成长起来，将来若等他达到段九德那种境界，我们后悔就来不及了！”
　　众人你一言我一句，不管是东荒还是南洲，甚至西漠与北海的人，纷纷参与了进来。
　　因为徐缺，他们竟空前绝后的团结了起来，相互之间达成共识，决定一起出手，并请各族门派的老祖出山，等徐缺出来时当场镇压他！
　　与此同时，先前与徐缺刚重聚的天香谷众人，看着眼前的一幕，所见所闻，早已满脸呆滞的愣在了原地。
　　张苏亮与唐雪茹以及其余来自五行山的人，更是一脸骇然。
　　原本他们都觉得徐缺沦为凡人后，就算有护道者保护，在秘境中也不敢太乱来！
　　谁曾想，这家伙进去后，竟然就闹出这么大的事来，还打劫四大洲各大势力，甚至还想对圣女们劫色！
　　我去，这种脏套路，也是没谁了啊！
　　“我突然想起他当年在火元国所作的一首诗！”这时，唐雪茹面带苦笑道。
　　“什么诗？”其余人纷纷望向她。
　　唐雪茹微吸一口气，念道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”
　　……
　　……


第六百七十九章 你祖宗！
　　又是十天，匆匆流逝！
　　徐缺以战斗机横渡逆流海，一路无惊无险，十分顺利！
　　或许是布置逆流海禁制的人也没想过，有人竟然可以不依靠灵气，就能飞天而行。
　　不过这十天时间里，逆流海的平静期也结束了。
　　徐缺在高空中也终于见识到逆流海不平静的时期是什么样的，那一道道卷起的骇浪，就如同一只只如来神掌，刚砸落的瞬间，立马又翻腾起新的骇浪。
　　每一道骇浪拍在海面上，力大无穷，惊天动地，几乎要将海面撕开轰散！
　　这种情形，连徐缺看了都头皮一麻，庆幸自己没走水路！
　　否则无论是什么核潜艇还是航空母舰，在这种惊涛骇浪下，根本扛不过几秒！
　　“小子，快到了，前面那片向上逆流的瀑布，就是秘境第三层的入口！”这时，二狗子走上前来，开口提醒道。
　　徐缺微微点头，目光扫向前方。
　　那片瀑布十分壮观，所有海水都波涛汹涌的往上冲击！
　　远远望去，就好像火山爆发，无数的水流在往天上喷涌！
　　这种景象，看着很美好，实则却是最危险的存在。
　　徐缺驾驶战斗机，根本不敢太过靠近，否则那瀑布带起的狂风，瞬间就能将战斗机撕成碎片！
　　“这有点考验操作呀，弄不好小命了没了！”徐缺皱眉道，毕竟这战斗机看似神奇，实则论坚硬度与战斗力，连普通法器都比不上，绝对无法借风而行！
　　段九德却嘿嘿一笑，露出一口黄牙道：“嘿嘿，还是得老头我出手呀，这地方我都来腻了！”
　　说完，他迈步向前，手中陡然掐出一道隐晦而复杂的法印。
　　嗖！
　　下一刻，一缕缕璀璨的符文，从他手中掠出，散发着古朴的气息，如长河般涌出了战斗机外，径直冲往瀑布上方，宛若化成了一条璀璨的光桥，将瀑布与飓风，都阻挡在外。
　　“咦？你可以动用法诀？”徐缺顿时愕然。
　　段九德摆了摆手道：“老头我虽然天下无敌，但还没法能跟这逆流海的禁制抗衡呢，刚刚这道手印，其实就是通往打开秘境入口的正确方式，与逆流海禁制同出一门，所以不会有影响！”
　　“哟，看不出来你还有这一手呢，从哪偷学来的？”徐缺好奇道。
　　段九德顿时瞪起眼睛：“什么叫偷学，老头我学习自己宗门的法术，能叫偷学么？”
　　“你宗门的法术？”徐缺当即一惊，似乎猜到了什么。
　　段九德立马嘿嘿笑了起来，一脸傲然道：“不错，这秘境当年就是我们宗门的旧址，遥想那时候，我们宗门何其辉煌呀，可惜……”
　　“放屁！”
　　二狗子突然跳起来打断道，鄙夷道：“老家伙，少在这吹嘘，这秘境从上古时期就已经存在，本神尊当年进来的时候，你还在喝奶呢！”
　　“上古时期？那就对了，我宗门老祖就是在上古时期建立的宗门！”段九德点头，若有所思道。
　　二狗子很坚定的摇头：“不可能，本神尊当年进来的时候，这里根本就没有什么宗门存在。”
　　段九德立马就忍不住了，怒道：“少在这放屁，你才几岁啊？就敢这么吹嘘，上古时候，你连根狗毛都不是！”
　　“呵呵，无知的老家伙，上古时期，本神尊正在经历第五世轮回，那时候还是一头威武的麒麟，以天下无敌的神姿，强势挺入此地！”二狗子冷笑，满脸孤傲，睥睨天下似的。
　　段九德当即脸一黑，沉声道：“小狗，你说别的可以，但我宗门的麒麟老祖，不是你能这般挂在口中开玩笑的！”
　　“妈的，你才是狗，你麒麟老祖是老狗，你整个宗门都是狗！”二狗子也怒了。
　　一人一狗相互怒视，龇牙咧嘴，就快掐到一起干架了。
　　可徐缺却突然身子一顿，嘴角狠狠一抽，心中骇然。
　　妈的，不会这么巧吧？
　　二狗子的第五世是上古时期，而且是头麒麟！
　　然后段九德的宗门老祖，也是一头麒麟？
　　难不成是二狗子开创了一个宗门？
　　想到这，徐缺脸色有些古怪起来，随即微微摇了摇头，觉得这个想法太荒诞了。
　　毕竟二狗子跟段九德说话，多半都是在吹嘘，不能完全当做事实是推理！
　　可这时，坐在一旁沉默不言的柳靖凝，突然若有所思，好像想到了什么，眸间微微掠过一丝惊讶，看向段九德。
　　“段前辈，不知您师从何门何派？”她带着敬意问道。
　　段九德顿时变成了一副好脸色，傲然道：“老头我当年叱咤风云，乃是威武宗里九峰之一紫霞峰的内门弟子！而我师尊便是威武宗紫霞峰的峰主——师青璇！”
　　握草！威武宗？
　　徐缺嘴角再次狠狠一抽，因为二狗子曾说过，它的名字叫威武王！
　　而这次，二狗子也有一点懵，旋即缓过神来后，便暴跳如雷，愤怒道：“妈的，无耻！竟敢盗用本神尊的名字当门派名，你们麒麟老祖简直毫无人性，丧心病狂，卑鄙无耻，下流贱格！”
　　“草，你闭嘴！我威武宗麒麟老祖英明神武，举世无敌，永恒不朽！”
　　“滚，他就是个辣鸡！”
　　“放屁，他乃是神话！”
　　“神话个蛋，你见过他么？”
　　“我拜入宗门的时候，他老人家早已踏破虚空，成就仙位！这足以证明他是一个神话！”
　　“我……我……我呸！仙人了不起啊？本神尊能打一百个！”
　　二狗子与段九德吵得不可开交。
　　而徐缺早已凌乱在风中。
　　他万万没想到，二狗子与段九德这番话所透露出来的信息，简直让他差点懵逼。
　　如果这两个货没说假话，二狗子说不定当年第五世轮回时，真的创立了威武宗，是段九德的宗门老祖啊！
　　可下一刻，柳靖凝看向段九德问出的问题，更是让徐缺险些一脑袋撞上战斗机的操纵杆！
　　“段前辈，我曾见过一张残缺的古画，那画中之人已经模糊，可题字却言画中主人为紫霞峰峰主，莫非段前辈的师尊，就是那位紫霞仙子吗？”


第六百八十章 麒麟老祖就是你
　　紫霞仙子？
　　“我靠……”
　　徐缺不由得咂舌，这称号实在太猛了。
　　但其实也没毛病，人家身为紫霞峰峰主，又长得漂亮，被称为紫霞仙子也挺正常。
　　“不错，当年倒是有不少登徒浪子画过我师尊的画像，有几张流传世间很正常！”段九德点头，回应柳靖凝。
　　柳靖凝骇然，美眸微微睁大：“难道前辈先前在那座山前所说的都是真的？紫霞仙子竟然还活着？”
　　“废话，我师尊当年何其强大，老头我这辈子除了服麒麟老祖，就服我师尊！”段九德一脸肃然道。
　　柳靖凝愣了好一会儿，才点了点头，感慨道：“看来世间许多传闻都是真的，原本我们都以为威武宗只是杜撰出来的宗派，包括紫霞仙子，都是世人撰写出来的故事，没想到竟然都是真实的！”
　　“什么意思？难道威武宗还能是假的？”徐缺顿时错愕，虽然他也没听说过什么威武宗，但按理来说，如果这个宗派真的强大，不可能存在感这么低呀，居然还能被误以为是杜撰出来的。
　　“不是这样，主要原因还是这些年修仙界整体实力下滑太厉害了，天地规则似乎不再完整，无数强者相继陨落，导致许多至宝与法诀，甚至是一些历史传承，都消失在漫长的岁月长河里！所以这几千年来，整个修仙界出现了一个断层，世间流传了许多与那个时代有关的事物，但都无法去考究其真实性！”柳靖凝摇头道。
　　段九德一脸落寞，感叹道：“这些都是次要原因，重点是当年有仇敌上门，血屠了威武宗，威武宗拼劲全力，死伤无数，最后只能选择封山锁宗，才保住了一丝生机，但也从此被禁锢在这秘境里，直到被世人遗忘！”
　　“果然，这个宗派太弱了！”二狗子立马嘲笑道。
　　段九德当即瞪了它一眼，冷哼道：“小狗子，你别太嚣张了，当年我威武宗在修仙界也是霸主之一，比如今的什么姜家龚家还要强大无数倍，在我威武宗面前，姜家这些只能算是蝼蚁！”
　　“可你们还是被灭派了！”二狗子应道。
　　“草！”段九德哑口无言，只能破骂了一句。
　　柳靖凝也沉默，虽然她挺好奇当年发生了什么，可威武宗的年代至今太遥远了，她所知甚少，想问也无从问起，又不好意思让段九德将整件事说一遍。
　　反倒是徐缺，对二狗子的身份更加好奇，开口问道：“你们当年被灭门，为何你们麒麟老祖没出来帮忙呀？”
　　“晕，小子你傻呀，我们被灭门的时候，威武宗的宗主都是第六十八代传人了，麒麟老祖早就不在这一界，怎么可能出现。”段九德翻着白眼道。
　　徐缺笑了笑：“那你有没有想过，你们麒麟老祖可能是转世了？并非成仙离去！”
　　“转世？开玩笑，据宗门里的手札记载，麒麟老祖当年举世无敌，何其强大，怎么可能需要转世！”段九德傲然道。
　　柳靖凝却开口道：“段前辈，其实有本古籍也提到过麒麟老祖，不过里面说是那位麒麟老祖得罪无数人，最后被追杀才失踪了。”
　　“胡说八道，那肯定是有人嫉妒我麒麟老祖，才这样污蔑！”段九德眼皮一跳，说这话时有些没底气，似乎也是知道这些传闻，不过不愿意承认。
　　徐缺心中顿时咯噔一声，如果是这样，反倒更加证明二狗子当年可能真是那位麒麟老祖，因为就它那张欠揍的嘴，去哪不是得罪人？
　　轰！
　　这时，机舱里突然剧烈震动了一下，整艘战斗机已经顺着那条光桥，冲过了逆流瀑布，猛然撞进一道屏障中。
　　下一刻，眼前的景象焕然一新。
　　无数高耸的巨山出现，可这些山上到处都是倒塌成片的建筑物，如同废墟，却也证明了这里确实真的有一个宗派存在过！
　　“第三层秘境到了，这里便是威武宗当年的宗门所在，可惜物是人非了！”段九德满脸惆怅的叹息道。
　　二狗子却瞪大了眼睛，难以置信：“妈的，这怎么可能？本神尊当年来的时候，这里可不是这样的啊！你们麒麟老祖真是个混蛋呀，如此大好山河，居然搞成这副模样！”
　　说到这，二狗子突然顿了一下，紧跟着撕心裂肺的惨叫出来。
　　“嗷！”
　　“妈的，你们威武宗这群丧尽天良的强盗，那座宝库是本神尊当年先发现的啊！你们竟然给挖了！”二狗子指着远方一片废墟，怒喊道。
　　这次它这么积极的想来秘境，就是因为想起当年来过这里，发现了一座宝库，所以念念不忘，现在看到宝库变成废墟，顿时就受不了了。
　　徐缺嘴角却是微微抽了一下，有了一个猜测。
　　当年很可能就是二狗子进入这片秘境，发现宝库，于是霸占了这里，开宗立派，后来又得罪人，被追杀失踪，牵累了整个宗派，而且以这货的性格，跑了路就肯定不会再回来，直接就转世去了。
　　不过按照二狗子自己的话说，它每次转世都会丢失记忆。
　　也许它就只记得当初来过这个秘境，却忘了之后做过了什么，说不定那个宝库也是它自己挖出来的！
　　“放屁，那座宝库乃是我们麒麟老祖发现的，而且被列为威武宗禁地，只有他老人家才能进去……咦等等，不对，你怎么知道那地方是座宝库？”段九德解释一半，突然意识到不对劲了，愕然的看向二狗子。
　　二狗子满脸怒意，“本神尊怎么会不知道？因为这地方就是本神尊先发现的，只是没办法打开，就暂时离开了，没想到你们麒麟老祖如此卑鄙无耻，抢了本神尊的造化！”
　　“放屁，你嘴巴放干净点，我麒麟老祖英明神武，举世无敌！”段九德怒喝。
　　二狗子吼道：“你们麒麟老祖就是个傻逼！”
　　“行了，二狗子，你就别说了！”
　　徐缺看不下去了，苦笑着捂住了额头，开口劝阻。
　　二狗子一脸不服，两只前腿叉着腰，傲娇道：“我不，我就要说，麒麟老祖大傻逼，麒麟老祖真贱格，麒麟老祖无耻下流，活该被人追杀！”
　　“呃，行吧，你开心就好！”徐缺无奈的耸了耸肩膀，补充道：“但是有句话，我觉得有必要跟你说一下！麒麟老祖可能就是你自己。”


第六百八十一章 去吧二狗子
　　“啥？你说啥？”
　　二狗子瞬间怔住，看上去有些呆萌外加一点蠢。
　　而段九德与柳靖凝，亦是当场一愣，有些没反应过来。
　　二狗子是麒麟老祖？
　　这……怎么可能？
　　连同二狗子在内，几人都一头雾水，完全找不出徐缺说这句话的来由。
　　“小伙子，我警告你别乱说话，麒麟老祖代表的是我威武宗，宗门不可辱！”段九德缓过神后，当场跳起来喝道。
　　二狗子立马就不乐意了，瞪眼怒道：“老家伙你什么意思？本神尊如何辱你们那傻逼宗门了？”
　　“哪里都辱！全身上下，一举一动，一字一句都辱！”段九德毫不犹豫的批判道。
　　“哎哟我擦，本神尊这暴脾气啊！小子你别拉我，让本神尊一脚捅死这老家伙！”二狗子登时就一副要冲上去与段九德拼命的模样，看上去很缸！
　　徐缺耸了耸肩膀：“我没拉你啊！”
　　“你……你为什么不拉我？”
　　“你也没叫我拉你啊！”
　　“妈的，你们欺负狼！”
　　“行了行了，别闹了！”终于，柳靖凝看不下去，站出来阻止了闹剧，随即目光也看向徐缺，问道：“小缺缺，你刚刚是开玩笑还是认真的？”
　　柳靖凝的语气有些郑重，以她的聪慧，自然分辨得出徐缺是否在开玩笑，之所以这么问，也是为了想听徐缺讲出原因。
　　段九德目光也扫了过来，毕竟他也曾是威武宗的弟子，依旧把宗门名誉看得很重要。
　　徐缺淡然的将战斗机操作降落，旋即靠在座椅上，摸出一副黑框眼镜与红色领结，慢悠悠的戴上后，才终于开口：“我炸天帮柯南从来都不开玩笑，二狗子……”
　　“干啥啊？”二狗子已经不耐烦了。
　　“我给你的录音机呢，赶快放BGM！”
　　“放哪首啊？”
　　“名侦探柯南，我已经选好了，你按播放键就行了！”
　　柳靖凝：“……”
　　段九德：“……”
　　“喀嚓！”
　　伴随二狗子按下录音机的播放键，那首伴随徐缺无数童年时光，用萨克斯吹奏的背景音乐，终于响了起来。
　　高昂的音调，令人忍不住精神振奋的曲调，一下子让徐缺来了感觉。
　　二狗子一愣过来，差点就跟着音乐跳了起来，唯有柳靖凝与段九德已然一头黑线。
　　这时候，徐缺也摆好了姿势，终于进入主题，沉声高冷道：
　　“这件事，其实一开始就说得很清楚了。二狗子，很可能就是麒麟老祖。至于原因，便出在二狗子这神奇的命运上！它自称是上古魔龙的后裔，需要经历九世轮回，最后一世之后便可以成为上古魔龙！虽然我也没法确定是真是假，但这几年观察，我觉得可能是真的！”
　　“上古魔龙？你开玩笑呢，怎么会有这种荒诞事？而且就算它是什么上古魔龙后裔也好，这跟我威武宗的麒麟老祖又有何关系？”段九德当即皱眉，打断道。
　　徐缺嘴角微微一扬，在名侦探柯南的背景音乐中，显得特别有睿智气质，淡然道：“老叫花子，如果我没猜错的话，你们麒麟老祖也并不是一头真正的麒麟吧？就好比二狗子，它天天自称是狼，可谁看着都像狗！”
　　“草，小子你睁眼说瞎话，本神尊哪点不像狼？”二狗子当即反驳。
　　可段九德却愣住了，有些哑口无言。
　　因为据他所知，当年宗门里有人打扫藏书阁曾发现一张旧画，似乎是关于麒麟老祖的通缉令，可里面的麒麟老祖看上去并不像麒麟，反倒更像一头虎狮！
　　“还有一点，二狗子每次转世轮回，都会换一种形态，并且记忆几乎全部丢失，只能记得零星部分，而它刚刚又一直在说，它曾来过这个地方，并且正好是处于第五世轮回，以麒麟的姿态，踏入这层秘境后，发现一个宝库，而且发现宝库的时候，这里还没有宗门立足，所以……”
　　徐缺语气十分坚定，宛若知道真相的人，陡然伸手指向二狗子，眸间掠过睿智的光芒，震声道：“所以，终上所述，凶手就是……呸不对，综上所述，二狗子很可能就是麒麟老祖！”
　　话音落罢的瞬间，整个机舱里鸦雀无声！
　　段九德与柳靖凝皆一脸愕然！
　　二狗子更是张大了嘴巴，两只眼睛瞪得跟灯笼似的，再次化身为表情包！
　　“不可能，老头我从来就没听说过上古魔龙的存在，更别说还需要九世轮回，而且就算是真的，也证明不了这傻狗当年真的化身为麒麟啊！”段九德缓过神后，立马摇头，很是坚定道。
　　如果证明二狗子就是他们威武宗当年的老祖，那他可能宁愿去跳逆流海自尽，因为这太丢人了。
　　“老家伙，你别放屁，本神尊如此至高无上的存在，怎么可能跑去当你们区区一个宗主！”二狗子也不服道。
　　徐缺笑了笑，站起身拉开了机舱门，伸手指向不远处的建筑废墟，说道：“老叫花子，你刚刚不是说那座宝库被麒麟老祖加持禁制，除了麒麟老祖自己以外，无人可以进吗？让二狗子去试试就知道真假了！”
　　“咦，对呀！”段九德顿时眼眸一亮，一拍大腿站了起来：“那禁制乃是需要特定的血脉才能进入，就算是转世，血脉之力也是难以改变的，小狗子，你有种就过去试试，老头我就不信你转过世！”
　　“我不！”二狗子当即喊道，直接扭头就跑。
　　“必须去，这是证明你身份的关键！说不定前两世的你还给你留下好东西呢！”徐缺立马唤出道身，去抓二狗子。
　　“小伙子别乱说话，这傻狗太嚣张了，得把它扔到禁制里去吃点苦头，只要非我麒麟老祖的人进去，都会遭受雷霆轰击，然后才被赶出来！”段九德冷笑，也参与进来一起围捕二狗子。
　　二狗子满脸惊慌，惨叫道：“嗷，你们别乱来，本神尊不去！”
　　“草，小子，你吃里扒外，本神尊照顾你这么久，你却恩将仇报！”
　　“嗷，妈的，段九德你个老王八蛋，再过来信不信本神尊一脚捅死你！”
　　“嗷嗷嗷……疼疼疼，放开本神尊！”
　　一下子，整间机舱里充满了二狗子撕心裂肺的嚎叫，弄得闹闹哄哄的。
　　最终还是徐缺用道身掐出项圈法诀，阻止二狗子乱窜，才一把将它擒获。
　　徐缺自然是明白二狗子为什么这么怕，显然它也不信它自己是麒麟老祖，生怕被扔进禁制里后，会吃一番苦头。
　　但徐缺还是下手了，毕竟二狗子皮糙肉厚，根本就不怕什么雷霆。
　　而且最重要的是，徐缺太好奇二狗子的身份了，假如真是麒麟老祖转世，那就好玩了，说不定以后这货真的会变成上古魔龙！
　　“行了，别叫了，你死不了的！”徐缺道身拽着二狗子，径直就往那片建筑废墟掠去，目标直指宝库的位置。
　　柳靖凝与段九德皆跟在身后。
　　二狗子也不闹腾了，直接露出凝重的神色，认真看向徐缺道：“小子，你先松手，本神尊有要事在身！真的，本神尊想起有很重要的事情没做，在这里以狼品保证，完成那件事后，本神尊一定回来，一拳锤爆那什么鬼禁制！”
　　“你有什么重要事你说！”徐缺早就看透二狗子的伎俩，笑吟吟问道，但脚步并没有停下。
　　二狗子愣了一下，想了大半天都憋不出一个借口来，最后临近宝库的禁制面前，它才终于急眼了，大喊道：“本神尊要拉屎！”
　　“真的假的？”徐缺陡然停下。
　　二狗子顿时眼眸一亮，露出满脸的谄媚，很是狗腿的连连点头道：“真的真的！”
　　“行，那你进宝库里拉去！”徐缺说完，抬手一挥，便将二狗子扔向宝库入口的禁制中！


第六百八十二章 二狗子你变了！
　　“嗷……”
　　诺大空旷的巨山间，立马回响起二狗子那惨绝人寰的哀嚎。
　　徐缺站在外面，虽然是亲手把二狗子送进禁制中，但同时也将大部分神魂力投入在道身上。
　　一旦发现二狗子有危险，就会立马将它救出来！
　　“嘿嘿，放心吧小伙子，这禁制不会杀人的！”段九德注意到徐缺的状态，不由得傲然笑道。
　　当年威武宗在为难关头，全派上下每个弟子与兽宠，包括各峰峰主与长老们都尝试过进入宝库，想看看有没有人会是麒麟老祖的后裔，可以进入宝库里中寻找至宝，助威武宗逆转局势。
　　然而没有一个人成功，而且下至每个弟子，上至各峰峰主与在任宗主，全都被禁制轰得浑身发黑，硬生生被禁制拍了出来，很是狼狈，唯独没有任何一人被禁制轰杀。
　　显然这并非是一个杀人的禁制。
　　然而徐缺耸了耸肩膀，无奈道：“不会杀人不代表就不会屠狗呀！”
　　“妈的，小伙子你会不会聊天？我指的是禁制不会杀任何生灵！”段九德一脸黑线道。
　　“淡定点，其实我还是挺相信二狗子就是你们威武宗的老祖！”徐缺笑眯眯道。
　　段九德顿时脸一黑，张口就要骂脏话。
　　轰隆！
　　就在这时，那片建筑废墟中却传来一阵巨响，打断了徐缺与段九德的对话。
　　几人同时抬头看去，只见地面上无数碎石与尘埃，竟慢慢漂浮了起来，逐渐蠕动，宛若时光倒流般，竟正在一点点的复原。
　　整道禁制屏障，突然散发炽盛的辉芒，刺目夺人，引发异象！
　　段九德当场脸色一变，瞪大眼眸：“怎么可能？”
　　徐缺也面色一凝，没有说话。
　　毕竟他早已猜到二狗子很大可能会成功，因为这货是麒麟老祖的可能性太大了。
　　而现在宝库禁制并没有排斥二狗子，反而正在发挥神奇的变化，足以证明二狗子真的是当年威武宗的麒麟老祖。
　　“嗷！”
　　这时，废墟中传来二狗子的嚎叫声，分明是一种很爽很舒服的叫声。
　　“本神尊感觉要上天了，浑身充满力量啊！”
　　二狗子兴奋喊道。
　　与此同时，外面的碎石已经差不多快恢复那片废墟的原貌。
　　巨大的拱形石门若隐若现，禁制屏障的璀璨辉芒，则开始渐渐减弱，仿佛有些力量正被吸走。
　　轰隆！
　　下一刻，一股巨大的能量从禁制中爆发，磅礴气势席卷而出。
　　原本就快要被复原的建筑物，再一次被崩碎，并且这一次造成的破坏更加严重，许多大大小小的碎石在空中爆成粉灰，灰飞烟灭。
　　碎石与禁制同时消失，露出了地面上一个巨坑，竟是一条通道，沿着一条石梯径直通往地下！
　　“呜哟哟哟，爽！”
　　二狗子那爽到极点的声音，从地下传了出来。
　　段九德脸色一变，大喊道：“小狗，你别动我麒麟老祖的东西！”
　　说完，只听嗖的一声，段九德已然化成黑影，掠往地下。
　　“这……”柳靖凝站在徐缺旁边，这会儿才刚缓过神来，满脸错愕。
　　“看来二狗子的话并没有全在吹嘘，转世这一点基本已经算是真的了！”徐缺微微苦笑。
　　嘴上这么说，可他心中几乎已经确定，二狗子真可能就是所谓的上古墨龙后裔，不断的经历轮回后才会蜕变。
　　“可是这怎么可能，倘若它就是麒麟老祖，实力定然非同小可，甚至至少也是大乘期，离破碎虚空羽化登仙只差一步之遥，怎么还会去转世轮回？”柳靖凝不解道，认为这太不可思议了。
　　“这点我也不清楚，连二狗子自己都忘了，大概可能是它脑袋本来就不灵光吧！算了，先下去看看，说不定它可能会想起些什么。”徐缺回应道，同时迈步朝宝库入口而去。
　　柳靖凝也没再多问，紧随其后。
　　然而两人刚走到入口，正准备迈下石阶时，下方就传来一声惊呼。
　　“麒……麒麟老祖？握草，这怎么可能？”段九德那惊骇的声音响起，竟还有些破音。
　　“哼，见到本尊，还不快下跪磕头？”一道雷鸣般震耳欲聋的吼声，从地底下传来。
　　“不，不对，小狗，你做了什么？为何假冒我麒麟老祖？”
　　“放肆，你身为我威武宗弟子，竟敢对本尊不敬，你是想欺师灭祖吗？”
　　“小狗你别装了，我麒麟老祖绝对不像你这般猥琐，手札中曾描述过，麒麟老祖神姿威武，非凡盖世，无敌于天下，怎么可能会是你这个模样？你到底动了什么手脚？”
　　“哼，好大的胆子，竟然还在怀疑本尊的身份？”
　　“妈的，老头我不玩了，管你是不是麒麟老祖，反正我当年已经被踢出宗门，不算是威武宗的弟子，凭什么听你的？”
　　话音到这，通道里卷起一阵风声，段九德的身影从中出现，似乎要冲出来。
　　徐缺与柳靖凝相互对视了一眼，皆迈步走了下去，挡住了段九德的去路。
　　可段九德丝毫没有降低速度，一脸气呼呼的模样，双手背负在身后，犹如散步般，眨眼间就从两人之间穿过，直接出现在地面上了。
　　这等诡异玄妙的身法，足以说明他现在的境界实力非凡。
　　可下面究竟发生了什么，居然连段九德这老家伙都如此不淡定。
　　难不成二狗子直接变成麒麟老祖了？
　　徐缺见段九德似乎心情不妙，也就懒得开口询问，直接带着道身与柳靖凝，就往下方走去。
　　越过石梯，来到地下，是一座无比空旷的地宫！
　　而地宫中心，有一头外形似虎似狮，又面露凶相的怪物，正趴在那里狼吞虎咽的啃着灵药。
　　我靠！
　　徐缺见到这一幕，顿时眼珠子一瞪。
　　这吃东西的模样，根本就是二狗子啊！
　　可是这货怎么真变模样了？一进来就直接升级了？
　　几乎同时，那头怪物也抬头看见了徐缺，眼眸间闪过异彩，当即又猛然站起身，挺起胸膛，气势席卷而出，怒声喝道：“你们这两个蝼蚁是什么人，竟敢闯本尊的地宫！”
　　“二狗子！”徐缺叫道。
　　“放肆，本尊乃是麒麟老祖，这里没有二狗子。”怪物大吼道。
　　徐缺顿时就乐了，摇头道：“二狗子，你别装了好吗？你这烂演技我就不说你了，关键的是你特么连脖子上的项圈都没摘下来，你说你装毛线？”
　　怪物顿时一愣，随即眼珠子一转，又暴怒起来，大吼道：“是谁？是谁把项圈扣在本尊脖子上的，出来单挑啊！”
　　“唉！”
　　徐缺摇头叹了口气，一脸失望道：“二狗子你变了，你真的变了，想当年你日狼日虎日豹子，开着飞机日燕子。上日天下日地，爬到地上日蚂蚁，钻到墓里日尸体，日蟑螂，日马蜂，钻进洞里日长虫。想当年，豪情壮，随便顶风尿三丈。现如今，中了邪，顺风使劲尿一鞋。”
　　二狗子顿时一脸呆逼，愣是呆了好一会儿。
　　随后，它突然满脸傻乐，有些惊喜道：“666，小子，你再念一遍嘛，本神尊刚刚听得好爽啊！”
　　“我念你妹，道身，上去锤它，往死里锤！”徐缺立马一挥手，道身瞬间化成一道黑影，直接冲向二狗子。


第六百八十三章 颤抖吧！地球人！
　　“嗷……”
　　一声熟悉的凄惨叫声，再次响彻整个地宫。
　　道身一触发项圈，饶是二狗子变成什么麒麟老祖，也直接趴在了地上。
　　不过徐缺也看出来了，这货就是外形变了，实力也增强了，可性格还是没变过，依旧是原来的二狗子，嘴上虎得一匹，内心怂成狗。
　　“嗷，疼疼疼，缺哥缺哥，快松开！”二狗子服软，拍着地板大叫。
　　“咦，怎么变回来了？还嘚瑟不？还装逼不？”徐缺笑眯眯问道。
　　二狗子哭丧着脸，摇头道：“不装了不装了，妈的，吃了滴精血，竟然还干不过你。”
　　说完，它身上辉芒一闪，窜起一缕红晕，紧跟着身形快速缩小，骤然又变成了原来那黑白相间的油亮毛发，一脸蠢萌的狗头，完全就是一条放大版的哈士奇。
　　“精血？什么情况？”徐缺闻言一怔，好奇问道。
　　二狗子一脸得意，贱笑道：“本神尊进来的时候，发现这里摆着一座祭台，里面有十滴麒麟血液，有种血脉相连的感觉，所以本神尊一口气全吃掉了，没想到全都完好无损的沉在丹田中，于是本神尊就引爆了其中一滴精血，居然就变形了。”
　　说到这里，二狗子满脸解气的大笑道：“哈哈哈，最好玩的是段九德那老家伙正好跑下来，看见本神尊威武霸气的神姿后，吓得瘫坐在地上。”
　　“这么说来，你只是引动了精血，才能返祖？”徐缺好奇道。
　　二狗子迷糊的摇了摇头：“本神尊也不清楚，反正引爆一滴精血，就可以得到第五世的力量跟模样，可惜持续时间有点短！咦，不对，好像还有点力量被残存下来了！”
　　徐缺点了点头，基本也摸清楚状况了。
　　而现在唯一能确认的，就是二狗子第五世的时候确实就是麒麟老祖，开山立派，搞出了一个威武宗。
　　“咦，这么说来，本神尊真的就是麒麟老祖？握草！”这时，二狗子突然惊叫，才后知后觉反应过来。
　　徐缺顿时翻了翻白眼，无言以对的摇摇头，毕竟二狗子蠢这件事，他已经见识过不少次了。
　　柳靖凝错愕了一下，旋即也被二狗子这智商逗乐了，摇头微笑。
　　“二狗子，除此之外，你还有没有回想起一点有用的东西？”徐缺问起了正事，二狗子的记忆就像一座没被开发的宝藏，一旦回想起些许事情，可能就是一个大造化。
　　然而二狗子却摇了摇头：“什么都没想起来，不过本神尊发现了一件事，就是这地下的灵气很浓郁，适合你闭关修炼，不过好像有点过度浓郁了，你可能会爆体而亡！”
　　“灵气……”徐缺这才反应过来。
　　进入地宫之后，灵气确实磅礴了很多，几乎堪比紫霞仙子师青璇的那座药园，确实很适合闭关修炼。
　　至于什么爆体而亡，徐缺丝毫没有在意，以他现在的体质，哪怕来再多灵气，也是能承受得住的！
　　“我决定了，就在这里闭关两年！争取在秘境关闭之前，冲刺到炼虚期！”徐缺自信满满道，按照这地方如此浓郁的灵气，加上汲取灵石，两年之内，绝对有把握冲刺到炼虚期。
　　可柳靖凝与二狗子听完，顿时就呆住了。
　　两年？炼虚期？
　　开什么玩笑啊？
　　“小缺缺，你可别乱来，修炼这种事不可急于求成！”柳靖凝当即说道，脸色很是凝重。
　　饶是徐缺属于重新修炼，可是也不可能在两年内就冲刺到炼虚期。
　　相反，她还觉得徐缺可以趁这个机会，再次巩固根基，稳扎稳打，顺水推舟的渡过所有瓶颈，将来的成就才会更高。
　　“小子，虽然这几年你修炼速度很吓人，可是你自废修为的时候也才婴变期呀，怎么可能两年内冲刺到炼虚期，别闹了！本神尊如此强大，都没法修炼这么快！”二狗子也摇头。
　　徐缺却是淡然一笑：“显然你们对我的天资一无所知呀！像我这种旷世奇才，如果不是为了稳扎稳打，可能半年就可以达到炼虚期了，但是我没这么做，就是因为我是个稳重的人，帅气中带点稳！”
　　他说的确实是实话，五行天灵根体质，加上太古五行诀的可怕修炼速度，如果单纯靠汲取灵石来冲刺境界，半年就足够了。
　　但他很清楚，如果今后没有那么多强者给他杀来升级的话，就只能靠自己的实力去修炼了，所以必须得让自己的根基巩固下来，不能垮掉。
　　所以两年时间，对徐缺来说，已经是够长的了。
　　柳靖凝最终再次开口劝说了几句，可还是无果，无奈的摇了摇头。
　　徐缺也没再浪费时间，取出了好几百万枚极品灵石，铺满了整间地宫，布成聚灵阵，将地宫之外方圆数百里的灵气全都聚拢而来。
　　随后他指尖一弹，打出一团金芒，寄存了一缕神魂力在道身身上后，直接盘坐在地上，进入了修炼状态！
　　柳靖凝却是心中骇然，很惊愕徐缺举手投足间就布下了这么大的聚灵阵，而且还全都是用极品灵石布置而成的，整间地宫的灵气浓郁到超乎想象。
　　她沉吟了片刻，也在徐缺身旁盘坐下来，一边修炼，一边为徐缺护法，以防他为了冲刺境界，出现什么意外。
　　“我靠，你们这是要双修吗？那本神尊不打扰你们了，有点辣眼睛！”二狗子见两人都在修炼，立马就坐不住了。
　　毕竟它不是一个闲得住的人，哦不对，是狗！
　　嗖的一声，二狗子一溜烟窜向了地宫外，隐约还传来它的叫喊声。
　　“小德子，你在那里发什么呆，还不快过来给本老祖跪安，妈的，你别跑，快去给本老祖打一盆洗脚水来！”
　　……
　　与此同时，徐缺已经彻底沉浸在修炼状态中。
　　这是他真正意义上的修炼，并且是提前明确了自己的道韵后，一次真正的修仙！
　　当他体内运转起太古五行诀时，每汲取一口灵气，脑海中皆幻化出过往的画面，宛若梦境，又如同重新经历一番人生。
　　脑海里的他，是地球前世的记忆，如幻灯片般，一幕幕展开来！
　　父母离世的时候，他才十岁，与妹妹相依为命，吃尽各种苦头，遭受各种白眼，终究还是靠着亲戚偶尔的补助与社会人士的捐赠，顺利上了学。
　　从小到大，徐缺都是学校里的学霸，在二十岁那年，以省状元的优异成绩，考入了燕京第一大学，并顺利撩到了校花。
　　只可惜才交往不到半年，校花莫名其妙的与他分手，而且就在分手的一星期后，徐缺兼职完夜班准备回学校时，被一辆高速行驶的轿跑给撞飞了，并且还把他撞到了这一界！
　　从修仙界醒来的那一刻起，徐缺了无牵挂！
　　他的妹妹是他的骄傲，在刚上高一的时候，他妹妹就与朋友一起开网店做生意，收入十分可观，而且成绩从未受到影响，可见他妹妹的智商与情商，都远远比徐缺强大得多。
　　到最后徐缺连上大学的学费跟生活费，都是他妹妹给的。
　　起初徐缺是拒绝的，可他妹妹却留下了这么一句话！
　　“哥，你照顾了我这么久，终于轮到我照顾你了，你不可以拒绝我的学费跟生活费哦，这是我的生日愿望！”
　　……
　　回忆到这一步，徐缺猛然睁开了眼睛，修炼突然被他停止！
　　“菲菲！”
　　徐缺如噩梦初醒，喊出了自己妹妹的名字！
　　原本他以为自己已经了无牵挂，与地球的一切都置身度外，可以安心在这修仙界里玩乐，享受人生。
　　但这次修炼中，他突然惊醒，发现了许多问题。
　　校花为什么突然间跟他分手？
　　那时候两个人的关系，明明如胶似漆，结果第二天校花就冷着脸，丢下一句“分手”后，毅然转身离去。
　　当时徐缺还一头雾水，以为是自己做错了什么，可是不管打电话还是发短信，校花就是不搭理他。
　　结果一星期后，好不容易找到机会去问清楚时，却在兼职打工回来的路上出了车祸。
　　放在之前，徐缺只是当事人，只缘身在此山中，有些迷糊跟不明所以，觉得事情并不算严重，可能是自己做错了什么，哄一下就能将校花哄回来。
　　可如今，他以旁观者的角度观览所有回忆，纵观全局后，才突然敏锐的察觉出种种问题。
　　校花为什么突然间态度变了？
　　他自己又为什么在一条宽敞无人的道路上，好端端走在马路边，硬是有辆车朝他冲来，一下撞死了他。
　　而当中还有最为关键的一点，是他妹妹。
　　徐缺记得自己跟校花分手的那一个星期里，他妹妹从未联系过他，就连他打电话过去也没人接听，这很不寻常。
　　平时他妹妹每星期至少会给他打三四通电话，几乎已经成为习惯，可那时候徐缺刚经历分手，又忙着兼职，忽略了这一点。
　　现在结合车祸事件，徐缺浑身惊出冷汗，脸色更是变得阴沉起来。
　　隐约间，他仿佛感觉到自己的死，很可能是有人故意安排的，甚至可能还对他妹妹下手了！
　　“是谁，究竟会是谁？”
　　徐缺脑海里直接闪过好几张模糊的人脸。
　　有抱着不轨念头追求他妹妹，被他打跑的风流富家子弟！
　　也有一直想追校花的情敌们，当中也不乏一些权贵子弟！
　　以那些人的背景实力跟手段，想安排一场意外致他死亡，绝对是轻而易举的事情！
　　可现在，徐缺也只能察觉出有不对劲的地方，却无法确定究竟会是谁对他出手！
　　“小缺缺，你怎么了？”这时，盘坐在身边的柳靖凝睁开了美眸，关切的看了过来。
　　徐缺长吐了一口气，微微摇头：“没事，刚刚想起了一点往事！”
　　他很清楚，这一次的修炼是附加了道韵！
　　其余人都是在婴变期以及炼虚期才会伴随道韵一起修炼，可他不同，他是从零开始，重新修炼。
　　他走的道，是顺心意，是追求装逼之路！
　　回忆往事只是道韵的第一步，一旦有什么无法令他顺心的往事，就会打断了他的修炼。
　　只不过，徐缺的自我调节能力，如今已经很强大！
　　他深吐一口气后，便将前世的事通通平复下来。
　　因为他很清楚也很理智，现在再怎么着急，自己也什么都做不了，想再多，一切也都是没用的！
　　只有让自己修炼到强大，得到破空符，才有机会重返地球，寻出真相，并将那些人狠狠斩杀。
　　“真的没事吗？”柳靖凝再次开口询问道，目光很是柔和，透着一丝忧色。
　　“没事，你看我都已经金丹期巅峰了！”徐缺咧嘴笑了笑。
　　“嗯，已经过去两个月了，你的修炼速度太惊人了，你确定不会留下隐患吗？”柳靖凝点了点头，依旧担忧道。
　　“我敢说，这世间没有任何一个人的根基，有我巩固！这一次，我的道，包括我的修为，皆是完美的！”
　　徐缺嘴角一扬，眼眸间透出浓浓的自信。
　　他分明能感觉到，自己现在的实力，已经远远超乎想象！
　　当年他能以金丹期镇杀元婴期，靠的都是那些强悍的法诀，以及杀人书杀人剑的威力加成！
　　但此刻，他觉得凭借这金丹期的修为，只需一拳，便可轰杀元婴期，越阶杀敌，傲视一切！
　　如果再加上杀人书与杀人剑，说不定还能一战婴变期初期，这等实力，在修仙界中恐怕是空前绝后的！
　　“放心吧，真的没事，我要继续修炼了！”
　　这时，徐缺再度淡然一笑。
　　旋即便再次闭上双眸，进入了修炼状态！
　　这一次，他彻底平静了下来，并且也有了一个决定。
　　等闭关结束之后，他就去救出姜红颜，然后也是时候该计划如何重返地球了。
　　毕竟破空符以及炼制方法，并不是系统独有。
　　段九德既然知道破空符，就说明这世间同样也有破空符，如果能提早寻到炼制方法，也就不用等将系统升到10.0版本了，将会大大的节省无数时间与装逼值！
　　“颤抖吧！地球人！我炸天帮徐缺很快就要回来了！”
　　……
　　……


第六百八十四章 老祖齐出
　　一年时光，匆匆流逝！
　　对于修仙者来说，一年只不过是修炼时的眨眼间，特别是围堵在秘境之外的各大势力强者，各自盘坐在营地中，一边等候自己势力的人归来，一边坐等徐缺自投罗网！
　　这个过程，只是眼睛一闭一睁，便是一年！
　　不过对于没有进入修炼的强者来说，这一年来，始终还是发生了不少事情。
　　特别是这几天，许多人都得知一个惊天消息，议论纷纷。
　　“据说天角牛族的老祖已经醒来，正在赶来秘境的途中！”
　　“不会吧，只是抓一个徐缺，有必要惊动那些老祖吗？”
　　“并非如此，据说是天地即将有变动，许多沉睡的老祖都莫名醒来，据说天角牛族总共有四代老祖，如今醒来的是最年轻的那位！”
　　“什么？天地要变动，不会是厄难来临吧？”
　　“很难说呀，终究得看那些老祖肯不肯道出一些真相或线索了。”
　　“不过天角牛族那位老祖是第一个醒来的，他现在赶往此地，据说是要亲手镇杀徐缺，不会卖段九德任何面子！”
　　“我去，这么狠？”
　　“废话，听说徐缺在逆流海上镇杀的牛霸天，是那位老祖唯一的嫡传呀，徐缺杀了牛霸天，与断那位老祖后代有什么区别？”
　　“那这下有好戏看了，那位老祖至少也得有合体期五层的修为，如今沉睡了数百年，可能已经合体期六层了，以段九德的作风，应该不会为了一个徐缺，与整个天角牛族大打出手！”
　　许多人议论着，有人幸灾乐祸，有人冷漠摇头，也有人为徐缺感到同情。
　　而天香谷的众人，也一直留了下来，打算看看徐缺最终会怎么样，此刻听闻天角牛族的老祖即将赶来，天香谷众人皆纷纷叹气，暗道徐缺这次玩太大了，很可能要面临玩火自焚的下场。
　　然而到了第二天，秘境之外，又有人惊呼起来。
　　“哈哈，惊天大消息，刚刚从南洲北面传过来的，盛风阁也有老祖觉醒，同样准备要赶来秘境，镇杀徐缺！”
　　“东荒也传来消息了，姜家与龚家以及白家，包括不少宗门的老祖，都在觉醒中，据说他们各大族与门派，都曾被徐缺狠狠坑骗过，如今几位老祖竟然商量联手，要来找徐缺算账！”
　　“我的天啊！西漠伏龙寺的经塔上，那位持续念了将近千年经文的高僧，今天突然停止念经文，走下经塔，据说要来这边渡走徐缺。”
　　“北海祝家的老祖也觉醒了，要赶来为他们祝家人报仇。”
　　“据说祝家还请了鲲鹏族的强者出手，可能真的会有鲲鹏族会过来。”
　　“我靠，不会吧？”
　　“这很不对劲呀！为了一个徐缺，有必要惊动这么多位老祖吗？”
　　“废话，其实大家心中都有数，那么多位老祖亲自动手，不就是为了徐缺手中那株生灵树么？”
　　“妈的，传闻是真的？那家伙还真的把第一座岛屿上的生灵树给挖走了？”
　　“十有八九是真的，毕竟是生灵树，也难怪那么多位老祖会动心了！”
　　“看来这次段九德恐怕护不住那小子了！”
　　……
　　终于，几天时间后，在众人愈发火热的议论声中，天角牛族的老祖来了！
　　他满头银色白发，脸上容颜虽然老迈，却看不出有一丝皱纹，头顶两只角锋芒毕露，透着寒气。
　　一些境界较弱的修士皆第一时间低下头，不敢直视那对牛角，否则眼珠子很可能会被牛角上的锋芒刺伤！
　　那位老祖过来后，并未步入秘境，反是盘坐在远处一座山顶，便闭目养神，从头到尾都一言不发！
　　第二天，盛风阁的老祖也来了。
　　与天角牛族的老祖一样，他一个字都没开口说过，甚至两位老祖之间毫无交流，各自占据一座山，就没有下文了，摆明了是想在这守到秘境关闭，镇杀徐缺！
　　而且接下来的几天时间里，其余各大势力的老祖也陆续赶来，场面越来越吓人。
　　许多小势力都被迫退到了秘境入口的数百里之外。
　　没有人逼迫他们这么做，实在是因为实力太弱了，在这么多位老祖附近，他们根本承受不住那种无形中的威压，觉得再待下去可能会被这种压得人喘不过气来的威压弄出内伤！
　　而这几天时间里，越来越多的人被吸引前来！
　　有的人是赶来看热闹的，也有人是来瞻仰这些传闻中的老祖们，这些处于四大洲中最为强悍的一批人！
　　“这便是合体期！果真强大！”
　　“他们仅仅只是坐在那，没有动用任何法诀与威压，我们却无法靠近分毫！”
　　“这就是道韵的强大之处，到了他们那种境界，道韵已然形成，太可怕了！”
　　“俗话说，道不同不相为谋，我们的道若是与他们不同，一靠近都可能会被道韵斩去大道，此生沦为废人！”
　　许多人惊叹不已，更有无数炼虚期强者，眼中充满了期待。
　　因为他们是最接近那个境界的人，将来也有可能踏上这一步，让自身道韵成形，成为这天下的道主之一！
　　“有合体期老祖出手，徐缺的护道者就算法诀再强大，终究也没有用了！”
　　“他自身已经沦为废人，而那些护道者与他一样，都是法诀强大，可身上毫无道韵，也许这个炸天帮的人都是这样，几乎属于半废人！”
　　“是啊！毕竟道韵才是走到最后的关键，我们修仙修长生，其实就是在修炼自己的道！”
　　“这便与佛门的说法一样，肉身为舟，道韵为帆，这样才能渡过苦海，抵达彼岸！”
　　众人谈论起了大道，同时也已然觉得，徐缺是在劫难逃，没有任何逆袭的可能了。
　　……
　　与此同时，秘境第三层中！
　　地宫里，两道身影盘膝而坐！
　　在这充满磅礴灵气的地宫中，柳靖凝修炼了一年，实力已然进展飞速，炼虚期九层的境界有些松动，距离第十层圆满只差一步之遥！
　　这是她这么久以来，最为巨大的收获！
　　但要说最大赢家，还是盘坐在她身旁的徐缺！
　　时隔一年，徐缺一直沉浸在修炼状态中，再也没醒过一次。
　　他满头黑发长到落地，充满光泽，面容也潜移默化的发生一丝改变，五官似乎逐渐在朝他前世靠拢，但肤色白皙，光滑得足以让无数女人嫉妒，白里透着一丝红，很是俊朗！
　　柳靖凝睁开美眸，第一时间就下意识的看向徐缺，心中一片惊骇。
　　仅仅一年时间，徐缺便已经重新修炼到了婴变期巅峰，与他自废修为前一样！
　　这是她难以置信的事情，可事实就摆在眼前，不由得她不信。
　　更关键的是，她分明感觉得出来，徐缺现在的实力，以当初还要强大数倍，根基十分巩固与扎实。
　　特别是徐缺身上所涌向的磅礴道蕴，强大而温和，柳靖凝坐在他身旁时，竟有一种很舒心的感觉，是一种面对海纳百川的错觉，修炼起来时，自己竟事半功倍！
　　毫无疑问，她相信徐缺就是自己这辈子以来，所见过最为强大的婴变期天骄，甚至如今的徐缺，真的具备了与她一战的实力！
　　婴变期巅峰对战炼虚期巅峰，放在以前就只是一个笑话，可现在，徐缺是真的能够做到了！
　　“一年时间，你便修炼到这种境界，难道接下来的一年，要全部准备用来突破炼虚期吗？”柳靖凝美眸注视徐缺，低声呢喃。
　　然而，她并不知道，此刻的徐缺，已然陷入了一片模糊的空白世界中！


第六百八十五章 徐缺出关
　　此时，徐缺几乎完全失去了自我，迷失在一片完全空白的区域中，一直寻不到出路。
　　算起来，他已经被困了将近一个月时间！
　　似乎是因为道韵的缘故，难以走出去，只能凭借一丝理智与挣扎，不断在这片空白而巨大的区域中，如无头苍蝇般四处游走。
　　可就这样渡过两个月后，徐缺的理智越来越清晰，他似乎摸索出了一丝线索！
　　“这个地方很诡异，但基本可以确定，地形应该是一块完整的矩形，而且没有任何一条出路！”
　　他心中对这片区域有了明确的了解，想往外走肯定是出不去了，但可以尝试往里走，或许会有出路。
　　做出了抉择后，徐缺尝试来到这片到处都空白的区域中央！
　　莫名间，他心有所感，慢慢盘膝而坐，平复心中的杂念，双眸缓缓闭上！
　　既然是道韵的缘故，那么只能从道韵方面下手。
　　他开始重新整合自己的道韵，强大的内心，不求长生不死，只求活得洒脱，只求一个顺心意！
　　轰！
　　突然间，他身上涌出一道道黑色符文，如小蝌蚪似的，密密麻麻的覆盖整幅身体表面。
　　很快，所有符文如水流一般溢出，顺着身体表面往下方流动，朝白色地面的四周扩散了出去。
　　最后，这无数道密密麻麻的黑色小字，竟各自朝空白区域的最顶端而去，自己组成了一行行竖排的小字，排列得十分整齐！
　　徐缺双眸依旧紧闭着，却能清晰的看到这些小字！
　　天道有缺，大道无常，然我只求天地顺我心……
　　世人求长生，求皇图，求霸业，然却不胜人生一场醉，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……
　　终究，一切不过虚妄，唯独天地顺我心，乃至高逼格矣，称为最强装逼之道！
　　“这……这是我的道韵，我的心声，怎么全都出现在这，莫非成为了一本书？”徐缺一惊，有些讶然！
　　他反应过来，自己就像是一个小人物，被困在一张白纸上！
　　这片空白的区域，是一张书页，而自己就是书写这些字的笔，当自己悟道时，就会有文字自动涌出，流动到书页上。
　　“对了，是那本无字法诀！”
　　徐缺脑海中闪过一道白光，陡然清醒！
　　他回想起来，当初开启神秘大礼包的时候，除了获得一具道身之外，还有一本无级别的无字法诀，是一本类似自创法诀的古籍！
　　这段时间以来，徐缺从来没心思去捣鼓什么自创法诀，却没想到现在居然自动出现，把自己困在里面三个多月！
　　“有意思了，原来所谓自创法诀，是这么一种自创法！看来得完成这本书，又或者完成到某个阶段，才可以离开！”
　　徐缺猜测后，微微深吸一口气，平复心中杂念，开始继续悟道。
　　随着时间推移，他身上源源不断的涌出一道道文字，宛若大海化成无数长河，朝四周流动！
　　最终，又过了两个月！
　　地面上的白色区域几乎已经被文字填满，整片区域不再空白一片，并且充满了强大的天地之力！
　　“呼！总算成了！”
　　徐缺长松了一口气，进入这片区域长达了五个多月时间，将近半年，他将自身所有的道韵回顾了一遍，全部刻画在此地。
　　现在这片区域充满神威，可他整个人好像身体被掏空，差点躺在地上睡过去。
　　“叮，恭喜宿主完成第一式法诀，经鉴定，该法诀属于拳法，请自定义名称，并为此无名古籍命名！”就在这时，徐缺脑海里响起了系统提示音。
　　他顿时一怔，“拳法？命名？”
　　仔细看了一遍后，徐缺才反应过来。
　　他这次悟道的结果，就是得到了一式自创拳法，系统要求他给这拳法起名，并且也要为整本无名古籍命名，这说明这本古籍还未完结，他只不过是完成了第一页！
　　“有意思了，这下好玩了！”
　　徐缺顿时兴致勃勃起来，他走的是一条前无古人的装逼之道，没想到竟然还能自己开创法诀，而且是与自己道韵完美结合的法诀。
　　不过问题来了，该起什么名字好呢？
　　经过一番深思熟虑，徐缺嘴角一扬，有了答案！
　　“叮，恭喜宿主命名成功！自创道法为《逼王是怎样炼成的》！”
　　随着系统提示音响起，几个大字也出现在这张书页的最顶端——“逼王是怎样炼成的之第一式：逼王拳！”
　　“逼王拳，如此简单而粗暴，霸气中又不失文雅！从今以后，我逼王拳一出，世间再无装逼犯！”
　　徐缺满足的笑了笑。
　　最终，他终于被排斥出那片空间，神魂仿佛回归到了肉身里，再次恢复了正常的修炼状态！
　　整个过程整整耗了大半年，可如今他大道初成，还自创道法，早已今非昔比！
　　“还有半年时间，足以突破婴变，踏入炼虚了！”徐缺心中自语。
　　随后平复一切杂念，彻底集中精力，继续运转太古五行诀，肉身如同无底洞，浑身毛孔喷张，疯狂汲取四周浓郁磅礴的灵气！
　　……
　　半年时间，弹指匆匆！
　　徐缺的头发已然长过腰际，洒落在地面上，却一尘不染，乌黑发亮，每一根都如剑丝般，透着璀璨光泽！
　　他的肉身更是显得晶莹剔透，如初生的婴儿般细嫩，又坚韧无比！
　　整整长达半年的闭关冲刺，他丹田中五条天灵根，连同雷灵根，就像永远都填不满的无底洞，一直在吸收灵气。
　　但现在，终于还是来到关键的时刻！
　　“轰！”
　　伴随体内一声巨响，徐缺突破了桎梏，所有灵根终于水到渠成，达到圆满，打破了婴变期的结界！
　　整幅身躯的毛孔骤然扩张，宛若一道深渊漩涡，猛然将四方所有灵气疯狂聚拢而来。
　　徐缺睁开双眸，深邃的瞳孔宛若日月星河在流转。
　　他长啸一声，豁然从地上站起，满头乌黑长发无风扬动起来，浑身散发一股恐怖的强大气势。
　　柳靖凝瞬间被惊醒，一脸震撼。
　　轰隆！
　　然而，还不待她开口说什么，地宫外突然传来一声巨响，宛若来自九天之上！
　　“糟了，天劫要降临了，秘境很快就要关闭，你不能在这里渡劫！”柳靖凝动容，当即开口说道。
　　徐缺目光扫向地宫出口，淡然一笑：“放心，天劫而已，我不让它下来，它就下不来！”
　　轻描淡写的一句话，却透着一股不容置疑的霸道之气。
　　如今的徐缺，道韵初成，修的乃是顺心意！
　　他不允许天劫现在降临，就绝对不容许天逆他意，这就是他这种道韵的可怕之处。
　　柳靖凝当场花容失色，难以置信。
　　这世间……怎会有如此强势的道？
　　她待在身旁时，惊险些臣服！
　　“走吧，该出去了！陪我去接一个人！”徐缺察觉到柳靖凝的不适应，连收敛了身上的气息，微微笑道。
　　“接人？是谁？”柳靖凝一怔。
　　“一个可爱的小女孩！”
　　徐缺笑道，同时迈步踏出了地宫！
　　此刻秘境第三层上空，早已雷云涌动，爆发巨响！
　　然而这股天劫却始终在酝酿着，迟迟没有下来，仿佛没有徐缺的同意，它们就永远挂在那里，不会下来。
　　徐缺更是直接将它们忽略，熟视无睹，自顾自的往前行去！
　　闭关两年，段九德跟二狗子早就不知道跑到哪去了，空旷的巨山群中，一片沉寂。
　　在一块巨石上，徐缺看到了二狗子的留言，称它发现段九德鬼鬼祟祟，决定跟踪段九德离去，看看有什么阴谋，让徐缺不用等它。
　　“这没良心的狗！”
　　徐缺摇了摇头，从系统商城兑换出一艘战斗机，准备与柳靖凝再次横渡逆流海，赶往秘境第一层！
　　……
　　与此同时，秘境之外的世界，早已经不再平静。
　　原本坐守在外面的各大势力老祖，在这一年间，突然相继离开，唯有天角牛族的那位老祖独自留了下来，一直盘坐在山顶，纹丝不动。
　　而这一年来，各大势力的其他老祖觉醒之后，也纷纷在赶往北海，不知要去往何处。
　　这让许多修士都一头雾水，很是疑惑。
　　“秘境即将关闭，里面的人马上就会被强制传送出来，为什么守在这的人却越来越少了？”
　　“太奇怪了，难道真的即将发生什么变故吗？”
　　“听说是逍遥阁的人先动身了，有人看见他们从北海离开，顺着无尽海域出去了。”
　　“不仅如此，各大势力的老祖也纷纷赶往，可能是发现了什么至宝！”
　　“不对呀，我听说好像是为了去迎接什么大人物！”
　　“什么？世间还有能让各大势力老祖都要亲自去迎接的大人物？”
　　……
　　……


第六百八十六章 天劫破之
　　仅仅一天行程，徐缺带着柳靖凝顺利渡过逆流海，回到第一层秘境！
　　此刻的秘境中已经人烟罕至，大部分修士早已离去，仅剩一些人还分散在各方寻求造化。
　　如今秘境即将就要关闭，幸运的人都可以被传送出去，不幸的人，则会伴随这个秘境，永远消失在此地。
　　“照时间算，秘境应该是三天后关闭，我们还有时间离开！”柳靖凝开口说道。
　　“嗯，三天时间，应该够了！”徐缺点头。
　　他不想处于被动，决定立即进药园将小柔带出，旋即迅速离开秘境。
　　然而，当他真正来到那座巨山前的时候，却突然傻眼了。
　　他想了起来，之前自己能进去，是因为自己乃是凡人之躯，可以无视禁制！
　　但现在他已经重新修炼，并且只差渡过六九天劫，便可踏入炼虚期，根本没办法再进入药园了。
　　“完了，这下出大事了！”徐缺顿时急了。
　　起初他一心思全想着找个最好的地方给小柔修炼，却忽略了最关键的一点，就是如何将她带出来。
　　“怎么了？你说要来接人，难道是接段前辈的师尊？”柳靖凝愕然，见徐缺又回到这片大山前，一时有些难以置信。
　　毕竟徐缺来之前说了，是要来接一位可爱的小姑娘，可是不管怎么想，那位紫霞仙子应该与可爱小姑娘挂不上边呀！
　　“不是，我在药园中炼制了九转还魂液，可以让凡人起死回生，可却忘了我修炼之后，就没法进去里面了。”徐缺皱起了眉头道。
　　“或许段前辈有办法，此前他差点破解了这道禁制！”柳靖凝见徐缺着急，也顾不上多问，直接提出了办法。
　　徐缺摇了摇头：“来不及了，那老叫花子跟二狗子不知道跑哪去了，现在肯定不够时间去找他们！”
　　三天时间，与其去四处寻找段九德，还不如在这里想办法进去。
　　毕竟从二狗子的留言看，他们可能早已经离开秘境了。
　　沉吟了少许后，徐缺当即走向那道金色屏障前，打出一道法诀，传音喊道：“紫霞仙子，在下有事相求，麻烦您将小柔送出来！”
　　这次他语气很客气与谦逊，不想再惹怒那位道姑，以免将事情弄得麻烦起来！
　　然而，接连几道传音进去后，巨山中却毫无动静。
　　徐缺顿时心中一沉，这种情况是他最不愿看到的，因为那位紫霞仙子可能还未苏醒，根本无法听到他的传音。
　　“小缺缺，你在这想办法，我试试看能否找到段前辈！”柳靖凝难得看到徐缺这么凝重的表情，决定出手相助，帮忙找段九德。
　　徐缺摆了摆手：“不行，他肯定已经不在第一层了，而其它层你又去不了，到时候赶不上离开秘境反而麻烦！”
　　“那你准备怎么办？总不能在这里干等着！”柳靖凝问道。
　　徐缺也迟疑了起来，但很快，他目光陡然望向天穹，嘴角微微一扬，“有办法了！”
　　“什么办法？”柳靖凝错愕。
　　徐缺笑道：“小姐姐，你先走远一点！”
　　“做什么？”
　　“你先走远一点就对了，乖，听话！”
　　“……”
　　柳靖凝迟疑了少许，还是慢慢往后退去。
　　在亲眼见识过徐缺这么多神奇的事例与惊人举动后，她已经慢慢习惯了，哪怕徐缺现在说可以破开这禁制，她也会相信！
　　但徐缺这次是真的破不了，这道禁制太强大了，几乎可以跟女帝所在的那座青铜古殿外的禁制比拟，至少是他现在无法破解的！
　　只不过徐缺向来就不走寻常路，既然自己破不了，那就借力破之！
　　“来吧！”
　　他心念一动，面对那道金色禁制，彻底释放身上磅礴的威压。
　　紧跟着深吸一口气，调动体内所有灵力，直接冲刺炼虚期的境界！
　　“轰隆！”
　　瞬间，天穹上的雷云翻涌，如海啸般席卷而来，遮天蔽日，整块区域直接变成一片漆黑！
　　柳靖凝当场动容，惊愕道：“你……你要在这渡劫？”
　　“没错，既然我破不了这禁制，那就让天劫来轰轰看！”
　　徐缺笑道，目光一凝，抬头看向天穹，大喝道：“来吧，让我看到你更强大的天劫，别让我失望！”
　　轰隆——！
　　瞬间，一道宛若瀑布般雄伟的金色闪电，倾盆泻下！
　　徐缺整个人紧贴在屏障旁边，纹丝不动，任由金色闪电轰落在自己头顶！
　　“砰！”
　　一声巨大的爆响，徐缺整个人被淹没其中，连同巨山屏障也剧烈晃动了一下。
　　柳靖凝整个人愣在原地，丝毫没有反应过来。
　　这天劫来得也太快了，而且第一道就是如此磅礴的金色闪电，简直比姜红颜当初的六九天劫还要强势！
　　下一步，会不会又是那百万天兵出现？
　　轰！
　　柳靖凝迟疑间，天穹上再度传来巨响，第二道天劫紧随而至，根本不给徐缺休息的机会，瞬间化成一柄巨大无比的金剑，带着令人窒息的气势，当空劈落下来。
　　“这……”柳靖凝顿时瞪大眼眸。
　　徐缺的六九天劫太可怕了，不仅速度快，而且还直接跳过百万天兵，唤来了金色巨剑！
　　但更令她震撼的是，徐缺站在那片金色闪电中，身形始终挺直，纹丝不动。
　　在这浩瀚的天地之威前，他那显得渺小的身躯，却充满顶天立地之势，可谓一夫当关万夫莫开！
　　金色巨剑重重砸落下来，直指徐缺的头顶。
　　然而徐缺却猛然紧握双拳，沉声一喝：“逼王是怎样炼成的之第一式，逼王拳！”
　　“叮，消耗一千点装逼值，激发宿主道法——逼王拳！”
　　轰！
　　瞬间，虚空间显化出一只巨大的白色拳头，带着狂暴的霸气与威压，直接硬撼那柄金色巨剑！
　　空中直接被金芒弥漫，恐怖的爆炸化成一圈圈涟漪，横扫四方。
　　整座巨山上的屏障，更是剧烈的摇晃，如狂风暴雨中的独木舟，将近被撕裂。
　　而在那巨大的爆炸圈中，徐缺依旧屹立着，长发随风扬动，身上丝毫未损，甚至连衣服都不曾破损过！
　　柳靖凝整个人目瞪口呆，一脸惊骇！


第六百八十七章 那我就不死了！
　　“这……怎么可能？”
　　柳靖凝实在难以相信自己看到的这一幕！
　　要知道，当初徐缺为姜红颜挡天劫时，面对这种金色巨剑，几乎只能选择逃跑与游斗！
　　唯一一次硬撼的下场，就是全身骨头被轰断，差点死掉。
　　可现在，同样是婴变期巅峰的修为，他却以一招招蕴含强大道韵的拳法，如此硬撼金色巨剑的天劫，并且毫发无损！
　　“好霸道的拳法！那种道韵，从所未闻，堪比天威！”柳靖凝低声呢喃。
　　轰隆——！
　　这时，天穹上再度引发爆响，丝毫没有给徐缺喘气的机会。
　　翻滚沸腾的雷云宛若被残暴的撕开来，九柄金色闪电凝聚而成的巨剑，轰然落了下来。
　　并且到此还未结束，九柄金色巨剑落下的瞬间，后方天穹隐约被撕裂出一道缺口，同时一片璀璨刺目的金芒闪烁，二十八柄金色巨剑，紧随而至！
　　两重金剑出现后，天穹又再度出现缺口，这次是六十四柄金色巨剑！
　　在下一刻，天穹如同彻底被轰炸开，一百二十八柄金色巨剑收尾，强势轰落下来。
　　这一幕，仅仅只是数息之间完成。
　　柳靖凝花容失色，难以置信：“第三重到第六重，这最后四重天劫，竟同时出现，怎么会这样？”
　　“哈哈哈，来得好！老子终于有机会正面刚了！”徐缺却是放声大笑，直面这四重数量逐渐增多的金色巨剑！
　　远远望去，四重金色巨剑就好像一座倒立的金字塔，下坠的同时，虚空皆被撕出了破洞，甚至影响了整片秘境，隐约可以看到外面的世界。
　　“不好，徐缺，别乱来！”柳靖凝紧忙开口喊道。
　　当初徐缺同样面对过这种局面，只能掐着神行遁走符逃走，而今这两百多柄金色巨剑，气势比当初还要可怕。
　　这种程度的天劫，根本就不是一个婴变期天骄该渡的，这简直比合体期的天劫还要强悍无数倍！
　　柳靖凝甚至觉得，任何炼虚期与合体期强者若是直面这两百多柄金色巨剑，绝对会被轰杀成灰烬！
　　虽然此前徐缺能用一招强势拳法轰灭了金色巨剑，可现在面对这么多金色巨剑同时轰落，那拳头又变得极其渺小，根本毫无胜算！
　　“小缺缺，你别冲动！没必要如此！”柳靖凝大声喊道。
　　然而此时徐缺所处的那片区域，早已被无尽的恐怖天威覆盖。
　　柳靖凝迈步想上前阻止，可刚踏出半步，顿时就被天威震得面色苍白。
　　她心神巨震，假若自己再接近一步，很可能会被这天威当场碾压成碎片！
　　“小姐姐，不要过来！”徐缺陡然转身大吼，嘴角掠过一丝苦笑道：“已经迟了！”
　　柳靖凝面失血色，一颗心顿时沉入了谷底。
　　她原以为徐缺还可能创造奇迹，可此时看到徐缺在苦笑，她心中那丝小小的希望瞬间破灭！
　　是啊！
　　如此天劫，连合体期都会要灰飞烟灭的天劫，他怎么能渡得过？
　　他才只是婴变期，还只是个少年，为什么上天却降下了这种天罚，非要置他于死地！
　　不行！
　　不可以！
　　小家伙，你不能死在这！
　　柳靖凝狠狠咬了咬下唇，双手掐出法诀，涌出一片紫色辉芒，竟要强行闯进去救出徐缺。
　　“别过来！”
　　徐缺当即喊道，脸上露出帅气的笑容，“小姐姐，别过来，让我看你最后一眼！”
　　“不……”柳靖凝身躯一颤，忍住眼眶中打转的泪水，摇了摇头！
　　“小姐姐，不要哭，哭了就不漂亮了！”
　　徐缺脸上依旧挂着笑容。
　　“小姐姐，答应我，如果我死了，记得把我的骨灰带在身上，遇到坏人就撒出去，让我保护你最后一次！”
　　天穹上轰落的金色巨剑，如一轮金日，璀璨刺目的金芒，几乎要将他整个人覆盖，难以看清身影，只剩下他那深情款款的声音传来。
　　柳靖凝摇头，大声喊道：“徐缺，你不能死，听到了没有，你不是还有那种符箓吗？快逃走呀！”
　　声音中竟带着一丝哭腔。
　　堂堂极乐宗圣女，被天下人称为魔女的她，从未掉落一滴泪，更没有对任何人的生死如此在意过！
　　可现在，看到徐缺在她面前即将死去，她心中竟如刀割，无尽的悲痛与不舍。
　　“不，我不会逃的！从我选择这条路的时候，就注定了无法再逃跑！
　　因为我的道，乃是要天地皆顺我心，要众生都明我意，要挡我的诸佛，都烟消云散！如果我逃了，我还要这道韵有何用？还要这铁棒有何用？”
　　徐缺那铿锵有力的声音，响彻四方，震耳欲聋！
　　柳靖凝被这些话语所震慑，心中再次掀起波涛。
　　天地顺我心？
　　难怪！
　　难怪他的道韵如此强大，原来他所走的道，竟是大逆不道，逆天而行！
　　难怪上天会降下如此可怕的天罚，势要将他彻底镇杀！
　　“不！”
　　然而，柳靖凝还是咬牙，毅然迈步往前踏出！
　　但这一步，如千钧之力，无比沉重而艰难，仿佛耗尽了她浑身气力，哪怕她再想前进，终究也有心无力！
　　“小缺缺，你不要死！”
　　“如果天地不顺你心，我便顺你心，如果众生不明你意，我便来明你意，如果诸佛挡你路，我就在你身后！”
　　“只要……你别死！”
　　柳靖凝颤声道，她从未想过，自己竟然会如此在意徐缺的生死！
　　可能是这一切来得太突然了，她陪徐缺闭关了两年，亲眼目睹他那可怕的成长速度，甚至刚做好心里准备，要见识这个少年无敌于世间！
　　却没想到，天穹降下了如此恐怖的天罚，即将夺走他的命！
　　“真的吗？”这时，金芒中传来徐缺的声音。
　　柳靖凝陡然一怔，有些没反应过来，下意识的点头应道：“嗯！”
　　“好，那我就不死了！”
　　徐缺应了一声，旋即整个人陡然从地上冲起！
　　嗖！
　　他挥起了右拳，速度比闪电还要快，眨眼间，竟在空中出现了七个身影，每个身影都各自挥出了一拳！
　　可那并非是分身，而是速度太快所牵扯出来的幻影！
　　“叮，消耗七千点装逼值，激发宿主道法——逼王拳！”
　　伴随脑海里的系统提示，徐缺最后一拳轰落，虚空中猛然发出“轰”的一声闷响，直接凹陷了下去。
　　“七彩逼王拳，给我破！”
　　徐缺沉声大喝，如至尊杀神，拳头狠狠轰向上空！
　　凹陷的虚空间，瞬间出现七道颜色不一样的巨大拳头，道韵流连，直面那两百多柄金色闪电凝聚而成的巨剑！
　　轰隆隆——！
　　下一刻，一柄柄金色巨剑，接连在那七道恐怖的巨拳中爆开，瞬间被轰成粉碎！
　　徐缺的这一记七彩逼王拳，摧枯拉朽，势不可挡！
　　狂暴的气浪比逆流海中的海浪还要强势，直接席卷而出，周围无数山河都在崩裂，地面剧烈的摇晃！
　　柳靖凝使劲浑身真元力，掐出无上法诀，被震退了数十步后，才勉强稳住了身形。
　　然而，等她再睁开眼眸时，徐缺已然挺直的站在原地，正笑吟吟的看着她！
　　“小姐姐，我没死哦！”
　　柳靖凝：“……”
　　徐缺：“小姐姐，诚实守信是我们的传统美德，希望你能遵守刚刚的承诺，顺我心，明我意！”
　　柳靖凝：“……”
　　徐缺：“小姐姐，我想……”


第六百八十八章 有什么不对劲？
　　“轰！”
　　整片云空被无数碎裂的金色闪电充斥着，电弧交织，宛若下起了一场金雨！
　　徐缺云淡风轻的站在那里，面带笑容，衣袂飘飘，宛若无敌于世间的神子，永不消亡！
　　“小姐姐，我想……”
　　徐缺道出这句话的时候，柳靖凝才终于缓过神来。
　　那道看起来十死无生的天劫，竟被徐缺解决了，而且解决得如此简单，轻而易举！
　　他挥出的那一拳，仿佛惊艳了一世，震古烁今，无人能敌，宛若与天斗，与命斗，一切皆一拳轰碎，势不可挡！
　　那究竟是一种什么样的法诀？
　　为何从来都没见过他施展？
　　难不成这才是他两年来最大的收获？
　　仅仅两年，悟出如此恐怖的法诀，世间怎可能会有这般妖孽的人？
　　柳靖凝心中一片惊骇，根本难以用言语来描述。
　　但是她也明白了一个真相，自己被骗了，而且被骗得很惨。
　　徐缺这货从头到尾压根就没有危险，却非要在她面前表现得快死了一样，害得她信以为真，当场掉泪！
　　想到这，柳靖凝就一肚子气，直接冷哼道：“小家伙，你想什么，你想都别想！”
　　徐缺一听，顿时就不乐意了，急忙道：“小姐姐，你可不能反悔呀！”
　　“哼，我反悔什么了？”柳靖凝直接装作什么都不知道，扭开了脸，目光望向他处，却难以掩盖脸上那抹羞涩的红晕。
　　徐缺笑了笑：“你说以后得顺我心，明我意的！”
　　“我没说过！”柳靖凝开始耍赖，而且语气十分淡定从容，仿佛就真的没说过似的。
　　“你有！”徐缺当即瞪直了眼。
　　柳靖凝脸上笑容宛若百媚千娇的花朵盛开，“我没有，除非你能证明！”
　　“呀！不得了啊小姐姐，竟然还学会耍赖了，真不愧是社会我凝姐，人美路子野！”徐缺无奈道。
　　但心中还是自乐的，刚才他也是想等天劫落到屏障附近再出手，所以才趁着那点时间，逗一逗柳靖凝，上演一出生死离别的大戏，最后又用七彩逼王拳，直接轰碎了天劫！
　　他所自创出来的道法，其实已经超越了法诀，超越了他这个境界能掌握的范畴！
　　逼王拳，蕴含自身道韵所轰出的磅礴力量，根本不是真元力能够施展得出来的。
　　徐缺如果要施展，就得花很长的时间去凝聚自己的道韵，每一拳都得进入悟道状态后，才可施展出来。
　　但他拥有系统，却是可以直接省略掉这一个浪费时间的过程。
　　只不过付出的代价，就是得消耗装逼值！
　　系统给出最低的价格，就是一千点装逼值一拳，两千点装逼值两拳……
　　在这之上，也有两千点装逼值一拳，甚至是五千点装逼值一拳，一万点装逼值一拳的都有，这种价格轰出来的威力，可就非同小可了。
　　比如两千点装逼值轰出来的一拳，绝对比两个一千装逼值一拳的要强悍，属于2大于1+1！
　　但这些组合，却很实用！
　　比如刚才那种庞大的天劫，如果用七千点装逼值一拳的话，威力是有了，但攻击范围不够大！
　　可是打出七道一千点装逼值一拳后，就完美解决了这个问题。
　　而且七拳齐出的时候，一拳比一拳猛，白色，粉色，红色，蓝色，绿色等七种颜色，真成了七彩逼王拳。
　　这一波下来，他渡过了六九天劫，顺利踏入炼虚期，得到一个“成长大礼包”，并且撩妹也算是撩成功了！
　　可让徐缺没想到的是，在逼王拳与天劫的轰击下，巨山外的那道屏障，竟然还是没有破掉！
　　尽管光泽比之前暗淡了许多，可依旧没办法能够进山！
　　“这下麻烦了，借了天劫之力，竟然还是破不掉！”徐缺脸上的笑意已经敛去，取而代之的是满脸愁容。
　　柳靖凝这会儿也没再计较徐缺刚才的无厘头演技，缓缓走了过来，安慰道：“不必担心，既然那位紫霞仙子能在这巨山里生活这么多年，想必是有惊人的手段。哪怕秘境关闭，你想接的那个小女孩应该也不会有危险。”
　　“不行，我不能将她丢在这不管！”徐缺当即摇头。
　　一旦秘境关闭，下一次开启将会是百年之后，如果让小柔在这里待上百年，那他还不如从一开始就不将小柔的魂魄放在里面复活了。
　　毕竟百年时间，足够让他在外面找到与药园灵气相当的宝地了。
　　“轰！”
　　就在这时，巨山中突然引发一声巨响。
　　徐缺与柳靖凝当即一怔，目光瞬间扫向那座巨山中。
　　尽管什么都看不见，可这声巨响太熟悉了，他们第一次在巨山前的时候，里面就曾发出这种巨响。
　　当时段九德还说有什么东西开花结果了，一脸兴奋的想去破解禁制。
　　徐缺也被误导，直接饶路先进去了，结果就遭遇那位美艳道姑，差点被杀了。
　　现在巨响又出现，徐缺眼眸一亮，当即传音喊道：“仙女姐姐，听得见吗？我来接我朋友，麻烦你让她出来，或者放我进去！”
　　“哼！”
　　瞬间，一道如寒冰般冷冽刺骨的声音，深深传入徐缺脑海，险些将他的神念冻结。
　　“无耻之徒，方才是你在攻打我的禁制么？”美艳道姑那熟悉的声音传来。
　　徐缺也顾不上别的，当即应道：“没错，是我！因为秘境马上就要关闭了，喊你你也没有回应，所以我只能出此下策，试图唤醒你！”
　　“哼，恐怕你是想借天劫之力，破掉我的禁制吧？若非我及时醒来，这禁制还真会被你毁了！”
　　“这……冤枉啊，仙女姐姐，我徐缺绝对不是那种人，天地可鉴！”徐缺满脸冤屈地喊道，早已将厚颜无耻练到了炉火纯青，扯起谎简直信手拈来。
　　但显然里面那位紫霞仙子并不信他，冷声道：“看来你身上的秘密也不少，两年不到的时间，竟直接踏入了炼虚期，这等资质放在那个年代，也堪称佼佼。”
　　“那个年代是什么年代？呀不对啊仙女姐姐，我没时间跟你聊天了，你还是将小柔还给我吧！”
　　“你确定现在就要将她送出去么？”紫霞仙子的语气变得古怪起来，略带一丝玩味。
　　徐缺一听就觉得不对劲了，眉头顿时一皱，心中狐疑。
　　现在送出来有什么不对？


第六百八十九章 翻水水了！
　　一时之间，徐缺有些迷糊，猜不透那位紫霞仙子的话意。
　　“你走吧，此次坏我禁制之事，以后自然会找你慢慢清算的！”这时，徐缺耳边传来了紫霞仙子的声音。
　　对方竟然在下逐客令了。
　　徐缺顿时就不乐意了，当即问道：“你究竟想做什么，我将小柔托付在药园，便是因为相信你，难道你不愿意放人吗？”
　　“……”
　　这一次，对方选择了沉默，没有丝毫回应。
　　徐缺立马就急了，他刚刚说的话也是真的，就是因为他知道里面那女子是段九德的师父，听说为人很正义，嫉恶如仇，所以也就不担心她会干出什么不好的事情来。
　　可现在却没想到，对方居然不肯放人！
　　“仙女姐姐，你别这样啊，有什么事冲我来，别为难一个小女孩！”徐缺焦急的传音喊道。
　　可对方依旧没有回应，整片巨山一片沉寂。
　　徐缺脸色一下子就沉了下去，难不成这次真的要阴沟里翻船吗？
　　不行，绝对不行！
　　不肯放人是吧？那我就跟你耗！
　　“仙女姐姐，你真的不放人吗？别怪我用狠招了啊！”
　　“……”
　　“很好，我徐缺很欣赏你的勇气，你给我等着！”
　　“……”
　　“你真的给我等着！”
　　“……”
　　“你……”
　　不管徐缺如何叫嚣威胁，对方始终保持沉默，没有任何回应。
　　徐缺当即哼了一下，大手一挥，陡然从系统商城里搬出一台大音响，外带加强的扬声，直接放到了巨山下。
　　下一刻，他拿起了麦克风，目光一凝，直视眼前的巨山。
　　“小缺缺，你……这是干什么？”柳靖凝顿时愕然问道。
　　她一直站在徐缺身旁，不知道徐缺跟紫霞仙子刚刚传过音，以为他又想搞什么幺蛾子。
　　徐缺没有时间解释，直接按下播放键。
　　瞬间，一阵强烈浓厚的打击乐响起。
　　徐缺抓起麦克风，张口大唱：
　　“南洲大陆南洲大陆，辣鸡威武宗倒闭了！
　　南洲大陆最大宗门，辣鸡威武宗倒闭了！
　　王八蛋王八蛋紫霞仙子，吃喝嫖赌吃喝嫖赌！
　　欠下了欠下了几百个亿，带着我的小柔跑了！
　　我们没有没有没有办法办法，拿着生灵树悬赏救人！
　　原价都是100多200多300多的生灵树，通通不要钱！
　　只要谁能破解破解破解禁制，通通不要钱！
　　紫霞仙子不要脸，紫霞仙子你不是你不是你不是人！
　　我辛辛苦苦给你干了，辛辛苦苦给你给你干了大半年！
　　你……”
　　一首被徐缺现场改版的《江南皮革厂》，瞬间响彻方圆。
　　那辣耳朵的歌词，与强烈的节奏感，当即就让柳靖凝整个人都傻眼了。
　　四周空气仿佛浑然凝固，世间好像就只剩下徐缺的喊麦声！
　　什么紫霞仙子吃喝嫖赌，什么给紫霞仙子干了大半年，这些诡异的描述词，简直让柳靖凝听得怀疑人生！
　　而巨山之中，似乎也被徐缺这些辣耳朵的歌词给弄呆了。
　　愣是沉静了好一片刻后，才猛然涌出一股磅礴的威压！
　　轰隆！
　　伴随滔天的怒气，那股威压轰然降临，直接朝徐缺碾压而来。
　　徐缺立马唤出道神去抵抗威压，同时抓起麦克风，潇洒的一个走位，继续大唱：“我辛辛苦苦给你干了，辛辛苦苦给你给你干了大半年！你还要你还要你还要杀我杀我……”
　　“住口！”
　　终于，紫霞仙子忍不住了，大声喝斥道。
　　并且这一次还不是传音，直接从山中喊出，声音响彻四方，顿时让柳靖凝为之动容。
　　纵使她知道紫霞仙子还存活在世间，可现在亲耳听到对方的声音，还是被震惊到了。
　　毕竟对于她来说，紫霞仙子乃是传说中的人物，一个浑身带有神话色彩的仙子，甚至离这一代有很长的岁月。
　　换句话说，紫霞仙子比她们极乐宗的历史还要悠远！
　　“放人！”
　　与此同时，徐缺目光看向巨山，沉声说道。
　　在徐缺眼里，才不会管什么紫霞仙子之类的，他就想让小柔出来。
　　“哼，无耻之徒，两年前我在闭关时，你所做的一切我都清楚，如今你还敢如此放肆，待我出去，必将你千刀万剐！”紫霞仙子恼火的声音传来。
　　这次她选择了传音，并且声音还像是咬着牙说出来的，可见她是有多么生气了。
　　徐缺一听也立马窘迫，头皮发麻。
　　两年前他在秘境中，虽说没真干什么坏事，但手头上还是占了点便宜，在对方身上摸索了半天。
　　只是他没想到，对方竟然全都知道，这他妈可就有点尴尬了啊！
　　“咳咳，你别误会，我当时是以为你死了，想给你抢救一下。在我们老家，锤胸口是为了让心脏复苏！”
　　徐缺只好硬着头皮解释，随即也厚下脸皮，瞪眼道：“反正有什么事你冲我来，别为难一个小女孩！”
　　而这次，紫霞仙子却收起了怒意，冷声回道：
　　“不得不说，你这等起死回生之法确实很神奇，用了五株太初灵草以及生灵圣水，便可让一个凡人起死回生！
　　不过真正难的地方应该是这种凝练之法，我从未见闻过！但缺陷是起死回生的时间太长了，她现在还处于肉身重塑的状态，若是现在就将她送出去，你定然前功尽弃！”
　　“什么？小柔还没复活？”徐缺听完顿时一惊！
　　他急忙唤出系统，仔细一看，这才脸色一变。
　　小柔复活的时间是两年零三天，但这段时间徐缺一直在闭关，并没有确切的去计算过时间。
　　而现在系统里显示的时间，竟然才刚刚快要两年，距离小柔复活预计的时间，还差了整整五天！
　　完了，这下怕是要翻水水了啊！
　　徐缺的心情一下子将至谷底，脸上更是挂不住。
　　原来对方不放人，是因为怕小柔复活失败。
　　结果他这么一闹，顿时就里外不是人了。
　　更关键的是，小柔这复活时间与秘境关闭的时间卡得太让人无奈了！
　　如今秘境还有三天不到的时间就要关闭，可小柔又没办法带走，难道真的得等一百年后再来？
　　早知道这样，一开始就不复活小柔了，直接等出去后再寻一处地方更好呀！
　　“若我估算没错的话，她应该还需要数日时间。这几天也是最为重要的，不可被打断，希望你不要冲动，让好不容易起死回生的人又因此而死去。”
　　这时，紫霞仙子的声音再度传来，语气也有所克制，像是担心徐缺会一时冲动，打断了小柔的复活。
　　徐缺顿时惭愧了，不得不说，这女人还真的跟段九德说的一样，充满正义，嫉恶如仇。
　　刚刚他做了那么过分的事，对方却为了小柔，自己克制了怒气！
　　“仙女姐姐，对不起啊，我误会你了！想不到我徐缺英明一世，今天却糊涂一时，你放心，我现在就再唱一首歌，为你洗去冤屈！”
　　徐缺说着，还真要拿起麦克风开唱！
　　但这个行为，立马就被对方出言打断了。
　　“你住口！我无需用你洗去什么冤屈，而且你说得也没错，你所做的一切，定然是要由你来承担，我自然不会去迁怒一个小女孩！”
　　“啊哈，那就好那就好，有什么事冲我来就行了，我耐操！”徐缺忙笑吟吟道。
　　这种时候，也只能选择不要脸了。
　　与此同时，紫霞仙子也再度传音过来：“哼，你有这种态度与担当，倒是出乎我的意料！我很快便能出去，到时候亦会将这小女孩带出去，不过到那时候，我也会亲自去要你这无耻之徒的性命！”
　　徐缺当即挺起胸膛，拱手道：“仙女姐姐，你若将小柔带出去，便是我的恩人！我徐缺发誓，日后必定涌泉相报！如果你要杀我，我也无所谓，生当作人杰，死亦为鬼雄，大家都知道我徐缺向来顶天立地，是铁骨铮铮的硬汉，从不畏惧死亡！”


第六百九十章 这逼是挂！
　　尽管徐缺的话听上去很是诚恳，甚至连什么人当作人杰，死亦为鬼雄，顶天立天，铁骨铮铮之类的话都说出来了。
　　但紫霞仙子皆不为所动，从她第一天看到徐缺逃跑的模样，就知道这家伙并不是什么好人，甚至骨子里比她的弃徒段九德还坏！
　　对于这种人，放在她那个年代，绝对是人人喊杀的局面。
　　而这也是紫霞仙子觉得奇怪的地方，不理解像徐缺这种人为什么还能活到现在，暗想莫非是世道变了。
　　所以她决定将来出去后的第一件事，就是镇杀徐缺这个乱世坏胚，免得将来为祸世间！
　　当然，假若她真能出来，就会发现徐缺早已经是举世皆敌，人人喊杀了。
　　比如此时此刻，秘境之外，各大势力的人早已聚齐，除了少部分人是看热闹外，绝大多数人都是在等徐缺！
　　一年前，各大势力老祖复出，在无数人的惊叹中，来到秘境之外，想要守株待兔！
　　但半年前开始，各个老祖相继离开，赶赴北海的无尽海域外，至今未归！
　　直到现在，秘境即将关闭，各大势力都派遣无数强者，坐等徐缺出现。
　　天角牛族的其中一位老祖，更是单独留了下来，分明就是不杀徐缺誓不罢休。
　　“还有两天时间，秘境就会关闭，你们说那徐缺真敢出来么？”有人开始感到期待。
　　“如今各大势力的老祖们醒来，这段时间也不断有人在秘境中进出，那小子说不定已经收到消息，吓坏了！”
　　“哈哈，可他终究还是得出来的，要么是自己滚出来，要么是被秘境强制传送出来，又或者被困在秘境里，永远消失于世间！”
　　“不过听东荒的人透露，那家伙身上有一种符箓，可以瞬间穿梭逃脱，很像缩地成寸。”
　　“呵呵，那又如何，在天角牛族那位老祖面前，恐怕他在掐动符箓之前，就已经被斩杀了。”
　　“那位老祖是所有老祖中最年轻的，但实力却并非垫底，据说现在真的已经合体期六层了！”
　　“如此实力，当真是可怕呀！翻手足以覆灭一个中等势力！”
　　“还剩下最后两天，拭目以待吧，那徐缺再如何狡猾奸诈，在绝对的力量面前，也只有死路一条！”
　　……
　　许多人冷笑，倒是很希望看到天角牛族老祖镇杀徐缺的一幕。
　　而天香谷的人，脸色皆有些苍白。
　　这一年多时间以来，他们亲眼目睹了无数老祖的神姿，早已相信徐缺十死无生。
　　尽管现在只剩下一位老祖留在这，可他们并不觉得结局会有什么变化！
　　如今秘境将要关闭，他们大部分人已经退走，但张苏亮与唐雪茹几人还是留了下来，认为与徐缺毕竟是旧识一场，想尽尽人事，看看到时候能为他收个尸也好！
　　……
　　与此同时，当事人徐缺正与柳靖凝准备启程，离开秘境。
　　他相信紫霞仙子的为人，既然她承诺了会带小柔离开，就必然会做到！
　　尽管她没有言明什么时候，只说很快，但这个结果也比徐缺百年后再进来寻找小柔要好得多。
　　至于紫霞仙子说出来后要杀徐缺，就直接被他轻描淡写的无视了。
　　照他的话说，就是……姻缘红线都牵上了，还想谋杀亲夫？信不信我涌泉相报啊？
　　“小缺缺，看来你的知己真不少呀，竟然藏了一个小柔姑娘！”前行间，柳靖凝陡然看向徐缺，笑吟吟道。
　　徐缺顿时眉毛一挑，正儿八经应道：“像我这种老实憨厚的小伙，知己多是正常的！”
　　“问题是你的知己似乎全是女子！”柳靖凝依旧笑容不变，但语气倒是有些古怪起来。
　　在五行山的时候，她早就知道徐缺勾搭了好几个女子，但她也没去在意过，毕竟徐缺在她眼中只是个小小的晚辈。
　　可现在却莫名其妙的介怀了，所以提起这件事的时候，连柳靖凝都搞不清楚自己是以什么样的心态来质问徐缺的。
　　毕竟徐缺也没有义务非得告诉她为什么女知己那么多，可她还是想看看徐缺会怎么回答。
　　“唉！”然而这时，徐缺的表情却突然一呆，目光望向远方，流露出一丝落寞与深沉，叹了口气。
　　“怎么了？”柳靖凝一怔，有些不明所以。
　　徐缺摸了摸脸颊，惆怅道：“一切都怪我啊，怪我长得太帅，都是我这张帅脸惹的祸！可是我一出生就注定这么帅了，我能怎么办，我也很绝望呀！”
　　说完，他双手背负在身后，迈步离去，留给柳靖凝一道落寞的背影。
　　“……”柳靖凝一头黑线，直接僵固在原地。
　　片刻后，她才跺了跺小脚，啐了一声：“这个无耻的小混蛋，真是不要脸！”
　　……
　　两人最终还是直接往秘境出口而去，柳靖凝也没再提及什么知己的事，毕竟离出口越近，她就越发感到担忧！
　　毕竟这一路过来，虽然没遇到什么修士，但还是从一些人口中听到了些风声。
　　各大势力的老祖都在一年多前醒来，世间将不再平静。
　　而且现在还有一位天角牛族的老祖，正守在秘境出口，专门等着徐缺。
　　“小缺缺，你真的有把握能无恙逃脱吗？”临近出口，柳靖凝还是问出了最担忧的问题。
　　徐缺摇了摇头，淡笑道：“我好像只说过能无恙，并没说过要逃啊，走吧小姐姐，难不成你觉得那什么天角牛族的老祖，能挨得过我一拳？”
　　柳靖凝顿时一怔，回想起徐缺渡劫时，一拳轰碎那数百柄金色巨剑的模样后，心中的担忧一下子大减。
　　但这并不足以说明徐缺就真能打得过一位老祖，毕竟那可是合体期的存在，徐缺的拳法再强大，能拥有自保之力，就算不错了。
　　“罢了，反正你千万不可胡来，一旦形势不对，就立刻用符箓离开！”柳靖凝还是郑重的叮嘱了一句！
　　“唔……”徐缺模棱两可的应了一句，脸上却洋溢起一抹怪异的笑容。
　　此前他道韵未成，在修炼起来之前，不敢靠杀人拿经验升级，生怕毁去了自己的道韵。
　　但如今他道韵已成，加上自身足够强大，早已不再忌惮。
　　而且现在刚渡完六九天劫，正是需要冲级的时候，就冒出个什么老祖来送人头，以徐缺的作风，岂会连送上门的人头都不要？
　　至于对方什么合体期的境界，徐缺还真没放在眼里。
　　如果一千点装逼值的逼王拳打不过，那就来两千点装逼值的，如果还打不过，那三千点、四千点、五千点的呢？
　　这逼王拳就是个巨大的外挂，简称这逼是挂！
　　“轰！”
　　一天后，秘境出口的屏障响起一声闷响。
　　两道身影从中掠出，一男一女，俊朗与美艳的结合！
　　在场众人纷纷瞩目扫来，随即为之动容！
　　“徐缺！”
　　“他还真的出来了！”
　　“等等，不对呀，他怎么达到炼虚期了？”
　　“看来传闻是真的，这家伙压根就没自废修为，两年前他是婴变期巅峰，如今在里面闭关到炼虚期才出来，这心机真是不简单！”
　　“听说他没有道韵，但如今能踏入炼虚期，显然是在秘境中得到了什么造化！”
　　“嘿嘿，可惜呀，天角牛族的那位老祖，正在等着这小子上前去以死谢罪呢！”
　　众人惊讶之后，便又幸灾乐祸起来。
　　因为不管徐缺有什么造化，现在在他们看来，都已经跟死人没什么区别了。
　　轰！
　　就在这时，不远处的山峰之巅，突然爆发一声闷响，宛若虚空被人撼动，随即一股磅礴的威压，如万钧之力，猛然席卷而来。
　　这种压抑的气势，竟让在场无数人都感到窒息，额头忍不住泌出冷汗。
　　合体期老祖的实力，果真恐怖！
　　柳靖凝不禁咬了咬牙，正想传音告诉徐缺赶快跑。
　　但这时，山顶上却传来了一声淡漠、却如春雷炸响般的声音！
　　“你就是徐缺么？很好，限你三息之内，滚到本座面前磕头！”合体期老祖开口，透着不容置疑的霸气与威慑。
　　哪怕在场众人知道这话并非针对他们，也不由得一瞬间面失血色！
　　然而，徐缺却依旧云淡风轻的站在原地，嘴角慢慢噙起一抹笑意：“真好，刚闭关出来，就有人自己送牛肉过来给我充饥了！牛犊子，说吧，想要打个几块钱的架呀？”


第六百九十一章 炸天帮无上秘法
　　牛肉充饥？
　　牛犊子？
　　徐缺语出惊人，道出的一字一句，全触犯了天角牛族的大忌！
　　全场众人皆倒吸了一口凉气，满脸惊容。
　　这家伙是想干什么？
　　明知道对方是天角牛族的老祖，合体期六层的存在，竟然还敢如此作死？是嫌命长了吗？
　　“无知蝼蚁，给本座趴下！”
　　不远处的山顶上，爆发一声巨雷般的怒喝。
　　紧跟着，整片云空陡然被一片巨大的阴影遮蔽，一座巨大的牛头神像虚影显化，宛若上古牛魔，直接碾压而来。
　　砰！
　　在场不少修士站得太近，当场被这股气势轰中，胸口宛若被重重砸了一拳，身形直接跪倒在地，脸色一片苍白。
　　仅仅只是一股气势，便有如此恐怖的威力！
　　全场众人皆为之动容，心神巨震！
　　这就是合体期老祖的实力，无需出手，仅凭威压，便可镇压一方！
　　然而出人意料的是，作为老祖主要攻击的重点，徐缺依然面色不改，云淡风轻的站在原地。
　　他身上宛若流连着一股淡然清闲的气息，这股气息看上去平平无奇，可却十分强势，仿佛牵动四方一切，都跟着它淡然下来，化成平凡！
　　就是这种平淡，轻而易举的化解了天角牛族老祖的威压，甚至连旁边的柳靖凝都在这种气息笼罩下，安然无恙，丝毫没有受到老祖威压的影响。
　　“道韵？”
　　山顶上的老祖陡然双眸一睁，凌厉的目光横扫而来！
　　在场众人听闻天角牛族老祖的声音，也纷纷愕然，感到疑惑。
　　“怎么回事？徐缺不是没有道韵么？”
　　“难不成真的在秘境中得到了什么大造化，悟出道韵，才踏入了炼虚期？”
　　“这说不过去呀，而且倘若真是道韵，为什么感觉很虚无缥缈，并没有很强烈的气息呀！”
　　许多人都感到惊疑，一脸不解！
　　毕竟徐缺这种道韵从未有人走过，因为太霸道太强势，想要顺心意！
　　顺心意的外在，就是平平无奇的，很是平淡，可内在却异常强势！
　　如果用一个词来形容的话，就是扮猪吃虎！
　　你以为我是猪，其实我猛如龙！
　　……
　　“不对！”
　　这时，那位老祖突然开口，眉头一皱，摇了摇头：“你这不是道韵，世间不可能有这种道韵，逆天而行的人不可能活到现在，你这是什么法诀？”
　　法诀？
　　在场众人一听，这才恍然。
　　用法诀硬撼天角牛族老祖的威压，别人可能做不到，但徐缺就有可能了。
　　毕竟东荒各大势力的强者都心中有数，他们曾见识过徐缺那些强悍到不像话的法诀，而且如今他也踏上炼虚期了，能扛得住合体期强者的威压，倒也勉强说得过去。
　　然而徐缺却听出了天角牛族老祖话中的另一层意思！
　　对方显然是感觉出他道韵上的非凡，认为这是逆天而行，不可能存在于世间，所以直接把他的道韵归结为法诀了！
　　想到这点，徐缺嘴角一扬，笑道：“牛犊子，既然你这么诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，这一招乃是我炸天帮的独门秘术，逼气外露！”
　　什么意思？逼气是什么鬼？众人顿时一愣！
　　就连那位天角牛族的老祖，也微微蹙眉，显然没听说过这种气体！
　　唯有柳靖凝心中惊骇，因为她清楚得很，这便是徐缺的道韵，而且确实是逆天而行！
　　但她没想到徐缺的道韵已经强大到这种程度，竟然可以与合体期老祖相抗衡！
　　如此一来，岂不是说这小家伙已经拥有与合体期老祖一战的资格了？
　　柳靖凝眼眸间顿时绽放出神采，熠熠生辉的看向徐缺。
　　假若徐缺真的有与合体期老祖一战的资格，那就完全不用再担心有什么危险了，只要不是被碾压得毫无还手之力，她知道徐缺就有时间去掐动符箓，直接从此地逃脱！
　　想到这点，柳靖凝那颗悬着的心，总算放了下去！
　　与此同时，那位盘坐在山顶上的天角牛族老祖，也已经失去与徐缺斗嘴的耐心！
　　堂堂一个大族的老祖，却被徐缺三番两次喊成牛犊子，脾气再好的人都受不了！
　　“小畜生，这世间远比你想象的要大得多，哪怕你法诀通天，在绝对的实力面前，终究只是虚妄！今天本座便让你看看，何为强者！”
　　那位老祖话音有如九天雷鸣，震耳欲聋，响彻四方！
　　他从巨山之巅站起身，头上两只牛角宛若神兵利器，锋芒闪烁，远远看去倒像是头角峥嵘！
　　轰！
　　伴随那位老祖一掌挥落，天穹瞬间凹陷了下去，两只牛角尖绽放出璀璨的白光，无比炽盛，汲取方圆灵气，涌向空中那座巨大无比的牛头神像！
　　牛头神像一下子变得凝实起来，仿佛真的有一头上古牛魔即将降临，遮天蔽日，席卷出恐怖的威压！
　　整个出手过程，仅仅不过眨眼！
　　嘶！
　　在场众人皆倒吸一口凉气，满脸惊骇！
　　“这是天角牛族的传承杀伐术！我见过它们族的圣子施展过，威力难以想象！可是每次施展，都需要不少时间，没想到从它们族老祖手中施展出来，却只是弹指间的事情！”
　　“这等杀伐术，斩的是道韵与神魂，防不胜防，十分毒辣呀！”
　　“那徐缺要完了，绝对扛不下一招！”
　　……
　　“杀！”
　　几乎同时，天角牛族的老祖沉声一喝，陡然一指指向徐缺。
　　哞吼！
　　空中那只巨大的牛头神像，顿时发出一声惊天动地的咆哮，虚幻的身影急剧收敛凝聚，突然显化出一杆通体漆黑的长枪，化成一道乌光，疾射向徐缺。
　　“道韵凝形？不好，快退开！”
　　柳靖凝花容失色，惊呼一声，紧忙伸手抓向徐缺，要将他推走。
　　这次她真的低估那位天角牛族老祖的实力了，本以为只是普通的合体期六层，而且只是出手来镇杀徐缺这么一个晚辈，应该不会动用太强势的法诀。
　　但万万没想到，这位老祖竟如此犀利，一出手便是天角牛族的传承杀伐秘术，狮子搏兔亦用全力，想将徐缺直接斩掉。
　　徐缺如果被这一枪斩中，必然十死无生！
　　“哟呵！还挺厉害的呀！”
　　然而这时，徐缺再一次云淡风轻的笑了。
　　杀伐秘术？
　　道韵凝形？
　　很厉害么？
　　不存在的！
　　在逼王拳面前，一切都是辣鸡！
　　“系统，先来三招两千点装逼值的逼王拳试一试！”
　　徐缺心神与系统沟通完！
　　毕竟现在他是真的财大气粗，刚刚从秘境出来，就因为与天角牛族的老祖怼了几句话，他就瞬间得到了八千多点装逼值！
　　如今用三招两千点装逼值的逼王拳，与那位老祖硬刚，加起来也就六千点装逼值，反而还赚了！
　　……
　　不过徐缺做完这一切准备，又不动声色的将满层杀人书与杀人剑踹进怀里！
　　虽然他有把握五千点装逼值的逼王拳，足以抗衡这位老祖，但为了稳妥，还是拿出了杀人书与杀人剑，将道法的威力升级一下，翻个三十倍！
　　旋即，徐缺目光扫向山峰之巅上，冷笑道：“牛犊子，吃我一拳，然后乖乖到我碗里来！”
　　说完，只听嗖的一声，他整个人便如离弦之箭，瞬间拔起，在尖啸的音爆中，飞窜杀向山顶。
　　“什么？”
　　“他……他还敢主动对那位老祖出手？”
　　“关键是这家伙挥起拳头是几个意思啊？难不成是想用肉身去跟一位合体期老祖硬撼？这是疯了还是傻了？”
　　在场许多人纷纷动容，难以置信，很是惊骇徐缺的做法。
　　甚至是那位天角牛族的老祖，也略感错愕，显然也没想过这个在他眼中如蝼蚁的少年，竟然还敢采取主动反击！
　　“哼！无知的井底之蛙！”
　　天角牛族老祖当场冷哼一声，满脸厌恶与不耐烦，指尖往前一弹！
　　咻！
　　那柄散发着滔天气势的漆黑长枪，骤然加快速度，冲向徐缺，仿佛想将他整幅身躯给贯穿撕裂！
　　可面对如此可怕的攻伐，徐缺唯一做的，就是抡起了拳头！
　　紧跟着，在全场所有人震惊与懵圈的目光中，徐缺变幻出了残影，空中显化出一只巨大的拳头，直接冲击在那杆漆黑的长枪上！
　　砰！
　　第一拳，漆黑长枪应声碎裂！
　　徐缺的巨大拳影丝毫未曾停滞，以一种无法被撼动的力量，毫无阻碍的冲向天角牛族老祖！
　　砰！
　　第二拳，天角牛族老祖的脑袋被轰碎！
　　砰！
　　第三拳，直接轰碎了天角牛族老祖的胸口！
　　“啪嗒！”
　　瞬间，一具无头尸体，就这样摔落在山顶上，慢慢从人形化成了原态，变成一头没了脑袋的牛尸！
　　……
　　这本该是一场注定了一面倒，甚至是徐缺应该被秒杀的战斗，就这么结束了！
　　结局却远远超乎所有人的想象！
　　被秒杀的人，竟然不是徐缺，而是那位天角牛族的老祖！
　　堂堂合体期六层，沉睡了数百年后又觉醒的无敌人物，就这样直接被三拳轰死！
　　“这……怎么可能？”
　　全场所有人皆看得目瞪口呆，脑海一片空白，仿佛陷入了死机状态！
　　柳靖凝更是张大了小口，简直像见鬼似的，难以置信！
　　“这是……什么拳法？”有人捂住小嘴，不经意间道出了心中骇然的疑问。
　　徐缺转过身，头发微微一甩，露出一口干净的白齿，笑道：“炸天帮无上秘法——农夫三拳！有点甜！”


第六百九十二章 乱世将至
　　农夫三拳？
　　还有点甜？
　　全场众人一脸懵圈，无比呆滞与傻眼！
　　这太可怕了！
　　也幸亏是那位天角牛族的老祖被秒杀了，没有丝毫痛苦与震惊的死去，否则估计得被气得吐血！
　　这种杀伤力强大的拳法，你挨一拳试试，看看到底他妈甜不甜！
　　“三拳镇杀天角牛族的老祖，这是要变天了吗？”终于，一位炼虚期老者骇然说道，声音发颤！
　　因为这太惊世骇俗了，若非他们今天亲眼所见，恐怕在外面听到这种事，得当场笑出声来。
　　无论怎么看，这都是不可能的事情！
　　炼虚期秒杀合体期？
　　除非是真的要变天了，否则这种骇人听闻的事情，怎么可能会出现呢！
　　但现在真的出现了，纵使许多人亲眼目睹之后还不敢相信，可事实就是事实！
　　天角牛族那位最年轻的老祖，才刚醒来一年多，想杀徐缺，结果就这样被秒掉了……
　　这一刻，全场又陷入了沉寂，鸦雀无声！
　　许多人面色复杂的看向空中那个少年，心中百感交集！
　　天香谷留下来的张苏亮与唐雪茹等人，此刻更是满脸呆滞的站在原地，已然失神！
　　原本还想留下来帮徐缺收尸，却没想到结局会是这样！
　　三拳秒杀老祖，这种事情简直让他们怀疑这到底是不是进了梦境中！
　　他们都知道，徐缺与他们同样来自五行山，那个地方太偏僻了，灵气匮乏，天地规则与法诀，包括天材地宝，都远远比不上这四大洲！
　　从五行山出来，他们以为见识到了更大的天地，并且当年在五行山几乎无敌的徐缺，放在四大洲里，也算不上什么了。
　　在这里，老祖才是无敌的，真正的天才，是被称为圣子圣女的！
　　可现在呢，那些被看做无敌的合体期老祖，如今连徐缺三拳都扛不过……
　　“看来，我们一直都是井底之蛙啊！”唐雪茹苦笑着，微微摇头，心中无比复杂！
　　同样来自五行山，为什么差距那么大！
　　……
　　而东荒的各大势力，许多曾经与徐缺交战过的圣子圣女们，此时也在场。
　　天魔宗肖木楠，镜花水月派秦姬，天机阁韩莹，八荒青龙派萧太玄，白家的白灵蕊……
　　三年前，他们在葬仙谷外第一次见到徐缺，压根不曾将他放在眼中，直到被徐缺接连重创后，才勉强把他摆到了同等位置上！
　　但之后徐缺被发现没有道韵，许多人也就将他无视了，毕竟一个修士没有道韵，就注定了婴变期是一个尽头，此生难有什么更深一步的造诣！
　　然而才仅仅两年多时间，徐缺从秘境中出来，竟以这般强势的姿态登场！
　　只出三拳，摧拉枯朽，瞬间轰杀一位合体期老祖！
　　这种前后对比变化，以及如此恐怖的杀伤力，简直令他们觉得头皮发麻，有一种深深的窒息感！
　　几人心中甚至都不由得在无声暗问，这家伙究竟是一个什么样的妖孽存在啊？
　　就连白灵蕊，如今也脊背生寒，孤傲的头颅早已低下，身子不由自主的躲在人群里，不再像以前那般张扬自信！
　　实在是怕被徐缺发现他们白家后，要清算以前的帐！
　　无形间，徐缺已然创下了最至高的威慑，让各大势力的人都变得投鼠忌器。
　　在一片安静中，柳靖凝长长松了一口气，绝美的容颜上，绽放出了一抹沁人心脾的笑容！
　　她朱唇轻动，悄悄给徐缺传音：“小缺缺，你好棒哦！”
　　这妩媚妖娆、又带着一点发嗲的声音，顿时让徐缺浑身起了鸡皮疙瘩，紧忙回头瞪了她一眼，警告她别乱来，不然要当众打她小屁屁！
　　柳靖凝这才嗤嗤一笑，没再调侃他！
　　随后，徐缺的目光扫向全场众人，嘴角一扬，笑问道：“请问天角牛族的道友在吗？我有一笔生意想找你们谈一谈！”
　　全场一片沉寂，除了部分人四处张望外，压根没人敢回话！
　　毕竟在场中大多数人都跟徐缺有仇，生怕这会儿开口后，会被这坑死人不偿命的家伙给盯上！
　　愣是这样安静了半晌，直到一名婴变期散修开口，回应道：“徐前辈，天角牛族的人一年前就离开了，只有那位牛五老祖留下！”
　　“哦？都走了？太可惜了，你们有机会帮我带话给天角牛族，我想找他们购买一批优质的牛肉，进口到东荒，开几间潮汕牛肉火锅店！”徐缺笑吟吟道。
　　在场众人瞬间嘴角一抽！
　　购买牛肉？去东荒开店？
　　这是真的要把天角牛族当成食材了吗？
　　“天角牛族要完蛋了！”众人心中皆不约而同暗道。
　　纵使天角牛族并不止一位老祖，可是也没听说有哪位老祖，能够做到瞬间斩杀实力差不多的老祖呀！
　　如今天角牛族招惹到徐缺这么一个祸害，估计下场会比招惹段九德还惨烈！
　　“小姐姐，走吧，该回东荒了！”徐缺见威势立得差不多了，也决定走人！
　　斩杀合体期老祖，虽然浪费了六千点装逼值，但这一波完全不亏！
　　因为全场众人的震惊，给他带来了上万点装逼值的收获！
　　“哈哈哈，一下子来了一万三千多点装逼值，还有一千万经验，更关键的是，第一次斩杀合体期强者，又弄到一个‘神秘大礼包’了！嘿嘿嘿，这个逼装得爽啊！”
　　徐缺看着自己的系统界面，心中暗乐！
　　不过让他觉得不满的是，一个合体期老祖，居然只有一千万点经验值！
　　而他现在炼虚期一层，想升到第二层，竟需要五千万点经验值！
　　这也就是说，如果想升级，特么的还得再杀四个合体期老祖！
　　“唉，果然到后期就只能靠自己修炼了，杀人远不如修炼来得快了！”
　　徐缺暗叹口气，庆幸自己选择了重新修炼，否则以后就麻烦了。
　　毕竟合体期强者也不是杀不完的，哪天要是全干掉了，到哪去找新的强者来杀？
　　而且他现在镇杀合体期强者，靠的也是装逼值！
　　逼王拳无需动用任何真元力，但却需要靠装逼值来激发，装逼值越高，逼王拳的威力就越猛。
　　不过徐缺还是觉得心疼，毕竟他现在最想要的就是装逼值，如果有两百万装逼值，他就能将系统升级到10.0版本，弄出破空符，有机会回地球浪一浪！
　　“看来得省一省用了！”徐缺心中暗道。
　　尽管他现在拥有镇杀合体期的实力，可是并不代表他真的无敌！
　　以他现在身上的装逼值数值，顶多就只能再施展十几次逼王拳，如果有二十名老祖出手围攻他，那他就苦逼了！
　　所以没什么必要的话，徐缺也不想主动招惹那些老祖，顺便节省装逼值，好好沉淀一段时间！
　　“走了，回东荒！”
　　徐缺招了招手，身形漂浮在空中，对柳靖凝说道。
　　“不等找到二狗子再回去吗？”柳靖凝错愕道。
　　徐缺毫不犹豫的摇了摇头：“二狗子重色轻友，与段九德那老家伙勾搭在一起，实在恶心！现在当务之急还是先回东荒，把董根基找出来，我需要他那本古籍，了解青铜古殿的来历，是时候救出红颜了！”
　　听到徐缺说要救姜红颜，柳靖凝也面色一凝，点了点头，毫不犹豫的跟了上去。
　　两人同时横空掠起，宛若神仙眷侣，在众人羡慕与复杂的目光中，朝远处飞掠而去，消失在天际！
　　“唉，世道要变了啊！”
　　“修仙界要完了！”
　　众人看着徐缺远去的身影，纷纷叹息感慨。
　　“老祖们都说，盛世即将来临，但盛世之前，必将经历一段乱世，现在看来，乱世恐怕是要开始了！”
　　“如今众多老祖都赶往北海之外的无尽海域，也不知道是何原因！”
　　“据说是董根基牵头的，好像发现了什么不得了的事情！”
　　“董根基还真是了不起，还未踏入合体期，却已经能与那些合体期老祖共事了！”
　　“听说这次连北海的鲲鹏族都参与进去了，而且无尽海域里的海族，也有所动静！”
　　“这么大的阵仗，真的是去迎接什么大人物吗？”
　　“恐怕没那么简单呀！”
　　……
　　……


第六百九十三章 我不同意！
　　几天时间，徐缺与柳靖凝从秘境离开，赶往最近的传送点！
　　按照徐缺的计划，便是先回东荒，找到董根基后向他讨要古籍，从中了解与青铜古殿相关的信息，接着就可以找办法救出姜红颜！
　　然而这几天时间，他们却道听途说，得到了无数惊愕的消息！
　　第一件事，就是董根基竟然出海了！
　　而且还是董根基向各大势力的老祖透露了什么惊天消息，引得无数位老祖纷纷相继赶往北海之外的无尽海域！
　　有人说那地方出现了上古至宝，有人说他们是为了去迎接某位大人物，也有人说是那地方发生了什么巨大变故，有灾难即将来临！
　　“我靠，早知道当初就不该放他走，现在都逃到海外去了，而且还有各大势力老祖陪同，想抓他回来恐怕有些麻烦！”徐缺一阵懊恼！
　　但当时也没办法，如果不放走董根基，以他那种人的性格，肯定会鱼死网破！
　　“先别着急，不管怎么样，现在唯一能确定的就是无尽海域出事了，能惊动那么多老祖，肯定是大事，说不定我们极乐宗也参与进去了，我们先回东荒，去极乐宗打听一番，或许可以了解清楚！”柳靖凝冷静道。
　　徐缺闻言也点头，不管怎么样，现在还是得先回趟东荒，如果实在弄不到古籍，就试试看能不能强行闯入那座青铜古殿了！
　　两人相伴而行，踏上了传送阵，放入极品灵石后，直接赶往东荒！
　　这种巨型传送阵运转起来，撕扯力十分强大，眨眼间就横穿了虚空中，外界却是渡过了一个月！
　　一个月时间过去！
　　徐缺与柳靖凝从东荒的传送阵上走出来，外界关于各大势力老祖的去向，已经传得风风火火！
　　依旧是有很多种说法，但基本全是人们的猜测跟谣传，听起来都很靠谱，却没人可以确认哪一种说法是正确的！
　　徐缺也不浪费时间，从传送阵出来后，便直接与柳靖凝去往极乐宗！
　　柳靖凝身为极乐宗圣女，地位超然，想打听一下老祖去无尽海域的目的，肯定是没问题的！
　　一路转展，搭乘了不少小型传送阵后，两人终于来到一片大山之外！
　　极乐宗的宗门就设立在这片巨大的山谷中！
　　这地方天生是一处宝地，四周地势险峻，周围山林都常年被瘴气阵法笼罩，寻常人根本不敢靠近！
　　而穿过瘴气山林后，便得跃过险峻的河流，修士可以驾驭法器横穿过去，但河底养着数头凶兽，分分钟跳出来将修士当成食物吞下！
　　不过对于极乐宗弟子来说，这些东西都如同虚设！
　　当柳靖凝拿出一块令牌后，山林中出现了一条山路，直接通往山顶！
　　徐缺对此调侃道：“你们极乐宗的安全措施不行啊，花样这么多，但是肯定扛不住我一拳！”
　　柳靖凝没好气的白了他一眼：“那就得看你舍不舍得慷慨解囊，赠我极乐宗一套灵阶阵法了！”
　　要知道，她们极乐宗的护山大阵，是付出了巨大代价才换来的高阶阵法！
　　这种阵法顶多就只能挡住炼虚期的数百次攻击，但是在合体期强者面前，就如同虚设。
　　而当初徐缺在葬仙谷外随便一出手，就是一座高阶阵法，还自称有更高级的灵阶阵法，让柳靖凝至今都印象深刻。
　　如果徐缺肯赠送极乐宗一套灵阶阵法，那极乐宗至少在千年内都可安然无忧！
　　“送你灵阶阵法肯定没问题呀，问题是我从来不白送人东西的，这是原则呀！”徐缺笑吟吟道。
　　一座灵阶阵法在系统商城只卖一两千点装逼值，还是算很便宜的，不过徐缺现在最缺的就是装逼值，哪里会平白无故送一套给极乐宗！
　　毕竟跟他交好的只是柳靖凝，并非极乐宗，所谓爱屋及乌这种事，在徐缺身上是不可能有的！
　　“嘁，小气鬼！”
　　柳靖凝白了徐缺一眼，笑骂道，心里也没真去在意。
　　毕竟她也就是随口调侃，没指望徐缺真的拿出一座灵阶阵法出来，连高级阵法都珍贵无比，何况是灵阶阵法呢！
　　两人一路往山顶掠去，很快就进入了极乐宗的山门外。
　　负责驻守山门的，是几名元婴期的弟子，一见到柳靖凝，几人顿时单膝跪地，俯首恭敬道：“弟子见过圣女！”
　　“恩！”柳靖凝淡淡点了点头，目空一切，直接带着徐缺迈步前去。
　　在徐缺面前，她或许会有妩媚妖娆的一面，但在极乐宗与世人面前，她与其余的圣女差不多，都是孤傲与淡漠的存在。
　　因为只有这样，才会让别人更加敬畏，更有威慑力！
　　如果身为圣子圣女，表现得太过温和，反倒会失去威信，影响他们的号召力！
　　徐缺对此司空见惯，并未在意，而且还有样学样，表现出一幅高冷的姿态，与柳靖凝并肩而行，昂首挺胸！
　　这一点，让许多极乐宗弟子都感到诧异！
　　一些路过的弟子，对柳靖凝施礼之后，心中皆充满骇然与疑惑，纷纷低声议论起来！
　　“那个少年是什么人物？竟然能与圣女并肩而行？”
　　“该不会是来自什么大宗门或家族吧？否则哪有这种资格？”
　　“对呀，你瞧他走路的样子，鼻子都快朝天了，显然是身份尊贵之人！”
　　“那也不对呀，就算身份再尊贵，也不可能跟圣女靠得这么近吧？”
　　“咦，还真是这样，以前就算是龚家圣子来访，圣女也与他保持距离，但今天却跟着少年走得这么近，难不成……”
　　“我擦，不会吧？那少年并未曾驻颜，最多就二十岁左右，难道圣女要老牛吃嫩草？”
　　“靠，你丫的说话小心点啊，要是被圣女听到，恐怕你活不到明天了！”
　　“等等，你们说该不会是圣女提前收到消息，特意带了个少年回来吧？”
　　“没这么巧吧？离家的人前脚才刚到，圣女怎么可能那么快得到消息？”
　　“嘶，看来这下是要出事了呀！”
　　众多弟子议论到最后，纷纷相互对视，倒吸一口凉气！
　　……
　　与此同时，徐缺已然跟柳靖凝来到极乐宗的大殿前！
　　还未走近，便有数道强大的神识从大殿中探了出来，紧跟着，一道爽朗的笑声从中传出：
　　“哈哈，看来今天真是个好日子，正巧赶上靖凝侄女回来了！小靖凝，还记得你离伯伯吗？”
　　“离伯伯？”柳靖凝顿时一怔，眸间掠过一丝疑惑。
　　下一刻，一道中气十足的声音传来：“圣女，快来见过你的几位长辈！”
　　“是，宗主！”
　　柳靖凝皱了皱眉，但依旧应了一声，迈步往大殿中而去。
　　徐缺则身形微微一顿，眼眸一眯，扫向大殿中！
　　只见一名浑身紫色长袍的中年男子，坐在大殿中央的高座上，相貌堂堂，儒雅中带着一股不怒自威的气势，一身修为达到了炼虚期巅峰！
　　这种巅峰远非那些圣子圣女可以比拟，炼虚期与合体期的差距，就在于道韵！
　　到了这种境界的强者，修为已经不是单靠灵气或灵药就能冲上去的，大部分还是得由道韵来晋升！
　　炼虚期，就意味着道韵初具雏形！
　　之后整个炼虚期，便是在沉淀道韵，哪怕达到了炼虚期巅峰，道韵没能大成的话，就无法踏入合体期！
　　而这名中年男子，就是道韵最为接近大成的存在，距离合体期，仅有一步之遥！
　　别人或许很难感觉得出来，但徐缺却轻而易举的感应到了！
　　为什么呢？
　　因为徐缺这货跟外面那些妖艳贱货不一样啊！
　　别人想道韵大成，至少需要无数年沉淀与顿悟，最终才能踏入合体期！
　　徐缺仅仅闭关悟道两年，从零开始就踏入炼虚期，道韵方面更是直接大成，也就是说，尽管他境界方面只是停留在炼虚期一层，可道韵却足以与合体期一层比拟，比那名中年男子还要强大！
　　“有意思了，这个极乐宗宗主，看来挺不简单呀！”徐缺打量了少许后，心中淡淡一笑。
　　随即，他目光也扫向大殿中的其他人！
　　除了极乐宗一些穿着淡紫色长袍的长老级别人物外，几名红色衣袍的老少引起了徐缺的注意！
　　先前与柳靖凝套近乎，自称是什么离伯伯的人，便是红色衣袍中的一名老者！
　　而在老者身边，则是两名年轻人，一男一女！
　　男的俊朗而飘逸，女的貌美与清冷，两人容貌有些相似，像是一对兄妹！
　　随着柳靖凝迈步走入大殿中，众人的目光也都聚集在她身上，特别是那名年轻男子，原本还略显无精打采的双眸，此刻彻底变得精神奕奕，满怀欣赏的看着柳靖凝，似乎充满了惊喜！
　　“靠！”
　　徐缺心中顿时暗骂一声！
　　按照这种情况，一般的狗血套路都是这些人上门来跟柳靖凝求亲，再不然就是什么从小指腹为婚，如今准备来娶回去了！
　　“靖凝侄女，老夫乃是你父亲生前的友人，离堂山！”这时，那名红袍老者再次开口，笑呵呵道。
　　徐缺站在大殿外，当即眼眸一眯，心中冷哼，果然如此啊！
　　“原来您就是父亲常提到的离伯伯？”柳靖凝一听这名字，顿时愕然。
　　她父亲生前确实多次提到这个名字，因为离堂山曾借过一件法器给她们家，后来她父亲发生意外，临终前嘱咐过她，假若有一天离堂山上门讨要法器，必须得归还！
　　柳靖凝一直谨记这件事，所以此刻离堂山自报名字后，她立马就反应了过来！
　　“不错，正是老夫！”红袍老者当即爽朗一笑的点了点头。
　　随即他摸了摸胡须，张口正想继续说什么时，大殿外陡然传来一道沉重的闷响！
　　“咚！”
　　徐缺一脚重重踏在大殿的地板上，目光冷冽扫过众人，铿锵有力的大喝道：“我不同意这门婚事！”


第六百九十四章 我的名字，叫做徐缺！
　　瞬间，徐缺的声音响彻全场！
　　所有人皆望向徐缺，神情无比古怪，特别是离家的人，眼眸皆盯向徐缺！
　　“放肆，你是什么人，竟敢闯我极乐宗大殿，在此胡言乱语！”这时，一名极乐宗长老脸一沉，开口喝斥道。
　　徐缺直接瞪眼道：“我不管，反正我不同意这门婚事！”
　　在场众人瞬间又是一阵沉默，极乐宗的长老们更是面面相觑，似乎在相互询问徐缺的来历！
　　然而并没有任何结果，在场没有一个长老是认识徐缺的，当初在葬仙谷外见过徐缺的人，今天却都不在场！
　　柳靖凝嘴角更是微微一抽，差点就想冲过来把徐缺狠狠揍一顿！
　　她紧忙朱唇微动，给徐缺传音道：“小缺缺，能不能别乱说话，人家是来讨要东西的，不是来安排什么婚事的！”
　　啥？
　　不是来搞婚事的？
　　这……这他妈就尴尬了啊！
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，摸了摸鼻尖，随即朝众人讪讪笑道：“咳咳，不好意思啊，跑错片场了，你们继续聊，不用管我！”
　　说完，他转身就要走出大殿，躲躲尴尬的风头！
　　“等等！”
　　突然，红袍老者离堂山陡然开口，叫住了徐缺，淡淡笑道：“这位小友，其实你也没说错，我离家这次过来，确实是想求门亲事，不知你为何不同意？”
　　什么？
　　我日，真是来求亲的？这他妈真的中套路了啊？
　　徐缺硬生生止住了步伐，慢慢转过身来！
　　柳靖凝也一脸错愕，显然没想到居然会出现这种事情，而且更震撼徐缺居然还能未卜先知！
　　“等等，先说清楚，你们想跟谁求亲？”徐缺开口询问。
　　他觉得有必要问清楚，万一不是跟柳靖凝求亲，自己再说不同意就真的尴尬了！
　　“自然是靖凝侄女！”离堂山淡淡一笑。
　　随即他目光也看向柳靖凝，笑呵呵道：“当初老夫将借了一件法器给你父亲，曾与他说过不用归还，以后作为聘礼就行了！
　　唉，没想到他却英年早逝，如今我离家这位小少主也长大成人，是时候找位道侣，所以老夫第一个便想到靖凝侄女你了，你们二人男才女貌，若是能走到一起，必定会成为修仙界的一段佳话！”
　　听到这，徐缺顿时嘴角一抽，目光看向柳靖凝，开口传音道：“小姐姐，你看，这就是你说的来讨东西吗？人家都直接来讨人了！”
　　柳靖凝自己也错愕中，这件事她从未听她父亲提起过，正想说什么，突然间却又生起了某个念头，眼眸里掠过一丝狡黠之色，似笑非笑地问道：“小缺缺，就算他们是来求亲事的，你又凭什么不同意呀？”
　　“我凭什么不能不同意啊？”徐缺瞪眼道。
　　这还用说吗？
　　你长得这么美，还天天撩本逼王，现在撩完就不认账了？没门啊！
　　“这可不好说呀，按辈分算，你顶多只能算是晚辈，没资格不同意的！若按其他关系，咱们之间好像也没什么特殊的关系了！”柳靖凝略带玩味道。
　　徐缺一听这话，当即一愣，“咱们之间没特殊关系？你确定吗？”
　　在他看来，两人之间的关系应该处于一种很玄妙的状态，放在地球上，应该可以用“暧昧”来形容！
　　大概就是朋友之上，恋人未满！
　　这种状态可以说是最美好的时期，并且是只可意会无法言传的！
　　可柳靖凝现在居然说跟他没什么特殊关系，就如同一盆冰水朝徐缺当头浇下，瞬间让他怀疑起来，自己是不是单方面想太多了！
　　“对呀，难道你觉得我们还有什么特殊关系吗？”柳靖凝眨了眨眼，朱唇轻动着跟他传音，并没有察觉出徐缺此刻的内心变化！
　　事实上她也清楚自己与徐缺现在的关系状态有些玄妙，所以灵机一动，想借今天这件事，来刺激一下徐缺，看他是一种什么做法！
　　“我觉得已经很特殊了！”徐缺皱眉应道。
　　“我觉得没什么特殊的呀！”柳靖凝眨了眨眼，一脸平静应道。
　　她觉得还可以再刺激一下徐缺，却不知道此时徐缺已经想偏了，认为自己可能是想多了，觉得柳靖凝对他的调侃，似乎就是随意玩玩。
　　这种情况，在地球上很多！
　　“好吧，我知道了！”徐缺耸了耸肩膀，语气中透出一丝苦涩与无奈，随即转身便往大殿外而去！
　　“咦？”柳靖凝顿时一怔，这才发觉徐缺的反应跟她想象中不一样。
　　“等……”
　　她刚开口，正准备跟徐缺解释清楚那只是个玩笑。
　　“站住！”
　　可就在这时，一道厉喝传来，打断了柳靖凝的话，更阻止了徐缺离开！
　　开口之人，却是极乐宗的一名长老。
　　此前也正是这名长老，质问过徐缺是什么人，现在看到徐缺突然要走，他又站了出来，作风很是强势！
　　“我极乐宗岂是你说来就来，说走就走的？先交代清楚你的身份，为何到我极乐宗来闹事？”那长老皱眉道。
　　在离家面前，他觉得若是让徐缺这样走掉的话，实在太让极乐宗丢脸了。
　　“小友，你好像也没回答老夫刚才的问题呢，你为何不同意这门婚事呢？”离堂山也开口笑问道，只是这抹笑容看起来并不温和，反是充满了一种不容置疑的强势！
　　似乎徐缺不回答清楚的话，他也不会放徐缺离开！
　　“我现在同意了，行了吧？”徐缺直接不耐烦的应了一句。
　　他现在心情并不美好，若不是看在柳靖凝的面子上，他早就直接一巴掌朝极乐宗长老以及离堂山甩过去了！
　　现在同意了？
　　柳靖凝第一个呆住，完全没想到徐缺居然回应这句话！
　　在场众人亦是一怔，旋即脸色也纷纷变得难看起来。
　　因为这问题的关键，不在于徐缺同不同意，而是在于他凭什么说出同意或不同意的话来！
　　毕竟这里是极乐宗，柳靖凝更是极乐宗圣女，同不同意这门婚事，根本都轮不到一个外人开口！
　　徐缺先是莫名其妙的跑出来说不同意这门婚事，接着又突然想离开，被人逼问之后，才突然说现在同意了！
　　这简直就是不将极乐宗放在眼里啊！
　　“哼，好一个狂妄小儿，你算什么东西，有什么资格在这里说话，给我跪下！”极乐宗的那位长老气得吹胡子瞪眼睛，张口怒斥，同时浑身涌出一股磅礴威压，直接席卷向徐缺。
　　“聒噪！”徐缺眉头一皱，神魂力一动，宛若海啸般，骤然反轰了回去！
　　“等等！”柳靖凝当即脸色一变，开口喊道，可终究还是晚了一步！
　　“砰！”
　　一声闷响中，那位极乐宗长老瞬间被轰飞出去，直接砸落在大殿中的一根巨柱上，脸色顿时变得苍白！
　　这还是徐缺留手的后果，否则以他的道韵，完全可以将这名长老给一招废掉！
　　“怎么可能？”
　　全场众人目睹这一幕，瞬间为之动容，难以置信！
　　一位炼虚期长老，出手镇压这位年纪轻轻的少年，结果居然反遭创伤！
　　这种结果只有一种可能，那就是这少年至少也是一名圣子！
　　“放肆！”
　　“胆敢在我极乐宗出手伤人！”
　　“找死！”
　　瞬间，其余几名长老纷纷怒斥，哪怕徐缺真是圣子，他们也不能坐视不管！
　　因为就算是圣子，也没资格在他们极乐宗这么嚣张！
　　“都给我住手！”
　　这时，柳靖凝突然开口，喝止住了众多长老，目光直接看向徐缺，冷笑道：“小缺缺，你刚刚说什么？你同意这门婚事么？”
　　小缺缺？
　　这是什么称呼？
　　在场众人的脸色一下子变得古怪！
　　“小缺缺，缺？嘶，难道是……”
　　有人反复念了几遍后，陡然想到了某个名字，瞬间倒吸一口凉气，惊愕的看向徐缺！
　　与此同时，徐缺目光也看着柳靖凝，嘴角一扬，笑道：“小姐姐，我又改变主意了！现在我宣布，我不同意这门婚事！如果非要问我有什么资格不同意，我觉得我的名字就够资格了！”
　　说到这，徐缺扫视在场众人，一字一句道：“我的名字，叫做徐缺！徐缺的徐，缺字不会写，有谁不服，先问过我的农夫三拳！”


第六百九十五章 跳梁小丑
　　徐缺！
　　这个名字，对于东荒人来说，早已经不陌生了！
　　此刻听到这个名字出现，整个极乐宗大殿中的人，皆为之动容！
　　哪怕刚才已经有人从“小缺缺”三个字中，猜到了徐缺的身份，但此刻亦是神情古怪。
　　“他怎么会到我们极乐宗来了？”
　　“不是听说他已经自废修为，沦为废人了吗？”有人一脸疑惑道！
　　旁人顿时冷笑道：“你说他是废人？呵呵，你太天真了，你都几年没出宗门了，完全跟不上外界的变化呀！”
　　“区区几年时间而已，难道还能发生什么大事？”
　　“当然是大事，我们宗门三年前参加了南洲秘境试炼，结果去了不到一年就回来，你猜他们带来了什么消息？”
　　“什么？不到一年就回来了？”
　　“没错，就是因为这个徐缺，他以凡人之躯闯入秘境，不知道从哪捣鼓出一堆铁疙瘩，在逆流海上硬生生轰碎了南洲天角牛族与盛风阁的巨船，导致他们两大势力的秘境队伍全灭，最后还洗劫了逆流海上所有势力！”
　　“我靠，这么猛？那我们宗门岂不是也惨遭毒手了？”
　　“这倒没有，圣女与这家伙好像关系不错，提前让我们宗门的人回来了！”
　　“咦，这么说来的话，这家伙人挺不错的嘛！”
　　“不错个屁，你要是见识过这家伙坑人的手法，绝对吓哭出来！”
　　众多极乐宗弟子议论纷纷。
　　与此同时，几位极乐宗长老的脸色也有些难看，无比警惕的盯着徐缺，那眼神就跟防贼似的，生怕这货要来祸害极乐宗！
　　倒是那位一直坐在高座上的极乐宗宗主，依旧气定神闲，目光扫向徐缺，淡然问道：“徐小友，听说你在秘境中将我极乐宗弟子们赶了回来，如今又闯我宗门大殿，不知有何指教？”
　　“哟，这位宗主，话可不能乱说啊！我徐缺做事向来光明磊落，什么时候赶跑过你宗门弟子了？小姐姐，你来评评理！”徐缺笑吟吟道，目光也直视极乐宗宗主，无比淡然。
　　柳靖凝有些失神，原本她还以为徐缺真要走人，却没想到这家伙突然又改了主意，而且无比强势，现在竟然还跟宗主怼上了！
　　“小缺缺，不许无礼！”柳靖凝忙瞪了徐缺一眼，生怕这家伙真的跟宗主闹起来。
　　旋即，她又看向极乐宗宗主，微微施礼道：“回禀宗主，此事是误会，小……徐缺对我们极乐宗并无恶意，让宗门弟子先离开是怕误伤他们，而且最后徐缺还帮我们极乐宗夺到了大量生灵圣水！”
　　说完，柳靖凝翻手便从储物戒中拿出一个玉瓶，轻轻一托，玉瓶顿时飘向极乐宗宗主！
　　“你们得到生灵圣水了？”极乐宗宗主有些惊讶，接过玉瓶后，神识扫进去查探了一番，顿时动容！
　　显然玉瓶中的生灵圣水数量，超出了他的想象！
　　而徐缺也算看出来了，极乐宗远在东荒角落，消息封闭，此刻竟然还不知道南洲秘境发生的事情后续，连他们挖走生灵树都不知道，更不用说他三拳打死一个合体期老祖的事了！
　　嘿嘿，我仿佛又看到了装逼的机会！
　　想到这，徐缺脸上的笑容更甚起来！
　　“徐小友，本宗主误会你了！”这时，极乐宗宗主再次开口，语气也稍微温和了些许！
　　但是也仅此而已，歉意什么的肯定是不存在的，毕竟身为一宗之主，怎么可能对徐缺这种后辈道歉？
　　徐缺在他眼中，充其量就算是个会玩手段的年轻人，根本没法与那些圣子圣女相提并论！
　　只是徐缺也并没在意这一点，相反他还谦虚的一笑，摆手道：“宗主无需客气！”
　　极乐宗宗主微微一笑，点了点头，对徐缺这种态度感到很满意！
　　柳靖凝脸上也露出笑容，心中竟然有些小幸福，以她对徐缺的了解，当然知道徐缺这是看在她面子上，才对她们宗主这般客气！
　　“哼！”
　　就在这时，一道冷哼声传来，打破了这种和谐的氛围。
　　红袍老者离堂山身边的那名年轻男子，戏谑的看着徐缺，冷笑道：“原来你就是徐缺，我们出发来极乐宗之前，就听闻天角牛族一位老祖守在秘境外等你，没想到你竟然还能活着回来，看来运气不错，赶上天角牛族那位老祖离开了！”
　　什么？
　　瞬间，在场众多极乐宗弟子，甚至是那些长老与极乐宗宗主，皆一阵惊愕！
　　天角牛族的老祖在秘境外围堵他，他竟然还能活着回来？
　　看来这运气还是真的很好呀！
　　否则真遇上那些合体期老祖，恐怕怎么死的都不知道！
　　……
　　然而，徐缺却笑吟吟道：“你们说的是天角牛族的牛五吗？抱歉啊！他已经死了！”
　　死了？
　　众人陡然一怔，一脸不解的看向徐缺。
　　徐缺揉了揉自己的拳头，笑道：“被我三拳打死了，可惜呀，肉身碎得太厉害了，否则拿来做成‘嫩牛五方’也不错！”
　　在场众人一听这话，顿时嘴角一抽，一脸无语与鄙夷！
　　三拳打死天角牛族的老祖？
　　你丫的是疯了吧？
　　那可是合体期老祖，岂是你能这样拿来开玩笑的？
　　更重要的是，你开玩笑能不能换个正常点的，开这种玩笑不是把我们当傻子吗？
　　众人皆无言的摇头，就连极乐宗宗主再次看向徐缺的眼神，也变得淡漠起来。
　　离堂山身边的那名年轻男子，更是忍俊不禁的笑了声：“哈哈，这位徐小友，我终于知道为什么有那么多人想杀你了！在此我奉劝你一句吧，趁年轻应当刻苦修炼，少做白日梦，这种哗众取宠的事在我们看来，十分的无趣！”
　　他说完摇了摇头，此时看徐缺，就像是在看一个跳梁小丑似的，充满不屑与戏谑。
　　柳靖凝看到众人这幅模样，心中也在苦笑摇头！
　　毕竟徐缺干的事情，真的太吓人了，当时连在场亲眼所见的人都不敢相信，又何况是这些连消息没听说过的人呢？
　　“啧啧，无知的人呐！我也奉劝你一句吧，趁年轻多出去看看世界，多看新闻多看报，了解实事，别在这丢人现眼！”这时，徐缺瞥了年轻男子一眼，冷笑道。
　　年轻男子脸色顿时一寒，冷哼一声：“放肆，你知道你在跟谁说话吗？”
　　“放你麻痹！”徐缺云淡风轻地应道。
　　“你……”年轻男子顿时瞪大眼睛，难以置信，似乎没想到徐缺竟然当众这样骂脏话！
　　“你麻痹！”徐缺再次淡淡说道。
　　“找死！”年轻男子当即脸色一凝，作势就要出手！
　　“找你麻痹！”
　　……
　　“够了！”
　　突然，一声喝斥打断了徐缺与年轻男子的骂架，正是那名红袍老者离堂山！
　　他冷冷扫了徐缺一眼，旋即看向极乐宗宗主，沉声道：“莫宗主，此趟我们前来，乃是来提亲的！还请莫宗主将一些无关紧要的人赶出去，免得再打扰了我们的正事！”
　　“提你麻痹，我刚刚说了，我不同意这场婚事！”徐缺再次淡淡开口。
　　离堂山脸色瞬间一黑！
　　眼看就要发作，他旁边的那名年轻男子，却突然站了出来！
　　“你说你不同意？那我倒想看看，我离家连聘礼都带来了，你如何个不同意法！”年轻男子冷笑说完，大手一挥，指上储物戒里瞬间掠出几道辉芒，落向地面！
　　“莫宗主，我离家携高阶阵法一套，极品灵石百万，法器数件，正式向贵宗门圣女提亲！”


第六百九十六章 你的真心还真不值钱！
　　离家少主话音落下，整个极乐宗大殿瞬间鸦雀无声，落针可闻！
　　在场所有的极乐宗弟子，皆满脸震撼，数位炼虚期长老更是瞳孔急剧收缩，藏在袖袍中的双手，微微颤抖了一下！
　　几人相互对视，皆从对方眼眸中看到了惊骇与浓浓的狂喜！
　　甚至是那位高高在上的极乐宗宗主，此刻亦是有些动容了！
　　高阶阵法！
　　百万极品灵石！
　　法器数件！
　　这些聘礼，完完全全超乎了极乐宗的想象！
　　他们完全没想到，离家竟然如此重视圣女以及这场联姻！
　　毕竟是强强联手，双方如果拥有这场联姻，对各自今后在修仙界里的地位，是一个巨大的飞跃！
　　所以只要极乐宗有这层意愿，就算离家随便给出几十万极品灵石，也足以打动他们了。
　　可现在，离家人给出了百万极品灵石，外加一套高阶阵法，这可让极乐宗众人都难以淡定了。
　　哪怕是柳靖凝，此刻亦是满脸惊愕！
　　她很清楚一座高阶阵法的价值，在修仙界中根本就是有市无价的存在！
　　极乐宗花了这么多年时间，才费劲了功夫搞到一座，如今若是再加上离家这座高阶阵法，两座大阵齐开，极乐宗的护山大阵将会无限接近于灵阶阵法，瞬间达到与东荒其余霸主势力相当的水准！
　　“太可怕了，离家竟拿出这么大的手笔！”
　　“看来那位离家少主是真的很喜欢咱们圣女呀！”
　　“完了，我们的圣女要嫁人了，我心在淌血！”
　　“淌个屁，难不成你还敢觊觎咱们圣女？”
　　“呃……这我可不敢，世间能驾驭咱们圣女的人，恐怕寥寥无几啊！”
　　“那当然，咱们圣女的魔女称号可不是白叫的，我很怀疑离家少主将她娶过门后，是否能驾驭住她！”
　　许多极乐宗弟子纷纷低声议论交谈。
　　原本他们是没这种胆子在这里光明正大的谈论这些事的，但此刻受到高阶阵法的冲击后，顿时都按捺不住了！
　　连他们都如此失去了平日那种忌惮与理智，更不用说此刻那些极乐宗长老心中的蠢蠢欲动了！
　　这可是高阶阵法啊！虽说价值肯定是没有一位圣女高的，但关键是现在又不是要拿圣女换高阶阵法，而是与离家联姻！
　　联姻之后，圣女依旧是极乐宗的圣女，而且还多了离家这么一尊稳靠的盟友，无论怎么看，都是极乐宗占了大便宜！
　　“高阶阵法？很厉害吗？也不过如此啊！”
　　这时，大殿中响起一道不和谐的声音，正是徐缺。
　　他无比淡然的掏着耳朵，语气中满是不屑与鄙夷，摇头道：“一座高阶阵法，加上百万极品灵石，就想娶我的小姐姐？你们是不是想太多了？我凝姐人美路子野，岂是你们这点破东西就能娶走的？”
　　众多极乐宗弟子与长老们，这才突然反应过来。
　　对呀！高阶阵法，好像这位主也有啊！
　　当初在葬仙谷外的极乐宗门人回来后就曾提到过，这家伙为了帮姜红颜渡劫，直接在葬仙谷外摆下一座高阶阵法，当时震惊了不少人呢！
　　“呵呵！”突然，那位离家少主一笑，目光扫向徐缺，戏谑道：“我知道你也有高阶阵法，而且你说得没错，一座高阶阵法以及百万灵石，确实配不上柳圣女！”
　　嗯？什么意思？
　　众多极乐宗弟子与长老陡然一惊，难道聘礼不止这些？
　　“柳圣女！”
　　这时，离家少主看向柳靖凝，微微拱手施礼，风度翩翩！
　　柳靖凝眉头微蹙，淡漠道：“何事？”
　　若放在平时，纵使再讨厌一个人，她也不会将喜怒都摆在脸上，但今天这些人在针对徐缺，哪怕离家少主没做错什么，她也提不起什么好脸色！
　　但离家少主却并未在意柳靖凝的态度，依旧温文尔雅，翩翩有礼，脸上始终挂着从容的笑意，似乎有恃无恐！
　　“不知圣女是否有将我二叔当年的那件法器带在身上？”他淡笑问道。
　　“在此！”柳靖凝意简言骇，直接将那件法器取了出来。
　　这是一块巴掌大小，晶莹剔透的玉石，却通体蓝色，当中刻满了符文，只要一催动，便可发挥威力！
　　离家少主顿时嘴角一扬，转身看向高座上的极乐宗宗主，拱手道：“莫宗主，这件法器也是聘礼之一！”
　　“哦？”极乐宗宗主掠过一丝疑惑，包括在场众人，也都纷纷看向离家少主。
　　他们很清楚，这位少主肯定还有话说，因为如果是普通的法器，不可能这样单独拿出来说！
　　果不其然，离家少主转过身，指向地面上一个巨大玉盒，微微笑道：“这座高阶阵法，若是搭配柳圣女手中那件法器的话，将可发挥出巨大的威力，而且再加上贵宗门现在的高阶阵法，三者结合，便可成为货真价实的灵阶阵法！”
　　“什么？”几名极乐宗长老顿时惊呼出声！
　　就连极乐宗宗主，也当场脸色一变！
　　货真价实的灵阶阵法！
　　放眼整个东荒，估计也只有姜家以及龚家才可能拥有这种底蕴啊！
　　可现在，这位离家少主为了迎娶柳靖凝，竟然如此大手笔，要相助极乐宗布成灵阶阵法！
　　这份聘礼，实在太雄厚，太可怕了！
　　一下子，鸦雀无声的大殿中，只剩下众多极乐宗人那浓浓的喘息声！
　　甚至是柳靖凝，此刻也有些坐不住了，心中无比震撼！
　　她根本没想到离家居然拥有这么大的底蕴，而且出手如此大方，直接将她逼入一个绝境！
　　虽然她身为圣女，地位超然，但是归根结底，她始终是极乐宗的人！
　　如果只是一座高阶阵法，她若是不想嫁入离家，极乐宗上下肯定还是会尊重她的选择。
　　可现在是一座灵阶阵法，若是她拒绝的话，恐怕极乐宗上上下下都会不满，因为这涉及的利益太大了，大到无法让人拒绝！
　　“莫宗主，晚辈对柳圣女的一片真心都已在此，恳请莫宗主成全晚辈与柳圣女的姻缘！”离家少主步向大殿中央，拱手鞠躬，声音无比的洪亮，底气十足！
　　极乐宗宗主的目光，顿时看向柳靖凝。
　　他并非是在征询柳靖凝的意愿，而是给她一个提前的预示，告诉她这份聘礼，极乐宗无法拒绝，甚至是拒绝不起！
　　柳靖凝的脸色一下子变了，瞬间看向徐缺。
　　徐缺正懒洋洋的躺在椅子上，掏着耳朵，脸上满是淡然笑意。
　　下一刻，他摇头笑道：“离家少主是吧？你凑了半天才凑足了一座灵阶阵法，就是你所谓的真心吗？哦吼吼，那我只能说你的真心还真他妈不值钱啊！”
　　说完，他大手一挥！
　　嗖！
　　一声清脆的声响中，数道流光掠出，陡然悬浮在柳靖凝面前！
　　“小姐姐，这些灵阶阵法，你随便挑！算了算了，要不你全都拿走吧，不然放我身上很占地方啊，而且还很重，你看把我都累坏了，要亲亲抱抱举高高，才能起来！”
　　……
　　……


第六百九十七章 亲他！抱他！
　　整座大殿，仿佛陷入了死一般的沉寂！
　　所有人先是一怔，随即纷纷瞪大双眸，吓傻了一般，呆站在原地！
　　“这……怎么可能？”离家少主当场傻了眼，双唇发颤，难以置信，低声念出声！
　　放眼整片东荒，灵阶阵法完全是屈指可数的！
　　然而眼前这少年，随手一翻，就拿出了这么多套灵阶阵法！
　　让人震撼的是，这些灵阶阵法全都是真的，当中所散发出来的浓郁灵气，分明就是真正完整的灵阶，比他们离家这般东凑西凑起来的灵阶阵法，不知道要强大了多少！
　　而徐缺脸上神情还无比的淡然，仿佛是真的看不上这些灵阶阵法，像清理杂物似的，全扔给了柳靖凝！
　　这对于离家人来说，完全就是一种巨大的耻辱！
　　好气啊！
　　离家少主死死咬着嘴唇，面失血色，紧握双拳青筋暴起，想到自己刚才在徐缺以及众人面前那傲然的模样，顿时就感觉整张脸火辣辣的疼！
　　包括红袍老者离堂山，以及身边另一名年轻女子，此刻也一脸惊愕，早已经一句话都说不出来！
　　起初他们认为帮极乐宗凑齐了一套灵阶阵法，这场联姻是绝对跑不掉的了，并且在极乐宗面前，他们也感觉有巨大的优越感，心中那种嘚瑟都不由自主的流露在脸上！
　　但现在看到徐缺跟清理杂物似的，丢出了数套灵阶阵法后，他们就懵圈了，简直想在地上挖个洞钻进去！
　　“快点嘛，小姐姐，把这些占地方的阵法拿走吧，我带身上太重了，都累坏了，我不管，我要亲亲抱抱举高高！”这时，徐缺又再次开口，重复刚才的话意！
　　他说这话的时候，半卧在椅子上，还故意朝柳靖凝张开双臂，鼓起嘴唇撒娇卖萌，要多贱有多贱，差点把众人贱出一脸血！
　　“妈的，好贱啊！”许多人心中暗骂道。
　　灵阶阵法占地方？
　　还很重？累坏了？
　　妈卖批哦！
　　大哥，你丫的能别这么嚣张吗？
　　区区几套灵阶阵盘有多占地方啊？又能重到哪去啊？居然还能把你给累坏！
　　而且你还要求亲亲抱抱举高高？你以为你还是小孩吗？
　　众人都一脸无语，但也依然掩盖不住心中的震撼与激动。
　　毕竟这可是灵阶阵法，并且还远不止一套，而是很多套啊！
　　极乐宗的几位长老感觉浑身在发抖，激动到难以自控，包括极乐宗宗主，此刻也微微倒抽一口凉气，心神巨震中！
　　柳靖凝也有些失神，尽管她已经猜到徐缺真的有灵阶阵法，可也没想到这货随手一拿就拿出这么多，并且还说全部给她，这对任何人来说，都是一个巨大的冲击！
　　“小缺缺，你……”柳靖凝当即看向徐缺，正要张口说话，可没说话就止住了。
　　因为徐缺这货的双手还在向她张开着，仿佛她不过去亲亲抱抱举高高的话，就不会放下来！
　　更关键的是这家伙还一直嘟着嘴，饶是柳靖凝内心再怎么强大，在这么多极乐宗弟子面前，也实在受不了！
　　“你干什么呢，先别胡闹！”柳靖凝当即娇嗔似的白了徐缺一眼，朱唇微动，给他传音。
　　徐缺却不罢休，继续张着双臂，还大声说了出来：“我不管，必须亲亲抱抱举高高，才能起来！”
　　柳靖凝顿时一头黑线，这个时候，她已经知道徐缺是在报复她先前说“我们没特殊关系”的玩笑话！
　　但在场众多极乐宗弟子却不这么想，以为徐缺是在暗示柳靖凝，只要亲亲抱抱举高高，那些灵阶阵法就可以都归柳靖凝了。
　　可是再看到柳靖凝居然还站在原地不动，众多极乐宗弟子立马就急了！
　　快抱他呀！
　　亲一下抱一下就能得到这么多灵阶阵法，绝对是血赚不亏啊！
　　众多弟子心中无声在呐喊着！
　　然而柳靖凝还是没有动作！
　　“快抱他！”
　　这时，其中有一名弟子太过投入了，陡然间不小心就喊出了声音，响彻整个大殿！
　　柳靖凝眼眸一瞪，凌厉的目光骤然扫了过去！
　　但下一刻，还不待柳靖凝发飙，其余极乐宗弟子也纷纷跟着呐喊起来！
　　“抱他抱他！”
　　“抱他！抱他！抱他！”
　　一下子，整片大殿被众多极乐宗弟子那充满节奏的呐喊声充斥！
　　离家人浑然傻愣在原地，彻底凌乱在风中。
　　而极乐宗的长老们以及那位宗主，皆选择了沉默，睁一只眼闭一只眼，假装什么都没听到没看到。
　　“小姐姐，你看，大家都让你抱我呢！”
　　徐缺乐坏了，依旧对柳靖凝展开双臂，笑吟吟道，无比得意。
　　柳靖凝顿时瞪了他一眼，内心却无比窘迫！
　　平日里她没事就喜欢撩徐缺玩，连一些大胆的身体接触都敢尝试，但那都是发生在无外人的情况下！
　　如今在这么多人的起哄声中，而且还全是同门弟子以及众多长老与宗主面前，柳靖凝哪敢靠近向前，简直羞到脸都红了！
　　“哎呀，小姐姐，我刚刚又清理了一下储物戒，又发现了一件杂物呢！”这时，徐缺来了一个很假的惊叫声！
　　紧跟着，他手腕一翻，掌心间顿时出现一块圆形的阵盘！
　　整块阵盘晶莹剔透，被一股淡淡的黑色光晕笼罩着，散发出一股浓郁的古朴气息！
　　“这……这是上古凶阵？”
　　瞬间，在场几名极乐宗长老直接惊叫出声！
　　极乐宗宗主更是豁然起身，极度震惊！
　　“哗！”
　　全场瞬间也疯狂了，哗然声一片！
　　任谁都没想到，徐缺竟然能掏出一块上古凶阵的阵盘，这可是直接凌驾在灵阶阵法之上的存在呀！
　　下一刻，几名极乐宗长老相互对视一眼，仿佛达成了什么共识，皆脸色一凝，深吸了一口气！
　　然后……便加入到众多极乐宗弟子的呐喊声中，而且还改了词！
　　“亲他亲他！”
　　“亲他！亲他！亲他！”
　　“……”柳靖凝直接呆在了原地，难以置信平日里一脸严肃的长老们，竟然会跟着起哄！
　　“哎呀，小姐姐，我又又又发现了一件杂物耶！”
　　这时，徐缺再次叫了一声，又弄出了一块阵盘，赫然正是第二座上古凶阵！
　　极乐宗宗主顿时双手一哆嗦，瞬间也无法淡定了，当即大手一挥，大喊道：“快举高高！”
　　……
　　……


第六百九十八章 举高高！
　　“快举高高！”
　　这一声号令，愣是被这位极乐宗宗主喊得激情澎湃，热血沸腾，血脉贲张！
　　整个大殿陡然出现了短暂的安静后，瞬间又炸了锅，沸腾起来！
　　“举高高！”
　　“举高高！”
　　“举高高！”
　　无论是极乐宗弟子，亦或是极乐宗的长老，纷纷跟着节奏呐喊，振臂高呼！
　　没办法，灵阶阵法也就算了，问题是人家现在拿出来的是上古凶阵，而且还他妈是两座！
　　这种时候，还要节操干嘛？节操能让极乐宗壮大吗？
　　“……”
　　而此时此刻，柳靖凝已经彻底凌乱了！
　　她瞪大双眸，怔怔看着自家宗主，难以置信。
　　平日里高高在上，威势滔天的宗主，竟然能说出“快举高高”这种话！
　　“小姐姐，你看连你们宗主都发话了，来来来，快来举我呀，来呀！”徐缺乐坏了，冲着柳靖凝挤眉弄眼，一脸贱笑，得意到不行！
　　“不要脸！”柳靖凝啐了一声，跺了跺小脚，恨不得冲上去咬徐缺一口！
　　但她现在太窘迫了，从来没被这么多人如此起哄过，关键是起哄的还是她极乐宗的人，当中还有长老与宗主！
　　“小姐姐，以后还敢不敢调皮？”这时，她耳边传来了徐缺的声音。
　　扭头看去，徐缺依旧笑眯眯的看着她，满脸贱兮兮，正对她传音。
　　柳靖凝也早就明白，这家伙就是在报复先前的事情，心里哭笑不得，却也有种浓浓的幸福感！
　　因为这至少说明了徐缺在意她，而且变相在告诉她，他们之间是有特殊关系的！
　　并且他为了证明这一点，还可以这样毫不犹豫的拿出数套灵阶阵法，以及两套上古凶阵！
　　这等大手笔，就算放在整个修仙界，也足以让无数圣女倾倒！
　　不过，柳靖凝显然不会这么容易就屈服在徐缺的“淫威”之下，美眸微微一瞪，传音道：“哼，小缺缺，你这样做，就不怕我去找红颜告状吗？”
　　“不怕！”徐缺挺起胸膛，无比自信道。
　　柳靖凝：“真不怕？”
　　徐缺点头：“真的不怕！”
　　“好，那我记下了，等进了青铜古殿，我一定跟她说！”
　　“可以呀，但你现在还是得先亲我抱我以及举高高，来吧来吧，我准备好了！”徐缺笑吟吟的传音回应！
　　柳靖凝彻底没了办法，又气又好笑的瞪了瞪徐缺，最后干脆道：“我就不亲就不抱就不举高高！”
　　“你确定？”徐缺乐道。
　　“对！”柳靖凝微微扬起精致的下巴，像赌气的小女孩似的，看上去竟有些可爱与俏皮！
　　徐缺一笑，直接扭头看向极乐宗宗主，叹息道：“莫宗主，这样不行啊，你们的圣女都不想把我举高高，我弱小的心灵已经受伤了，我想我还是走吧！”
　　走？
　　大财主要走？
　　这怎么行？
　　众多极乐宗弟子与宗主一听这话，立马就坐不住了！
　　这么大块的肉都送到嘴边了，岂还能送出去啊？
　　当即，极乐宗宗主老脸一板，虎眸扫向柳靖凝，保持威严道：“圣女，既然徐小友对你一片真心，不如你就成全他一下吧，只是抱一下举高高！”
　　他这句话的重点是在最后一句，就是要强调柳靖凝，只是抱一下举高高，就可以换来两座上古凶阵，这必须得完成！
　　然而柳靖凝眼皮都不抬一下，微微欠身施礼，轻声道：“回禀宗主，弟子近日身子不适，不如您亲自抱他举高高吧，我想他也会很高兴与荣幸的！”
　　“……”极乐宗宗主顿时瞪直了眼，显然没想到柳靖凝还能来这么一手，令他瞬间无言以对！
　　虽然他贵为宗主，但是要逼迫自己门中圣女干这种事也不大合适，一时之间有些没辙了！
　　徐缺亦是一乐，柳靖凝竟然这么机智，这种情况居然还能反将她们宗主一军，真是厉害了我的凝姐！
　　而这时，无奈之下的极乐宗宗主，只好又看向徐缺，干咳了一声问道：“徐小友，要不……换个人举高高如何？”
　　他虽然看不上徐缺的实力，但徐缺拥有两座上古凶阵，哪怕他贵为一宗之主，这种时候也得客客气气的对待徐缺，甚至不敢强抢，因为他清楚得很，徐缺拥有一种能瞬间遁走的符箓！
　　“换个人举高高啊？”徐缺假模假样的摸着下巴，故作为难之色的犹豫起来！
　　事实上他也没想逼迫柳靖凝在这么多人面前把他举高高，就算柳靖凝真答应了，他自己还不乐意呢！
　　身为一代逼王，被人抱起来举高高，面子还要不要了？
　　“对，换个人！”极乐宗宗主见徐缺犹豫，顿时眼眸一亮，以为有戏！
　　“那我就得先看看了！”徐缺也假装配合，目光扫向众人，还真在那么多的弟子中打量起来。
　　而且他不看女弟子，眼睛直接往那群男弟子身上瞟，弄得一群极乐宗男弟子顿时面色煞白，急忙低下了头，避开与徐缺的视线接触！
　　徐缺很享受这种情况，目光所到之处，众人皆俯首！
　　最后他将眼眸扫向了离家人，落在离家少主身上！
　　离家少主顿时身躯一震，瞪大眼眸，忍不住后退了一步，心中无比惊骇！
　　什么意思？
　　这家伙有病啊，看本少主干啥？
　　不会是想让本少主把他举高高吧？妈的，想都别想！
　　“离家少主，不知你……”这时，徐缺终于开口，语气中充满试探！
　　离家少主瞬间脸色剧变，大喝道：“住口，我不举！”
　　“呃？”徐缺顿时一怔，紧跟着差点笑喷出来，乐呵道：“你不举？你确定？”
　　“废话，我乃离家的少主，说了不举就不举！而且这是你跟极乐宗的事，找我们离家做什么？”离家少主冷哼道！
　　他现在心中无比憋屈与不服，但是也没办法，徐缺连上古凶阵都能搞出来，他再怎么不甘也只能无奈，甚至还要眼睁睁看着两座上古凶阵，即将落入极乐宗手中！
　　“唉，真可怜啊，年纪轻轻的，怎么就不举了呢！”徐缺摇头叹息，很同情的看了离家少主一眼，旋即又望向极乐宗宗主！
　　极乐宗宗主一见徐缺看过来，顿时就急了，大声说道：“你看本宗主做什么，本宗主也不举啊！”
　　……
　　……


第六百九十九章 宗主，节操呢？
　　徐缺语塞了，一脸狂汗，实在无言以对！
　　见过不举的，但能把不举说得这么铿锵有力、光明正大的，还真是第一次见到！
　　“唉！上年纪的人，是可以理解的！”徐缺叹了口气，一副“我理解你”的表情，看着极乐宗宗主！
　　极乐宗宗主顿时如释负重，松了口气，点头淡笑道：“理解万岁，本宗主确实是上年纪了，举不动了，还请徐小友另寻他人吧！”
　　“唔……”徐缺摸了摸下巴，脑袋又转向在场其他人。
　　目光所到之处，众人皆一脸“羞愧”的低下了头！
　　哪怕有个别人来不及低头，目光正好与徐缺对视后，瞬间就脸色剧变！
　　“徐公子，您别看我长得壮实，实际上我也不举呀！”一名高大壮硕的极乐宗弟子，对上徐缺凌厉的眼眸，慌忙摆手道。
　　“呃，徐公子，您也别看我，我更惨，我从小就不举！”
　　“我也是，我打小就没举过！”
　　旁人也急忙摆手，连连后退！
　　一下子，整座大殿的氛围变得古怪。
　　徐缺仿佛莫名其妙就拥有了一种可怕的技能——瞪谁谁不举！
　　“小缺缺，别玩了，办正事要紧，还有，快把你的上古凶阵收回去，这么珍贵的东西，不要轻易拿出来！”最终柳靖凝看不下去了，传音提醒徐缺，此次还有正事要办！
　　而且她的内心也在发生变化，以往如果有上古凶阵，她定然会毫不犹豫的为极乐宗的利益着想，怎么样也要得到上古凶阵！
　　但现在，她第一反应就是让徐缺将上古凶阵收回去，无形中已经把徐缺的利益看得比极乐宗还高了！
　　徐缺淡然一笑，他也没打算继续耍人，毕竟逼已经装得差不多了，而且几套灵阶阵法的装逼值也都赚回来了！
　　至于那上古凶阵，就算柳靖凝不想要，他还可以退还回给系统！
　　在系统升级到5.0版本之后，徐缺发现里面多了一个“撤销”功能，只要买下来的东西没使用过，一天之内还是可以原价退还给系统的！
　　这种功能对徐缺来说，简直就是对他装逼事业的发展提供了巨大帮助！
　　“你真的不想要吗？”徐缺掂了掂手中的上古凶阵阵盘，传音问柳靖凝。
　　如果柳靖凝想要，他倒是不介意给一座！
　　但柳靖凝却连想都没想，直接摇头回应：“快收起来！还有这灵阶阵法，我想要一座就行，其余的你都收起来！”
　　“这可不行，上古凶阵我可以收起来，等你什么时候抱我亲我了，我就给你！但是这些灵阶阵法，说了给你就必须给你了，你别跟我客气啊！我是真的瞧不上这些灵阶阵法！”徐缺传音道。
　　“但是你给我这么多灵阶阵法，我也用不了呀！而且带在身上，很危险的哦，你是想从此以后都守在我身边保护我么？”柳靖凝眨了眨眼，笑吟吟的看着徐缺！
　　“这倒也是，那行吧，你先拿一座给极乐宗用，其余的我就拿走了，你什么时候想要，随时跟我拿！”
　　徐缺沉吟了少许后，点头说道！
　　灵阶阵法虽然也得上千点装逼值，但他还是送得起的！
　　可是上古凶阵就太贵了，两座上古凶阵加起来，足足得三万多点装逼值，以他目前的装逼值，如果不是必要的话，肯定能省就省！
　　两人简单的一番传音，并未引起太多人注意！
　　但传音刚结束，徐缺就陡然伸手一挥，直接将几套灵阶阵法以及上古凶阵，全然收回了系统包裹中！
　　顿时间，极乐宗的人就不淡定了！
　　这算什么？
　　不是说好要送给圣女的吗？
　　怎么又收回去了？
　　“咳咳，徐小友，你这是……”极乐宗宗主眼皮一跳，忙干咳了一声问道。
　　毕竟那是上古凶阵，他堂堂一宗之主，这辈子还是第一次见到，可见其有多珍贵！
　　“咳什么咳啊！你们这么大的一个极乐宗，全是一群不举的人，我能怎么办，我也很绝望啊！就先留一座灵阶阵法给你们吧，其他的日后再说！”徐缺瞪眼道。
　　极乐宗宗主顿时嘴角一抽，可也无奈，他身为一代宗主，总不可能拉下脸去把徐缺举高高，又不能硬强迫自己宗门的人也干这事！
　　其余弟子与长老，也纷纷苦着脸，暗道这事太奇葩了！
　　明明只要举高高就可以得到一座上古凶阵，可愣是没人愿意干，或许女弟子们愿意，可徐缺除了柳靖凝以外，就偏偏尽找些男弟子！
　　他们认为这太欺负人了！
　　两个大男人当众玩举高高，这他妈以后还怎么在修仙界混？还要不要面子了？
　　于是，在一片沉默声中，徐缺收回了阵法，再也没人开口说过什么。
　　“宗主，弟子想询问一事……”
　　这时，柳靖凝也面向极乐宗宗主，朱唇微动，正在传音，询问无尽海域究竟发生了什么，为何各地老祖都争相赶去？
　　徐缺见柳靖凝在与极乐宗宗主传音，也便没再搞事情，沉默不言的坐回椅子上，开始闭目养神，假装高人！
　　而不远处的离家一行人，却是心照不宣的相互对视了一眼！
　　特别是离堂山与离家少主，两人皆从对方眼里看到了一丝喜色，不约而同的产生了一个想法！
　　杀人夺宝！
　　如果徐缺真将上古凶阵给了极乐宗，他们反倒不好下手了，但若是他随身带着上古凶阵，一旦离开极乐宗，就是他们下手的最好机会了！
　　上古凶阵，这个诱惑实在太大了，大到连灵阶阵法都送得起的离家，都抵抗不住！
　　“小缺缺，有消息了！”这时，闭目养神中的徐缺，耳边传来柳靖凝的传音。
　　他睁开了双眸，看到的是柳靖凝一脸凝重的模样。
　　“打听到什么了？”徐缺问道。
　　“四大洲即将要有变故，而且跟红颜有关，边走边说吧，现在我们得立刻启程去无尽海域！”柳靖凝说道。
　　“好！”
　　徐缺没有迟疑，直接点头！
　　两人没有多废话，与极乐宗宗主简单道别后，便立即动身离开极乐宗！
　　只是两人前脚刚走，离家人也坐不住了！
　　“莫宗主，既然此次联姻不成，那我们也不便在此叨扰了，就此告辞！”离堂山开口，向极乐宗宗主辞别！
　　极乐宗宗主眼眸微微一抬，饶有深意的看了离堂山一眼，说道：“离道友，你们千里迢迢过来，不如多留几日，好让本宗主也尽一番地主之谊吧！”
　　“莫宗主的好意我们心领了，只是我等还有要事在身，就不多留了！”离堂山淡淡应道，旋即也没多废话，转身便与离家少主等人一同离开了大殿，径直朝山下而去。
　　直到离家人彻底走远，一名极乐宗长老才站了出来，皱眉道：“看来离家人是要去抢夺那小子的上古凶阵了！”
　　“那小子还是太年轻了，涉世未深，连财不外露的道理都不懂，他带着两座上古凶阵，换谁都会想去抢！”另一名长老摇了摇头。
　　“宗主，我们要不要派人去支援？毕竟圣女跟那小子在一块，万一被牵累……”有人请示极乐宗宗主。
　　然而莫宗主却淡淡一笑，摇头道：“不必了，那少年有种瞬间遁走的符箓，离家人追不上他们的！”
　　众多长老闻言，皆不可置否的点点头！
　　若非知道徐缺有那种神奇的符箓，恐怕刚才他们极乐宗早就先出手抢夺上古凶阵了，哪里还轮得上离家人！
　　“不过……”这时，一名长老有些迟疑的开口，低声道：“圣女今天的表现有点奇怪，似乎对那徐缺有些不一样呀！”
　　其余长老也纷纷点头：“恐怕圣女与他之间的关系，已经不简单了！”
　　“这可不是什么好事呀！那徐缺虽然珍宝无数，但无论是身份还是实力，根本配不上我们极乐宗圣女！”
　　“更重要的是，那小子名声狼藉，树敌无数，倘若圣女跟他走得太近的话，我们极乐宗今后可能会遭受牵累！”
　　“糟了，他今天送了一套灵阶阵法给我们，倘若传出去，恐怕会引起各方势力的误会，认为我们极乐宗已经与他为伍！”
　　几名长老说到这，顿时纷纷皱眉，脸上满是忧色！
　　极乐宗宗主也微微点头，叹了口气：“这也正是本宗主所担心的，可那毕竟是一座灵阶阵法，我们也无法拒绝！”
　　满堂沉默！
　　片刻后，极乐宗宗主才再次开口，沉声道：“这样吧，你们传话出去，便说徐缺这人道德败坏，作风下流，在南洲秘境中，导致我极乐宗损失巨大，今天他亲自上门道歉，并赔偿了一座灵阶阵法！”
　　“呃，宗主，这样做好吗？”有长老迟疑道。
　　轰！
　　这时，大殿外陡然掠来几道流光，飞快赶来，速度直接突破了音障！
　　几名长老扭头望去，顿时一惊：“大长老他们不是留驻在南洲么？怎么突然间回来了？而且还跑得这么急，莫非出了什么事？”
　　嗖！
　　下一刻，大殿外几道身影落地，随即一脸慌张，匆忙赶了进来。
　　“宗主，大事不妙，我等在南洲收到消息，有个祸害可能正在赶往我们极乐宗！”为首的老者刚踏入大殿，立即开口说道，神情无比焦急！
　　“什么？是谁？”
　　大殿中几位长老顿时一惊，能让大长老如此紧张到亲自赶回来，并称之为祸害的，得是什么样的大敌啊？
　　大长老慌慌张张地说道：“那人叫徐缺，你们肯定都听过他的名字，那家伙简直是个妖孽，我等亲眼所见，他在南洲秘境外，三拳打死了天角牛族的老祖，据说现在可能快到我们极乐宗了！”
　　“什么，徐缺？”
　　瞬间，大殿中所有人纷纷愕然，满脸惊骇！
　　哪怕是极乐宗宗主，这时候也傻眼了，整个人直接呆坐在椅子上，满脸懵逼！
　　三拳打死天角牛族的老祖？
　　这怎么可能呢？
　　那可是合体期老祖啊！怎么可能三拳就被一个少年打死了？
　　众人都感到难以相信，毕竟这个消息对他们来说，实在太过荒诞了！
　　“对，就是那个徐缺！”大长老点头，心有余悸道：“当时我正好在秘境附近，亲眼看到他与咱们圣女从秘境中出来，随后天角牛族的老祖向他出手，却被他的农夫三拳当场轰杀，此人真的太恐怖了！倘若他真的要来极乐宗，我们必定不能得罪！”
　　“嘶！”
　　顿时，大殿中的众人纷纷倒吸一口凉气！
　　农夫三拳，打死了合体期老祖！
　　敢情那小子之前说的话是真的啊！
　　这种时候，他们才回想起徐缺先前说过这些话，而且还一脸淡然的模样！
　　难怪！难怪啊！
　　难怪他那般有恃无恐，敢在这么多人面前拿出上古凶阵！
　　原来他不是仗着有那种瞬间遁走的符箓，而是倚仗自己真正的实力！
　　难怪他说凭他的名字，就有资格不同意离家少主提亲的要求！
　　因为他的名字，恐怕很快就要名震四大洲了！
　　“好……好险啊！”这时，大殿中一名长老抹去额头上的冷汗，颤声说道。
　　因为刚才他们竟然差点就想对徐缺出手，抢夺上古凶阵！
　　现在想想，真的是好险！
　　万一他们真的出手抢夺，恐怕整个极乐宗都得被灭了！
　　毕竟极乐宗的老祖，早已经去往无尽海域！
　　当然了，就算几位老祖都在，恐怕也无能为力呀！毕竟三拳打死老祖这种事，极乐宗的老祖是做不到的！
　　“怎么回事？什么好险？”大长老意识到众人反应有些不对，狐疑问道。
　　其余几名长老这才尴尬的相互对视一眼，旋即将徐缺已经来过的事情，并且还有离家人求亲的事，一一道出！
　　那位大长老听完，也不由得吓出一身冷汗！
　　“你们糊涂呀，那少年既然敢这样登上我们极乐宗，那肯定是有所倚仗的，还好，你们没选择出手，否则真的要酿成大祸！”
　　大长老叹了口气，随即脸色又变得古怪起来，目光陡然望向山下，戏谑道：“离家人这回怕是要完了！”
　　此话一出，其余人也纷纷望向山下的方向，皆为离家人感到同情！
　　敢去抢一个三拳打死合体期老祖的狠人？
　　这跟送死有什么区别？
　　“砰！”
　　这时，极乐宗宗主陡然一掌拍在桌子上，豁然站起身，眼眸直放异彩，大声道：
　　“传本宗主之令，告知天下，徐缺年少有为，品行端正，是当世年轻人的楷模！他今日亲自来我极乐宗，令极乐宗蓬荜生辉！并且还以一座灵阶阵法作为聘礼，将与我极乐宗圣女柳靖凝，成为道侣！”
　　哗啦！
　　大殿中的众人顿时傻眼，僵固在原地！
　　几位长老更是大眼瞪小眼，难以置信！
　　宗主，节操呢？


第七百章 刻不容缓！
　　极乐宗数百里开外，荒山中！
　　徐缺驾驭法诀，与柳靖凝横空而行，正飞快赶往最近的传送阵，准备启程去北海！
　　“小姐姐，无尽海域到底发生什么事了？”路上，徐缺开口询问，颇是疑惑！
　　柳靖凝神情很凝重，沉声道：“刚才宗主告诉我，极乐宗几位老祖出发去无尽海域前曾说过，四大洲的枷锁即将被打破，乱世即将来临！”
　　“乱世？管他乱不乱世，反正都不管我事！现在当务之急还是救出红颜呀！”徐缺愕然，如果是拯救世界之类的事情，那他肯定懒得参与！
　　对于他来说，现在最重要的事，就是救出姜红颜，然后积攒装逼值，准备找机会回趟地球，弄清楚自己上一世究竟是怎么死的，甚至也想看一下自己的妹妹如今过得怎么样了！
　　“你先听我说！”柳靖凝开口道，“修仙界并不止只有四大洲，在无尽海域之外，还有两块更大的大陆，分别跟北海与东荒隔海相望。据说上古大能联手布下来枷锁，就是为了让四大洲与两块大陆隔绝，但现在枷锁即将被打破，那两块大陆的势力都在着手准备进军四大洲，抢占资源与土地，这片区域很快就会陷入乱世！”
　　“可是这跟红颜有什么关系？”徐缺皱眉！
　　他之所以跟着柳靖凝赶往北海，就是因为柳靖凝说无尽海域的事情跟姜红颜有关，但现在听起来，似乎关系不大！
　　“问题就出在这里！”
　　柳靖凝沉声应道，脸上神色愈发凝重起来，“原本按照老祖们的估算，四大洲的枷锁至少也要十年时间才能被打破，但是董根基得到的那本古籍，却与青铜古殿以及枷锁有关！”
　　“什么意思？”徐缺一怔。
　　“董根基得到的古籍，是青铜古殿的主人所著！而青铜古殿的主人，就是来自无尽海域对面的玄真大陆！
　　那本古籍落到董根基手里后，他从中得到了一个与玄真大陆联系的办法，于是联合了几大势力的老祖，与那边某个强大势力勾结，打算里应外合，强行从内部打破枷锁，放任那个强大势力的修士率先进入四大洲，割占资源与土地！”柳靖凝说到最后，脸上一片冰寒！
　　因为董根基这种做法，完全就是为了一己私利，背叛了四大洲所有的修士！
　　徐缺虽然不关心四大洲的兴亡，但听到这些事后，也不由得皱眉！
　　本以为董根基只是个伪君子，却没想到居然还是个汉奸走狗，早知道当初就该直接在逆流海上把他干掉了！
　　“等等，这些事你们老祖是怎么知道的？他们也参与进去了？”突然，徐缺面色古怪的看向柳靖凝。
　　柳靖凝顿时没好气的白了徐缺一眼道：“小缺缺，虽然我们极乐宗被称为魔门，但也绝对不会做出这等伤天害理的事！这些事其实是镜花水月派的老祖告知的，董根基邀请了他们，但他们不愿参与其中，于是联合我们极乐宗以及其他势力的老祖赶往无尽海域，要阻止董根基与一些老祖打破枷锁！”
　　徐缺顿时挑了挑眉毛，问道：“既然都有人去阻止了，我们还要去干嘛？”
　　“你就不怕他们阻止失败么？这可关系到四大洲无数修士的安危，将来如果大战，多少生灵与凡人百姓会遭受牵累，你怎能置身度外？”柳靖凝问道。
　　“晕，小姐姐，我又不是什么救世主，拯救世界这种事就交给别的英雄去做吧！而且你也说了，那枷锁十年后也会被打破，我也是没办法的呀！”徐缺无奈的耸了耸肩膀。
　　而且说实话，这件事他还真没啥办法，以他的装逼值，顶多就只能施展十几次逼王拳，到时候若是有二三十个合体期老祖针对他，那他也得完蛋！
　　“那你是不打算去无尽海域帮忙了？”柳靖凝再次问道。
　　“不去！”徐缺直接摇头！
　　拯救世界这种事，听上去很牛逼，可万一搞不好，分分钟就把自己的小命给搭进去了，实在太亏了！
　　柳靖凝：“真不去？”
　　徐缺：“真的不去！”
　　柳靖凝撇了撇嘴，哼哼道：“那红颜怎么办？”
　　“怎么又跟红颜扯上关系了？”徐缺顿时一怔。
　　柳靖凝不由得白了徐缺一眼，才继续道；“据说玄真大陆的那个势力，就是冲着青铜古殿来的，他们除了掠夺资源与土地，还强调了要带走那座青铜古殿，董根基毫不犹豫就答应了！”
　　“什么？”徐缺当即瞪大了眼睛，那些外敌竟然是冲着青铜古殿来的，这还真是万万没想到啊！
　　“现在你怎么说，还去不去无尽海域了？”柳靖凝似笑非笑的看着徐缺。
　　徐缺顿时一拍胸口，义正言辞道：“你这是什么话？四大洲有难，我能袖手旁观吗？我不能啊！我炸天帮的宗旨是什么？就是拯救世界，人人有责！
　　四大洲有危难，我们炸天帮男儿定然就要冲在第一线，不惧艰难，不怕危险，克服一切困难，把自己的生命置之度外！晕，小姐姐，你快点啊！拯救世界必须刻不容缓，绝对耽误不得的呀！”
　　柳靖凝当场呆住，险些晕过去！
　　拯救世界，人人有责？
　　四大洲有危难，炸天帮就冲在第一线？而且还刻不容缓？
　　刻你个头啊，你刚才是这么说的么？
　　“小姐姐，快快快，咱们得争分夺秒，阻止董根基那小几把的恶行！”徐缺催促道。
　　柳靖凝无语的翻了翻白眼，正想开口说话，却突然微微一怔，转身看向身后，秀眉紧蹙了起来！
　　嗖！嗖！嗖！
　　伴随几道破空之响，柳靖凝面色一沉，冷声道：“有人来了！”
　　“咦？”徐缺也发现了，柳靖凝身后就是极乐宗的方向，此时有几道流光，正极速追赶过来！
　　“哟呵，好像是离家的人啊，而且还杀气腾腾的，看来是有病，得电一下才行呀！”看清那几道流光中的身影后，徐缺眼眸微眯，嘴角一扬，噙起了一抹冷冽笑意。
　　原本在极乐宗上，他就懒得跟离家人计较什么了，但现在既然对方来势汹汹，来意不善的送上门，那他肯定就不会客气了！
　　毕竟在他眼里，那几个离家人已然成了行走的经验值与装逼值，正等着他动手去收割！


第七百零一章 打劫？
　　流光如疾影，离家人的速度十分之快！
　　徐缺看见了他们，他们自然也看到了徐缺与柳靖凝，直接将速度发挥到了极致，生怕他们两人跑掉似的，疯狂赶来！
　　“哟哟哟，别飞这么着急啊！我们不走，等你们！”徐缺干脆停了下来，双手环抱在胸前，气定神闲的笑吟吟道！
　　柳靖凝也无比淡定，毕竟她最为清楚徐缺的实力，并不担心离家人会有什么危险。
　　嗖！嗖！嗖！
　　眨眼间，离家人以极快的速度，终于赶至，落在徐缺与柳靖凝面前，挡住了他们的去路！
　　下一刻，几人便同时显化身形，以离堂山为首，几人表情各异！
　　离家少主一脸戏谑，旁边的女子略带激动，唯有离堂山一脸慈和，皮笑肉不笑的看着徐缺。
　　“徐小友，想不到我们又见面，看来你与我离家有缘呀！”离堂山开口，故作爽朗地笑道。
　　“岂止有缘啊！我们之间肯定还会有故事！”徐缺也笑呵呵道。
　　离堂山顿时一怔，这种时候，一般就算是傻子，肯定也已经猜到他们的来意，可他却没想到，徐缺居然还这样开朗！
　　不过他也没有多想，因为他曾听闻过，徐缺只是身怀逆天法诀，但却没有道韵，根本杀不了炼虚期！
　　更何况，他离堂山乃是炼虚期巅峰的佼佼者，论实力，几乎与极乐宗宗主相当，距离合体期只剩半步之遥！
　　“徐小友，既然有故事，不如到我离家一趟，坐下来喝杯热茶，好好聊一聊如何？”离堂山淡笑道。
　　“哟，看不出来你们离家竟然如此好客，不过可惜啊！我还有要事在身，准备去拯救世界，今天是没办法去了！”徐缺说完，还故作遗憾的摇了摇头。
　　“噗！”
　　一旁的离家少主当即笑出声来，满脸戏谑的摇头道：“徐缺，你是不是想太多了？真以为我离家会欢迎你上门做客么，你还没那个资格！”
　　“哟，那现在是什么情况？老的邀请我，少的却拒绝我，我好为难呀！”徐缺笑问道。
　　离家少主冷笑：“我可以告诉你什么情况，你随身带着那么多灵阶阵法与上古凶阵，对你来说不是一件好事，随时会引火上身！所以将阵法都交出来吧，本少主可以做主，由离家来帮你保管这些阵法！”
　　“保管？怕是一交给你们就拿不回来了吧？咦，这么说的话，你们是在打劫吗？”徐缺一脸惊讶道。
　　离堂山当即脸一板，沉声道：“徐小友，你这么说就不对了，你那些阵法，随便拿一个出去，必然都会引来杀身之祸，现在我离家冒着这么大的风险，好心帮你保管那些阵法，你怎能如此说我们？”
　　“原来如此！”徐缺这才露出恍然大悟的表情，点了点头，旋即又笑眯眯道：“可是我也没让你们保管呀，你说你们离家是不是犯贱呀？”
　　“放肆！”离堂山瞬间喝斥。
　　离家少主也神情一冷，漠然道：“行了！既然你知道我们的意思，那就没必要这样拐弯抹角了，本少主就直说了吧，灵阶阵法你可以留着，但那两座上古凶阵，必须交出来，否则你只有死路一条！顺便告诉你，我们确实就是在打劫你，你若不服，将来大可到离家来找本少主报仇！”
　　“哇塞，真的打劫我啊？”徐缺顿时像发现新大陆似的，一脸惊奇！
　　毕竟……从来只有他劫别人，没想到今天居然有人说要劫他，还说得这么牛逼轰轰！
　　“离少主，照你这意思，你们离家是打算在我极乐宗的管辖范围里，向我们打劫了？”这时，柳靖凝眼眸间寒芒一闪，沉声问道。
　　离家少主淡然一笑：“柳圣女，此言差矣！本少主这么做，也是为了极乐宗好！你们不方便动手，那就由我离家来动手，事成之后，上古凶阵你我各自一座！”
　　“哼，我极乐宗还不屑于做这种事情，更不屑于与你离家为伍！”柳靖凝当即冷哼道。
　　离家少主摇头冷笑：“极乐宗不屑？那为什么到现在为止，你们极乐宗还没有一个人出来帮你？你以为你们宗主真不会对上古凶阵动心么？他无非就是想借我们手，完成了这件事而已！”
　　此言一出，柳靖凝顿时怔住，有些哑口无言！
　　因为她发现离家少主的话确实没错，既然离家人是紧随他们之后跟出来，那宗主没理由猜不到离家人的意图，为什么极乐宗到现在都还没派人来帮忙？难道宗主是默认了离家人的举动？
　　嗖！
　　就在这时，远处极乐宗方向的高空上，陡然掠来一道虚影！
　　“极乐宗的弟子？”柳靖凝认出那道虚影所穿的服装，正是她极乐宗的人！
　　但下一刻，空中便传来一声嘹亮的声音！
　　“宗主有令！徐缺年少有为，品行端正，是当世年轻人的楷模！所赠灵阶阵法将作为聘礼，与我极乐宗圣女柳靖凝成为道侣！”
　　嗖！
　　伴随着嘹亮喊声，那道身影没有停留，继续往远处掠去，同时还继续重复大喊刚才的话语，像是在布告天下，徐缺要跟柳靖凝结为道侣了！
　　离家人瞬间呆若木鸡，满脸错愕！
　　就连柳靖凝与徐缺，也为之一愣！
　　结为道侣？
　　这什么情况？
　　徐缺一头雾水，完全搞不懂那极乐宗弟子所喊的话语是怎么回事！
　　毕竟在离开极乐宗的时候，他分明察觉得到那极乐宗宗主对他还是很不屑的！
　　怎么一转眼，对方就夸赞起自己来了？还如此心急的派弟子出去四处散播消息，宣布柳靖凝成为自己的道侣了！
　　这也尼玛也太草率了吧？
　　简直翻脸比翻包皮还快啊！
　　“不好，那莫宗主是想独吞这小子的上古凶阵！不能拖了，快动手！”这时，离家少主陡然脸色一变，大声喊道，误以为极乐宗宗主想将柳靖凝许配给徐缺，是为了要得到那两座上古凶阵！
　　离堂山也急了，生怕极乐宗宗主随时赶过来，当即掌心一抬，猛然凝聚一股磅礴真元，直接抓向徐缺！
　　轰！
　　这突如其来的法诀，瞬间卷起一股飓风，将徐缺整个人笼罩！
　　“直接杀了，别留活口！”离家少主脸上掠过狠色，沉声道。
　　然而，话音刚落，只听“砰”的一声闷响，一道身影猛然从离家少主面前倒飞而出，正是他的二伯离堂山！
　　谁也没看清楚他是怎么被轰飞的，却看见离堂山整块胸口都凹陷了下去，倒在地上，口中吐出鲜血，脸色一片苍白！
　　“二伯！”离家少主与旁边的女子当即惊呼出声，难以置信。
　　“怎……怎么可能？”离堂山却一脸惊恐的看向前方，那里是被飓风笼罩的徐缺！
　　此时，徐缺已经慢悠悠的从飓风中踏出，双手背负在身后，丝毫无损，连发型都没乱过！
　　他露出一口洁白的牙齿，带着阳光灿烂的笑容，说道：“年轻人，打劫不是这样打的，还是我来教你吧！听好了，现在是打劫时间，把你们身上所有东西都交出来，记住了，是所有东西，包括了你们的衣服，内裤，胸罩！”


第七百零二章 线影银虫！
　　打劫？
　　离家人全然僵固在原地，目瞪口呆！
　　徐缺的话音，在他们脑海中回响着，可是真正让他们感到惊恐的，是徐缺的实力！
　　离堂山施展出来的飓风，将徐缺笼罩住了，可他却毫发无损！
　　更重要的是，完全没人看清他究竟是怎么出手的，不声不响间，竟直接将离堂山轰飞重创！
　　这等实力，恐怕只有合体期强者才能做到啊！
　　“不可能，绝对不可能，你动了什么手脚？”这时，离堂山咬牙问道，一边撑着身子从地上爬了起来，始终不相信刚才是徐缺用实力重创了他！
　　离家少主等人也一脸惊骇，但很快就缓过神来，惊声道：“外界传闻他法诀威力巨大，很可能是仙诀，看来不是假的！但是他没有道韵，杀不了炼虚期！”
　　“没有道韵？”离堂山也狐疑了一下。
　　刚才他遭受攻伐的速度太快了，以至于他连那是什么法诀都没感应出来，更别说感应道韵了！
　　只是隐约间，他似乎觉得有一种很平淡的道韵藏在法诀之中，但是那种平淡太细微了，几乎可以忽略不计！
　　“莫非是一种错觉？”离堂山皱了皱眉，同时摸出一粒丹药服下，迅速恢复刚才的伤势。
　　这时，离家少主也恢复了平静！
　　自从他想起徐缺没有道韵的事后，就愈发肯定心中想法，变得有恃无恐起来。
　　“二伯，无需再忌惮了，他空有法诀，没有道韵，只要谨慎些许，付出一点伤势就能杀了他！”离家少主沉声说道，已经不再有顾忌！
　　柳靖凝当即面色一寒，冷哼道：“离家人，还真是厚颜无耻啊！”
　　离家少主冷笑：“柳圣女，既然你在场，那待会儿等我二伯解决了徐缺，你就随我回离家一趟吧，完成你我的大婚！”
　　“就凭你离家？”柳靖凝顿时戏谑一笑，宛若在看一个傻子！
　　在徐缺的实力面前，她已经不用任何的怀疑，这离家就算再强大，也不过只是蝼蚁！
　　“这是自然，到时候生米煮成熟饭，难不成你们宗主还能与我离家撕破脸皮么？”离家少主却依旧有恃无恐！
　　他胸有成竹，满脸的运筹帷幄，冷笑道：“顺便再告诉你一件事，当年我二伯借你父亲的法器，其实藏着一条线影银虫，他一使用那件法器，线影银虫就进入了他体内！”
　　“什么？”柳靖凝瞬间脸色一变，瞪大美眸，娇躯忍不住颤抖！
　　“哈哈，真不愧是柳圣女，果然很聪慧，这么快就猜到了原因！不错，当年你父亲之所以战死，就是因为我二伯催动了线影银虫，抽空了他的真元力！”离家少主大笑。
　　柳靖凝却整张脸煞白，美眸间满是悲愤与怒意！
　　她从未想过，自己父亲的死，竟然是有人预谋的！
　　离家少主眼中掠过满满的贪婪，盯着柳靖凝道：“你也别难过，毕竟你父亲的死，成就了那条线影银虫，如今我们来极乐宗提亲，就是需要你的血脉，去孕养那条线影银虫，让它更进一步！不过在此之前，本少主不介意与你先来一番鱼水之欢！”
　　“你找死！”柳靖凝怒声厉喝，美眸通红，直接祭出法诀，冲向离家少主！
　　离家少主却满脸冷笑，摇头道：“柳圣女，你何必冲动呢！仅凭你一人，想赢我兄妹二人，恐怕只能等下辈子了！”
　　说完，只听嗖的一声，一柄利剑从他手中掠出，直指迎面冲来的柳靖凝！
　　同时他身旁的女子，也掐出法诀，一言不发的出手了！
　　在离家少主眼里，徐缺肯定能被离堂山牵制住，剩下柳靖凝一人，根本对他们造不成威胁！
　　然而就在这时，一道冷哼声传来！
　　“以多压少很得意么？”徐缺不知何时，陡然出现在离家少主身后，一股杀气磅礴滔天！
　　“二伯！”离家少主顿时吓得脸色一白，紧忙大声呼喊离堂山！
　　离堂山瞬间启动身形，冲上前挡住徐缺，沉声道：“徐缺，你还是先管好你自己吧，交出上古凶阵，老夫让你死个痛快！”
　　“离堂山，你个老阴逼，暗算了我小姐姐的父亲，还有脸出现在我面前？行，那你就先以死谢罪吧！”徐缺说完，眼眸间闪过冰冷的杀意，猛然一拳轰出！
　　这一拳只是普通的逼王拳，只用一千点装逼值，但用来对付一个炼虚期巅峰的强者，已经绰绰有余！
　　轰！
　　虚空骤然被撼动，出现扭曲，同时一只巨大的拳头凭空凝聚，豁然从天而降，直接冲向离堂山！
　　“这是……道韵！”离堂山瞬间脸色剧变，头皮发麻，惊叫出声！
　　这一刻，他才终于近距离感应到徐缺这一拳中所蕴含的道韵！
　　在修仙界混了这么多年，他离堂山还从未见过这么磅礴而霸道的道韵，甚至连他们离家老祖都不曾有这么可怕的道韵！
　　“快逃！”
　　离堂山没有迟疑，直接从原地冲起，试图逃窜！
　　可徐缺这一拳的威力，远远超乎他想象！
　　巨拳在空中成形后，宛若一座大山，覆盖方圆！
　　轰！
　　离堂山刚冲出数十步，瞬间就被巨拳硬生生从空中轰落，如同一只苍蝇撞上了电蚊拍，整幅身躯在空中崩裂，重重砸向地面！
　　“不……”
　　空中巨拳就迅速赶至，离堂山再也无处可躲，只来得及发出一声不甘与惊恐的吼声后，瞬间被爆成一团血雾！
　　顷刻间，全场一片安静！
　　离家少主呆了，旁边的女子也愣住了，目瞪口呆，难以置信！
　　离堂山，他们的二伯，堂堂离家的绝世强者之一，就这么死了？而且是死在那个少年手里，仅仅只用了一拳？
　　“不……不可能，绝对不可能！”离家少主摇头，无法接受这个事实！
　　旁边的女子脸色煞白，颤声道出了她第一句话：“合体期！那个徐缺，是合体期境界！”
　　“行了，现在二对二，人数公平了！”
　　这时，徐缺迈着缓慢的步伐，朝两人走去，站到柳靖凝身旁，眼眸冷冷盯着离家少主，充满寒意！
　　原本他还想趁机多装个逼，可意外得知柳靖凝的父亲是被离堂山暗算致死后，他也没法浪费时间了，直接下了杀手，帮柳靖凝报仇！
　　而离家少主这时才缓过神来，打了个哆嗦，腿不由得一软，连连后退了几步，颤声道：“你……你们别……别乱来！我是离家的少主，你……你们不能杀我！”
　　“傻逼，你是肯定要被杀的，但是就不能有点新台词吗？”徐缺不耐的摇了摇头，一掌拍向前！
　　咻！
　　突然，一道尖锐的破空之音响起，一抹银光以极快的速度，骤然窜向徐缺而来，正是离家少主身边的女子出手了。
　　“小心！”柳靖凝登时花容失色，惊声喊道！
　　徐缺却是云淡风轻的一掌挥出，五指猛然凭空一握！
　　轰！
　　身前大片虚空瞬间被强大的道韵笼罩，银光直接停滞不前，被困在那道韵里，悬浮在徐缺面前！
　　“什么？”女子顿时惊叫，无比震撼，显然没想到徐缺竟然能阻止这道银光！
　　“咦，是一条银色虫子！”徐缺咦了一声，这才看清那女子发出的银光，居然是一条银色虫子！
　　“这是线影银虫，百万线影虫中才出一条银色虫！当年害死我爹的，就是这条虫！”柳靖凝怒道。
　　“线影银虫？就是能吸取血脉，进化神虫的线影银虫么？来来来，离少主，我请你吃虫！”徐缺说着，陡然掌控线影银虫，瞬间化成一道虚影，冲至离家少主面前！
　　还不待离家少主来得及反应，徐缺大手一挥，直接将线影银虫塞入他的嘴中！
　　“什……什么？不……不要！”离家少主这才反应过来，疯狂大叫，显然对线影银虫有着极深的恐惧！
　　“晕，不就是一条虫子，有必要这么怕吗？”徐缺一脸鄙夷道。
　　“不，徐缺，徐前辈，求求你，不要杀我！我错了，我真的错了！您大人有大量，放我走吧！”离家少主泣声求饶，彻底吓破胆了！
　　这条线影银虫已经被孕养了很多年，如今早已经成熟，一旦钻入修士体内，就会疯狂汲取真元，最后若是真元力没了，就会疯狂啃食身躯里的一切，直至最后，连尸骨都无法存留！
　　离家少主真是清楚这一点，所以才紧忙哀求，希望徐缺能让他回离家，才有机会取出线影银虫！
　　“嗯，好吧，既然你已经知错，那我原谅你了！来，张嘴，我放条东西进去！”
　　徐缺说着，一手甩开衣摆，从胯下掏出一条又粗又滑的东西，无比粗暴的往离家少主嘴里塞去！
　　正是一条活黄鳝！
　　“呜呜呜……”离家少主整个身躯被禁锢，根本没法挣扎，只能发出惨烈的呜呜声！
　　徐缺露出天使般的笑容道：“乖，别害怕，这是我炸天帮的祖传七彩皮皮鳝，我放它进去，把刚才那只线影银虫抓出来！哎呀，好像没有用，别急别急，我再放只老鹰进去，把七彩皮皮鳝抓出来……”


第七百零三章 你就是徐缺？
　　“噗！”
　　离家少主被禁锢身形，听到徐缺的话后，硬生生吐出了一口鲜血！
　　一半是因为黄鳝贯穿了他的五脏六腑，另一半是被气到了！
　　放老鹰？
　　放你妈卖批啊！
　　谁他妈嘴里能放一头老鹰进去？
　　可下一刻，离家少主与旁边的女子，愣是瞪大了眼眸，满脸惊恐！
　　徐缺真的拿出一头老鹰，整整有半米多大，直接就往离家少主脸上凑去！
　　“来来来，张嘴！”
　　“不！！！”
　　顷刻间，离家少主崩溃了，发出一声撕心裂肺的大吼！
　　……
　　“哧！”
　　最终，当离家少主受尽愤怒与惊恐的折磨后，被柳靖凝一剑斩下了头颅！
　　旁边那名离家的女子，早已彻底吓住，整个人呆站在原地，身躯颤抖着！
　　这一刻，她突然发现，柳靖凝虽然出自魔门，还被称为魔女，但是比起徐缺，魔女这个称号简直名不副实！
　　因为真正的魔头，是这个徐缺啊！
　　“为什么要招惹他……”离家女子的内心充满悲哀与苦涩，无比的懊恼与后悔！
　　徐缺这种人，比任何势力都要可怕，明明有实力轻松杀敌，却非要谈笑间将人折磨戏耍一番，这等狠辣手段，已经跟段九德有得一拼，甚至比段九德还要可怕！
　　“那啥，你刚刚好像出手暗算了我，对吧？”这时，徐缺眼眸一眯，似笑非笑的看向离家女子。
　　女子顿时颤栗，一颗心早已降低谷底，脸上露出一丝惨笑：“无需你出手了，给我一个痛快，让我自己动手吧！”
　　说完，她生怕徐缺不同意似的，猛然一剑出鞘，抹向自己的喉咙，甚至崩断了浑身经脉，防止被徐缺救回来折磨一番！
　　徐缺一脸淡然，似乎并不意外她会做出这种决定！
　　但是，他还是叹了口气：“唉，本来我是想说，看在你有点姿色的份上，可以留你一命，当我的侍女！可惜了呀！”
　　“噗！”
　　离家女子当场喷出一口老血，瞪大眼眸看着徐缺，仿佛在问‘你他妈为什么不早说？’！
　　随后，“砰”的一声，她直挺挺的倒向地面，彻底失去了气息！
　　“你还真是气死人不偿命的啊！”柳靖凝没好气的白了徐缺一眼。
　　人家明明都要死了，你还非在人家临死前气她一次，这可不是一般的缺德啊！
　　“人不犯我我不犯人，如果她刚才没出手暗算我，我还真可以放她一命！可惜她出手歹毒，假若我没有道韵，可能就真被线影银虫给搞死了！”徐缺摇头道，心态十分平和，一点儿也不觉得刚才太残忍！
　　毕竟这几年来，他杀过的人，已经不少了！
　　柳靖凝也挺认可徐缺的话，点了点头后，便没再多说什么！
　　换成是她被人暗算，也不可能轻易饶过对方，毕竟这是个强肉弱食的世界，一踏入修仙界，就注定无法回头！
　　狠毒的人不一定能活到最后，但心慈手软的人，绝对活不长！
　　更何况，离堂山当年还暗算了她父亲，导致她父亲战死，如今得知真相，她除了愤怒以外，也只剩杀离家人报仇了！
　　“小姐姐，这条线影银虫你收起来防身！”这时，徐缺一挥手，从离家少主的尸体中抽出一条银色细虫，放入玉盒中，递给了柳靖凝。
　　柳靖凝微微一怔，随即摇头道：“我不要！这条虫太过珍贵了，百万线影虫中才有可能出现一条，而且再继续孕养下去，将来很可能成为一条神虫！”
　　“别啊！我要是带这线影银虫在身上，保不齐哪天就被二狗子给吃了！还是你收起来吧，以后谁再跟你提亲，你就把线影银虫往他脸上扔！”徐缺笑吟吟道。
　　线影银虫虽然珍贵，可在他眼里根本不算什么，而且他也没那精力去孕养一条虫子！除非说换成一些幼龙或者凤凰之类，比较高逼格的神兽，他才会有点兴趣！
　　“是吗？那你会来提亲么？”柳靖凝妩媚一笑，看着徐缺！
　　“这不是已经在提了么？你看这线影银虫，就是聘礼之一！”徐缺哈哈笑道。
　　“嘁，年纪轻轻就这么花心，回头等红颜出来，我定然跟她告状，好好整治一下你这小家伙！”柳靖凝啐了一声，瞪了徐缺一眼后，直接就把装着线影银虫的玉盒给收走了！
　　徐缺一乐，什么叫嘴上说不要，身体却很老实，社会我凝姐已经完美诠释出来了！
　　两人相互打趣了一番后，便也没再浪费时间，继续启程上路，赶往附近的传送阵！
　　接连五天时间，两人一直在东荒不同的传送阵中转换，一路向北！
　　最终当他们从北海的传送阵出来时，已经是两个月后的事！
　　两个月对修仙者来说，什么都不算，但也可以发生许多事情！
　　徐缺在南洲秘境三拳打死合体期老祖的事，已经传遍西漠东荒以及北海，一些人感到震惊，却也有大部分人不相信，认为这太荒诞了！
　　“三年前，徐缺连炼虚期都杀不死，坐实了他没有道韵的事，如今才过了三年，就算他找到修补道韵的办法，又怎么可能力敌合体期老祖？”
　　“就是啊！传闻之所以叫传闻，就是因为还不算事实！”
　　“这种荒诞的事都可以传得沸沸扬扬，修仙界的人是怎么了？都傻了吗？”
　　“呵呵，显然都是那徐缺背后的炸天帮在搞事！徐缺如今已经举世皆敌，现在散播他这种荒诞之事，无非就是想狐假虎威，让外界对他忌惮！”
　　许多不明真相的人都在发话，到处嘲讽徐缺三拳打死老祖的事！
　　直到最后，极乐宗四处散发的消息，终于传出，整片东荒都沸腾了！
　　“我的天啊！徐缺向极乐宗下了聘礼，将与圣女柳靖凝结为道侣！”
　　“怎么可能？徐缺都已经举世皆敌了，这种关头上，极乐宗居然还往火海里跳？就不怕惹祸上身吗？”
　　“等等，该不会他真的三拳打死过合体期老祖吧？否则极乐宗怎么会答应他提亲？”
　　“这太不对劲了，最关键的是，这段时间有人看到徐缺与柳靖凝在赶往北海，可是没有任何一个大势力对他们出手，反而还绕路走了！”
　　“我靠，细思极恐啊！”
　　……
　　当东荒陷入这场激烈议论中的时候，当事人徐缺，却已然抵达了北海！
　　嗖！
　　在一座巨型的传送阵上运转声中，接连赶了几个月路的徐缺与柳靖凝，从上面迈步走了出来！
　　初临北海，徐缺发现这里乃是一片冰天雪地的区域！
　　北海之所以叫北海，便是因为这片区域原本都是海，属于无尽海域的一部分，但由于天地规则变化，导致这里常年冰天雪地，有巨大的海域被冻结成冰，其面积堪比其余三洲！
　　于是多年发展下来，北海冰层上也有了无数势力崛起，当中最为强大的，便是北海的原住民——鲲鹏族！
　　传闻鲲鹏族是从上古至今，为数不多能保持血脉传承最为纯净的一族，依旧属于上古凶兽，与南洲的九尾妖狐族齐名！
　　它们横立于北海，是北海的霸主，族中更是强者无数，合体期高手比人族任何一方势力都要多！
　　哪怕是东荒的霸主姜家龚家等，面对鲲鹏族都得客客气气，十分顾忌！
　　然而让徐缺没想到的是，他这次与柳靖凝降临的北海区域，正好是属于鲲鹏族的管辖区域！
　　当他们二人从传送阵中走出的时候，不远处便掠来四道流光！
　　那是三男一女的年轻组合，身后长着一对巨大的翅膀，每煽动一次，都朝徐缺这边瞬移数百里距离！
　　显然，这三男一女不是人族，而是化形一半的妖族！
　　“站住，你们是什么人？从哪个大洲过来的？”四个人还未到，质问声就已经先传来！
　　毕竟这是一座大型传送阵，能从上面走出来的，肯定是来自其他大洲的修士。
　　加上最近太多老祖赶来北海，去往无尽海域，闹得各大洲的修士都争相赶来，把北海弄得沸沸扬扬，开始管制各大传送阵！
　　徐缺现在只想赶紧找到董根基，不愿在北海多生事端，便配合地应道：“在下徐缺，只是路过此地，没有其他恶意！”
　　“徐缺？”
　　四名男女陡然一怔，紧跟着，脸上瞬间布满了怒意，厉声大喝道：“原来你就是那个辱我鲲鹏族的徐缺，你竟敢到我北海鲲鹏族的领地来，找死！”
　　话音落下，四人竟同时出手，煽动身后巨翅，以惊人的速度，猛然冲向徐缺而来！
　　“我靠，什么情况？我什么时候得罪你们了？”徐缺愕然，一脸迷糊！
　　柳靖凝也一愣，疑惑的看向徐缺，似乎在惊讶他是不是又干了什么缺德事，竟然还得罪到鲲鹏族了！
　　“还在这装什么糊涂？看招！”这时，鲲鹏女子娇喝一声，已然近身袭来，当空一掌边凌厉的劈向徐缺。
　　嗖！
　　徐缺微微往右一闪，轻而易举的躲开了这一击，皱眉道：“我这是第一次到北海，根本不曾招惹过你们鲲鹏族，你们若再这样不讲理，就别怪我辣手摧鲲鹏了！”
　　“呵，居然还有脸在此狡辩，你看这是什么？”鲲鹏女子冷哼一声，直接甩出一张纸。
　　徐缺皱了皱眉，一把将白纸接住，上面歪歪扭扭的写了几行字！
　　然而他只看第一眼，瞬间就懵逼了！
　　“北冥有鱼，其名为鲲！鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。一个多糖，一个微辣，来瓶雪花，让我们勇闯天下！作者——炸天帮徐……缺！”
　　“握草！段九德，你麻痹啊！”徐缺当即就破口大骂！


第七百零四章 才华横溢的徐缺！
　　徐缺很无语！
　　这首鲲鹏诗，他只提过一次，而且是在五行山的时候，在段九德面前提过！
　　如今这首诗却出现在北海，而且还特意标上“作者炸天帮徐缺”，除了段九德那老王八蛋，还有谁能干出这种缺德事来？
　　“徐缺，你还有什么好说的？”几名年轻的鲲鹏族男女盯着徐缺，冷声问道。
　　柳靖凝站在一旁，看着那首诗，一时之间也有些哭笑不得！
　　因为从这首诗的风格看，确实只有徐缺才做得出来！
　　“我以我的节操发誓，这绝对不是我干的！这是污蔑与脏脏陷害！”突然，徐缺举起手，铿锵有力地说道。
　　“哼，不是你还有谁？这首诗乃是段九德亲手写下来的，已经在北海流传，对我族造成了耻辱！不管是你还是段九德，都将迎接我鲲鹏族的怒火！”鲲鹏女子冷声道。
　　徐缺眼皮一跳，瞪眼道：“你们太不讲理了，没弄清楚状况就敢来兴师问罪，信不信我农夫三拳直接覆灭你那狗屁鲲鹏族？”
　　“呵，农夫三拳？你当真以为我们会信你三拳打死合体期老祖么？就算你说的是真的，我鲲鹏族合体期强者数十，岂会怕你？”鲲鹏族的一名男子顿时冷笑！
　　“住口！”
　　突然，一道厉喝从不远处传来！
　　紧跟着，只见一道巨大的黑影飞快掠来，竟是一头巨大如山的鲲鹏！
　　它展翅横空而行，遮天蔽日，气势滔天，瞬间落在几名年轻鲲鹏的前方，显化出人形，是一位身材火辣，面容冷峻的美妇人！
　　“八长老！您……您怎么来了？”几名年轻鲲鹏顿时脸色一变，无比敬畏道。
　　“哼，我再不来，恐怕你们连命都没了！徐道友的实力早已超越合体期，岂容你们质疑？”鲲鹏美妇人沉声训斥。
　　“什么？”几人顿时瞪大眼眸，无比惊骇！
　　这位在族中酷来严厉的八长老，竟然说徐缺的实力超越合体期了？而且还称呼他为徐道友？这岂不是意味着，徐缺瞬间高了他们这群人好几辈？
　　难道……传说中三拳打死合体期老祖的荒诞之事，竟然是真的？
　　想到这点，几名年轻的鲲鹏男女，瞬间不由得惊出了一身冷汗！
　　倘若是真事，那他们刚才就等同于是在生死门前逛了一圈啊！
　　“徐道友！”这时，美妇人看向徐缺，面色虽然依旧冷峻，但语气却有些平和！
　　“鲲鹏道友！”徐缺笑了笑，拱手回应！
　　毕竟伸手不打笑脸人，虽然对方也没笑，但好歹是制止了一场闹剧冲突发生！而且说到底，那首鲲鹏诗也确实是他搞出来的！
　　鲲鹏道友？
　　听到徐缺的这个称呼，鲲鹏美妇人当即眼角一抽，淡淡道：“本尊在族中排行第八，名为易八妹！”
　　“唔，妹道友……呃不对，易道友，你好！”徐缺一脸正经的点了点头，丝毫没有一点儿尴尬，只是好奇对方这名字如此奇怪，万一别人叫她全名，她岂不是要吃亏？
　　易八妹也懒得理会徐缺叫错她妹道友，冷峻的美眸扫向他手中那张白纸，淡淡问道：“徐道友，你说这首诗并非你所做，那会是何人所为？”
　　“段九德！绝对是段九德！”徐缺毫不犹豫地应道。
　　“段九德？恐怕他还没这种‘才学’！”易八妹冷声道，特别是说到“才学”二字时，语气微微加重，似乎带着一丝讥讽！
　　“真的是他！实不相瞒，我一直都颇为敬仰你们鲲鹏族，所以曾经做了一首歌颂赞美鲲鹏的诗，当时只有段九德听到了，可是万万没想到啊！段九德竟如此卑鄙无耻，将好好的一首诗，改成了这幅德行！”
　　说到这，徐缺痛心疾首的握紧拳头，锤了自己的胸口一下，咬牙道：“他栽赃陷害我不要紧，重点是他擅自篡改我的作品，这是对你们鲲鹏一族，以及对我这个原创者的侮辱！我们绝对不能放过他！”
　　“哦？这首诗还能歌颂赞美我族？”易八妹饶有兴趣的打量了徐缺一眼，显然不信他的鬼话！
　　“那是当然！”徐缺却一本正经地应道。
　　易八妹冷峻的容颜上，这才掠过一丝似笑非笑的表情，略带戏谑道：“徐道友，既然如此，那便请你念一念这首诗原来的词句，以此证明你的清白！”
　　其他四名年轻鲲鹏，也一脸冷笑！
　　他们看得出来，这位八长老虽然尊重徐缺的实力，但并非怕他，如今就是要跟他讲理，清算这首诗的事情！
　　“好！”
　　然而，徐缺却想都没想，直接大手一挥，目光瞬间四十五度角仰望天空，透着一丝深沉，张口就念道：“北冥有鱼，其名为鲲！鲲之大，不知其几千里也！”
　　嗯？
　　瞬间，连同易八妹在内，几名鲲鹏微微一惊！
　　徐缺念的这句，前文几乎与白纸上的诗句差不多，但后面一句却变了！
　　鲲之大，不知其几千里也！
　　单单这句话，就已经很非凡，瞬间将它们鲲鹏族的神姿描绘得气势磅礴！
　　与此同时，徐缺已经道出了后面的句子——“化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云！”
　　嘶！
　　顷刻间，几名年轻鲲鹏倒吸一口凉气，瞪大双眸，难以置信！
　　易八妹更是当场怔住，完全没想到徐缺居然真的将那首诗词道出！
　　并且比起那首侮辱鲲鹏的诗，显然这一首的遣词造句才更加符合诗词韵味，更重要的是当中的每一字，几乎都詹显出了她们鲲鹏族的巨大与磅礴，十分霸气！
　　柳靖凝也满脸错愕，小口微张！
　　“这小家伙，平日里看着吊儿郎当，没一句正经，没想到居然还有满腹经纶的一面，如此才华，简直堪称横溢！”她心中暗惊，不由得对徐缺刮目相看了！
　　“徐道友当真大才，看来真的是我族错怪你了，果然我们就不该轻信段九德那老混蛋！我在此代表鲲鹏一族，向你说声抱歉，并且感谢你的这首诗词！”易八妹此时看徐缺，再无半点戏谑与轻视，冷峻的美眸间，多了一丝好感！
　　不是因为她喜欢徐缺的才华，而是徐缺这首词，真的在赞美歌颂她们鲲鹏族！
　　“等等，别打断我，我还有其他的诗没念呢！”这时，徐缺抬手，示意易八妹别说话。
　　随即他目光又四十五度仰望天空，双手背负在身后，如一位才华横溢的诗人，朗声念道：“大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。
　　假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　“嘶！”
　　几名年轻鲲鹏男女再次倒吸一口凉气！
　　易八妹与柳靖凝再度惊愕！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励两千一百点装逼值！”
　　徐缺迈前一步，挥一挥衣袖，又念道：“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。背负青天朝下看，都是人间城郭！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励两千三百点装逼值！”
　　徐缺又迈前一步：“鲲鹏水击三千里，组练长驱十万夫。风里鲲鹏欺大鸟，雨中雏燕竞轻俊！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励两千四百点装逼值！”
　　徐缺又又迈前一步……
　　几名年轻的鲲鹏男女，包括易八妹与柳靖凝，在徐缺一首接一首的鲲鹏诗中彻底傻眼，凌乱在风中！


第七百零五章 炸天帮男儿当自强！
　　“学做鲲鹏飞万里，不做燕雀恋子巢。何尝白首对千夫，须尝甘饴弄孺牛。”
　　“大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　“焯赫乎宇宙，凭陵乎昆仑。一鼓一舞，烟朦沙昏。五岳为之震荡，百川为之崩奔。”
　　……
　　一首接连一首诗词，从徐缺口中不断道出，装逼值蹭蹭上涨，场面已经快控制不住了！
　　徐缺也没想到过，距离上次在火元国宴会上用李白的称号装逼之后，时隔多年，再搬弄些许诗词出来，还能赚取这么多的装逼值！
　　几首诗词念下来，愣是赚到了将近一万点装逼值！
　　而几名年轻的鲲鹏男女，连同易八妹与柳靖凝，都满脸呆滞的站在原地，久久无法回神！
　　文采才华，在修仙界中肯定是不值一提的，修士们注重的是道韵参悟，是自身境界的实力！
　　除非是为了缓解漫长修炼岁月的枯燥，才会去做几首诗词自娱自乐一下，否则哪个修士没事做会去舞文弄墨呢！
　　可他们没想到的是，徐缺不仅实力强大，连文采才华都竟然如此恐怖！
　　仅仅只是赞美描述鲲鹏的诗词，他随口就能道出这么多，并且每一首都大气磅礴，经典绝句！
　　易八妹心跳不由得加快，纵使她从不觉得舞文弄墨有什么了不起的，但现在却很确定一件事，倘若这些诗词流传出去，鲲鹏族的形象，定然会瞬间高大上了无数倍！
　　特别是诗句当中还有些略显浮夸的地方，连她听了都觉得脸红，我鲲鹏族真有这么厉害么？
　　……
　　“这小家伙……还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”柳靖凝心中也在惊骇，感慨万千！
　　她从未想过，像徐缺这种整天吊儿郎当的小坏痞，竟然也有如此文雅的一面。
　　这简直应了一句老话——流氓不可怕，就怕流氓有文化！
　　这一刻，鲲鹏族几人全被折服了，此前他们还气势汹汹想找徐缺算账，但这会儿满脸火辣，觉得很惭愧！
　　毕竟像徐缺这么一位才华横溢的人，又怎么可能去做那种无聊的诗词呢！
　　想来那些什么“一锅炖不下”以及“烧烤架”之类的诗句，也只能是段九德那种没品的人才做得出来！
　　“哼，此次我族真的糊涂了，竟然会去相信那品行败坏的段九德！徐道友，你放心，此事我族定会给你一个满意的交待！”易八妹缓过神来，冷峻的脸庞看向徐缺，认真承诺道！
　　“无妨无妨！毕竟段九德这人的行径我也有所耳闻，堪称修仙界的耻辱，你们会中他的计，也属正常，我不会计较的！”徐缺一脸大度的摆手道。
　　易八妹闻言，不由得微微错愕，传闻都说这徐缺品行也不怎么样，可如今看来，反倒是一位文采非凡，襟怀磊落又宽仁大度之人呀！
　　想到这，易八妹脸上微微浮现一抹敬意，拱手道：“徐道友如此豁达之心，真是令我族惭愧！”
　　说完，她冷冽的眼眸扫向旁边四名年轻男女，凌厉道：“你们几人，还不快向徐道友道歉？”
　　“是！”
　　四人一听，当即面向徐缺，拱手深鞠了一躬，充满敬意道：“徐前辈，我们错怪您了，请您莫要怪罪，多多包涵！”
　　“无妨！从我修行的第一天起，我便告诉自己，要做个意志坚如铁，度量大似海的人，所谓海纳百川，有容乃大，我又怎会怪罪你们呢！”徐缺摆了摆手，一脸宽容与随和，顿时让鲲鹏族的几人大生好感！
　　柳靖凝在旁边看得目瞪口呆，心中哭笑不得！
　　徐缺度量大似海？那真是见鬼了！
　　这小家伙的心眼分明比谁都小好吗？
　　现在他居然这么反常，变得宽容了，那肯定不用说了，那首什么“一锅炖不下”的诗词，定然就是他写的，否则他不会这么心虚！
　　“对了，徐道友此次前来北海，莫非也是为了那无尽海域的事么？”这时，易八妹开口询问，语气很温和，与她那冷峻的脸庞以及淡漠的气质很是不符。
　　几名年轻男女诧异，第一次见到八长老还有如此温和的一面，心中顿时一片惊骇，但却不敢出声议论，只能压住心中好奇，低头不语！
　　徐缺笑了笑，点头道：“不错，听闻董根基联合某些势力的老祖，勾结外敌，试图打开四大洲枷锁，放任他们来侵占四大洲的山川，我身为四大洲的一员，应当以守护家园为己任，所以赶来出一份力！”
　　“呃……”易八妹微微一怔，随即摇头道：“徐道友恐怕来晚一步了！”
　　“什么？”徐缺与柳靖凝顿时一惊！
　　易八妹说道：“两位先别急，事情并没有想象中那么糟糕。董根基联合几位老祖，提前赶到无尽海域后，试图打开枷锁，但我族以及其他势力老祖纷纷赶往后，联手制止了他们！不过枷锁还是太脆弱了，被破开一个缺口，有一批人突破了进来，等我们将缺口修复时，他们已经失去了踪影！”
　　“那董根基他们呢？”徐缺皱了皱眉，沉声问道。
　　“董根基与其他几位老祖都随着那批人离去了，如今我族与其他势力的老祖正在商榷，打算找那批外来人谈一谈！”易八妹摇头道。
　　“谈？有什么好谈的，直接组队去将他们轰杀便是了！”徐缺说道。
　　“倘若当时我们有能力镇杀他们，也不至于放任他们离开了！那批外来人中，有几位合体期巅峰的强者，其中有一人的境界，可能已经无限接近于渡劫期！”易八妹说到这，神情有些古怪起来。
　　尽管她不愿意承认自己这方弱势，但也没办法！
　　毕竟在四大洲上，好像还没有任何一位老祖能达到合体期巅峰，更不用说对方还有一位无限渡劫期的强者了！
　　渡劫期，那可是凌驾于合体期之上的绝世强者啊！
　　传闻修炼到渡劫期巅峰，便可进入大乘期，最终扛过九九天劫，即可得道飞升，成为真正的仙人！
　　可这些境界，在四大洲被加上枷锁的时候，就再也无人可以达到了！
　　如今来了这么多合体期巅峰的强者，还有一位堪称半步渡劫期，哪怕四大洲所有老祖齐出，恐怕也难以一胜！
　　“现在可有他们的去向？”这时，徐缺脸色阴沉问道。
　　因为柳靖凝说过，那批外来人是冲着青铜古殿来的，如今自己花了好几个月时间赶来北海，却扑了个空，万一那群人早已去往东荒，那姜红颜的处境就危险了！
　　“我们猜测应该是去东荒了，此前有老祖与他们接触过，这些人是冲着东荒那座青铜古殿来的！”易八妹低声应道。
　　徐缺顿时心中一沉，袖袍下的双拳微微一紧！
　　果然还是去了东荒，竟然晚了一步，而且直接与董根基那批人擦肩而过了！
　　这时，易八妹微微一顿，看向徐缺说道：“徐道友，此前我也曾听闻过你与姜红颜姑娘关系匪浅，我们知道她被困在青铜古殿，但如今那些外来人的实力非同小可，我建议你还是暂时忍一口气，待我族与其他势力老祖商榷出结果后，再找他们谈一谈比较好！”
　　“忍？”
　　徐缺顿时冷笑一声，“不好意思，我炸天帮男儿动似猛虎静似狼，高七尺，长如棒，十八厘米男子汉！约霜霜，会师娘，夜夜笙歌如洞房！在我们的人生里，从来就没有‘忍’这个字！只有日！”
　　说完，他毅然转身离去，只剩下那铿锵有力，如雷鸣般的话音，在众人耳边回响着！
　　……
　　……


第七百零六章 恭迎圣尊
　　轰！
　　北海的这座大型传送阵，再次被启动！
　　在虚空扭曲中，徐缺与柳靖凝的身影逐渐模糊，伴随阵法光幕的旋转，消失无影！
　　易八妹与旁边四名年轻鲲鹏男女，依旧愣在原地，面露惊色，有些动容！
　　徐缺的话语，让他们有些震撼到了！
　　除去前面那些什么“约霜霜，会师娘”之类的离谱话语，仅凭他最后一句“我们的人生里，从来就没有‘忍’字”，就足以让人感到震撼！
　　毕竟敢说这种话的人，要么是自负过头的傻子，要么就是有真底蕴的实力！
　　在徐缺三拳打死合体期老祖的事例前，鲲鹏族的人毫无疑问的选择相信后者！
　　“八长老，难道……他真的能镇杀合体期巅峰？甚至是半步渡劫期强者？这……不太可能吧？”鲲鹏族的年轻女子面色惊骇，看向易八妹问道。
　　“是呀八长老，我们四大洲被枷锁困了这么多年，虽然因此得到安逸的生活，但比起那些从杀戮中成长起来的外来者，我们四大洲更像是在温室里成长起来的花朵，虽有人数上的优势，但真正一战，恐怕会很惨烈吧？”旁边几名年轻鲲鹏男子，也好奇的点头，目光皆看向易八妹，想知道她的想法！
　　易八妹面色复杂的摇了摇头：“很难说！在此之前，我与你们的想法也是一样，甚至我族与其他势力的老祖们，也在忌惮这一点，四大洲可能不是外来者的对手！但今天见到这个徐缺后，我突然觉得，或许……他会是一个变数！”
　　“他是个变数？”几名年轻鲲鹏顿时愕然！
　　他们当然明白这个“变数”，指的就是能帮助四大洲反转局势的变数，之所以惊讶，是觉得这位八长老给徐缺的评价，似乎有些过高了！
　　……
　　当徐缺与柳靖凝再次踏出传送阵的时候，外界已然又渡过了两个月时间！
　　所幸的是，他们赶至东荒的时候，还没听闻董根基等人在东荒出现的消息，这对于徐缺来说，倒是松了口气！
　　他确实不担心那些外来者有多强，他担心的是自己来晚一步，让那群人抢先一步染指青铜古殿，影响了里面的姜红颜！
　　“小缺缺，如果是我被困在青铜古殿里，你也会这么紧张么？”柳靖凝看向徐缺，笑吟吟问道。
　　只是这抹笑容，颇有深意，似乎只要徐缺答错，她就立马会变脸！
　　在地球上，这种情况，一般可以称为吃醋了！
　　徐缺当即拍着胸口，信誓旦旦道：“这还用问吗？你人美路子野，我怎么敢不紧张？肯定会比现在还紧张啊！”
　　“嘁，花言巧语！不过话说回来，你在外面就不能少拈花惹草么，当着我的面，还跟鲲鹏族的易八妹眉来眼去，小心我真的跟红颜告状哦！”柳靖凝似笑非笑道。
　　“什么？”徐缺顿时傻眼！
　　他良心保证，在北海传送阵那里，一直顾着装逼，哪里有跟易八妹眉来眼去过啊？
　　虽然那易八妹看起来也挺诱人的，就像成熟的蜜桃，是男人都会忍不住想咬一口！
　　可归根结底，易八妹始终是鲲鹏呀！
　　难不成本逼王会去日鲲鹏吗？
　　咦……好像也不是不可以啊！毕竟许仙都日过蛇，宁采臣都日过鬼，结果全都扬名立万了，凭什么本逼王不能日鲲鹏了？
　　“啧啧！小缺缺，色字头上一把刀啊！你试试看再拈花惹草，说不定哪天就真的有一把刀不小心掉在你头上哟！”柳靖凝嗤嗤一笑，迈步走向前去！
　　徐缺当即瞪了瞪眼！
　　这算什么？威胁吗？
　　开玩笑，本逼王岂是那种会怕威胁的人？哪天有机会，就日给你看！因为……头可断，鲲鹏不可放！
　　……
　　继续前行，在东荒的诺大土地上，两人搭乘了不少小型传送阵，一直在往葬仙谷方向疾赶！
　　一路上，许多东荒修士也看到两人同行的身影，皆感到惊骇！
　　“难道徐缺与柳圣女真的结成道侣了吗？”
　　“我的天啊！一朵鲜花插在牛粪上了！”
　　“想不通啊！像徐缺那种败类，为何会得到柳圣女的倾慕！”
　　“柳圣女在我们东荒，甚至是放眼四大洲，她都是所有圣女中名列前茅的优秀，想不到还是被徐缺那败类也染指了！”
　　“血亏啊！”
　　“我修仙界的一大损失！”
　　无数年轻修士痛心疾首，摇头悲鸣！
　　但幸亏是徐缺忙着赶路，没听到这些话，否则以他的性子，肯定会带着柳靖凝再去逛几圈，活生生气死那些单身狗！
　　……
　　数日后，徐缺与柳靖凝顺利赶到葬仙谷的区域外！
　　重返这个地方，当年的荒落城早已不再，空荡荡的土地上，只剩下空中那座散发神秘气息的青铜古殿！
　　青铜壁面依旧璀璨，一道道符文在古殿外流转，交织成一道坚不可摧的禁制，让任何人都无法再进入其中！
　　“不知道红颜如今怎么样了！”柳靖凝看着古殿，轻声叹了口气。
　　“只要活着就行，我终会将她带出来，无论是谁想对她出手，我皆斩之！”徐缺沉声道。
　　站在这青铜古殿下，以他强大的神魂力，依旧能感应出姜红颜的气息！
　　而且随着这几年时间流逝，姜红颜的气息已然变得很强大，这说明她在青铜古殿中，可能得到了一个大好的造化！
　　“现在怎么办？有办法再进古殿吗？”柳靖凝看向徐缺问道。
　　徐缺摇了摇头，虽说他如今拥有道韵了，可青铜古殿已经彻底封闭，当初的入口也早已消失，除非他能将阵法造诣提高至仙阵级别，然后破开禁制，否则根本没办法进去！
　　“罢了，如今我们能做的，就是守着古殿，等董根基以及那些外来者送上门来！”徐缺说道。
　　柳靖凝小口微微一张，略带担忧道：“仅凭我们两人，可以守得住吗？”
　　虽说她知道徐缺很强大，可对方有好几名合体期巅峰，外加一名半步渡劫期强者！
　　这种阵容实在太可怕了，足以令四大洲所有强者都感到窒息，如何能让她不担忧呢？
　　“放心吧，到时候，我会让他们有来无回！”徐缺眼眸一寒，下定了抉择！
　　虽然这一战会很难打，但他有信心能赢，大不了就用光所有装逼值，去施展逼王拳！
　　每一拳来个一万点装逼值，到那时候，半步渡劫期又算什么？哪怕真正的渡劫期来了，也得一拳就跪！
　　轰隆——！
　　就在这时，青铜古殿突然一震，发出一声巨响！
　　“嗯？”徐缺与柳靖凝同时一惊，抬头望去！
　　整座青铜古殿的外围，所有符文竟开始转动，宛若河水般流淌，突然洒落下一缕缕璀璨的金芒！
　　嗖！嗖！嗖！
　　下一刻，四周虚空开始扭曲，化成一道道漩涡，十几道身影陡然从中迈步踏出！
　　突如其来的变动，让徐缺与柳靖凝有些来不及反应！
　　但这时，那群人却突然面向青铜古殿，充满敬畏，卑躬屈膝，齐声呐喊：“恭迎圣尊！”
　　……
　　……


第七百零七章 她是我的女人！
　　圣尊？
　　什么情况？
　　徐缺与柳靖凝顿时愕然，相互对视，却都一脸迷惘！
　　眼前突然从虚空间踏出的，是一群合体期的强者，而且在他们之中，还有董根基以及某些势力的老祖们！
　　显然，这些人就是所谓的外来强者！
　　徐缺与柳靖凝疑惑不解，摸不透此时究竟发生什么状况！
　　为什么这群外来强者突然对青铜古殿如此恭敬，他们是在敬拜什么人？是姜红颜？
　　“徐缺？”这时，人群中的董根基也发现了徐缺，顿时皱起了眉头。
　　徐缺回过神来，淡然一笑：“呵呵，董根基，你总算出现了，欠我的东西是不是也该还了？”
　　“欠你的东西？”董根基顿时冷笑，脸上满是戏谑与不屑，摇头道：“那本古籍我已经交给这几位前辈，你若有能耐，可以试试跟几位前辈拿！”
　　“哦是吗？”徐缺的目光，缓缓扫向那几名合体期巅峰的外来强者，淡笑道：“不知是哪一位拿了我的古籍呀？麻烦还给我！”
　　然而，几名合体期巅峰的外来强者，却都不曾多看徐缺一眼！
　　他们的注意力皆在青铜古殿上，充满敬意，是真正在恭迎等候里面的人！
　　“哈哈，徐缺，以你的身份，有何资格跟几位前辈说话？”董根基当即大笑，嘲讽起来，报复当初在逆流海上所受到的憋屈！
　　徐缺却依旧淡定，摇头叹了口气：“唉，看来这几个老家伙年纪太大，已经耳聋了，真是麻烦呀！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　轰！
　　瞬间，伴随几声厉喝，十几道冷冽的目光，瞬间扫向徐缺！
　　同时紧随而来的，便是好几道恐怖的磅礴威压，宛若巨山降临，强势轰向徐缺，要将他碾碎！
　　“不好！”柳靖凝当即脸色一变，面对这数道几乎让人窒息的可怕威压，她内心竟忍不住发颤，感觉到极其危险的气息！
　　这些外来强者的实力，已经远远超乎她的想象！
　　然而，就在她准备拉着徐缺后撤时，徐缺却陡然一步踏向前方，二话不说，一拳轰出！
　　砰！
　　空中瞬间凝聚一只璀璨的拳芒，气势滔天，直面那数道威压！
　　轰隆！
　　一声巨响爆发，价值一千点装逼值的逼王拳，顷刻间就瓦解了几名合体期巅峰强者的威压，同时还剩有余威，直接冲向董根基而去。
　　“什么？这……怎么可能？”董根基立马吓傻眼了，完全没想到徐缺的实力竟如此强悍，甚至连逃跑都忘记了，整个人愣在原地！
　　“咦？这是什么法诀？”
　　这时，几名合体期巅峰的老者轻咦了一声，同时挥手间便抹去了逼王拳的余威，挽救了董根基一命！
　　随后，几人的目光再次落到徐缺的身上，审视道：“回答我等的问题，你适才施展的是什么法诀？”
　　徐缺云淡风轻的收回拳头，拍了拍衣裳，眼皮都不抬一下，淡淡道：“你们算什么东西？也有资格问我问题？”
　　不管这几人是在恭迎谁，哪怕是姜红颜，徐缺也不可能任由他们这种傲慢的态度！
　　“放肆，徐缺，你怎么跟几位前辈说话的？还不快跪下来磕头谢罪！”董根基当即厉声喝斥道！
　　徐缺冷然一笑：“董根基，你丫的还真是标准的汉奸走狗啊！你叫他们给我听清楚了，这四大洲是本逼王的地盘，什么外来强者，再强也得给我趴着！”
　　说完，他浑身陡然攀升起一股磅礴的气势，铺天盖地，瞬间席卷而出！
　　这是他的道韵——天地万物，皆我顺心！
　　“嗯？”
　　几名外来强者顿时一惊，为之动容！
　　甚至是那位半步渡劫期，从头到尾都不曾说过话的强者，在这一刻也被惊动！
　　“有点意思，在这片被枷锁封禁的圈养场里，居然还能有人修炼出这般强势的道韵！”
　　半步渡劫期的老者皮笑肉不笑，浑浊的老眼死死盯着徐缺，问道：“年轻人，说吧，你是何人，为何对那本古籍感兴趣？”
　　还不待徐缺开口，董根基便抢先道：“回禀前辈，此人名为徐缺，自称来自什么炸天帮！在圣尊进入长生殿前，他一直对圣尊死缠烂打，没想到如今还不死心，追到这里来！”
　　唰！
　　瞬间，空中几名外来强者的凌厉目光，骤然落在徐缺身上，充满杀意！
　　包括那位半步渡劫期老者，此刻浑浊老眼间，也露出不善之色！
　　徐缺与柳靖凝却是一惊！
　　因为董根基的话中，透露出了很多信息！
　　这座青铜古殿名为长生殿，而红颜竟然被成为圣尊！
　　那也就是说，这些外来人，刚才都是在敬拜姜红颜！
　　想到这点，徐缺的脸色变得古怪了，他实在想不通，姜红颜怎么会有这种身份！
　　与此同时，柳靖凝也回过神，冷笑道：“董根基，你这贼喊捉贼的功夫还真是不简单，此前对红颜死缠烂打的人应当是你吧？”
　　“柳靖凝，你污蔑我是没有用的！当初你还追杀过红颜圣尊，又有什么资格在这说话？”董根基面不改色的睁眼说瞎话！
　　“你……”柳靖凝顿时气得伸手指向董根基，却发现自己毫无证据可以证明董根基说的是假话！
　　“行了，小姐姐，别跟狗说那么多，身正不怕影子斜，别人爱说什么就说去吧，如果有傻逼信了，那也没办法！”这时，徐缺淡淡开口，满脸毫不在意道！
　　他这话也是在暗指那群外来强者，如果他们信了董根基的话，那他们就是傻逼！
　　那位半步渡劫期老者顿时冷然一笑：“年轻人，那你倒是说说看，你与圣尊是何关系？为何要守在此地？”
　　徐缺摇了摇头：“我不知道什么圣尊，我只知道这青铜古殿里的人叫做姜红颜，至于我为什么要守在这……”
　　说到这，徐缺眼皮微微一抬，漆黑如墨的眸子间闪过炽盛的辉芒，震声道：“因为她是我的女人！”
　　“大胆！”
　　瞬间，几名合体期巅峰的强者脸色一变，厉声怒斥！
　　就连那位半步渡劫期老者，也第一次释放出强大的杀意，冷声道：“年轻人，仅凭你这句话，你便该死！”
　　“呵，你们就这么自信，能杀得了我？倘若是大乘期的强者来了，或许我就得转身就跑，至于你们嘛，在我眼里，不过就是蝼蚁！”徐缺气定神闲，嘴角带着冷冽笑意，同时唤出系统，已经随时准备动手！
　　“轰！”
　　这时，整座青铜古殿骤然一震，发出巨响！
　　下一刻，古殿壁面上的符文终于汇聚，如墨水滴落在纸上，缓缓泛开来，最终形成了一道入口，透着辉芒！
　　咚！
　　虚空间传来一声轻响，一道如仙的翩翩倩影，缓缓从古殿中走出。
　　她脚踏虚空霞辉，雍容华贵，却有一种权势滔天的气势！
　　在这一刹那，世间万物仿佛皆为她俯首称臣！


第七百零八章 收回你的命！
　　这是红颜？
　　徐缺与柳靖凝错愕，几乎不约而同的冒出这个念头！
　　她确实是姜红颜，无论样貌还是气息，都没有什么大变化！
　　但她的气质却完全变了，感觉就跟换了个人似的。
　　在进青铜古殿前，她虽然始终给人一种拒人于千里之外的距离感，可至少还是有一丝温和亲切，特别是徐缺与她熟悉之后，在徐缺面前，她那种拒人于千里之外的感觉，在徐缺身上已经消失了，仿佛心扉已经向徐缺一个人打开了！
　　但现在，她走出青铜古殿的这一刹那，整个人的气质变得十分凌人，有一种高高在上，以掌权者的姿态，在俯视天下万物！
　　这并非是她故意所为，而是莫名有了这种帝尊气质，宛若与生俱来，或者是真的曾经达到某种难以企及的高度！
　　“参见圣尊！”
　　这时，那些外来强者突然变得恭敬，鞠躬作辑，齐声呼喊！
　　董根基与其他几个势力的老祖，皆怔怔看着姜红颜，随后脸色变得古怪，特别是董根基，已经有些不安了！
　　然而，姜红颜踏出青铜古殿后，便一直停滞在空中，目光直视前方，迟迟没有动静！
　　她像是在观察远方，欣赏世间万物姿态，不曾理会过任何人。
　　可饶是如此，那些合体期巅峰强者，包括那位半步渡劫期老者，皆没有一丁点的不满，反是依旧小心翼翼的待在原地，大气都不敢多喘一口，满脸拘谨与敬畏！
　　“这还是姜红颜吗？”柳靖凝惊骇，只能看向徐缺问道。
　　“是她！也可能不是她！”徐缺低声应道，心中有些不安！
　　毕竟，只有他最清楚自己是怎么来的！
　　自己是重生穿越来的！
　　而现在姜红颜外表没变，气质却跟换了个人似的，让他有种不安的念头，如果姜红颜在青铜古殿中被害，换了另一个人入主她的身躯，那麻烦就大了！
　　怎么办？
　　徐缺双手不由自主的紧握起来，青筋浮现，可见他此刻有多么紧张！
　　他生怕姜红颜真的被人夺舍重生了，那样的话，他根本无法接受这种结果！
　　场上一片安静，所有人都在看着姜红颜，想等她开口！
　　然而姜红颜对一切都熟视无睹，宛若这世间只有她一人！
　　她在看山，看水，却目空一切，气场无比强大，震慑着那些外来强者！
　　最终，那位半步渡劫期老者低头鞠躬，小心翼翼地说道：“恭喜圣尊修成轮回，此后世间气运，皆归您所掌！圣上特派我等前来接引您归去！”
　　姜红颜依旧沉默！
　　徐缺却心头一跳，对老者的话感到诧异！
　　修成轮回？
　　难道是在说姜红颜是某位强者的转世轮回？
　　还有掌世间气运！
　　这不是红颜自身体质的原因吗？她自身气运惊人，但与她接近的人，都会噩运缠身，仿佛气运都被她夺走似的！
　　“圣尊，此地被枷锁禁锢，我们虽然暗中打通了回去的路，但很快就会关闭，现在需要立即动身了！”这时，半步渡劫期的老者略微紧张的催促道。
　　包括他，旁边几名合体期巅峰的强者，也颇为疑惑，不知道他们眼前的这位圣尊究竟是怎么了，为什么不理会他们！
　　但现在时间紧急，他们也顾不上太多了，只想赶紧接引圣尊回去复命，其他的问题，就不该是他们考虑的了！
　　“等！”
　　终于，姜红颜开口道出了第一句话！
　　只有一个轻描淡写的“等”字，却透着一种不容置疑的气势，让几名外来强者更加敬畏的俯低了身躯，毫无异议的齐声应道：“是！”
　　随后，场上再度陷入了沉寂！
　　徐缺却坐不住了，皱了皱眉，开口喊道：“红颜，你快看过来，是我啊！”
　　姜红颜一怔，竟真的低下头，目光望向了徐缺。
　　徐缺顿时一喜，脸上露出了笑容！
　　周围那群外来强者们，却纷纷心头一跳，圣尊从出来之后，由始至终从未看过他们一眼，但现在却看向了一个炼虚期一层的少年，这……这什么情况？难不成圣尊与他真的相识，有很好的关系？
　　就在这时，姜红颜看着徐缺，却面无表情地问道：“你……是谁？”
　　唰！
　　徐缺脸上的笑容瞬间僵固，难以置信，一颗心直接跌入谷底！
　　“我……我是谁？你问我是谁？”
　　他又气又笑，显然没法接受姜红颜竟然真的想不起自己是谁！
　　但在场的外来强者，以及几个势力老祖，包括董根基，却纷纷暗松了一口气。
　　圣尊不认识徐缺，或者说想不起徐缺，对他们是件好事！
　　董根基更是彻底放下了心，压下眼中狂喜，大声道：“回禀圣尊，此人名为徐缺，实力非凡，在您转世轮回还未觉醒之前，他曾多次觊觎您，对您死缠烂打，还有他旁边那女子，名为柳靖凝，曾经追杀过您！”
　　“嗯？”姜红颜微微蹙眉，目光看向董根基，似乎在跟他确认这件事的真伪。
　　董根基当即俯身，敬畏道：“圣尊，难道您忘了吗？当初您就是因为被她追杀，所以才逃入青铜古殿的！”
　　“董根基，你这伪君子，竟敢在这贼喊捉贼！”柳靖凝瞬间震怒，出言喝斥！
　　“圣尊，我所说之话，绝无半点虚言！”董根基面不改色，一脸敬畏与忠心的俯首于姜红颜面前道。
　　“董根基！”
　　这时，一道冰冷而刺骨的声音陡然响起！
　　董根基瞬间竟忍不住颤抖了一下，他知道这声音来自徐缺，可他在这一刻竟没有勇气扭头去看徐缺，因为内心在恐惧！
　　要知道，他现在还身处于众多合体期强者身旁，居然会因此感到了恐惧，这让他自己都有些难以置信！
　　“为什么，这是为什么？”
　　一个炼虚期一层的少年，年纪比自己还小，自己却忍不住会对他产生恐惧！
　　董根基心中又惊又不解，却始终不敢看向徐缺！
　　与此同时，徐缺浑身已经释放出磅礴的杀气！
　　当年他的煞气全被道身吸收了，可他自身终究还是杀过无数人，那颗杀心自始至终都未曾改变过，如此气势，简直并非一般人能够拥有的！
　　从秘境出来之后，徐缺已经很克制这种动不动就杀人的行为，因为身处无敌后，对于一些蝼蚁的折腾，就没当年那么想去计较了，反是挺乐意看他们在自己面前蹦跳折腾！
　　但现在董根基是真的惹怒他了！
　　姜红颜忘记他，这已经很让他陷入烦躁，如今董根基还敢跳出来泼脏水，他如何不怒？
　　“两年前我饶你狗命，今天我亲自收回！董根基，你妈妈喊你下地狱去了！”徐缺怒火滔天，沉声一喝，身形瞬间化成一道虚影，仿佛贯穿虚空，飞掠而出！


第七百零九章 杀你们足矣！
　　轰！
　　徐缺的速度突破音障，引发爆响，直接冲向前方！
　　他双手飞快掐动，十指尖迸溅出一缕缕璀璨真元，交织结印，瞬间凝聚出一座巨大的天雷印，举过头顶，猛然砸向董根基！
　　“啊……前辈，救我！”董根基当场吓得面色苍白，紧忙往后急退，同时高喊求救！
　　几名合体期巅峰的外来强者，当即脸色一沉：“竖子尔敢！”
　　砰！
　　其中一名外来强者果断出手，凝聚出一盏青灯，涌出磅礴青色火焰，瞬间卷向天雷印！
　　“敢你麻痹，我敲你妈！”徐缺怒骂，手握成拳，三千点装逼值的逼王拳，蕴含无尽道韵，含怒轰出！
　　砰！
　　巨响中，那盏青灯如蝼蚁，瞬间破灭，徐缺的巨拳拳芒却依然璀璨，直捣黄龙，气势汹涌，朝那些外来强者们轰去！
　　“怎么可能？”几名外来强者当即脸色剧变，难以置信。
　　特别是那名凝聚青灯的强者，无比骇然，他的青灯决在同阶中几乎无人匹敌，可现在居然被一个炼虚期一层的少年，轻而易举破掉了！
　　“天地万物，皆顺我心，敢挡我者，死！”徐缺腾空掠起，身体如一块干枯的海绵，疯狂汲取方圆灵气，怒声咆哮！
　　下一刻，他身子在空中微微一弓，腰马合一，以诡异的弧度，奋起发力，再次轰出绝世的一拳！
　　四千点装逼值，逼王拳！
　　轰！
　　巨拳拳头炽盛，如天神审判降临，整片虚空骤然扭曲，硬生生凹陷了下去，几近崩裂！
　　“你找死！”
　　几名合体期巅峰的外来强者暴怒，竟同时出手，纷纷掐出磅礴法诀，霞辉璀璨，覆盖整片天穹！
　　然而，徐缺这一拳轰落，摧枯拉朽，以强势的爆发力，瞬间震碎了一切法诀，并且威势不减，直接冲向几名挡在董根基面前的合体期巅峰前者！
　　砰！砰！砰！
　　几名强者当场被轰飞而出，瞪大了眼眸，脸上满是骇然，无比震惊！
　　显然难以相信，他们竟会被一个炼虚期一层的少年轰飞了！
　　“不！”
　　与此同时，董根基发出尖锐而疯狂的惨叫，一张俊朗的脸庞早已扭曲，因为恐惧而变得无比狰狞丑陋！
　　因为几名强者被轰飞，他整个人完全暴露在巨拳面前，并且面对这巨大如山的拳芒，他双腿如同被灌入水泥，被道韵气势压得喘不过气，连逃跑的力气都没了！
　　砰！
　　一声巨响中，逼王拳直接将董根基连人带命，活生生砸进后方一座大山中！
　　董根基当场毙命，连尸骨都没能存留下来！
　　刹那间，全场一片鸦雀无声！
　　所有的目光，皆聚集在悬浮于空中的徐缺身上！
　　他浑身杀意凛然，一身黑袍，衣袂飘飘，宛若一位魔君！
　　“怎……怎么可能？”几名合体期巅峰的外来强者，震惊呢喃，对这一幕难以置信！
　　与董根基勾结的几大势力老祖，更是瞪大眼眸，身心颤栗！
　　徐缺的实力，简直远远超乎他们的想象！
　　董根基分明是被几位合体期巅峰的强者保护在身后，可结果却死得这么惨烈，尸骨无存！
　　更重要的是，倘若刚才面对那一拳的是他们，他们也毫无信心能挡得住！
　　“怎……怎么会这样！我四大洲中……何时出了这么一名少年？”
　　“连合体期巅峰的强者，都挡不住他那一颗杀心！”
　　几位老祖脊背生寒，头皮发麻，心中充满恐惧，突然间竟有些后悔上了董根基这条贼船！
　　柳靖凝亦是愣在原地，眸间熠熠生辉，心脏扑通扑通直跳，惊喜与意外交集！
　　因为这个强大的男人，也属于她！
　　……
　　“大胆孽障，竟敢在圣尊面前杀人，你该死！”
　　这时，一名合体期巅峰的外来强者暴怒！
　　他们几人联手保护的人，竟然被杀了，而且还是在圣尊面前这样，令他们深感懊恼与愤怒，纷纷出手，想镇杀徐缺！
　　“你们算什么东西？刚才我那一拳只用了三成功力，你们能扛得住我全力一拳么？”徐缺冷笑，双手背负在身后，从空中踏步走下来，气定神闲，无比飘逸！
　　“年轻人，你太狂了！”半步渡劫期的老者在这一刻，再度开口，声音无比低沉，显然也很震怒！
　　然而徐缺并未理会他们，嘴唇轻动，悄然给柳靖凝传音：“小姐姐，你先走！”
　　徐缺知道接下来将是一场恶战，如果对方所有人一起出手，自己很难一边对敌一边保护柳靖凝！
　　“什么？”柳靖凝顿时一怔，紧跟着脸色微微一变，以为徐缺不敌，紧忙说道：“不行，你跟我一起走，红颜现在想不起你，你留在这也没用的！”
　　徐缺笑了笑：“小姐姐，乖，听话，你先走，去找人来帮我！”
　　“我不去！要走一起走！”柳靖凝摇头，很是坚决，根本不放心留徐缺一个人在这！
　　徐缺见说服不了柳靖凝，无奈的叹了口气，旋即眼珠子一转，笑道：“小姐姐，我们要是一起走了，万一红颜被他们带走了怎么办，到时候我们上哪去找他们？你听我话，去找人帮忙，我也先暂时避战，在暗中跟踪他们！”
　　“可是……”柳靖凝还想说什么，她担心徐缺战死，可也知道徐缺说的很有道理，如果一起走了，恐怕以后很难再找到红颜！
　　犹豫了少许，她终于点头：“好，我去找人帮忙，但你得答应我，千万不要迎战，只能躲起来跟踪他们！”
　　“好！”徐缺笑应道，同时大手一挥，送了几张神行遁走符给柳靖凝。
　　“答应我，不要冒险，你要是敢死，我也会死在你旁边！”
　　最终，柳靖凝警告了一句，才咬了咬牙，转身离去。
　　两人始终都是在相互传音，直到柳靖凝离开，众多强者看在眼里，也没有阻止！
　　在他们眼里，柳靖凝无关紧要，他们现在想杀的，只有徐缺！
　　……
　　徐缺目送柳靖凝远去，直到她的身影消失，才彻底松了口气！
　　他目光扫向面前的众多强者，嘴角噙起一抹冷笑：“好了，现在我可以彻底放开一战了，你们是想一个一个来，还是一起上？我个人建议是一起上，免得浪费我时间！”
　　“呵呵，年轻人，不得不承认，你的拳法很强大，超乎了我们的想象！”这时，那位半步渡劫期强者微微一笑，眼眸间满是嘲弄，摇了摇头，“不过，你终究只是个炼虚期，以你的真元力，你觉得你这种拳法还能施展几次？”
　　徐缺冷然一笑：“杀你们，足矣！”
　　……
　　……


第七百一十章 弱！太弱了！
　　“是吗？”
　　对于徐缺的回答，老者脸上丝毫没有一点意外，轻描淡写的回应了一句！
　　紧跟着，他大手一挥，丢出几颗黑色的铁球，沉声道：“诸位，出来吧！”
　　轰！轰！轰！
　　几颗黑色铁球在空中爆裂，炸开一道道虚空漩涡！
　　下一刻，五道高大的身影分别从虚空漩涡中走了出来，一股磅礴的气势，瞬间让这片区域变得无比压抑！
　　“半步渡劫期！”徐缺脸上神情，也顿时僵住了！
　　因为这五个人，全都是半步渡劫期，与那位老者实力相当！
　　“年轻人，接引圣尊乃是大事，你以为我们只来这点人手么？他们五人适才去破解枷锁，打开回去的路，所以才来晚一步，现在你觉得，还能与我们一战么？”半步渡劫期老者淡淡笑问道，目光却无比凌厉！
　　徐缺不由得皱起了眉头！
　　刚才镇杀董根基，让他赚到了将近两万点装逼值，可现在又多了五名半步渡劫期，所有装逼值加起来恐怕有些不够用了！
　　“红颜，你的人要杀我，你不阻止么？”徐缺再次抬头看向姜红颜，沉声问道。
　　姜红颜也注视着徐缺，从刚才徐缺出手镇杀董根基的时候，她就一直看着他，绝美的容颜上，却始终没有丝毫波动，目光也很平静，与先前看山水时是一样的眼神！
　　她终究没有开口，就这么静静看着徐缺！
　　徐缺的心瞬间凉了一大半，自嘲似的笑了一声，摇头道：“好，不阻止就算了，我杀给你看！”
　　轰！
　　话音落下，徐缺身上引发一声轰鸣，施展出九秘中的真“皆”字秘，自身实力瞬间暴涨十倍，气血澎湃，乌黑的长发随风扬动，杀意滔天！
　　与此同时，他心念一动，唤出了道身，同样也开启了“皆”字秘，并且都带上了满层杀人书与杀人剑！
　　因为这一战，他准备硬磕到底，所以必须得全力而为！
　　“道身？炼虚期竟然能凝聚出道身？”连同几位半步渡劫期强者在内，所有人皆为之动容！
　　“看来这少年身上的秘密不少啊！”
　　“还好，这具道身并不强！杀了他，我们自然能得到凝练道身的方法！”一名强者震惊过后，又冷静说道。
　　其余人也微微点头，目光死死盯着徐缺！
　　徐缺一脸淡然，耸了耸肩膀，笑道：“你们废话太多了，我给你们时间是让你们决定要怎么打，既然你们不珍惜时间，那就全都给我去死吧！”
　　说完，徐缺猛然一脚蹬地，地面瞬间崩裂，同时整个人如流光，疾射向前！
　　十倍实力的加成，加上满层杀人书的三十层法诀威力，令他的速度突破天际！
　　众人只觉眼睛一眨，徐缺便已经出现在他们面前！
　　轰！
　　虚空间爆发一声巨响，徐缺双拳瞬间轰出！
　　两道巨大无比的拳头，直接在空中凝聚而出，依旧是逼王拳！
　　但这次，是一拳一万点装逼值，其威力，连徐缺自己都无法预计！
　　“不好！快撤开！”众多强者当场脸色一变，瞬间启动身形，想要躲开！
　　六名半步渡劫期强者，更是心中骇然，完全没想到徐缺刚才的话是真的，他轰杀董根基的时候，根本就没用全力！
　　而现在这一拳，拳风未到，却已经让他们感到强烈的危险气息！
　　“这小子身上的秘密太大了，他拥有能杀渡劫期的实力！”半步渡劫期的老者彻底动容，无法淡定，沉声喊道！
　　其余人眼眸顿时变得炽热，这种实力，令他们无比的心动！
　　“糟糕，这拳芒太快了，帮我一下！”这时，几名合体期巅峰的强者惊声喊道，向旁人求救！
　　“走！”几名原本已经撤出去的强者，立马又转身轮回，掐动法诀想将他们拉出来。
　　甚至还有一位半步渡劫期强者，也参与其中！
　　然而，他们始终还是低估了这一招一万点装逼值的逼王拳！
　　拳头还未落向他们的身躯，一股磅礴的道韵之力，瞬间将他们镇压了下来。
　　“不好，这……这是道韵之力！”
　　“怎么可能？我们的道韵竟然被压制了，难以全力逃脱！”
　　“不……等等！”
　　数名强者瞬间惊恐大叫！
　　“住手！”几乎同时，其余半步渡劫期强者纷纷出声怒喝，可已然迟了！
　　轰隆！
　　拳芒终究还是重重砸落下来，爆发惊天动地的巨响，四周地面尽数崩裂，暴起无数碎石！
　　几名合体期强者，包括那名回去帮忙的半步渡劫期强者，全被两记逼王拳覆盖，狠狠砸入地面，深入地下数百米！
　　全场一片沉寂，落针可闻！
　　众人皆瞪大眼眸，又惊又怒，难以置信！
　　“死……死了？竟然一招，杀了我们八个人！”
　　半步渡劫期老者震撼，心神巨震，因为他感觉得出来，包括那位晚来的半步渡劫期强者在内，八个人的气息全都断掉了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半步渡劫期强者，获得四千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼虚期二层！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级，当前境界炼虚期三层！”
　　徐缺瞬间连升两级，实力暴涨，身上的真元力变得愈发磅礴！
　　同时，他也得到了一万多点装逼值，将刚才轰出的两招逼王拳成本，几乎赚了回来！
　　这一波，完全不亏！
　　不过问题还是出现了，逼王拳始终存在后遗症，两招上万点装逼值的逼王拳，竟让徐缺的道韵变得有些脆弱，像是有点承受不住这种强度的道韵消耗，一下子有些乏力！
　　这种情况，可以称为道心不稳，驾驭不住装逼值太高的逼王拳！
　　“看来还有存在极限，恐怕得休息几天，才能恢复了！”徐缺心中暗惊！
　　不过刚才这一战，收获十分巨大，并且也彻底震慑住其他外来强者！
　　哪怕此刻那群人无比震怒，却一时之间也不敢再冲上前来了！
　　“弱！太弱了！”
　　徐缺叹了口气，以不屑的姿态，俯视着众人，淡淡道：“刚才我那两拳，只用了八成力量！”


第七百一十一章 我心已死！
　　“什么？”
　　众人闻言，瞬间震怖了！
　　只用了八成力量？
　　怎么可能？
　　刚刚那两拳，他竟然还没有全力施展？
　　妈卖批啊！那要是他全力施展，岂不是连渡劫期中阶的强者都能轰杀了？
　　这他妈还怎么打？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个淡淡的逼，奖励三千点装逼值！”系统提示音响起！
　　徐缺脸上神情毫无波动，不屑与鄙夷的扫了那群外来强者一眼，摇了摇头：“没意思！你们根本不配当我的对手，在我们炸天帮，你们只能算是送人头的！”
　　说完，他身形一晃，化成虚影，嗖的一声，竟瞬间出现在姜红颜面前！
　　“不好，圣尊小心！”几名外来强者顿时脸色剧变，惊呼出声，作势就要冲上去。
　　“无妨！”姜红颜淡淡应了一句！
　　众人立即止住冲上去的步伐，心中一惊，并不敢忤逆圣尊的话，同时也暗松口气，因为他们也在忌惮徐缺的实力！
　　姜红颜的目光，打量着面前的徐缺。
　　徐缺也注视着她！
　　两人皆默不作声！
　　“红颜！”
　　片刻后，徐缺才轻声开口，抬起手，拍了拍自己的脸颊道：“你看清楚这张帅脸，好好看清楚，真的不记得我了么？”
　　“我忘记了所有事，需要时间恢复，你告诉我，你是谁？”姜红颜微微摇头，依旧很平静，淡然如水般地说道。
　　“我是你的夫君啊！”
　　徐缺顿时情绪激动地喊道，“当初我们一起扛过枪，一起嫖过娼……呸不对，当初我们同生共死，因为我太帅，你的族人不同意我们在一起，四处派人追杀我，可我们还是义无反顾的追求属于我们的爱情，最终修成正果，在一个漆黑的晚上，水到渠成！这一切，难道你都忘了吗？”
　　“……”姜红颜秀眉微蹙，默不作声，似乎在思索，也似乎在狐疑徐缺的话！
　　“唉！”
　　这时，徐缺叹了口气！
　　“其实我们第一次相遇，是在五行山的聚灵塔上！”
　　他淡淡说道，脸上的神情突然变得认真起来，声音低沉，带着一丝笑意，宛若陷入回忆！
　　“你喊我小家伙，我不服气，就喊你小姑娘，你笑了笑，没有反驳！那时候，你的笑容……真的好美！”
　　“我渡劫时，你为我护法，所有人都害怕天劫，只有你靠近了，不顾一切，随时准备帮我！”
　　“后来你渡劫了，许多人说你是天煞孤星，想要围杀你！所以我来了，我说过要保护你，绝不会让人伤你分毫！”
　　“再后来，你进了青铜古殿，那一刻，我真的慌了，我以为从此以后……再也见不到你！”
　　……
　　徐缺静静的述说着，就像是在自言自语的讲一个故事，眼眶却不知不觉中已经湿润！
　　因为当初那些回忆，他真的很怀念！
　　姜红颜也静静的看着他，听他说起这些事，可脸上始终没有任何波动，因为，她真的想不起来了！
　　在场那些外来强者也为之动容！
　　所有人都看得出来，徐缺这绝对不是在说假话，他是真的在真情流露，那字里行间，皆令人眼前忍不住闪出了画面！
　　“难道圣尊在进入炼虚期之前，真的与他有一段故事？”有人忍不住低声问道。
　　“哼，就算真的有又如何？以圣尊的身份，又岂是那小畜生能觊觎的？他连靠近的资格都没有！”半步渡劫期的老者面色铁青，冷哼道！
　　“不错，更何况圣尊转世轮回前，早已被圣上许配给圣贤宫的少主，这次圣尊轮回成功，回去便可与圣贤宫少主完成大婚了！”
　　“不过按照圣上所言，圣尊出关后，只需数十天，即可解封两世记忆，而且当初她似乎也不赞同这门姻缘，到时候她恢复记忆，若不愿离开就糟了！”
　　“所以现在我们才得快些结印她回去，而且回去的入口已经坚持不了多久的！”
　　几人低声交接议论着，却都很为难，谁也不敢开口去要求圣尊做什么事，只能找机会再提醒一下！
　　……
　　“我自废了修为，从零开始，闭关重修，终于修出了道韵，没想到再到你时，你却已经把我忘得一干二净了！”这时，徐缺眼中流露一滴眼泪，带着许许多多的回忆，突然从脸颊上滑落！
　　姜红颜微微一怔，目光注视着那滴滑落的眼泪，宛若从这滴泪水中看到了许多陌生而熟悉的东西！
　　这一刻，她莫名有些心慌！
　　“呵呵！”突然，徐缺脸上掠过一丝失望，自嘲般的一笑，“说了这么多，你还是没能想起我！原来我在你心里，竟如此无关紧要，说忘就忘了！”
　　看着他脸上的那抹失望，姜红颜略感慌乱的心，突然有些纠痛！
　　这种痛，连她自己都难以相信！
　　“如果你说的是真的，给我一些时间，我会想起来！”她忍不住开口说道。
　　“算了！我心……已死！”徐缺摇了摇头，轻叹了一口气，目空一切，整个人仿佛失去了所有的力气，像认命似的，无比落寞与孤寂！
　　在场众人听到这句话，却纷纷松了一口气！
　　他们听得出来，徐缺是打算放弃了！
　　这对他们来说是件好事，徐缺肯放弃，意味着事情就变得简单多了，他们不用再出手与徐缺死战，圣尊也可以被他们顺利接引带走！
　　“等等！”眼看徐缺就要转身离开，姜红颜不由自主的叫住了他，这是她内心下意识的举动！
　　然而就在这时候，只听“嗖”的一声，姜红颜身后突然多了一道身影！
　　他满头银白色长发，面容冷峻，手握一把黑色长棍！
　　“咚！”
　　伴随一声闷响，黑色长棍直接敲落在姜红颜后方！
　　她毫无防备，脸上掠过一丝错愕与不解，随即身子便昏迷倒向徐缺。
　　徐缺早有准备，直接背过身，接住姜红颜，“唰”的一下，扛起就跑！
　　整个动作行云流水，一气呵成，如同惯犯！
　　在场数位外来强者，连同几大势力的老祖，皆目瞪口呆，脑袋几乎空白，根本没想到徐缺会来这么一手！
　　居然玩敲黑棍？
　　妈的，这家伙得多无耻才干得出这种事？
　　“放肆！”
　　“站住！”
　　瞬间，几人愤怒暴喝，气得快炸了，疯狂冲向徐缺。
　　“哈哈哈，你们这群傻帽，敲你妈，滚回去吃屎吧！”
　　徐缺放肆大笑，脸上那种伤感与深沉早已消失不见！
　　他一手扛着姜红颜，另一手挥出，甩出几块臭豆腐，同时唤回道身，接连掐动数张神行遁走符，瞬间消失在原地！


第七百一十二章 东荒沸腾！
　　“混账，尔敢！”
　　整片区域，爆发出一声声怒吼咆哮！
　　所有外来强者都被气疯了，眼眸里充满怒火，几欲吞人！
　　然而徐缺早已带着姜红颜遁走，接连几十张神行遁走符，像不用钱似的掐动，瞬间远遁于千里之外，早已超出这些强者的神识范围！
　　谁也没想到徐缺会来这么一出！
　　前一秒还深情款款，像是一个被伤透了心的痴心男儿，下一秒这货就变成无赖，敲闷棍这种烂招都敢用出来，直接当着他们面掳走了姜红颜！
　　“找！给我找！挖地三尺，也要把那小畜生找出来！”半步渡劫期老者愤怒咆哮，冲着几大势力的老祖怒吼！
　　几大势力老祖一脸苦涩，心中很不是滋味，却也只能唯唯诺诺的点头应是！
　　曾经他们是无数人仰望的存在，在四大洲呼风唤雨，无所不能，结果上了董根基这条贼船，本以为可以抱上大腿，却没想到只能沦为被人呼来唤去的下人，心中别提有多憋屈与懊恼了！
　　不过，他们心中也为徐缺感到同情！
　　徐缺这个举动，无疑是捅了大娄子，彻底触犯了那些强者的逆鳞，对方的来头十分巨大，将来终会登上四大洲！
　　“徐缺躲得了一时，也躲不了一世呀！”
　　“那小子真是个可怕的对手，不过这次是彻底把玄真大陆的这些大人物得罪死了，一旦被找出来，将会死得很痛苦！”
　　“罢了，赶紧回去发布通缉令吧，他死了，对我们也是件好事！”
　　“不错，正合我意！”
　　几名老祖简单商量后，便纷纷告辞离去，联合发布出对徐缺的通缉令！
　　几大势力的联合，影响力绝对是不容小觑的！
　　短短两天时间里，整件事情就传遍了大半个东荒！
　　几大势力联合公开姜红颜的身份，称她为圣尊，最后强烈指责了徐缺掳走姜红颜的卑鄙行为，要对他进行通缉！
　　东荒的修士们收到消息的第一时间，全都惊呆了！
　　“我靠，这才几天时间，徐缺居然又搞出这么大的事情？”
　　“我的天啊！那家伙真的那么无耻吗？居然敲黑棍，把姜红颜掳走了？”
　　“晕，这有什么好意外的？徐缺那家伙的禀性你们还不清楚么？”
　　“就是啊，他能干出这种事，我一点都不意外！”
　　“不过姜红颜怎么会变成玄真大陆的人？竟然连老祖们都要称她为圣尊？”
　　“不止如此啊！听说那些外来的强者，甚至是半步渡劫期的存在，竟然也得称她为圣尊！”
　　“哈哈，徐缺的下场会怎么样我不知道，但姜家现在肯定形同坐蜡，当初他们驱逐姜红颜，如今人家化身为玄真大陆的圣尊，不知道姜家老祖会怎么想！”
　　“这下有好戏看了！”
　　整片东荒几乎都对这件事议论不止，更多人也在观察姜家的举动！
　　令人意想不到的是，当人们前往姜家时，发现姜家早已封山，开启了护山大阵，将整片局域都给封锁了！
　　显然他们已经担心遭受外来强者的报复！
　　……
　　柳靖凝在第一天就知道徐缺掳走了姜红颜，当时她原本想先回极乐宗，请极乐宗的老祖出手相助，可没想到还没赶到极乐宗，就听到有人说见到徐缺扛着一个女人从他们头顶上飞过去！
　　还有人特此跑来跟柳靖凝告状，说徐缺是个采花大盗！
　　柳靖凝何其聪明，当即就猜到徐缺肯定救出了红颜，现在正在被追杀！
　　她立马赶回了极乐宗，结果几大势力发布的通缉令就出来了，徐缺敲黑棍掳走姜红颜的行为，让她包括极乐宗上下都很无语！
　　“哼，想不到徐缺竟然是这种人，真是瞎了本宗主的眼，竟然会将圣女许配给他！”极乐宗宗主当即震怒，“本宗主宣布，不再将我宗圣女许配给徐缺，从此断绝与徐缺的关系！”
　　最后，他还把柳靖凝给禁足了！
　　这件事从极乐宗传出来，东荒无数修士皆翻起了白眼！
　　谁都看得出来，极乐宗宗主这是怕外来强者找极乐宗泄愤，立马就撇开与徐缺的关系！
　　甚至连消失多日的二狗子与段九德，在东荒的某个角落被人发现后，立马就发表了喊话！
　　“徐缺这个人已经成为过去，本神尊早就不与他为伍，连他的名字也不想多提，以后只称他为徐某人，你们有仇报仇，但是别来找本神尊！”
　　“不错，老头我早就看出那小子心术不正，几次想要杀他，没想到被他跑了，如果你们有他的消息，记得告诉我，老头我第一个去杀他！”
　　……
　　然而，事情才刚刚经过三天，又一个消息被暴露出来了！
　　徐缺在掳走姜红颜之前，一拳杀了董根基，两拳轰死了七名合体期巅峰强者，以及一名半步渡劫期强者！
　　整个东荒瞬间炸开了锅，彻底沸腾了！
　　“靠，这怎么可能？前阵子不是说他才只有炼虚期一层吗？怎么可能镇杀那么多强者！”
　　“千真万确啊！据说是某位老祖不小心透露出来的！而且你们别忘了，徐缺在南洲秘境外，就已经镇杀过天角牛族的合体期强者了！”
　　“不错，有其他势力去找过那位老祖求证，最后那位老祖点头默认了此事！”
　　“我的天啊！这还得了？那家伙到底是得到什么造化了啊！”
　　“当年他在葬仙谷外，连炼虚期圣子圣女们都杀不了，这才几年时间，竟然直接轰杀合体期巅峰强者与半步渡劫期？”
　　“妈的，太吓人了！”
　　……
　　东荒某处角落，二狗子与段九德跳出来喊话！
　　“社会我缺哥，人狠话不多！本神尊与他是交心的兄弟，谁敢动他，先问过本神尊！”
　　“徐缺是铁骨铮铮的好男儿，老头我与他是忘年之交，并且在此宣布，从今天起，我段九德正式加入炸天帮，炸天帮的兄弟们，有时间请出来喝酒聊天！”
　　……
　　极乐宗宗主也发话：“近日外界一直在谣传我宗圣女不再许配给徐缺，本宗已经受够了这些风言风语，特此做出澄清，我宗圣女还会许配给徐小友，这件事从未改变过！”
　　整个东荒的修士集体翻起了白眼，无言以对！
　　……
　　而在这几天时间里，当事人徐缺从未露过面！
　　带走姜红颜那天，他便一直在赶路，绕了一大圈，避开了所有人的视线，最后愣是回到了葬仙谷外！
　　身为一名穿越者，谁都懂什么叫“最危险的地方，才是最安全的”！
　　姜红颜在当天就已经醒了，无比平静，对于徐缺敲黑棍这种行为，她竟没有丝毫一丁点怒意。
　　“你对待自己心爱的人，便是这样的吗？背后伤人。”她睁开眼第一句话，便这般淡淡问道。
　　徐缺脸皮贼厚，当即瞪大眼一脸惊讶道：“红颜，你真的忘了吗？当初你自己说的，夫妻之间，打是情骂是爱，爱到深处用脚踹！何况我刚才是为了救你离开呀，否则我又怎么忍心对你出手呢？”


第七百一十三章 你要做什么？
　　“我不可能说这种话！”
　　姜红颜看着徐缺，淡淡的摇头说道！
　　任何时候，她总是这么的平静，不管是失去记忆前还是后，总是如此！
　　徐缺也习惯了她这种性格，笑嘻嘻道：“不管怎么样，你只需要知道，我不会伤害你！那一棍落下的时候，力度很轻，不可能伤到你！”
　　那根黑棍，是他从击杀天角牛族合体期强者后，得到的“神秘大礼包”中开出来的道具！
　　当时他在与姜红颜对话，深情款款的表演影帝演技时，就一边开启了气运光环，一边打开了“神秘大礼包”！
　　结果礼包里就只开出了两件道具，分别是一条姻缘红绳以及一根黑棍！
　　这两件东西都被系统归属为“道具”，姻缘红绳他已经用过一次，知道其作用！
　　但那根黑棍，就让徐缺激动得想喊“666”！
　　虽然是一件毫无杀伤力的黑棍，但却拥有一种神奇的功能，只要趁人不备，从背后偷袭，不管是什么人，都会晕上好一会儿！
　　对其他修士来说，这种东西就算给他们，也会不屑用之！但对于徐缺来说，这简直就是一件神器！
　　“嗯，确实没有丝毫痛觉！你是怎么做到的？”姜红颜有些好奇道！
　　她清楚以她的实力，徐缺不可能这么轻而易举的敲晕她，可结果她还是晕过去了，并且真的没有感觉到一点痛楚！
　　“等你恢复记忆，我就告诉你！”徐缺笑道，想吊姜红颜的胃口。
　　“好！”
　　然而，姜红颜却十分平静的点了点头，仿佛根本不会受到好奇心的影响！
　　徐缺顿时就无趣了，忙改口道：“或者跟以前一样，你把我亲亲抱抱举高高，我就告诉你！好不好？”
　　“不好！”姜红颜毫不迟疑的拒绝了，随后又看着徐缺，认真道：“你说的话，很多都是假的！”
　　“啊？”徐缺立马一惊，“你不是什么都想不起来么，怎么知道我说的是假的？”
　　“感觉！”姜红颜淡然说道：“比如你我之间，并非夫妻！但你之前说我们第一次相遇的地方，以及之后的事情，我知道是真的！”
　　“呃……厉害了我的红颜！”徐缺顿时一脸讪讪。
　　本以为趁姜红颜失忆，能骗她一下！
　　万万没想到啊！同样是失忆，电视剧里失忆的都成了单纯好骗的傻人，唯有姜红颜失忆后，还是那么不好骗！
　　“你带我回到这，是打算等我恢复记忆吗？”这时，姜红颜开口问道。
　　“对！你相信我，等你恢复记忆，你一定不会离开！”徐缺认真道。
　　“为什么？”
　　“因为爱情！”
　　“……”
　　徐缺硬生生把话题给聊死了，姜红颜对于他这个回答，选择了沉默！
　　但接下来的几天时间，姜红颜也完全没有要离开的意思，直接在青铜古殿下的空地上盘坐下来，闭上双眸，进入了修炼状态！
　　显然，她也想等记忆彻底恢复！
　　不过这几天时间，就把徐缺给憋坏了！
　　好不容易熬了几年，重新见到姜红颜，结果话还没聊几句，人家就直接甩下自己去修炼了，这算什么啊？
　　虽然徐缺也知道，这是因为她失忆了，但以徐缺的性子，又怎么能忍得住这种事，美女当前，岂有不去撩的理？
　　“红颜！”
　　“小红红！”
　　“小颜颜！”
　　“妹妹样子好销魂，曲线玲珑没皱纹！”
　　“别这样嘛，整天修炼多没意思啊！快起来聊天吧？要不来尬舞也行呀！”
　　“我跳舞很厉害的，从小大家就称我为广场舞王，尼古拉斯徐缺！”
　　徐缺整天就这样在姜红颜耳边叨叨絮絮，不停的骚扰她修炼！
　　然而人家红颜就是淡定，根本不受影响，一直平静的盘坐在那里，纹丝不动，心平气和的修炼着！
　　这个画面，似曾相识，仿佛回到了当初两人在聚灵塔上第一次相遇的情形！
　　当时姜红颜以为徐缺是心魔，对他的骚扰认为是心魔考验！
　　直到后来徐缺丧心病狂的捏着一块“屎”，强行塞入她嘴里，她才惊醒！
　　徐缺想起了当年的往事，眼珠子瞬间一亮！
　　“如果我现在弄块臭豆腐过去，塞她嘴里，她会不会打死我？”徐缺笑吟吟的自语道！
　　不过他并没这么做。
　　因为姜红颜当年是进入突破的重要关头，全身被禁锢，没办法反抗才被自己得手。
　　而现在她是在普通的修炼状态，而且还失忆了，万一真以为自己拿块屎想喂她吃，把她气跑了就不好了！
　　“唉！好无聊好寂寞啊！”徐缺坐在不远处，一边欣赏着姜红颜，一边唉声叹气！
　　百般无聊下，他又唤出了系统界面，准备看看有什么好玩的东西！
　　“咦？”
　　突然，徐缺又乐了！
　　他的目光落在系统包裹里的姻缘红绳上，那是与黑棍一起新开出来的道具！
　　前阵子刚在段九德的师父紫霞仙子身上用过，只可惜她还没出来，根本不知道效果如何。
　　但是现在，徐缺的小心思又动起来了，眼睛也不由自主的扫向姜红颜。
　　虽然姜红颜说记忆很快就会恢复，但徐缺有些没底，万一恢复不了怎么办？
　　而且就算是恢复了，徐缺还是有点没底，因为姜红颜在进入青铜古殿前，与他的关系也很奇妙，未来能不能走到一起，还是很难说！
　　“以防万一，要不也弄条姻缘红绳绑一下？”徐缺犹豫了一下，便做出了抉择！
　　绑！
　　必须绑！
　　徐缺当即小心翼翼的站起身，手中握着红绳，放轻了步伐，悄悄的朝姜红颜靠近！
　　然而，当他好不容易潜至姜红颜面前时，那张绝美而精致的容颜上，紧闭着的美眸陡然间睁开了！
　　“你要做什么？”姜红颜目光直直看着徐缺，淡淡问道。
　　唰！
　　徐缺瞬间僵固在原地，嘴角微微一抽，忙笑道：“呃！没……没什么，哦吼吼，对了，我是想来跳舞给你看的，你瞧这小红绳，配合舞蹈最好看了！”
　　姜红颜一脸淡然，静静看了他一会儿后，才说道：“那你跳吧！”
　　要我跳？
　　徐缺立马就傻眼了，愣在在原地站了好一会儿后，才突然咬了咬牙，举起手中红绳，脑袋微微左右扭动，张口唱起了印度神曲：“阿kei苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑改塞改……”
　　……
　　……


第七百一十四章 是不是剩一间房？
　　徐缺一嘴古怪的发音，有模有样的跳起来，让姜红颜有些愣住了。
　　“这……这是什么舞曲？”她一脸疑惑道。
　　虽然完全听不懂徐缺的词意，却能感觉到这首舞曲风格挺别致的！
　　徐缺一脸心虚道：“这叫印度神曲，其实我也不大会！”
　　“唱得挺好，跳得也……挺好！”姜红颜淡淡点头，还很认真的给出了评价。
　　“低调低调！”徐缺顿时谦虚一笑，心里却暗叹了一口气！
　　刚才他都把脚步声放得那么轻细了，结果还是被发现，显然先前那一记黑棍，已经令她对自己产生防备心了呀！
　　不行，这样下去不妙呀！
　　以本逼王的江湖地位，怎么能容许这种失败呢？
　　而且有啥好心虚的，凭什么被她一看就突然心虚到唱印度歌，这太特么丢脸了！
　　必须得逆转回来！
　　徐缺当即挺直了腰板，撩起手中的姻缘红绳，淡笑着道：“红颜，我突然想起一种魔术，你想看吗？”
　　“魔术？你是魔门中人吗？”姜红颜一脸平静问道，似乎觉得如果徐缺真是魔门之人，也不会意外！
　　因为真算起来的话，徐缺那些手段，似乎比魔门之人还恶劣。
　　“当然不是，我乃是读书人，怎么可能入魔呢！魔术是我家乡的一种说法，在这里也可以称为戏法！”徐缺当即摇头解释。
　　“嗯！”姜红颜微微点头，脸上神情依旧很平静，显然对戏法什么的，并没什么兴趣。
　　眼看着她似乎又要进入修炼状态，徐缺当即说道：“红颜，你信不信我可以在不借用储物戒的情况下，凭空让这根绳子消失在你面前？”
　　“哦？怎么做？”姜红颜眼皮微抬，看向徐缺，有些好奇！
　　“你先伸出一只手来！”徐缺故弄玄虚地笑道，一脸神秘兮兮的，开始营造气氛。
　　姜红颜迟疑了小会儿，真的就将手臂伸出，袖袍处露出了一截手腕，白皙光滑，柔弱无骨般！
　　“首先这绳子得在你手腕上绑两圈，沾一点仙气！”
　　徐缺一边解释忽悠，一边抓着姻缘红绳的一头，绕向姜红颜的手腕！
　　姜红颜没有反抗，平静的任由绳子绕过手腕，还摇头轻声道：“我还未踏入仙人境，没有仙气！”
　　“没事，我说你有，你就有！”徐缺说着，脸不红心不跳的将绳子打上了死结，紧跟着抓起绳子另一端，绕向自己的手腕，并解释道：“现在需要在我手上绑两圈，沾一点帅气！”
　　姜红颜脸上依然平静如水，沉默无言！
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻，你看！”徐缺说完，正好将自己手腕上的绳子也打上死结！
　　嗖的一下，姻缘红绳陡然亮起一道微弱的光晕，随即瞬间消失无影！
　　这也意味着，两人之间的姻缘，已经真正被牵上了！
　　“咦？”姜红颜不知道这些，见到此状，不由得惊疑，很意外！
　　因为她感应得出来，徐缺刚才什么都没有做，单纯的只是绑了绳子，结果绳子就真的消失了！
　　“你是怎么做到的？”她终于有些好奇的问道。
　　徐缺展现出来的手段，都太怪异了！
　　比如之前的黑棍，还有现在这消失的红绳子，都不是正常修士能干得出来的！
　　徐缺立马就嘚瑟了，贱兮兮笑道：“这是秘密！亲亲抱抱举高高，我就告诉你！”
　　“……”姜红颜静静看了他一会儿，旋即直接闭上了眼眸，又进入了修炼状态！
　　徐缺当场石化！
　　握草！
　　这也太冰山了，失忆之后真的就瞬间回到解放前啊！
　　女帝果然是难撩的！
　　不过……姻缘红绳都牵了，怎么还会这样呢？
　　徐缺狐疑的摸了摸下巴，坐到了一旁，决定先等一等，看看会有什么变化！
　　结果干坐了半个多时辰，愣是什么事都没发生！
　　“擦，该不会是假冒伪劣产品吧？”徐缺心中顿时质疑起来。
　　然而，此刻女帝心中也有些躁乱！
　　她天性就喜欢平静，可不知道为什么，跟徐缺聊完后，到现在已经半个多时辰了，竟然一直无法静下心去修炼，这种情况很不正常！
　　莫名间，她很想起身，四处去走一走，看一看这“陌生”的世界！
　　这种心思起初还很渺小，但随着这点时间的推移，已经萌芽扎根，想出去外面逛一逛的感觉愈发强烈！
　　“徐缺！”
　　最终，她突然睁开了美眸，叫了徐缺一声！
　　徐缺顿时一怔：“怎么了？”
　　姜红颜站起身，目光望向远方，轻声道：“随……陪我出去走一走吧，我想看一下！”
　　她原本想用“随”字，但显然“随我”比“陪我”多了一种命令的语气，可她却莫名的改变了这种用词，全是下意识的觉得不能对徐缺用这种口吻！
　　出去走一走？这不就是约会逛街的节奏吗？
　　徐缺先是一怔，旋即面不改色的点了点头：“好！我陪你！”
　　但此刻，他心中已经在大喜！
　　要知道，哪怕是姜红颜在失忆前，也不可能会说出“陪我去走一走”这种话的，现在突然出现这种情况，而且还是在她失去记忆的情况下，绝对就是姻缘红绳开始发挥作用了，无形中在给他创造接触的机会！
　　“我想去人多的地方走走！”姜红颜补充了一句！
　　“可以呀，没问题！”徐缺应道。
　　“你不怕被发现吗？他们现在应该还在找我！”姜红颜问道。
　　在她看来，如果徐缺真有杀光那些半步渡劫期强者的实力，也用不着带着她逃跑了。
　　可徐缺当时是因为接连用了两拳上万点装逼值的逼王拳，导致道韵有些虚弱，连系统自动恢复功能都没办法恢复！
　　但经过这几天的修养，他早已恢复巅峰，根本不再畏惧任何人。
　　“当然不怕！你不用担心我，我当时带你走，不是因为我怕他们，而是你曾告诉过我，不要杀太多人，这番话我一直记着！而且他们也可能是你的下人，我又怎么忍心杀他们呢？”徐缺厚颜无耻地说道。
　　姜红颜顿时一怔，沉默了少许才说道：“我以前说的话，你都一直记得这么详细吗？”
　　“对呀！”徐缺一脸阳光灿烂的笑容说道。
　　姜红颜微微点头，沉默了下去，心中却有些感触！
　　‘难怪他当时发现我忘记他时，会那么低落与失望。他能一直记得我的一言一行，可见用情至深，而我却把他忘得一干二净，恐怕真的伤到他了，在恢复记忆之前，也许我也该好好对待他！’
　　“走吧！”
　　想到这，姜红颜轻声道，主动走到了徐缺身旁，与他并肩而行！
　　徐缺倒是没想那么多，心思已经在飘往了九霄云外，祈祷着附近古城的客栈，今晚一定要只剩一间房啊！
　　……
　　然而，当两人来到附近古城时，城中的修士却很稀少！
　　毕竟这古城还处于葬仙谷区域范围里，十分偏僻，没什么大事的话，基本上也不会有修士来这里！
　　但这几天关于徐缺的大名，早已传遍东荒！
　　他与姜红颜出现在古城，瞬间惊动了所有人，引起一片哗然！
　　“我靠，徐缺！”
　　“快跑啊！徐缺来了！”
　　“晕，跑什么啊，我们跟他又没过节！”
　　“你当然不怕，可我还带着我妹妹啊，万一被他敲黑棍掳走了怎么办？”
　　“草，你妹妹才四岁，怕什么？”
　　“对啊，都四岁了，已经不是三岁小孩了，还是稳妥一点比较好！”
　　……
　　徐缺所到之处，许多带着女眷在身旁的修士，立马带人扭头就跑，防贼似的防着他！
　　这让徐缺很无奈，也很尴尬！
　　好在姜红颜始终很平静，对这些根本不曾在意，美眸始终在注视古城里的一砖一瓦，街道与摊位，仿佛沉浸在自己的世界里！
　　不过他出现的消息，还是被人传了出去！
　　仅仅第二天大早，那些外来强者们便集体赶来，同时还有数位老祖同行，风风火火的杀到了这座古城！
　　结果他们扑空了，徐缺与姜红颜竟然早已离去！
　　一位老祖跑去打探，得到了惊人的消息，一脸古怪的对半步渡劫期老者禀报：“据好几位客栈掌柜说，徐缺去他们那里打听过客栈是不是只剩一间房，掌柜们回应还剩很多间之后，他就带着圣尊离开了，已经去往其他城！”
　　所有外来强者瞬间表情一呆！
　　紧跟着，爆发一声怒吼：“这个畜牲，他想要一间房干什么！快，继续打听，看他们去哪了！”
　　……
　　然而接下来的两天时间里，这些外来强者始终都在扑空！
　　每次都是后脚刚到，就得知徐缺与姜红颜早已离去，而且原因全部一样，都是因为徐缺没有找到只剩一间房的客栈，气得那群外来强者脸都青了！
　　“你们告诉徐缺，我们在葬仙谷外等他，他若不出现，我们将会血洗整个东荒！”最后，外来强者们终于受不了了，决定出狠招，因为他们的时间不多了！
　　这番威胁，立马引起了整片东荒的不安！
　　起初许多人都以为徐缺无敌，但现在竟然是外来强者对他发出了威胁，众人立马意识到不对劲了！
　　“我们算漏了！倘若徐缺真有镇杀半步渡劫期的实力，以他的性格，怎么可能还会躲躲藏藏？”
　　“这下坏了，如果他不出现，那我们岂不是得为他丧命？”
　　“完了，据我所知，那些外来者里面还有五位半步渡劫期强者啊！”
　　一时间，许多修士吓坏了，纷纷准备极品灵石，想搭乘传送阵逃离。
　　但有一些家大业大的势力，却根本跑不了，急如热锅上的蚂蚁！
　　龚家人立马站出来喊话：“徐缺，你听到了吗？难道你想让整个东荒的人因你而死么？”
　　白家人：“徐缺，你若是个男人，就站出来！莫非真的忍心看那些无辜的人丧命吗？”
　　二狗子：“徐某人，本神尊没你这种兄弟，一人做事一人当，你快点露面吧！”
　　段九德：“炸天帮的朋友，最近还是别找老头我喝酒了，有点忙啊！”
　　极乐宗宗主：“我日！”


第七百一十五章 缺哥，节操呢？
　　当徐缺带着姜红颜逛了几座古城后，已然也听到外界的这些言语！
　　约我去葬仙谷一战，否则就血洗东荒？
　　徐缺第一反应就是冷笑，如今他处于巅峰状态，装逼值也已经存到了八万多点，想随手杀几个半步渡劫期，根本毫无压力！
　　哪怕杀一半道韵不够了，还可以继续跑路，过几天再来杀！
　　不过在姜红颜恢复记忆之前，他还不打算露面，以防真的出现什么意外，或者对方用调虎离山计，把姜红颜带走了！
　　而且这几天接触下来，徐缺感觉心里发苦，因为所有的撩妹技巧，在姜红颜身上毫无作用！
　　下雨了想脱衣服为她遮雨，人家只需随手一挥，真元涌出，滴雨不沾身！
　　路上也没什么横行冲撞的马车，更没有敢上来闹事的小混混，徐缺连最狗血的英雄救美都演不了！
　　最终几天时间下来，两人的关系也没什么实质性的发展！
　　徐缺也弄清楚姻缘红绳的作用，其实就是增加了两人的缘分，给他们相互接触的机会，就好比两个本就陌生无交集的人，如果用了姻缘红绳，就可以因为一丝缘分，相互接触认识了，仅此而已！
　　其余的终究还是得靠自身努力，如果没法打动对方，一百条姻缘红绳也是白扯！
　　显而易见，姜红颜不管是在失忆前后，都不是寻常人能随便撩到的！
　　徐缺对她的第一印象绝对没错，这是神仙才能草的女人，现在失忆后可能已经上升到与紫霞仙子同样的级别，是神仙都草不到的女人！
　　“唉，现在回想，还真的需要感谢天香谷的聚灵塔啊！”徐缺心中暗叹了一口气！
　　当初若不是在聚灵塔上与姜红颜那种玄妙的接触，恐怕也就彻底跟她失去交集了！
　　如今唯一能做的，就是守着她，等她恢复记忆，关系才可以回到从前！
　　所以徐缺也不打算多做些什么了，一切顺其自然！
　　但对于外来者的挑衅，他肯定还是无法无视的！
　　当天，徐缺就在一座古城里喊话：“告诉那些外来者，我炸天帮男儿铁骨铮铮，一人做事一人当，绝对不会牵累东荒的人民！但我担心的是，我去见他们之后，他们还是会血洗东荒！”
　　这句话很快就传到外来强者耳中，他们回应：“那你想怎么样？”
　　徐缺在另一座古城应道：“除非你们以心魔起誓，我出现之后，你们不能血洗四大洲！”
　　“好！”
　　外来强者们几乎没有犹豫，便点头同意了！
　　在葬仙谷外，当着无数东荒修士的面，他们真的以心魔起誓，只要徐缺出现，并且不要逃跑，他们就绝对不会血洗四大洲！
　　事实上，血洗四大洲对他们来说，根本就是吃力不讨好的事，若非必要，他们根本不想那么做！
　　现在唯一想要的，就是赶紧接引姜红颜，回去跟他们的圣上复命！
　　当天，消息也借着东荒修士的口，传入了徐缺耳中！
　　“徐缺，他们已经起誓了，你什么时候赴约实现你的诺言？”
　　“徐缺，你可千万不能坑我们啊！”
　　“东荒土地上生存的还不止我们这些修士，更有无数无辜的平民百姓，你若是违背承诺，他们该怎么办？”
　　“徐缺，你放心去吧，东荒人民会永远记得你的！”
　　许多势力派出弟子，到处给徐缺施压，希望他赶紧去送死！
　　徐缺每到一座古城，皆会收到无数目光的注视，仿佛也在问他，到底还去不去了！
　　“你们急什么？我徐缺向来说话算话，给我等着，两个时辰后到葬仙谷外一战，不死不休，谁跑谁是狗！”徐缺终于发话，无比霸气，惊到许多人！
　　这让局势变得愈发迷离，不少人已经在猜测，会不会是徐缺又想坑人，其实真的有实力，只是不想展示出来，否则以他的作风，不可能放出这种断自己后路的话！
　　也有不少人很感动，对徐缺的印象发生了变化！
　　“以前我们看错他了，本以为他是段九德那种败类，但真正牵扯到无辜性命时，他还是一往无前的站了出来！”
　　“徐缺真的是个不错的人！比许多道貌岸然的伪君子好太多了！”
　　“而且他也从来没坑过我们呀，一直被他坑的人，都是主动去招惹他的！”
　　“唉，多好的少年郎呀！”
　　“如果我们早点发现他的优点，再给他几十年时间，他将会是我们四大洲最强大的守护者！”
　　“我流泪了，这些泪警示自己，以后看人不能看表面！徐缺是我们四大洲的瑰宝与人才，可是因为我们的目光短浅，即将要失去他了！”
　　许多人都在感慨惋惜，甚至还有一些多愁善感的人，在为徐缺这种牺牲的举动而流泪！
　　徐缺很感动，回应道：“我不入地狱，谁入地狱！假如我死了，记得把我的骨灰带在身上，如果遇到坏人就洒出去，让我最后再保护你们一次！”
　　……
　　那一天，许多古城的修士不约而同的聚集出来，目送徐缺朝葬仙谷而去！
　　他们充满敬意，眼眶湿润，无比感动，想要记住这位守住东荒不被血洗的少年！
　　当徐缺出现在葬仙谷外时，那里已经来了无数人，都想见证这一战！
　　但几位外来强者先怒了！
　　因为徐缺是孤身前往，根本没带姜红颜！
　　“混账，你将圣尊藏哪去了？”半步渡劫期老者出奇的愤怒，他们要徐缺来，除了杀他泄愤，最重要的还是想带走姜红颜！
　　“你们废话太多了，先来一战吧！”徐缺懒得多说，直接就选择出手，身形一晃，冲上前去！
　　几位外来强者都眼皮一跳，不敢小觑他，紧忙祭出最强大的法诀！
　　轰！
　　瞬间，所有法诀砸落在徐缺身上，引发巨响！
　　徐缺的身影，在法诀中爆开，化成了虚无！
　　战斗，就这么结束了！
　　全场瞬间鸦雀无声，所有人都惊呆了！
　　“就……就这样没了？”
　　“这才刚刚一回合啊！徐缺就这样死了？尸骨无存？”
　　许多人无比骇然，难以置信，毕竟这跟他们的想象差距太大了！
　　然而这种安静，只持续了不到数息，全场就响彻起几名外来强者的怒声咆哮！
　　“无耻！”
　　“竟然只来了一道分身！”
　　“徐缺，你他妈给我出来！”
　　“啊！气煞老夫，我要血洗东荒！”
　　……
　　“分身？”众人瞬间也反应过来，差点一口老血喷出！
　　敢情闹了半天，那家伙就只弄了具分身过来啊？
　　这也太他妈缺德了吧？
　　一道分身，也好意思说得跟去牺牲奉献似的，简直臭不要脸！
　　……
　　远在数万里之外的古城，徐缺刚跟姜红颜游山玩水回来，听说了今天一战后的结局！
　　他对众人淡笑道：“去告诉他们，他们并没有说不能派分身过去啊！而且分身也代表了我，现在我已经去过一次了，希望他们做人能要点脸，如实遵守誓言！”
　　众人顿时嘴角一抽，眼珠子一翻，差点晕过去！
　　缺哥，节操呢？
　　你这么干，还他妈好意思叫别人要点脸？
　　……
　　第二天，外来强者们发话了：“告诉徐缺，让他真身亲自带上圣尊过来，我们要他跪在我们面前领死，圣尊不是他那种蝼蚁能够仰视的！
　　若是不照做，我们就算是拼着被心魔反噬的代价，也要血洗东荒！第一个要面临屠杀的，是极乐宗，还有一条狗以及段九德！”
　　这一次，外来强者的威胁是认真的，并且透着强烈怒意与杀机！
　　……
　　与此同时，徐缺一夜未眠，守在姜红颜身边，静静看着她修炼！
　　从带走姜红颜至今，算起来已经过去了将近半个月，可两人的关系还是那般平淡，陌生又熟悉！
　　徐缺并不觉得失望，他知道等姜红颜恢复记忆，一切就可以回到从前！
　　“只是……还要等到什么时候呢？”徐缺坐在边上，摇头自语，心中叹息！
　　虽然看得到希望，可等待的时间，实在难以煎熬！面对这样一个陌生的姜红颜，他觉得这十几天，度日如年！
　　轰！
　　这时，一直处于修炼状态的姜红颜身上，猛然暴涨一股磅礴的气势，冲天而起！
　　无数灵气环绕她全身，化成璀璨辉芒笼罩着她，雍容华贵，宛若女帝神尊！
　　下一刻，她美眸微微一颤，慢慢睁开来，看到了坐在自己身旁，正一脸惆怅与惊讶的徐缺。
　　她嘴角不由得浮现一抹淡淡的笑意，眸间尽显温柔，朱唇轻张：“小家伙！”


第七百一十六章 上一世的身份
　　“小家伙！”
　　这一声久违而熟悉的轻唤，如空谷幽兰，温和而清脆！
　　“红颜！”徐缺瞬间惊醒，豁然站起身，满脸惊喜之色。
　　终于等到这一天了！
　　她总算恢复记忆了！
　　“我回来了！”姜红颜脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　徐缺也笑了，眼前的姜红颜依旧那么美艳，雍容华贵，有如君临天下的气势！
　　可现在的她多了一种熟悉感，她的笑容，没有先前那种陌生与距离感，取而代之的是当初那种温和与一丝宠溺关怀！
　　这种笑容，普天之下恐怕只有徐缺一个人能享受了，因为他们之间的回忆，又回来了！
　　若是没有这个回忆，恐怕徐缺见到的，依旧只能是那张冰冷的面孔！
　　“回来就好！”徐缺心中长长松了口气，那种生怕会失去姜红颜的担忧，终于消失一空！
　　“还有啊！小姑娘，跟你说过多少次啦，别叫我小家伙，我家伙不小的！你应该叫我大家伙，或者大兄弟也行！总之就不能小！”徐缺又恢复往日的风采，开始调侃姜红颜！
　　姜红颜微微一笑：“论辈分，你确实比我小！”
　　“年龄不是问题！”徐缺应道。
　　姜红颜依旧淡然笑着，美眸注视着徐缺，笑而不语。
　　她何其聪慧，自然听得出徐缺所谓的“年龄不是问题”在指什么，所以才这般看着徐缺，暗示他不要总开这种玩笑！
　　放在以前，徐缺每次被她这么一看，都会自己先心虚了，最后什么事都不了了之！
　　但这一次，徐缺不再心虚，直接瞪大了眸子，与姜红颜对视！
　　他理直气壮，也信心十足。
　　姜红颜在进入青铜古殿前，历经一场可怕的天劫，当时徐缺拼命守护她，甚至第一次被金色巨剑雷劫劈中后，还差点死掉。
　　那个时候，徐缺就已经感受到了，姜红颜对他的感觉已经变了，没有再把他当成晚辈！
　　于是乎，在徐缺这种咄咄逼人的炽热目光下，姜红颜仿佛看出了许多东西。
　　她微微错愕，下意识的移开了目光，竟然破天荒的先心虚了。
　　“小家伙，你知道我的身份了吗？”她转移了话题，主动开口问道。
　　徐缺笑了笑：“身份地位也不是问题！”
　　“我不是说这个！”姜红颜一笑，“我的意思是，你知道我前一世的身份吗？”
　　“前一世的身份也不是问题！”徐缺不依不饶，继续跟姜红颜强调着，在爱情面前，年龄与地位，都不是问题！
　　“行啦，别总没个正经，我想跟你说一下我的身份！”姜红颜没好气的白了他一眼，随后又补充道：“只跟你说！”
　　这个意思，已经不言而喻！
　　尽管她口头上还没有正面去迎合徐缺的话，但一句“别总没个正经”，已经代表着她知道徐缺那些话的意思了！
　　而最后却补充一句“只跟你说”，已经是在告诉徐缺，徐缺在她心目里已经是最重要的人，并且独一无二！
　　只不过她还需要时间，来适应这种转变！
　　毕竟在经历葬仙谷外一劫之前，她是真的将徐缺看成晚辈来对待，而且又在青铜古殿里沉睡了几年，现在刚恢复记忆，很难一下子转变观念！
　　但徐缺收到这点暗示，便已经满足了。
　　撩妹最重要的是什么，没错，就是不能急啊！要温水煮青蛙……呸不对，是要细水长流，等待水到渠成，才是稳固的爱情！
　　“其实我从那些人口中，已经了解到一点，你经历过转世，上一世在玄真大陆，是地位很高的人，所以他们称你为圣尊！”徐缺如实将自己了解的东西讲出，心里倒是很平静！
　　不管姜红颜的身份发生什么变化，哪怕成了仙帝，他也无畏，根本不会觉得有压力！
　　姜红颜似乎也对徐缺这种平静感到有些意外，但随即微微一笑！
　　她知道，这就是徐缺，一个与众不同的少年郎，一个总能创造奇迹的小家伙！
　　“你说得没错，我经历过转世！上一世，我是玄真大陆的王！”姜红颜点了点头，微笑道。
　　我擦！
　　玄真大陆上的王？
　　这个回答，饶是徐缺再怎么没压力，也不由得吓了一跳！
　　原本他以为姜红颜可能就是上一世的境界很高，并且在某个势力里有很高的地位，但万万没想到啊！人家居然是整片大陆上的王！
　　“在水元国的时候，你就是女帝，没想到饶了半圈，你连前一世都是帝王！看来你真的天生就是当帝王的料！”徐缺不由得笑道。
　　话虽如此，可姜红颜身上，确实是真的有这种帝王气质，无形中自有君临天下的气势，并且还是与生俱来，着实可怕！
　　姜红颜则微微摇头，神情复杂道：“上一世的帝王之位，是我父亲传位给我，但我上一世的气运太薄弱，不足以掌控整个玄真大陆，所以他我找到一件上古仙器，并亲手杀了我，让我伴随那件仙器经历转世，才有了这一世的我，被人称为不祥，天煞孤星的我！”
　　“什么？”徐缺瞬间瞪大了眼睛！
　　这世上竟然有人这么疯狂？只因为自己女儿的气运不够，无法掌控帝位，居然能狠心亲手杀了自己的女儿，让她转世得到气运！
　　妈的，这简直是狠到极点啊！
　　“这就是他，恢复记忆后，我仿佛经历了另一番人生，如傀儡般的人生，那不是我想要的！”姜红颜轻轻摇头，美眸间浮现一抹坚定的光彩，她想要反抗这种命运！
　　“放心吧，只要有我在，你不想要的，谁也不能强行塞给你！”徐缺认真说道，一种保护欲油然而生，拍着胸口问道：“告诉我，他是什么境界，等我过去玄真大陆，定用逼王拳好好帮你教育一下他！”
　　徐缺很自信，姜红颜上一世的父亲再强大，又能强到哪去？
　　只要逼王拳一出，别说渡劫期了，哪怕是半步大乘期，或者刚踏入大乘期的强者，都能镇杀！
　　姜红颜却不由得一笑，饶有深意的看着徐缺，说道：“据我所知，他当年已经是大乘期巅峰，如今恐怕……更加强大！”
　　“原来只是区区大乘期巅……你说什么，大乘期巅峰？”徐缺瞬间一脸惊容。
　　妈的，大乘期巅峰？
　　这他妈还有没有天理了，大乘期巅峰，距离成仙，也只不过剩下一步之遥了啊！
　　“小家伙，你还年轻，别着急！我相信终有一天，你也能达到那种境界，甚至超越他！不过在此之前，我的事，让我亲手解决！”姜红颜一笑，缓缓站起身，目光看向了远方！
　　那是葬仙谷的位置！
　　“你亲手解决？不行，我不能让你一个人去玄真大陆！再说了，就算我境界还无法对抗他又怎么样，我还有一根惊天动地的神棍能治他！”
　　徐缺说着，当即从胯下掏出一根又黑又长的棍子！
　　正是先前敲晕过姜红颜的那根黑色长棍道具！
　　只要趁人不备，百分百能敲晕对方，甚至还能无视对方的境界！
　　这，就是敲黑棍的真正奥义！
　　……
　　……


第七百一十七章
　　“这是你先前敲晕我的棍子？”
　　姜红颜微微一怔，看着徐缺手中的黑棍，有些愕然。
　　她恢复了记忆，但醒来之后发生的事，也记得一清二楚。
　　徐缺顿时嘴角一抽，讪讪笑道：“当时情况危机，不得不用这一招呀！这棍子能无视对方的实力，只要趁其不备，就能敲晕他！”
　　“世间竟有如此神奇的法器。”
　　姜红颜惊讶，看着徐缺的棍子，打量片刻后，才微微摇头，继续道：“不过这依旧无法与他对抗！步入渡劫期的人，已经能感应天地万物，任何人或物，都无法趁其不备的靠近！更何况，他已经是大乘期巅峰！”
　　“那我也有的是办法！”徐缺应道，系统商城里什么都有，肯定能找出克制大乘期强者的办法。
　　再不济，就找机会杀一次真正的渡劫期强者，拿到首次击杀的神秘大礼包，再用气运光环来开启，总会有希望的！
　　姜红颜摇了摇头：“我若不走，四大洲会很危险，枷锁即将破碎，倘若他知道我不肯出去，定会强行攻破这里，以他的实力，五年即可！”
　　五年？
　　徐缺一听这话，顿时就乐了，还大松了口气！
　　还以为马上就要对抗大乘期巅峰了呢，没想到最快也得五年呢，那还怕个屁啊！
　　本逼王两年就能从零开始，修炼到炼虚期，五年时间，合体期手到擒来，甚至还能突破到渡劫期！
　　到那时候，道韵何其强大，逼王拳威力升华，区区大乘期，简直就如同蝼蚁嘛！
　　“小姑娘，你早说嘛！还有五年时间是吧，那我就放心了，这五年你乖乖跟着我，五年后我让你见证什么叫最强的男人！”徐缺一脸轻松笑意，还伸出手，宠溺似的朝姜红颜那精致的小鼻梁上轻轻刮了一下！
　　姜红颜顿时呆住，竟也没有躲闪，因为这熟悉的一幕，已经不是第一次了。
　　当初在那种可怕的天劫面前，徐缺也曾这样做过，结果他真的为她撑起了一片天，帮她挡住了那恐怖的天罚！
　　如今即将面对那种无法匹敌的对手，他依旧这般轻松自信！
　　“是不是觉得我帅呆了？”徐缺笑吟吟道。
　　姜红颜回过神，不由得没好气的白了一眼，摇头笑道：“没个正形！”
　　她不再提及想回玄真大陆的事，因为这一刻，她已经做出了决定，要相信眼前这个少年，这个曾经创造无数不可能的奇迹，还为她撑起一片天的少年！
　　……
　　而此时，葬仙谷方圆区域的所有古城，已经乱成一团！
　　外来强者们的话，早已传开，他们要求徐缺真身出现，并交还姜红颜，还得跪在他们面前领死！
　　这简直是一个狂妄而强势的要求！
　　许多人都慌了，因为换成是他们，听到这种话，肯定不可能出现，哪怕东荒被血洗，也没人会做出这种牺牲！
　　更何况，这次对方要求的对象，竟然还是徐缺！
　　“完了，以徐缺那种家伙的性格，怎么可能会答应这种要求！”
　　“此前差点被他骗了，真以为他会去牺牲自我，拯救四大洲，万万没想到啊！这货竟然弄了具分身过去，然后就玩消失了！”
　　“显然他是怕了，否则怎么会至今都不现身？那具分身只是为他争取逃跑的时间而已！”
　　“我们该怎么办？无辜的百姓们，又该何去何从？”
　　一时之间，许多古城里人心惶惶！
　　但要说最忐忑不安的，还是极乐宗！
　　外来强者们已经放话，第一个要血洗的，就是极乐宗，还包括了二狗子与段九德！
　　当徐缺与姜红颜在外面游山玩水的时候，消息已经传到外面去了。
　　极乐宗第一时间做出了应对，立即开启了徐缺那座灵阶阵法，选择封山！
　　二狗子与段九德更是消声灭迹，再也没人见过他们！
　　不过在众人看来，极乐宗的做法也是垂死挣扎罢了。
　　在半步渡劫期面前，灵阶阵法又算得了什么，挡得住一时，挡不了一世！
　　何况那些外来强者有五名半步渡劫期，还有八名合体期巅峰，这些人同时出手，只需一天，灵阶阵法就会瞬间被攻破！
　　“极乐宗要完了呀！”
　　许多人叹息，对极乐宗感到同情！
　　然而，当徐缺与姜红颜回到古城，听到这些消息后，皆淡淡的笑了！
　　特别是徐缺，脸上露出了嘲弄与冷笑！
　　极乐宗要被血洗？不存在的！
　　要被血洗的，只能是那些外来强者而已！
　　“我杀他们，你介意吗？”徐缺看向姜红颜，问道。
　　姜红颜摇了摇头：“上一世对我来说，已经成为过去！我若不回去，恐怕他们便会立即翻脸，对我出手！对于他们来说，玄真大陆真正的帝王，一直是我父亲，我只是他用来巩固权势的傀儡而已！”
　　“巩固权势？难道玄真大陆，不止他一个大乘期巅峰？”徐缺惊讶道。
　　一个大乘期巅峰的强者，在修仙界已经是站在顶尖的存在，想要权势，按理来说只用实力压制就轻而易举了，居然还要靠手段？
　　“不错！四大洲之外，还有两片大陆，一个是北海无尽海域外的玄真大陆，一个是东荒海域外的玄灵大陆！这两片大陆上，单论大乘期巅峰，就有上百人！”姜红颜点头说道。
　　徐缺顿时震惊，很是不解道：“为什么会这样？四大洲跟这两片大陆的差距，未免也太大了吧？”
　　姜红颜摇了摇头：“这点我也不清楚，可能是因为四大洲被枷锁影响，许多人突破炼虚期，踏入合体期后，修为再也难有进展！”
　　“看来这枷锁，还真是有意思啊！”徐缺眼眸微眯，低声说道。
　　而此时，两人站在古城中，街道上早已围满了修士！
　　许多人听到徐缺出现，哪里还坐得住，纷纷都跑来了，想看他到底去不去牺牲自我！
　　但现在来了这么多人，愣是没人敢开口问他！
　　因为众人都清楚，那些外来强者们的要求，太苛刻了！
　　杀人不过点头地，偏偏还要求徐缺跪在他们面前领死，简直是一种耻辱！
　　“咦，这么多人啊，都在这看我干嘛啊？别这样，虽然我帅，但是你们这样看，也是要付钱的！”徐缺笑吟吟的看向众人。
　　众人皆无语，这种时候，已经没人有心情去听他这种无聊的玩笑话了！
　　徐缺也没在意众人的沉默，目光扫向远方，看着葬仙谷外的方向，冷笑道：“你们传话出去吧，让那些外来强者洗干净脖子跟菊花等着，我徐缺马上就到！”


第七百一十八章 徐缺你这个畜牲！
　　“什么？”
　　全场众人瞬间愕然，一脸呆滞！
　　原本他们也没指望徐缺真的会去，毕竟那些外来强者的要求，太欺负人了！
　　更何况，他们也不敢强迫徐缺过去，毕竟徐缺现在的实力，所有人都感到忌惮，连各大势力的老祖们都不敢再动他！
　　可就在他们感到绝望与无奈的时候，徐缺突然笑眯眯的放出话，说他要去了！
　　这让众人实在始料不及！
　　“快去说啊！还愣在这干什么呢？你们传话不是很厉害的吗？”徐缺喊道。
　　众人这才反应过来，瞬间炸了锅，像过节似的，纷纷兴奋的大叫，恨不得放鞭炮庆祝一番！
　　“好消息好消息！徐缺说他要去了！”有人惊喜万分的大叫！
　　徐缺当即嘴角一抽：“去你麻痹，能不能别说得这么黄色？换个雅一点的词啊，‘一库’什么的！”
　　“天啊！徐缺竟然亲口承认要去了！”人们依旧兴奋大喊，普天同庆。
　　“草，你还说！”徐缺差点暴走。
　　然而人们早已将他忘了，各自乱成一团，奔走相告这个好消息！
　　“快，传话出去，徐缺答应那些外来强者的要求了，决定去葬仙谷外应战！”
　　“他还说了，让那些外来强者洗干净脖子与菊花，等他过去！”
　　“洗干净脖子？这是暗示要杀那些外来强者吗？”
　　“可是洗菊花干什么，难道是为坟墓准备的？”
　　“徐缺好样的！哪怕是死路一条，但这种气势值得我们钦佩！”
　　……
　　一下子，徐缺得到了不少装逼值，而且因为在场的人太多了，他这次仅仅几句话语，就赚到了近两万点的装逼值！
　　这让徐缺幸福得快要飞起，简直真的差点要“一库”……呸不对，差点要乐坏了！
　　“红颜，你看我多受人们的追捧！”徐缺看向姜红颜，一脸傲然的炫耀道。
　　姜红颜微微一笑，提醒道：“若是与玄真大陆的人一战，记得不能大意，他们的法器很非凡！”
　　上次徐缺镇杀合体期巅峰与半步渡劫期强者的场面，她依旧记得。
　　但现在开口提醒，是因为上次那群人被徐缺打了个措手不及，所以才一下子伤亡惨重，这次他们有备而来，不可能再掉以轻心了！
　　“放心吧，我有的是办法能对付他们！”徐缺笑应道。
　　姜红颜这才微微点头，带着淡淡微笑，目光平和的看着人群在欢呼，那种华贵雍容的气质，就宛若一位帝王，在巡视自己的子民！
　　徐缺感觉倍有面子，自己强大，是件好事！若是连自己的女人也强大，那更是好事，而且逼格十分之高！
　　……
　　当天，徐缺的话立即传遍方圆区域里的许多古城，无数人惊讶过后，都在欢呼。
　　不少势力的老祖与族人，一直在葬仙谷区域里暗中停留，想观察趋势！
　　听到徐缺传出来的话后，许多老祖也长松了一口气。
　　毕竟那些外来强者说的是血洗东荒，极乐宗是第一个要血洗的，但接下来肯定就轮到他们了。
　　此时，龚家白家以及姜家的部分老祖，都坐在同一间密室里。
　　他们三大家族，几乎算是东荒的三大霸主，如今正商量着对策！
　　“诸位认为，徐缺的话有几成能信？”
　　“怕就怕他又玩花样，激怒了那些外来强敌！”
　　“唉，他们能从玄真大陆过来，我们也暗中出了不少力，没想到引狼入室，他们翻脸不认人，把我们当蝼蚁去使唤！”
　　“没办法，世界便是这样，强者，才有资格决定一切！”
　　“罢了，现在当务之急，还是要确保徐缺真的会去应战！”
　　“这该怎么做？”
　　“用上次的方法吧，派人出去各个古城，引导世人的注意点，以激将法逼迫那小畜生出去！”
　　“只能如此了！”
　　“不错！反正不论是徐缺死，还是那些外来强者死，对我们来说，都是好事！”
　　“让他们去争个够，只要别牵累到我等，便可！”
　　几位家族老祖简单的一番言语，运筹帷幄般，轻而易举就商议出了结果！
　　……
　　当天，在方圆区域的许多古城里，开始出现一些不同的声音！
　　“你们别高兴得太早了，徐缺那种人，出尔反尔，难道你们还不了解吗？”
　　“就是啊！别抱太大的希望，徐缺这种人是不可能为我们做出牺牲的！”
　　“他绝对不敢去的！”
　　“他若是敢去，我便将眼前的粪吞下去！”
　　“上次他也是这样骗了我们，这次很可能又要玩花样了！”
　　无数古城里，陆陆续续有人在冒出这些言语，并且越来越多，都在嘲讽或中伤徐缺！
　　这是在换着法子激将，用言论给徐缺施压，逼迫他为了面子，不得不去！
　　到了第二天，这股激将似的言论，变得愈发激烈起来！
　　“有人在暗中主导这一切！”姜红颜第一时间就觉察出不对劲，提醒徐缺。
　　徐缺一笑：“我知道！他们这么做，无非就是怕我不去呗，很多余啊！我这次既然说会去，那肯定就会去！”
　　“嗯，无需在意他们了！”姜红颜点了点头。
　　“不不不，这可不行呀，我得顺民意啊！”徐缺当即笑道。
　　姜红颜一怔，有些不解！
　　徐缺笑道：“他们不是在外面散播谣言，说我想玩花样么？那我就好好陪他们玩，不玩死他们，我就不是炸天帮徐缺！”
　　说完，他直接唤出了道身，戴上人皮面具，潜入城中！
　　短短半天时间，立马就打听出来，那些散播言论的，大多都是三大家族的人！
　　当天，徐缺真身出现，对外喊话道：“诸位，麻烦你们给那些外来者传个话！”
　　什么？又要传话？
　　众人一听，立马心中咯噔一声，暗道不妙，难不成真被说中了，这家伙又要打退堂鼓了？
　　徐缺当即笑道：“你们别这样看我啊！我徐缺是那种贪生怕死的人么？”
　　“你们去告诉那些外来者，他们的圣尊，也就是我家红颜，准备回一趟姜家看望姜家的亲戚长辈们，我得陪她过去！你们就跟那些外来强者说，有种的话，到姜家一战！我要跟他们在姜家打个天翻地覆，不死不休，生灵涂炭！”
　　说完，徐缺便与姜红颜离去，直接去往东荒中心区域的方向！
　　在场众人瞬间愣住，缓过神来后，皆不由得倒吸一口凉气！
　　竟然要那些外来强者们去姜家一战？
　　天啊！这也太他妈狠了！
　　若是在姜家跟那些合体期巅峰以及半步渡劫期强者打起来，姜家岂不是得瞬间被移为平地？
　　……
　　很快，葬仙谷区域，某座古城的一间密室里！
　　几大家族老祖收到消息，砰的一声，当场就从椅子上摔落下来！
　　姜家一位老祖更是差点一口老血喷出，气得鼻子都歪了，愤怒大吼：“徐缺，你这个畜牲！草！”


第七百一十九章 姜家的朋友，我来啦！
　　当天，东荒哗然！
　　三大家族全气坏了，差点喷老血，所有老祖都疯狂赶回族中，布下阵法，宣布封山，不见任何人！
　　而其余修士却乐坏了，蜂拥赶往姜家，抱着看热闹的心情，想看看姜家这回怎么面对徐缺！
　　“这几天三大家族一直在暗中搞事，只能说自作自受呀！”许多人心中有数，乐呵道。
　　“没办法，他们要是搞别人，或许没事！但招惹徐缺，等同找死！”
　　“还别说啊，试问谁又能想得到，徐缺那家伙竟然使出了这种阴招，太损了！”
　　人们笑谈不断，陆陆续续的从葬仙谷区域撤离，前往姜家！
　　包括那些外来强者，收到消息后，根本没有迟疑，直接就赶去姜家！
　　无论徐缺说的是真是假，他们都只能过去，毕竟对于他们来说，已经没有时间再拖延下去，回玄真大陆的通道，马上就要关闭！
　　……
　　几天后，徐缺与姜红颜终于抵达姜家！
　　这是一座空旷的山谷，谷中灵气十分充裕，雕木高楼，勾栏石砌，座落许多山庄，远远望去，显得十分大气与磅礴！
　　姜家的主家地盘，便是在此！
　　然而此时整座山谷都被阵法笼罩着，光幕辉芒璀璨，流转着强大的灵力，是一座强大的灵阶阵法！
　　许多人收到消息，便纷纷赶来，聚集在不远处，打算看热闹。
　　在众人兴奋的目光中，徐缺与姜红颜终于现身，千呼万唤始出来，如一对神仙眷侣，羡煞无数人！
　　姜红颜自身就是最闪耀的存在，无论在哪，都气质出尘，宛若君临天下的神女！
　　若非姜家四处说她不祥，追求者定然无数！
　　但如今，只有徐缺才能与她同行！
　　“太厉害了，真羡慕徐缺，竟然可以百无禁忌，根本就不会被噩运缠身，所以才能与姜红颜并肩而行！”
　　“不会才怪！你们仔细想想，徐缺出现至今，究竟惹出了多少大麻烦？”
　　“小的事就不提了，第一件大事，就是当初在葬仙谷外，那家伙跟无数圣子圣女狠斗了一番！而且还帮姜红颜挡天劫，差点死掉！”
　　“之后去南洲秘境，又惹了许多麻烦，最后连各大势力的老祖们都亲自动身，在秘境外蹲守他！”
　　“如今更惨，半步渡劫期都来了，要他跪着领死！”
　　……
　　徐缺一件件往事被人谈及，许多人反应过来后，瞬间一脸苍白！
　　“呃……被你们这么一说起来，我突然觉得毛骨悚然！”有人面失血色道。
　　因为徐缺所经历的事情中，无论哪一件事，被他们任何一个人遭遇，都绝对是活不成的！
　　“那家伙，根本就是个妖孽，连老祖都能三拳轰死，换你们能行么？”
　　“所以说，他能跟姜红颜并肩而行，并非是他不会被噩运缠身，而是这货跟噩运都收拾不了啊！”
　　“妈的，太妖孽了！”
　　众人都一脸无奈，所谓人比人气死人，指的就是徐缺这种！
　　“咦，这么热闹？你们在聊什么，是关于我的吗？”徐缺踏空而来，落在姜家山谷前，看着众人笑吟吟道。
　　因为他才一出现，脑海里的系统提示音就立马响起，莫名其妙就赚到了好几千点装逼值！
　　众人一看他开口，连就闭上了嘴，连连摇头摆手，不敢再多说，生怕得罪他！
　　“晕，你们这么怕我干啥啊，我是来姜家做客的啊！”徐缺一脸郁闷。
　　姜红颜有些哭笑不得的摇了摇头，心中却很感慨！
　　徐缺的成长，真的太快了，快到令她都难以想象！
　　当年在五行山，她虽然看好徐缺，却也预测徐缺的成就，应该是能在十年内，成为东荒圣子圣女中的佼佼者！
　　可如今才三年多时间，这家伙已然能镇杀合体期老祖，甚至还轰死过半步渡劫期，简直吓人！
　　……
　　“唉，我一来你们就全低下了头，难道我真的已经帅到让你们自愧不如了吗？别这样啊！大家勇敢抬起头吧，虽然你们长得丑，但也要有活下去的勇气，不要对生活失去信心呀！”徐缺站在人群前，一副恨铁不成钢的模样，开始装逼吹嘘，老气横秋的教育众人！
　　“咦，萧太玄，我看到你了，别躲了，快把头勇敢的抬起来，诶对对对就是这样，来，快笑一个！”
　　“握草，秦姬姑娘，你也来啦，快抬头！你为什么不敢看我，难道我已经帅到让你无法直视了吗？”
　　“韩莹姑娘，你们天机阁的天机老人还好吗？能不能请他帮我算一下，我还能帅多久？”
　　“哟，肖木楠，你竟敢直视我这张帅脸？难道你的眼睛不会感到刺痛吗？”
　　……
　　徐缺的垃圾话，已经让所有人都听晕了！
　　人群里的圣子圣女们更是差点崩溃，这货见一个就逮一个，不管看不看他，这货都能变相夸他自己帅，这简直已经是贱到没朋友了！
　　不过众人早已总结出经验，不管徐缺说什么，只要别跟他搭话，就不会有事！
　　一旦跟他对上话的，轻则被忽悠骗走了灵石，重则连小命都没了！
　　所以此刻山谷外异常沉静，只剩徐缺一个人的声音！
　　然而徐缺对这种情况毫不在意，见没人愿意跟他过招，直接就将矛头对向了姜家！
　　整个姜家连同山谷，都被护山大阵笼罩着，但这种阵法对于徐缺来说，根本如同虚设！
　　“姜家的朋友，你们还好吗？能不能把阵法打开一下，我带红颜回来看看，保证不拿一针一线！”徐缺对着空旷的山谷，放声呐喊！
　　山谷里一片安静，众多姜家族人早已躲进地下密室，听见外面传来徐缺的喊声，众人都忍不住浑身一颤！
　　几位姜家老祖，包括姜家家主与长老，满脸阴沉，十分憋屈与无奈！
　　“混账，难道就这样任由他在外面喊话吗？我姜家颜面何存？”一名老祖愤怒道。
　　“唉，没办法了！如今已经没人能治得了这小子了！”其他人摇头叹息。
　　“当初就应当先杀了他！”姜家大长老姜玉树懊恼道。
　　“呵，现在后悔有什么用，如今只能先稳住护山阵，等着那小子被外来强者镇杀！”
　　“这些事，都要怪姜红颜那个天煞孤星，我们姜家会有今天，全是她害的！”
　　“哼，若非那个天煞孤星来头太大，此事之后肯定要找她清算！”
　　“行了，都别说了，先稳住阵法！此阵经过我们几人加持，已经强大了许多，徐缺肯定是破不掉的！”
　　几名姜家老祖沉声道，认真专注的巩固起阵法！
　　……
　　与此同时，山谷之外，众多围观的人，也正看着在阵法前叫嚣的徐缺。
　　许多人看到姜家那座灵阶阵法后，都不由得摇起了头！
　　“徐缺这次棋差一招啊！”
　　“姜家能成为东荒霸主之一，其底蕴是肯定无法轻视的，这座灵阶阵法有了几位姜家老祖加持，威力至少上升了好几个层次！”
　　“徐缺虽然强大，但那些外来强者马上就要到了，他没时间可以破阵了！”
　　“阵法不破，到时候他们在外面打起来，姜家的损失也大不到哪去！”
　　有人分析得头头是道，但也代表了众人的看法！
　　毕竟这是灵阶阵法，而且还有几名合体期强者加持，其防御力，恐怕连半步渡劫期都难以破开！
　　然而，徐缺压根就没将阵法放在眼里，见喊话得不到回应，他也失去了耐心。
　　“姜家的朋友们，既然你们不张开嘴……呸不对，既然你们不打开阵法，那我就自己插进去了啊！”
　　说完，徐缺直接往前一步踏出！
　　手握成拳，一千点装逼值的逼王拳，豁然轰出！
　　“轰！”
　　空中灵气疯狂汇聚，瞬间显化成一只震天巨拳，猛然砸落在阵法屏障上！
　　下一刻，整座阵法发出一声巨响，宛若天雷炸开，屏障光幕当场炸裂，碎成无数道光点，从空中落下！
　　强大的灵阶阵法，在这一拳之下，直接瓦解！
　　顷刻间，全场鸦雀无声，落针可闻！


第七百二十章 我控制不住我自己！
　　这……这怎么可能？
　　仅仅一拳，竟直接轰碎了一座灵阶阵法？
　　这他妈什么拳啊？
　　还有天理吗？
　　全场修士皆目瞪口呆，难以置信，脸上写满了骇然与惊恐！
　　因为这一幕，太过惊世骇俗，根本不是正常的破坏力啊！
　　哪怕是姜红颜曾亲眼见过徐缺镇杀半步渡劫期强者，但现在看到阵法破碎时的磅礴场面，依然有些错愕，至少让她出手的话，也绝对没办法做到这一步！
　　……
　　姜家地下密室里，更是死一般的沉寂。
　　所有人都傻眼了，一脸懵圈，根本难以反应过来！
　　“阵……阵法，被破了？”
　　“就一招？这……怎么可能？”
　　“我们是在做梦吗？”
　　所有姜家人都吓懵了，满脸惊恐之色，难以置信。
　　谁也没想到，一座由数位合体期老祖联手加持的灵阶阵法，居然抵不过徐缺的一拳！
　　轰！
　　这时，又一道巨响声传来！
　　徐缺整个人如炮弹一般，重重落在一座山庄屋顶，脚下整间房屋瞬间化成废墟，移成平地！
　　“姜家的朋友，再不出来迎客的话，你们的家园就要变成废墟啦！”
　　徐缺朗声喊道，如破坏力超强的魔王将世，惊天动地！
　　姜家几位老祖瞬间就坐不住了，怒斥一声“混账”，随即破开地下密室，紧忙冲了出来。
　　而此时，徐缺刚好从废墟上跳起，双腿犹如灌满了磅礴炸药，如炮弹般正重重朝另一座建筑轰落！
　　众多老祖瞬间面惊失色，大吼道：“住手！”
　　轰隆！
　　几人的声音，直接淹没在一股巨响声中！
　　徐缺并没有住手，而且还加大了力度，轰灭了一座建筑，连同四周其余房屋，也纷纷崩裂倒塌！
　　尽管这些房屋在偌大的姜家中只能算九牛一毛，可若是按照徐缺这种破坏力，就算再大的姜家，也会被彻底踏成废墟！
　　“徐缺，你什么意思？是要灭我姜家满门吗？”一名老祖气得浑身颤抖，震怒道！
　　徐缺耸了耸肩膀，一脸无辜道：“没办法啊！叫你们又不出来，我实在是控记不住哇自己啊！”
　　控……控记不住你自己？
　　妈的，控你妹啊！还能找再烂一点的借口吗？
　　在场众人皆不由得嘴角一抽，无言以对！
　　几位姜家老祖更是气到快炸了，怒视徐缺，却感觉到一阵深深的无力感。
　　终于，其中一位老祖微微叹了口气，看向不远处的姜红颜，开口道：“红颜，说到底你也曾是我姜家的族人，难道今天真的要这样赶尽杀绝吗？”
　　“我只是回来看看，拿回我爹娘的一些遗物！”姜红颜神情淡然，却显得落落大方，气质出尘，很是平静。
　　姜家早就与她无关！
　　这次回来，她确实是想带走她父母留下的一些遗物，带走她的回忆！
　　这些年姜家不仅将她逐出家门，还把她从族谱上除名，甚至一直策划杀她，饶是她再怎么善良，也无法再接受这种家族！
　　如今她回来，已经不打算找姜家清算，但姜家错就错在得罪了徐缺，所以今天这件事，是徐缺与姜家的恩怨，她绝对不会插手！
　　“你就是这样回来拿东西的吗？”大长老姜玉树怒喝道，斥责她把徐缺带来了！
　　徐缺立马就不乐意了，眼眸一寒，当场一掌挥出！
　　砰！
　　姜玉树瞬间被一股巨力轰飞，整个人砸进身后的房屋中，浑身淌血！
　　全场众人顿时倒吸了一口凉气，心中一片惊骇！
　　姜玉树好歹也是炼虚期巅峰的强者，距离合体期只差半步之遥，结果连徐缺轻描淡写的一掌都接不了，直接被轰得奄奄一息！
　　徐缺这种可怕的实力，简直难以想象啊！
　　“我家红颜做事，还轮得到你来指指点点？”这时，徐缺开口，眼眸缓缓扫过姜家人，冷声道：“我今天来清算的这笔账，是你们姜家跟我的私人恩怨，你们自己做过什么，心里清楚！既然做了，那就得有付出代价的觉悟！”
　　姜家老祖立马道：“我们不过就是让人在外面喊几句话，只是件小事，你犯得着这般对付我姜家么？”
　　“小事？呵呵，抱歉，对我来说，这是大事！只要对我出手的人，不管是大事小事，我皆一视同仁，抹杀便是！”徐缺摇头冷笑。
　　若是他不具备镇杀半步渡劫期的实力，被姜家与龚家白家那样在暗中用舆论攻击，到时候他若是牺牲了，人们也觉得是应该的，若是他逃跑了，恐怕就得遗臭万年了！
　　舆论，永远是最可怕的武器！
　　姜家人说这只是小事，摆明了还是在推脱他们身上的责任！
　　“你这是在欺负人！”这时，一名姜家妇人站出来，一脸怒意斥责道：“你拥有一身实力，却不去抵抗强敌，帮助弱小，反而来欺凌我们姜家，你算什么英雄好汉？算什么天之骄子？”
　　“去你麻痹的天之骄子！我不是什么英雄好汉，我就欺负你们了，怎么着？”徐缺无比轻狂地笑道。
　　场中却一片沉静！
　　所有人都沉默，因为他们了解徐缺的性格！
　　徐缺这种人，别指望他会当什么英雄好汉，他是个真小人，而且时常以此为骄傲，真说起来，还是比其他伪君子强多了！
　　只要不去招惹他，他就不会欺负你！
　　但若是遇到伪君子，不管你招不招惹，都可能随时被阴一把！
　　相比起来，徐缺已经算是个好人了！
　　姜家会有今天，只能说是自作自受！
　　“哈哈哈！好一个狂妄的小子！”这时，虚空间传来了一声戏谑的大笑声！
　　全场众人皆陡然一惊，抬头望去。
　　只见姜家山谷上空，突然泛开了几道漩涡，伴随磅礴灵气，正在急剧放大！
　　“嗖”的一声，几道身影陡然从中踏出！
　　正是那群外来强者！
　　他们如期而至，要来镇杀徐缺了！
　　姜家人顿时眼眸一亮，脸上充满了惊喜，因为对于他们来说，只要这些外来强者出现，徐缺就等同于死人了，再也没办法镇压他们姜家！
　　“几位前辈，此前我们姜家曾暗中出手相助董根基，打开了枷锁，没想到徐缺这个小畜生竟因此记恨姜家，我们走投无路，恳请几位前辈出手，为我东荒除害！”一位姜家老祖当即开口，满脸恭敬道。
　　……
　　……


第七百二十一章 欺负人！
　　姜家老祖话音落下，全场众人纷纷动容，神情瞬间变得古怪起来！
　　谁也没想到，姜家竟然还暗中帮助过这些外来强者踏上四大洲，这跟出卖同胞有何区别？
　　然而此刻这群外来强者在场，谁也不敢开口指责姜家，全都选择了沉默！
　　几名外来强者脸上亦是带着笑意，审视蝼蚁般，从下方众多东荒修士身上扫过，随即才微微点了点头，目光望向了姜家，带着一丝赞赏，似乎很满意姜家老祖们的表现！
　　全场又陷入了安静！
　　连同那位老者在内，五位半步渡劫期都到齐了，并列站成一排，身后是八名合体期巅峰的强者，仿佛将整个姜家山谷范围都包围起来！
　　他们这等存在，随便是哪一个，在四大洲都是境界最顶峰的存在！
　　并且这一次，他们想来杀徐缺，脸上皆充满了自信与傲然，显然信心十足！
　　“参见圣尊！我等救驾来迟，请圣尊恕罪！”
　　这时，所有外来强皆面向姜红颜，深深鞠了一躬，充满敬畏。
　　姜红颜并未理会，朱唇微动，对徐缺传音道：“小家伙，小心一点，他们手中的法器自带阵眼，只要站好位，便能悄然无息的在布下杀阵，而且防御力强大！”
　　“我知道，已经看出来了！”徐缺点头，淡然笑着！
　　他虽然只是拥有最低级的一星阵法师能力，但其眼光足以看出那些外来强者站位的端倪！
　　姜红颜见徐缺信心满满，便也没再多说。
　　那群外来强者似乎也已经习惯了姜红颜这种沉默，鞠躬完后，那位半步渡劫期强者便看向了徐缺！
　　“小友，你的实力确实很让我们意外，已经有资格与我等一战，但你不去葬仙谷找我们，却在这欺负一个弱小的家族，以强欺弱，实在是丢人现眼！”半步渡劫期老者冷声嘲讽。
　　在场众人却听得嘴角一抽，包括姜家人，心里也有些不是滋味！
　　姜家可是东荒的霸主之一，然而如今却被唯一的救命稻草，形容成一个弱小的家族，重点是还被徐缺欺负，真不知是悲哀还是庆幸！
　　“我欺负他们，算丢人现眼吗？”这时，徐缺淡淡一笑。
　　漆黑如墨的双眸间，陡然闪过寒芒，宛若日月星河流转，充满了杀意！
　　下一刻，他双手抬起，心神一动，猛然往前轰出！
　　一万点装逼值的逼王拳，再次出现！
　　轰隆！
　　整片虚空瞬间被扭曲，深深凹陷下去，一只巨大的拳芒在空中凝聚，磅礴的威压，陡然间席卷而出！
　　“好……好强大的拳法！”
　　“这股道韵，怎……怎么会如此可怕？”
　　在场所有人顿时动容，心神巨震！
　　甚至是与徐缺一战过的外来强者们，此刻也面色一凝，沉声喝道：“起杀阵！”
　　砰！
　　空中顿时发出一声爆破响，方圆灵气顷刻间聚集，以外来强者手中法器为阵眼，立即在空中组成了一座可怕的杀阵！
　　阵法刚起，徐缺凝聚而出的巨拳，便已然赶至！
　　宛若一座巨山，狠狠冲向一面湖泊！
　　轰隆！
　　虚空中顿时爆发一声惊天动地的震响，四周无数山林摇晃，姜家山谷里许多建筑崩塌。
　　而就在这一刻，一道身影突然在爆炸中出现，绕到了那些外来强者们的身后！
　　他悄然无息的出现，一头银如雪的白发随风扬动，手中紧握一根黑色长棍，猛然举起，眨眼棍落！
　　咚！咚！咚！
　　大片棍影幻化，尽数敲中几名合体期巅峰，以及两名半步渡劫期强者的后脑勺！
　　几人还没来得及反应，便陡然眼前一黑，当场晕厥了过去，身子如断线风筝，从空中滑落下来！
　　“嗖！”
　　与此同时，空中那座杀阵光幕突然一晃，直接暗淡了下去！
　　“混账！”
　　“你竟背后偷袭，用这种卑鄙的手段！”
　　半步渡劫期老者瞬间震怒，厉声咆哮！
　　同时他身侧剩下的几位外来强者也立即动身，飞身过去接住几名晕过去的同伴！
　　轰！
　　可就在这时，又一只巨大无比的拳头，在他们面前出现！
　　拳芒有如一轮金日，携带磅礴的气势，陡然炽盛起来！
　　竟然又是一记逼王拳！
　　“不！住手！”半步渡劫期老者当即惊声大吼！
　　“快撤，不能救人了！”其余外来强者也纷纷动容，根本顾不上去救那几名晕过去的同伴，逃命般的疯狂向后急撤！
　　随即，只听“砰”的一声巨响，徐缺再次凝聚出来的逼王拳，直接撞上了那几道被敲晕的身影，摧枯拉朽，没有丝毫拖泥带水，当场将他们轰成了碎片！
　　空中落下了点点血雾！
　　两名半步渡劫期，外加四名合体期巅峰强者，便这样懵逼的死了！
　　这一刻，全场一片死寂，鸦雀无声！
　　所有人皆瞪大了眼眸，充满惊骇与震撼，甚至连呼吸往忘记了！
　　“这……怎么可能？”有人浑身颤栗，低声呢喃！
　　“那可是合体期巅峰啊！甚至还有半步渡劫期，就这样……被杀死了？”
　　“那一拳，竟有这般恐怖的威力！”
　　“世间怎么会有这种拳法？堪称天罚审判，斩杀任何人吗？”
　　尽管众人都听闻徐缺已经杀过半步渡劫期强者，有人相信，也有人心存狐疑！
　　但这一刻，徐缺这一记前无古人，后无来者的逼王拳，不仅打死了那几名外来强者，也打懵了在场这些东荒修士。
　　不管他们有没有相信过，此时亲眼目睹这一幕后，皆彻底失神了！
　　“你……你怎敢如此？”半步渡劫期老者远遁数十里外的高空，又惊又怒的看向徐缺，颤声问道。
　　他们曾与徐缺一战，清楚徐缺的实力，但后来也看出徐缺的拳法，能使用的次数不多！
　　所以他们以为，有杀阵在手，可以阻挡徐缺的逼王拳，等到他竭力时，便可将他斩杀掉！
　　可现在，几人都懵圈了，根本没想到过，徐缺竟把当初用在姜红颜身上的办法再用出来，居然用道身在背后偷袭，敲黑棍！
　　更可怕的是，仅仅敲了一棍，强大如半步渡劫期，也被敲晕了，导致阵法不攻自破！
　　“嗖！”
　　这时，道身回归徐缺身旁，手中那根黑色长棍，在阳光照耀下，显得格外刺眼！
　　一阵微风吹拂而来，徐缺额头上的刘海随风扬动，脸上挂满了贱兮兮的笑容，半眯着眼眸说道：“刚刚你说我欺负姜家丢人现眼？呵呵，那现在我连你们也一起欺负了，怎么样？气不气？我就问你们，气不气？”
　　……
　　……


第七百二十二章 出来吧！炸天帮……
　　气不气？
　　这他妈能不气吗？
　　在场众人嘴角皆狠狠一抽，无需那些外来强者回答，围观众人内心都已经在无声大喊：好气啊！
　　举手间镇杀了那么多人，已经足以让那几名外来强者震怒，结果还开口问他们气不气，换谁都得气炸啊！
　　这简直也是贱到没谁了！
　　……
　　“畜牲，你知道你杀的是什么人吗？我玄真大陆皇室的守卫，岂是你能这样随意斩杀的？”这时，半步渡劫期老者愤怒咆哮起来，声音响彻四方！
　　“玄真大陆皇室守卫？”在场众人一听，纷纷震怖！
　　虽然众人心中都很清楚，这群外来者的身份非法，可谁也没想到，他们竟然是皇室守卫！
　　“我的天，竟然是皇室的人！”
　　“关键是他们还称姜红颜为圣尊！这岂不是说……”
　　“姜红颜是玄真大陆的帝王？”
　　“我靠！”
　　一下子，许多人哗然，为之动容，纷纷震惊的看向姜红颜！
　　这个身份，简直惊世骇俗！
　　然而姜红颜依旧淡然，娴静端庄的站在那里，很是平静！
　　徐缺觉得很自豪，很骄傲，挺起了胸膛，脸上那贱兮兮的得意神情，仿佛是在向众人炫耀大喊：看见没有？我的女人是玄真大陆的帝王，以后我徐缺就是尊贵的皇后……呸不对，是尊贵的女帝夫君了。
　　“混账，你有在听老夫的话吗？”半步渡劫期老者气炸了。
　　他不惜爆出他们的身份来历，就是想震慑徐缺，谁知道这家伙竟然一点儿也没害怕，反而还露出满足跟骄傲的神情。
　　妈的，这货在骄傲什么？真他妈把圣尊当成自己女人了？
　　一股说不出的怒火，已然在几名外来强者心中爆炸。
　　这时候，徐缺幽幽传来了一句话：“能不能别说啦，要打就打，老是BB什么？快点，你们一起上，不然再水下去就出事了！”
　　握草！
　　众人顿时哗然，眼眸闪烁！
　　什么叫自信？什么叫实力？
　　面对这么多强者，还敢放出这种话，这就是真正对实力的自信啊！
　　徐缺一拳轰杀了那么多人，现在还一脸不耐的放出这种狠话，在众人眼里，简直显得霸气非凡！
　　但对于几位半步渡劫期跟其他合体期巅峰强者来说，这就是一个莫大的耻辱！
　　“混账东西，你找死！”
　　半步渡劫期老者大吼，浑浊的老眼中闪过狠色，大手陡然一挥，抓出一个皮料袋子！
　　“这是……兽灵袋？”在场一名修士顿时惊呼！
　　徐缺也抬头看去，老者手中的皮料袋子上，绣着一个金箔体，写着一个“兽”字！
　　他曾经听说过这种兽灵袋，作用跟储物袋差不多，拥有巨大的储藏空间，但储物袋不能放置活物，这种兽灵袋却可以收藏孕养妖兽！
　　“小畜生，真以为老夫治不了你么？”这时，半步渡劫期老者一喝，一掌拍在兽灵袋上，打开了一道口子！
　　呼！
　　瞬间，一阵巨大的“旋风”从兽灵袋中狂涌而出！
　　那股“旋风”黑中带着璀璨金芒，发出巨大的嗡嗡声响，震得在场不少人耳膜生疼！
　　“不好！”姜红颜当即脸色一变，紧忙朝徐缺喊道：“小家伙，快退开！”
　　“这是什么东西？”徐缺一惊，虽然还看不清那股“旋风”到底是何物，可自己竟不由自主得觉得头皮有些发麻。
　　在场围观众人也纷纷皱眉，颇是疑惑，似乎没人知道“旋风”的真面貌！
　　“啊！”
　　然而就在这时，人群里有一名修士发出了惊恐的尖叫，颤声大吼：“这……这是圣金蝗虫！快……快逃啊！”
　　说完，那修士连滚带爬的冲了出去，发疯似的逃窜！
　　“圣金蝗虫？”
　　在场众人先是一愣，紧跟着，当场脸色剧变，苍白无血色，一种强烈的震撼与恐惧，从人群中弥漫开来！
　　“这……这怎么可能？”
　　“这世间，怎么可能还有圣金蝗虫活着？不是已经被灭绝了吗？”
　　“据史书记载，一万年前，百万圣金蝗虫横空出世，水火不侵，血洗了我们东荒！”
　　“据说当时很惨烈，无数渡劫期强者在眨眼间，就被吞噬血肉，化成骨骸，到处都是生灵涂炭，整片大地几乎被鲜血浸染！”
　　“现在看这数量，至少也有五六万只！如今我们东荒落魄，五万圣金蝗虫，别说让东荒覆灭，就算让四大洲覆灭都有可能！”
　　许多人惊骇到身躯颤抖，目露恐惧。
　　圣金蝗虫，这个只存在于史书里的种类，没想到今天竟然出现了！
　　嗖！
　　这时，姜红颜掠向徐缺身旁，抓着他飞快后撤！
　　“小家伙，这一战不能打了！趁他还未血祭，我们快离开！”姜红颜沉声说道。
　　“怎么？那东西很强大么？”徐缺愕然，虽然他不知道这圣金蝗虫有多厉害，但从姜红颜的表现上，已经完全可以感觉得出来！
　　“这东西几乎是玄真大陆皇室最大的倚仗，没想到他们带出来了一小部分！”
　　姜红颜说着，眼眸里掠过一丝忌惮，摇了摇头道：“此战你不能冒险，圣金蝗虫的身躯很小，速度极快，并且拥有一身金甲，堪称金身不坏体，水火不侵，数量越多，其威力就越可怕！”
　　“咦，这么厉害吗？”徐缺眨了眨眼，目光又扫向那股“旋风”！
　　而此时，旋风逐渐扩散出来，已然可以看清，里面根本就是一群密密麻麻的圣金蝗虫！
　　每一只蝗虫的身躯都如同金子所铸，闪烁着金芒，蒲扇着黑色双翅，嘴巴中露出尖锐的獠牙，绽放缕缕寒芒！
　　成千上万的数量聚集在一起，其气势无比非凡，震慑全场！
　　“哈哈哈哈！”
　　空中传来一声狂肆的大笑，半步渡劫期老者目光阴狠，直勾勾盯着徐缺道：“小畜生，原本我也不想轻易动用这些东西，但现在是你逼我的！”
　　说到这，半步渡劫期老者陡然大手一挥，掌心朝下，猛然轰向姜家山谷！
　　轰！
　　瞬间，一股毁天灭地的力量，从天而降！
　　姜家所有建筑物顷刻间崩塌，所有站立在外的姜家人，包括那几名姜家老祖，来不及做出丝毫反应，瞬间就爆开来，被拍成了一团团血雾！
　　“嗡嗡嗡……”
　　空中数万圣金蝗虫顿时蜂拥而至，直接冲进了那大片血雾之中，沐浴鲜血，疯狂汲取着！
　　“嘶！”
　　全场众人皆倒吸一口凉气，心中颤栗！
　　“好……好狠啊！”
　　“竟然一掌屠杀了姜家人，用姜家人的血来献祭！”
　　“圣金蝗虫一旦沾染鲜血，就会彻底疯狂，展开杀戮！”
　　“完了，谁也阻止不了东荒的灭亡了！快逃！”
　　一下子，许多人惊慌失措，不断往后疾退！
　　“圣金蝗虫出征，世间将寸草不生！去吧，将这小畜生，还有这片大陆上的人，都吞噬掉吧！”与此同时，半步渡劫期老者大喊着，双手高高抬起，掌控那群圣金蝗虫，第一个目标就锁定了徐缺！
　　“放肆，还不快住手！”姜红颜当即开口喝斥！
　　半步渡劫期老者顿时一怔，“圣尊，你……你这是何意？”
　　“此人不能杀！东荒不能毁！我跟你们回去，你们先收手！”姜红颜沉声说道，语气中透着不容置疑的强势！
　　半步渡劫期老者顿时皱起眉头，沉默了少许，咬牙道：“请圣尊恕罪，此子必须得死！而且圣金蝗虫已经过血祭，不喂饱它们的话，是无法停下的！”
　　“朕让你们停下，你们是想违抗朕的命令么？”姜红颜眼眸一寒，那种君临天下的气势，彻底席卷而出！
　　老者等人顿时身子一颤，紧忙拱手鞠躬，却低声应道：“圣尊息怒，恕臣等不能听令，我们前来四大洲之前，圣上便已经下了旨意，一切与圣尊有关的人，都该杀！”
　　说完，老者咬着牙直起身，猛然挥出一掌！
　　轰！
　　数万圣金蝗虫，骤然间疯狂蒲扇双翅，宛若一股黑压压的旋风，朝徐缺压来！
　　“小家伙，你先走！”姜红颜脸色冰寒，一手将徐缺推开，旋即十指陡然一合，施展法诀！
　　“走？走是不存在的！小姑娘，不就是一群蝗虫吗？渡了层金就以为无敌啦，看我怎么收拾它们！”
　　徐缺一脸不屑地笑道，同时转身，直接迎面冲向那群密密麻麻的圣金蝗虫！
　　“等等，不要！”姜红颜顿时动容！
　　在场众人也猛然一惊！
　　半步渡劫期老者，连同身旁几位外来强者，皆露出了戏谑笑意！
　　“圣金蝗虫，唯有大乘期巅峰强者才能破之，你区区一个炼虚期，真以为有资格与圣金蝗虫一战么？”
　　“圣金蝗虫出征，世间寸草不生！”
　　“今天，就让你为你的狂妄付出代价吧！死在我玄真皇室的圣金蝗虫口下，是你此生的荣幸！”
　　几人皆冷笑道。
　　“呵呵，你们这群傻帽蝼蚁，区区一群蝗虫，也好意思在我面前炫耀！”
　　这时，正朝圣金蝗虫冲去的徐缺，陡然间停下，冷笑一声，翻手从胯下掏出一个又粗又大的圆柱体，对准面前那群狰狞疯狂的圣金蝗虫，大声喝道：
　　“出来吧！炸天帮敌敌畏杀虫剂终极加强版！”


第七百二十三章 全军覆灭！
　　“哧！”
　　伴随徐缺一声大喊，他食指按下手中敌敌畏杀虫剂，喷雾口瞬间喷洒出一道庞大的白雾！
　　对付蝗虫，毫无疑问就得用敌敌畏这种农药，而且这还是系统商城里出售的终极加强版，其药效可想而知！
　　白雾喷洒出去的瞬间，覆盖了首当其冲的一小片圣金蝗虫！
　　仅仅数息，一只只圣金蝗虫蒲扇的翅膀陡然停下，像被迷晕似的，纷纷从空中坠落，宛若下起了一阵阵蝗虫雨！
　　“哧哧哧！”
　　喷雾声响还在继续着，徐缺的食指不曾松开过，脚下踏出闪电，以风骚的走位，不断封堵圣金蝗虫，绕着它们周围，使劲喷着杀虫剂！
　　一阵阵刺鼻的气息，瞬间从空中弥漫开来！
　　圣金蝗虫再怎么强大，再怎么圣金，再怎么水火不侵，说到底还是属于蝗虫科类，终究抵抗不了物竞天择！
　　更何况，这种敌敌畏杀虫剂，几乎就是为蝗虫量身定做的天敌，地球上的蝗虫灾，也是全靠这东西解决！
　　当周围空气彻底被杀虫剂充斥后，一只随着一只圣金蝗虫，纷纷从空中陨落，摔落在地面上，挣扎没一会儿，彻底挺直了身躯，死了！
　　与此同时，徐缺手举杀虫剂，面向众人，一脸灿烂笑容道：“炸天帮敌敌畏杀虫剂，终极加强版，一瓶抵过去五瓶，一按灭三代！对付圣金蝗虫，请找炸天帮！”
　　“……”
　　然而此时此刻，全场一片死寂，鸦雀无声！
　　所有人都傻眼了！
　　炸天帮敌敌畏？
　　杀虫剂？
　　终极加强版？
　　我靠，这东西得多毒啊！连渡劫期都能瞬间吞噬的圣金蝗虫，竟然就这样被全灭了？
　　开……开玩笑吧？
　　几位外来强者，已然瞪大眼眸，张大了嘴巴，难以置信！
　　半步渡劫期老者彻底僵固在原地，整个人宛若陷入了老年痴呆，迟迟没有反应！
　　姜红颜亦是错愕，眸间充满了惊喜，掠过一丝松口气的笑意！
　　“还有其他手段吗？什么圣金蟑螂，圣金苍蝇，圣金皮皮鳝的，都弄出来啊！看我喷不喷得死！”这时，徐缺看向那群外来强者，笑吟吟道。
　　什么狗屁圣金蝗虫，在我装逼系统前，终究都是浮云蝼蚁！系统的强大，就在于这个可怕的商城，以及可怕的……胯下！
　　“不！这不可能！”半步渡劫期老者难以置信，无比不甘与骇然的看向徐缺，颤声道：“你……你动了什么手脚，我玄真皇室的圣金蝗虫，怎么……怎么可能被你这样轻易杀掉！”
　　“这世上没有什么事是不可能的，我炸天帮之人，个个都是铁血真男儿，敢于追求梦想，创造奇迹，甚至还乐于助人，在世间留下了美谈！”徐缺侃侃而谈，说得跟真的似的，目光陡然四十五度角仰望天空，无比深沉地念道：“北风吹，秋风凉，谁家娇妻守空房。有困难，我帮忙，我是炸天帮男儿郎！”
　　噗！
　　众人一听，差点一口老血喷出来！
　　前一秒大伙还以为徐缺要给他们讲如何创造奇迹，结果下一秒徐缺就夸起炸天帮，把话题拐成了乐于助人！
　　去你妹的乐于助人啊！
　　谁家娇妻守空房，你们炸天帮就帮忙？
　　这他妈不是偷人吗？竟然还好意思称是乐于助人？
　　许多人无言以对，但对徐缺熟悉的人，好比众多圣子圣女们，皆哭笑不得的摇了摇头，早已见多不怪了！
　　这家伙就是这样，谁也猜不到他究竟想干什么，会说什么，这货从来就不按常理做事！
　　一时间，场上原本紧张而绝望的气氛，刹那间缓解了！
　　但对于那些外来强者们来说，此时就成了最绝望的时刻！
　　原本倚仗杀阵，想耗掉徐缺的拳法，结果就被他敲黑棍，硬是干掉了几个人，杀阵不攻自破！
　　他们不得不被迫拿出了王牌武器，五万多只圣金蝗虫，这是个足以秒杀渡劫期强者的数量，结果呢？人家仅是轻轻一喷，曾经令人闻风丧胆的圣金蝗虫，就这样全军覆灭了！
　　“不行，绝对不能让他活下去！否则他将那杀虫剂带到玄真大陆，皇室危矣！”这时，半步渡劫期老者惊声道。
　　玄真皇室之所以能巩固皇权，除了圣上的强大，也要倚仗他们花了上千年培养出来的百万圣金蝗虫！
　　如果没了圣金蝗虫，后果不堪设想，那些在皇权统治下的大势力，将会毫不留情的发起反抗，到时候，整个皇室可能被覆灭！
　　其余几人立即就想到了这一点，当即身子一颤，忍不住冒出冷汗！
　　徐缺，必须死！
　　杀虫剂，必须毁灭！
　　可是……该怎么杀徐缺？怎么毁灭杀虫剂？
　　那家伙，已经无人能收拾了啊！
　　“唉！”
　　这时，半步渡劫期老者叹了口气，整个人仿佛老了几百岁。
　　他缓缓抬头，看向姜红颜，低声道：“圣尊，如今事关玄真皇室的安危，您……真的不打算插手吗？”
　　“我不再是什么圣尊，我的名字，叫做姜红颜！”姜红颜淡淡应道。
　　“为……为什么？”几名外来强者当即脸色一变，颤声问道。
　　姜红颜微微一笑，目光中带着一丝解脱，眺望远方，轻声道：“我不想当傀儡！我也不为上一世而活！我，只追求这一世！”
　　那一刻，她如一个挣脱世俗桎梏的神女，不再高高在上，而是落入了凡间，却显得更加灵动迷人！
　　几名外来强者听到这个回答，瞬间面如死灰！
　　“原来……她已经恢复记忆了！”老者自嘲似的苦笑道。
　　“我们已经没有手段，能带她回去了！”
　　“圣上交付的重任，我们失败了！”
　　一下子，几人如同堕入绝望，十分可悲！
　　因为没能完成任务，他们回去之后，将会面临一场巨大的痛苦，甚至可以说，他们已经恐惧，恐惧到不敢想回去的事！
　　“不行，真的不能回去！”
　　突然，几人抬起头，相互对视了一眼，仿佛达成了某种共识！
　　半步渡劫期老者当即看向徐缺，开口问道：“小友，我等承认你的实力，愿意奉你为主，不知你的炸天帮，是否还收人？”
　　“啊？”徐缺顿时一怔。
　　什么情况？
　　画风转变这么快？都没打完呢，突然就问我炸天帮收不收人，这是想倒戈阵营吗？
　　“不错，我等任务已经失败，不可能再回玄真大陆了，而且我等愿意追随你跟圣尊，所以决定加入炸天帮！”半步渡劫期老者诚恳说道。
　　旁边几名外来强者也纷纷沉默，默许认可老者的话也是他们的意愿！
　　在场众人瞬间为之动容，无比震撼！
　　“这……这是怎么了？”
　　“我没听错吧？”
　　“这么多的强者，无论哪一位，在四大洲都是顶峰的存在，现在却全部要求加入炸天帮？”
　　“我的天啊！完了，出大事了！”
　　“以后谁还敢惹炸天帮？”
　　许多人议论纷纷，感到惶恐！
　　而这时，徐缺笑着开口了，问道：“你们想加入炸天帮？”
　　“不错！”老者与其他人皆点了下头，继续说道：“不过我等虽然不是你的对手，但我们的实力，你也有目共睹，若是加入你炸天帮，我们希望至少是副帮主的头衔！”
　　“唔！这样啊！”徐缺摸着下巴，一脸认真道：“还有什么别的要求吗？”
　　“我等在皇室时，每个月皆有一万极品灵石的俸禄，所以希望加入炸天帮后，也能有同等待遇！但此地灵气太稀薄了，在枷锁没彻底打开之前，我等只能暂时挂着炸天帮副帮主的名衔，不会轻易出手，大部分时间，我们需要修炼！”
　　“呀，这样啊！”徐缺继续摸着下巴，沉吟了一会儿，仿佛真的在考虑这件事！
　　几名外来强者也不再说话，眼中带着一丝期待，等着徐缺开口答应！
　　这时，徐缺终于抬起头，说道：“你们能不能把刚才的话再讲一遍？”
　　“呃？”几名外来强者顿时一怔，随即老者开口道：“我们希望每个月都有……”
　　“不是这句，上一句！”
　　“我等希望有副帮主的……”
　　“等等，也不是这句，再上一句！”
　　“呃？”老者一怔，微微皱眉，想了一下才想了起来，说道：“你们炸天帮还收人吗？”
　　嗖！
　　突然，一道身影悄然无息的出现在他们身后，一头银色白发随风扬动，手握黑色长棍，猛然朝他们后脑勺狠狠砸落！
　　徐缺怒斥：“不收，滚！收你麻痹！”


第七百二十四章 可怕的炸天帮！
　　“不收，滚！收你麻痹！”
　　话音响起的瞬间，空中接连传来出声闷响！
　　咚！咚！咚！
　　几名外来强者，当场被一黑棍撂倒，直接晕厥过去，从空中坠下！
　　晕过去之前，几乎还可以看见那几人脸上的错愕与愤怒，仿佛在无声呐喊：“不收？妈的，不收你他妈咋不早说啊？而且你又偷袭我们干啥啊？”
　　砰！砰！砰！
　　最终，几人重重摔落在地上，震得地面上灰尘四起！
　　这突如其来的一幕，别说是那些外来强者，就连在场众人，也都看到懵圈了，根本想不到竟然会出现这种事情！
　　不收？
　　那可是合体期巅峰以及半步渡劫期的强者啊！
　　任何一个人，放在四大洲中，绝对都是最顶峰的存在，只需其中一个人，就足以震慑四大洲了，为什么不收啊？
　　许多人一头雾水，满脸不解的看向徐缺，宛若写满了十万个为什么！
　　这时，徐缺已然召回道身，满脸不屑，瞥了那几名晕厥过去的外来强者一眼，冷笑道：“就凭你们这种辣鸡货色，也敢加入我们炸天帮？开玩笑，我炸天帮岂是那么容易加入的？”
　　说到这，他冷哼了一声：“像你们这种弱到无法直视的实力，在我们炸天帮，顶多也就是斟茶倒水的下人，还好意思狮子大张口，想要个副帮主头衔？你们难道不觉得羞愧吗？良心不痛吗？肝不痛吗？”
　　唰啦！
　　全场众人瞬间绷紧了脖子，僵硬到无法动弹，眼眸瞪得无比之大，心神巨震！
　　合体期巅峰，半步渡劫期的强者，在炸天帮中，只能是斟茶倒水的下人？
　　握草！
　　那我们这些人算什么？连下人都不配啊？
　　妈卖批哦！
　　嘿呀，好气啊！
　　“他说的是真是假？难道炸天帮真的不缺强者？”人群里有人狐疑道。
　　“感觉是真的，否则他不可能这样瞧不起那些外来强者！”有人点头，满脸凝重！
　　“我的天啊！这太可怕了，炸天帮的人究竟都在哪？”
　　“据说是无处不在！”
　　“啥？什么意思？”
　　“当初徐缺自废修为，很多人去追杀他，于是他大喊一声，有炸天帮的人吗？结果就瞬间冒出来十几名天骄，每一个都能轻松斩杀炼虚期强者！”
　　“我靠！”
　　……
　　许多人动容，对于“炸天帮”这个神秘的势力，明显又多了一重深深的忌惮与恐惧！
　　强大如合体期巅峰与半步渡劫期强者都看不上，那究竟还要多强大，才能加入这个势力？
　　“咦，你们看，徐缺又走过去了，他想干什么？”这时，有人惊疑一声！
　　只见徐缺已然来到那几名晕厥过去的外来强者身旁，大手凭空一挥，几名强者身上的储物戒，包括半步渡劫期老者的兽灵袋，瞬间被他夺走。
　　众人这才反应过来，这是要杀人夺宝啊！
　　这种事在修仙界，已经是见多不怪了，基本上已经成为不成文的规定！只要杀了敌人，肯定就有资格收走对方的储物戒，作为胜利者的奖励！
　　然而下一刻，徐缺当着众人的面，抹去兽灵袋上那老者的神识，将自己的神识注入后，陡然打开了袋子！
　　在场众人顿时一怔，这是要干啥？
　　“收！”
　　突然，徐缺一手拍着兽灵袋，对准地上几名外来强者，沉声一喝！
　　“嗖！”
　　兽灵袋中瞬间涌出一股巨大的吸力，几名外来强者直接从原地消失不见，竟是被收纳进了兽灵袋中。
　　“我靠！”
　　众人瞬间惊到眼珠子差点掉下来，无比骇然！
　　妈的，这也太缺德了吧？
　　那可是兽灵袋啊！用来收纳妖兽用的，你他妈竟然拿来收人？
　　而且收人也就算了，收的居然还是合体期巅峰与半步渡劫期那样的超级强者，这是要疯啊？
　　“嘿嘿！”
　　这时候，徐缺突然嘴角一咧，脸上露出满足的笑容，拍着兽灵袋道：“今天收获不错，弄到了几只人宠！”
　　人……人宠？
　　在场众人顿时一头黑线，嘴角连连抽搐！
　　这年头，兽宠见过不少，可人宠还他妈真是第一次听说！
　　“好消息好消息，诸位道友，有谁家里缺护卫或者缺看门的吗？来来来，我这里有几只人宠准备出售，价高者得，机不可失失不再来了喂！”突然，徐缺举起手中兽灵袋，朝众人大声吆喝了起来。
　　大伙立马头皮一炸，差点吓瘫了。
　　这……这家伙疯了吗？
　　竟然真把那些外来强者当宠物来卖了？
　　妈的，这他妈谁敢买啊？
　　一下子，人群立马不约而同的往后连连倒退，像见狼似的防着徐缺，生怕他把兽灵袋扔过来！
　　“呀！真没意思！居然没人要，那就算了，我去龚家跟白家问问看！”徐缺一脸失望，摇了摇头，回到姜红颜身边，准备出发去龚家跟白家！
　　众人一听这话，立马幸灾乐祸起来！
　　龚家跟白家也与姜家一起，都参与了坑徐缺的事情中，如今人家要找上门去清算了！
　　至于姜家，所有的强者都已被那些外来强者一掌拍死，用去血祭圣金蝗虫！
　　当时那一幕发生得太快，谁也没想到外来强者竟然会向姜家出手，可能也是因为只有姜家人离得比较近！
　　所以哪怕徐缺跟姜红颜想出手阻止，也是来不及的！
　　当然，就算是徐缺能来得及，他也不可能出手！
　　砰哒！
　　突然，姜家废墟中，几块碎石滚落，发出轻响！
　　下一刻，一名浑身灰尘的小男孩，带着一个年纪更小的女孩，从废墟中爬了出来！
　　姜家竟然还有人活着？
　　不仅徐缺，在场众人也愕然！
　　“太虚，琳琳，你们……你们怎么在这？”这时，姜红颜却突然惊声道，脸上无比的错愕。
　　两名孩童一怔，看向姜红颜，顿时大喜地叫道：“红颜姐姐，你来救我们了？”
　　说完，两人欣喜万分的朝徐缺与姜红颜跑来。
　　“咦？认识的？”徐缺好奇的看向姜红颜！
　　姜红颜点了点头，“是我小叔家的小孩，我父母与小叔当初一同战死，太虚跟琳琳在姜家的处境很不好，我曾将他们带走了，没想到还是被姜家抓回来了！”
　　“唔！”徐缺微微点了点头。
　　可下一刻，他突然想到了什么，脸上神情瞬间僵固！
　　姜家？太虚？
　　姜太虚？
　　我靠！


第七百二十五章 全程装逼！
　　姜太虚！
　　这个名字，对于别人来说，可能没什么奇怪的！
　　但对于徐缺来说，就要吓坏了！
　　神王姜太虚，这个名字可是非凡的存在！
　　他从系统兑换的皆字秘跟兵字秘，都属于九秘之一，而九秘就来自《遮天》！
　　并且在《遮天》的世界里，就有一位强大的存在，名为姜太虚！
　　那是一位重情重义，正气凛然，令无数人钦佩的大人物，徐缺在地球上看小说的时候，就对那位神王姜太虚，极为佩服！
　　此刻听到这个熟悉的名字，他差点就吓到了！
　　不过转念一想，就知道这只是个巧合！
　　他所处的这个世界，与遮天世界完全不同，因为这里没有九秘，没有荒天帝，更没有那位狠人大帝！
　　不过，饶是如此，爱屋及乌的徐缺，不由得对眼前这个名为“姜太虚”的小男孩多了些好感！
　　“你叫姜太虚吗？”徐缺伸出手，揉了揉小男孩的脑袋问道。
　　小男孩抬起头，睁着水灵的大眼睛看着徐缺，点头应道：“嗯，我叫姜太虚，大哥哥你叫什么名字？”
　　“我叫徐缺！”徐缺笑应道，末了又补充了一句：“是你们的姐夫！”
　　“姐夫？”小男孩与小女孩同时惊呼起来，惊讶的看着徐缺，又看了看姜红颜！
　　姜红颜脸上依旧带着淡淡笑容，扫了徐缺一眼，却没有出言反驳。
　　小男孩跟小女孩见她没有否认，顿时惊喜的“哇”了一声，很亲觅的冲着徐缺叫了声“姐夫”！
　　“呀！乖，真乖！”
　　徐缺顿时大喜，很高兴！
　　瞧一瞧人家，多好的孩子，多懂事的孩子啊！
　　“太虚，琳琳，你们想学九秘吗？”他看向两小孩问道。
　　小男孩想了一下，问道：“姐夫，九秘是什么？很厉害吗？”
　　“当然厉害啦，你要是想学，我就教你！将来要是遇到一个叫叶凡的年轻人，你就再教给他，怎么样？”徐缺笑吟吟问道，一脸恶趣味！
　　“好！”小男孩当即点头！
　　在场众人看得目瞪口呆，脸上满是羡慕嫉妒！
　　谁都知道，徐缺的法诀是多可怕的存在，当年没有道韵，都能打得众多圣子圣女重伤连连，现在他居然要传给别人，而且还只是两个小孩！
　　“红颜，走吧，去龚家跟白家逛一逛，给太虚跟琳琳挑点见面礼！”
　　这时，徐缺已经准备动身，兴致满满的要去洗劫龚家跟白家！
　　姜红颜淡淡一笑，点了点头，迈步跟随！
　　在场众人看着他们离去的背影，不由得摇头叹息，为龚家跟白家感到同情了！
　　去龚家跟白家给两小孩挑见面礼？这两大霸主势力，怕是要完蛋啦！
　　“姐夫，我想问你个问题！”这时，一直没说话的小女孩，边走边看向徐缺，突然开口问道。
　　“卢本伟闭……呸不对，说错了，你问吧！”
　　“我娘说，男人只会跟漂亮的女人在一起！红颜姐姐这么漂亮，你是不是因为她漂亮才跟她在一起的？”小女孩用天真的眼睛，看着徐缺。
　　徐缺一怔，陡然抬起头，四十五度角看向天空！
　　随后，他微微摇头，深沉道：“其实我这个人脸盲！就是说我根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮，说实话，我跟她在一起不是因为她漂亮，因为我根本不知道她漂不漂亮！”
　　小女孩：“……”
　　小男孩：“……”
　　姜红颜：“……”
　　“靠！”
　　在场众人差点一口老血喷出来！
　　你脸盲？你不知道姜红颜漂不漂亮？你咋不上天呢？
　　姜红颜你不知道漂不漂亮，那柳靖凝你怎么解释？
　　不论是哪一个，她们在东荒甚至在四大洲中，都是最为漂亮与天资卓越的圣女，你丫的不知道人家漂不漂亮，咋能选得这么准啊？直接把东荒的两颗明珠都给抢走了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励两千三百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个让人有怨念的逼，特别奖励五千点装逼值！”
　　“嗯？”
　　徐缺听到系统提示音，仿佛感应到来自身后围观群众深深的怨念，饶有深意了往后瞥了一眼后，陡然看向小男孩，笑眯眯问道：“对了，太虚，你要不要加入炸天帮啊？”
　　小男孩想都没想，点头道：“好呀！”
　　“嗯，以后谁欺负你，你就说你是炸天帮的！”徐缺应道！
　　我靠！
　　在场众人听到这，眼珠子一番，险些当场晕倒！
　　合体期巅峰跟半步渡劫期的强者你都看不上，说他们没资格加入炸天帮。
　　现在一个刚见面的小男孩，反而就这样轻而易举的加入了？
　　妈卖批啊！原来进炸天帮是要走关系的啊？
　　人群一脸憋气，沉默了好一会儿，直到徐缺与姜红颜以及两小孩远去后，众人才突然骚动起来！
　　“快，快去找人问问！”
　　“问什么啊？”
　　“废话，当然是问问看谁跟徐缺的关系比较好啊！赶紧推荐我加入炸天帮呀！”
　　“靠！我问谁去？这家伙举世皆敌，谁能跟他关系好？”
　　“等等，我想到了！不是有一条狗吗？据说那条狗跟徐缺之间有不可告人的关系！”
　　“哦对对，还有极乐宗！柳圣女都被许配给徐缺了呢！”
　　“妈的，极乐宗这次走大运了，那极乐宗宗主也是厉害，竟然押中宝了！”
　　“今日这一战传出去后，徐缺与炸天帮恐怕要名震天下了！极乐宗也会因此而崛起！”
　　“你们聊，我先去找二狗子大神送点礼了！”
　　“呃，你们也聊吧，我先去趟极乐宗！”
　　……
　　此时，龚家山谷，一片安静！
　　与姜家一样，得知徐缺邀请外来强者换地方大战后，龚家也选择了封山，并开启了护山大阵，如临大敌，气氛很是紧张！
　　他们担心徐缺打一半，把姜家毁了之后，就把战场换到龚家来！
　　“唉！不知道战况如何了！”龚家人一脸惆怅道！
　　“姜家的护山大阵与我们差不多，有几位老祖合力加持，应当没问题吧？”
　　“不一定，半步渡劫期强者的实力，远远超乎我等的想象，他们一旦打起来，恐怕灵阶阵法也很难扛得住多久！”
　　“现在只希望那些外来强者能速战速决，赶紧解决了徐缺吧！”
　　轰！
　　突然，一声巨响从外面传来，整个龚家山谷为之震晃！
　　“什么情况？不会这么快就来了吧？”龚家人顿时大惊！
　　几名龚家老祖更是一脸惊骇，猛然跌坐在地上，颤声道：“阵……阵法，被破了！”
　　“什么？”其余龚家人瞬间瞪大眼眸，难以置信！
　　就刚才那一下，龚家的灵阶阵法，就被破了？
　　开玩笑的吧？
　　下一刻，一道熟悉的吆喝声传来！
　　“龚家的朋友，我是徐缺啊，我想死你们啦！快出来唠唠嗑吧，保证不拿一针一线！”
　　“嘶！”龚家人瞬间倒吸一口凉气，面如死灰！
　　完了！
　　那家伙还是打过来了！
　　半步渡劫期强者怎么这么弱，竟然还没杀死他？
　　“砰！”
　　就在这时，龚家议事厅的大门猛然被人轰开！
　　所有龚家人吓了一跳，扭头看去！
　　只见一男一女，带着两个小孩童，出现在了门外！
　　女子雍容华贵，成熟端庄，却有种君临天下的气势，正是姜红颜！
　　男子满脸熟悉的笑眯眯表情，痞气十足，笑得人们心里犯怵，除了徐缺还能有谁？
　　“哟，全都在这啊！来来来，大家快坐下，别客气！”徐缺扫了众人一眼，直接迈步踏入议事厅，招呼众人坐下，俨然把这当成了自己家！
　　龚家几名老祖脸色铁青，沉声道：“徐缺，你来我龚家有何事？”
　　“没啥事啊！哦对了，还真有点事！看见这两孩子了吗？他们是懂事的好孩子，好孩子就应该受到鼓励，你们快把最珍贵的宝物都拿出来吧，奖励一下他们！”徐缺笑吟吟道。
　　龚家人顿时气得炸毛！
　　好孩子应该受到鼓励？
　　草，鼓励就鼓励，凭什么来我们龚家要东西啊？
　　“徐缺，你不要太过分了！别忘了，那些前辈还在追杀你呢！”龚家老祖当即沉声道。
　　“追杀我？你说谁啊？唔，想起来了，你是说那些外来强者啊！”徐缺一怔，随即又好像刚想起来似的，恍然的拍了拍额头，笑道：“你们瞧我这记性，都差点忘了呢！”
　　“现在想起来了也不迟！我们劝你还是有多远先跑多远吧！”龚家老祖黑着脸，淡淡应道。
　　“跑？为啥要跑？其实我这次过来，也准备跟你们做笔生意呢！”徐缺笑眯眯道，一边将兽灵袋拿了出来！
　　“生意？”龚家人微微皱眉。
　　龚家老祖扫了徐缺手上的兽灵袋一眼，有些惊愕，但依旧摇头冷声道：“我们不做生意，你还是先离开吧，否则那几位前辈杀过来，我们也只能将你交出去！”
　　“别啊！先看一看嘛！我刚抓了几只合体期巅峰跟半步渡劫期的超级战宠，现在便宜甩卖！”徐缺说着，一手拍在兽灵袋上，豁然打开了一道口子！
　　合体期巅峰跟半步渡劫期的超级战宠？
　　龚家人一惊，下意识的将目光扫过去，随即，空气瞬间凝结了！
　　整个龚家议事厅内，死一般的沉寂！
　　……
　　……


第七百二十六章 喜欢什么就拿！
　　“怎……怎么可能？”
　　“几位前辈怎么了？”
　　龚家人当场震惊，瞠目结舌，难以置信！
　　他们根本不敢相信自己眼前看到的这一幕！
　　徐缺打开的兽灵袋里，竟然装着几道身影，而那几人居然就是他们眼中已经无敌的合体期巅峰与半步渡劫期强者！
　　这究竟是什么情况？
　　几位前辈连战死的资格都没有，直接被徐缺收进了兽灵袋？
　　可是这怎么可能呢？
　　众人心里皆震撼不已，却始终无法接受这一幕，因为这实在太过惊世骇俗了，完全超出了他们对实力的认知！
　　强大如半步渡劫期，而且不止一个，竟然还被一名炼虚期少年给生擒了，这比被镇杀还要惊人！
　　“都别发愣啦，你们家宝库在哪呢，快带我们去逛一逛呀，我还要赶时间去白家一趟呢，大家都是东荒人，平时串串门联络感情是非常有必要的！”徐缺一脸认真说道。
　　龚家人瞬间嘴角一抽，串门联络感情？联络你妹啊！
　　谁他妈想跟你有感情啊？
　　而且你丫的串门就串门，非要窜我家宝库干啥？
　　这年头能把打劫说得这么清新脱俗的，也只有这种厚颜无耻的人才可以做到了！
　　“唉，将宝库打开吧！”最终，龚家老祖叹了口气，摇头说道。
　　他很清楚，连半步渡劫期的外来强者都被徐缺生擒了，他们龚家还有什么能耐可以反抗？说不定反抗了，结局会更惨烈，还不如配合一下，打开宝库牺牲点外物，留得青山在不怕没柴烧！
　　其余龚家人皆沉默不言，虽然脸色很难看，但完全没人敢开口，丝毫不敢有异议！
　　毕竟徐缺的手段狠辣，他们早已试过，每次与他硬碰硬都没好下场，更何况，这一次他们龚家连硬碰硬的资格都没有！
　　“打开宝库！”
　　龚家家主也沉声开口，透着不甘与无奈，和几名长老迈步走向议事厅的一面墙壁前！
　　轰！
　　几人手握玉匙，一同拍入壁面，整面墙壁瞬间从中间裂开，显化出两扇大门，缓缓朝两边分开！
　　一缕古朴气息，伴随浓郁灵气，从中涌出！
　　这便是龚家的宝库，藏在议事厅中！
　　如今他们这般直接的将宝库打开，显然是已经做好了破财消灾的打算！
　　“可惜了，姜家的宝库肯定也不简单，然而被毁在了废墟之中啊！”徐缺看到这一幕，眼皮微微一跳！
　　虽然他也看不上这些东西，可法器与灵石之类的，向来没人会嫌多。
　　“徐小友，既然你觉得这两位孩子天性不错，我龚家身为东荒势力之一，定也是要有些许表示，宝库已开，就让两位孩子进去挑喜欢的物件吧！”龚家老祖发话，脸上虽然大方，可谁都听得出这番话究竟有多假多无奈！
　　然而徐缺压根就不管这些，当即就招呼两个小孩：“来来来，你们两个进去逛一逛，见到什么喜欢的尽管拿，别客气！”
　　“啊？真的可以吗？”两孩子有些不敢乱动！
　　因为此时议事厅里，正有无数双不甘的眼睛，在盯着他们！
　　“当然是真的！放心拿，要是觉得有人对你们的眼神不善，你们就告诉我，我肯定让他从这世上消失掉！”徐缺说到最后，话语间已经透着一股冷意，在警告龚家人！
　　龚家众人一听，立马吓得直飙冷汗，当即就扭开了头，不敢再多看那两个小孩！
　　俩孩子也顿时轻松了许多，甜甜一笑，说了句“姐夫真好”，随即便兴奋喜悦的跑进了宝库中！
　　他们年纪很小，境界只有练气期四五层左右，虽然对灵气充裕的法器，有一定的鉴赏能力，但终归还是有些许孩子心性，喜欢一些外表华丽却不实用的东西！
　　小女孩一进去，就走到法器架前，当场被一根散发辉芒的银针吸引了，忍不住伸手去拿！
　　龚家人脸上顿时露出了笑意，那根银针看上去确实很唬人，可实际上仅是一根六星级别的法器，属于暗器类，远不如宝库里那些八星级与九星级的法器珍贵呢！
　　“琳琳啊！不可以这样！姐夫跟你说哦，我们炸天帮中人必须要讲信用，刚才说了不拿一针一线，咱们就坚决不能拿！”突然，徐缺开口提醒道。
　　小女孩顿时一怔，扭头看了徐缺一眼，点头道：“好的姐夫，琳琳知道了，我娘也说过，一定要讲诚信！”
　　说完，她放弃了那根银针，目光看向法器架上的其他陈列物！
　　靠！
　　在场众多龚家人，瞬间忍不住心中大骂！
　　不拿一针一线？
　　你妹啊！
　　我们也没有不让你拿一针一线啊！你倒是拿呀！
　　“姐夫，我想要那块圆圆的月亮！”这时，姜琳琳伸出可爱的小指头，指向法器架最顶端的一块古朴圆玉！
　　整块玉佩有盘子那般大小，通体银白，散发淡淡的光晕，远远看去，还真像一轮明月！
　　龚家人瞬间瞪大了眼眸，甚至是几位龚家老祖，也不由得动容了！
　　“完……完了！”
　　“那可是我龚家为数不多的传家之宝啊！”
　　“这块清心明月玉，早已经超越法器，足以媲美二星灵器，放眼四大洲，都是屈指可数的顶尖存在！”
　　“而且这孩子才练气期四层，怎么可能催动得了啊？给她不是浪费了吗？”
　　许多人焦急如焚，低声议论起来！
　　“哇，琳琳你眼光真好呀，姐夫这就把月亮摘给你！”徐缺压根就不理会龚家人的反应，直接大手一挥，将清心明月玉从法器架上隔空取下，送入姜琳琳怀中！
　　姜琳琳小女孩天性，捧着圆玉以为捧到了月亮，满脸兴高采烈，激动得跳起来：“姐夫真棒！琳琳有月亮了！”
　　在场众多龚家人，整张脸瞬间黑到了极点！
　　倒是几名老祖还算有气魄，硬是憋住了心中窝火，艰难的闭上了眼眸，假装当成什么都没看见！
　　毕竟眼不见，心不烦！
　　“姐夫，我要那支黑竹竿！”这时，小男孩姜太虚指向宝库中心的祭台，看着徐缺说道。
　　黑竹竿？
　　徐缺一愣！
　　龚家人也明显怔了一下，宝库里哪来的竹竿？而且还是黑色的？
　　众人顺着姜太虚所指的方向看去，随后，龚家人差点就气得一口老血喷出来！
　　妈的，什么黑竹竿！
　　那是我龚家开山鼻祖的本命灵器——幽冥黑焰枪啊！


第七百二十七章 加入炸天帮！
　　“不行，这绝对不能给啊！”
　　“我龚家最为珍贵的传家之宝，就是这杆幽冥黑焰枪了！五星级的灵器，一个小孩童怎么催动得了？”
　　“而且那杆枪比他整个人都高出两倍多，他拿得动吗他？”
　　龚家人几近抓狂，很是焦急，却没人敢出言阻止。
　　“姐夫，我拿不动，你帮我拿吧！”这时，姜太虚看向徐缺道。
　　“好！”徐缺一笑，暗道这孩子真有前途，同时伸手向前，五指隔空一握，瞬间将那杆长枪吸了过来。
　　啪！
　　长枪如手，瞬间能感觉到有一股磅礴的力量，涌遍浑身！
　　“好枪！”徐缺不由得眼前一亮！
　　虽说他系统商城里有不少高级的灵器可以兑换，但不可否认，这杆幽冥黑焰枪也确实是难得一见的灵器！
　　“……”
　　龚家人整张脸都在抽搐，心中仿佛在淌血！
　　甚至几位老祖也不由得欲哭无泪，无奈的摇头，这一波真的血亏啊！
　　连自家开山鼻祖的本命灵器都被人抢了，这要是传出去，得被世人遗笑多少年啊？
　　可是能怎么办？人家实力就摆在那了，再不甘也没办法呀！
　　“罢了罢了！”龚家几位老祖摇头，颤音安慰族中人。
　　同时心中也在懊恼，早知当初就不该招惹这个祸害呀！
　　……
　　“太虚，琳琳，你们再看看还有什么喜欢的，尽管拿！”这时，徐缺又开口道。
　　龚家人一听，差点吓得瘫坐在地上，还要拿？
　　“没有了，姐夫，我们挑一件就可以了！”然而，俩孩子却很乖巧的摇了摇头，显然很懂事，知道见好就收，不会贪心！
　　这一点，让龚家人顿时大松了口气，如临大赦！
　　同时暗中带满赞赏的点了点头，认可徐缺之前所说的话！
　　这两个孩子，真的是懂事的好孩子啊！
　　“还好，只是损失了两件灵器，虽然很心痛，但也在承受范围中！”
　　“比起龚家灭亡，这两件传家之宝也不算什么了！”
　　“呼，总算逃过一劫！”
　　“全靠那两个孩子懂事！”
　　龚家几位老祖不由得相互对望，传音说道。
　　“你们真不要了啊？”这时，徐缺又看向两个孩子问道。
　　龚家人的一颗心不由得又被提了起来，目光急切的看向两个孩子，心中无声呐喊着：“孩子，千万别听他的啊！咱们是好孩子，说了不要就是不要，不能改变初衷啊！”
　　“真的不要了！”两名孩子都摇头！
　　龚家人脸上瞬间露出了欣慰的笑容，感慨万千，好孩子，真是好孩子啊！
　　“唔，那好吧！”
　　徐缺也只好点了点头，随即转身看向龚家人，一脸淡定地说道：“行了，既然他们不要，那其他东西都给我打包起来吧，我带走！对了，针跟线就不用了，你们打包的时候可千万别放进去呀，不然我跟你们急的哦！”
　　打……打包带走？针跟线不用？
　　我草！
　　龚家人瞬间僵固在原地，空气仿佛凝结一片！
　　偌大的议事厅中，一片死寂！
　　……
　　最终，在龚家人一脸悲哀与愤怨的神情中，徐缺将整个龚家宝库扫荡一空！
　　而且他说到做到，针跟线真的没拿走！
　　“我炸天帮男儿向来说话算话，说好不拿一针一线，就坚决不难！我们的宗旨，就是讲诚信，扬美德，让人间充满爱！”徐缺满腔热血的留下这句肺腑之言，带着姜红颜与两个小孩，扬长而去！
　　龚家人看着诺大宝库里，只剩下那根孤零零的银针，眼泪就止不住哗哗往下流！
　　血亏！无敌血亏啊！
　　去你妹的不拿一针一线！
　　去你妹的讲诚信扬美德！
　　去你妹的人间充满爱！
　　“万千宝库谁为峰，一见徐缺皆成空啊！”
　　一名老祖捂着绞痛的胸口，目送徐缺远去的身影，愤怒交加的念出声来！
　　另一位老祖也大发雷霆，怒斥族中人：“今后我族增添一条祖训，谁他娘滴再敢去招惹徐缺，老夫亲自废了他！”
　　……
　　当天，远在数万里外的白家，也遭遇了同样的事情！
　　整个宝库都被徐缺搬空了！
　　继龚家之后，白家元气大伤，底蕴几乎失去了大半，两大家族彻底退出了东荒霸主的舞台！
　　然而，当姜家被灭，以及外来强者如何被徐缺坑杀与生擒的事情传出后，龚家与白家瞬间怨气大消，甚至还感到一阵后怕与庆幸！
　　他们知道，如果当时他们没配合徐缺的话，可能也会赶赴姜家后尘，直接被灭族！
　　虽然姜家不是徐缺灭的，但龚家与白家都很清楚，如果不配合，徐缺绝对会让他们的下场比姜家还惨烈！
　　因为这个人，已经不是人，而是可怕的魔王啊！
　　……
　　同时，东荒的极乐宗山脚下外！
　　无数修士带着无数厚礼，在山门外拜访求见，甚至连刚被徐缺洗劫过的龚家跟白家，也派人来了！
　　“莫宗主，您见一见我们吧！”
　　“我们诚意十足，只求您能在徐缺面前替我们美言几句，让我们加入炸天帮呀！”
　　“柳圣女，您是普渡世间的仙女，求您大发慈悲，收下我们的诚意吧，让我们加入炸天帮好吗？”
　　山下无数人的喊声，响彻方圆，更传遍山顶上的整个极乐宗！
　　极乐宗因此召开了紧急会议，所有长老都一致劝说极乐宗宗主：“宗主，这是我极乐宗崛起的大好时机啊！那些厚礼我们都看到了，灵石数千万，七星以上的法器若千，甚至连灵器都有数柄！”
　　“对呀，宗主，我们尽管收下，反正他们也只说是美言几句，到时候我们就跟徐小友随口提一提，至于收不收那些人进炸天帮，就与我们无关了呀！”
　　“虽然这样确实有些不厚道，但比起极乐宗的未来，绝对值得一试呀！”
　　砰！
　　“全给本宗住口！”
　　极乐宗宗主当即怒拍椅子扶手，厉声训斥道：“若是本宗真像你们说的去做，以后还如何面对我们的列祖列宗？”
　　“唰！”
　　全场所有极乐宗长老皆低下了头，一脸惭愧！
　　是啊！宗主说得也没错，毕竟拿人钱财替人办事，如果真收了东西却又随意应付，以后还如何面对列祖列宗？
　　“来人，传本宗之令！”
　　这时，极乐宗宗主一脸威严道，“立即打开护山大阵，将山下诸位贵客接引进来，所有厚礼一并收下，好好包装一番，明天全部送到徐小友那边去，就说是我们极乐宗的一点小心意，只求能让极乐宗加入炸天帮！”
　　……
　　与此同时，东荒某个角落。
　　二狗子与段九德重新露面，昂首挺胸，光明正大的在街上晃悠！
　　二狗子这辈子从来没这么神气过，无比潇洒地喊道：“本神尊乃是炸天帮副帮主，谁想加入炸天帮，皆需要本神尊点头才可！有宝物的献上宝物，没宝物的献上美食，没美食的可以献上你家祖坟的具体方位！”
　　段九德也呐喊：“老头我是威武宗紫霞仙子座下真传弟子，如今是炸天帮的长老，炸天帮的兄弟，有时间一定要出来喝茶聊天啊！”
　　……
　　一下子，整个东荒，掀起了一股“加入炸天帮”的风潮中！
　　对修士们来说，徐缺已经当之无愧的成为四大洲最强之人，而炸天帮就是能成为他们护身符的重要标签！
　　他们认为，加入炸天帮，就可以横行于天下！
　　然而，这种局面仅仅保持了几天时间，北海那边突然传来一个噩耗，宛若一层巨大的阴霾，遮掩所有修士的心头！


第七百二十八章
　　“出事了！”
　　“这下要完了！”
　　“北海传来一个噩耗，四大洲区域本被枷锁笼罩，但徐缺镇杀那些外来强者后，玄真大陆强行轰开一个临时缺口，递来一份战书！”
　　“他们要求立刻送姜红颜回去，否则五年内必将攻破枷锁，血洗四大洲！”
　　“什么，怎么会这样？”
　　“唉，枷锁布下太多年，已经逐渐失去灵气！”
　　“不是说还可以维持十年吗？”
　　“本来是十年，但徐缺斩杀外来强者，激怒了玄真大陆的圣上，而今他们已经开始轰击枷锁，只需五年就能攻破！”
　　“五年？这……这可怎么办？”
　　“我还没活够啊，五年一眨眼就过，难道我们为求长生修炼这么多年，一切努力都白费了？”
　　……
　　无论是东荒还是其他三大洲，无数修士都惊慌不已，人人自危！
　　玄真大陆带来的压力，让四大洲几乎感到绝望与阴霾！
　　徐缺得到消息的时候，出奇的淡定！
　　因为当初他不让姜红颜回玄真大陆的时候，姜红颜就已经提到这件事，并且告知徐缺，以玄真大陆皇室的实力，想攻破枷锁，只需五年！
　　五年对于修士们来说，十分短暂！
　　但对于徐缺来说，五年时间不算多也不算少，反正足以让他的实力翻上几番，甚至最后斩杀大乘期巅峰也不是不可能！
　　所以他很淡定，对外喊话：“告知四大洲的修士，玄真大陆的威胁不必理会，到时候他们来一个，我就杀一个！”
　　然而这番话语传出去后，并没有起到什么作用！
　　四大洲有许多大势力林立，了解玄真大陆的整体实力，甚至有一些势力的老祖对外公开，玄真大陆的圣上乃是大乘期巅峰强者！
　　这消息一出，四大洲瞬间陷入了一场轰动！
　　“大乘期巅峰？我的天，那岂不是只差一步，即可成仙？”
　　“这还怎么打啊？”
　　“徐缺说来一个杀一个，倘若玄真大陆的圣上来了，他如何能打得过？”
　　“那可是被称为半仙的存在呀！”
　　许多人震惊万分！
　　“他太自私了，为了留住姜红颜，竟不顾我们四大洲无数生命的安危！”远在南洲的天角牛族忍不住站出来，指责徐缺。
　　有人开了头，立马就有人蜂拥站了出来。
　　“之前那些外来强者已经透露过，姜红颜本身就是玄真大陆的人，而且还是圣上的女儿，乃是一位帝尊，为何还要留在四大洲？”
　　“徐缺这次太过分了，难道在你眼里，我四大洲所有人的性命，都不如一个姜红颜吗？”
　　“徐缺，我等在此发出请求，请你顾全大局，把姜红颜交出去吧！”
　　“徐缺，把姜红颜交出去吧！”
　　“徐缺，把姜红颜交出去吧！”
　　越来越多的声音在四大洲无数人之间传开，到最后形成了一股不容忽视的声音，全都在呼唤徐缺，请他把姜红颜交还给玄真大陆！
　　徐缺听到这些话的时候，冷笑不已，连连摇头：“这些人真的是幼稚与天真！”
　　“我还是回去吧！”姜红颜叹息道！
　　她不想看到徐缺肩扛世人的指责，也不想看到五年之后，四大洲真的被玄真大陆血洗！
　　“不行，你已经答应过我，不会回去！况且，就算你回去了也没用！”徐缺一脸坚定道！
　　让姜红颜这样回到玄真大陆，岂不是等同于送羊入虎口？
　　那个所谓的圣上，为了皇权，连自己女儿都能杀了让她转世，如今姜红颜带着两世记忆，性格发生变化，倘若回到玄真大陆，以那个圣上狠辣的作风，定然不容许她这种性格去继承皇位，到时候说不定又会弄些更狠的手段，强行扭转她的性格！
　　……
　　当天，徐缺现身，站在一座古城的城墙上，大喊道：“所有人都过来，带上传音符，我有话要说！”
　　“徐缺出现了？”
　　“他终于站出来回应了，快去看看！”
　　附近无数修士立马被惊动，纷纷赶了过来！
　　不多时，城墙立马就被围得密不透风，人山人海！
　　所有人都看着徐缺，神情复杂！
　　这个少年，才刚斩杀过半步渡劫期，成为四大洲一个奇迹，甚至已经踏上了四大洲最为顶峰的存在，可以说是四大洲的一个骄傲！
　　可如今，他为了保住一个女子，却弃四大洲所有人的安危于不顾，这令许多人都感到不满！
　　然而在徐缺面前，没有人敢表达心中不满，皆噤声看着他，想听听看，他究竟会给出一番什么回应！
　　“人来得差不多了！”
　　徐缺看着城墙上无数人群，淡然道：“诸位，请把你们身上所有的传音符拿出来，帮我把接下来的话传出去，让四大洲都听见我的声音！”
　　众人一怔后，纷纷拿出了传音符，心跳开始加速！
　　因为他们清楚，徐缺这次是正面向四大洲所有人回应，他的选择，将会决定四大洲所有人的生死！
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道传音符被掐动，化成流光，从人群之中飞起，掠向高空，宛若点点星辰，散发着璀璨的辉芒！
　　这些传音符，将会记录徐缺的声音！
　　与此同时，古城中一间客栈里！
　　姜红颜坐在厢房中，透着窗户，远远注视站在城墙上的那道背影，目光复杂！
　　姜太虚与姜琳琳也坐在她身旁，似乎看出她心事重重，姜琳琳抱住了她的手臂，奶声奶气地问道：“红颜姐姐，你不开心吗？”
　　姜红颜转过头来，微微一笑，揉了揉姜琳琳的小脑袋，轻声道：“姐姐很开心！”
　　“可……可是琳琳觉得姐姐不开心！”姜琳琳撅起小嘴道！
　　“不，姐姐真的很开心！”姜红颜淡淡一笑，目光又看向窗外那道背影，美眸中流露出一丝暖色，轻声道：“姐姐很开心，因为遇到了他！明明只是个小少年，却比无数老怪物都强大，总是不顾一切的为我撑起一片天！只是……”
　　说到这，她的声音变得更低，宛若呢喃自语：“只是……这一切不该由他来承受，也许我该离开了，将来有一天，我还是能与他再重聚！”
　　……
　　而此时，徐缺站在城墙上，万众瞩目，双手背负在身后，衣袂飘飘！
　　终于，他沉声开口：“首先，我要在这里，给那些让我交出姜红颜的人一个回应！”


第七百二十九章 尔等可敢并肩作战
　　城墙下，所有人都屏住呼吸，看着徐缺！
　　因为他的回应，将决定了姜红颜会不会回到玄真大陆，决定了四大洲五年后的生死存亡！
　　徐缺的目光，也在审视着众人，微吐一口气后，沉声道：“我的回应是……”
　　突然，一股滔天气势从他身上涌出，徐缺震声喝道：“不交，滚！再问打死你们！”
　　唰！
　　全场众人瞬间目瞪口呆，瞠目结舌，全然呆愣在原地！
　　谁也没想到，徐缺的回应竟然如此干脆与粗暴！
　　不交，滚，再问打死我们？
　　我靠！这也太他妈狠了吧？
　　敢情我们要是再喊下去，还没被玄真大陆血洗，就得先被你打死了啊？
　　许多人一下子握紧了双拳，身子在颤抖，感觉到深深的绝望！
　　尽管他们也很愤怒，可是没办法，徐缺连半步渡劫期都能斩杀，他们再愤怒，又能怎么样！
　　偌大的城墙下，密密麻麻的人群，一片鸦雀无声！
　　可就在这时，徐缺突然收敛了身上那种咄咄逼人的气势！
　　他目光平和的看着众人，淡然说道：“诸位，你们该醒醒了，难道你们真的以为，将红颜交给玄真大陆，四大洲就能永保平安了吗？不，你们错了！”
　　全场众人微微一怔。
　　徐缺继续道：“你们都清楚，这是个弱肉强食的世界，弱小就该挨打！这一点，刚才我已经给你们举例过了，如果我不交出红颜，甚至还是先杀你们，你们能怎么办？是不是很绝望？”
　　“……”在场众人纷纷沉默！
　　徐缺的话说得没错，他们根本无能为力，一切只因为他们太弱小，毫无反抗之力！
　　这时，徐缺再次开口：“我不是什么救世主，也不是什么英雄好汉，我只是想守护我身边的人！我不管红颜上一世是什么身份，也不管她会带来什么危险！我只知道，这一世，她是我的女人，我绝不会让任何人伤害她，更不会亲手将她交到一个丧心病狂的父亲手里！”
　　徐缺的声音，铿锵有力，宛若洪钟，传至姜红颜耳中，传入在场众人的耳中，也传入了传音符里！
　　咻！咻！咻！
　　空中不断有许多传音符化成流光，飞向远空，消失在天际！
　　徐缺的话语，在四大洲各地的上空不断回响着！
　　无数人都听到了他的声音，从一开始的愤怒，到最后纷纷沉默，低下了头！
　　人们心中在苦笑着，无奈着，感叹着！
　　他们都知道，徐缺的话是对的！
　　他不是救世主，他只是想守护身边的人，只是守护一个心爱的女子，这本身就没有错！
　　可错就错在，他想守护的这个人，身份太特殊了！
　　姜红颜的上一世，是玄真大陆圣上的女儿，是玄真大陆的帝王，如今他们要姜红颜回去，继续当那个傀儡帝王！
　　如果她不去，四大洲都会为她付出血的代价，遭受玄真大陆的血洗！
　　到那时候，四大洲将会沦为炼狱，血流成河，哪怕有人能存活下来，定然也是变成战俘，永世为奴，被玄真大陆踩在脚下，生不如死！
　　这些结果，所有修士都想过，都很清楚！
　　所以他们没办法，只能逼迫徐缺，交出姜红颜，可如果徐缺不想交，他们也没办法！
　　……
　　古城客栈里，姜红颜眸间泛着一丝湿润，复杂而不舍！
　　徐缺那句“这一世，她是我的女人”，说得斩钉截铁，不容置疑，无比霸道与强势，让姜红颜那颗冰封的心忍不住一颤！
　　强大如她，从未想过有一天会被人保护与呵护，可自从徐缺出现后，她已经不止一次感受到了这种奇妙的感觉，很暖很幸福，也很感动！
　　……
　　而此时，徐缺站在城墙上，再次看着众人，沉声说道：“其实归根结底，所有的问题，都是因为一个字：弱！因为我还不够强，所以你们对我没信心，认为我保不住四大洲！也因为你们弱小，所以你们希望答应玄真大陆所有要求，以保平安！
　　可是，你们有没有想过，如果真将红颜交出去，五年后玄真大陆不会攻打过来。但是十年后呢？十年后，四大洲的枷锁不攻自破，玄真大陆就不会觊觎这片土地吗？玄灵大陆也不会吗？”
　　说到最后，徐缺的声音变得愈发激动而浩瀚。
　　轰！
　　他最后两个问题，瞬间如雷鸣般，在众人脑海中响起！
　　一言惊醒梦中人！
　　许多人都只想到五年后的危机，却忘了就算玄真大陆没有强攻过来，枷锁也只能保护他们十年！
　　十年之后，玄真大陆与玄灵大陆，定然会有无数人涌过来，占据土地与资源！
　　那个时候，四大洲的修士同样没有出头之路，一片黑暗！
　　“我今天说这番话，不是为了给我自己找借口，而是想告诉你们，逃避是没有用的！如果你们继续弱小胆怯，哪怕枷锁还能保护你们十年，二十年，一百年，最后也难逃被欺压的局面！因为，你们太弱了！”徐缺的话越说越凌厉，十分残忍的撕裂众人的内心，将他们一直逃避的问题，血淋淋的呈现在他们眼前！
　　全场所有人都低下了头，沉默不语！
　　空中传音符不断在飞出，将徐缺的话音传遍天下，四大洲各地的修士，皆在发呆！
　　因为，徐缺的话就是事实！
　　“我们该怎么办？”
　　“五年与十年，对我们来说，其实也没什么区别了！”
　　“每个大陆在历史年轮转动中，都会发生惨案，总有血流成河的时候，可是……为什么偏偏发生在我们这一代！”
　　“为什么枷锁保护我们这么久，我们却还这么弱！”
　　“一切都完了，什么狗屁大道与长生，一切都成空了！”
　　“我们终究还是难逃一死！”
　　许多人自嘲，自怜，自弃！
　　唯有徐缺站在城墙上，双手依旧背负在身后，冷声笑道：“怎么样？现在是不是觉得更绝望了？觉得我们的人生彻底失去了希望，觉得我们的末日，即将来临了？”
　　这刺耳的话，如伤口上撒盐，让在场众人都感到憋屈与难受！
　　“不！不用绝望！”
　　突然就在这时，徐缺一声凌厉大喝，宛若九天神雷炸响，瞬间在所有人脑海中轰鸣。
　　众人纷纷下意识的抬起头，目光看向徐缺，充满疑惑与不解！
　　徐缺面露郑重之色，前所未有的认真与坚定，大声喝道：“为什么要绝望？为什么要失去希望？不错，我们是很弱，弱者就会遭受欺压与威胁，但是我们凭什么要坐以待毙的被欺压？凭什么要被玄真大陆威胁吓得没了希望？难道你们要这样没有尊严的等着他们来血洗吗？”
　　轰！
　　突然，徐缺大手一挥，猛然拍出一片烈焰，充斥云空！
　　磅礴的火焰，汹涌翻腾，宛若要吞噬了苍穹，一股炽热的气流，更是席卷全场！
　　徐缺站在城墙上，在众多惊愕目光中，他铿锵有力地喝道：“我徐缺在此代表炸天帮，向玄真大陆宣战，为尊严而战，为命运而战！我们只有站着死，绝对没有跪着死！尔等，可敢与我炸天帮并肩作战？”
　　话音落下，他陡然从胯下掏出一台音响，一首被他改版的《国际歌》，豪迈气魄，响彻方圆：
　　“起来，饥寒交迫的修士
　　起来，全世界受苦的人
　　满腔的热血已经沸腾
　　要为命运而斗争……”
　　……
　　“不要说我们一无所有
　　我们要做天下的主人
　　这是最后的斗争
　　团结起来到明天……”


第七百三十章 血赚！赚疯了！
　　激昂的曲调，豪迈的歌声，瞬间直击众人内心！
　　那种英勇不屈的气概，振奋人心，被传音符带往四大洲各地，传遍开来！
　　这一刻，几乎全世界的人都听到了这首歌，也听到了徐缺的声音！
　　四大洲无数修士，都呆住了！
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人们的幸福，全靠我们自己！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天！”
　　不少人都在低声呢喃，念着那些歌词，体内却止不住的气血翻腾起来。
　　但更多的人，却是被徐缺的话语给惊呆了。
　　原本他们以为徐缺想让炸天帮出手，带领四大洲的修士们进行一场守护战！
　　可谁也没想到，这家伙一开口，竟然是代表炸天帮，直接向玄真大陆宣战了！
　　这种张狂而大胆的话语，对多数已经陷入绝望中的修士来说，具备着难以想象的可怕冲击力。
　　宛若漆黑的深谷里，突然伸出一直大手，出来拯救他们，而且还要带领他们，去找推他们进深谷的敌人报仇！
　　“为尊严而战，为命运而战！”
　　“我们只有站着死，绝对没有跪着死！”
　　“尔等，可敢与我炸天帮并肩作战？”
　　徐缺的话音，不断在众人耳边环绕，直击他们内心。
　　漫天火海的天穹下，炽热一片！
　　城墙上，徐缺满腔热血的话音！
　　音响中，振奋人心的歌声！
　　环境、演讲、BGM，三者齐出，谁能抵挡得住？
　　许多修士皆不由自主的感到热血沸腾，双拳紧握，心中的绝望早已消失，取而代之的是一种希望的曙光！
　　他们抱着那破釜沉舟、誓死一战的念头，陡然高高举起了拳头，歇斯底里的嘶吼：“我等愿意与炸天帮并肩作战！为尊严而战！为命运而战！”
　　顿时间，无数人汇聚而成的吼声，惊天动地，响彻四方！
　　“我等愿意与炸天帮并肩作战！为尊严而战！为命运而战！”
　　“我等愿意与炸天帮并肩作战！为尊严而战！为命运而战！”
　　南洲、北海、甚至西漠，无数修士在呐喊，振臂高呼！
　　“好，只要并肩作战，大家就都是炸天帮中人！”徐缺对众人喊道，一脸豪迈笑容！
　　“炸天帮！”
　　“炸天帮！”众人大喜，纷纷高呼响应，无形中已经将徐缺当成了主心骨与号令者！
　　……
　　东荒，古城客栈里。
　　姜红颜有些愕然，美眸轻轻颤动，朱唇微张，绝世的容颜上，从惊讶，到最后慢慢变成了笑容！
　　她没想到徐缺竟有如此神奇的能力，前一刻还在从被世人指责与逼迫的处境，结果仅凭几番话语，瞬间变成了号令天下的地位，彻底扭转乾坤！
　　这种号召力，令她意外之余，也微微松了口气，不再那般担忧！
　　“这小家伙……长大了！”姜红颜自语着，脸上的笑意由心而发！
　　只是姜红颜再怎么想，也绝对想不到徐缺那货在地球上大学时，本身就专门干演讲宣传的！
　　这世间，最能蛊惑人心，激荡人们情绪的，就是演讲！
　　他先以实力压迫众人，让人们感觉心凉，失去了挣扎的希望，随后又给众人描绘了一个满是绝路的前景，告诉他们，反正十年后，也是死，将所有人打入了深渊低谷！
　　可在最后，他又利用了这一切铺垫，结合火焰滔天的视觉冲击与炽热效果，加上乐师能力放出来一首歌，瞬间渲染了众人的情绪，将他的演讲力度放大的引爆出来。
　　无形中，他给众人灌输一个概念：反正横竖都是死，早晚也是死，为什么不干脆做最后一搏？哪怕是死，也要站着死，不要跪着死，将来才不会沦为后人的笑柄！
　　这记绝杀，马上就立竿见影，大部分人都被这种情绪感染，纷纷激昂的参与进来，用满腔热血，宣泄他们心中的绝望，奋力拼命挣扎！
　　当天，徐缺回到客栈，立马趟在了床上，大口喘着气，宛若累坏了！
　　他捂着还没平静下来的心脏，唤出系统界面，看着装逼值一栏的数字，有些无法淡定！
　　今天的装逼值，简直是血赚！赚疯了！
　　一次性忽悠了四大洲所有人，累积下来的装逼值，竟然达到了三十多万点！
　　他从来没见过这么多装逼值，也从来没试过一口气赚这么多，太惊人了！
　　如果按照这种速度赚下去，累积到两百多万装逼值，将系统升级到10.0版本，得到破空符炼制方法，回归地球将指日可待啊！
　　想到这点，徐缺脸上不由得露出了笑容，很激动很开心！
　　“傻乐什么呢，看你一头大汗！”
　　这时，一道温和动听的声音，在他耳边响起！
　　姜红颜绝美的脸庞，出现在他面前，带着淡淡笑意，取出一条淡淡清香的手帕，轻轻为他拭去额头上的点点汗水！
　　徐缺心中一暖，陡然伸手抓住了她的手腕，柔弱无骨，光滑无比！
　　姜红颜一怔，却也没挣脱徐缺的手，美眸直接看向了他，温和笑问道：“怎么了？”
　　“有一天，我要带你回老家，带你见我的妹妹，我的朋友，然后我们举办一场最盛大的婚礼！”徐缺说道，语气十分坚定，他知道总有一天，是可以回归地球的！
　　“你有个妹妹？在五行山吗？”姜红颜顿时错愕。
　　“嗯，不过她不在五行山，我说的老家，是在很远很远的地方，好怀念啊！”徐缺说着说着，脑海里不经意间想起了地球上的许多美好，脸上满是憧憬！
　　“好，有一天，我会跟你去的！”姜红颜看着徐缺的神情，不由得微微一笑，五指也轻轻反握他的手！
　　……
　　第二天，四大洲涌出无数修士，到处散播徐缺的演讲，呼唤其他人团结一起，共同对抗玄真大陆！
　　“宁可站着死，也不跪着死！”
　　这句话，已然成为许多人的宣传语跟信念！
　　徐缺的演讲效果持续发酵，最后，竟连一些隐世势力也为之意动，相继宣布出世，参与其中！
　　“徐小友做得不错，我乾离宗，愿意与炸天帮并肩作战，共同抵御外敌！”东荒隐世门派乾离宗，出现一位合体期巅峰的老祖，如此说道。
　　北海鲲鹏族：“我鲲鹏一族也参与！”
　　西漠玄音寺：“阿弥陀佛，玄音寺誓死一战！”
　　……
　　一个接一个势力站出来，令众人感到震惊，随即狂喜！
　　因为这些隐世势力的底蕴，远远超出他们的想象！
　　无论是东荒的乾离宗，还是西漠的玄音寺，出来说话的人物，全都是合体期巅峰的存在！
　　许多人感到惊喜，他们发现，原来四大洲并没有他们想象中那么弱！
　　直到最后，位于南洲，一向神秘的九尾妖狐族，竟也出现一位老人！
　　“吾九尾族将参与这一战！”老人轻描淡写的一句话，直接响彻整片南洲大陆！
　　哗！
　　南洲的修士瞬间哗然，无比动容！
　　“我的天，这……这是渡劫期啊！”
　　“只有渡劫期才可能拥有这般雄厚的真元与神识，话音传得这般辽阔！”
　　“太可怕了，九尾妖狐族一向低调神秘，没想到他们族中竟然会有渡劫期强者！”
　　“五年后的一战，我仿佛越来越有信心了！”
　　……
　　许多人惊喜与兴奋，那些隐世势力冒出来，对他们来说，简直是意料之外的希望曙光！
　　然而，真正主导这一切的徐缺，此刻正躲在客栈里，看着不断上涨的装逼值，一直乐不停！
　　这两天来，装逼值总数已经快涨到四十万，速度十分可怕！
　　“涨吧涨吧，按照这势头，也许五年后解决了玄真大陆，就可以回地球了！”
　　徐缺笑眯眯的自乐道。
　　“轰！”
　　突然，一声巨响从客栈外传来。
　　紧跟着，两道熟悉的声音在外面叫嚣。
　　“小子，你出来，竟然说参与五年后一战的就算是炸天帮中人，你这样毁了本神尊的财路，本神尊要跟你单挑！”
　　“小子，你不能这样啊，最近路上随便冒出来个人就说是炸天帮中人，硬要跟老头我喝酒聊天，老头我都快喝吐血了啊！不说了，出来一战吧！”


第七百三十一章 “缺德狗”组合！
　　古城，客栈楼下！
　　一个老头与一条狗在大肆叫嚣着，瞬间引来无数修士的围观！
　　众人立马就认出了他们，脸色微微变得古怪。
　　“这不是跟徐缺齐名的段九德与二狗子吗？怎么跑过来了？”
　　“我靠，东荒大名鼎鼎的缺德狗组合终于重聚，这下估计有热闹看了！”
　　“唉！唉！”
　　“咦，兄台你为何叹气？”
　　“我在遗憾啊！遗憾四大洲的枷锁无法打开了，要不然把他们三个扔到玄真大陆，可能五年之后我们就不战而胜了！”有人一脸痛心疾首的说道！
　　旁人一听，当即毫不犹豫的连连点头，表示深感赞成！
　　徐缺加段九德还有二狗子，这三个家伙凑到一起，简直就是修仙界的噩梦，如果能让他们去祸害玄真大陆，绝对能把玄真大陆搞得鸡飞狗跳，到时候玄真大陆哪里还能顾得上找四大洲的麻烦啊？
　　“嗷捂！放肆放肆，是何人在诽谤本神尊？有种过来一战！我炸天帮千千万万帮众，一人吐一口水都能淹死你！”二狗子耳尖，听到有人议论它，立马扭头瞪过去。
　　那人吓了一跳，忙苦笑道：“狗哥，误会误会，我也是炸天帮的一份子啊！”
　　“草，你喊谁狗哥，睁大你的眼睛看清楚，本神尊是狼，一匹孤独冷酷的狼！”
　　二狗子怒喝，一爪子勾住段九德的衣服，一边装腔作势，要拼命往那人窜去，随即嘴里就大喊：“妈的，段九德你别拦我，本神尊过去咬死他！”
　　“握草，谁他妈拦你了？你别勾我衣服啊草，都被你扯破了！”段九德急忙甩开二狗子的狗爪，一脸心疼的捂着衣裳！
　　二狗子见状，也立即停了下来，孤傲的抬起头，冷笑道：“罢了，今天就放过你们一马，以后再敢诽谤本神尊，小心你们家祖坟原地爆炸！”
　　众人顿时嘴角一抽，暗呸一声，这狗果真与当年的徐缺一个德行，臭不要脸！
　　还好，如今徐缺已经弃暗投明，肩负四大洲的安危，即将带领他们抵抗外敌，真是当之无愧的少年英雄啊！
　　想到这一点，众人也松了口气，对徐缺愈发有信心起来。
　　“吱呀！”
　　这时，客栈楼上的一道窗户打开了。
　　紧跟着，只听“哗啦”一声，一大盆水从上面浇了下来，直接往二狗子与段九德身上落去！
　　“握草！谁啊？”
　　“握草握草！谁啊？”
　　二狗子与段九德大叫，飞跳开来，怒视客栈楼上。
　　窗户口，徐缺的脸探了出来，笑眯眯道：“哟，稀客啊！老叫花子，二狗子，你们这对‘无耻二子’跑这来干嘛了？”
　　“靠，谁无耻了，你暗中偷袭还有脸说我们无耻，快下来一战！”二狗子一脸霸气道。
　　段九德也眯起眼：“小伙子你不厚道啊，大家都是正道中人，别搞这种偷偷摸摸的手段好吗？”
　　在场众人顿时嘴角一抽，正道中人？妈的我们正道里面压根就没你们这三个货啊！
　　“呵呵，你们确定真的要我下去？”徐缺坐在窗台上，笑眯眯问道。
　　“呃……”一看徐缺这个表情，二狗子立马就怂了，忙说道：“不下来也行！”
　　段九德冷笑，“哼，怕他干嘛，有老头我在呢！”
　　徐缺不由得乐了，微微摆弄了一下拳头，淡笑道：“老叫花子，我最近学了一招拳法，叫做逼王拳，前几天刚杀了几个半步渡劫期……”
　　段九德顿时神色一僵，紧忙一把将二狗子推到身前：“二狗子，你上！”
　　“嗷草！”二狗子顺势就往地上一趟，撕心裂肺的惨叫道：“段九德你这孽障，竟敢偷袭本老祖。徐缺，本神尊受伤了，今天先休战！”
　　“握草！你……你这老脏逼！”段九德当即傻了眼，完全没想到二狗子竟然还有这种脏套路！
　　在场众人也看得一脸懵圈，无言以对！
　　这条狗的演技简直是没谁了啊！从被推再到摔在地上，整个过程完全是行云流水，无比熟练呀，到底是从哪学来的？
　　徐缺嘴角一抽，懒得跟这两货再玩下去，摆了摆手道：“行了，别闹了！都上来吧，正好跟你们商量玄真大陆的事情，边吃边聊！”
　　“来了！”二狗子一听有吃的，立马从地上站了起来，一溜烟就往客栈里窜去，压根就没有一点受过伤的模样。
　　段九德瞪了瞪眼，伸手捂住了额头，迈步朝客栈走去。时至今日，他还是不愿接受二狗子是他们威武宗麒麟老祖的事实，因为这狗真的太狗了！
　　两个搞事的家伙一走，围观的人群也知道没什么可看了，陆续散去！
　　不过“缺德狗”组合重聚的事情，还是被传开了。
　　有人兴奋，有人苦笑，也有人呻吟！
　　而此刻，客栈里头。
　　段九德与二狗子危襟正坐，待在桌前，大气都不敢喘上一口！
　　不是惧怕徐缺，而是在惧怕坐在徐缺身边，面带淡淡笑意的姜红颜！
　　这段时间，他们早已经了解姜红颜的身份，堂堂玄真大陆的女帝，来历非同寻常！
　　而且最重要，是他们惊讶的发现，姜红颜的境界已经达到渡劫期一层！
　　这一点连徐缺也有些愕然，因为姜红颜刚从青铜古殿出来的时候，仅是炼虚期巅峰的境界，可随着这顿时间她闭关修炼，境界如火箭般迅速上升！
　　照她的话说，她并非是在修炼，而是在恢复修为！
　　上一世，她被杀死进入转生前，是大乘期一层，如今只是恢复到渡劫期一层，还没达到巅峰呢！
　　段九德充其量也就是渡劫期二层的境界，虽然比姜红颜高了一点，可是论实力，他觉得可能打不过姜红颜！
　　二狗子就更不用说了，这货的潜力无限，可是胆小如鼠，怂得一匹，连筑基期都怕，何况是在姜红颜面前呢。
　　当然，这也是因为姜红颜天生就带着一种帝王气势，哪怕她表现得很平和，面带笑意，可那种气势始终也无法被掩盖，段九德与二狗子在她面前，竟难得的不敢造次，变得无比拘谨！
　　徐缺见状都乐坏了，笑眯眯道：“你们俩今天是怎么了？这么多美味佳肴，放开吃啊！别这么拘谨啊！”
　　“不不不，本神尊说到底也是客人，客人就要有客人的样子，你们不动筷，本神尊说什么也不会动的！”二狗子一本正经地说道。
　　段九德也深有同感的点了点头：“不错，咱们熟归熟，但大家都是文明人，该遵守的礼仪还是要遵守的！”
　　“这样啊！那行吧，都别吃了！来人啊！把菜撤下去，我们要谈正事了！”徐缺当即一挥手，将桌上的菜肴一扫，瞬间移到了门口！
　　段九德：“握草！”
　　二狗子：“握草握草！”
　　“妈的，你们两个能不能消停点，张口闭口就讲粗话，还他妈有没有一点素质了？赶紧坐好，来谈正事了！”徐缺瞪眼喝道。
　　这两货立马就跟着瞪眼，一脸不服！
　　可这时，徐缺身旁的姜红颜微微一笑，美眸扫去。
　　段九德与二狗子瞬间就蔫了，刚要骂出口的话，硬是给咽了回去。
　　徐缺乐坏了，故作一脸孤傲，半卧在椅子上，一手敲着桌子，问道：“说吧，你们突然间这么有底气的出现在这，是不是想到了什么办法？”
　　“没有！”二狗子与段九德异口同声的摇头道。
　　“真的没有吗？”坐在徐缺身旁的姜红颜微微一笑，轻描淡写的问道。
　　哐当！
　　二狗子立马从椅子上跳了下来，一脸谄媚道：“回禀圣尊，我突然想到一个绝世妙计！”


第七百三十二章 来自“缺德狗”组合的战书！
　　“靠！”
　　徐缺与段九德同时骂出声来！
　　徐缺是骂二狗子无耻，竟敢无视自己，却忌惮姜红颜，跑去献计！
　　段九德则是真急眼了，大喊道：“圣尊，你千万别听二狗子胡说八道啊！那个绝世妙计，是老头我想出来的！”
　　“呸，段九德你这孽障，竟敢在本老祖面前说这种大逆不道的话，你良心不痛吗？”二狗子反驳道。
　　“你算毛线老祖，况且老头我早就不是威武宗的弟子了，你赶紧走开，老头我要向圣尊出谋划策了！”段九德迈步上前，挤开二狗子！
　　“放肆，本神尊乃是圣尊钦点的未来丞相，你敢对我无礼？”二狗子立马反挤过去。
　　“未来丞相是我的！”段九德不服，与二狗子相互推搡起来。
　　靠！
　　徐缺不由得脸一黑，这两个货太无耻了，敢情闹了半天，是在觊觎玄真大陆的丞相之位啊！
　　难怪这两货突然这么老实，除了忌惮姜红颜的实力，也是想给她留个好印象，将来图谋一个丞相的官职！
　　“莫要争了，你们一起说吧！”这时，姜红颜微微一笑，打断了段九德与二狗子的闹剧！
　　徐缺也瞪了瞪眼：“你们两个要是再废话，信不信我反手就是一……张过去的CD，听听那时我们的友情！”
　　话说一半，他突然变了口风，改成了歌词！
　　不为别的，就因为段九德突然掏出一根通体漆黑的烧火棍，竟让徐缺莫名有一种似曾相识的感觉！
　　“这……这是什么鬼东西？”徐缺当即惊讶道，随着这根烧火棍靠近，他仿佛觉得棍子与自己心脉相通，宛若与生俱来的熟悉！
　　“嘿嘿，这是一根断棍，别看它黑不溜秋的，实则是拯救四大洲的神物呀！”段九德一脸得意道，并未发觉徐缺的古怪神情！
　　二狗子也忙凑上来道：“有一说一，这根棍子是本神尊当年收藏在威武宗的！拯救四大洲的功劳，本神尊应当占据九成！”
　　姜红颜则微微愕然，疑惑的打量那根烧火棍，却没有思绪，认不出这是何物！
　　徐缺也皱眉，感觉那股莫名的熟悉感越来越浓，开口问道：“这东西到底做什么用的？”
　　“哈哈，小子，你还记不记得五行山的封印？”这时，二狗子笑嘿嘿问道。
　　“五行山封印？你是指那五条灵脉？”徐缺愕然道。
　　二狗子点了点头：“不错，本神尊当初跟你说过，五行山总共有六个封印，五条灵脉是其中之五，而这根棍子，就是破开最后一道封印的关键！”
　　“我去，你们两个不会是想放出五行山下镇压的生灵吧？”徐缺反应过来，顿时瞪直了眼！
　　虽说他猜测五行山下可能镇压了传说中的齐天大圣，可万一不是呢？如果跑出来一只凶猛的存在，那岂不是自取灭亡？
　　“不不不，五行山下并没有镇压生灵，哪怕有，也早已经死成灰了！”段九德摆手道。
　　二狗子也点了点头：“本神尊可以作证！”
　　“我靠，二狗子你还能再狗腿点不？当初是你说五行山下镇压生灵的啊！”徐缺一脸黑线。
　　二狗子瞪大眼睛道：“那是因为本神尊失忆了啊！只记得在一本古籍上看过这个传说，后来本神尊在秘境里服下精血，恢复了部分记忆，想起当年以麒麟老祖的身份，去探过五行山了！”
　　“哦？你已经去过了？”徐缺顿时好奇起来。
　　“是的，记忆里去过一次，里面危险重重，充满可怕的封印之力，虽然本神尊最后没能进入最里面，但可以确定，五行山下没有活物！”二狗子说道。
　　徐缺一怔，难不成真的只是巧合？五行山下并没有猴哥？
　　这时，姜红颜却微微摇头，开口道：“不一定是这样，我前世的记忆曾了解过，五行山确实镇压了一位上古大凶，具体不知是何人何物，但这件事是真实存在的！”
　　“啥？不会吧？”二狗子一下子没底气，有些不确定。
　　姜红颜说道：“如你所说，五行山中存在无数封印，你没有发现活物，可能是它被封印封锁了气息，又或者……它已经达到某种强大的境界，据我所知，大乘期巅峰即可天人合一，达到无形无相之境，没人能轻易洞悉他们的存在！”
　　“原来如此，圣尊英明神武，千秋万载，一统天下啊！”二狗子立马拍马屁道，还想着将来混个丞相当。
　　徐缺不由得嘴角一抽，恨不得一巴掌拍死二狗子！
　　不过眼下还是正事要紧，他想弄清楚一些问题！
　　“好了，先不说五行山下是否有生灵，你们说要破开最后一道封印，这对四大洲有何帮助？”徐缺问道。
　　段九德当即冷笑：“小伙子，这要是说起来，还是得怪你呀！”
　　“怪我？”徐缺瞪了瞪眼。
　　“不错！其实五行山的六个封印，加起来也是属于四大洲枷锁的阵眼之一。四大洲的枷锁之所以突然衰弱，归根结底就是因为你当年挖掉了五行山的五条龙脉啊！”段九德叹息道。
　　“你麻痹，我只挖了三条，另外两条是你挖的！”徐缺顿时骂道。
　　但心中也一阵愕然与汗颜，敢情闹了大半天，四大洲的危难，竟然是与本逼王有关啊？这他妈就尴尬了！
　　“唉，老头我当初也不知道啊！如果知道的话，肯定就不挖了！”段九德无奈道。
　　徐缺翻了翻白眼：“既然这样，那你们干嘛还要去把最后一道封印破了？”
　　“与其拖累，不如根治！”二狗子立马摆出一脸高深莫测的表情，道出八个字！
　　啪！
　　“说人话！”徐缺直接一巴掌糊了上去！
　　“嗷！”二狗子惨叫一声，忙应道：“其实就是弃掉那个阵眼！五行山的阵眼被挖了大半，已经起不了作用，反而还在浪费四大洲整个枷锁的天地灵气，所以不如就挖掉最后一个封印，直接将阵眼弃掉。到时候，枷锁中的天地灵气就会充裕起来，至少能再稳固四五十年！”
　　“此时当真？”姜红颜不由得美眸一亮，有些意外。
　　“真的，本神尊在威武宗的遗迹里找到了四大洲枷锁的阵图，对枷锁已经了如指掌！”二狗子十分肯定地说道。
　　徐缺却不由得微微皱眉，摇了摇头！
　　他倒不认为这是个好办法。
　　虽然破解五行山最后一层封印，能给枷锁争取更多时间，是件好事！
　　可风险还是有的，万一五行山最后一层封印打开，里面真的镇压一只从上古活到现在的生灵，那就不好玩了！
　　如果真是猴哥，那还好说。但万一不是呢？那岂不是自己给自己挖坑跳？
　　到时候枷锁加固了，相当于把所有人关在里面，然后任由那只生灵屠杀？
　　这事不能干啊！
　　“我擦，小子，你摇头干嘛？难道本神尊这个方法不好吗？”二狗子问道。
　　“不是不好，而是没必要！”徐缺淡淡应道，目光深邃。
　　“为啥没必要？”段九德与二狗子同时发问。
　　就连姜红颜也微微一怔，美眸温柔的看向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，冷笑道：“五行山下的风险就不说了！主要是因为……五年时间，对我来说足够了！五年后，玄真大陆的人要是敢来一个，我就杀一个！这事我说到做到！”
　　“我靠！”二狗子顿时愣住。
　　段九德也一脸惊容：“你这话什么意思？五年后，你有能力一战大乘期巅峰的强者？”
　　姜红颜亦是一怔，美眸间神采流连，看着徐缺。
　　“不错！五年后，待我踏入合体期巅峰，或者步入渡劫期！区区大乘期巅峰在我眼里，将如同蝼蚁，一碾即死！”徐缺身上涌出磅礴的自信。
　　嗖的一下，他大手一挥，从胯下取出一卷玉简，一把拍在桌子上。
　　段九德与二狗子顿时一愣：“干啥？”
　　徐缺一笑：“玄真大陆不是给我们下战书了吗？那我们也要有来有往，来，现在就给他们扔个战书回应一下！”
　　“我靠，不是吧？真的假的啊？”段九德动容。
　　且不说五年后徐缺能不能一战大乘期巅峰，但现在给玄真大陆下战书，简直是……太刺激了！
　　“这事老头我参加定了！”段九德一脸惊喜道。
　　“我也要我也要，本神尊先写！”二狗子也乐了，兴奋坏了，挥着狗爪子就往玉简上凑！
　　“你会写字么你？别捣乱！”徐缺一把将二狗子推开，旋即掏出一只大笔，洋洋洒洒就往玉简上挥去！
　　……
　　第二天，四大洲的修士再次被一个消息震惊了，引起了轩然大波！
　　“我的天啊！”
　　“怎么了？”
　　“缺德狗组合果然开始搞事情了，他们联名写了一份战书，刚让人送去北海，准备从无尽海域传至玄真大陆！”
　　“我靠，不会吧？竟然跑去给玄真大陆下战书了！”
　　“这太疯狂了！他们就不怕惹恼玄真大陆的诸强吗？”
　　“怕毛啊！反正五年后也会攻打过来，现在要回点面子是应该的！”
　　“那战书写了啥？”
　　“哈哈，战书早就被我们拓印了一份，现在四大洲很多人都在传递观阅！”
　　“快拿出来看看！”
　　……
　　当天，一份份被拓印的战书，就此在四大洲公开流传出来，其内容震惊了无数修士。
　　【战书】：
　　“前几日，我四大洲已收到你们玄真大陆的战书！
　　我徐缺在此代表炸天帮，对玄真大陆的行为深感震惊，并予以强烈谴责，严重抗议！
　　你们玄真大陆的战书，已经对我们四大洲无数修士造成了精神性创伤，如果不道歉、不赔偿我们精神损失，五年之后，枷锁一破，我们炸天帮必当血洗玄真大陆！因为……
　　犯我大陆者，虽远必诛！”
　　——炸天帮徐缺留字！
　　“徐缺说的没错！”——炸天帮段九德留字！
　　“嗷，嗷，嗷！”——炸天帮二狗子留字！


第七百三十三章 择日不如撞日！
　　这一天，又是四大洲难得的热闹日子！
　　徐缺的战书公开出去后，无数修士都动容了。
　　整封战书在许多人看来，完全就是为了拿回面子用的，并没有人认为他们将来可以攻打玄真大陆！
　　可徐缺在战书中的最后一句话，却让许多人忍不住热血沸腾起来。
　　“犯我大陆者，虽远必诛！”
　　“何其霸气，何其壮阔的一句话啊！”
　　“唉，真希望我四大洲将来真的有实力，对外说出这番话！”
　　“倘若真有那一天，希望我们还有机会能见到！想一想，便觉得心中一片傲然！”
　　“不过段九德跟二狗子是什么情况？”
　　“他们联名发出的战书，段九德说一句‘徐缺说的没错’是什么鬼？就不能说点别的吗？”
　　“晕，段九德已经算不错了，你们看二狗子写了什么，嗷嗷嗷？它是装狼装上瘾了吗？”
　　……
　　与此同时，北海鲲鹏族中！
　　一位身材火辣，面容冷峻的美妇人正坐在大厅里。
　　倘若徐缺在这，定然能认出这美妇人，正是鲲鹏族的八长老，也是令他当时忍不住号称要日鲲鹏的对象——易八妹！
　　此时，她手中正拿着一卷玉简，看得出神，越看越愕然。
　　片刻后，才陡然抬起头，美眸看向门口一名风尘仆仆的修士，面容冷峻道：“这位道友，你说徐缺要我们打开枷锁缺口，就是要送这封战书给玄真大陆？”
　　“回禀八长老，确实是这样的！”那修士一脸苦笑，拱手应道。
　　易八妹沉默了片刻，随即点头道：“你回去告知徐缺，这封战书我们可以送了，希望他接下来好好闭关修炼，五年后那一战，全靠他了！”
　　“是！”修士拱手说完，忙匆匆告退！
　　……
　　东荒，极乐宗。
　　宗门议事厅里，极乐宗宗主正座高位上，手中亦拿着一份战书拓印版，看完不由得感慨：“徐小友真是万千年来，真正的天之骄子啊！本宗将靖凝许配给他，倒也不算委屈了那丫头！”
　　“呃，宗主，圣女还被您关在后山的禁地呢，何时才将她放出来？”一名长老问道。
　　“哦？这几天她还在闹吗？”极乐宗宗主皱了皱眉。
　　那长老顿时摇了摇头，疑惑道：“说来也奇怪，刚开始闹得挺凶的，连本宗弟子都不敢靠近！但这几天似乎没动静了，嘶……宗主，该不会出什么意外了吧？”
　　极乐宗宗主顿时一笑：“呵呵，如此甚好，看来那丫头终于明白本宗主的苦心了！行了，你们这段时间也别去打扰她了，让她在禁地好好参悟《天欲逍遥诀》吧！”
　　“什么？”
　　顿时，满殿长老纷纷动容。
　　“宗主，您竟然将历代宗主绝学的《天欲逍遥诀》，传给圣女了？”
　　“这……这不合规矩呀宗主！”
　　“闭嘴，你们懂个屁！”极乐宗宗主顿时瞪起虎眸，冷哼道：“本宗主要是不传她《天欲逍遥诀》，她将来如何治得住徐缺，像徐缺那种痞子，总玩些脏套路，万一他欺负靖凝怎么办？我宗的圣女嫁出去，绝不能受委屈！”
　　“呃！可是……宗主，天欲逍遥诀似乎对提高实力的作用并不大呀！此法诀只是为保持历代宗主风貌而传承，男子修炼后愈发英俊，女子修炼后愈发美艳动人，宗主你……我靠！”
　　一名长老话说一半，才像是刚反应过来，不由得瞪直了眼。
　　整个极乐宗大殿，瞬间也一片鸦雀无声！
　　几位长老皆大眼瞪小眼，心中骇然。
　　柳圣女本身姿色就已经算是四大洲中的翘楚，足以跟姜红颜相媲，如今要是再修炼了《天欲逍遥诀》，岂不是要逆天了？到时候徐缺那家伙看到她，还不得被迷个神魂颠倒？
　　想到这点，所有极乐宗长老皆看向宗主，嘴角忍不住抽搐起来！
　　妈卖批啊！真是厉害了我的宗主！要说脏套路，敢情您老也是玩得挺溜的呀！
　　……
　　而此时，在东荒一座古城的客栈里！
　　徐缺与段九德等人，正商议着接下来五年时间的安排！
　　段九德率先提议，让大伙都进入南洲秘境里闭关修炼，那地方的灵气，比四大洲任何地方都要充裕！
　　而且如今枷锁弱化，以他的实力，足以强行打开秘境，不用再每百年才进去一次！
　　不过他也提出了条件，要想让他出手打开秘境，前提是徐缺每天做汉堡给他吃！
　　这个条件自动被徐缺无视了，不过他也挺赞同段九德的提议，秘境中的环境，无论是他还是其他人，修炼起来定然事半功倍。
　　“那就这么决定了吧，选一批资质聪慧的圣子圣女，进入秘境中修炼，另外各大势力的老祖也要参与，让他们尽快在五年时间里，取得突破！”徐缺敲定了方案。
　　段九德顿时冷笑：“五年时间里取得突破？你想多了，那些圣子圣女还好说，但那些老祖，恐怕是不可能做到的！”
　　“那可不一定！提高修为的方法，我炸天帮多得是！”徐缺淡淡一笑。
　　段九德不由得一怔：“什么办法？”
　　“什么办法你就不用管了，赶快去打开秘境吧！我要先回一趟五行山！”徐缺摆了摆手，一脸高深莫测道。
　　二狗子立马激动的跳了起来，惊喜道：“小子，难道你是想把炸天帮万达广场所有店都搬过来吗？”
　　“哟，二狗子，最近智商进步很大嘛！”徐缺惊讶的拍了拍二狗子的狗头！
　　“666啊小子，本神尊的幸福生活终于要来临了！”二狗子兴奋到上蹿下跳，就像一条脱缰的野狗哈士奇！
　　“啥意思啊？”段九德听得一头雾水，满脸迷糊！
　　旁边一直沉默的姜红颜，美眸却不由得微微一亮，点头笑道：“此法不错！此次我也随你去五行山吧，想一想，已经有好几年没回去，有些想念紫萱了！”
　　“好！”徐缺当即点头。
　　虽然紫萱并非姜红颜的亲妹妹，但早已被姜红颜当成了最亲近的亲人，她确实该回去看看。
　　而且这次，徐缺除了要将雪城军带过来，也准备将苏云岚，雅夫人，司徒海棠，苏灵儿与苏小七俩姐妹都接到四大洲来。
　　当初离开前，徐缺就答应过她们，等在四大洲闯出一片天，就会去接她们。
　　如今他真的算是闯出一大片天了，而且五年后若是大战开启，五行山肯定更不安全，所以也是时候将众女接过来这边了。
　　“何时启程？”这时，姜红颜看向徐缺，轻声问道。
　　徐缺嘴角一扬：“择日不如撞日，就今天了，我们来一场说走就走的旅行！”


第七百三十四章 重返五行山！
　　当天，徐缺把小姜太虚与姜琳琳这俩孩子托付给了段九德，让他送去极乐宗，随即便与姜红颜启程赶往五行山！
　　原本徐缺是想趁这个机会，与姜红颜来一次难忘的二人蜜月旅行！
　　可二狗子死活也要跟着，抱着徐缺的大腿，撕心裂肺的哭成了泪人……呸不对，是泪狗！
　　徐缺无奈，加上姜红颜劝说，才只好让它跟着！
　　二狗子立马大松了一口气，直接从原地弹起，恢复往日的自信傲然，摆出冷酷的神情，跟在两人身后，来到一座偏僻的山庄中！
　　山庄已经被废弃多年，无比破旧。
　　徐缺当初与二狗子初临东荒，便是从这座山庄里的一座古传送阵中出来。
　　不过这古传送阵缺了一角，只能单向传送，从五行山可以顺利到这，但想从这里回五行山，就得补上那块缺角！
　　“二狗子，给你半个时辰，把传送阵补全！”徐缺立即下了命令。
　　二狗子顿时炸毛：“草，半个时辰补个奶啊！这阵法想补全，最起码要半年！”
　　“半年？算了，你走吧，我炸天帮没你这种废材！”徐缺一脸嫌弃道。
　　二狗子立马不乐意了，正想张口反驳时，姜红颜却微微一笑，迈步走向传送阵！
　　“我来吧！”她轻声说道，青葱玉指间掐出一块半月形的小灵玉，放入传送阵的缺口。
　　二狗子当即眼前一亮：“竟然是补阵石？嗷，圣尊威武，千秋万载，一统天下！”
　　“不算是补阵石，只是以前经常使用这个传送阵，所以特意让人炼制了几块，只能在这个阵法上使用！”姜红颜微微摇头笑道，不紧不慢的走向传送阵里！
　　徐缺点了点头，这种补阵石只能用一次，用完即碎，也不用担心其他人偷偷潜入五行山！
　　他迈步跟上，同时取出一堆极品灵石，嵌入阵法祭台上！
　　轰隆！
　　瞬间，整座阵法启动，祭台上无数符文璀璨，卷起巨大的辉芒。
　　下一刻，伴随一股巨大的虚空牵扯力，一行人眨眼间从传送阵上消失！
　　……
　　两个多月后！
　　五行山，水元国皇宫！
　　姜红颜当年所住的寝宫密室里，一道白光骤然炽盛，徐缺与姜红颜以及二狗子的身影，逐渐从中清晰起来。
　　“终于又回来了！”徐缺立马神清气爽的大喊了一声！
　　虽然古传送阵的速度比其他传送阵快得多，但五行山离四大洲还是太遥远了，耗去了他们两个多月的时间。
　　不过能回到这里，徐缺的心情还是无比畅快的！
　　“嗷！本神尊有要事在身，告辞！”这时，二狗子嚎叫了一声，宛若脱缰野马，直接就往外飞窜！
　　徐缺无语的摇了摇头：“这二狗子还真是吃货，肯定奔着炸天帮万达广场去了！”
　　“算起来应该有四年没回来了，那些店还有在开吗？”姜红颜好奇道。
　　徐缺一笑：“当然没有，当初离开的时候，我就让人把店都关了！哈哈，二狗子注定要白跑一趟了！”
　　“真是的，你也不叫住它！”姜红颜不由得哭笑不得，没好气的看了他一眼！
　　徐缺立马对上姜红颜的美眸，微微握住她那双柔弱无骨的纤手，深情款款道：“这样才好啊！总算没人可以打扰我们了！”
　　“打扰我们什么？”姜红颜似笑非笑道。
　　“孤男寡女共处一室，还能有什么，难不成还开黑玩王者农药吗？”徐缺笑道，心中满是暗喜。
　　至少现在牵住姜红颜的手，她没有丝毫一点的不自然，显然在她心底里，已经习惯了自己，接纳了自己！
　　趁着这种好兆头，肯定得乘胜追击呀，争取让关系更进一步！
　　沉默间，他缓缓靠向姜红颜的身子，松开了她的手，微微往上抬，准备要出其不意，在一瞬间抱住她，来一个深情的长吻！
　　“姐姐，你们回来啦？你们在干嘛呢，也不出来，要不是刚刚遇见二狗子，我还不知道你们回来了呢！”
　　突然就在这时，一声充满惊喜的声音从寝宫外传来。
　　紧跟着，一道倩影出现在门口，正是紫萱。
　　徐缺脸上表情顿时一僵，嘴角狠狠抽搐了一下，妈的，天杀的二狗子啊！
　　姜红颜好笑的看着徐缺的表情，随即转过身，美眸落在紫萱身上，脸上又充满了温柔的笑容，轻声道：“紫萱！我们回来了！”
　　“姐姐，我好想你啊！”紫萱顿时踩着可爱的小碎步，飞奔而来，直接投入姜红颜的怀抱！
　　徐缺登时睁大了眼睛，无比羡慕。
　　下一刻，他也张开双臂，朝姜红颜与紫萱飞奔而去，大喊道：“啊，我们终于又团聚啦！”
　　“嘁，你走开！”紫萱十分警惕，在徐缺过来之前，立马瞪住了他！
　　徐缺一看错失良机，顿时痛心疾首的捂住了胸口。
　　“你干嘛？”紫萱瞪了瞪美眸问道。
　　徐缺一脸遗憾的摇头叹了口气：“没什么，刚刚看到你们团聚，姐妹情深，老夫的少女心炸裂……呸不对，我的心深受感动啊！”
　　“噗！”
　　紫萱忍不住噗嗤一笑，“徐缺，几年没见，你这性子怎么还是没变啊！”
　　“废话，性这东西怎么可以随便变的？”徐缺无语道。
　　紫萱顿时小脸一红，啐了一声：“臭流氓！我说的是性子！哼，不想理你！姐姐，我们走，我有好多事想跟你说！”
　　说到这，紫萱拖起姜红颜的手便往外走！
　　“好！”姜红颜微微一笑，也任由她牵着走！
　　徐缺目送两人弃他于不顾的离去，瞬间就苦起了脸！
　　悲剧啊，早知道就先不要这么快回来了，如今人家姐妹俩重聚，不知道要聊几天几夜呢。
　　“天杀的二狗子，你完了！”徐缺想到紫萱的出现是因为二狗子，顿时气不打一处来。
　　当即便迈步离开了寝宫，朝宫外而去。
　　几年没回来，可徐缺的样貌，无论对皇宫里还是皇宫外的人来说，都依旧印象深刻！
　　一路上，宫中禁卫或是宫女遇到徐缺，皆是先一脸惊讶，随后才恭敬的喊了一声“诸葛将军”！
　　走出皇宫后，皇城里的修士与百姓见到他，亦是同样的表现。
　　甚至还有人开口询问他，炸天帮万达广场何时才能重开，许多人都想念当年的汉堡与薯条，以及各种冰淇淋咖啡！
　　“这个……日后再说，日后再说！大家先让一让，我今天要屠狗！”徐缺很艰难的从人群里挤出来，一心想找二狗子出出气，哪里还会考虑再搞什么炸天帮万达广场！
　　然而，当他挤出人群，目光下意识落向前方的时候，却突然间一怔！
　　只见街道尽头，一道熟悉的倩影从那走过！
　　“仙女姐姐？她怎么会在这？”徐缺顿时一惊，难以置信。
　　当初在秘境里遇到的那个美艳道姑，也就是段九德的师父紫霞仙子，居然出现在这里！


第七百三十五章 又见紫霞仙子！
　　“我靠，这不科学啊！她怎么从南洲秘境跑到这来了，而且……小柔呢？”
　　徐缺使劲揉了揉眼，十分错愕。
　　最诡异的是，如紫霞仙子这般瞩目的存在，走到哪定然是最吸睛的存在。可她从街上慢悠悠的走过时，附近那些修士或者百姓，却从未多看过她一眼，仿佛没有人察觉到她的存在！
　　“难不成是幻觉？”徐缺皱起了眉头，面对这种情况，肯定得实践才是硬道理！
　　他当即迈步追了过去，从街道尽头一转，来到人烟罕至的偏僻拐角处！
　　果不其然，那道熟悉的倩影映入眼眸！
　　她依然是一身宽松的道袍，却掩盖不住那美妙曲线的身姿，精致绝美的脸庞上，一双冷眸宛若刀剑寒芒，此刻正注视而来。
　　“这是在等我？”徐缺错愕。
　　对方这模样，摆明了就是已经知道他的存在，正等着他自己过来！
　　徐缺一下子有些心虚了，这女人强大得可怕，而且先前趁着她在闭关的时候，自己还对她稍微动了点手脚，如今对方出现在这里，说不定就是来算账的！
　　这下麻烦了！
　　徐缺心中咯噔一声，停下了脚步，没有再近身向前！
　　“原来你是五行山的人！”这时，紫霞仙子却率先开口，声音依旧冰冷，毫无一丁点情绪波动！
　　徐缺紧忙发挥奥斯卡影帝演技，露出阳光灿烂的笑容，故作意外惊喜道：“哇，神仙姐姐，你也在这里啊！好巧呀！没错，我是五行山的人，小柔也一样，是不是她带你回来的？现在她人在哪呢？”
　　“她不在这！”紫霞仙子淡淡回应道。
　　“什么？”徐缺脸上的假笑瞬间凝固，神情一点点阴沉了下来。
　　紫霞仙子见他这种表情，反倒微微轻点螓首，开口道：“看来你还是很关心她的！放心，她现在很安全，正待在秘境药园中修炼！”
　　“修炼？什么意思，当初不是说好了，一旦她复活，便带她出来吗？”徐缺有些急眼了，当时他就是觉得紫霞仙子为人正派，加上秘境即将关闭，所以没办法，只能将小柔托付给她！
　　谁曾想如今这女人自己出来了，却还把小柔留在那里！
　　“她的肉身很完美，是五行混沌体，我已将她收为徒弟，定然不会害她！五行混沌体最宝贵的时间，就是在降世后的前五年，所以我留她在秘境里修炼，对她有很大的帮助！”这时，紫霞仙子淡漠地说道，算是给徐缺一个解释！
　　徐缺听完，这才愣了一下。
　　仔细一回想，对方说的确实没错！
　　五行混沌体刚降世，还未接触到世间任何杂物，肉身处于一种最纯净的状态，与天地万物相融，倘若有好的环境进行修炼，不仅实力进展神速，其根基也要比所有人巩固得多！
　　“呃……原来如此！多谢仙子好意！”徐缺讪讪一笑，知道错怪了对方，忙拱手道谢！
　　紫霞仙子却并未理会徐缺的谢意，冷冰冰的站在原地，盯着他看了一会儿后，秀眉微微一蹙，似乎张口准备说话！
　　不好！
　　徐缺一看这模样，立即暗道不妙，这女人可能是要找自己清算当初在秘境的事了啊。
　　当即，他紧忙抢先一步道：“仙女姐姐，不知你来五行山所为何事？我是本地人，有什么可以帮到你的你尽管开口，哪怕上刀山下火海，我也在所不辞！”
　　此言一出，果真让紫霞仙子刚要说出的话，硬生生止住了。
　　她冷冷注视着徐缺，沉默了片刻后，朱唇才微微一动，吐出冰冷的四个字：“与你无关！”
　　随即，她转过身，随意的迈出一步，身形骤然从原地模糊，下一刻，人就出现在数百里之外。
　　“我靠，等一下，我还没开始表演装逼呢！”徐缺当即叫道。
　　然而一眨眼，紫霞仙子便这样从他眼前消失无影，仿佛从来都不存在过！
　　“厉害了我的仙女姐姐！”徐缺砸了砸舌，一脸感慨。
　　这位紫霞仙子的实力，恐怕已经远远超出渡劫期，甚至可能达到大乘期巅峰的存在。
　　可是她这种强大的存在，怎么会突然出现在五行山？
　　“咦，难道是姻缘红绳起作用了？给我们制造相遇的机会？”徐缺狐疑起来，猜测道。
　　可惜这一次见面，他只是了解到小柔的现状，并没能改善自己在对方心目中的印象！
　　显然当初在秘境的所作所为，已经给她留下恶劣的形象，估计很难挽回了！
　　“唉，可惜啊可惜啊！那根姻缘红绳恐怕是要浪费了！”徐缺无奈的摇了摇头，抱着遗憾离开了街道！
　　像紫霞仙子那种女人，本身想撩到手就算是顶级的困难模式，结果现在她又对自己有恶劣的印象，连多说几句话都不愿意，难度系数估计已经达到了顶级地狱模式，神仙也救不回了！
　　所以算起来，徐缺当初对这位美艳道姑的评价也是很正确的！这是一个神仙都草不到的女人！太难了啊！
　　……
　　当天，徐缺回到当初那条开设炸天帮万达广场的街道，并没能如愿以偿的找到二狗子，这货离开皇宫后，就直接消声灭迹了！
　　徐缺也懒得理会，只能一脸悻然的回到皇宫！
　　然而几天时间下来，紫萱一直霸占着姜红颜的时间，吃饭在一起，睡觉也在一起，压根就不给徐缺与姜红颜独处的机会！
　　徐缺那叫一个恨啊！可再怎么恨也没办法，最后不得不放弃了心里那点念想，匆匆收拾了点东西，就直接启程准备赶往火元国！
　　他告知姜红颜，要去火元国看望一些朋友，并没有说是准备去接苏云岚与雅夫人她们过来。
　　毕竟当初在火元国的时候，姜红颜就知道他用李白的身份，与雅夫人之间那点关系。
　　如今要是说出来，恐怕人还没接到，就得后宫大乱呀！
　　徐缺一想到姜红颜那种笑而不语，淡淡看着他的神情，就莫名觉得心虚，所以在道别后，就直接启程上路了！
　　从水元国到火元国，只需要搭乘传送阵即可。
　　但徐缺并不打算用传送阵，而是选择先去一趟雪城，看望司徒海棠！
　　当初离开的时候，他就从系统兑换了一堆特种兵训练方案，以及一系列谍战计划与高科技药剂，全都塞给了司徒海棠，让她去训练雪城军，准备将雪城军发展成炸天帮的一股战力！
　　如今几年时间过去，徐缺对雪城军有种期待，想看看究竟会训练成怎么样！
　　然而，就当他即将抵达雪城，途径一片荒山的时候，却发现附近一片热闹。
　　许多修士在这里聚集，并且还有其他四国的人出现，正议论着什么。
　　“太诡异了，所有进入那个洞府的人，一个都没能出来！”
　　“唉，这洞府显然还不是我等能沾染的呀！”
　　“没错，我自小就在这一片长大，从来没见过这个洞府，说不定是有人故意弄出来的陷阱啊！想要坑杀天下修士！”
　　“既然这么危险，那你们别进去咯！”
　　“就是啊！谁不知道你们是想吓唬人，这洞府哪有你们说得那么邪乎，听说前天就有人活着出来了，并且得到了不少灵药！”
　　“呵呵，那人也说了，这洞府深不可测，他也只走了一段距离就退了回来，至于深入进去的人，至今没一个能出来！”
　　“那我们不深入不就行了？”
　　“对呀，只在外面采点灵药也不错！”
　　“来，有谁愿意和我们一块进去，人多力量大，到时候得到的东西，定然公平分配！”
　　……
　　徐缺虽然距离人群有些遥远，但到他这境界，听觉早已出神入化，轻易就听到了那群人的对话！
　　不难理解，这群人是发现了一个洞府，而洞府里似乎很危险，以他们的境界实力，恐怕还没法走到底！
　　放在平时，徐缺或许还有兴趣跑过去装装逼，然后再进去把洞府造化夺走。
　　可现在他早就没那心思了，准备去趟雪城后，就赶紧出发回火元国，时隔几年不见，他实在想念美女掌门苏云岚，想念妩媚妖娆的雅夫人，想念楚楚动人的苏灵儿……
　　“嗯？不对！”
　　然而，就当徐缺准备迈步离开之际，突然感应到了一道熟悉的气息！
　　他猛然扭头看向人群，迅速锁定了一道身影！
　　那是一名皮肤黝黑的女子，看上去十分瘦弱，脸上竟还有些许疤痕，看上去有些狰狞与丑陋，实力境界也只在金丹期。
　　周围许多人都远离她，男的觉得她太丑，不愿靠近。女的觉得她太脏，更不想靠近！
　　她就那么静静的站在原地，目光望着不远处一座山谷，神情有些呆滞，不知在思索着什么。
　　“奇怪，从来没见过这女人！但是怎么会有种似曾相识的感觉？”徐缺不由得狐疑起来。
　　下一刻，他眼珠子一转，迅速唤出了系统界面！
　　“系统，快鉴定一下对方是否用了易容之类的手段！”
　　“叮，使用此功能最低需要一百点装逼值！具体数额，需根据对方的境界与易容法诀来确定！”系统回应道。
　　“那快查一下那个女人，我要知道她的真面目！”徐缺当即锁定了那名瘦弱女子！
　　“叮，该女子的原貌已成功检测！此次鉴定，总共消耗五千点装逼值，系统已自动扣除！”
　　“我靠！”徐缺当即瞪大了眼睛，破口大骂！
　　说好的最低一百点装逼值呢？
　　就算对方境界高，使用的易容法诀厉害，也没理由直接就扣到了五千点啊！
　　这该死的奸商系统，绝对是作弊了！
　　徐缺愤愤不平，一脸怒意，准备找系统理论！
　　可下一刻，当他看到系统界面里呈现出来的画面后，立马就闭嘴了！
　　画面上显示的，是那瘦弱女子的真实面貌。
　　而这个人，徐缺确实很熟悉，正是刚见面不久的美艳道姑——紫霞仙子！


第七百三十六章 在下至尊宝！
　　“我勒个去，有没有这么巧啊！竟然又又又见面了！难道这就是姻缘红绳的威力吗？”徐缺不由得愣神，很是惊讶！
　　五行山虽然不大，可这见面的速度，也太快了点呀！
　　若是放在以前，徐缺定然也觉得欣喜，毕竟这种缘分很难得，接连偶遇，完全就是在为撩妹大法创造机会啊！
　　可是先前那一次见面后，徐缺就已经明白，紫霞仙子对自己的恶劣印象恐怕是难以挽回了，那时候徐缺也基本决定放弃再去撩她了！
　　毕竟这种女人太难撩了，加上实力还没对方强大，难度系数十分之高！
　　“唉，有缘无份啊！姻缘红绳创造了缘，可惜份已经失去了！”徐缺不由得摇了摇头。
　　有些人，只要努力了，或许能强求得到；但有些人，哪怕付出再多，也希望渺茫！
　　毫无疑问，那位美得不像话的紫霞仙子，就是属于后者！
　　……
　　“嗯？你说你想加入我们？”这时，人群里一名年轻男子开口，正看着易容成瘦弱女孩的紫霞仙子！
　　紫霞仙子平静的点了点头，适才她主动来到一群人面前，开口想加入他们。
　　年轻男子愣了一下，摇头笑道：“这位……姑娘，虽然你有金丹期的实力，可以你这幅容貌……呵呵，还是算了吧，免得进了洞府，吓到了我们自己人！你还是找别人吧！”
　　说完，男子大笑，扬长而去！
　　周围人也不由得哄笑起来，纷纷戏谑的看着紫霞仙子！
　　然而紫霞仙子却并未动怒，仅是微微皱了皱眉，便迈步朝其他人走去，似乎还想要找别人一起进入洞府！
　　但她并没有受到任何人的欢迎，无论是男是女，没有人愿意与她走到一起！
　　毕竟在场的人里，并不缺乏金丹期，甚至还有不少元婴期强者也在场，紫霞仙子掩盖修为到金丹期，还弄了这幅丑陋的容貌出来，着实不是个好主意！
　　在众人有得选择的情况下，肯定没人会愿意与她同路！
　　“怪哉，以她的实力，想进一个洞府定然轻而易举，没理由要掩盖身份，还找别人结伴而行呀！”徐缺愕然，不由得疑惑。
　　但下一刻，他眼眸陡然一亮，嘴角一扬，似乎想到了什么念头！
　　“系统，给我兑换个伪装傀儡，要大乘期巅峰都认不出来的那种级别！”徐缺唤出系统界面，心神一动，如是说道。
　　“叮，消耗三千点装逼值，成功兑换天品伪装傀儡！”
　　伴随系统提示音响起，徐缺的系统包裹中，已然多出一件物品！
　　没有丝毫迟疑，他迅速自定义了一张人脸，眨眼间变化成一个新的模样！
　　……
　　此时，荒山之下，许多修士已经成群结伴，各自组成了一支支小队，正准备进入洞府，寻求造化！
　　紫霞仙子化成的瘦弱女子，却依旧不受待见！
　　可她并没有放弃，继续迈步走向另一批修士，轻声询问：“诸位，不知可否与我同道而行？无论你们得到任何造化，我皆不要！”
　　“不要任何造化？哈哈，那你干什么来了？”几名修士一听，顿时戏谑笑道。
　　在他们看来，这就是个天大的笑话，不要任何造化，谁还愿意进那危险的洞府里冒险啊？
　　“丑人多作怪，这丑女人说不定有什么阴谋，我等就别理会她了，先抓紧时间准备进山吧！”有人冷声说道。
　　旁人也点了点头，懒得再理会紫霞仙子，各自整理起自己的法器与符箓等，为入洞府做准备！
　　紫霞仙子不由得再次皱了皱眉头，可终究也没再多说什么，默默转过身，想寻找其他修士！
　　“姑娘！请留步！”
　　就在这时，一道温和带着磁性的嗓音，陡然从她身后响起！
　　紫霞仙子一怔，微微转过身。
　　只见一名样貌俊朗，一身简陋布衣，胸前还挂着一面铜镜的年轻男子，正面带笑容的看着她！
　　四目相对，紫霞仙子这才确定，年轻男子口中的姑娘，正是指她。
　　“公子有何事？”
　　“姑娘，在下至尊宝，初来咋到，见你方才在找人结伴而行，如若你不嫌弃在下，在下愿意与你同行！”年轻男子一脸善意的笑容，温文尔雅说道。
　　毫无疑问，能在这种地方自称至尊宝的，也只有徐缺干得出来！
　　他用了一个天品伪装傀儡，变化成至尊宝的模样，穿着打扮也都彻底仿照过来，出现在同样易了容的紫霞仙子面前！
　　而天品级别的伪装傀儡也十分强大，一经使用，外貌与境界包括气质等等，都发生了变化，栩栩如真，就连大乘期巅峰也觉察不出任何端倪！
　　紫霞仙子看了徐缺好一会儿，似乎有些错愕与疑惑！
　　她想不通为什么其他人都拒绝与她同行，反而眼前这个金丹期圆满的年轻男子，却主动来邀请自己。
　　“哈哈，这位至尊宝道友，你想找人结伴，这里多得是，何必要找这么一个丑女人呢！”
　　“就是啊！这种女人一看就知道是心怀叵测，而且那洞府里危险重重，小心被她谋害了！”
　　“其实最关键的是她这幅容貌也太恶心人了，就算你不是被她谋害，很可能也会在洞府里被她吓死啊！哈哈哈！”
　　有人如此说道，虽然是个玩笑话，但旁人立马也跟着哄然大笑起来！
　　紫霞仙子顿时又皱起了眉头，却依旧没有表现出丝毫怒意，似乎在隐忍着，又似乎并没放在心上！
　　然而这时，徐缺却一脸迷惘的看着众人，疑惑道：“诸位，你们为何说这位姑娘丑，在下并不这么觉得呀！”
　　啥？
　　这还不丑？
　　众人顿时愣住，一脸愕然的看着徐缺，有些无言以对了！
　　徐缺这才露出“腼腆”的笑容，有些不好意思的挠了挠后脑勺道：“实不相瞒，其实在下是脸盲，就是说在下根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我与这位姑娘结伴而行，只是觉得她很可靠，是个善良的人！至于美还是丑，在下并不注重！”
　　我靠！
　　脸盲？这世间还有修士会有这种疾症？不可能吧？
　　全场众人一脸懵圈，有些傻眼。
　　紫霞仙子也略微错愕，看着徐缺。
　　这时候，徐缺已经换成了一副认真的脸庞，对众人说道：“其实在下认为，一个人美或丑并不重要，重要的是内心美好！所谓‘红粉骷髅，白骨皮肉’，一个人的外表再如何漂亮，最终也要死去变成骷髅，只有内心的美好，才可能一直永传下去！”
　　此言一出，全场瞬间一片鸦雀无声！
　　“红粉骷髅，白骨皮肉！”
　　一名老者反复念嚼这八个字后，陡然倒吸一口凉气，惊讶的看向徐缺道：“嘶，这位小友年纪轻轻，竟有如此高深的感悟，不知师从何门何派？”
　　“呵呵，前辈过奖了，在下幼时与菩提祖师习法，如今师从唐三藏！”徐缺一脸谦逊，拱手回应道，显得翩翩有礼！
　　老者闻言不由得愕然，众人也一脸疑惑，显然从未听说过什么菩提祖师以及唐三藏！
　　紫霞仙子也疑惑的看着徐缺，眼眸里略有些意外，心中无声自语：“想不到在这种偏僻的小地方，竟还有这般心性的少年，能说出‘红粉骷髅，白骨皮肉’这般颇有禅意的话语，当真是不错！”
　　“姑娘，不知你考虑得怎么样，可否与在下一同结伴而行？”这时，徐缺看向紫霞仙子，温文尔雅的笑问道。
　　紫霞仙子点了点头：“公子客气了，能与公子这般正人君子同行，是小女子的荣幸！方才也多谢公子出言相助了！”
　　“姑娘无需如此，在下刚才说的都是实话！对了，不知姑娘如何称呼？”徐缺温和的问道。
　　紫霞仙子微作迟疑，随即应道：“公子可称我为阿紫！”
　　阿紫？紫霞仙子的紫？
　　哈哈，这名字有意思啊！
　　徐缺心中暗笑，但脸上依旧是平静文雅的神情。
　　他温和说道：“好，阿紫姑娘，你也不要称我为公子了，在下只是一名散修，并非什么公子哥，叫我死猴子……呸不对，叫我至尊宝便可！”
　　“嗯！我们动身吧！”紫霞仙子并未太在意这些小细节，当即微微点头应了一句，就准备要进入洞府了。
　　徐缺一怔，更加疑惑紫霞仙子的用意！
　　只找到自己这么一名同伴，就决定要进洞府了，究竟用意何在？
　　难不成是这洞府里面，有她独自一人破解不了的禁制之类吗？否则没理由这么做呀！


第七百三十七章 我至尊宝奉陪到底
　　带着种种疑惑，徐缺迈步跟随而去。
　　紫霞仙子变化成一个丑陋的瘦弱女子后，样貌确实很有震慑力，一路上不少人咋一看过来，愣是被吓了一跳！
　　随后人们就将目光投向徐缺，神情古怪起来！
　　“怪哉怪哉，如此美男子，怎会沦落到与一个奇丑女子结伴而行？”
　　“难道他们准备两个人进洞府么？这与送死有何区别？”
　　“哈哈，有那个丑女子在，你觉得有谁还愿意跟他们走一路？”
　　“那女人太诡异了，肯定有什么阴谋！”
　　一路上，不断有各种议论声传来。
　　徐缺乐坏了，偷偷瞥了紫霞仙子一眼，见她仅是微蹙秀眉，并没有动怒，不由得对她这种心性感到佩服！
　　不过身为同伴，徐缺也知道不能假装什么都没听到。
　　当即，他停了下来，目光冷冷扫向众人，沉声道：“诸位！请你们莫要乱说话，阿紫姑娘是个心灵美好的人，你们不能仅凭一个人的外表，就去判定她的为人如何！这种做法，是无知的行为！”
　　众人愣了一下，再看到徐缺一身金丹期巅峰的修为后，倒也纷纷选择了闭嘴，不想惹没必要的麻烦！
　　然而还是有些人仗着同伴人数多，戏言调侃道：“这位道友，我们评论一个人的外表，是我们的自由，你没资格阻止我们！”
　　“哼！”徐缺当即虎躯一震，脸色一沉，“你们再评论一句试试看，我至尊宝决不允许你们这样欺辱阿紫姑娘！”
　　此言一出，在场众人微微一怔。
　　就连紫霞仙子也有些错愕，略带惊讶的看向徐缺，显然没想到徐缺居然会因为这点事，帮她出头，而且态度还如此坚决与强势！
　　“呵呵，你不允许又如何？难不成你觉得你能与我等一战么？”这时，有人冷笑起来，并不惧怕徐缺这种金丹期修士，而且仗着人多，他们更加有恃无恐！
　　徐缺脸色顿时一白，却依旧义无反顾的往前站了一步，一脸视死如归的神情，坚定道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。哪怕是死，我也无所畏惧，你们若敢再对阿紫姑娘出言不敬，我至尊宝必当奉陪到底，浴血一战，不死不休！”
　　轰！
　　他的话音铿锵有力，声如洪钟，响彻四方！
　　全场众人瞬间惊呆了，满脸难以置信！
　　这家伙疯了吗？
　　神经病啊？
　　为了一个萍水相逢的丑女人，居然要拿性命与人对拼，还不死不休，我靠，有必要吗？
　　“疯了，这家伙肯定是疯了！”
　　“算了，别跟疯子计较，还是进洞府要紧！”
　　“对对对，赶紧走吧！”
　　顿时，那群人摇头散开，不是惧怕徐缺，而是觉得没要跟他在这死磕。
　　毕竟说到底，这本来就是件小事，万一真打起来，自己这方损失点人手，就亏大了！
　　“你没必要这样！别人想怎么说便由他们罢了，我不在意这些！”紫霞仙子看向徐缺，眼神有些古怪，微微摇头说道。
　　徐缺顿时面色一凝，义正辞严道：“阿紫姑娘，你莫要误会，我这么做不仅是为了你，也是为了遵从我的本心！如果我眼睁睁看着他们欺负你，却还无动于衷的话，那我与禽兽有什么分别？我又如何过得了我的良心拷问！”
　　“……”紫霞仙子顿时愕然，无言以对！
　　眼前这少年一身正气，让她有些无所适从，修炼这么多年，她还从未遇到过这般正义的人！
　　“不管如何，谢谢你！”紫霞仙子微微一笑，点头道，心中对徐缺的好感，莫名增添了不少。
　　她觉得，世间像这少年这般正义的人，已经很少见了，甚至说万中无一！
　　“阿紫姑娘客气了，正如我方才所说，我只是遵从本心罢了。咦，天色不早了，我们赶紧动身吧！”徐缺也微微一笑。
　　“嗯！”紫霞仙子面带微笑，点了点头。
　　两人继续上路，往前方走去！
　　洞府的位置，就在这片荒芜的平原中，入口正好卡在山谷处！
　　以前这个地方什么都没有，但最近突然冒出来一个洞口，被人发现之后，才猜测是一个年代久远的洞府！
　　徐缺也借机跟紫霞仙子闲聊，想打听询问这洞府的来历，然而紫霞仙子却十分寡言，随意应了几句，便没再多说！
　　不多时，两人来到洞府入口时，这里已经有不少修士聚集！
　　他们成群结伴，几乎十人一队，先后进入洞府，相互照应！
　　然而刚进入不远，洞府里就不断有白光闪烁，人群瞬间消失无影。
　　“那里布满了禁制，全是传送阵，但不管哪一座传送阵，皆可以通往底层！等会儿进去后，你跟紧我身后，以免被传送阵分开！”这时，紫霞仙子开口，对徐缺说道。
　　“好！”徐缺点了点头，没有多问。
　　他知道紫霞仙子肯定对这洞府很了解，但为了避免引起她的怀疑，也就没有多说话！
　　反正有再多的疑惑，进去以后自然就会知道。
　　……
　　很快，洞府入口的人越来越少，徐缺与紫霞仙子也动身了，一同迈步踏入其中！
　　“嗡！”
　　突然，徐缺脑海中传来一声嗡鸣。
　　他顿时一怔，唤出系统包裹界面，寻到了声音来源，竟然是一根黑不溜秋的烧火棍！
　　这跟烧火棍是他从段九德那要来的，据说是破开五行山最后一层封印的关键。
　　而且当时他也莫名觉得这棍子有种熟悉感，并非是灵魂上的熟悉，纯粹是肉身与棍子有些共鸣似的，很亲近这根烧火棍！
　　“怎么回事？”徐缺不由得皱起眉头。
　　此前这棍子一点反应都没有，可进入洞府后，却突然嗡鸣起来，仿佛有一种归来的喜悦！
　　“怎么了？”紫霞仙子觉察到徐缺的不对劲，不由得停下来问道。
　　“没事，只是觉得这地方有点不对劲！”徐缺微微摇头，没有将烧火棍拿出来！
　　他突然猜想，既然这根烧火棍是破解五行山最后一层封印的关键，而此前一直没反应，到了这里却突然嗡鸣，那就只有两种可能性了！
　　第一种可能，根据炸天帮定理，凡是棍子遇到洞，都会激动！
　　第二种可能，也许这地方就是最后一层封印的所在，所以烧火棍到了这里才会有反应！
　　显然，第二种可能性比较大！
　　徐缺不由得看向紫霞仙子，心中有些明朗起来。
　　这女人千里迢迢跑到五行山，该不会就是为了来破解五行山封印的吧？
　　“前面就是传送阵了，走这里吧！”这时，紫霞仙子在那片禁制前停了下来，伸手指向左侧的位置！
　　徐缺眼眸扫了过去，这才发现地面上刻满了密密麻麻的符文，几乎每一组符文，就自成一个阵法，十分高深莫测。
　　“一起过去，否则会被分开！”紫霞仙子再次开口，同时迈步向前。
　　“好！”徐缺也紧忙跟上，同时心跳加快！
　　他感觉自己这次来对了，倘若紫霞仙子要破开五行山封印，那他必须得捣乱阻止才行！


第七百三十八章 找到弱点了！
　　嗖！
　　地面上符文炽盛，闪耀起一道道白光，交织成片！
　　伴随一阵虚空拉扯力，徐缺瞬间感觉到一阵巨大的失重感，随即四周场景画面扭曲！
　　下一刻，当他恢复正常时，自己已然出现在一条漆黑的通道里！
　　旁边除了紫霞仙子变化而成的瘦弱女子外，再无他人！
　　“小心一些，此地布满了禁制，还有些许机关傀儡！”柔和的声音从耳边传来，语气中透着一丝真切的关怀！
　　“嗯，阿紫姑娘，你也要小心一些！”徐缺点头应道。
　　此刻他已经可以感觉到，紫霞仙子对他至尊宝的这个新身份，已经有了些许好感！
　　这点好感也并非男女之间的事，纯粹就是觉得他为人不错，不希望他发生意外而已！
　　“这也足够了，起码是个好的开始！”徐缺心中暗笑，自语了一句！
　　两人缓缓向前行动，徐缺并未觉察到有什么危险，但强大如紫霞仙子，却表现出很凝重的模样，仿佛并没有绝对的把握，能闯进这个洞府。
　　这倒让徐缺也开始认真起来，保持警惕，慢慢前行！
　　“轰！”
　　不多时，前方传来一声闷响，紧跟着，便是几道凄厉的惨叫声！
　　“不好，快退！”
　　“这地方太邪乎了，怎么突然间就冒出这么多傀儡来！”
　　“啊！怎么会这样，我的法诀与法器，对它们毫无作用！”
　　“糟了，必须得用纯粹的力量，才能轰碎它们！”
　　“这怎么打啊！这些傀儡的材质太坚硬了，除非是炼体的修士，否则谁人能打得动！”
　　“退出去吧，换条路再进来！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　几道破空之响中，有几名修士，正飞速从通道尽头急赶而来。
　　见到徐缺与紫霞仙子，他们并不意外，毕竟这条通道时刻有人进来。
　　“两位道友，此路走不通了，有人不小心触犯了禁制，引出一堆傀儡，还是赶紧出去吧！”有人好心对徐缺提醒道。
　　紫霞仙子也眉头微蹙，看向徐缺道：“至尊宝，我们先出去！”
　　“阿紫姑娘，先别急，其实在下对傀儡略有研究，或许可以破解这一关！”徐缺微微一笑，运筹帷幄道。
　　“不可，此地的傀儡与外面的不同！”紫霞仙子轻轻摇头，退意很明显。
　　这让徐缺感到意外，以她的实力，不可能无法力敌那些傀儡呀！
　　“阿紫姑娘，相信我，在下自幼学习机关之术，对傀儡十分了解，曾经有一次，我在金元国皇陵就见过强大的傀儡，每一个堪比婴变期，但他们终究不是活物，只要寻出弱点，轻而易举就能破解！”徐缺耐心解释道。
　　紫霞仙子闻言，不由得迟疑起来。
　　而那群逃出来的修士，也有些意动了。
　　“道友，你真有办法寻出那些傀儡的弱点吗？”有人满脸期待问道。
　　毕竟好不容易来到这，如果出去重来，免不了要浪费不少时间，而且就算换了通道，指不定还会遇到更危险的东西！
　　现在徐缺自信满满的说能找出傀儡的弱点，许多人都觉得可以试试。
　　“相信我，我破碎过无数婴变期傀儡，以我如今的眼界，就算是炼虚期傀儡，也能寻到其弱点，继而破碎他们！”徐缺点头应道，随即看向紫霞仙子，温文尔雅道：“阿紫姑娘，我们进去吧，如果破解不了，我们再走也不迟！”
　　紫霞仙子这才沉吟了少许，微微点头道：“好，记得要小心，此地真的很不寻常！”
　　“嗯！我知道了！”徐缺重重点了点头！
　　其余修士也一喜，忙说道：“道友，那我们也跟在你后面，为你压阵！你放心往前走，这通道不部分禁制都被我们破了，只要能寻到那些傀儡的弱点，我们一同出手破之！”
　　“好，多谢各位了！”徐缺十分客气的拱了拱手，直接迈步往前行！
　　紫霞仙子看在眼中，不由得微微摇头，心中暗叹口气：“这少年天性善良，却也太过耿直了，这些人明显想让他在前面挡危险，他却不知道。罢了，我多照看他一番！”
　　想到这，紫霞仙子也迈步而去，紧随在徐缺身后！
　　一行人便这样往前快速前行！
　　咚！咚！咚！
　　很快，一道道沉闷的重物落地声响起，是无数机关傀儡在走路的声音。
　　这动静很大，通道里满是被这股声音充斥着，四周也不断有缕缕砂石被震落下来。
　　然而徐缺义无反顾，一马当先，信心满满。
　　终于，在数百米开外，一只只巨大的机关傀儡出现了！
　　但这并没有徐缺想象中的强大，每一只都堪比元婴期，通体泛着淡淡绿芒，竟是以特殊的青铜材料制成！
　　只有后方少数几只泛着金芒的傀儡，气息堪比婴变期，有些强大！
　　不过以徐缺的实力，轻而易举就可以解决它们，但是为了避免在紫霞仙子面前暴露实力，他只好停了下来，直接唤出系统界面，准备兑换东西！
　　“道友，怎么样？找到弱点了吗？”这时，后方的修士焦急问道。
　　紫霞仙子也看向徐缺，倘若他摇头，那她便立即准备出手，带徐缺撤离！
　　然而，徐缺却一脸笑意的点了点头，欣喜道：“我找到弱点了！”
　　“什么？真找到了？太好了，快告诉我们弱点在哪，我等联手破之！”修士们顿时惊喜万分。
　　徐缺一手指向前，回应道：“弱点就是它们的躯体，只要用蛮力打碎，他们就失去行动力了！”
　　“啊？”
　　几名修士瞬间傻了眼。
　　弱点是这些傀儡的躯体，用蛮力打碎？
　　草，这他妈谁不知道啊？
　　可我们要是能打得碎的话，还用得着跑吗？
　　“妈的，信错这傻子了，赶紧退！”
　　几人毫不犹豫，当即就往后急撤！
　　紫霞仙子也有点愣神，完全没想到徐缺会给出这么无语的回答。
　　如其他人所想，这些傀儡炼制出来的时候，布满了禁制，对法诀免疫，只能用蛮力破解，可它们身上的材质太硬了，除非是婴变期的炼体修士出手，否则根本不可能打得动！
　　“阿紫姑娘，你在这等我一会儿，让我去破了这些傀儡！”这时，徐缺已经动身，脚踏禹步，直接就往前冲去。
　　紫霞仙子顿时动容：“至尊宝，等等！”
　　然而徐缺丝毫没有停下的意思，嗖的一声，他大手一挥，猛然从胯下掏出一个银红两色的金属手提箱，同时大声喝道：“变身！钢铁侠！”
　　……
　　……


第七百三十九章 你是炸天帮的人？
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　金属手提箱瞬间落向地面，伴随机械运转声，一道道金属片延伸而出，从徐缺脚底下往上组装，眨眼间，便将他包裹成一个钢铁人！
　　咚！咚！咚！
　　与此同时，前方的大片傀儡已经加快沉重的步伐，飞快杀了过来！
　　徐缺当即抬起钢铁手臂，掌心的白光骤然间炽盛！
　　“咻”的一声，猛然轰出一道巨大的光束！
　　砰！砰！砰！
　　顷刻间，一群傀儡在白色光束中爆开，碎成一片片，洒落在地上！
　　“咻！”
　　徐缺双臂同时抬起，继续轰出白色光束！
　　砰！砰！砰！
　　又是一群傀儡被炸开，散成一块块碎片，落在地面上！
　　几名修士瞬间惊呆，看着化身成钢铁人的徐缺，心中无比骇然，这……这是什么鬼东西，破坏力竟如此惊人？
　　同时，旁边的紫霞仙子亦是愕然，脸上带着难以置信之色！
　　轰隆隆——！
　　突然，一阵巨响传来，通道里剧烈震晃，傀儡群后方，几只还存活的堪比婴变期，通体泛着金芒的傀儡，此刻竟突然加速，爆发磅礴的力量，直接冲向徐缺而来！
　　“不好！”紫霞仙子当即脸色微变，正要出手拉回徐缺。
　　说时迟那时快，那时没有徐缺快！
　　只听嗖的一声，徐缺的钢铁侠身躯胸口处，瞬间亮起炽盛辉芒，猛然窜出一道手臂般粗厚的红光，带着严酷炽热，瞬间冲击而出！
　　砰！砰！砰！
　　几只堪比婴变期的傀儡，当场被高温冲毁，直接砸落在地上，散成一团团废铁！
　　顷刻间，通道里一片沉寂，鸦雀无声！
　　紫霞仙子愕然！
　　其余几名修士懵圈，瞠目结舌！
　　“这……这怎么可能？”
　　“那么多傀儡，一下子全碎光了？”
　　“我靠！”
　　几人内心一片惊骇，随后如万千只草尼马在崩腾！
　　他们回想起徐缺先前的话，什么自幼学习机关之术，擅长寻找傀儡的弱点！
　　原来这货说的都是真的，比起他这具银红色的金属钢铁与奇特的光束，那些傀儡的躯壳，确实就是弱到极点的弱点啊！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一千点装逼值！”
　　……
　　伴随系统提示音响起，徐缺收回了钢铁侠盔甲，还给了系统，脸上有些不满足！
　　虽然这波逼装得不亏，租个钢铁侠只花了八百点装逼值，却一下子赚回了一千多点！
　　但并没达到他的期望，因为在场这些人里，除了紫霞仙子以外，其他人境界都太低了，否则要是放在四大洲，当着更多强者面前装逼，这一波起码能赚上万点装逼值呢！
　　“诸位道友，阿紫姑娘，我们可以继续前行了！”这时，徐缺看向众人，微微笑道。
　　紫霞仙子已经回过神，目光古怪的看着徐缺，轻声问道：“你刚刚那具钢铁盔甲是何物，明明没有任何灵气波动，却还能施展如此奇特的能量！”
　　“唔，那是我们炸天帮科技部研究出来的东西，叫做炸天帮钢铁侠！”徐缺很是自豪道。
　　可这话说出口后，不仅是那几名修士，就连紫霞仙子也陡然间面色一僵！
　　“炸天帮？我的天啊！难怪道友如此强大，原来你是炸天帮的天骄啊！”几名修士当即惊呼出声！
　　对于五行山来说，炸天帮太出名了！
　　可几乎同时，紫霞仙子脸色冰寒，目光冷冷注视徐缺，沉声问道：“至尊宝，我问你，你可认识一个名叫徐缺的登徒浪子？”
　　呃……
　　徐缺心中顿时咯噔一下！
　　完了，装逼过头，不小心说漏嘴，暴露了！
　　当初在南洲秘境的时候，他就在紫霞仙子面前自称炸天帮徐缺，各种挑衅！
　　紫霞仙子如果对他印象恶劣，那对炸天帮肯定也是印象恶劣啊！
　　不行不行，得赶紧挽救回来！
　　徐缺紧忙压住心虚，脸上露出一丝惊讶，错愕道：“阿紫姑娘，原来你认识徐缺啊？可……可是为何说他是登徒浪子呢，你们是不是有过什么误会？”
　　“误会？”紫霞仙子脸上满是冰寒，冷声道：“至尊宝，恐怕误会的人是你！徐缺此人品行败坏，手段恶劣，你怎会与他同为一个势力之人的？”
　　“啊？”徐缺顿时装出一副震惊的表情，正要张口说话。
　　可突然，在场几名修士却怒喝而出！
　　“住口！你这女人怎么回事？为何出言侮辱徐缺？”
　　“徐缺乃是我们水元国的骄傲，曾经为我们收复水元国，镇杀叛党，还一手建立炸天帮万达广场，造福于民，让我等的修为都大幅提高！你怎可如此说他？”
　　“就是啊！就算他确实有一些手段比较卑劣，可那都是因为别人招惹他，他才那样的。”
　　“不错，徐缺底子里终究是个好人，比无数伪君子强多了，你绝不能这般出言侮辱他！”
　　几名修士十分激动，义愤填膺的怒视紫霞仙子，为徐缺正名！
　　徐缺站在一旁，看得都傻眼了。
　　紫霞仙子也错愕了，显然也没想到这几人竟然会把徐缺形容得那么好，甚至替他出头说好话！
　　这……这不对呀！
　　那个登徒浪子，当初在秘境中先是出言挑衅，还毁了大半个药园，最后还趁自己在凝聚魂魄时，对自己的肉身毛手毛脚，像他那种卑鄙无耻的小人，杀了也是为世间除害，怎么还会有人觉得他是好人？
　　“哼，你们都被他骗了！”紫霞仙子当即冷声哼道。
　　一提到徐缺，她是真的来火！
　　“不可能，徐缺为水元国做的一切，我们都有目共睹！”几名修士当即怒言反驳！
　　徐缺不由得脸红了，当本逼王的面，这……这么夸我的话，多不好意思呀！
　　“至尊宝！”突然，紫霞仙子一双冷眸看向徐缺。
　　徐缺吓了一跳，紧忙喊道：“在！”
　　“我问你，你信我还是信徐缺？”紫霞仙子气势咄咄，竟难得有一种小女孩的倔强脾气，想要证明她是对的！
　　徐缺看得有些愣神，突然间觉得眼前这个紫霞仙子，莫名间与大话西游中的那个紫霞仙子，有那么一种气质上的相似了！
　　“阿紫姑娘，你……你这让我怎么回答呢！其实我都信，而且徐缺为人是真的挺不错的，可能你们之间真的有什么误会呢？”徐缺一脸为难道。
　　虽然他清楚，如果这时候直接说信她，可能会赢得一点好感！
　　但以他的性格，为了撩妹让自己骂自己，这是绝对不存在的！
　　“没有误会！”紫霞仙子脸一冷，当即迈步就走，这是生气了！
　　此前连别人嘲讽她外貌时，她都没有丝毫动怒，但此刻因为徐缺这话，她却突然生气了。
　　而其余修士也一脸不喜的站在原地，觉得紫霞仙子在无理取闹，羞辱他们心目中那位曾经做出伟大战绩的英雄徐缺！
　　徐缺自己站在原地，有些愣神，也有些哭笑不得！
　　这算什么事嘛！
　　“至尊宝，你还走不走？”这时，已经走到前方的紫霞仙子，突然停下转身，带着一丝小脾气看着徐缺。
　　哟呵！
　　徐缺登时眼前一亮，原来这女人还有如此可爱的一面啊！
　　瞧那小情绪，瞧那微微皱起的小鼻子，啧啧啧！
　　如果不是她易容成这张丑陋的脸庞，可能还真的越看越像真正的紫霞仙子啊！
　　不过这样也好，至少看起来不再像以前那么冷冰冰，一副不食人间烟火的模样！
　　“来了来了！”徐缺心中暗乐着，一边应道，一边也快步跑上前去。
　　……
　　……


第七百四十章 让我来！
　　一行人继续前行，直往通道深处！
　　不过这一次，那几名修士远远落在后方，不愿与紫霞仙子多交谈。
　　而且因为徐缺化身而成的“至尊宝”，与紫霞仙子走得很近，几名修士哪怕知道他是炸天帮人，也不想理会他！
　　这会儿，徐缺也是有点尴尬的。
　　与紫霞仙子一路走下来，已经好几个时辰了，她恢复了之前那种平淡冷漠的神情，一句话也没再说过！
　　哪怕徐缺主动开口，她基本也没有回应，似乎还在为刚才没帮她说话而生闷气！
　　一路上，他们遇到不少禁制，但徐缺再也没有装逼的机会，全被紫霞仙子一人破之！
　　这妮子就好像是化愤怒为力量，十分强势，一路上又快又狠的扫除了一切禁制，如同泄愤。
　　这让跟在后方的几名修士，看得有些心惊！
　　甚至是徐缺，也不由得暗自汗颜！
　　……
　　“阿紫姑娘，原来你实力如此强大，在下佩服至极！”
　　当紫霞仙子又破掉一道禁制的时候，徐缺脸上立马露出天真的笑容道。
　　他决定改变战略，抓住一切机会进行赞美！
　　炸天帮撩妹大法有言，没有哪个女人是不爱听赞美的！
　　然而，这招对紫霞仙子似乎真的没什么用，不管徐缺怎么夸，她都视若无睹，脸上神情毫无波动，继续前行！
　　徐缺顿时就不乐意了，竟然不理我，那我就不让你破解禁制发泄！
　　很快，前方出现了一道带着闪电的禁制，覆盖整片通道！
　　“阿紫姑娘，其实禁制方面，我略懂一些，让我来！”徐缺说完，直接就往前掠去！
　　轰！
　　他偷偷使用逼王拳，一千点装逼值一拳，瞬间就将禁制毁得烟消云散！
　　紫霞仙子顿时一怔，虽说这禁制她也能破解，但绝对做不到像徐缺这么快，竟然一招破之！
　　后方几名修士见了，也愣了一下，旋即恍然道：“这很正常，炸天帮的天骄都这么厉害！至尊宝道友肯定是看穿禁制的布局，寻其弱点才破解掉的！”
　　继续前行。
　　前方出现了一面地下湖泊，湖泊中长出金色树林，正被熊熊烈火燃烧着！
　　“这是……金木水火土，五行之地？”后方几名修士不由得一惊，“糟了，竟然碰上这种阵法！”
　　“阿紫姑娘，其实阵法之道，我也略懂一些！让我来！”突然，徐缺健步如飞，一马当先！
　　轰！
　　又是一拳，整片五行阵法轰然破碎，湖泊、金树与烈火，瞬间消失无影！
　　紫霞仙子再度一怔。
　　后方几名修士也愣神。
　　片刻后，通道突然变窄，上下左右竟都贴满了黄色符箓，涌出强大的封印之力！
　　“阿紫姑娘，其实符箓之道，我也略懂一些，让我来！”
　　徐缺说完，冲上去就是一拳。
　　再往前深入，通道里不断响起徐缺的声音！
　　“这个我略懂，让我来！”
　　“啊哈，这个我也略懂，让我来！”
　　“让我来！”
　　“让我来！”
　　整整一路下来，不管遇到什么诡异的难关，全被徐缺一力包揽，一拳轰掉！
　　紫霞仙子看得心惊不已，差点怀疑徐缺是不是与她一样，都是掩盖了修为而来。
　　但好在徐缺的天品伪装傀儡给力，无论紫霞仙子怎么查探，都完全觉察不到丝毫端倪！
　　而一直跟在后方的几名修士，早已经目瞪口呆，无言以对！
　　妈的，这家伙怎么什么都略懂啊？
　　丫的不管遇到什么，上去就是一拳全破解掉，这能叫略懂吗？
　　略懂是这样用的吗？
　　这让我等情何以堪啊？
　　……
　　终于，直到几个时辰之后，一行人来到通道尽头！
　　紫霞仙子当即停下，徐缺也没再冲上去了。
　　眼前出现的，竟是一片巨大浩瀚的地下海。
　　海水波光粼粼，无风却暗涌，散发一缕缕阴森的寒意。
　　海面上飘满了密密麻麻的圆石，数量极其之多，各分为黑白两色，相互混杂，毫无章法，看上去就宛若一个巨大的棋盘！
　　更重要的是，那些黑白圆石一直随着海水流动而随意飘动着，看上去就好像是有人在挪动棋子，相互下棋切磋！
　　“我的天啊！这……这是什么？”
　　“以海为棋盘，何人布下了这么大的手笔？”
　　“太诡异了，一靠近过去，就不由自主有种想跳进去的念头！”
　　“不对，你们又没感觉到，我们体内的生机在缓慢流逝着？”
　　“糟了，这是座凶阵，会吸取我们的生机！”
　　“不对，不是吸取生机，而是在给我们体内注入死气，导致生机减少了！”
　　“快退开！”
　　几名修士无比惊骇，万分忌惮的往后急退！
　　徐缺与紫霞仙子也相互对视一眼，紧跟着向后撤开来，不敢冒然靠近那片海！
　　“阿紫姑娘，你知道这是何物吗？”徐缺开口问道。
　　紫霞仙子微微摇头，眉头微蹙道：“从未见过此地！”
　　徐缺闻言，犹豫了一下，开口说道：“阿紫姑娘，其实在下一直有个疑问，可否告知在下，你是不是曾经来过这里？”
　　“嗯！”紫霞仙子并未掩饰，直接点头道：“三十天前，我曾来过此地，当时走的也是这条路，可没想到这次进来，竟然出现了变化！”
　　“哦？你上次遇到的是什么？”徐缺好奇道。
　　“上次我走得很远，但从未遇到过这般奇怪的地势，反而是在临近底层的时候，被一道强大封印阻挡。”紫霞仙子应道。
　　“封印？什么样的封印？”徐缺好奇问道，心中却在暗惊，她不会真是来破解五行山最后一层封印吧？
　　这时，紫霞仙子平静的摇了摇头：“我无法形容，那是很复杂的封印，当我试图破解时，地面却突然出现崩裂，有黑影掠出，想阻止我，并拉我堕入地下！”
　　说到这，她目光看向徐缺：“我这次找人结伴同行，就是为了在破解封印时，能有人为我护法！那些黑影其实并不强，只不过我破解封印时无法分心，所以只要有人能将黑影抵挡，我便有把握破开封印！”
　　徐缺这才一怔，恍然道：“原来如此！”
　　难怪，以她的实力，怎么可能需要找人结伴而行呢，果真是需要帮手的！
　　只不过，如果她真是为破解五行山最后一层封印而来，那到时候自己肯定不能帮忙啊，必须坚决搞破坏才行！
　　想到这里，徐缺当即拍着胸口，信誓旦旦道：“阿紫姑娘，放心吧，到时候我为你护法，一切交给我！”
　　……
　　……


第七百四十一章 我来救你啦！
　　“恐怕这一次，没办法走到底层那个封印了！”
　　紫霞仙子微微摇头，面色凝重，看向那片诡异的海域，沉声道：“这地方应该是一种借天地之势布成的阵法，看上去像是一个棋盘，每一块圆石都是棋子，每颗棋子就代表了一个阵位，而在这么多棋子中，可能只有一颗才能渡过海域！”
　　“什么？”后方几名修士顿时惊呼出声。
　　“现在这些圆石一直在飘动，岂不是说阵位也时刻在变化？”
　　“这……这还怎么过去？”
　　说完，几人脸上浮现起一丝绝望与无奈！
　　这种高深的阵法，已经远远超乎他们的认知范围，甚至也超乎徐缺的了解！
　　徐缺面色一凝，眼前这个阵法，可能比上古凶阵还要高一级，并非他的逼王拳能够破解的！
　　“看来得换条路走了！”几名修士摇头，有些不甘心！
　　毕竟都已经走到这了，结果别说是造化，就连一株普通灵药都没看到，就这样空手而回，实在是不甘心！
　　徐缺倒是无所谓，反正来这里也不是为了找造化，而是要看看紫霞仙子想干什么，如果真是要解开五行山封印，那就暗中阻止她！
　　“至尊宝，我想去试试！你在此等我，别过来！”
　　然而就在这时，紫霞仙子突然轻声说道。
　　随即她脚尖往前轻轻一点，整个人如仙子般飘了过去。
　　“等等！”徐缺动容，紧忙喊道。
　　可终究还是晚了一步，紫霞仙子已然落向海面上的一颗黑色圆石。
　　咚！
　　她的动作很轻巧，但黑色圆石还是微微往海面沉了一下，泛起一阵阵涟漪，朝四周扩散。
　　紧跟着，涟漪改变了其他圆石的移动轨迹，一颗出现变化，就引发了更多涟漪。
　　最后，整个海面上所有的圆石都被打乱了，变得更加杂乱无章。
　　哪怕是懂棋的人，估计看到这种局面，也看不出这究竟是一盘什么棋！
　　嗖！
　　突然，紫霞仙子脚下那块黑色圆石发出一声细响，宛若有什么东西出现！
　　几乎同时，她原本凝重的脸，陡然间一变，没有丝毫迟疑，迅速腾空掠起，想要往后急撤！
　　哐当！
　　瞬间，伴随一声清脆的金属声响！
　　圆石下猛然窜出一条锈迹斑斑的铁索，如闪电灵蛇般，迅速掠向紫霞仙子，瞬间锁住了她的双脚，将她整个人硬生生拽了回去！
　　轰隆！
　　下一刻，整片海域掀起了骇浪。
　　所有黑白圆石如海中扁舟，不断被海水涌起，同时伴随着骇浪泛起，整片海域正慢慢朝四周扩散出来！
　　“不好，这阵法被激活了！”
　　“那丑女人运气怎么这么差，竟然触碰到了禁制！”
　　“快退！否则那片海要淹没这里了！”
　　后方几名修士顿时脸色剧变，毫不犹豫的扭头就跑！
　　与此同时，被锁在黑色圆石上的紫霞仙子，此刻面色苍白，体内生机正不断流逝！
　　她眼中掠过一丝绝望与苦涩，却不忘看向徐缺，提醒道：“至尊宝，快走，离开此地！”
　　靠！
　　徐缺心中不由得破骂，这种局面是他最不想看到的！
　　这阵法果真非同凡响，绝对超出上古凶阵的级别，别说是逼王拳了，连系统都无法破解！
　　按理来说，他现在要做的就是赶紧转身跑路。
　　可关键是，紫霞仙子被困在圆石上了，如果就这样跑掉，还是人吗？
　　徐缺抬头看去，此时紫霞仙子那张易容成狰狞的脸颊上，这会儿连血色都没了，一片苍白，看上去十分吓人。
　　显而易见，她已经被强大的死气袭入体内，吞噬着她的生机，否则不可能会这样！
　　“罢了，冒险试试，希望神行遁走符有作用！”
　　徐缺当即咬了咬牙，手中掐出神行遁走符，准备上去救紫霞仙子！
　　“轰！”
　　几乎同时，他身后传来一声巨响！
　　徐缺吓了一跳，扭头看去，骤然瞪大了双眸，很是惊骇！
　　后方来时的通道，此刻已经被一股黑暗吞噬。
　　那种黑暗十分诡异，宛若虚空中的黑暗，又与海面上的黑色圆石十分相似！
　　徐缺亲眼看到，那几名逃过去的修士，连哼都没来得及哼一声，直接就被那股黑暗吞噬，瞬间化成一具骷髅，散落在地！
　　“握草！”
　　徐缺当即暗骂一声，这杀伤力，简直比海上的圆石还要恐怖啊！
　　他没有丝毫迟疑，直接横空掠起，朝紫霞仙子冲去！
　　“至尊宝，你别过来，这里很危险！”
　　紫霞仙子并不知道通道已经毁了，见到徐缺冲过来，顿时焦急说道。
　　这会儿她脸上无比痛苦，仿佛承受莫大的折磨，被巨大的死气侵体，显然并不轻松！
　　“我不走！”徐缺一脸坚定地说道，“我至尊宝并非贪生怕死之人，如果我弃你而去，我连禽兽都不如！”
　　话音刚落，他正好牵住紫霞仙子的小手，同时掐动神行遁走符！
　　啪嗒！
　　符箓燃烧后，直接化成灰烬。
　　而他与紫霞仙子，却依旧停留在原地，没有任何变化！
　　完了！
　　徐缺的心瞬间跌入谷底，神行遁走符在这地方无效！
　　“至尊宝，你快走！”这时，紫霞仙子艰难的吐出一句话，催促他快离开。
　　徐缺不由得苦笑。
　　走？
　　现在还能走去哪啊？都无路可走了呀仙女姐姐！
　　轰隆！
　　这时，海面上涌来磅礴的死气，要袭入他体内！
　　徐缺也顾不上多想，咬了咬牙，身形一转，顺势落向紫霞仙子身旁最近的那颗白色圆石上！
　　哐当！
　　刚一脚踏上去，白色圆石下立马窜出一条锈迹斑斑的铁索，将他整个人束缚！
　　“至尊宝，你……”紫霞仙子一看徐缺也被困住，不由得急道：“你不懂，其实我能……噗！”
　　话没说完，她口中陡然喷出一缕鲜血。
　　血液迅速被脚下的黑色圆石吸收，同时，她的脸变得更加苍白，再也看不出丝毫血色！
　　“阿紫姑娘，你怎么样了，没事吧？”
　　徐缺吓了一跳，这阵法未免也太恐怖了，强大如紫霞仙子，居然都毫无反抗之力！
　　“嗯？”
　　下一刻，徐缺突然眼皮一跳，有些错愕！
　　不对呀！好像没感觉到死气侵体啊！什么情况？
　　他愣愣的看了看自己脚下，眨了眨眼，紧跟着，顿时懵圈了。
　　那根锈迹斑斑的铁索，竟涌出磅礴的生机，源源不断的往他体内灌入。
　　“怎么回事？难道这白色圆石，就是吸收紫霞仙子体内的生机，到我这来了？”
　　徐缺心中一惊。
　　“咦，不对！”
　　他突然反应过来，神识顺着脚下铁索涌出的生机探去，瞬间感应到生机的根源所在！
　　那竟是一片浩瀚巨大的存在，简直如同一片无止境的星空，磅礴而惊人，绝不是一个大乘期可以拥有的生机！
　　换句话说，这股生机并非来自紫霞仙子身上，而是来自这整片海域下的，又或者是某个生灵的！
　　“太可怕了，倘若是一个人拥有这种生机，岂不是能活上千万年，甚至上亿年？”徐缺心中骇然。
　　但很快，他脸色也开始变了！
　　以他目前的实力，根本容纳不了这么多的生机。
　　从刚才落地到现在，他体内吸收的生机就已经饱和了，任何事物都是盈满则亏，如果再继续被这股源源不断的生机灌入，他很快就得爆体而亡！
　　“妈的，这种死法比死气侵体也好不到哪去啊！”
　　徐缺心中无声呐喊。
　　但是，这明明就是一座弥漫死气的阵法，怎么自己这边就出现生机了？
　　靠，我明白了，这是踩狗屎运了啊！
　　徐缺幡然醒悟过来！
　　世间奇门遁甲，阵法无数，但就算是再如何高深与牛逼的阵法，终究也摆脱不掉生死门的存在！
　　巧合的是，紫霞仙子一上来，就踩中了死门阵位，触动了大忌！
　　而他自己一上来，偏偏就落在了生门位置上，并且就在紫霞仙子的旁边！
　　这不是狗屎运是什么？
　　“咦，好像也不对啊！这也太他妈巧合了吧？难道……又是姻缘红绳！”
　　想到这一点，徐缺顿时瞪大了眼眸。
　　倘若真是姻缘红绳的作用，那简直是……厉害了我的绳绳！
　　“阿紫姑娘，别怕，我来救你了！”当即，徐缺看向紫霞仙子道。
　　同时，他紧紧牵住她的小手，顺势将体内磅礴的生机，直接涌送过去！
　　“嗖嗖嗖！”
　　勃勃生机，瞬间将紫霞仙子身上的死气不断清除！
　　原本将近昏迷的紫霞仙子，也慢慢恢复清醒，双眸微微睁开！
　　随后，她猛然反应过来，无比动容的看向徐缺，惊呼道：“至尊宝，你干什么？快停下，你这样会死的！”
　　“我不！”徐缺微微一笑，忧郁的目光，深情注视着她，淡淡说道：“只要能救你，我死而无憾！”


第七百四十二章 你到底死不死？
　　“至尊宝，你……你快抽出去！”
　　“我不！”
　　“快……快抽出去，你……你弄疼我了！”
　　“别骗我，我力度很轻的，怎么可能会痛？”
　　“至尊宝，你知不知道你这么做，是会死的！”
　　“我知道，但是只要能救你，我至尊宝死而无憾！”
　　“你先听我说，把手抽出去，别再给我生机了，赶紧离开这里！”
　　“我不走！”
　　“你……”
　　“阿紫姑娘，其实就算我要走，现在也晚了。你看这阵法已经覆盖了所有区域，我们无路可走了！”
　　“什么？”
　　紫霞仙子闻言，紧忙回头一看！
　　整片海域早已扩散出去，覆盖了一切地方，这意味着，阵法已经彻底将此地封锁了！
　　如徐缺所说，就算现在想走，也迟了，真的无路可走了！
　　“阿紫姑娘，可以答应我一件事吗？”
　　这时，徐缺看向她，轻声道：“如果我死了，把我的骨灰带在身上，以后遇到坏人，就撒出去，让我再最后保护你一次！”
　　她顿时呆住了！
　　这番话，让她有些难以承受。
　　这种舍命救人的行为，她从来都没见过。
　　只有偶尔听闻，曾经有一些真心相爱的道侣之间，才出现这种舍命相救的事情。但大多时候听闻的是，有一些道侣之间，为了活命，不惜残害自己的另一半！
　　尽管都只是听闻，可她也一直更相信后者！
　　毕竟这世间本就是弱肉强食，为了造化，为了修道，为了长生，许多人不惜付出一切，无论是杀人夺宝还是背后捅刀子，都很正常。
　　所谓舍命救人，无私奉献这些事，哪怕是她紫霞仙子，也自认不是对每一个人都可以做得到！
　　但现在，这样一个天真纯朴的少年，为了救萍水相逢的她，竟愿意付出生命的代价，这是何等的高风亮节？
　　这世间，怎么会有这样的人？
　　倘若是为了救一个美貌女子，或许可能是因为他想英雄救美！
　　可是……自己当时准备的时间太匆忙，只来得及凝练这么一具容貌严重缺陷的法身，强行压制了境界才可以到这里，为何他还这么做？
　　为什么？仅仅只是一个萍水相逢，又容貌丑陋的女子，怎么值得他这样做？
　　紫霞仙子无比困惑与震撼！
　　……
　　而此时，徐缺总算是舒坦了，暗道幸好自己灵机一动，把多余的生机都传给了紫霞仙子，要不然这会儿估计得爆体而亡啊！
　　那种死法，想想就觉得可怕！
　　“至尊宝，为什么你要这么做？”这时，紫霞仙子面色复杂的看着徐缺，轻声问道，语气中，透着一丝不忍与哀愁。
　　徐缺面带微笑，摇头淡然道：“这世间，有很多事情都没有为什么，只因为我想救你，所以就救了！”
　　紫霞仙子闻言，不由得沉默！
　　感受着被徐缺紧握的手，涌来源源不断的生机与一丝暖意，她的心中便愈发沉重与不忍！
　　这一次，她进入这个洞府，本身就没什么危险，哪怕是死了，也不过就是死了一具法身，法身一亡，真身就会出现，接着再被排斥出此地，仅此而已！
　　所以从一开始，她就喊徐缺离开，因为她真的不会死！
　　可徐缺的做法，却完完全全超乎了她的意料。
　　这个萍水相逢的俊朗少年，竟然会不顾一切的冲了过来，将生死置之度外，把体内的生机都传输给她，就为了让她活下去！
　　“唉！”
　　紫霞仙子心中不由得暗叹了口气。
　　看着徐缺那张坚定的脸庞，她已经不忍心道出真相。
　　难道要跟他说，至尊宝，其实你白白牺牲了，你救的只是一具无关要紧的法身而已？
　　这太残忍了！
　　更何况，如今就算说出了真相，也救不了他，毕竟这个地方，已经逃不出去了！
　　“罢了，便不告诉他了，让他安心瞑目吧！”
　　最终，紫霞仙子心中暗自低语，微微摇头！
　　……
　　“阿紫姑娘，你吃过烤鸡翅膀吗？”这时，徐缺开口问道。
　　紫霞仙子一怔，不明白徐缺为什么突然问这个问题，但还是摇了摇头，认真应道：“没吃过！”
　　她知道这少年就快死了，在他临死前，应该陪他说说话，让他安心的瞑目！
　　“唉，我也没吃过！只是听炸天帮里很多人说过，徐缺烤的鸡翅膀很好吃，堪称世间最美味，只可惜……我以后吃不上了！”徐缺抬起头，略带忧伤道。
　　紫霞仙子心中顿时微微一痛！
　　多好的少年啊！
　　这么一个高风亮节，舍己为人的正义少年，却白白死在这里，临死前唯一觉得遗憾的，竟然是没吃过烤鸡翅膀！
　　“阿紫姑娘，可以再答应我一件事吗？等我死后，能不能找徐缺，让他烤几对鸡翅膀，到我坟前烧给我？”徐缺开口问道。
　　紫霞仙子没有丝毫迟疑，面色复杂的点了点头，认真承诺道：“我答应你，一定满足你的心愿！”
　　“好！这样的话，我也安心了！”徐缺声音低沉道，仿佛有万千感慨！
　　随后，他慢慢将目光移向半空，不再说话，也不再动弹，整个人立在那里，仿佛已经逝去！
　　就连紫霞仙子，也是这么认为的！
　　她的眼眸，不禁微微一湿，饶是她再怎么不近人烟，此刻也为徐缺的牺牲而感动！
　　安息吧！至尊宝！
　　我会永远记得你！
　　等我出去，便亲手为你造一座最辉煌的坟墓！
　　等我出去，便找徐缺学烤鸡翅，每年忌日，都亲手烧给你！
　　“咦，阿紫姑娘，你吃过臭豆腐吗？”突然，徐缺的声音传来！
　　“啊？”紫霞仙子当即吓了一跳，美眸瞪得大大的！
　　她以为徐缺刚才那动作，已经是交待完遗言，安心逝去了！
　　谁曾想，这家伙突然又来了这么一句！
　　有没有吃过臭豆腐？
　　晕，豆腐臭了还能吃吗？
　　“唉，其实我刚刚想起来，这辈子还没吃过臭豆腐呢！听说那也是徐缺的拿手好菜，只可惜，这辈子可能再也没机会吃到了！”徐缺叹了口气，伤感道。
　　紫霞仙子已经懵了！
　　这个时候，她才反应过来，徐缺的手还依旧紧牵着她，一直在给她输送生机，从未断过！
　　他真的还没死！
　　“怎么会？他不过才区区金丹期修为，怎会有如此雄厚的生机？”紫霞仙子心中无比震撼。
　　饶是巅峰时期的她，也没办法持续这么久的给别人传送生机，这太诡异了！
　　“阿紫姑娘，你怎么不说话了？可以再陪我说说话吗？”这时，徐缺看向她，脸上掠过一丝深深的暗淡与伤感，低声道：“从小到大，我都是一个人孤零零的长大，没有玩伴，没有朋友！只是没想到，临死前，也要这么安安静静的离去了！唉！”
　　“不，我陪你说话！你放心，我不会让你孤零零的离去！”紫霞仙子立即甩开心中的疑惑，开口说道。
　　“谢谢你，阿紫姑娘，你人真好！”徐缺微微一笑，又问道：“阿紫姑娘，你会唱歌吗？”
　　“唱歌？我……我不擅长曲艺！”紫霞仙子有些窘迫的摇了摇头。
　　“我会！我可以唱给你听吗？”徐缺问道。
　　紫霞仙子没有迟疑，当即点头，微笑道：“好！”
　　“嗯！你等等！”徐缺立马从胯下掏出一个录音机，“喀嚓”一声，按下了播放键！
　　下一刻，一阵轻缓而美妙的伴奏声，徐徐响起！
　　徐缺四十五度角望向了上空，嘴唇微张，低沉而深邃的歌声，缓缓唱出：
　　“从前，现在，过去了，再不来。
　　红红，落叶，长埋，尘土内。
　　开始终结总是，没变改。
　　天边的你飘泊，白云外……”
　　紫霞仙子顿时愣住了！
　　这首曲的旋律，竟带着淡淡的悲伤与缥缈，宛若天外之音，又近在咫尺！
　　同时，徐缺低沉的声音，竟如此动听！
　　与此同时，徐缺的歌声微微变高了：
　　“苦海，翻起爱恨。
　　在世间，难逃避命运。
　　相亲，竟不可，接近。
　　或我应该，相信，是缘份。”
　　……
　　紫霞仙子不由得怔在原地，心中莫名被这首歌中的悲伤气氛感染，加上徐缺又即将死去，这种感觉，让她前所未有的伤感！
　　“呵啊……呵啊啊……”
　　此时，录音机中的旋律还在响起，一声优美的女声在轻轻哼唱……
　　然而，徐缺已然静静的站在那里！
　　歌声已经不在继续！
　　身体也没再动弹！
　　那双带着伤感的眼眸，已经紧紧闭上！
　　“他……终究还是离去了！”
　　紫霞仙子心中一沉，在那旋律的渲染中，被一股复杂的情绪充斥着，这种感觉前所未有！
　　如果可以，她真的不想徐缺就这么死去！
　　她觉得这个少年，是个真正的好人，真正的君子！
　　可是，为什么造化弄人！
　　这么好的一个少年，却要这般英年早逝！
　　再见了，至尊宝！
　　你是我醒来后，见过最好的人！
　　你的心愿，我都会帮你完成！
　　我会永远记得……
　　“咳，阿紫姑娘，不好意思啊！我忘词了！”突然，原本一动不动的徐缺，又扭头看向了紫霞仙子，满脸不好意思的讪笑道！
　　“？？？”
　　紫霞仙子瞬间目瞪口呆，彻底凌乱在风中！
　　如果可以，她真的很想问徐缺一句：你到底死不死了？


第七百四十三章 快回头，有惊喜！
　　此时，紫霞仙子已经说不出话来了，十分无语，心中也骇然！
　　接连两次，她都以为徐缺死了！
　　可是到现在为止，他依旧没有丝毫什么生机萎靡的表现，还依旧活灵活现，磅礴的生机也继续源源不断的传来！
　　这太过惊世骇俗了！
　　一个金丹期少年，怎会有如此庞大的生机？
　　哪怕是大乘期巅峰，也做不到这一步啊！
　　“至尊宝，你……你的生机怎如此磅礴？”终于，她忍不住开口询问，心中不得不狐疑！
　　徐缺当即面色一凝，摆手道：“阿紫姑娘，别在意这些细节了！刚刚我想过了，我们不能就这样放弃活下去的希望，我们得想办法，破开这座阵法！”
　　“破开这阵法？”紫霞仙子微微摇头，心中苦涩，她对阵法之道并不算擅长，最起码这座大阵，以海域为棋盘，棋子无数，变数太多了，已经远远超出她能力所及！
　　“我来试试吧，阵法之道我略懂一些，或许可以破解！”徐缺淡淡说道，这一次他是认真的。
　　刚才他又聊天又唱歌，突然断了两次，并不是在装死，而是在查看系统界面。
　　只不过翻遍了系统商城，也找不到什么有用的东西，反倒是弄出了一本棋谱大全！
　　棋谱大全里只是一些基础的下棋指南，还有一些经典的棋局破解！
　　徐缺简单过了一遍，所有棋局的破解，无非就是为了胜出！
　　“这世间万物，有阴便有阳，有黑便有白，有生便有死！不管哪一种，都是既对立又共存。只要我们毁去其中一种，打破平衡，或许就能破开此阵法了！”徐缺说道，目光扫向四方，有说不出的深邃与自信。
　　紫霞仙子愣了一下，点头道：“这些我清楚，但这座阵法太深奥了，每颗棋子代表了一个阵位，并且在不断变化，变数太大，恐怕非你我之力能破之！”
　　徐缺也微微点头，但心中却在暗乐！
　　紫霞仙子说的都没错，这座阵法之所以难，就难在阵位太多，而且变幻多端，真的不是寻常人都破开的！
　　可是这次他走了狗屎运，也或许是姻缘红绳的关系，在这万千棋子阵位中，偏偏就让他碰到了一颗代表了生门的棋子，也是众多棋子中，唯一的一颗生棋！
　　既然生门都找到了，那还怕什么？哪怕阵法再如何深奥，只要生门被人看破，就等同于虚设了！
　　所以如徐缺刚才所说，只要能将生机与死气那种既对立又共存的平衡打破，阵法也就不攻自破了！
　　这就好比是下一场棋，死气代表黑棋，生机代表白棋，不管棋局如何的凶险，只要黑子或白子有一方失败或胜出，那就意味着棋局可以结束了！
　　棋局一结束，阵法也就没了！
　　想到这里，徐缺面色一凝，看向紫霞仙子，认真道：“阿紫姑娘，我有一个大胆的想法！”
　　“什么想法？”紫霞仙子一怔。
　　“我要下海了！”徐缺应道。
　　“啊？”紫霞仙子再次一怔。
　　下海？下什么海？
　　等等，他该不会是要跳入这片海域吧？
　　紫霞仙子反应过来，当即动容，说道：“不可，这片海域全是死气，你若下去，就算再多生机，也会在顷刻间被吞噬一空的！”
　　“那又如何？我至尊宝终极一身，在死亡面前，从未害怕过！”徐缺掷地有声，挺起胸膛，继续说道，“何况我们就算留在这里，也是死路一条，倒不如拼一拼！”
　　紫霞仙子闻言，不由得沉默！
　　她也觉得确实如此，如果继续留在这，终究是死路一条，倒不如拼一拼，只不过……跳下海域，真的是拼一拼吗？恐怕也是死得更快一些吧！
　　“啊……啊……阿紫姑娘，我去了！”这时，徐缺突然涌入大片生机进入紫霞仙子体内，随即松开她的手，脚下凝聚一股暗劲，猛然踏在白色圆石上，直接连人带石，往海下沉去！
　　“至尊宝！”紫霞仙子顿时惊呼。
　　饶是她再有准备，也没想到徐缺这样说去就去，毫不迟疑的沉入海中！
　　然而此刻喊他也没用了，他就这么沉入海中，消声灭迹，无声无息！
　　“唉！”
　　她微微叹了口气，心中有些怅然与低落。
　　明明只是萍水相逢，可亲眼看着他落入海中后，内心就觉得好像失去了一个重要的人！
　　“罢了，待我法身死去，我定然会再次回来，无论如何也要破开此阵，为你立碑！”
　　……
　　……
　　与此同时，徐缺已然顺利从生门位置，进入海底！
　　出乎意料的顺利，生门之下，没有任何死气横行，反而是越往下沉，涌入他体内的生机就愈发磅礴！
　　“不行，这样下去恐怕坚持不到海底！”徐缺眉头微皱。
　　他知道破局的关键就在海底，只要将释放生机的东西夺取，阵法就会破解！
　　可现在海底的生机太庞大了，他的肉身根本无法承受太久！
　　“咦，对了！”突然，徐缺眼眸一亮，仿佛想到了什么。
　　嗖的一声，他从胯下掏出一个兽灵袋，快速掐出法诀，打开了一道口子！
　　口子一打开，里面顿时传来数声暴喝声！
　　“小畜生，岂有此理，你竟敢将我等禁于此地！”
　　“混账，我玄真皇室，定要与你不死不休！”
　　“天上地下，再也没人能保得住你！”
　　几名被徐缺关在里面的半步渡劫期强者咆哮不断！
　　徐缺脸上却掠出一丝惊讶，说道：“几位前辈，在下至尊宝，意外得到这个袋子，你们怎么会在这里的？”
　　“嗯？”几名外来强者一愣，这才发现打开兽灵袋的人，并非是徐缺，而是一个陌生面孔的少年！
　　“几位前辈，别着急，在下这就将你们救出来！”徐缺一脸正气道，毫不迟疑的将兽灵袋打开来！
　　嗖！嗖！嗖！
　　瞬间，几名外来强者化成流光，飞快从兽灵袋中冲了出来。
　　只是还为来得及问明徐缺的身份，几人便瞬间被周围磅礴的生机惊呆了！
　　“这……这是何等宝地？”
　　“怎会有这般磅礴的生机？”
　　“造化，造化啊！我等的机缘终于来了！”
　　“哈哈哈，天助我也！”
　　几人缓过神，当场就放声狂笑起来！
　　到了他们这种境界，生机寿元对他们来说，简直是无价的瑰宝，只要生机足够旺盛，冲击渡劫期的希望也就越大了！
　　“几位前辈，快回头，有惊喜！”
　　这时，就在他们顾着狂喜之际，徐缺的声音从他们身后响起！
　　几人闻言，下意识的扭头看去！
　　结果当场就傻眼了，只看到徐缺那张陌生的脸庞上，挂着一抹他们做梦都忘不了的熟悉笑容，紧随而来的，就是一道道密集的棍影，朝他们当头敲下来！
　　草！
　　几人心中瞬间破骂，差点一口老血喷出来！
　　黑棍，又见敲黑棍！
　　咚！咚！咚！
　　下一刻，几人连哼都没来得及哼一声，当场被敲晕过去！
　　徐缺没有浪费时间，直接将几人拉了过来，挡在自己外面，让他们的肉身去吸收生机，为自己开路！
　　随后，他便迅速往下沉去！
　　……


第七百四十四章 美滋滋！
　　砰！
　　一名半步渡劫期强者，陡然在徐缺身旁爆开！
　　他的肉身吸收了太多生机，加上并非炼体修士，肉身强度可能还没徐缺强大，当场就爆体而亡！
　　爆炸造成了一股冲击力，将四方旁边的生机，尽数冲散开来，倒是减少了徐缺的压力，为他的下沉扫除了一点障碍！
　　“今天谁也阻止不了我下海！”徐缺一脸坚定，目光炽热，直冲海底！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一路上，不断有半步渡劫期强者爆体而亡，但徐缺的速度也增快了许多！
　　不多时，当最后一名半步渡劫期强者死掉后，徐缺终于顺利赶到海底。
　　这几乎是一片浑浊的海底世界，没有美丽的珊瑚，没有可爱的鱼儿，只有磅礴的生机与死气相融合后，化成的一片浑浊之海！
　　徐缺仿佛置身一处充满雾气的区域，视野一片模糊，根本分不清哪些是生机，哪些是死气！
　　然而，就当他一步迈向前时，一道刺眼的辉芒，陡然出现！
　　那是一抹宛若星辰的光，静静躺在这浑浊的海底，却如同大雾中出现了阳光，让徐缺找到了希望！
　　他顾不上多想，将冥王镇狱体运转到极致，强行扛住生机的涌入，一记箭步，骤然穿破海水，冲向那抹璀璨的辉芒！
　　嗖！
　　瞬间，辉芒在他眼中放大，他已经无限接近！
　　但下一刻，那抹光突然暗淡了下去，取而代之的，竟是一股幽幽的黑色光晕，紧跟着，四周弥漫出磅礴的死气！
　　“握草！”
　　徐缺当即破骂，为之动容！
　　他终于看清楚了那是什么东西，居然是一枚黑白双色的石盘，蕴含磅礴的生机与死气！
　　而且这枚石盘，竟然时刻在生机与死气间来回转换。
　　刚才他看到了刺目的辉芒，就是因为这枚石盘的白色部分在释放生机，但现在，炽盛的辉芒不见了，变成淡淡的黑色光晕，这枚石盘就释放打量死气出来。
　　“这东西是什么鬼？太诡异了吧！”徐缺心中震撼！
　　仅仅巴掌大小的黑白石盘，竟然支撑起了这么大一座阵法，释放如此可怕的生机与死气！
　　甚至强大如紫霞仙子那等存在，在这种阵法面前，竟然都毫无还手之力。
　　“好可怕，太吓人了，这种妖孽之物，我徐缺必须收掉，以免它祸害世间啊！”徐缺心跳不由得加快，一脸喜色的冲向前去。
　　轰！
　　瞬间，石盘释放出一股恐怖的死气，直接迎面冲向徐缺，阻止了他的靠近！
　　徐缺整个人在海里翻了个跟头，掀出了数百米外。
　　同时，大量的死气进入他体内，抵消了之前过量的生机，但也开始反噬他自身的生机，疯狂缩减他的寿元！
　　“靠！区区一块石盘，也敢怼我？我徐缺闯荡修仙界这么多年，打遍天下无敌手，装逼无数，难不成还收不了你？”
　　徐缺当即眉毛一挑，大手一挥，沉声喝道：“系统爸爸，快救宝宝！把这块破石头给收了！”
　　“叮，发现‘上古生死轮’，经检测，该物品属于仙器，宿主需要开辟至少一格仙器收藏阁，才可将其收容！”系统冰冷回应道。
　　“你说啥？仙器？”徐缺当即瞪大了眼眸，无比动容。
　　这次才是真他妈走运了啊！竟然碰到了一件仙器！
　　握草，是仙器啊！
　　握草！握草！
　　徐缺激动坏了，连系统商城都购买不到的仙器，他今天居然见到了！
　　“收，必须收！不就是开辟个什么仙器收藏阁吗，开，大胆开！”他朝系统喊道！
　　下一刻，系统提示音无比迅速的响起：“叮，恭喜宿主消耗五万点装逼值，成功开辟仙器收藏阁一格！”
　　“靠！”
　　徐缺立马懵逼！
　　五万？
　　开辟个格子，你丫的收五万？
　　他瞪大了眼珠子，死死盯着系统界面！
　　在物品储物空间那一栏中，多了一个所谓的仙器收藏阁，分成了无数个格子，第一个格子已经开辟，但第二个与之后的格子，都显示成问号！
　　徐缺将目光扫过去的时候，系统还温馨的提醒道：“开辟第二格仙器收藏阁，需要十万点装逼值！”
　　“我开你妹！”徐缺气得七窍生烟。
　　他好不容易在东荒装了几波大逼，扛起拯救四大洲的重任，才好不容易赚到了三十多万点装逼值！
　　本想着要累积到两百多万，一口气将系统升到10.0版本，得到破空符炼制方法，重返地球！
　　但现在就为了开个破格子，被系统阴了一把，一口子收走了五万点装逼值！
　　嘿呀，好气啊！
　　“叮，仙器收藏阁已开辟，是否收藏仙器‘上古生死轮’？”系统并没有理会徐缺的暴怒，声音一如既往的冰冷问道。
　　“收！”徐缺意简言骇地应道。
　　他安慰自己，五万点装逼值，换一件仙器，其实也不亏！
　　与此同时，系统也开始收钱办事！
　　从徐缺体内，涌出一股无形的力量，与先前在秘境中的逆流海上收走生灵树一样，是一股无上神威的力量！
　　轰！
　　整片海底瞬间沸腾了起来，上古生死轮在巨大力量的牵扯下，开始剧烈挣扎，仿佛不愿意脱离这座阵法！
　　但它再怎么挣扎，终究也抵抗不了多久！
　　嗖的一声，瞬间被系统的力量强行收了过来，顺着徐缺的跨下……呸不对，顺着徐缺的丹田位置，冲入体内！
　　“叮，恭喜宿主，已成功收藏仙器‘上古生死轮’！”
　　系统提示音响起！
　　同时，徐缺的丹田出现一道漩涡，宛若无底洞，疯狂吸收着四周磅礴的浑浊生死气！
　　无论是生机还是死气，皆回归本源，顺着他的丹田，尽数回到上古生死轮中！
　　整片海域也正在瓦解！
　　显然，失去了仙器的支撑，这座无敌的阵法，也正在开始崩溃！
　　徐缺顾不上多想，迫不及待的进入系统界面，查看仙器收藏阁！
　　【上古生死轮】：
　　品级：下品仙器
　　状态：略有残损
　　生机：80%（可为自身或他人增加寿元！）
　　死气：90%（可为自身或他人减少寿元！）
　　……
　　“我靠，666，美滋滋！这可是掌控生死的存在啊！”
　　徐缺惊喜万分，当即对系统喊道：“系统，快，让生死轮给我加点寿命，先弄个小目标吧，来个一亿年！”
　　“叮，由于宿主目前实力不足，最高只能控制五百年寿元！”系统给出了回应，拒绝了徐缺这种无礼的要求。
　　徐缺倒也心里有数，倘若自己能容纳一亿年寿元，那也不用怕被生机撑爆了。
　　“至尊宝！你在哪？”这时，一道急迫的声音传来。
　　徐缺扭头看去，这才发现整座棋盘海阵已经不复存在。
　　原本巨大无比的地下海，此刻已经变成了普通的小湖泊，而他自身还处于这片湖泊中。
　　从下面往上看，正好可以看到紫霞仙子站在岸边，正在焦急的寻找他！
　　徐缺当即眼眸一亮，嘴角一扬，贱兮兮地笑道：“系统，快，先把我的寿元减少五百年，再把样子弄得苍老一点，对，就是要那种奄奄一息的感觉！身为一名逼王影帝，一切就得真实！”


第七百四十五章 影帝中的影帝
　　“叮，由于宿主拥有道身，道身未融合之前，宿主当前寿命为二百五十年，无法扣除五百年寿元！”
　　系统提示音响起！
　　徐缺顿时懵逼！
　　啥意思？
　　本逼王堂堂炼虚期强者，就算是被道身分走了部分寿命，也不可能剩二百五十年寿命啊！
　　“草！系统你大爷，你才二百五！我身为炼虚期，最起码也有一两千年寿命，怎么就缩水了一大半？”徐缺怒道。
　　系统冰冷回应道：“根据境界，正常修士达到炼虚期，将可拥有一千年寿元！但宿主神魂穿越，并非属于此世界之人，因此寿元无法被正常增加！”
　　我勒个擦！
　　原来是因为我不是本地人啊？
　　“等等，不是本地人怎么了？我靠自己本事修的仙，凭什么不给我涨寿命？这是赤裸裸的歧视外地人啊！歧视穿越者啊！”徐缺愤愤不平道。
　　寿命比别人少了一半，这实在太不公平了！
　　“叮，宿主拥有道身，目前大部分寿元都已归入道身，将来融合为一体，宿主便可完善自身，寿元也会恢复正常，甚至高于其他修士！”系统轻描淡写的给出了回答！
　　徐缺听完，这才松了口气。
　　原来寿元都被弄到道身身上去了，而且按照系统所说，自己目前还是有缺陷，只有将来与道身融合，才算完美！
　　“唉！开心！”徐缺对系统幽幽叹了口气，却说很开心，随即就要退出系统界面！
　　突然间，耳边却响起了系统的声音：“叮，宿主为何叹息着说开心？”
　　咦？
　　徐缺顿时一惊！
　　什么情况？这系统开始关心人了？
　　不对啊，系统怎么可能理会这种话的啊！今天怎么反常了？变得有人性了？
　　但下一刻，他就反应了过来！
　　这种情况以前也出现过，随着系统的升级，系统会变得越来越拟人，如今只是5.0版本，就已经会偶尔关心宿主，将来要是升级10.0版本，该不会没事的时候跑出来跟自己尬聊吧？
　　徐缺不由得笑了笑，竟有些期待这系统未来会升级成什么样子！
　　“我叹气是觉得松了口气，从心底里感到开心！”徐缺回答系统！
　　“为什么？”系统继续追问，但语气依旧冰冷，如同机械！
　　徐缺当即四十五度角望向天空，感慨道：“因为人无完人啊！只要是人，都会有缺点！”
　　“这与开心有什么关系？”
　　“当然有关系啦！在此之前，我一直都是个完美的男神，完美到一种孤独的程度！可是我不想当男神啊，当男神太累了，我只想做个普通人，现在你终于告诉我，原来我有缺点，说明了我也是人，你说我能不开心吗？”徐缺激动道。
　　“……”系统彻底安静了下去，再也没回应！
　　片刻后，徐缺锤了自己胸口几拳，口中溢出鲜血，面色苍白，万分“艰难”的出现在水面上！
　　他没有动用上古生死轮，纯粹是怕戏演砸了不好圆回来，一下子变老又一下子变年轻，实在有点吓人！
　　所以改变了战术，用成这招身受重创，却依旧坚强活了下来的英雄战略！
　　“哗啦！”
　　湖泊中水花四溅，徐缺的身影从中冒出！
　　“至尊宝！”紫霞瞎子当即惊喜喊道。
　　这让她太意外了，原本阵法被破，就足以令她震撼不已！
　　可她也认为那个英勇善良的少年，可能活不成了，没想到阵法破去之后，他还出来了！
　　这对她来说，无疑是超乎想象的美好结局！
　　但很快，紫霞仙子脸上的笑容微微僵固了，心中莫名被什么东西触碰了一下！
　　那个原本俊朗而飘逸、脸上始终挂着阳光笑容的少年，此刻面无血色，嘴角还溢着鲜血！
　　他拖着“艰难”的步伐，用“颤巍”的双腿，努力撑起“奄奄一息”的身子！
　　显然，他已经受到了难以想象的重伤！
　　可是，这并不足以击倒他，他依旧坚强的挺直胸膛，目光扫了过来，随后那张苍白的脸颊上，努力朝她做出了一个阳光灿烂的笑容！
　　“至尊宝！”
　　紫霞仙子轻声唤道，这一次没有之前的惊喜，只有复杂的担忧与感动！
　　“阿……阿紫姑娘，我……我回来了！”徐缺十分“艰难”地笑道。
　　他还在走着，一步一步的走着，每一步都是那么艰难，仿佛随时都有可能摔倒下去，再也起不来了！
　　每一脚落地时的轻响，都让紫霞仙子心中莫名的触动！
　　多强大的少年啊！
　　多英勇的少年啊！
　　尽管他境界只有金丹期，可是放眼整个天下，有谁能像他这般吗？
　　义无反顾的豁出性命去救一个萍水相逢的丑姑娘！
　　面对死亡却又毫不放弃，直接一头扎入海中，破解了一座可怕阵法，随后坚强的活着回来！
　　这一刻，他不是一个身受重创的人，而是一个拥有王者归来气势的男人！
　　紫霞仙子心中百感交集！
　　这一生，她从未遇到过这般优秀，且愿意为自己付出生命的人！
　　她甚至觉得，倘若她还年轻，或许会为这么一个优秀的少年而动心！
　　只可惜……
　　唉！
　　紫霞仙子心中黯然叹息！
　　我生君未生，君生我已老！
　　我离君天涯，君隔我海角！
　　至尊宝，我们终究是两个世界的人啊！
　　……
　　“阿紫姑娘，我……噗！”
　　徐缺已经艰难走了回来，正要说话，却突然吐出了一口鲜血！
　　“至尊宝！”紫霞仙子本已经回过神，恢复平静。可看到徐缺吐血后，顿时动容，掠上前来，纤手间掐出一枚青色丹药，直接递向徐缺嘴边，焦急道：“快服下丹药！”
　　“好！谢谢你，阿紫姑娘，你人真好！”徐缺保持风度的笑了笑，服下了丹药！
　　同时心中在汗颜，刚刚那几拳打得有点狠过头了，竟然真受伤了！
　　这口血是真忍不住吐出来的，比什么都真！
　　这绝对堪称是影帝中的影帝啊！
　　徐缺心中暗自佩服自己，觉得自己很叼！
　　不过，在服下丹药后，还没等他来得及动用系统的自动恢复功能，体内的伤势立马就迅速进入了恢复状态！
　　徐缺顿时一惊，愕然看向紫霞仙子问道：“阿紫姑娘，你这是什么神丹妙药，在下的伤势竟然恢复得如此之快！”
　　“没什么，只是一枚普通的疗伤药！”紫霞仙子微微一笑，淡淡说道。
　　尽管如此，可徐缺还是很清楚，她刚才拿出来的那枚丹药，恐怕不简单啊！最起码也是八星级别的宝丹，否则不可能拥有如此强大的恢复力！
　　“至尊宝，你是怎么做到的，竟然真的破解了那座阵法！”这时，紫霞仙子看着徐缺，好奇问道。
　　徐缺顿时一笑，如释重负：“只是运气好而已！其实我除了阵法之道略懂一些，棋艺方面也算略懂。方才我以自身为棋子，进入棋盘之中与之对抗，但没想到这棋局竟如此凶险，好几次险些命丧于此！在那一刻，我甚至以为我在与天斗棋！”
　　“最后你还是赢了！”紫霞仙子微微一笑，美眸注视徐缺，发自心底里的赞赏！
　　至少对她来说，哪怕她没有压制实力，也破不了这座恐怖的大阵！
　　这时，徐缺却淡淡叹了口气，仰头看向天空，低声道：“唉，只不过是……胜天半子！”
　　……
　　……


第七百四十六章 诡异的一幕
　　胜天半子！
　　紫霞仙子顿时错愕。
　　显然没想到，徐缺竟会说出这么一句话来！
　　在修仙界中，修士们最敬畏的，无疑就是上苍！
　　放眼世间，何人敢说胜天？
　　唯有眼前这个少年，竟然说出“胜天半子”这等话来！
　　倘若放在先前，她定然会觉得这家伙太过狂妄了！
　　但是亲眼见徐缺破掉了一个不可能破掉的棋盘海阵后，紫霞仙子并不觉得他狂妄！
　　因为对于金丹期来说，这种程度的棋盘海阵，恐怕已经等同于是天了！
　　如今他不仅破掉阵法，还活着回来，自称“胜天半子”，反倒还让人觉得有些谦虚了呢！
　　但事实上，徐缺说“胜天半子”，也不纯粹是为了装逼，而是真的觉得只胜了一半！
　　为啥？
　　因为他喵的他觉得花了五万点装逼值，实在是不甘心啊！
　　如果能不花半点装逼值，就把那件仙器给收了，那才能叫全胜！
　　……
　　片刻后，托紫霞仙子那枚丹药的福，徐缺的伤势恢复速度极快，已然将近痊愈！
　　只是经历这次凶险后，紫霞仙子已经有些迟疑。
　　“至尊宝，不如就止步于此吧！待我出去，会赠你一番造化！”她看向徐缺说道，不希望徐缺再跟着她冒险走下去，因为这条路跟她第一次来的时候完全不同了，根本不知道接下来还会遇到什么危机！
　　徐缺立马摆出一副坚定的表情，大义凛然道：“阿紫姑娘，请你不要再说这种话！我至尊宝若是贪生怕死，也不会来到此地了！”
　　“可是……”
　　“没有可是！事实上我来这里之前，就已经知道会有危险，但我还是来了，因为我始终坚信，想要成为强者，就必须要历经万重劫难，百般磨砺，无所畏惧，浴血而生，才能成器！”徐缺铿锵有力地说道，脸上露出一副无畏的神情，看上去十分英勇霸气！
　　紫霞仙子迟疑了少许，终究还是点了点头。
　　一方面她觉得徐缺的话说得有道理，想要成为强者，一味逃避危险是绝对不行的！
　　另一方面，她也知道徐缺不可能离开，与其跟他分开走，倒不如继续一同上路，多少还能照应他，避免他真出了什么事！
　　所以她没再反驳，点头之后，便与徐缺继续前行！
　　那座原本巨大浩瀚的棋盘海阵被徐缺破开后，此地已经显化出原形，大海变成了湖泊，周围虚无的边缘，已然成了石壁！
　　石壁处出现一条深不可测的通道，里面一片漆黑！
　　徐缺与紫霞仙子相互对视一眼，同时迈步向前，进入通道！
　　一路上，仿佛又回到先前进来时的情况！
　　通道里时不时会出现一些禁制与小阵法，皆被两人联手破之，速度十分之快，并且还省力！
　　随着破解的禁制跟阵法变多，两人的配合变得越来越默契！
　　往往徐缺刚轰中禁制一角，紫霞仙子的法诀就正好赶到，补上另一角，瞬间就让禁制崩碎！
　　偶尔紫霞仙子率先出手，徐缺也迅速补位跟上，轻而易举的破解阵法！
　　这种莫名的默契，宛若心有灵犀，让两人自己都觉得有些错愕与惊讶！
　　不过对于这种现象，徐缺心里还是在暗乐的，默认是姻缘红绳在发挥作用，也便装作什么都不知道，一脸专心致志的神情，继续前进！
　　……
　　几个时辰之后！
　　通道尽头，终于出现了一道白光！
　　那是一个出口，又或者是一个入口！
　　徐缺与紫霞仙子当即停下了步伐，面色微微一凝，不约而同的相互对视。
　　“里面有人！”紫霞仙子率先说道。
　　“很多人！”徐缺点了点头！
　　还未靠近通道尽头，他们就已经感应到里面有上百名修士的气息，显然有不少人聚集在那里！
　　诡异的是，那些气息几乎都显得很平稳，一直没有动弹，唯有少数几道气息，正在缓慢的移动着。
　　若非是因为他们没收敛气息，徐缺差点都要以为他们是躲在那里埋伏呢！
　　“奇怪了？里面莫非是出现了什么大造化？”徐缺不由得皱起眉头，狐疑说道！
　　紫霞仙子却面色凝重，微微摇头道：“并非如此，若我没猜错，这里恐怖又出现了一座大阵！”
　　“又有大阵法？”徐缺顿时兴奋了！
　　先前那座棋盘海阵，就让他得到了一件仙器！
　　如果这座阵法也那般强大的话，岂不是意味着可能又有仙器？
　　发了！发了！这波可能又要血赚啊！
　　徐缺心中忍不住激动起来，但脸上依旧保持淡定，低声说道：“阿紫姑娘，不如我们过去看一看？”
　　紫霞仙子秀眉微蹙，似乎在迟疑，但片刻后，她还是点了点头，嘱咐道：“至尊宝，这次若是有危险，你就立刻离开，不要再尝试救我，我不会死！”
　　“唔……”徐缺模棱两可，随意应了一声，并不打算装逼浪费时间了，迈步就往前走去！
　　紫霞仙子哪里看不出他的回答是在敷衍自己，可见他已经动身，也只好迈步紧跟上去！
　　很快，两人走到了通道尽头，始终保持警惕，但始终没有任何危险情况发生！
　　直到当他们踏出通道尽头的一瞬间，却愣住了！
　　……
　　这里竟然是一间宽敞无比的密室，宛若两个足球场般大小，四周墙壁上还布满了无数通道的出入口，如同一个迷宫的交汇点！
　　而徐缺他们走出来的这个，也是众多通道出入口中的之一，只能算是九牛一毛，以至于两人的出现，并没能引起什么人的注意！
　　当然，这也是因为现在那些出入口处并没有什么人了！
　　而刚才，徐缺在通道里所感应到的那上百名气息平稳，却一直静止不动的修士，此刻他也终于明白是怎么一回事了！
　　因为这群人，现在全都站在这偌大的密室中央，神情呆滞，宛若一个个兵马俑，纹丝不动，连眼睛都不曾眨过一下！
　　“什么情况？他们这是被禁锢了？”徐缺不由得愕然道。
　　紫霞仙子也皱眉，随即目光看向其他出入通道口处的修士，脸色微微一变，说道：“这地方有古怪，至尊宝，你看那些和我们一样站在通道口的人！”
　　“哦？”徐缺闻言，扭头看了过去！
　　四面墙壁上，除了他自身这边，其余三面墙壁上有不少通道出入口外，都各自站着好几名修士！
　　但此刻，这些人一直抬着头，目光死死盯着密室的上空，嘴中还在念着什么，却一点声音都没有！
　　徐缺下意识也随着他们的目光望上去，可密室上空什么都没用，只有黑漆漆的一面天花板！
　　“奇怪，这上面明明什么都没有，他们在看什么？”徐缺愕然。
　　按理来说，那群站在下面一动不动的修士，才更引人注目吧？怎么这些人都把关注点都放天花板上了，而且说话还没声音，莫非是在相互传音？
　　“轰！”
　　就在这时，徐缺身后陡然传来一声巨响！
　　“不好，快走！”紫霞仙子当即动容，惊声说道。
　　然而，还没来得及等他们冲出去，身后整条通道突然被一道光幕笼罩！
　　下一刻，那通道就这样眼睁睁消失在他们面前，仿佛被人拦腰斩去，只剩下一片漆黑的虚无地带！
　　“晚了，我们已经进入阵法范围了！”徐缺摇了摇头，一脸凝重。
　　但他心里却忍不住有些激动与暗喜！
　　这座阵法越厉害，就说明这里面很可能跟之前一样，都是用仙器支撑起来的阵法！
　　这时，旁边的紫霞仙子却沉声道：“至尊宝，这阵法不对劲，你看那上面！”
　　徐缺一怔，顺着紫霞仙子的目光，又望向密室上空！
　　紧跟着，他傻眼了！
　　刚才还空无一物的密室天花板上，现在竟出现了无数光影画面！
　　每个画面里都有修士的身影，有人在厮杀，有人在发疯，也有人在发呆！
　　而那些画面中的修士，正是此刻正如兵马俑般，一动不动站在密室中央的那群人！
　　“完了！全完了！”突然，对面墙壁上一道声音传来，带着深深的惶恐与骇然道：“这次真的在劫难逃了，难道我们也要步他们的后尘吗？”
　　……
　　……


第七百四十七章 好强大的阵法！
　　“咦！”
　　徐缺顿时一惊。
　　扭头看去，那些站在墙壁上各个通道出入口处，原本一直说话都没有声音的修士，此刻竟然又有声音了！
　　这种感觉，就仿佛刚才他们被隔音玻璃挡住，所以听不到声音，可现在进入隔音玻璃里面了，才顺利听到了声音！
　　所以毫无疑问，产生隔音作用的，就是这座诡异的阵法！
　　而此刻，墙壁上通道出入口处的修士，已然慌成一团！
　　“为什么会这样？这些到底是不是幻觉？”
　　“他们下去之后，全都静止不动，却又出现在那些画面里，究竟发生了什么？”
　　“他们在那些画面里经历的一切，难道都是真实的？”
　　“绝对是真的，我刚才看到有人在画面里被镇杀，结果下面的真身也当场倒地而亡！而且不止一个！”
　　“那怎么办？出口就在下面，后路又被封堵，难不成一直在这里傻等吗？”
　　“等？等到什么时候？”
　　一群人说着说着，不由得沉默了！
　　谁也没有答案，谁也无法抉择究竟该如何走！
　　因为他们已经陷入了绝路！
　　徐缺与紫霞仙子虽然刚进来，但此时基本也了解一些状况！
　　这座阵法的中心区域，应该就是密室的中央，一旦走进去，神魂似乎就会被抽取出来，投入到一些特殊的场景中，并且他们经历的一些事情，会在密室天花板上的画面中投影出来！
　　“好强大的阵法！”徐缺不由得叹道，心跳也忍不住加快，这种阵法绝对足以跟先前那座棋盘海阵相比了，绝对有可能又是仙器支撑起来的！
　　“此阵很危险！”紫霞仙子微微蹙眉，神情凝重道。
　　她注视着天花板上的画面，似乎看到了很多不好的事情。
　　……
　　与此同时，对面墙壁上一个通道出入口处，有几名修士开口对话！
　　“几位师兄，我们真的要下去吗？”一名身材娇小，样貌美丽的女子满脸担忧道。
　　旁边几名男子微微点头：“必须试一下，我们被困在这里太久了，继续留下来也没用！”
　　“只要能抵抗所有诱惑，或许可以渡过此阵！”
　　“不错，记住了，待会儿看到的一切都是假的，只要我们不当真，就绝对没事！”
　　“放心吧，我们几人从小一起长大，难不成还会因为那些虚假的至宝，而互相残杀吗？”
　　“小师妹，别忧心忡忡啦，师兄们会保护你的，走吧！”
　　几名男子故作轻松的模样，脸上带着笑意，安慰那名女子！
　　随后，一行人便动身了，从墙壁上的通道出入口处掠出，似乎没办法继续飞行，直接就落向下方密室里！
　　密室里空无一物，只有中心区域站满了人群，但现在唯一的一道通往地下的出口，就在最中心处！那几人下去后也显得很小心翼翼，站在一起，慢慢前行着。
　　徐缺与紫霞仙子站在上方，连同其他墙壁通道出入口上的修士，全都注视着这几名师兄妹的状况！
　　果不其然，当那几人走到密室中央的时候，刚进入人群，立马身子一僵。
　　嗖！
　　同时，他们脚下闪过了一道辉芒，紧跟着，几人的神情骤然变得呆滞，彻底不再动弹！
　　“好诡异的阵法，类似我们进来时的那种，根本无处躲藏！”徐缺皱了皱眉。
　　刚才他注意到了，那几人走过去的时候，脚下闪过辉芒，但其他区域也存在类似的光芒，想要靠近最中心的出口，根本没有任何死角可以投机取巧！
　　咻！
　　这时，那几人脚下的辉芒突然闪耀，从地面上浮起，直接飞至天花板上，变成一幅画面！
　　画面中，正是那师兄妹一行人！
　　他们出现在一个类似于宫廷的地方，身上的衣物也发生了改变，穿着十分华贵，身边还有不少太监与宫女，恭敬的称呼他们为皇子与公主！
　　“幻境考验？”徐缺皱眉猜道，心中有些愕然，但对于那几名修士，徐缺觉得还是挺有信心的。
　　毕竟他们几人进去的时候，都有所警惕，相互嘱咐不要把一切都当真，而且从他们几人的关系看，是真的青梅竹马，关系很好，包括对于那个小师妹的疼爱，也是很真实的，这种关系不是随随便便就能被打破的！
　　画面中，那一行人神情很警惕，在一群太监与宫女的拥护中，被恭迎到了一座宽敞的宫殿里，各自坐了下来。
　　他们开始对话，言语中透露出了许多信息，原来几人的身份并非同一个国家的皇子，而是分别来自不同国度，这次出现在皇宫，是为了给这个国家进贡的，而那个小师妹，正是这个大国的公主！
　　徐缺始终注视着画面，很关注他们的发展！
　　但突然间，画面一闪，里面的场景发生了改变！
　　几个人突然手持刀剑，身披盔甲，出现在一片充满厮杀声的战场里！
　　更令人惊讶的是，他们的容貌发生了变化，不再像刚进去时那么年轻，好像凡人度过了好几年时间，变得成熟起来！
　　而且这一次，他们是刀剑相向，皆把对方当成了死敌，脸上再也没有一开始进去时的那种警惕，眼中只有仇恨与杀机！
　　“李皇子好大的阵仗，你们李国难道真以为可以夺下头魁吗？”
　　“就是，派来这么多兵马，就不怕元气大伤，被其他国家趁虚而入吗？”
　　“哈哈，吴皇子此言差矣，明国皇上已经说了，这次胜者，将可与明国公主成亲，到时候我李国就是明国的盟军，谁敢攻打我们？”
　　“哼，我与公主之间相互倾慕，你们却要这般拆散，难道就不怕天打雷劈吗？”
　　“放屁，公主喜欢的人明明是我！”
　　“混账东西，公主分明与我说过，要和我天长地久，你们这些无耻的人，也敢在这胡说八道，看剑！”
　　“杀！”
　　几人纷纷举起了手中兵器，神情狰狞，带着兵马直接展开了杀戮！
　　战况十分激烈，打得不可开交！
　　徐缺看到这里的时候，心中已然一沉，暗道这群人完了！
　　让他疑惑的是，按照画面中的情况，那几人应该是在幻境中度过了好几年的时间，结果就好像忘记了他们曾经是修士，竟然为了一个公主，要相互残杀起来！
　　而且最重要的是，那公主还是他们的师妹！
　　这究竟是失忆了还是故意的？
　　画面没显示的几年时间，他们之间究竟发生了什么，才会导致这种情况出现？
　　种种疑惑在徐缺心中冒起，却始终没有答案。
　　与此同时，画面中的大战已经结束，几人残杀之后，唯有一人苟延残喘的活了下来。
　　徐缺将目光扫向密室下方。
　　果不其然，站在原地的那几名师兄妹组合，现在只剩下一男一女还站着，另外几人已经倒在地上，气绝身亡，浑身淌血，正慢慢的沉入地下。
　　同时，他也发现，之前还站在密室里的那上百人，现在好像减少了一大半，仅剩下几十人了！
　　“好强大的阵法！”徐缺再次道出这句话！
　　这一次，他已经知道，这个阵法的强悍程度，已经远远高过先前那座棋盘海阵了！
　　“至尊宝，如果我没猜错，这应该是座与七情六欲有关的阵法！”这时，旁边的紫霞仙子沉声说道。


第七百四十八章 七情六欲！
　　“七情六欲？”
　　徐缺闻言一怔。
　　七情六欲他倒是知道，属于许多人或多或少都会有的情绪！
　　比如七情，就有不少说法，其中流传最广的就是“贪嗔痴恨爱欲恶”以及“喜怒忧思悲恐惊”。
　　只不过前者在佛宗里，也称为七苦，分别为“贪、嗔、痴、怨憎会、爱别离、求不得、失荣乐”。
　　至于六欲，倒是很明确，指的是“眼耳鼻舌身意”的需求或愿望，因此就成了“色声香味触法”！
　　只要是人，或多或少都会拥有这些七情六欲，倘若全都斩断，那也不能称之为人了！
　　而今紫霞仙子一说这座阵法与“七情六欲”相关，徐缺立马就反应了过来。
　　结合刚才画面中那些人所经历的事情，很显然，他们都在经历七情六欲的考验！
　　“想不到，世间竟有如此神阵！所谓‘贪嗔痴恨爱欲恶，色声香味触法’。这七情六欲，一切皆为红尘色相，世人执着而难以摆脱，恐怕无人可以渡过这一关了！”紫霞仙子摇头，面色凝重，沉声说道。
　　“也不一定，凡是阵法，必有生死门存在。倘若是斩去七情六欲的人，无欲无求，那也不可能进入这里，所以我觉得此阵定然有办法可破，只是得先找出其生门所在！”徐缺说道，目光一直注视着地面。
　　然而以他的阵法境界，并没能看出什么端倪！
　　“快看，那两个师兄妹出现状况了！”这时，墙壁上有修士惊呼。
　　徐缺与紫霞仙子闻言，皆扭头看向天花板上的画面。
　　先前那几名进入里面，成为皇子与公主的师兄妹，此刻只剩下一男一女。
　　战场已经结束，那男子取得了胜利，斩杀了自己的师兄弟，终于与那个小师妹在一块！
　　然而，当他凯旋归来，带着无数厚礼去那个大国迎娶公主时，却被告知婚礼被取消了。
　　皇帝将唯一的公主，许配给了从远方一个大国赶来的太子。
　　太子十分俊朗，高大威武，一出现便让那个皇子黯然失色。
　　公主当场也赞同了皇帝的安排，舍弃那名皇子，舍弃了她的师兄，要与大国太子在一起！
　　“不！不，公主殿下，你不是说过，要与我一生一世的吗？”皇子整个人愣住，失魂落魄的跌坐在地上，难以置信的追问道。
　　公主当即皱起眉头，训斥道：“放肆，本宫何时说过这种话！”
　　“你……”皇子瞬间脸色一变！
　　他似乎回想起来，在战场上，其他几名皇子也都声称公主对他们许过爱意，但此刻，公主却翻脸不认了！
　　“你这个贱人！”终于，皇子动怒了，大声咆哮而出。
　　整个大殿瞬间哗然，无数人动容，包括皇帝，也当场震怒。
　　他下令让人逐走那名皇子，可皇子已经发狂，冲上前去，扭断了那个公主的脖子，随后他自身也被赶进来的侍卫，乱刀斩杀！
　　画面到此结束！
　　密室里，两名师兄妹也已然倒下，渐渐沉入地低！
　　包括徐缺在内，所有人看完这一幕都沉默了。
　　他们亲眼看着这几名从小长大的师兄妹组合，信心满满的走下去，可没想到，结局竟会如此。
　　“画面中没出现的那几年，他们究竟经历了什么？仅仅几年时间，为什么会忘记了他们曾经的关系？”徐缺疑惑，忍不住道出口。
　　紫霞仙子微微摇头：“恐怕这也是这座阵法的超然之处，能让人慢慢忘记以往的身份，渐渐沉沦于其中，让他们相信那个世界才是真实的！”
　　徐缺不由得面色一凝：“如果是这样，那还如何走出阵法？根本没机会找到生门了！”
　　紫霞仙子沉默，目光看向徐缺，有些后悔答应让他过来了！
　　因为现在的状况，远远超出她的掌控范围，彻底进退两难！
　　她自己倒是无所谓，因为她若是在这里陨落，只会损失一具法身，真身顶多被排斥出去。
　　但徐缺就不一样了，如果死在这，就真的死去了。
　　“不行，我不想再等下去了，我们已经进来几个月了，再这样等下去，迟早也是死！”这时，对面墙壁上的通道出入口处，又有人喊道。
　　与他同道的人也点头：“不错，与其被困在这，倒不如下去搏一搏！”
　　“你们发现了没有，他们一起下去，走的是同一个地方，所以才会互相残杀，我们可以反其道而行！”
　　“哦？”
　　“我们下去后，别走在一起，各自分开走，进入不同的幻境，再想办法存活下来。”
　　“咦，这倒是可以试试！”
　　“生死有命，我们靠自己吧！”
　　说完，几人纷纷选择了动身，掠向下方。
　　如果他们的计划，几人都远远分开，各自往中心区域走去。
　　下一刻，走在前面的人突然身子一僵，脚下出现辉芒，紧跟着，后面过来的人，也出现在这种情况！
　　最终，几道辉芒掠向密室上空，各自形成了几幅画面。
　　“他们成功了，进入了不同的幻境！”徐缺说道。
　　他看着画面，几人分别出现在不同的场景里。
　　有人变成了书生，有人变成了大官，有人成了皇帝，也有人沦为乞丐……
　　如之前一样，画面先后一闪，时间发生了变化！
　　书生寒窗苦读了许多年，从年轻人变成了中年人，却始终无法高中！
　　大官从清廉作风，最后慢慢成了一个贪得无厌，觊觎高权的人。
　　皇帝从明君，变成了昏庸无道，沉醉后宫荒淫的昏君。
　　乞丐更是变得落魄，浑身疾病，苦不堪言！
　　最终，书生耗尽家中银两，落魄到一间破庙里，选择了上吊！
　　大官被人暗杀。
　　皇帝被人起义，颠覆了皇朝，死在宫中！
　　乞丐因为偷抢食物，被人乱棍打伤，死在冰冷的夜里！
　　……
　　结局依旧很惨淡，没有人能够活下来。
　　这种时候，众人也纷纷看懂了，他们都是死在自己的手里！
　　书生执着于仕途，所以败尽身家都考不上后，选择了自尽！
　　倘若他不执著于此，将读书变成一种乐趣，去享受人生，反倒能活下去。
　　大官若是坚持一开始的清廉，也不至于被人暗杀！
　　皇帝如果继续当一个明君，叛军的起义就不会那么顺利！
　　乞丐若是不偷不抢，坚持这一点，哪怕过得再艰苦，也不会死在乱棍之中！
　　他们从一开始就错了，之前进去的人看似相互残杀，其实都是因为自己的抉择错了，才导致后续那些事情发生，可以说都是死在自己手中，死在七情六欲里！
　　“至尊宝，你……我们该怎么办？”这时，紫霞仙子扭头，担忧的看向徐缺。
　　其实她想问的，只是徐缺该怎么办！
　　“没办法了，看了这么多，也没什么有用的发现！现在只有入阵，才能知道该怎么做！”徐缺摇了摇头。
　　他是真的什么都没察觉出来，包括询问系统后，系统也没给他什么有用的回应。
　　唯一有用的，就是系统告知他，有个功能可以让他始终保持记忆，不会遗忘！
　　所以徐缺决定入阵，再借用系统的能力，见一步走一步，最后破开这座阵法！


第七百四十九章 入阵了
　　“入阵？不行！”紫霞仙子当即摇头。
　　这座阵法的威力，她已经亲眼目睹，比之前那座棋盘海阵强大了无数个层次！
　　而且徐缺之前破解棋盘海阵，都遭受重创，差点挂点，现在她不希望徐缺死在这种地方！
　　“至尊宝，我们就留在此地，虽说地方小了点，但也能修炼，将来若是有人进来破掉此阵，我们也就能离开了！”紫霞仙子咬了咬下唇，开口说道。
　　这个决定对于她来说，很艰难。
　　但接连看到徐缺好几次为她冒险之后，潜移默化中，她已经把徐缺的性命看得更重要了！
　　“阿紫姑娘，这可不行呀！你我都清楚，这座阵法，恐怕世间没什么人可以破掉了！”徐缺认真说道。
　　“可是……”
　　“没什么可是了！我至尊宝铁骨铮铮，与其留在这修炼一生等死，还不如轰轰烈烈的下去闯荡一番！”徐缺当即铿锵有力地说道，随即深情款款的看向紫霞仙子。
　　四目相对，他轻声问道：“阿紫姑娘，你愿意陪我一起下去吗？”
　　紫霞仙子面临艰难的选择，但看着徐缺那坚定的目光，她内心终于有所动摇，贝齿轻咬下唇！
　　“好！我陪你！”
　　“好，皮皮紫，我们走！”
　　徐缺当即牵起紫霞仙子的小手，紧紧包裹在手里，迈步就往密室下方而去。
　　紫霞仙子的小手被他这么一牵，顿时睁大了眼睛，心中各种古怪复杂的情绪，哪里还顾得上徐缺那句“皮皮紫”是什么意思，就这样被他牵着走了出去。
　　与此同时，四周墙壁上各个通道出入口处，众多修士见两人出现，顿时将目光都投了过来！
　　“不会吧，又有不怕死的要下去了？”
　　“这两人好像也才刚来不久，这就打算下去了，胆子还挺大的！”
　　“呵呵，胆子大的都已经有前车之鉴了，没一个能活下来，他们这样贸然下去，只能是送死！”
　　“不过这两人还挺奇怪的，男的俊朗，女的却面目丑陋，如何走到一块去的？”
　　“估计也不是道侣关系！”
　　“那就有好戏看了，恐怕在幻境中都活不了太久。”
　　……
　　许多人低声议论起来。
　　然而徐缺并未理会他们，内心暗喜的与紫霞仙子十指紧扣，一脸无畏生死的神情，毅然飞身掠出。
　　轰！
　　脚尖刚踏入密室范围，徐缺立马感觉到一股巨大的禁制之力从天而降，快速禁锢他体内的真元！
　　“咦？原来如此！”
　　徐缺一怔，恍然明白，这个密室竟是禁锢修为的空间，不管真元力再如何磅礴，到了这里，都会被禁锢！
　　难怪之前的人都会落向地面，无法直接飞过去，否则也不至于死在这七情六欲的阵法里了。
　　他微微紧握紫霞仙子的小手，任由身体平缓的落向地面！
　　周围一片沉寂，站在前面的那群修士，依旧纹丝不动，在朦胧的光线隆重下，咋一看去，真的很像兵马俑！
　　徐缺随意瞥了一眼，便开始打量起整间密室。
　　近距离观察，果真比站在上面看到的东西要多很多！
　　整间密室的地面上刻满了密密麻麻的阵纹，散发一缕缕古老的气息，脚一踏上去，明显能感觉到有一丝寒气涌上身体！
　　“有什么发现吗？”紫霞仙子看向徐缺，轻声问道。
　　或许是觉得徐缺即将临死，或许是不想拒绝他的一切心意，又或许是忘记了，此时她的手依旧任由徐缺牵着，并未主动挣开过！
　　徐缺目光认真的打量四周后，终究还是摇了摇头：“没什么发现，也许真的得入阵才知道了！”
　　他下来后的第一时间，就想试图找出仙器的所在，若是能找到，哪怕花十万点装逼值去开辟第二格仙器收藏阁，也绝对值了。
　　可现在看来，这是不可能的了！
　　此前他从棋盘海阵中取得生死轮，都得亲自下海，冒着被生机撑爆的危险，才找到了仙器。
　　如今这座阵法更加强大，若是真的拥有仙器支撑，恐怕比棋盘海阵更难获取！
　　“走吧，无论我们即将经历什么，我都会永远保护你！”徐缺看向紫霞仙子，用真挚的目光注视着她！
　　“不，你要活着，努力活下去！”紫霞仙子认真说道，她的法身死了不要紧，最重要的是这个少年得活下去！
　　徐缺笑了笑，并未回应！
　　随即，他悄悄唤出系统界面，开启了记忆保护功能！
　　这种功能消费极小，一天只需一点装逼值，放在外面显得十分鸡肋，基本上是毫无用武之地，但此刻即将进入阵法，这个功能终于派上了用场！
　　在上方墙壁上众人的注视下，徐缺与紫霞仙子终于迈步前行！
　　两人手牵着手，十指相扣，每一步都走得十分坚定，宛若即将赴死的情侣！
　　这种气势，倒是让上方观望的修士们有些愕然！
　　“怪了，这两人难道真是道侣？”
　　“不太可能呀，他们的容貌差距也太远了，难不成那男子是瞎了眼么？”
　　“管那么多干嘛，反正都是要死的！”
　　“也是，我们还是赶紧想想自己该怎么办吧！唉！”
　　众人摇头叹息，已经对进入阵法的人失去了兴趣！
　　毕竟这段时间他们已经看得够多了，每一个进去的人，都在陆续死去，哪怕是青梅竹马的组合，又或者是分开来走，终究都逃不过一死！
　　如今他们早就不指望有什么奇迹发生了。
　　……
　　而此时，徐缺与紫霞仙子已然接近密室的中心区域！
　　地面上的阵纹愈发密集，但仔细看的话，基本不难分辨得出来，这些阵纹将地面瓜分成了十几个区域，每个区域，可能就代表了七情六欲中的一种！
　　“走哪边？”紫霞仙子看向徐缺，轻声问道。
　　虽然猜到了这些区域代表七情六欲，但他们并不能看懂这些阵纹，无法分辨哪一个区域代表了哪一种考验！
　　徐缺也颇是为难，毕竟每个人的性格不一样，紫霞仙子这种人在许多方面都看得很淡然，要是选到了最符合她性格的类型，或许考验就会变得简单起来！
　　“两位道友，你们就随便选一个吧，反正横竖都是死！”这时，上方各个通道出入口处，有人摇头说道。
　　“就是啊！这片地带已经都被人走过了，根本就没有生路！”
　　“每一个幻境都是必死之局，你们选哪个都一样，没什么可纠结的！”
　　“而且你们这样站在原地的话，时间一长，也会被自动拖入幻境，到时候下场可能更加惨烈！”
　　不少人都开口说道。
　　徐缺不由得皱了皱眉，抬头应道：“各位道友，话不能这么说，做人要有志气，倘若进入了适合自己的幻境，说不定真的就能活下来了！”
　　“适合自己的幻境？呵呵，那你倒是选啊！”有人顿时戏谑笑了起来，“这里这么多的幻境，哪怕其中真有适合你们的，你们也不一定能选中！”
　　“在下倒是真的有信心，能选中合适的幻境！”徐缺顿时嘴角一扬，露出自信的笑容。
　　紫霞仙子当即一怔，惊讶道：“至尊宝，难道你能看懂这些阵纹？”
　　“啊？我看不懂呀！”徐缺摇头。
　　“那你如何能选中合适的幻境？”
　　“因为，在下有一种祖传的方法！”
　　“什么方法？”
　　“那就是……投鞋问路！”
　　说着，在紫霞仙子以及众人惊愕的目光中，徐缺一记高抬腿，将脚上的鞋子高高甩向了空中！


第七百五十章 那是一段狗血的爱情故事
　　啪嗒！
　　伴随鞋子从高抛物线中滑落，掉在地面上，响起了一声脆响！
　　在场众人这才纷纷反应过来，差点吐血！
　　投鞋问路？
　　这就是你所谓的祖传方法？
　　妈的，这个祖传方法也太草率，太随意了吧？
　　哪有人这样做选择的？
　　紫霞仙子也愕然，倒是没想到自己眼中一直很沉稳阳光的少年，竟然会冒出这种举动来。
　　而且这种行事风格，看上去还有点熟悉！
　　不知不觉中，紫霞仙子脑海里冒出一个人的身影——徐缺！
　　像！太像了！
　　这种事情，除了那个无耻的徐缺，谁还做得出来？
　　果然啊！近朱者赤，近墨者黑！
　　紫霞仙子不由得摇了摇头，心中暗下决定，倘若能渡过这一关，她一定要告诫身边这个少年，以后不能再跟徐缺那种人走得太近，不然都快学坏了！
　　“阿紫姑娘，我找到了，我们就走这个地方！”这时，徐缺一脸欣喜，指着鞋子掉落的地方说道。
　　他刚才开启了气运光环，用了投鞋问路。
　　对于这一招，他还是很有信心的，当年靠这一招都能跨越整个东荒，从茫茫人海中找到姜红颜！
　　如今只是在七情六欲中挑选一种，简直毫无压力嘛！
　　而今鞋子掉落的地方，正好在他们右前方的阵纹上。
　　虽然不知道气运光环帮他选择了什么考验，但徐缺觉得也无所谓了，如今只能靠这招来，而且有系统加身，无需担心会有什么危险！
　　“嗯！”紫霞仙子微微笑着点了点头，迈步往前走来。
　　事到如今，她已然不在乎走哪里了，或者对她来说，其实哪里都一样！
　　两人依然十指紧扣着，一同踏入了那片区域！
　　徐缺还不忘穿回鞋子，但脚刚套进去的瞬间，地面上的阵纹瞬间炽盛起来，闪耀起一片白光！
　　下一刻，两人身子同时一僵，脸上神情也逐渐呆滞，眼眸失去了神采！
　　他们的神魂，与地面上的阵纹相融，如同穿越很久远的距离，不知要去往何方！
　　嗖！
　　这时，两人身下的白光掠起，冲向密室上空的天花板上，呈现出一幅画面！
　　画面中，徐缺变成了一个书童装扮的少年，紫霞仙子化成丫鬟，出现在一座装横华贵的府邸里！
　　密室墙壁上的各个通道出入口处，众多修士顿时骚动起来！
　　“咦，这个场景似曾相识啊！”
　　“我想起来了，十几天前，有一对道侣就经历过这个幻境！”
　　“没错，就是这座府邸，我记得清清楚楚！那是一座王府，府中有位美丽的小郡主，从小与书童跟丫鬟玩到大，丫鬟与书童暗生情愫，可偏偏小郡主也喜欢那个书童！”
　　“对对对，那是一段狗血的爱情故事，是恶心的三角恋，小郡主对书童暗生情愫时，恰好被王爷看出了端倪，于是将丫鬟许配给了书童，想要断绝了那位小郡主的念想！”
　　“谁知道那位小郡主竟然不死心，每天依旧出现在书童与丫鬟之间，而且后来还有位更加帅气的公子爷出现，在追求那个丫鬟！”
　　“不得不说，那位小郡主是真的很可爱，哪怕我身为局外人这样看着，也不由得有些喜欢上她了！”
　　“唉，看来那少年与丑陋女子这次要完了！”
　　“他们进入的幻境，显然是七情六欲中最可怕的情关，考验丫鬟与书童之间的感情！”
　　“关键是那丫鬟的长相太丑陋了，而且在进入幻境后，记忆会渐渐消失，那个书童在小郡主的诱惑下，怎么可能承受得住呀！”
　　“那个丫鬟也一样，在书童跟公子爷之间做选择，谁都会选择公子爷！”
　　“我猜测不出几日，两人就得重蹈之间那对道侣的覆辙！男的选择了小郡主，女的选择了公子爷，最后王爷震怒，派人将书童乱棍打死，丫鬟更是被公子爷始乱终弃，最后跳河自尽！”
　　“可怜啊！”
　　众人议论到最后，纷纷摇头叹息！
　　……
　　与此同时，幻境之中！
　　“叮，检测到记忆修改的禁制入侵，由于宿主已开启记忆保护，系统将进行自动防御！”徐缺刚一落地，耳边就传来系统的提示音。
　　他顿时松了口气，只要记忆还在，只要系统还在，就没什么好怕的了！
　　“至尊宝！”这时，紫霞仙子的声音从身旁传来。
　　徐缺扭头看向她，发现她的容貌并未改变，依旧是那张丑陋的容颜。
　　这让徐缺松了口气，至少也说明阵法并没他想象中那么厉害，连紫霞仙子的易容都没办法破解，更不用说自己的天品伪装傀儡了！
　　而此时，紫霞仙子的眉头紧锁着，眼中时不时掠过一丝迷惘！
　　“阿紫姑娘，你怎么样了？”徐缺紧忙牵住她的手，关切问道。
　　紫霞仙子微微摇头：“我的记忆似乎正在流失，有许多事情，好像变得印象模糊了！”
　　“没事，我一定会保护你的！”徐缺紧握着她的手，郑重的保证道，不错过一切占便宜的机会。
　　“不，不可，你自己一定要小心，一定要活着离开这里！”紫霞仙子紧忙说道，生怕徐缺又为了她牺牲性命！
　　徐缺笑了笑，正想张口说什么。
　　突然，后方庭院里传来一道清脆悦耳的声音！
　　“小安，小香，你们在做什么？快过来呀，我找到一件好好玩的东西！”
　　……
　　徐缺与紫霞仙子当即转头看去。
　　只见一名样貌甜美可人的女子，肌若凝脂，衣着华贵，头戴玉簪，正抓着一只古风筝，蹦蹦跳跳的跑了过来，显得无比可爱！
　　在这古香古色的庭院里，那女子的气质显得更加出尘，宛若出水芙蓉，活生生就是个古典美人胚子！
　　“阿紫姑娘，这该不会是个情关吧？”徐缺顿时面色古怪起来，看向紫霞仙子道。
　　紫霞仙子此刻记忆还未全部消失，面色凝重的摇了摇头，幻境里一切可能都会发生，她没法猜测接下来会面临什么，只希望身边这个善良的少年，能活着回去！
　　“咦，小安，小香，你……你们为什么牵着手？”这时，那名可爱的女子已经来到两人前方，看见他们十指紧扣的一幕。
　　“啪嗒”一声，手中的古风筝掉落在地上，脸上的笑容也慢慢僵住了。
　　“吱呀！”
　　与此同时，不远处一间房门被推开，一位虎背熊腰的中年男子迈步走出，正好看见三人之间的这一幕。
　　他那双不怒自威的虎眸，注视着可爱女子脸上僵住的神情。
　　随后，中年男子的眉头紧紧皱起。
　　……
　　……


第七百五十一章 我要破局了！
　　“果然如此，跟先前一模一样啊！”
　　“你们看那位王爷，已经开始觉察到小郡主的表情了！”
　　“接下来他就站出来训斥，然后再过几天，就准备要将丫鬟许配给书童，断绝小郡主的念想了！”
　　“其实这也很正常，堂堂郡主，又怎么可能跟一个小小书童混到一起去呢！”
　　当即，密室四面墙壁上的各个通道出入口处，众多修士议论纷纷。
　　这一幕就像一群人在看什么狗血电视剧，认真的讨论着剧情会怎么走。
　　……
　　与此同时，幻境之中。
　　徐缺与紫霞仙子也愕然。
　　毕竟他们并没看过这个幻境发生过什么，此时见到一个可爱女子这般失神的表情，两人也有些迷糊！
　　“咳咳！”
　　突然，一道中气十足的咳嗽声传来。
　　徐缺等人扭头看去，只见一名中年男子，龙行虎步，煞是威武的缓缓走来。
　　“爹！”可爱女子当即低下头，有些慌乱的叫了一声。
　　“嗯！”中年男子微微点头，随即虎眸扫向徐缺与紫霞仙子，皱了皱眉。
　　可爱女孩急忙朝两人挤了挤眼，焦急道：“小安，小香，你们还不快跟爹爹问好？”
　　“啊？”徐缺一愣，紧跟着才恍然看向中年男子，大喊道：“爹！”
　　唰！
　　四周空气瞬间凝固，一片沉寂！
　　可爱女孩傻眼了。
　　中年男子愣住了。
　　就连紫霞仙子，也不由得错愕不已。
　　“咋地了？”徐缺有些迷糊的问道。
　　“按照我们下人的身份，应该称呼此人为王爷，那女子是王府中的郡主！”紫霞仙子靠近徐缺，低声提醒道。
　　这是她到这之后，脑海里多出来的记忆信息。
　　可徐缺并不知道，因为他开启了记忆防护功能，防止记忆丢失，也防止了多余记忆进来。
　　但以徐缺的机智，此刻自然也知道不对劲了。
　　听到紫霞仙子的提醒后，他当即一步迈出，一脸虔诚的拱手道：“王爷，请恕罪！其实在我心里，你就是一个伟大的父亲，所以刚才见到你威武的模样时，忍不住喊出了心声！”
　　“无妨！”中年男子听到这解释，面色才微微有所缓和。
　　随即淡然道：“既然你是一片好意，那本王也不多计较，不过下不为例！书童始终还是要有书童的样子，有些身份关系是不可逾越的！”
　　我擦！
　　徐缺顿时就不乐意了，老子不小心喊你爹，而且给你脸了，你还往上蹬？
　　什么叫书童要有书童的样子，你看看本逼王这玉树临风的神姿，能是个普通书童吗？
　　就在这时，中年男子的神情陡然严肃，盯着徐缺问道：“听清楚了吗？华安！”
　　“清你麻……嗯？等等，你叫我什么？”徐缺正想喷人，可一听到中年男子对他的称呼后，陡然吓到了。
　　华安？
　　尼玛，这不是唐伯虎卧底成家丁的称号吗？
　　难不成我变成唐伯虎了？
　　徐缺惊醒。
　　刚才那小郡主称他小安，称紫霞仙子为小香时，徐缺还没什么感觉。
　　但此刻听到中年男子称自己为华安，顿时就有些懵圈。
　　自己叫华安，难不成紫霞仙子就是秋香？
　　他难以置信，不由得打量起四周。
　　这确实是个古香古色，装横华贵的王府，而且所有人都只是凡人，包括他自己，也毫无修为！
　　但还是有一些情况，与他所了解的唐伯虎故事有所出入！
　　比如唐伯虎点秋香，是进了华太师府中，撩走了秋香。
　　可现在他却是在王府里当书童。
　　巧合，一定是巧合！
　　徐缺心中汗颜。
　　但此时，他的那番话以及奇怪的表现，已然引起王爷与小郡主的狐疑。
　　包括紫霞仙子，也一脸古怪的看着他。
　　“至尊宝，你这是做什么？难道你没得到一部分新的记忆吗？在这里你叫华安，是个书童！我叫明香，是个丫鬟！”紫霞仙子压低了声音，再次提醒徐缺。
　　徐缺这才反应过来，还真的只是巧合啊！
　　“大胆华安，你今天是要反了吗？”这时，王爷已经动怒，虎眸直勾勾盯着徐缺训斥道。
　　小郡主一见此状，顿时急道：“爹，华安不是故意的，他昨天忙着给女儿找糊风筝的材料，一夜未眠，才会如此的！”
　　说完，她又看向徐缺急道：“华安，你还不快跪下来向爹爹认错？”
　　认错？呵呵，那是不存在的！
　　徐缺心中冷笑，正想强势装一波逼！
　　可王爷却突然开口道：“本王还要入宫面圣，没功夫在此与你们胡闹，来人，将华安关入柴房！”
　　说完，他直接拂袖而去，气势汹汹。
　　……
　　与此同时，在密室之中看着这一幕的修士们，却都一脸淡然，仿佛早已知道会如此。
　　“与之前一样，他们刚进去时还有部分记忆，心高气傲，得罪了那个王爷，被关入柴房！”
　　“也庆幸是那小郡主机灵，跑去跟王爷撒娇，才把他们放了出来。”
　　“不过接下来的事情，就麻烦啦！王爷虽然放了他，但就将丫鬟许配给了他，小郡主哭得梨花带雨，当时我看了都心疼！”
　　“心疼个屁，别忘了这只是幻象！”
　　“唉，所以才说幻境可怕，连我们局外人都忍不住投入其中，何况是他们身临其境的呢！”
　　“咦，等等，你们快看那家伙想干嘛？”
　　众人议论纷纷间，突然有一人惊呼出来，一脸惊愕的指着画面说道。
　　大伙纷纷扭头看去，旋即傻眼了！
　　只见徐缺还站在原地，面对四名要前来带他去柴房的家丁，正放着狠话！
　　“我告诉你们，我这辈子最恨两件事，一是别人拿枪指着我的头，二是别人想把我关在柴房里，你们最好别乱来，否则我拆了你们的王府！”
　　画面里，徐缺无比霸气的狠话传出来。
　　众多修士都懵圈了。
　　“晕，这家伙疯了吗？”
　　“他该不会还不知道自己已经不是修士了吧？”
　　“在幻境里，他只是一个凡人啊！哪来的胆子敢这样？”
　　“看来免不了一顿毒打！”
　　几人纷纷摇头。
　　……
　　但此时，幻境王府中！
　　紫霞仙子与小郡主，包括四名家丁，都被徐缺吓到了。
　　在她们印象里，不管是至尊宝还是华安，都并非是这样的人呀！
　　“至尊宝，你在做什么？”
　　“小安，你怎么了？”
　　紫霞仙子与小郡主几乎同时开口，疑惑道。
　　徐缺并未理会小郡主，反是贴向紫霞仙子身旁，悄悄说道：“阿紫姑娘，我有办法破局，接下来不管发生什么，你都要相信我，好吗？”
　　有办法破局？
　　紫霞仙子听到这句话，顿时心中一惊，十分骇然。
　　她很难想象，一个金丹期的少年，如何能破得掉这般强悍的阵法！
　　但一回想徐缺先前破掉棋盘海阵，她也不再迟疑下去了，当即点头道：“好，我相信你！至尊宝，你想做什么，便放开去做吧！”
　　“好！”
　　徐缺微微一笑，随即抬起头，眼眸扫向四名家丁。
　　紧跟着，在众人惊讶的目光中，他大手一挥，陡然从胯下掏出一把通体漆黑的圆柱物体！
　　竟是一杆现代枪械武器，几个黑洞洞的枪口，正对准几名家丁！
　　“各位，现在是打劫时间！男的站左，女的站右，全都双手抱头蹲下，否则别怪我这把加特林不客气了！喂，说你呢，你还愣着不动，是不是没见过加特林啊？就是哒哒哒哒冒蓝火的那个哒哒哒哒！”


第七百五十二章 生死看淡，不服就干！
　　唰啦！
　　此时此刻，神秘洞府下的密室里，死一般的沉寂，一片鸦雀无声！
　　所有修士都傻眼了，一脸懵逼！
　　打劫？
　　这家伙居然在王府打劫？
　　我靠，这一幕怎么这么熟悉啊？
　　“像！太像了！”
　　“非常像！”
　　“非常无敌像！”
　　“啊？你们在说什么呀，什么像？”
　　“大兄弟，你没听说过炸天帮徐缺吗？这家伙简直跟徐缺太像了！”
　　“我靠，你这么一说我倒想起来了！”
　　“有救了，各位道友，我们有救了！”
　　“如果这家伙也是炸天帮的天骄，那我们绝壁死不了！”
　　“等等，这也不对啊！就算他是炸天帮的天骄，可是在幻境里身为凡人，也做不了什么的呀！”
　　有人突然道出这句话。
　　顿时如一盆冷水，从众人头上浇了下来！
　　所有人都冷静了，脸色再次变得凝重。
　　对呀，就算是炸天帮的天骄，哪怕是徐缺亲自来了，恐怕在这种阵法面前也无可奈何吧？
　　毕竟进入了幻境，变成凡人之后，就不可能再修炼了！
　　而且之前也有人尝试过在幻境里修炼，可惜毫无作用，幻境完全被定义成无法修炼的世界，想在里面修炼出境界，根本行不通！
　　所以在这种情况下，个人能力已经不再重要，权势才是真正的王牌！
　　并且最难的就是，哪怕拥有了权势，一旦过不了七情六欲的考验，幻境都有能力将你颠覆掉！
　　比如之前进入幻境中成为皇帝的那名修士，就是被人起义，悲惨的死在宫里！
　　“唉！冷静下来思考后，我发现我们恐怕是没希望了！”
　　“对呀，炸天帮的天骄都很狂妄，他们个人能力都很出众，但到了幻境里，越狂妄的人，死得越快！”
　　“罢了罢了，我们还是继续想别的办法吧！”
　　说着这，众人纷纷摇头，一脸落寞与失望。
　　……
　　与此同时，幻境之中。
　　徐缺依旧扛着枪，对准四名家丁。
　　几人都僵持着，谁也没有动作。
　　最为惊愕的无非就是那名小郡主了，她张大了小口，一双可爱的眼眸里，充满惊骇。
　　她难以相信，平日里温和亲切的华安哥哥，今天完全变了个人，一身痞气，还扬言要打劫王府！
　　“小安，你……你到底怎么了？”小郡主又惊又气道，直跺着小脚，眼眶里湿润，显然是快被急哭了。
　　倘若只是先前徐缺对王爷不敬，她还有办法让徐缺安然无恙。
　　可现在徐缺身为书童，扬言要打劫王府，这可是大罪啊！轻则被关入牢房，重则会被砍头的！
　　“我没怎么了呀！我就是我，是颜色不一样的烟花，性格潇洒的小伙！”徐缺瞪着眼道，同时枪口一转，又对准了小郡主，挑了挑眉毛道：“郡主，你也配合一下，现在是打劫时间，很严肃的！把你地上的风筝捡起来，交到我这里！”
　　“你……你连我的风筝也要抢？”小郡主傻眼了，一脸难以置信。
　　徐缺眨了眨眼，嘴角一扬，笑道：“对呀！我们炸天帮打劫的规矩，就是除了一针一线，其他东西都要！”
　　“你……你你……”小郡主急得不知道该说什么了，“你”了半天后，才憋出一句话来：“你不是华安哥哥，你一定不是华安哥哥！”
　　“对，没错，我不是华安！我是炸天帮至尊宝！”徐缺笑道。
　　他保存了自己所有记忆，却没接受过这幻境里任何的记忆，对这个小郡主根本毫无印象，欺负起来丝毫不留情面！
　　况且他也清楚，这个小郡主再怎么可爱，终究也只是幻象，当务之急还是保住小命要紧，不能玩心慈手软那一套，否则再婆婆妈妈下去，被困在幻境中直到老死，就亏大了！
　　“华安疯了！”
　　“别跟他废话了，拿根铁棒子就以为能唬住我们吗？”
　　“把他抓柴房去！”
　　“妈的，早就看他不爽了，这次还敢说打劫王府，待会儿有他苦头吃的！”
　　这时，四名家丁冷哼一声，直接无视徐缺手中的加特林，迈步就朝他冲来。
　　虽说是凡人世界，但能成为王府家丁，几人显然还是有点功夫底蕴的。
　　其中一人一手挥来时，带起阵阵呼啸风声，五指苍劲有力，宛若鹰爪，正是一记鹰抓功！
　　另一人握起拳头轰来，直面徐缺的脸颊，显然是想直接将他打晕过去。
　　“好家伙，居然不怕我的加特林！”
　　徐缺当即冷笑，手中捧着加特林，猛然往前一挥！
　　砰砰砰！
　　几人的拳头与爪风，全都落在加特林上，被震退了几步！
　　但几人的力度还是不容忽视的，作用力让整把加特林都砸在徐缺的胸口上。
　　徐缺顿时闷哼一声，连退了好几步，险些栽倒！
　　靠！
　　徐缺当即就怒了。
　　进入幻境后，他不仅一点修为都没有，连肉身都变得脆弱，完全就是一个凡人！
　　被几人这么一撞，他胸口火辣辣的疼痛，嘴中一甜，直接溢出了鲜血。
　　“哈哈，区区书童，也敢与我们动武？当真是可笑！”
　　“我们劝你束手就擒，起码王爷会赐你一个痛快的死法！”
　　“在王府中，若敢犯错，乱棍打死就已经是最好的下场，你若束手就擒，我们兄弟到时候下手的时候尽量重一点，让你快点死去，免得多受折磨！”
　　几名家丁皆冷笑起来，根本不曾将区区一个书童放在眼中！
　　但这时，小郡主却看不下去了，直接冲了出来，挡在徐缺与几名家丁中间！
　　“住手！你们不许打华安。”她撅起小嘴，气鼓鼓的瞪着几名家丁喝道。
　　哪怕徐缺刚才欺负了她，哪怕这个“华安”已经不是她熟悉的华安，可她还是义无反顾的站了出来，维护徐缺！
　　几名家丁顿时皱起了眉头，一脸为难道：“郡主，这……这可是王爷下的命令呀，您就别为难我们了！”
　　“我不管，反正刚才华安说过的话，你们通通当做没听到，若是敢泄露出去半句，我定要你们后悔！”小郡主瞪起眼眸，假装严肃的威胁道，看上去倒是真的很可爱！
　　饶是如此，几名家丁也面面相觑起来。
　　平日里小郡主对华安有多好，他们都有目共睹，此刻听到小郡主的威胁，他们也不得不忌惮了！
　　徐缺也挑了挑眉毛，结合之前的事，哪里还不知道这小郡主是喜欢自己这个书童的。
　　不过……
　　他微微摇头，心中暗叹，可惜只是个幻境罢了，一切都是虚幻的！
　　“呵呵，郡主，你又调皮了！”
　　突然，一道戏谑的声音从庭院后方传来。
　　一名老者带着一群家丁，正慢悠悠的走出来。
　　“王管家，你……你怎么会在这！”小郡主一看来者，小脸顿时苍白。
　　她虽然是郡主，但她父亲更信任这个老管家，倘若他出面，那“华安”就真的死定了！
　　而这时，老者目光凌厉的扫向徐缺，冷笑道：“小郡主，华安刚才说要洗劫我们王府，我可是听得一清二楚！此乃诛九族之罪，必须要禀告王爷！”
　　“不行，王管家，你不可以告诉我爹爹！”小郡主急哭了，眼眸湿润通红。
　　可老者却熟视无睹，面无表情的盯着徐缺，挥手道：“来人，将这以下犯上的书童拿下，先杖罚一百，再扔进柴房，等候王爷处置！”
　　“是！”老者身后的十几名家丁顿时齐声应道，纷纷握着长棍，涌向徐缺。
　　“哼，一群蝼蚁！”
　　徐缺顿时冷笑，直接扛起加特林，架在腿上，大喝道：“阿紫姑娘，小郡主，快到我身后来！”
　　紫霞仙子面色古怪，但听到徐缺的话后，还是拉起小郡主，跑到了徐缺身后。
　　徐缺则笑吟吟的看向王管家，嘴角一扬，勾了勾手指头道：“来啊，王管家，阿王，社会王！我给你看看加特林的威力！”
　　“放肆，华安，你今天真的要造反吗？哼，你们还愣着干什么，将他乱棍打死，绝不留情！”王管家当即怒斥道。
　　“呵呵！”徐缺摇头淡笑，顺势坐到了庭院中的石椅上。
　　他一手扛着加特林，一手掏着耳朵，满脸不屑道：“我说过了，我不是华安，我是炸天帮至尊宝！你们想杀我，那就来。
　　我炸天帮中人铁骨铮铮，生死看淡，不服就干！今天我只想整死各位，或者被各位整死！”


第七百五十三章 我是谁？我在哪里？
　　哗！
　　此刻，整个神秘洞府密室里的修士，为之哗然！
　　“今天我只想整死各位，或者被各位整死？霸气，太霸气了啊！”
　　“真不愧是炸天帮的人，就是有骨子里那种浪骚贱的狠劲，我服！”
　　“我也服！”
　　“太服了！”
　　密室里看着画面的众多修士，纷纷惊叹不已！
　　徐缺这句话，简直让他们感到佩服！
　　毕竟在幻境中，身为一个凡人，面对那么多武夫家丁，还敢这么张狂，无畏生死，简直是要吓死人啊！
　　“不过看这样子，怕是要完蛋了！”
　　“对呀，他拿一根奇怪的铁棒，怎么可能斗得过那么多有武艺的家丁！”
　　“正所谓乱拳打死老师傅，那位炸天帮至尊宝，恐怕就要这么牺牲了！”
　　“想不到炸天帮的人都这么英勇，哪怕是死，也不丢炸天帮的脸啊！”
　　“对此我只能说一句话：牛批！”
　　众人感慨道，注意力也继续集中在天花板的画面上！
　　……
　　而此时，徐缺已然被众多家丁围了起来。
　　紫霞仙子的神情已经无比凝重，站在徐缺身后，思绪复杂的看着他的背影，心中充满了狐疑！
　　因为此刻这个“至尊宝”，似乎变得跟她印象中的那个温文尔雅的阳光少年不一样了，从这出事作风与说话语气看，反而越来越像那个登徒浪子徐缺！
　　更重要的是，他现在毫无修为，只拿着一根铁棒，要应对那么多家丁，这与寻死有何分别？
　　想到这里，紫霞仙子心中不由叹息！
　　“你们住手，快退后，否则我……我跟爹爹说你们欺负我！”小郡主此时脸上梨花带雨，急得都哭了！
　　她很清楚这些家丁身手不凡，每一个都是武夫，至于他的华安哥哥，不过就是一介书童，只会些许文采，怎么可能打得过这么多人！
　　“大胆书童华安，意图洗劫王府，甚至还劫持郡主。如今王爷不在府中，我老王身为管家，便有义务保护王府安危！你们还愣着干什么，还不快将小郡主救出来，至于华安，必须乱棍打死！”王管家面露狠色，再次下了命令！
　　家丁们一听，瞬间如同打了一针定心剂，也顾不上小郡主的威胁了，当即一拥而上！
　　“救郡主，杀华安！”
　　“杀！”
　　十几人手握棍棒，杀气腾腾，全都冲了上来！
　　徐缺嘴角一扬，摇头戏谑道：“就你们这种棍子，打个鸡儿没问题，打人就差远了！来，今天我就让你们见识见识加特林的威力！”
　　说完，他一把扛起手中加特林，驾到腿上，豁然扣下扳机！
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　顷刻间，一连串机枪声响响起，无数子弹壳掉落，前方冲上来的恶仆家丁，一个接一个的倒了下去！
　　徐缺大吼道：“来啊！跟着我节奏呐喊，哒哒哒哒哒……”
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”
　　机枪不停地扫射着，火力庞大而威猛，枪口已然开始冒出了蓝火！
　　“看到没有，蓝火，真的有蓝火！”徐缺激动地喊道。
　　全场所有人都吓傻眼了！
　　十几名家丁被这么一轮子弹扫射，仅剩下一两个落在后面，满脸惊恐的停住了，双腿直颤抖！
　　包括那名王管家，此刻也心神巨震，彻底傻疯了！
　　这……这他娘是什么鬼东西？
　　冒蓝火的？
　　一射到就死？
　　“这……这怎么可能？世间怎会有这种兵器？”
　　“邪物，此乃邪物啊！快跑啊！”
　　侥幸存活的两名家丁，当场尖叫着跑了。
　　剩下一个王管家，早已老迈无力，心中倒是想跑，可刚转身，就发觉双腿不受控制的一软，直接“砰”的一下，摔倒在地上。
　　“啊！”
　　顿时，王管家撕心裂肺的惨叫起来。
　　这一摔真的很倒霉，整个头磕在庭院的花圃围栏上，围栏还是用石砌的，一磕下去，当场见血！
　　紫霞仙子与小郡主也早已目瞪口呆！
　　原本以为徐缺死定了，可怎么也没想到，他手中那造型古怪的铁棒，竟能发挥出如此神力，眨眼间，就将必死之局逆转成一场碾压局！
　　“华……华安哥哥！”小郡主捂住小口，瞪大可爱的双眸，无比震撼的看着徐缺。
　　这还是那个亲切的华安哥哥吗？
　　为什么会变得这么厉害？
　　“老王，阿王，社会王！现在感想如何？”这时，徐缺已经扛着加特林，走到王管家面前！
　　王管家吓得魂飞魄散，也顾不上脸上的伤势，紧忙大喊道：“饶命，饶命啊安哥！”
　　“叫我宝哥，别叫我安哥！”
　　“宝哥，宝爷，社会宝，您大人有大量，饶我一命吧，是我有眼无珠，不该冒犯您呐……”王管家满脸是血，无比恐惧的求饶道。
　　徐缺看着他，最终摇头叹了口气：“唉，早知今日，何必当初呢！大家都是皮毛骨肉血，为何总要这样打打杀杀！我本善良，奈何你们总要逼我！”
　　“对对对，宝哥您说得对，我们不该逼您的！”王管家哀嚎跪舔道。
　　“算了，你走吧！我不想再杀人了！”徐缺摇头道。
　　“谢谢，谢谢！”王管家一听，立马连滚带爬的逃了。
　　徐缺任由他离去，并没有赶尽杀绝！
　　以他平日的狠辣作风，一向都是斩草就除根，不放过任何一个对他有恶意的人。
　　但此刻身在幻境，又有系统加身，区区凡人蝼蚁，仅是幻象，根本入不了他的眼，毫无威胁可言！
　　何况还有紫霞仙子在场，徐缺也不想做得太尽，免得破坏了好不容易建立起来的良好印象！
　　“至尊宝，你……”这时，紫霞仙子已经迈步走上前来，神情复杂的看着徐缺，欲言又止。
　　事实上她想问的问题太多了！
　　比如身为凡人之躯，为什么还可以在幻境中拥有这种兵器，如何从储物戒里拿出来的？
　　又比如为什么突然间性情大变，如此高调的反抗与杀人？
　　“啊！阿紫姑娘！”这时，徐缺突然脸色一变，面失血色的惊恐！
　　“哐当”一声，他无比慌张的扔下手中加特林，难以置信道：“这……这是什么？我是谁，我在哪里？是谁把加特林放我手里的？啊！这……这些人怎么死在这里，刚刚发生了什么？”
　　“你……你怎么了？”紫霞仙子顿时一怔，有些愕然徐缺这突如其来的变化！
　　徐缺一脸“慌神”，双手抱着脑袋，一脸“痛苦”道：“是我，我想起来了，是我杀了这些人！为什么？为什么会这样，这座阵法为什么要这样对我，为什么要给我加特林，为什么要我当一个刽子手！”
　　说到这，他仰头望天，宛若疯魔的笑了起来：“哈哈哈哈，七情六欲阵，你以为这样就能让我成为刽子手吗？不，你错了，我至尊宝顶天立地，哪怕是死，也绝不会任由你控制，绝不会成为你的杀人机器！”
　　说完，他低头看向王管家刚才撞到的石砌花圃，脸上露出坚定的神情，毅然冲了过去，俨然一副要撞死在那里的模样与决心！
　　……
　　……


第七百五十四章 我们去逃难
　　“至尊宝，不要！”
　　紫霞仙子当即动容，惊呼出声，被徐缺这求死的念头吓到了，同时伸手拽住了他，将他拦下！
　　徐缺满脸“痛苦”，一边挣脱紫霞仙子的手，一边说道：“阿紫姑娘，你放开我，让我死吧！这七情六欲阵想让我成为刽子手，我绝对不会如它所愿的！”
　　“不，你若是这样死了，才真的中了阵法的意图！”紫霞仙子说道，同时紧紧将他抱住，生怕他挣脱跑去自尽！
　　“放开我！放开我吧，阿紫姑娘！”
　　徐缺假装挣扎，意思意思了几下后，就顺势将头埋到她怀里，痛心疾首的泣声说道：“这阵法太毒了，竟借着我的手，杀了这么多人！我活着还有什么意思？就算是粉骨碎身，我也要留清白在人间啊！”
　　“至尊宝，我明白你的感受，但是你先冷静下来，这些人只是幻象，你并没有杀他们，他们本就不存在！”紫霞仙子看他这样，不由得母爱天性泛滥，将他紧紧抱在怀里，柔声安慰了起来。
　　……
　　外面洞府秘境里，看到这一幕的修士们，早已瞠目结舌！
　　这……这尼玛，无耻啊！
　　竟然还有这种操作？
　　要知道，这个幻境发生过的事情，众人都曾经亲眼目睹过，分明就是一个悲惨的爱情考验，怎么就变成阵法要培养刽子手了？
　　什么加特林，根本就不是阵法给的呀，是这货自己拿出来的啊！
　　所有人都无语了，怎么也没想到，徐缺竟然藏了这么一件大杀器！
　　更关键的是，这货杀完人后，还把黑锅甩给了阵法，让紫霞仙子以为是这七情六欲阵控制了徐缺，才让他性情大变，无情的杀人！
　　“真不愧是炸天帮之人啊！”
　　“这演技与实力，真的没谁了！”
　　“难怪炸天帮这么神秘，从不轻易露面，因为一露面，就意味着会是一场灾难啊！”
　　众人苦笑着，感慨万分。
　　……
　　而此时，被紫霞仙子“安慰”之后的徐缺，也渐渐平复下来。
　　他捡起了地上的加特林，掷地有声道：“阿紫姑娘，你说得没错，这是阵法对我的考验！它觉得我心慈手软，不敢杀人，所以想针对这一点让我死在这，我绝不能顺了它的意！”
　　“嗯，所以你不可以有负罪感，此处只是幻境，千万不可当真！”紫霞仙子点了点头，心中也松了口气。
　　“好。不过……阿紫姑娘，现在我们该怎么办？”徐缺点了点头，看着她问道。
　　紫霞仙子顿时愣住。
　　怎么办？
　　你问我怎么办？
　　刚才你杀人之前，是你跟我说你有办法破局的啊，现在人杀完了，你问我怎么办？
　　我哪里知道怎么办啊！
　　“唉！”
　　这时，徐缺叹了口气，说道：“事已至此，不如我们离开吧，离开这片是非之地后，再做其他打算！”
　　紫霞仙子沉吟了少许，微微点头：“好。”
　　“等等，华安哥哥，明香姐姐，你们要去哪？带上我好不好？”突然，一直在旁边的小郡主跑上前来，眼巴巴的看着两人问道。
　　“啊？带上你？”徐缺顿时面露为难之色。
　　小郡主急忙道：“我要跟你们走，不想再待在王府里了！”
　　“不行呀，我们要去的地方很危险，而且三餐还不稳定，说不定吃了这顿就没下顿了！”徐缺说道。
　　“我不怕！反正我就是想跟着你们！”小郡主撅起小嘴道。
　　“至尊宝，就让她跟我们一起去吧！”紫霞仙子也开口。
　　徐缺这才点头：“好，那我们赶快收拾一下行李，马上出发！”
　　“好，我去把我爹爹的银两都带上！”小郡主顿时一喜，欢呼雀跃的朝后院跑去。
　　紫霞仙子微微摇头苦笑：“这小郡主天真活泼，倒也是个不错的女孩，想不到七情六欲阵如此强大，难怪许多人会迷失于此，最终忘记了自我！”
　　“阿紫姑娘，放心吧，我一定不会忘记你的！”徐缺坚定地说道。
　　“收拾行李吧！”紫霞仙子笑了笑，没再多说什么，转身离去。
　　徐缺见她走远，也立马唤出系统，直接兑换一个包袱，捣鼓出了一堆东西，假装收拾完行李。
　　随后，他又眼珠子一转，“嘿嘿”笑了声，迈步朝后院走去。
　　……
　　不多时，三个人各自背上一个包袱，在庭院里集合。
　　整个王府此时人心惶惶，有人跑去报官求助，有人跑去皇宫给王爷报信，忙成一团，但就是没人敢再来招惹徐缺。
　　“走了，我们去征服……呸不对，我们去逃难！”
　　徐缺一挥手，光明正大的带着两人离开王府。
　　全程没人敢靠近半步，只因为他肩上还扛着加特林！
　　……
　　神秘洞府的密室里，画面到此突然一闪。
　　众多修士顿时一惊。
　　“怎么回事？怎么到这里就没了？”
　　“不对呀，当初先进去的那对道侣，好像还经历了好多天的事情，这次他们怎么这么快就没了？”
　　“咦，等等，这是……”
　　众人再次看向画面。
　　此时，画面中的场景依旧是王府。
　　那名中年王爷，此刻带领千军万马，风风火火的赶了回来。
　　王管家头上还包着纱布，血淋淋的跑了出来，哭嚎着讲述华安叛变，还掳走小郡主的事情。
　　“哼，此事本王已经知晓，并且连皇上都被惊动，如今已经派出大军，封锁整片皇城与郊区，那贼人走不掉了！”王爷冷哼道，满脸怒意！
　　“待那贼人被擒住，本王要他生不如死！”他眼中弥漫杀意，令人生畏！
　　“王……王爷！”
　　这时，王管家怯怯懦懦的靠向前来，伸手从怀里取出了一份书信，颤颤巍巍的递了过去！
　　“王爷，这……这是华安临走前留下的信，说是要让老奴亲手交给你！”王管家低声说道。
　　徐缺临走之前，特地跑去找过他，当时差点没把他吓死！
　　没想到最后徐缺留下一份信，就直接走了，倒是让他大松一口气。
　　至于信的内容，他根本不敢看，因为徐缺警告过他，知道得越多，下场就会越悲惨！
　　“哼，好狂妄的贼人，留下书信是想要挟本王么！”王爷再次哼了一声，并一手接过书信。
　　但下一刻，当他看到信中内容后，陡然脸色微微一僵！
　　随后，越是看下去，他脸上神情变化越是吓人。
　　到最后，他更是瞪大了眼眸，惊声咆哮：“放肆，此……此人竟然……”


第七百五十五章 女装徐缺
　　“王……王爷，怎么了？”
　　王管家被王爷这般震怒的神情吓了一跳，紧忙哆嗦着问道。
　　然而王爷并未回应，眸中瞳孔收缩，脸上神情来回变化后，怒斥了一声：“岂有此理！”
　　随即，他将那封书信揉成一团，握在掌中，迈步就往府中而去！
　　片刻后，王爷独自出现在府中书房，“砰”的一声，将那张被揉得皱巴巴的书信拍在桌上，整个人气得只喘粗气。
　　毕竟书信上的内容，换谁看了都得暴跳如雷！
　　好不容易，他压下怒火，再次拿起桌上的书信，看了起来！
　　“王爷你好，我是华安，也是至尊宝！你的女儿已经怀了我的骨肉，所以我带她走了！其实我理解，身为一个父亲，无非就是想要让自己的女儿嫁个好人家，也为了孩子有个好未来，所以我决定了，现在就带着郡主去皇宫干掉皇上，自己登基上位。所以请岳父大人速速派兵马来支援！在线等，很急！”
　　砰！
　　看到最后，王爷再次将信件拍到了桌上！
　　整封信瞬间碎裂！
　　他是真的气坏了。
　　自家女儿，堂堂郡主，千金之躯，竟然怀了一个书童的骨肉，这若是传出去，他整个王府颜面何存？
　　更重要的是，这该死的书童竟然这般张狂，杀了王府里的家丁，还扬言要去杀皇帝谋权篡位！
　　换句话说，这是要造反啊！
　　“岂有此理！岂有此理！”王爷已经怒到不知该说什么，整个人杀气腾腾，却又很无奈。
　　毕竟现在他连徐缺的踪迹都没有，女儿还在人家手上，简直令他几欲抓狂，悔恨出门之前为什么不先将徐缺杀了！
　　……
　　而此时，洞府密室里，众多修士们已经无言以对！
　　他们也看到了书信内容，惊为天人！
　　“那至尊宝太无耻了，竟然谎称小郡主怀了他的骨肉！”
　　“瞧瞧那位王爷都气成什么样了！”
　　“怀骨肉就算了，这货还说要去杀皇帝，谋权篡位呢！”
　　“呃，还真别说，只凭他刚才那把……呃，叫什么林来着，冒蓝火那个！”
　　“加特林！”
　　“哦对，哒哒哒哒冒蓝火那个哒哒哒哒加特林，有那等神器在手，凡人终究不是他的对手！”
　　“那也不一定，正所谓双拳难敌四手，假若千军万马当前，他就算有十把加特林也杀不过去的！”
　　“不是，我们关注的重点错了！现在问题是，那家伙到底是从哪弄来加特林的？”
　　“对啊！进入幻境没了修为，就意味着用不了储物戒！难道他一直把加特林藏在胯下？”
　　“妈的，那他的胯下得多大啊？”
　　……
　　众人议论纷纷，却始终没有得出结果！
　　与此同时，画面也发生了变化！
　　幻境中皇宫里。
　　徐缺与紫霞仙子，以及那个可爱的小郡主，正悄然无息的从宫墙处潜入其中！
　　按照徐缺的话说，他们现在是在逃难，但根据炸天帮定理，越危险的地方就越安全，所以放眼整座皇城，就皇宫才是最危险的，也是最安全的！
　　徐缺从系统商城里兑换出一架无人飞机，探视整座皇宫后，终于找到一处偏僻无人的地方，翻越宫墙，顺利将两女带了进去！
　　然而情况并非总是那么顺利，进入皇宫后，禁卫无数。
　　徐缺只是凡人之躯，再怎么躲藏，也终究难以逃过一些暗哨禁卫的眼睛！
　　“站住，你们是什么人？”当他们要潜入一座寝宫时，一道厉喝声传来。
　　下一刻，几名躲在暗中的禁卫冒了出来，瞬间将徐缺与紫霞仙子以及小郡主围住。
　　“呃……几位大哥，在下至尊宝，是从水元国来的！”徐缺当即拱了拱手，翩翩有礼道。
　　“水元国？放肆，我们从未听说过此国，来人，将这三个刺客抓起来！”禁卫头领皱眉，厉声喝道，下达命令。
　　几名禁卫当即靠近过来，手握长刀，架到了三人脖子上！
　　“biu~biu~biu！”
　　突然，几声沉闷的声响响起。
　　几名禁卫猛然身子一僵，直接栽倒在地。
　　“啊？”徐缺也惊呼了一声，万分震惊的看着自己手中那把装着消音器的手枪。
　　啪嗒一下，他扔掉了手枪，惊呼道：“是谁，是谁把这东西放我手里的？阿紫姑娘，我……我又杀人了？”
　　说到这，徐缺猛然怒视天穹，大吼道：“七情六欲阵，你为什么要这样对我？为什么偏偏要考验我这个！我真的不想再杀人了啊！”
　　“至尊宝！”紫霞仙子当即走上前来，拉住了他的手臂，轻声安慰道：“没事的，记住，这只是幻象，千万不可当真！”
　　“唉！”徐缺重重叹了口气，摇头道：“我知道是幻象，可是感觉太真实了！其实我从小就晕血，加入炸天帮后才治好了这种症状，但依旧不敢杀人！没想到这竟然会成为我的弱点，被阵法控制来杀人！”
　　“无妨，只要你不要被这种负罪感侵蚀理智，便可通过考验了！而且你杀了他们，也等于是救了我们！”紫霞仙子轻声安慰道。
　　徐缺这才面色平缓下来，点了点头，一脸“不情愿”的捡起了带消音器的手枪，将几名禁卫的尸体进行了一番清理，扔进附近井里！
　　……
　　洞府密室里，看着这一幕的众多修士，已然彻底无言以对，满脸汗颜！
　　无耻，太无耻了！
　　自己杀的人，又去怪阵法？
　　阵法压根就没这种情节出现啊！
　　……
　　而此刻，徐缺三人已经继续前行，朝旁边那座寝宫而去。
　　出乎徐缺意料的是，小郡主一路上都显得很亢奋，似乎认为很刺激。
　　毕竟这是她从小到大，都从未体验过的冒险之旅。
　　不多时，他们顺利潜入了寝宫里，找到一些衣服，进行乔装打扮！
　　难堪的是，寝宫里全是女人的衣服，翻遍衣柜，都找不到一件男装。
　　徐缺倒是想从系统商城兑换一件，可又怕引起紫霞仙子的怀疑，最后只能咬咬牙，穿上了一件华贵的女装，戴上了头饰。
　　“哈哈，华安哥哥，你好美哦！”小郡主看到女装徐缺，顿时捂起小嘴，嗤嗤笑个不停。
　　徐缺虽是男儿身，但化成至尊宝模样后，还是十分俊美，换上女装后倒也挺漂亮的，连紫霞仙子看到他这模样，都有些忍俊不禁！
　　“华安哥哥，你别动，我帮你上妆！”小郡主心血来潮，拿着一盒胭脂水粉，就要往徐缺脸上抹！
　　“不用了！”徐缺顿时瞪直了眼，紧忙往后连退！
　　上妆？神经病啊！我面子还要不要了？
　　“别嘛，华安哥哥，你就让我画一下，就一下！”小郡主却不依不饶，撅起小嘴，踩着小碎步追上来。
　　“别闹，小心我真让你怀……”
　　徐缺开口，准备吓唬她。
　　“吱呀！”
　　突然间，寝宫门被人推开了。
　　几人当即吓了一跳，想躲藏已经来不及。
　　门外站着一名美妇人，雍容华贵，美眸正好瞪住了他们。
　　但出乎意料的是，这美妇人只是稍微一惊后，就恢复了镇定，冷声问道：“放肆，尔等何人，竟敢闯我清心宫！”
　　“呃……”
　　徐缺愣了0.01秒后，瞬间做出了反应。
　　他抓起一条手帕，风情万种的一甩，小腰一扭，掐着尖嗓子道：“放肆，你怎敢对本宫无礼？”
　　紧跟着，在紫霞仙子与小郡主震惊的目光中，他一脸傲然的看着美妇人道：“自打我进宫以来，就独得皇上恩宠。这后宫佳丽三千，皇上就偏偏宠我一人，于是我就劝皇上一定要雨露均沾，可皇上非是不听呐。皇上啊，就宠我，就宠我……所以你说你这区区清心宫，本宫为何就不能来了？”


第七百五十六章 身份暴露
　　洞府密室里，鸦雀无声，落针可闻！
　　众多修士皆目瞪口呆，瞠目结舌，完完全全傻眼了！
　　谁也没想到，徐缺这货换成女装也就罢了，居然还说来就来，直接给演上了！
　　自打进宫，就独得皇上恩宠？
　　后宫佳丽三千，偏偏宠你一人？
　　你还劝皇上要雨露均沾？
　　哎哟妈呀，那画面不忍直视啊！
　　……
　　幻境寝宫中。
　　紫霞仙子与小郡主，亦是满脸呆滞的看着徐缺表演！
　　站在门口的美妇人，微微皱起眉头，沉声道：“你是皇上的妃子？哼，胡说八道，哀家为何从未见过你！”
　　哀家？
　　我靠，这是太后？
　　徐缺顿时愣神，有点接不下去了，手也慢慢往身下摸去，准备掏出手枪，把这太后也杀了！
　　可就在这时，美妇人却摇了摇头：“罢了，都下去吧！哀家没心情与你们计较！”
　　咦！还有这种好事？
　　徐缺顿时眼眸一亮，虽说他不介意多杀个人，但眼下这美妇人身份不凡，毕竟是个太后，能不杀的话还是尽量不杀为妙，免得还没找到机会谋权篡位，就被人家千军万马给堵死了！
　　“多谢太后！”徐缺当即应道，给紫霞仙子与小郡主使了使眼色，示意她们快走。
　　小郡主一脸窘迫，欲言又止，但见徐缺用眼色催促她离开，也只好低下头，跟着紫霞仙子走出寝宫。
　　这时，太后却突然发话：“等等，你留下！”
　　徐缺刚要转身，闻言后顿时脚下一僵，因为太后伸手指的，就是他！
　　“呃……太后，天色不早了，不如你还是早点洗洗睡吧！”徐缺干笑着说道。
　　“哀家有话要问你！将门关上，然后过来！”太后面无表情道，语气不容置疑般，颇有气场。
　　徐缺迟疑了片刻，暂时压下要杀人灭口的举动，朝紫霞仙子与小郡主使了使眼色，让她们在外面等着。
　　随后，“吱呀”一声，他关上了房门，准备看看这太后想玩什么花样。
　　“说吧，为何绑架小郡主，又潜入宫中，你究竟有何企图？”
　　然而，房门刚关上，太后的声音就从背后传来。
　　徐缺顿时一愣，转过身去。
　　这位美艳的太后，已然手握一把匕首，正站在身后对着他！
　　我靠！
　　徐缺当即就瞪起了眼睛，这位太后演技也不一般啊！居然玩欲擒故纵！
　　“小郡主时不时都会到宫里来，哀家又怎会不认识她？今天哀家也已听闻，小郡主被一个书童掳走，通缉令早已被皇上颁布下去，纵使你男扮女装，又如何骗得过哀家的眼睛？”太后有恃无恐，淡淡讲述道，目光也很平静，一直看着徐缺。
　　徐缺不由得一笑，耸了耸肩膀道：“太后果真厉害，但是你觉得靠一把匕首，就能威胁到我么？”
　　“哀家知道你身怀武艺，否则也不可能从王府掳走小郡主！但哀家也自幼习武，你倒是可以试试！”太后一脸平静道。
　　徐缺顿时乐了，自幼习武的太后？有意思啊！
　　他摇了摇头：“太后，既然大家都是习武之人，就别动刀动枪了，其实在下并无恶意，只是来躲个风头而已！”
　　“躲风头？你倒是挺会选地方的！”太后冷笑。
　　“太后，你这态度不行啊！”徐缺摇了摇头，慢悠悠的从怀里掏出手枪，消音器还装在上面，轻描淡写的朝旁边椅子开了一枪！
　　biu！
　　啪嗒！
　　子弹打中了椅子腿，整张椅子当即断开，倒了下去。
　　“这……”太后瞬间动容，一脸惊骇！
　　哪怕她自持有武艺在身，并不忌惮徐缺！
　　可亲眼看到杀伤力这般强大的枪后，也没法淡定了。
　　而且她眼光宏大，当即联想到这种兵器非凡，倘若能让他们国家掌握，恐怕今后再也无需担忧其他国家来犯了，甚至还能轻而易举的扩张国土！
　　而这时，徐缺朝枪口轻轻吹了一口气，顺势坐到了另一张椅子上，枪口对准了她，笑吟吟道：“太后，现在你觉得是你的匕首快，还是我的枪快？”
　　“此物名为枪么？”太后强行镇定下来，开口询问道。
　　徐缺并没回答，直接拍了拍大腿，无比骚包地笑道：“上来，坐这里我就告诉你！”
　　此言一出，太后顿时脸色一沉，眸间掠出寒意。
　　但下一刻，她目光落到了徐缺手中那把枪上，脸上一丝犹豫之色一闪而逝，紧跟着，她真的迈步走来，直接坐到了徐缺的大腿上！
　　然而，以徐缺看人的眼光，哪里猜不到这女人是想靠近过来抢枪的。
　　他饶有深意的一笑，故意把枪塞到腰带上，一脸为难道：“太后，你这样做好像不太合适吧？我也只是随口说说而已，你一言不合就坐上来，很容易擦枪走火的呀！”
　　“擦枪走火？是何意思？”太后故作好奇的问道。
　　同时，她伸出纤手，轻轻抚上徐缺的胸口，宛若挑逗他，正慢慢往下移去。
　　“什么意思？这个只可意会，不可言传呀！”徐缺笑吟吟应道。
　　但心中却在冷笑，这种桥段，本逼王上辈子在电视里不知道看过多少了，你以为本逼王会上当吗？开玩笑！哎哟哎哟，再往下一点，对，再往下……
　　“那你可否告知哀家，你究竟是什么人？”太后再次开口询问，不断想分散徐缺的注意力！
　　同时这也是她心中疑惑，一个拥有这种胆色，且身怀如此兵器之人，又怎么会在王府里当了这么久的书童？
　　“我是至尊宝，太后可以叫我宝宝！”徐缺一脸天真笑容道。
　　宝宝？
　　愣是太后再怎么淡定，听到这个称呼后，嘴角也不由得一阵抽搐！
　　但她手上动作倒是没停下，已然摸到了徐缺的小腹上。
　　突然间，她五指骤然一下，猛然往下一探，朝徐缺腰带处的手枪抓去。
　　“啊！”
　　徐缺当即惊呼出声，瞪大了眼眸，惊愕道：“太后，你……你真是的，怎么这么猴急呢？”
　　太后意识到不对劲，目光往下一扫，徐缺腰间的那把黑色手枪，早已消失无影。
　　而她握着的地方，竟是……
　　“嗖！”
　　太后豁然站起身，往后撤开，表情再次冰冷下来，一脸阴沉的看着徐缺，已经怒不可言！
　　她清楚，自己是被徐缺耍了。
　　“放肆！”太后满脸通红，怒声斥道。
　　徐缺却一脸无辜道：“太后，你这可就贼喊捉贼啦，放肆的人好像是你！”
　　说完，他又冷笑一声：“其实你那点伎俩，我早就看穿了。哪怕你再漂亮，再怎么引诱我也没用。我的鸡儿一点反应都没有，甚至还想笑！”
　　没反应？
　　太后听到这话，更是火冒三丈。
　　她确信刚刚握到的东西，是坚硬如铁的庞然大物，连先皇都没那么大！
　　“唉，太后，你这是何苦呢？”这时，徐缺手腕一挥，那把消失的手枪，再次出现，如变戏法一般，让太后瞪大了眼眸。
　　“你是不是想要这把枪啊？想要啊？想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要呀。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗……”


第七百五十七章 又是美滋滋！
　　如果眼神可以杀死一个人，徐缺现在估计已经千疮百孔！
　　这种话痨程度，是人都受不了，哪怕这个太后再如何沉稳，此刻也险些崩溃！
　　甚至远在神秘洞府下的密室里，看着这一幕画面的修士们，此刻也一脸懵圈。
　　今天他们总算见识到，一个人的无耻，原来是可以这么毫无底线的。
　　“难怪他能进炸天帮，原来这家伙的无耻底线，丝毫都不比徐缺差啊！”
　　“太可怕了，连幻境都治不了他！”
　　“本来先前那对道侣进入幻境后，全程都是在王府与皇城里经历，压根就没进过皇宫，结果这家伙才进去一天，就已经闹到皇宫了！”
　　“不过话说回来，这太后长得也太美了吧！”
　　“再美也是幻象！”
　　“呸，幻象怎么了，幻象也是可以那啥的，只要感觉够真实就行了嘛……”
　　众人议论不停，从抨击徐缺，到最后不知不觉都把话题引向了太后。
　　当然，此时的徐缺，倒是没有想着要把太后怎么样。
　　毕竟紫霞仙子还在门外呢！
　　就算再浪，也不能浪到去日幻象吧，这多不好意思，多难为情啊！
　　“太后，咱们还是谈一谈吧，你给我找件得体的衣服，最近几天我们就住在这了，这样一来，关于枪给不给你的问题，就可以谈了！”徐缺说着，拍了拍太后的香肩，语重心长道。
　　“住下来？”太后眉头顿时一皱，冷声道：“哼，好一个张狂贼人，劫持小郡主，还想住到我寝宫来，若是被晋王知道，他会怎么想？”
　　“他会怎么想不关我事！”徐缺脸一板，痛心疾首的指责道：“但是太后姐姐，你刚才坐我腿上，有没有考虑过皇上会怎么想？而且你还轻薄我，先皇若是知道，又会怎么想？”
　　“你……”太后顿时瞪直了眼，气得说不出话来。
　　刚才她坐大腿上，纯粹就是想抢夺那把枪，交给铁匠去研究，最终打造出一支火力强大的军马，谁曾想中了这小贼的奸计，还抓了他的鸡儿……
　　简直想想就怒火攻心啊！
　　“行啦，反正你的底线我也了解，大家都是成年人，什么没见过呀！而且我这人脸盲，对你也没什么想法，就只是想在这住几天避避风头而已。事成之后，这枪……自然就是你的了，而且如果你表现良好，我再给你十几二十把手枪，也没问题！”
　　徐缺笑吟吟说道。
　　太后顿时沉默了，心中不由得有些意动！
　　按理来说，她也不希望小郡主被这人给掳走，可这家伙开出的条件，太有吸引力了！
　　这种威力巨大的枪，只要拥有一支，就足以让人做到以一敌十，倘若将来有用上万支，那可就相当于十万大军了啊！
　　如此一对比，她真的很动摇！
　　况且，历代皇帝为了阻止邻国入侵，也嫁出去了不少公主，如今牺牲一个小郡主，倒也不算什么！
　　“好！哀家答应你，让你留下！”终于，太后点头，美眸紧紧盯着徐缺说道，“但是哀家有个条件，你必须先留下一把枪，以免你到时候反悔！”
　　“这当然没问题，不过枪可以给你，子弹就不行了！”徐缺当即笑道，很干脆的取出子弹，将手枪扔给了太后！
　　太后果真是练过武的，伸手非凡，手腕轻轻一挥，无比自然巧妙的将手枪接下。
　　她仔细观察了少许后，才神情平缓的点了点头：“好，这几天你们便住下，哀家会下令让闲杂人等不要靠近，但你们最好也不要自己乱跑，否则若是被发现，哀家也很难保得住你们！”
　　“好，我就最喜欢跟太后姐姐你这种爽快的人合作了！先给我弄套衣服来吧，不要太夸张，随便来几件款式简单的龙袍什么的就成！”徐缺笑眯眯道。
　　太后闻言，顿时脚步一僵。
　　龙袍？
　　你怎不说直接把皇位给你？
　　她压下心中怒火，装作什么都没听到，直接转身朝门口走去。
　　“吱呀”一声，推开房门，便彻底远去。
　　紫霞仙子与小郡主这才走了进来，一脸疑惑与惊讶的看着徐缺，想不通他是怎么解决麻烦的。
　　“华……华安哥哥，其实太后认得我，我刚刚想告诉你，可是已经晚了！”这时，小郡主低着头，一脸做错事的模样，低声说道。
　　“没事，以后我们就在这住下了，要是住得习惯，长住也行！”徐缺笑呵呵道。
　　至少现在他已经摸透了那太后的心理，只要有东西能打动她，就可以一直将她当傀儡使唤了。
　　很快，太后亲自带了一叠衣服回来，是几款普通的禁卫服，随意放下后，便看向小郡主道：“小郡主，这几日你们便住在哀家这里，但是切记不要乱跑，明白吗？”
　　“明白了，谢谢太后！太后你真好！”小郡主压根不知道发生了什么，一听太后的话，以为太后是为了帮她才这样，顿时一脸欣喜。
　　太后微微点了点头，淡淡扫了徐缺一眼，便转身离去。
　　……
　　接下来的几天时间，徐缺几人果真过得很安稳，一直在寝宫范围里活动，从没有人过来打扰。
　　每天到了三餐世间，太后还亲自带了饭菜过来，让徐缺颇为满意。
　　有一天，他独自一人站在庭院里，笑眯眯的感慨道：“这幻境也不怎么样呀，根本就没什么危险啊！吃喝住还有个太后伺候着，完全就是度假来了嘛！嘿呀，爽，真爽，又是美滋滋啊！”
　　外方洞府密室里，从画面中听到这句话的众多修士，瞬间脸都黑了。
　　没危险？
　　度假？
　　爽？
　　美滋滋？
　　妈的，什么叫人比人气死人？这就是了啊！
　　别人进入幻境，下场一个比一个凄惨，结果轮到这家伙，却都完全变了样！
　　明明是一段悲惨虐情的幻境，最后愣是被这货玩成这样，掳走小郡主，调戏太后，最后还住到了太后寝宫，三餐还是太后伺候着，这简直也是没谁了！
　　“唉，好羡慕他啊！”
　　“是啊！原本以为困在这，总好过去幻境受罪，现在看到他这样，我有点忍不住想进入幻境了！”
　　“我也是！”
　　“你说我们现在下去，走他们之前进去的那个位置，会不会能在里面遇到他？”
　　“咦，这可说不定呀，万一能遇到他，我们也就有活路啦！”
　　“到时候岂不是美滋滋？”


第七百五十八章 快让我装装逼吧
　　有人提议出来，自然有人心动了。
　　毕竟继续留在这洞府密室里，他们哪都去不了。
　　但如果能加入徐缺那个秘境，有徐缺庇佑，他们就什么都不怕了。
　　“不可，千万不可进去！别忘了，这幻境会渐渐让我等失去记忆，最后放大我们的七情六欲！”突然，有人惊声说道，“万一到时候我们失去记忆，与那家伙为敌，岂不是死得更惨？”
　　此言一出，众人顿时冷静了一下。
　　随后，浑身惊出了冷汗。
　　是呀，万一与这家伙为敌，那还不如死在普通的幻境里呢。
　　因为这家伙太可怕了，分分钟被他玩死！
　　“算了算了！还是不去为妙！”有人开始打起了退堂鼓！
　　有人还在迟疑中，正犹豫着。
　　突然，有人再次惊呼起来：“你们快看，画面又闪了！”
　　众人纷纷抬头望去，天花板上的画面，已经闪成白光。
　　片刻后，白光消失，画面里的场面已经发生变化。
　　这次是几个月后的幻境里！
　　徐缺靠着手枪与忽悠大法，愣是与紫霞仙子以及小郡主，在皇宫中安安稳稳的待了几个月时间。
　　太后几乎已经接受了这种结果，并且在这几个月时间的接触中，她竟忍不住对这个无耻少年的看法，渐渐发生了变化，甚至还有了些许好感！
　　因为这少年太神奇了。
　　短短几个月内，他折腾出了许多好玩的东西，比如有一面神奇的黑镜子，里面藏着许多小人，能看见他们做什么，听见他们说什么的，后来才知道，原来那叫做“电视机”！
　　还有一种能放出许多奇怪而美妙曲声，并且能将自己歌声录进去的黑盒子，叫做“录音机”！
　　这东西一出来，立马让紫霞仙子与小郡主，包括太后都着迷了，三人没事就喜欢录下自己的歌声，再放出来给自己听。
　　徐缺因此特意在寝宫里打造了一间隔音房，设成了“卡拉OK”，带着三人在里面大唱特唱！
　　日子过得很疯狂，这让徐缺一度以为，自己好像都回到地球上了。
　　如果不是能力有限，他差点就要在这个地方设立互联网，搞个电脑出来玩游戏了。
　　但不好的事情，终究还是发生了。
　　太后终究是太后，短短几个月时间，尽管对徐缺改变了看法，产生了些许好感，可心思还是惦记着自家皇儿与国家。
　　她将徐缺给她的手枪，拿给了宫中的铁匠去研究与打造。
　　这些铁匠都是能人，有成品在眼前，几个月时间下来，终于研发成功。
　　唯一差的，就剩下子弹了。
　　这一天，太后亲自找上徐缺，开口索要子弹。
　　毕竟几个月前，徐缺说只住几天，就会把子弹给她，如今几个月过去，她觉得是时候该摊牌了。
　　“你确定要子弹？”徐缺笑吟吟问她。
　　太后点了点头：“不错，而且你也放心，哀家不会过河拆桥，你们想在皇宫住多久都行！”
　　“你就不怕这东西出来，引起王爷的怀疑，最后连皇上也怀疑？”徐缺问道。
　　太后摇了摇头：“就算事情败露，哀家也会保住你们！”
　　“好，你说的！”徐缺笑道，十分爽快的将子弹丢给她。
　　太后拿到手后，立马便离开，去往冶炼房，将子弹交给了一众铁匠。
　　子弹的主要成分，便是火药！
　　在这个国家里，烟花都有了，见到火药也已经不惊讶。
　　众多铁匠拆下子弹后，立马进入了焦急的研究状态！
　　而接下来的时间里，徐缺几人继续过着享乐的生活。
　　但徐缺已经有些待不住了，哪怕他知道这里几十年，相当于外界一瞬，却也有点受不了这种枯燥的生活。
　　夜幕降临，繁星点点！
　　徐缺与紫霞仙子坐在庭院中，看着星空。
　　“阿紫姑娘，你说我们还要继续在这里玩到什么时候，才可以从这个阵法中出去？”徐缺叹息道，到目前为止，他还是没能找到破阵的关键。
　　“嗯？”紫霞仙子却突然回头，有些迷惑的看着徐缺：“阵法？什么阵法？”
　　徐缺一听这话，顿时心中咯噔一声。
　　该来的始终还是会来，他自己的记忆被系统保护了，可系统这个功能，没办法给其他人使用。
　　如今入阵几个月，紫霞仙子的记忆，终究还是逐渐在阵法影响下，慢慢丢死了！
　　她遗忘了她是个修士，遗忘了她的过往，只记得丫鬟明香的身份，以及这段时间与徐缺经历的事情。
　　徐缺沉默了片刻后，长长吐了一口气，笑道：“没事，我是问你想不想找时间离开皇宫，出去玩！”
　　“可以吗？”紫霞仙子顿时有些兴奋。
　　毕竟在一个地方待久了，是人都会厌倦。
　　何况是皇宫这种地方，乐趣再多，终究也困不住人心啊！
　　“当然可以！明天就带你出去玩！”徐缺笑道。
　　如今紫霞仙子已经失去过往的记忆，对他来说，有好有坏！
　　好的是自己以后做事更方便了，坏的无非就是自己也孤独了。
　　在这个偌大的世界里，今后恐怕就只剩下自己知道这一切都是幻象，都是虚妄的！
　　想到这一点，徐缺不由得心中暗叹起来：
　　惆怅啊！
　　无聊啊！
　　这个鬼幻境，真的太特么无聊了！
　　能不能搞点事让我装装逼啊？
　　我的加特林，我的坦克，我的航空母舰，已经饥渴难耐了！
　　真的不想过这种咸鱼般的生活了啊！
　　……
　　数日后，冶炼房那边终究是纸藏不住火！
　　铁匠研究子弹与枪支的消息，还是暴露了出去。
　　晋王这段时间过得很不好，自家女儿被人掳走，结果几个月时间，一直找不到人，如果消声灭迹。
　　但他也收到一些风声，太后最近在宫中的举止很奇怪，经常待在寝宫，又下令不允许任何人靠近，而且每次过去都从御膳房带上食物。
　　入夜之后，她又转去其他寝宫就寝！
　　种种迹象表明，太后的清心宫里，住着其他人。
　　王爷心存疑虑，终于派人去打探，结果大探出冶炼房竟在研制新的兵器，而且还用上大批火药。
　　消息立即被他禀报到皇帝那边，两人亲自赶往冶炼房，见证到那堆简陋的手枪与子弹后，终于无法淡定了。
　　特别是王爷，当场动容。
　　因为据他管家描述，那个掳走郡主的书童，曾经就是用过类似的兵器，只不过那东西比这还大！
　　两人离开了冶炼房，回到皇帝的书房中时，皆一脸凝重，沉默无言。
　　到这种时候，哪怕再蠢的人，也已经猜出了什么。
　　片刻后，王爷终于忍不住开口：“皇上，如今事情已经很清楚，住在太后寝宫的人，就是那个书童……”
　　“住口！”皇帝当即眼眸一瞪，气势非凡的喝住王爷，阻止他说下去。
　　王爷心中无尽怒意，却也不敢在圣上面前乱来，直接低下了头。
　　数息后，皇帝才语气平缓道：“隔墙有耳，此事莫要张扬，但你放心，小郡主之事，朕必定会为你做主！”
　　“多谢皇上！”王爷这才大松了一口气，毕竟事关太后清白，他就怕皇上为了保住清白，连他女儿都不放过！
　　“王爷，你对那些兵器，有什么看法？”这时，皇帝突然饶有深意的看向王爷问道。
　　王爷一愣，似乎意识到了什么，惊讶道：“皇上，莫非你想……”
　　“不错，如今边邦日渐强大，难以镇压！但拥有此物，对朕的兵马来说，将是如虎添翼，有如神助！朕要完成一统天下的大业，指日可待！”皇帝冷笑，眼眸里充满了野心与兴奋。
　　“恭喜皇上！”王爷也不由得激动起来，他早已意识到，那种兵器有多么非凡。
　　“不过在此之前，朕需要你完成一件事，也是让你手刃仇人的机会！”
　　这时，皇帝再次开口，眼眸里掠过一丝寒意，冷声说道：“既然那贼人拥有如此神威兵器，自然不能让他传出去，你去安排一千名死士，给他们分配枪支与弹药，明晚子时，到清心宫将那贼人除之！记住，此事暂且不要惊动太后！”
　　“是！多谢皇上！”
　　……


第七百五十九章 惊喜！大惊喜！
　　第二天，徐缺还倒在被窝里，死活起不来！
　　以前身为修士，不睡觉也没事，依旧精神奕奕。
　　但现在沦为凡人之躯，他发现随便熬一两个通宵，整个人就差点死掉。
　　幸好有系统的自动恢复功能，否则才来几个月，身体可能真的要一天不如一天了。
　　这一天他接连睡到了大中午，才懒懒散散的睁开眼眸，心中就开始唉声叹气。
　　没办法，日子太无聊了！
　　曾几何时，一代逼王，多么风光，谁曾想竟然会落到这种地步，惆怅啊！
　　“唉！”
　　徐缺又重重叹了口气，再次唤出系统界面，想找找看有什么好玩的东西，今天都拿出来玩玩。
　　然而逛了大半个系统商城，除了烟能让他提起兴趣，其余的都让他觉得很没意思。
　　直到打开系统包裹的时候，徐缺才怔了一下。
　　包裹格子里，还躺着三个礼包，正是他从元婴期至今，一直没去打开过的“成长大礼包”！
　　每一次境界提高一个大等阶，都会获得成长大礼包，但因为每次开出来的东西，都远远不如“神秘大礼包”牛逼，徐缺都完全懒得去开启。
　　但这次，百般无聊之下，他来兴趣了！
　　“放着也是放着，开来玩玩也好，这次搞个气运光环试一下，我就不信还开出一堆辣鸡！”徐缺笑了笑，一咕溜从床上坐了起来。
　　心念一动，他开启了气运光环，同时目光锁定其中一个“成长大礼包”，默念一声——“开！”
　　嗖！
　　瞬间，礼包被打开来，几道流光窜入系统包裹的几个空白格子上。
　　徐缺当即关闭了“气运光环”，目光扫向系统包裹界面。
　　【低级傀儡符】：邪道中人最为喜欢的符箓！无需真元力催动，只要滴入血液，再将其贴在修士或凡人身上，可完全操控对方的思想与举动！（注意：此符箓为低级，只能控制筑基期以下修士与凡人）
　　【信号增强器】：该物品为道具，可增强信号接收与发送，增强器数量越多，效果越强！
　　“我擦！666啊！”
　　看到这两个物品，徐缺当即眼前一亮。
　　按理来说，这些东西依旧是辣鸡！
　　但对于现在这种处境的徐缺来说，那张【低级傀儡符】简直就是神器般的存在。
　　首先不需要真元力催动，这是最关键的，很适合凡人状态的他。
　　接着这张符箓还能控制别人的思想与举动，比催眠还牛逼，简直厉害爆炸！
　　“哈哈，我要控制太后，让她娶我为……呸不对，让她嫁给我，以后我就是太上皇了啊！还用得着去招兵买马打天下吗？”徐缺登时兴奋起来。
　　现在他是真的无聊到发疯了，可这张符箓的出现，终于让他找到了人生的乐趣。
　　“咦，不过这信号增强器是什么鬼？还是个与姻缘红绳跟黑棍同类型的道具？晕，我现在是在修仙界啊！要毛线的信号啊？”
　　徐缺看向第二件物品，顿时一脸嫌弃，连连摇头。
　　这东西在地球上用也就罢了，在修仙界有毛作用，修仙界谁他妈会建信号站啊？难不成还能在修仙界打电话回地球吗？
　　嗯，等等，该不会就是这么用的吧？
　　雾草！
　　雾草雾草！
　　想到这点，徐缺猛然惊醒，心脏狂跳！
　　如果这道具真的能把信号增强到，让他在修仙界都可以联系到地球，那简直无敌了啊！
　　“不行，赶紧试试！”
　　徐缺没有迟疑，连刚才最欣喜的“傀儡符”都遗弃了，直接取出信号增强器！
　　不过说是叫“信号增强器”，其实就是一根看上去很普通的天线。
　　徐缺拿着天线，立马放在窗口位置上，同时唤出系统商城，直接兑换了一部智能手机。
　　但关键的问题又来了，没手机卡！
　　徐缺逛遍整个系统商城，愣是找不到手机卡，连相关的物品都没有！
　　“我擦，系统，你不专业啊！卖手机却不卖手机卡，搞毛啊？”徐缺顿时急得吐槽起来。
　　系统冰冷回应：“根据宿主所在的星球显示，出售手机的企业，也不会卖手机卡！”
　　靠！
　　徐缺顿时哑口无言。
　　这能怎么办？人家系统说得也没错，卖手机又没有规定得卖手机卡！
　　嘿呀！好气啊！
　　徐缺无比抓狂起来。
　　明明看到了能与地球联系的机会，结果却败在了没手机卡上！
　　“咦，等等！”
　　突然，徐缺想到了什么，紧忙开口询问：“系统，滴滴打人有规定只能打人吗？”
　　“叮，宿主目前有一次使用滴滴打人功能的机会，此功能不局限于打人，还包含了催债、观众客串、机场接机、跑腿等功能！”系统回应道，同时弹出了一个窗口界面。
　　界面里列出了各种功能的价格表，打人与催债是最贵的，次之是观众客串与机场借机，反倒是跑腿这一点，十分便宜！
　　“成了成了！”徐缺当即大松了一口气。
　　跑腿这个功能，就是为他量身打造的存在呀！
　　“系统，我要用滴滴打人功能，帮我找个人，在地球买张手机卡，送来给我！”徐缺笑眯眯道，心中无比激动。
　　反正滴滴打人中的打人功能，他估计几十年内都不可能有机会用得上了，因为打人功能里，全是些牛逼的人物，召唤一个都得上百万点装逼值，哪里叫得起啊！
　　但是跑腿功能就不一样了，物美价廉，而且不同人物送货，价格还不一样！
　　徐缺看向功能列表的时候，一眼就盯上了排在首位的人。
　　“逼王叶秋？哎哟卧槽，狗兔崽子，竟然敢冒充我逼王的称号？”徐缺当即差点暴跳起来。
　　这年头，逼王的称号还有人抢，这还有天理，有王法吗？
　　“叫逼王也就算了，可是哪有逼王收费这么便宜的，跑个腿只要1点装逼值？这跟送有什么区别？我徐缺宁可玉碎，不为瓦全，1点装逼值都不给你赚，我找别人去！”徐缺一个劲吐槽，最看不得别人在他面前装逼了。
　　然而一边吐槽，一边看向列表里其他人的收费后，徐缺就止住声音了。
　　排在第二名的人，叫做逼王陈北玄，收费十万点装逼值！
　　第三名的人，叫逼王李七夜，收费一百万点装逼值！
　　“算了算了，我徐缺也不是斤斤计较之人，身为大人物，就得要有容人之量！叶秋同学很不错，逼王这个称号给你了，至于我，哼哼，从今往后，我就是逼圣徐缺啦！”徐缺自语了一句，直接无视掉第二与第三两个收费变态高的人。
　　心念一动之下，他点开了“叶秋”的名字，进入功能介绍。
　　叶秋：身怀《都市最强装逼系统》，爱国，正义，有个萌女儿！
　　“咦，是都市装逼的？我去，这年头装逼系统都不值钱了吗？”徐缺顿时愣神，但也没多在意。
　　毕竟前世看遍无数网络小说的他，早已对各种系统都无感了。
　　至于信息介绍里提到对方有个女儿，倒让徐缺有点关注。
　　“系统，你这介绍很草率啊！叶秋他女儿多少岁了？萌在哪里，给张照片好吗？能让她女儿送货吗？我看她的时候绝对举起双手证明清白的！”徐缺询问道。
　　然而系统并没有回应。
　　徐缺无奈，也没再多想，抱着兴奋的心情，给“叶秋”下了单，让他帮忙买张手机卡，顺便外带几条烟！
　　没办法，系统的烟太贵，抽不起，只有地球的才算便宜！
　　“叮，恭喜宿主下单成功，请静候对方送货！等待时常为：一个月到十年！”
　　“一个月到十年？我￥%&*#￥%@##￥@……”


第七百六十章 尽情挥霍！
　　“唉！”
　　徐缺又躺回了床上，再次无聊了！
　　“滴滴打人”的下单任务，让他寄托了期望，可看到系统显示要一个月至十年的等待时间后，就如同一盆凉水，从他头上浇下来。
　　一个月甚至几个月，倒是可以接受！
　　但十年的话，未免就太长了点！
　　十年后，说不定他自己都能回地球了！
　　“唉！”
　　徐缺又叹了口气，只能期望那个逼王叶秋不会令他失望，能在他自己回地球之前，将手机卡买过来！
　　如今没手机卡，空有个手机，也查不了这个信号增强器，到底能不能接收到地球的信号！
　　“惆怅啊！”
　　徐缺又又叹了口气。
　　下一刻，他又将目光扫向系统界面里的另外两个“成长大礼包”！
　　要不要再开一次？
　　说不定直接来手机卡呢？
　　对啊！说不定呢？
　　徐缺再次满怀期待，直接从床上跳了起来，特意洗了把手，才回来开启了“气运光环”！
　　紧跟着，第二个“成长大礼包”被他开启！
　　嗖！
　　又是几道流光，飞窜至包裹的空白格子里！
　　【低级傀儡符】、【低级傀儡符】、【信号增强器】！
　　“我靠，什么鬼？手机卡呢？”徐缺登时双手抱头，一脸崩溃！
　　第二个成长大礼包，也就比第一个多了一张傀儡符！
　　“不行，最后一个也要开！”
　　他咬了咬牙，再次开启“气运光环”！
　　【天品傀儡符】、【信号增强器】、【信号增强器】、【免租卡】！
　　“哎哟卧槽！”
　　徐缺当即撕心裂肺的惨叫起来。
　　还是没有手机卡！
　　最重要的手机卡，竟然没有开出来啊，反而来了张“免租卡”！
　　免租你妹啊，我要毛线的免租？
　　这第三个礼包，简直让徐缺失望透顶！
　　只多了一个信号增强器与一张免租卡，并且傀儡符也从低级变成了天品级别。
　　其实作用跟之前一样，但天品级别的符箓，可以对大乘期修士使用。
　　可是对于徐缺来说，简直形同鸡肋。
　　现在待在幻境里，别说大乘期修士了，连练气期修士都找不到！
　　而“免租卡”的作用，无非就是让他能免费使用系统商城里一切出租类的东西，有效期为一天，整张卡只能使用三次！
　　“唉，算了算了，有傀儡符也不错了，加上这免租卡，是时候出来横行霸道……呸不对，是时候出来装逼了！”
　　徐缺重整旗鼓，一鼓作气，再次恢复逼王的气势！
　　他走出了寝宫，双手背负在身后，望着外面这大片空旷的平地，心有所思。
　　不多时，他换上了一身整齐的禁卫服，迈步往另一座寝宫而去。
　　一路上他十分自然，对所有路线都了如指掌，完全看不出是刚入宫的外人！
　　毕竟这几个月，他没事的时候，就喜欢躺在床上，用无人机探查一些宫女与妃子甚至是皇后吃饭睡觉以及沐浴，照他的话说，这是在考察古人生活习惯，学名为考古！
　　而这一趟“考古”下来，倒是让他摸清了整个皇宫的路线。
　　这次他要去的，是飞霜殿，正是皇帝的寝宫！
　　借助无人机的作用，徐缺轻而易举绕过了一些巡逻禁卫的视野，手里掐出一张“低级傀儡符”，鬼鬼祟祟的溜了进去！
　　片刻后，这货才贱兮兮的跑了出来，回到太后的清心宫中。
　　紧跟着，他唤出了系统商城，直接使用免租卡，大肆的租赁各种高科技武器。
　　“坦克？给我来五个方队！”
　　“陆战两栖突击车，也来五个方队！”
　　“履带火炮车，来十个方队！”
　　“火箭车？二十，必须来二十个方队！”
　　“轰炸机？十个梯队！”
　　“歼击机？也来十个梯队！”
　　“钢铁侠？来二十……不，来五十个！”
　　……
　　徐缺拼命挥霍着免租卡带来的效果，系统里一切只能出租的物品，他都跟不要钱似的，拼命弄出来。
　　这一切不为别的，纯粹为了发泄，为了装逼，为了自己看着爽！
　　不多时，无数坦克与各种武装战车，将清心宫前大块空旷的场地塞得满满，旁边还挺着各种战斗飞机，甚至还有五十具不同型号的钢铁侠，也都如钢铁大军似的，静候在原地！
　　这些东西都无需人为驾驶，全凭徐缺的意念而为。
　　他站在清心宫外，看着这琳琅满目的场面，心里总算舒爽了。
　　“阿紫姑娘，小郡主，别唱K了，快出来看我装逼啊！”徐缺转过身，朝清心宫里呐喊了一声。
　　随后，他跳上一只敞篷车，站在上面，心情激昂！
　　如此多的武装，他觉得必须要在皇宫里举办一场阅兵仪式，从宫里开到宫外，绕皇城一圈，再开回宫里，别提有多霸气了！
　　……
　　而此时，皇宫里的冶炼房中，气氛一片凝重。
　　晋王特意从弓箭队中，召来了一千名死士，从昨夜就开始进行特训，练了一天的手枪，终于将准头练到了不会误伤自己人的程度。
　　虽然还不够好，但皇上已经下令，避免夜长梦多，今晚就得除掉徐缺，防止他的这种兵器技术流露到其他国家！
　　“哼，华安，明年的今天，就是你的忌日！”
　　晋王看着冶炼房里的一千名死士，嘴角扬起一抹冷冽笑意。
　　他已经从管家那里了解到，徐缺拥有一把加特林，可以瞬间杀死好几个人。
　　但如今他信心满满，一千名死士同时开枪，效果定然会比徐缺那所谓的加特林要好得多！
　　“诸位将士，今晚过后，无论是生是死，你们都将是我李国的英雄！”晋王面朝千名死士，举起了酒杯，大声喝道。
　　嗖！
　　千名死士也同时举起酒杯，齐声大吼：“生死无畏，报效皇上！”
　　说完，众人仰头喝酒，一饮而尽！
　　随后，天色渐暗。
　　晋王率领千名死士，踏出冶炼房，目光冷冽的注视清心宫方向。
　　下一刻，他翻身骑上战马，振臂高呼：“杀华安，平反贼！”
　　“杀华安，平反贼！”
　　一千名死士也齐声呐喊。
　　“杀！”
　　下一刻，晋王策马奔腾，带着千名死士，浩浩荡荡的朝清心宫冲去！


第七百六十一章 我是你爹！
　　此刻，飞霜殿中！
　　皇帝刚批阅完奏章，站起身，来到窗台，微微长吐了一口气！
　　他的目光，注视着不远处，一股兵马正在夜色笼罩下，赶往清心宫。
　　皇帝的嘴角不由得扬起一抹冷冽笑意：“今夜之后，那神兵将唯我李国独有！一统天下，指日可待！”
　　这便是一代帝王的野心。
　　他慢悠悠的转过身，走至床榻，躺了上去，准备休憩一番，等待晋王给他带回好消息。
　　殊不知，在他躺下的瞬间，床榻中央一张黄色符箓，正好也紧紧贴上了他的后背！
　　“嗖！”
　　皇帝整个人顿时僵固在床榻上，目光逐渐空洞，呆滞。
　　下一刻，一道声音在他脑海中震响轰鸣——“我是你爹！”
　　“爹？父皇？”
　　“听见没有，我是你爹，不，我不是你父皇，我是你干爹！立马带上你的人，滚来清心宫见我，看我装逼！”
　　……
　　与此同时，清心宫外。
　　徐缺正站在一辆敞篷车上，嘴角正含着笑意，刚刚用意念给皇帝洗完脑，心情无比愉悦！
　　“下一张傀儡符，可以考虑给太后姐姐了！”
　　徐缺笑眯眯道。
　　随即，他目光望向面前那些坦克、战车等武装方阵，手臂微微抬起，准备在这个皇宫来一场阅兵仪式！
　　“吱呀！”
　　这时，小郡主与紫霞仙子正好从寝宫里推门而出，看见门口外的一幕，瞬间呆住了。
　　“这……”
　　“这是什么？”
　　无论是坦克还是火箭车，亦或是战斗机与钢铁侠，皆是她们从未见过的东西。
　　这一刻，两人满脸呆滞，彻底愣在原地。
　　“炸天帮阅兵仪式，现在开始！”
　　徐缺站在敞篷车上，宛如一位帝君，气势磅礴，沉声大喝，同时手臂陡然间挥落！
　　轰！
　　瞬间，所有方阵的坦克与火箭车等，全部启动，缓缓前行！
　　几乎同时，清心宫外的拱形门处，一支兵马蜂拥而至！
　　晋王一马当先，气势非凡，手里还握着一把手枪，大喝道：“华安小贼，还不快出来……”
　　话没说完，晋王当场懵圈了。
　　身后一千名死士，更是直接呆愣在原地，目瞪口呆！
　　他们不敢相信，自己究竟看到了什么。
　　一只只庞然大物般的钢铁怪物，缓缓从他们面前经过。
　　那整齐的阵仗，那看上去就坚不可摧的躯壳，那巨大的炮管，皆散发着一股令人窒息的气魄！
　　这是何等神物？
　　怎……怎么会出现在宫中？
　　“哐哐哐哐哐……”
　　这时，空中飞过书架战斗直升机，巨大的旋桨转动声，轰鸣而来。
　　紧跟着，十几艘歼灭机掠过！
　　咻！咻！咻！
　　机尾冒出五彩斑斓的烟雾，在空中组成了一道道巨大的彩虹！
　　嗖！嗖！嗖！
　　几乎同时，数十个钢铁侠从空中掠过，猛然朝晋王与众多死士掠来。
　　重重的身躯落地，直接将地面砸得龟裂。
　　紧跟着，所有钢铁侠皆抬起手臂，发光的掌心对准晋王与所有死士。
　　“检测到威胁武器！”
　　“三秒内放下武器，否则即将执行清扫行动！”
　　……
　　“砰！”
　　晋王当场吓得从马上跌落下来，一脸惊恐与骇然，难以置信的看着眼前这些会说话的钢铁人。
　　而后面上千名死士，更是呆愣在原地，久久无法回神。
　　三秒眨眼就过，晋王的手枪掉落了，但其余死士都没有动作。
　　嗖！
　　瞬间，一只钢铁侠掌心的白光亮起，疾射出一道刺目光束！
　　砰！
　　一名死士当场被轰中，整个人飞出，直接砸落在后方地面上，顷刻间没了气息。
　　这突如其来的一幕，登时让众多死士反应过来。
　　就连晋王也动容，当场吼道：“快，快丢掉那些枪！”
　　这种时候，他已经顾不上杀徐缺了。
　　因为双方实力差距已经很明显，在场这么多钢铁怪物，别说这些钢铁人了，旁边随便一只巨大的钢铁车，都能将他们这些人碾成碎片！
　　这还打个屁啊！
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　一下子，众多死士纷纷将手中枪支丢落在地，心神巨震，无比忐忑的看着那些钢铁侠。
　　哪怕他们抱着必死的决心前来，可面对这般闻所未闻，见所未见的钢铁怪物，也已然心态爆炸。
　　因为这根本就无法匹敌了啊！完全看不到赢的希望，更看不到牺牲的意义所在！
　　“哟！王爷，你也来看阅兵啊？”
　　这时，一辆豪华的敞篷车从他们面前缓缓经过。
　　徐缺正在站上面，满脸灿烂笑容，对着他们挥手。
　　晋王登时脸上肌肉一抽，张口就想怒喝，可一看到周围那么多让人头皮发麻的钢铁怪物后，立马又硬生生把话咽了回去！
　　徐缺见他这模样，也不由得乐了，眼眸微微一眯，看向他身后那些死士，笑吟吟问道：“你们这是准备来杀我的么？”
　　“……”众多死士紧闭着嘴巴，没有开口。
　　这种问题怎么答？回答是？那跟找死有什么分别！
　　回答不是？这不是把人家当傻子吗，大家都干得这么明显了……
　　这时，反倒是晋王终于提起了勇气，沉声道：“华安，将本王的女儿交出来，此事不再与你计较！”
　　“哟，你不跟我计较？我还想跟你们计较呢！”徐缺贱兮兮地笑道，手微微一挥，数十个钢铁侠立马抬起了手臂！
　　几乎同时，所有坦克车与火箭车也纷纷停下，“哐当哐当”几声，无数炮管皆瞄准了晋王与一众死士！
　　众多死士当即面色一白，纷纷不由自主的后撤了一步！
　　晋王却无法再忍受下去，当即喝道：“华安，难道你想要与整个李国为敌吗？”
　　“与李国为敌？”徐缺笑了笑，摇摇头道：“抱歉，你们这所谓的李国，还没资格成为我的敌人！”
　　“你说什么？”晋王当即怒道。
　　就连后方上千死士也微微瞪起了眼睛，有些愤怒。
　　徐缺这话太张狂了，尽管眼前这些钢铁怪物很吓人，可他们李国兵马千千万万，不一定就会比这些钢铁怪物弱！
　　可现在他竟然说，李国连成为他敌人的资格都没有，这简直是赤裸裸的羞辱！
　　“士可杀不可辱！华安，今天本王与你决一死战！”晋王怒吼一声，拔出腰间利剑，就要冲上来跟徐缺干架！
　　“住手！”突然，一道清脆的喝斥声传来。
　　众人扭头看去，美艳精绝的太后，竟匆匆赶来。
　　在漆黑夜色下，她美丽的容颜上，正充满了怒意！
　　“参见太后！”当即，上千名死士急忙朝她跪下，俯首称臣。
　　王爷也一怔，紧忙施礼道：“晋王见过太后！”
　　“哼！你们好大的胆子，竟敢闯哀家的清心宫！”太后冷声斥道。
　　“太后莫要误会，我等来此是要歼灭反贼的……”晋王脸色微微一变，张口解释。
　　“爹爹！”这时，又一道惊讶的声音传来。
　　小郡主带着紫霞仙子，一路小跑过来，满脸愕然。
　　晋王也愣了一下，随即满脸喜色道：“云儿，你……你果真在这！你的肚子……”
　　说到这，他下意识望向小郡主的腹部，紧跟着愣住了。
　　小郡主的腹部依旧平坦无比，还是当初的小蛮腰，压根就没有一点起伏。
　　晋王顿时愣神：“这……这不对呀，按理来说，几个月了，应该……”
　　“啊？爹爹，你在说什么呢？”小郡主一头雾水，紧忙跑上前去，保住晋王的手臂，撒娇道：“爹，你别怪华安，这次是我要华安带我出来玩的，而且太后也看在我份上，才让我们住了一阵子。”
　　“出来玩？”晋王一怔，紧跟着怒道：“胡闹，你可知道这华安想做什么呢？他是要造反啊！”
　　“造反？”小郡主听到这话，瞬间吓到了，惊愕的看向徐缺。
　　就连太后也一惊，美眸瞬间扫向徐缺，带着一种质问与严肃。
　　徐缺一脸轻描淡写，摇头笑道：“可笑啊！我怎么可能会造反呢？果然人在江湖，免不了总会有些绯闻与谣言啊！”
　　“混账，你分明留下了纸信，清清楚楚写着要谋权篡位！”晋王怒斥道。
　　“王爷，你是不是糊涂啊？我谋谁权，篡谁位啊？”徐缺摇头冷笑。
　　“哼，此事还有什么可以狡辩的，你自然是想篡夺皇上的龙座！”晋王冷哼一声，面色铁青道。
　　徐缺当即瞪直了眼睛，激动道：“王爷，你神经病啊？我篡自己儿子的皇位干啥？”
　　唰！
　　此言一出，全场气氛瞬间僵固住了！
　　儿……儿子？
　　他竟然说，皇上是他儿子？
　　晋王呆住了。
　　上千死士也傻眼了。
　　太后更是瞪大美眸，难以置信徐缺竟会说出这种话来！
　　下一刻，一股怒火，在众人心中狂烧起来。
　　显然，他们都清楚，像徐缺这种看上去比皇上还年轻的人，绝对不可能与太后有什么牵扯。
　　而皇上这个称谓，代表的不仅是一个位置，更代表了他们整个李国的荣誉！
　　现在徐缺竟然大言不惭，把他们心目中至高无上的人，贬为儿子，简直是对他们莫大的羞辱。
　　“华安，你……你好大的胆子！”晋王当即怒斥道。
　　太后也满脸阴沉，冷声道：“至尊宝，你知不知道你不仅在辱哀家清白，更在羞辱我整个大李国！”
　　“皇上驾到……”
　　就在这时，一名太监尖锐的吆喝声，响彻四方。
　　全场众人纷纷动容，转身望去。
　　皇帝身穿龙袍，正在一群禁卫与太监宫女的拥护下，风风火火的赶来。
　　“参加皇上！吾皇万岁万岁，万万岁！”上千死士当即齐声呐喊，充满敬意！
　　晋王也紧忙施礼！
　　太后却微微一怔，紧跟着眉头一皱，淡淡看了徐缺一眼，不由得摇起了头，似乎觉得这一次，恐怕保不住徐缺了。
　　然而，皇帝匆匆赶过来后，无视了死士们的拜见，无视了晋王的施礼，更无视了太后的注视。
　　“砰”的一声，他跑上来，直接跪在徐缺面前，大声喊道：“参见干爹！”


第七百六十二章 岁月匆匆
　　偌大的清心宫，此刻死一般沉寂，鸦雀无声！
　　所有人都傻眼了，目瞪口呆，难以置信！
　　皇上，多么至高无上的存在，一代帝皇！
　　可现在，他竟然跪在一个年轻人面前，大喊着“干爹”？
　　这一刻，所有人都脑袋一片空白，难以反应过来。
　　晋王一脸惊骇。
　　小郡主伸手紧紧捂住了小口！
　　紫霞仙子失去以往的记忆，可此刻亦是震撼不已。
　　甚至连太后，都差点晕过去！
　　“这……这是怎么了？”
　　“皇上，您这是做什么？”
　　“皇上，您乃是九五之尊的龙体，怎可这样跪人？”
　　这时，后方赶来的禁卫与太监宫女，纷纷惊呼，跑上前来要拉皇帝起身。
　　不料，皇帝却突然怒斥：“放肆，至尊宝乃是朕的干爹，尔等还不快向干爹请安？”
　　啥？
　　还要我们跟他请安？
　　众人瞬间傻眼，面面相觑，有些不知所措了。
　　按理来说，皇命难为，既然皇上开口，不管有没有理，他们都得照做。
　　可……可是，这特么要怎么弄啊？
　　该叫这个少年什么？
　　叫干爹？那岂不是大逆不道，把自己摆得跟皇上一样高的位置？
　　叫干爷爷？这辈分也不对呀！
　　突然就在这时，一名老太监“啪”的一声跪下，朝徐缺磕头喊道：“我等皆是皇上的子民，皇上的干爹，便是我等的爷爷，老奴参见干爷爷！”
　　靠！
　　众人当即嘴角一抽。
　　这么解释的话，干爷爷这个叫法倒是也合适的！
　　可是，跪这么一个年轻的少年，叫干爷爷？这特么成何体统啊！
　　“哟，真懂事！来来来，赏你们一辆坦克玩！”这时，徐缺笑眯眯地说道。
　　手一挥，两辆坦克缓缓驶来，挺到了他们面前。
　　皇帝当即大声道：“谢谢干爹！”
　　老太监也紧忙喊道：“多谢干爷爷！”
　　众人再次瞪大了眼眸。
　　妈的，这么草率？
　　喊句干爹跟干爷爷，就能得到这么恐怖的一件钢铁怪物？
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　下一刻，全场众多死士与禁卫，陡然间全部跪了下来，面向徐缺，俯首磕头，齐声呐喊：“参见干爷爷！”
　　“诶~~”
　　徐缺无比满足的应了一声，心中已然乐坏了！
　　眼眸扫向一脸呆滞的晋王与太后，脸上不由得露出了贱兮兮的笑意。
　　晋王此刻已经快崩溃了，他惊骇的看着皇帝，始终想不通究竟发生了什么。
　　明明是皇上叫他来杀徐缺的，结果人没杀成，这皇帝居然屁颠屁颠跑过来认对方为干爹，这特么不是坑本王吗？
　　站在一旁的太后，此时亦是难以缓过神！
　　她心中已经彻底凌乱，觉得眼前这一切都太荒诞了，根本不相信是真的。
　　“太后，你怎么还站着，为何不向干爹请安？”这时，皇帝突然抬头，看向太后问道。
　　太后顿时傻眼了，满脸呆滞。
　　众人也懵圈了，皇上竟然还要求太后给这个年轻人请安？
　　这……这又该怎么称呼啊？
　　太后是皇上的母后，这少年又是皇上的干爹，那太后要怎么称呼这少年？
　　“呃，算了算了，别闹了，到此为止吧！”徐缺一脸汗颜道。
　　毕竟这场面，他也有些看不下去了。
　　反正也只是随便装装逼，教育一下这些高高在上的皇帝跟王爷，至于太后，徐缺倒也不想她太过难堪。
　　“行了，尔等都退下吧！以后没什么事别来打扰我，知道了吗？”徐缺淡淡开口，老气横秋地说道。
　　众人虽然心中不服，但也只能低头回应了声“遵命”，随后纷纷退了下去。
　　晋王也硬着头皮，偷偷退下，随即追上皇帝，询问他究竟怎么回事！
　　皇帝一脸严肃，沉声道：“此事莫要再提！从今往后，他就是我最尊敬的人，是我的干爹，你们谁都莫要去惊扰他，否则就地问斩！”
　　说完，他甩袖而去，只留下晋王一脸懵圈的凌乱在风中！
　　……
　　而此时，徐缺已然回到清心宫。
　　太后本想上前来询问他究竟做了什么，可徐缺直接拒绝与她对话，回到寝宫里后，便关上了房门，连阅兵仪式也不想进行下去了。
　　他坐在椅子上，正一脸怒意，盯着系统界面。
　　因为就在刚才，系统发来了信息，他之前发送出去的滴滴打人订单，已经被接下了。
　　这原本是件好事，可那个接单的“叶秋”，简直太嚣张了，竟然还留了言！
　　“徐缺你个哔崽子好好等着吧！敢让我逼王叶秋跑腿，而且只花一点装逼值辣！滴滴打人，使命必达。一个月到十年光速送到，无论您在仙界、凡界还是在魔界。十年之内必将送达。滴滴打人您值得信赖的好品牌……”
　　哎哟卧槽！
　　狗兔崽子！
　　徐缺越看这道留言，越是不乐意，当场就想冲出去地球，把对方给拍死！
　　但考虑到目前并没有办法回地球，他只好暂时压下怒气。
　　沉吟了少许后，他唤出系统界面，一脸戏谑道：“系统，把界面打开，我要那个接单的叶秋回个话！”
　　“叮，联机成功，请宿主留言！”
　　徐缺眉毛一挑，看着留言板，冷笑道：“叶秋是吧？这年头敢对我逼圣徐缺这么说话的人，已经不多见了！别以为你女儿长得萌，我就不会打你！如今本逼圣即将踏入合体期，举世无敌，你的手机卡跟烟最好快点送过来，否则到时候……哼哼，本逼圣一个‘差评’就能弄死你！”
　　说完，徐缺这才心满意足的按下了发送键！
　　但没一会儿，他又眉毛一挑，再次唤出留言板道：“对了，本逼圣还有一件重要的事情要跟你谈，你回头把你女儿的照片以及三围发过来，此事关系到世界和平，切记要重视！”
　　“叮，滴滴打人功能规定，为了避免位面混乱，双方只能相互发送一次留言！”
　　“我擦！”徐缺顿时急眼了！
　　居然只能发送一次？
　　别啊！最重要的话竟然没传出去，这……这是要出事的呀！
　　“叮，本次滴滴打人功能结束，请宿主静候对方送货！”
　　系统再次响了一声，紧跟着，滴滴打人功能从界面上黯淡了下去，任凭徐缺怎么按，都没办法再唤出来。
　　毕竟这个功能，他目前只能使用一次，下次想要再使用，就必须先让系统进行升级了！
　　“啧啧，太弱了，这滴滴打人功能，用得一点也不爽！哼，早晚有一天，本逼圣会把滴滴打人上的名单整理出来，然后身披金甲圣衣，踩着七彩祥云，一个个都教训一遍！”
　　徐缺哼了一声，这才退出了系统界面。
　　……
　　而接下来的岁月，就是徐缺最难熬的时刻了！
　　他只动用了一张傀儡符，直接成了皇帝的干爹，在皇宫中变成地位最至高的存在，连太后都拿他没办法！
　　可这样一来，生活瞬间又变得枯燥了。
　　一开始，徐缺还能开着坦克，开着直升机到处乱跑，可是免租卡只能使用三次，每次只有一天的期限。
　　徐缺才动用了一次后，就彻底厌倦了。
　　为了打发这无聊的时光，他开始没事往太后暂居的地方跑，开始往紫霞仙子的房间跑，到最后小郡主的房间，也成了他的必争之地。
　　随着时光流逝，这种生活，愣是持续了五年！
　　五年间，发生了许多事情！
　　皇宫中的人已然习惯了徐缺的存在，有一年邻邦敌国来袭，徐缺动用了免租卡，召出大批高科技武装，仅仅一天时间，不仅打退了对方，还顺便把对方的皇宫给轰平了，最后将整个国家吞并！
　　此事之后，再无敌国来犯，所有国家每年争相为李国献贡！
　　太后也在某一年里，被徐缺拿下，徐缺顺利达成了日幻象的成就，被系统奖励了五千点装逼值！
　　小郡主与紫霞仙子，也被他拿下！
　　渐渐地，岁月匆匆，弹指桑田！
　　一年过去！
　　五年过去！
　　十年过去！
　　三十年过去！
　　徐缺老了，紫霞仙子也老了。


第七百六十三章 破阵归来
　　三十年，对于凡人来说，已然是将近半辈子的岁月时光！
　　徐缺待在这幻境中，哪怕有系统的自动恢复功能，终究也阻挡不了光阴的流逝。
　　毕竟这恢复功能，只是帮他恢复状态，恢复健康，并不会帮他恢复寿元！
　　徐缺从降临修仙界起，就一直浪了数年！
　　可在历经凡人生活三十载后，他那种年少轻狂的心境，终究还是慢慢成熟了下来。
　　至于怎么个成熟法，大概用无人机观察宫女沐浴更衣时，他已经可以做到面无表情的淡定与从容！
　　……
　　然而，在水元国神秘洞府的密室里。
　　徐缺所经历的一切，仅仅只过了几个时辰！
　　他与紫霞仙子经历的部分画面，都呈现在密室的天花板上。
　　从他们进入秘境，再到徐缺称霸皇宫，中途闪过了好几次画面。
　　而最后一次一闪，幻境中就已然度过了三十年。
　　众多修士皆感到惊诧与感慨。
　　“唉，没想到才那么一闪，至尊宝少侠已然步入中老年，再也不复当年那种年少轻狂的气概了！”
　　“不过也很诡异啊！他究竟是怎么活到现在的？”
　　“这还用问？要是我也有他那般实力，我也能活下来！”
　　“就是啊，单凭他捣鼓出来的那些钢铁怪物，别说是凡人了，哪怕是练气期修士对上了，估计也得死！”
　　“有那些东西，他就算在幻境里再怎么胡来，也根本就没有人能制衡得了他的啊！”
　　“只是我有点好奇，这家伙到底是不是真的失去记忆了！”
　　“对呀，按理来说，如果他失去记忆，没理由还那么宠爱与他一同进入秘境的女子！”
　　“嗯，那女子虽然天性善良，甚至论性格，完全比小郡主还有太后更为完美，可是……样貌真的不忍直视啊！”
　　“他们两进去之前，看得出有些许非凡的关系，谁曾想入了秘境，那小子还对她痴心一片，难得呀！”
　　“莫非这世间真的有这种真情吗？”
　　“咦，你们快看，画面又闪了！”
　　有人惊呼。
　　众多修士纷纷抬头看去。
　　嗖！
　　只见密室上空的画面，白光一闪，画面中的场面，再度发生了变化！
　　看得出，这一闪，幻境里又经历了数十年光阴！
　　众多修士皆诧异不已，出现在画面中的徐缺，竟然已经满头白发！
　　而且他不再身处皇宫，而是与一名白发苍苍的老太婆，住在了荒无人烟的山顶上。
　　偌大的山峰，唯独他们二人存在的痕迹！
　　从面容看，不难分辨出来，那个白发苍苍的老太婆，便是当初的紫霞仙子！
　　此刻，老人徐缺与紫霞仙子，正待在简陋的房中，煮着菜肴！
　　紫霞已然年迈，但依旧还努力拿着锅铲，用颤巍的手臂，翻炒着青菜。
　　老人徐缺就在一旁连连摇头，叹息道：“阿紫呀，教了你这么多年，你怎么还是做不出一道完美的菜呢？不如让我来吧！”
　　“不行，老头子你别在这添乱了，我一定要亲手煮一道菜给你吃！”老人紫霞很是倔强，推开了徐缺，继续翻炒青菜！
　　然而她还是失败了，不知不觉，锅里的菜已然从青色变成了焦黑，散发难闻的气味。
　　哐当！
　　紫霞一阵懊恼，将手中锅铲丢回了锅里，眼中泛着一丝泪光，夺门而出。
　　徐缺微微苦笑，迈着艰难的步伐，拖着残老的身躯走到锅前，关掉炉火，随即才走出门外。
　　紫霞坐在门口的石椅上，背对着他，默默抽泣，那落寞而苍白的背影，实在有些惹人心酸心疼。
　　年迈的徐缺，颤颤巍巍走了过去，靠着她身旁坐了下来，苦笑道：“老太婆，你这又是何必呢？”
　　紫霞靠在了徐缺肩膀上，两道孤老的背影，暮霭沉沉！
　　她轻声道：“老头子，太后与郡主辞世前，都曾经亲手煮过饭菜给你吃，唯独我怎么都学不会，我真的太没用了！”
　　“怎么会呢？在我心里，你才是最厉害的！”
　　“不，我很清楚，我真的很没用，而且还有这张脸……老头子，这辈子你与我在一起，后悔过吗？”
　　“小傻瓜，如果我后悔，我又怎么会因为你厌倦皇宫生活，就二话不说陪你搬到这来过世外桃源的日子呢？”
　　“老不正经的！如今我们都老啦，再也回不到当年了！”
　　“是啊！”年老的徐缺望着天空，深深叹息！
　　这时候，依靠在他肩上的紫霞，又轻声问道：“老头子，这辈子你与我在一起，后悔过吗？”
　　“没有，我这人脸盲！”
　　她再次问道：“老头子，这辈子你与我在一起，后悔过吗？”
　　“没有，我只记得当年跟你说过，会永远守护在你身边！”
　　“老头子！”
　　“嗯？”
　　“这辈子你与我在一起，后悔过吗？”
　　“没有！其实爱情呀，就不论美丑，也不论岁月，只论一颗真情之心！何况，关了灯都一样！”
　　“老头子！”
　　“嗯？”
　　“……”
　　她累了！
　　终究没能问出下一句话！
　　就那么静静的躺在徐缺怀里，安详的闭上了双眸！
　　“老太婆！”徐缺轻声唤道，仿佛已经猜到了原因，身子微微颤抖，紧紧抱住了她！
　　“老太婆，不要睡啦，我还没吃你亲手煮的菜呢！”
　　“阿紫，你在这睡会着凉的，起来好不好？”
　　“阿紫，醒一醒，我唱你最喜欢的歌给你听好不好？”
　　他就那么平静的问着，可怀中的人再也无法回答他！
　　片刻后，徐缺轻轻哼唱了起来……
　　“从前，现在，过去了，再不来！”
　　“红红，落叶，长埋，尘土内！”
　　“开始终结总是，没变改！”
　　“天边的你飘泊，白云外！”
　　……
　　……
　　此刻，看着这一幕，整个洞府密室内的众多修士，皆愣住了！
　　徐缺与紫霞仙子那苍老的背影，令众人都心中怅然！
　　一个已经年老健忘，刚问过的话，说完便忘了！
　　一个虽然年老，但依旧保持初心，不厌其烦，无比耐心的认真回答她重复的问题，每一个答案，都那么真诚！
　　最后，她还是去了。
　　在他怀里，幸福而安详的离开了！
　　唯一让她挂念的，就是这一生还没能亲手煮一道菜给他吃！
　　执子之手，与子偕老！
　　执子之手，夫复何求！
　　这种白头偕老，恩爱而平淡的生活，是多少人都梦寐以求的！
　　“太感人了！”一名年轻的女修士，眼中泛起泪花！
　　她在年幼时，也曾幻想过，能与一个心爱之人，一同过上这种晚年的生活！
　　“唉，问世间情为何物，直教人生死相许！”有人叹息，念出当年炸天帮李白在火国皇城的诗句！
　　尽管所有人都清楚，这一切只是幻象，可亲眼目睹两人经历这番考验后，许多人都心中感慨万千！
　　多难得的真情啊！
　　“轰隆——！”
　　这时，画面中的幻境里，突然响起一声巨响！
　　众人皆是一惊，抬头看去，顿时愣住了。
　　幻境里，无数的山峰，甚至那片天穹，正在慢慢崩裂。
　　徐缺抱着紫霞，两道年老的身躯，在画面中慢慢变得扭曲！
　　嗖！
　　最终，白光一闪，两人凭空消失！
　　幻境中的一切，亦如镜面般破碎开来，散成一团，直至化成一道光，掠向密室中，重返徐缺与紫霞仙子真身的脚下！
　　两人站立在密室原地，缓缓睁开了双眸！
　　那一刻，他们眸中皆充满了沧桑与深邃，甚至带着一丝迷惘，看着四周的一切，最后才慢慢恢复清明！
　　原来，镜花水月，世间一日，幻境百年！
　　徐缺与紫霞仙子，历经一世，终于走出阵法，重返真身！
　　……
　　……


第七百六十四章 我们到了！
　　洞府密室里，众多修士都愣住了。
　　谁也没想到会这样，幻境竟然就这么被破掉了，徐缺与紫霞仙子，安然无恙的从中醒来。
　　从众人被困到现在，至少已经有数百人进去，可是能活着出来的，仅有他们二人！
　　“我知道了！我知道怎么破阵了！”
　　“不必再管其他，因为只要是人，就不可能断得了七情六欲，唯有活着走到人生最后的，才可以出来！”
　　“原来如此！原来如此啊！这压根就不是七情六欲阵，而是生死存亡阵啊！”
　　“不管了，不管怎么样，都要闯一闯！”
　　“对，前期进去之前，必须先趁着有记忆在，占据优势！哪怕找个无人的地方，渡过一生都可以！”
　　顿时，许多人惊呼雀跃起来。
　　他们从徐缺与紫霞仙子身上，找到了破阵的关键所在。
　　哪怕这种方法也不一定能让他们全部活下来，但存活的机会大太多了。
　　“多谢炸天帮！”
　　“多谢至尊宝兄弟与阿紫姑娘！”
　　众人纷纷欣喜朝徐缺与紫霞仙子道谢，发自内心的感激！
　　然而，此刻徐缺还有些恍惚。
　　纵使他保留了记忆，可依旧是真真实实在幻境中度过了数十年时间，从少年，再到白首！
　　他经历了很多，渡过一段刺激又回归平凡的凡人生活！
　　哪怕他在幻境时一直提醒自己，一切都是幻象！
　　太后，小郡主，还有一系列人，皆是幻象！
　　可她们依旧是陪伴他走了一生，最后相继离世！
　　凡人，永远阻止不了生老病死。
　　直到最后，紫霞仙子也离开了他，那一刻，徐缺也在自己的歌声中，慢慢沉睡。
　　如今走出阵法，倒是有一种大梦初醒的感觉，心中思绪万千，复杂而怅然！
　　“其实……这真的是七情六欲阵啊！”
　　听着众人的欢呼，徐缺微微摇头，心中叹息。
　　而此时，紫霞仙子的目光依旧有些迷惘。
　　毕竟连徐缺刚刚踏出阵法时，情绪都受到了影响，更何况是她一个在幻境中失去记忆，彻底以为自己就是丫鬟的人呢。
　　紫霞仙子平静的站在原地，周围众多修士的欢呼声，被她隔绝。
　　她慢慢回忆着一切，幻境里就宛若一场梦，很美好，很温馨，很幸福！
　　她想起了与徐缺在幻境里渡过的一生！
　　哪怕她的这具法身面容狰狞丑陋，可进入幻境后，徐缺却一直守护在她身边，给了她一段完美的故事！
　　他们一起在皇宫游玩，一起在皇宫嬉戏，一起做饭，一起做爱……做的事，一直到老！
　　如今一切都结束了，她心中同样百感交集，思绪万千，甚至有一些说不出的失落！
　　因为那些美好平凡的，从这一刻起，都成为过去了！
　　“老……呃，阿紫姑娘，我们……回来了！”这时，徐缺的声音从她身边传来！
　　因为习惯，他险些叫出“老太婆”三个字，但还是改了口！
　　紫霞仙子转身看向他，不由自主的微微一笑，点了点头。
　　她心中清楚，这个少年，真的是个好少年！
　　因为幻境里，大家都失去了记忆，可这个少年一直守护她到最后。
　　这证明了，他之前说的话都是真的！
　　他不会因为一个人的外表，而改变态度。
　　他说得出，就必定做得到。
　　无畏生死，痴情一片！
　　多好的少年啊！
　　……
　　“我们走吧！”紫霞仙子轻声说道。
　　她下意识走上前，伸出手，如在幻境中习惯似的，要去牵徐缺。
　　可纤手刚抬起一丝，又悄悄放了下去。
　　她反应过来，自己现在已经回归真身，两人之间已经多了重身份，多了重羁绊，已然不适合去做这些举动了。
　　“我……嗯，走吧！”徐缺将她的动作看在眼里，想说些什么，却欲言又止！
　　现在他也有些尴尬，心情太复杂了。
　　在幻境里，本该是老夫老妻了。
　　可如今一出来，大家的距离无形中又拉远了，仿佛又回到先前那种萍水相逢的程度。
　　这种状态，让他很是不习惯。
　　可徐缺注意到紫霞仙子举动时，紫霞仙子又何曾没注意到他欲言又止的样子。
　　相处了那么多年，一些记忆是抹不去的，双方相互之间的了解，亦是无法磨灭的！
　　“唉！”
　　她心中默默暗叹了口气。
　　她清楚徐缺欲言又止想说什么，比方想与她成为道侣，比方再续前缘……
　　可是，她知道不能这样！
　　因为身份差距，因为自己身上的重任，重振威武宗！
　　还有最为关键的一点，是因为她不知道该如何跟徐缺讲清楚她的真实身份。
　　甚至她心里深处有些担忧，倘若告知自己的真实身份，这个善良的少年，会不会无法接受……
　　一切一切思绪，都很复杂，让她无法理顺，忍不住想先逃避徐缺这种欲言又止的模样，当做什么都没有看到！
　　……
　　“唉！”
　　而此时，徐缺心里也在叹息。
　　因为他心虚了！
　　刚才他欲言又止，其实是想问一句“我厉害吗？我6不6？”
　　但还是没能问出口。
　　他知道到目前为止，紫霞仙子还没猜出他的真实身份是徐缺，一直还以为他是至尊宝！
　　现在他心虚，如果紫霞仙子知道他的真实身份后，会不会恼羞成怒，一剑把他给砍了！
　　一想到这点，徐缺就连嘚瑟的兴趣都没了。
　　于是，两人就这样默默无言，一路往密室中央的入口走了下去。
　　……
　　入口极深，并且依旧是在通往地下！
　　徐缺两人踏着石阶，一直往下方前行。
　　中途有几次，徐缺都想开口说话，打破一下这种尴尬的气氛，可是又不知道说点什么好。
　　而他每一次欲言又止的模样，都被紫霞仙子看在眼中，心中也愈发复杂，好几次都差点主动开口，想跟徐缺道清楚她的真实身份！
　　可直到石阶走完，两人一句话都没有说过！
　　“嗯？”
　　然而，就在刚踏出石阶时，眼前出现了一片空旷的祭台。
　　祭台四周是望不见低的漆黑空洞，显然是片深渊！
　　从石阶这个方向，只有一条石桥，可以通往祭台，祭台上空无一物，远远依稀可以看见，祭台平地上，刻满了雕像与符文。
　　“至尊宝，我们到了！”突然，紫霞仙子脚步一顿，望着祭台，轻声说道，“这里，便是最后一层封印所在！”


第七百六十五章 开启封印
　　“嗯？”
　　徐缺不由得微微一怔！
　　最后一层封印，终于到了啊！
　　可是接下来该怎么办？
　　冒着千辛万苦与危险，来到这最后的封印前，真的要搞破坏？毁了紫霞仙子的心血？
　　但不搞破坏的话，万一她把五行山下的生灵放出来了怎么办？
　　“至尊宝！”这时，紫霞仙子目光看向徐缺。
　　“呃，怎么了？”徐缺回了下神，也看向了紫霞仙子。
　　她眉宇间掠过一丝犹豫，迟疑了片刻后，似乎才真正下了决心，说道：“至尊宝，你知道我为什么要解开封印吗？”
　　咦？她这是要跟我坦白身份不成？
　　徐缺顿时心中一惊，随即还是硬着头皮摇头道：“我不知道，不过……我曾听闻五行山下镇压着一只生灵，这一路过来的时候，我猜测这里可能就是镇压生灵的所在！”
　　“生灵？”紫霞仙子一怔，随即摇头道：“不，这个传闻早已经成为过去了！至尊宝，你看看这个！”
　　说着，她纤手一翻，从储物戒中取出一块玉简，拍入真元！
　　嗖！
　　下一刻，玉简绽放璀璨的辉芒，直接在空中折射出一页页文字。
　　“于上荒纪421年，本神尊寻到金刚五行棍，从中得知开启封印的法门，故第二次探五行山，开启封印。不料封印开启之时，天地为之动荡，虚空崩裂，隐约间似曾有一抹金光，撕裂虚空而去！故本神尊探入五行山下，发觉下方一片空荡，毫无所获……后本神尊心有愧意，移来五行龙脉，以三千寿元为代价，重封五行山封印！威武宗第一代宗主麒麟老祖留字！”
　　嘶！
　　徐缺看完这段文字，不由得倒吸一口凉气！
　　这麒麟老祖，真的会是二狗子吗？
　　以二狗子的性格，怎么可能会用三千寿元为代价，封印五行山？
　　不可能啊！该不会是故意吹嘘自己的吧？
　　我擦，这种可能性很大啊！
　　而且文中所说的那道金光，说不定就是被镇压的生灵，结果被他给放跑了！
　　还有二狗子先前在威武宗也找到一份麒麟老祖的手札，声称曾来过五行山，稍微探视过，并没有发现。
　　但如今这份玉简才是最新的资料，落在紫霞仙子手里，也难怪二狗子跟段九德不知道这件事了。
　　想到这里，徐缺也理清了这些事，松了口气。
　　至少现在不用纠结要不要搞破坏了，只要五行山下没有生灵，这封印破不破开都一样！
　　很快，他看向紫霞仙子，故作一脸“疑惑”地问道：“阿紫姑娘，这……这威武宗是何门何派，怎么从未听闻过？”
　　紫霞仙子脸上明显有一丝不自然，眼神略微躲闪，轻声道：“嗯……威武宗在海外，并非位于五行山，你没听闻过也是正常的！”
　　“唔，原来如此！”徐缺这才一脸“恍然大悟”的点了点头。
　　但心里早已乐坏了。
　　我还能没听闻过威武宗？
　　开玩笑，我连你们威武宗的开山鼻祖二狗子都认识呢！
　　“至尊宝！”这时，紫霞仙子仿佛鼓起一丝勇气，低声说道：“其实……其实我也来自海外，而且……”
　　话没说完，徐缺当即震惊的打断道：“什么，原来阿紫姑娘你来自海外！”
　　随即，他脸上掠过一丝自嘲的苦笑，略微“落寞”的低声道：“难怪了，我就说嘛，五行山何时出过像阿紫姑娘你这般强大的修士！”
　　他知道紫霞仙子这是想跟他坦明一切了，所以紧忙阻止。
　　毕竟他自己也掩盖了身份，而且那个身份一旦公开，分分钟会被紫霞仙子劈死！
　　所以他阻止紫霞仙子，让大家都保持隐瞒身份的状态，将来才能说一句“你也隐瞒了身份，凭什么说我无耻”之类的反驳理由！
　　“至尊宝，我不是有意隐瞒的！”紫霞仙子忙解释道。
　　她见自己才说到来自海外，徐缺的情绪就已经这么激动，顿时也不敢再继续说下去了。
　　她担心如果再坦明自己乃是数千年前威武宗的紫霞峰峰主，而今修为已经达到大乘期，这个少年可能会更加无法接受！
　　“我知道，没关系，我没怪你！”徐缺微微一笑，摆了摆手，但眼神里还是掠过一丝淡淡的“黯然”与“忧郁”！
　　紫霞仙子捕捉到了他这抹眼神，心里竟不由得有些不安。
　　只是沉默了片刻后，她还是再次开口说道：“其实海外现在很危险，即将会有外敌入侵，所以我才来解开五行山封印，可以加强海外一个枷锁的威力，抵挡外敌入侵！”
　　果然是因为这个来的！
　　徐缺心中暗道，但神情上还是很惊讶，说道：“这件事我知道，炸天帮内部一直在谈论此事，可徐缺已经有办法解决外敌了，阿紫姑娘你为何还要破开封印呢？”
　　“你们太小看那些外来强者了，徐缺连我都……徐缺的实力还是不足，不可能抵御得了外敌入侵的！所以我需要解开封印，给海外修士多数十年时间准备！”紫霞仙子越说下去，声音越小！
　　因为这句话，她就撒了两个谎！
　　一是差点说出徐缺连她都打不过！
　　二是解开封印，其实是她需要多几十年时间准备，否则以她现在的实力，她也没信心能阻止外来强者！
　　但这点反应，依旧瞒不过徐缺的眼睛，并且也猜到她的想法。
　　不过这种情况下，徐缺也不可能为难她，当即点头道：“原来如此，阿紫姑娘，你人真好！那我们一起解开封印，为世人争取时间吧！”
　　“嗯！”紫霞仙子忙点了点头，心中也大松一口气！
　　随后，她紧忙动身，掠往祭台，似乎生怕徐缺又询问什么，走得很急！
　　徐缺嘴角微微一笑，愈发觉得这紫霞仙子真可爱，但也假装什么都不知道，迈步跟了上去。
　　很快，两人落在祭台中央。
　　紫霞仙子掐出法诀，掌心绽放辉芒，拍向祭台！
　　轰！
　　瞬间，整个祭台上的纹络明亮起来，绽放刺目的白光！
　　紧跟着，祭台剧烈晃动起来，发出一声剧烈的震响，同时开始快速往下沉去……
　　……
　　……


第七百六十六章 是时候表演真正的技术了！
　　祭台下沉，四周涌起一缕缕黑暗的暗光，宛若无尽的虚空！
　　徐缺心中一惊，刚想看清楚这些黑暗的辉芒时，只听又是“轰隆”一声，祭台陡然间一震，突然停了下来！
　　周围依旧是看不见底的黑暗深渊，但祭台面前却多了一面石壁，石壁上嵌有一道古朴的石门，上面用青铜浇筑雕刻成诡异的纹络，隐晦难懂，看上去已然锈迹斑斑。
　　并且在石门的中间，还贴着一道黄色符箓！
　　紫霞仙子迈步向前，神情凝重地说道：“至尊宝，这道符箓就是最后一层封印，我需要集中精力，才能将其撕下！只是一旦我去触碰符箓，祭台就会崩裂，出现鬼手来阻止我们！”
　　“阿紫姑娘，你放心撕吧，我会为你护法的！”徐缺当即笑道。
　　这种时候他也不想搞破坏了，反倒是想成全紫霞仙子，争取再多留个好印象！
　　而且封印解除，四大洲的枷锁又能巩固起来，他也可以多轻松几十年时间，何乐而不为呢！
　　“嗯！你切记一定要小心！虽然那些鬼手的威胁不大，但千万不可被它们碰到，这祭台下乃是幽冥阴地，一旦被鬼手拉下去，或是自己跌落下去，将会永远迷失在黑暗之中，直至死亡，还会依旧停留在里面！”紫霞仙子有些不放心的嘱咐道！
　　“嗯，我会小心的！”徐缺很淡然的一笑。
　　尽管他没见过那些鬼手，但既然紫霞仙子觉得金丹期都可以解决那些鬼手，那自己就更不用慌了！
　　“那……我开始了！”
　　迟疑了片刻后，紫霞仙子终于还是来到石门面前！
　　她神情微微一凝，双手抬起，掐出一道道复杂的手印！
　　嗖！
　　伴随手印掐出，她青葱玉指间也涌出磅礴真元，在这片漆黑的环境下，显得熠熠生辉！
　　很快，当她双手结出最后一印时，辉芒已然宛若一团金色火焰，散发着缕缕道蕴！
　　“破！”
　　她娇喝一声，掌心带着金色火焰，豁然拍向石门上的符箓！
　　砰！
　　石门瞬间一震，落下缕缕灰尘，但那张符箓却立即金光暴涨！
　　紧跟着，祭台也开始慢慢颤抖了起来。
　　“咦？”
　　徐缺一惊，看向自己脚下，原本看上去还无比结实的祭台，此刻竟然开始软化，仿佛是要变成一面泥地！
　　噗！噗！噗！
　　突然，接连几声闷响传来，祭台突然爆开一道道小洞，无数碎石从地面上被击飞，紧跟着，无数黑色手掌，从中猛然探出！
　　每只手掌都如同黑雾凝成，不断扭曲着，所有指尖都无比尖锐，在祭台上四处挠动！
　　远远看去，对于密集恐惧症的人来说，倒是挺令人头皮发麻的！
　　徐缺看了一眼，淡然的从系统包裹中取出一柄利剑，灌入真元，紧握在手中！
　　“阿紫姑娘，你专心开启封印吧，这些鬼手我能应付！”
　　徐缺扭头看向紫霞仙子说道。
　　但此刻，紫霞仙子整只手臂，已经被那张符箓所释放的金芒笼罩！
　　她聚精会神，无比专注的注视符箓，掌心间的火焰，正不断与符箓金芒对抗着，一点点将其焚烧！
　　看着趋势，给她争取些时间，她确实有能力撕下那张符箓！
　　徐缺微微点头，放下心，再次望向那些鬼手！
　　随着祭台不断破开，越来越多的鬼手出现，不断朝他们这边靠近！
　　“给我灭！”徐缺冷喝一声，手中利剑往前一扫！
　　轰！
　　剑刃上的真元瞬间化成一道剑弧，横扫而出。
　　砰！砰！砰！
　　一大片鬼手，顷刻间被剑弧斩断，当场化成缕缕黑雾，袅袅升起，涌入祭台下！
　　果然是很简单！
　　徐缺笑了笑，继续挥动利剑，收割其他的鬼手！
　　但很快，他发现事情没这么简单。
　　那些被斩断的鬼手，没一会儿又从祭台中窜了出来，仿佛源源不绝。
　　“咦，野火烧不尽，春风吹又生么？”徐缺眉头微微一皱，但利剑还是横扫而出！
　　虽说这些鬼手无法彻底根绝，但有他这样快速的斩割，鬼手一时之间也无法靠近他们，足以为紫霞仙子争取大量时间去破开那张符箓！
　　……
　　咻！咻！咻！
　　砰！砰！砰！
　　此刻，祭台上剑气四溢，鬼手不断被斩灭，随即又再度凝结，却始终无法靠近徐缺这边。
　　他已经持续挥斩了一天一夜，这要是对于金丹期修士来说，也差不多该到极限了。
　　但徐缺不仅有系统自动恢复功能，自身修为与真元力更是磅礴，这一天一夜消耗的真元力，完全就是九牛一毛！
　　“轰！”
　　与此同时，紫霞仙子那边的石门也开始发出震响！
　　那张符箓释放的金芒，已经无比被火焰焚烧得无比暗淡，仿佛随时都会湮灭。
　　紫霞仙子的脸色也愈发凝重！
　　最终，她提起一股道蕴真元，猛然灌入掌心，火焰瞬间窜起！
　　“轰隆”一声，石门猛然被崩裂，符箓上的那缕金芒也彻底消亡暗淡。
　　紫霞仙子脸上当即掠过一丝欣喜，青葱一指往前一点，直接将那张符箓撕了下来。
　　“至尊宝，我们成功了！”她满脸喜悦的拿着符箓，转身看向徐缺。
　　徐缺笑了笑，正想张口说话！
　　突然，脚下祭台猛然一晃！
　　轰隆！
　　伴随一声震耳欲聋的巨响，祭台上所有鬼手突然爆裂，化成一团团黑雾，陡然涌向祭台四方！
　　“不好，怎么会这样？”紫霞仙子顿时动容，惊愕道。
　　徐缺也一怔，竟有一种不祥的预感，这是有危险的征兆！
　　砰！砰！砰！
　　突然，祭台四周的黑雾再次爆开，融入那无尽的黑暗之中，紧跟着，瞬间化成一道巨大的漩涡，疯狂旋转起来，宛若一只巨兽张开大口，以恐怖的吸力，吸食四方的一切。
　　轰！
　　徐缺与紫霞仙子还没来得及反应，身形骤然被这股可怕的吸引力牵扯，直接飞想那片漩涡！
　　“糟了！”徐缺登时一惊，紧忙唤出系统，正准备让系统解开伪装傀儡，恢复修为。
　　“至尊宝，你先走！”突然，紫霞仙子的声音从他耳边响起！
　　紧跟着，一只手掌拍中他的脊背，传来一阵轻柔之力，将他整个人推回石门。
　　“什么？阿紫姑娘，你……”
　　徐缺瞬间反应过来。
　　猛然扭过头看去，紫霞仙子已经被漩涡吞噬，而他自己话都没说完，直接砸落在石门之上！
　　“砰”的一声巨响，整面布满裂痕的石门，直接被他撞塌，整个人摔入门后方，却也因此躲过漩涡的牵扯力！
　　“不！”
　　他当即大吼，紧忙冲了出去。
　　然而，那道漩涡急剧的缩小，眨眼间消失无影！
　　紫霞仙子的身影，从中出现，却直接往祭台下方那黑暗的深渊坠落下去！
　　“阿紫姑娘！”徐缺急了，紧忙一个箭步飞冲向前。
　　然而，当他赶到祭台边上时，紫霞仙子已经在无尽的黑暗深渊中，逐渐被吞噬分解，化成一缕缕的辉芒，宛若星芒！
　　“这是分身？”徐缺不由得一怔。
　　有些惊愕的看着那些辉芒，正慢慢从深渊里飘了上来！
　　最终，辉芒落在他身后，开始慢慢凝聚成形！
　　感应到紫霞仙子那熟悉的气息，徐缺这才反应过来，紫霞仙子并没有被深渊吞噬，并且现在，她的真身要出现了。
　　轰！
　　当即，徐缺虎躯一震，目光一凝。
　　是时候表演真正的技术了！
　　“不，阿紫姑娘！”
　　他突然撕心裂肺的朝深渊大吼了一声，整个人如同失去了力气，坐倒了祭台边上。
　　下一刻，“悲伤”的泪水，从他眼角滑落下来。
　　“为什么，为什么要救我，阿紫姑娘，你不可以死啊！”
　　他悲痛欲绝地喊道，哭成一个伤心泪人。
　　而他背后，紫霞仙子正慢慢从辉芒中踏出。
　　她依旧是一身宽敞而整洁的道袍，那张绝美的容颜已然恢复，傲人身段令人惊叹，从辉芒中走出的瞬间，宛若天上神女下凡，就这么出现在徐缺身后。
　　她朱唇轻张，第一反应就想叫徐缺，跟他说自己并没有死！
　　可是看到徐缺坐倒在祭台边上，万分悲痛的哭喊时，她愣住了，心中思绪复杂。
　　她意识到，或许……这是个合适的结束！
　　她知道，自己与他终究不该走到一起！
　　如今封印已除，虽说可以保住四大洲数十年时间，可是枷锁迟早还是会崩裂。
　　她身上肩负着重任，不仅要重振威武宗，还要抵抗外来强者，这注定了她将来要面对无数的危险。
　　她觉得，若是跟这个少年走到一起，就意味着这少年也要面对那些想象不到的危险！
　　所以……
　　再见了，至尊宝！
　　紫霞仙子站立在原地，看着徐缺的背影，心中默默念道，眼眶微微湿润！
　　五行山这个洞府也存在枷锁，不允许她这种境界的强者进入，如今已经开始产生巨大的排斥力，要将她传送出去。
　　只是在离开前，她还想多看徐缺一眼！
　　“喀嚓！”
　　突然，徐缺取出了那台录音机，放到身旁，按下了播放键！
　　“从前，现在，过去了，再不来！”
　　“红红，落叶，长埋，尘土内！”
　　“开始终结总是，没变改！”
　　“天边的你飘泊，在白云外！”
　　……
　　那段熟悉的歌声，突然响起！
　　紫霞仙子愣住了，宛若勾起了无数回忆！
　　她想起，棋盘海阵上，徐缺为救她而奋不顾身！
　　她想起，幻境之中，徐缺永远守护在她身边，执子之手，白首偕老！
　　她想起，离开幻境后，徐缺无数次欲言又止的模样！
　　一幕幕画面，在她脑海中闪过！
　　突然，她再也抑制不住心中的念想，迈步走向前！
　　“至……你怎么了？”她轻声开口，想叫出“至尊宝”这个名字，可是回想自己现在的真身模样，她又不知道该如何跟徐缺解释！
　　“阿紫……”
　　徐缺听到她的声音，身子一震，猛然转过头来。
　　可当看到她那绝世的容颜时，徐缺愣住了。
　　他满脸悲伤与泪水，眸间掠过一丝失望，悲痛欲绝的摇了摇头，“对不起姑娘，我认错人了！我……刚刚失去了一个最重要的人！”
　　说着，泪水又止不住的往下流。
　　失去了最重要的人！
　　这一刻，听到这句话的紫霞仙子，心中本以决定的念头，开始动摇了！
　　她无法接受徐缺这般伤心的模样！
　　只是沉默了片刻后，她还是开口说道：“少侠节哀，她也知道，你会是她最重要的人，她一定不希望你这般伤心难过。”
　　“不，她还不知道！我……我还没来得及告诉她，就……”
　　徐缺说到这，又是哗哗往下流泪，伤心欲绝。
　　“她一定会知道！”紫霞仙子心中再次动摇。
　　徐缺却摇了摇头，突然从地上站了起来！
　　脸上的泪水，已然止住，目光望着那片漆黑的深渊！
　　这一刻，他整个人仿佛变了许多，不再有一开始那种阳光与平和，反是显得无比的深沉，落寞与忧郁！
　　紫霞仙子顿时心中一震。
　　“情人，别后，永远，再不来！”
　　“无言，独坐，放眼，尘世外！”
　　“鲜花虽会凋谢，但会再开！”
　　“一生所爱隐约，在白云外！”
　　此时，录音机中的歌声还在继续着。
　　徐缺突然开口，用那哭哑的声音，轻声自语起来：
　　“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事……莫过于此！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你！如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”
　　说完，他眼眸微微闭上。
　　伴随一行泪水滑落，他毅然一步迈向前，作势就要跃入那无尽的黑暗深渊中！


第七百六十七章 至尊宝，我等你！
　　“至尊宝！等一下！”
　　一道清脆的惊呼声，陡然从紫霞仙子口中响起。
　　她吓到了，原本还心神巨震，沉浸在徐缺那段无敌经典的话语中，可怎么也没想到，徐缺又来这招，竟然要殉情！
　　好在她喊出声后，也快速冲上前，一把将徐缺拽住，又急又气道：“你做什么？”
　　徐缺当即怒视过去，义正言辞道：“姑娘，你别拉我，男女授受不亲，请把你的脏手拿开！别阻止我去救阿紫姑娘！”
　　“救什么呀你，至尊宝你是不是傻子，为什么要这样做，世间女子千千万万，你这样值得吗？”紫霞仙子简直快被气哭了，但多半还是因为内心的感动。
　　“唉！”徐缺摇头叹了口气，目光四十五度角仰望天空，念道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”
　　紫霞仙子顿时怔住！
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　多美的诗，多痴情的少年！
　　原来自己在他心中，竟占了如此重要的位置，难怪进入幻境，失去了记忆，他还能那般守护在身边，原来……自己可能已经成为他不可分割的一部分了！
　　“唉！”紫霞仙子摇头叹了口气，内心已经彻底被动摇！
　　罢了！罢了！
　　她心中暗道，不再去念及其他，不再有别的顾虑。
　　这一刻，她只想与这少年，一起再续幻境中的前缘。
　　“姑娘，请放开我，让我下去！”这时，徐缺再次开口，眼神跟语气都十分坚定，视死如归！
　　紫霞仙子哭笑不得，朱唇微微一抿，竟白了他一眼。
　　这一眼，风情万种，成熟中带着一丝俏皮，让徐缺差点失神！
　　“至尊宝，你还认不出我么？”这时，紫霞仙子开口道。
　　徐缺愣了一下，皱了皱眉：“姑娘，请不要这样，男女有别，而且在下并不认识你！”
　　紫霞仙子顿时有些小懊恼，“你连我声音都听不出来了么？”
　　“声音？”徐缺又是一愣。
　　紧跟着，他瞳孔陡然急剧缩放，脸上神情震惊，接着转成惊喜。
　　这一刻，他所展现出来的微表情，简直就是斯坦尼斯拉夫斯基附体，演技爆表，绝对的影帝。
　　“阿紫，你……你是阿紫？”终于，他惊声叫了出来。
　　紫霞仙子这才抿嘴一笑，微微点头。
　　但很快，她的身躯感应到了巨大的天地法则力量，正疯狂的驱使她，想将她逐离这片地方，周围的虚空甚至已经开始扭曲。
　　紫霞仙子脸色微微一变，急忙说道：“至尊宝，我该离开了，以后可能无法踏入五行山！你记住，我本名为师青璇，乃是威武宗紫霞峰的峰主，因此世人称我为紫霞仙子，你……”
　　说到这，她身形陡然被一股无形的力量往后牵扯。
　　她没有反抗，因为一旦抵抗这股力量，整座五行山的枷锁都会涌上来轰杀她！
　　“嗖！”
　　突然，她不再多说，纤手陡然凝聚一道金芒，往前一拍。
　　啪嗒一声，金芒瞬间涌向徐缺的手臂，消失不见！
　　“至尊宝，此乃我独门秘术紫金印记，可保你抵挡三次合体期强者的一击，你在五行山专心修炼，将来踏入婴变期，一定要来南洲大陆寻我！我等你！”
　　说完，她绝世的容颜上，绽放一抹笑容。
　　那一刻，世间万物，宛若为她倾倒！
　　她轻轻眨了眨眼，身形不断往后掠去，逐渐在扭曲的虚空中消失！
　　“等等，阿紫！我也有话要对你说！”徐缺愣了好一会儿，突然回神，当即迈步追了上去，大喊道：“其实我—就—是……”
　　嗖！
　　虚空一震，哪怕紫霞仙子再怎么努力去倾听徐缺想说什么，但依然阻止不了天地法则的力量。
　　徐缺话未说完，她便已经从这片区域中彻底消失无影！
　　“徐缺！”这时候，徐缺最后两个字，才姗姗来迟的道出口。
　　随即，看着空荡荡的祭台，徐缺心里也莫名的空荡荡起来！
　　“罢了，没听到也是好事，否则她估计会气得当场吐血！”片刻后，徐缺苦笑了一声，摇了摇头。
　　突然，他目光落向自己的手臂，挽起衣袖，紧跟着一怔。
　　刚才紫霞仙子打了一道金光在他手上，声称那是她的独门秘术紫金印记，可抵挡合体期强者三次攻击！
　　但此刻，徐缺有些愣神。
　　因为这个印记，正好是三个紫色的小点，宛若黑痣！
　　“我靠，该不会假戏真做，让我自己真变成至尊宝了吧？居然遇到了给我三颗痣的人，而且恰巧这个人也叫紫霞仙子！”徐缺一愣一愣的，有些摸不清状况。
　　只是这也纯粹都是一些小小巧合，硬要往大话西游上扯也没用，毕竟那只是个神话。
　　不管是孙悟空还是至尊宝，对徐缺来说都无所谓。
　　他如今拥有自己的道，他就是徐缺，只求顺心意，不求其他。
　　这条道就注定了，今后他就得顺心所欲，走的就是神挡杀神，佛挡杀佛的可怕之路！
　　“咦？”
　　正当徐缺准备离开之际，目光正好落在那片被他砸碎的石门处！
　　刚才没来得及去看，只顾着装逼！
　　而且紫霞仙子也一直意在破开封印，并未管封印后方会有什么造化。
　　但此刻，徐缺一眼望去后，突然来了兴致，有些好奇这道石门里面，究竟会有什么！
　　“啧啧，恐怕也没什么东西了，毕竟二狗子前两世就来过，以它的性格，有什么好东西肯定也是搬进一空，实在是缺德！”徐缺摇了摇头，腹诽二狗子的狗品不行，却没想过他自己也是这种德行。
　　边说着，他也慢慢朝石门走去。
　　整面石门已经倒塌，徐缺迈步踏入里面，发现这里纯粹就是一个简陋的小山洞。
　　里面空荡荡的，果真什么东西没有！
　　“嗡！”
　　突然，徐缺又感应到系统包裹里的嗡鸣声！
　　从进入这洞府的那一刻，这种声音就一直存在，只不过徐缺没多在意。
　　但现在进入洞中，那根让他感觉似曾相识的烧火棍，震动得愈发激烈起来。
　　徐缺一怔，唤出系统，直接将那根烧火棍取出。
　　“嗡！”
　　瞬间，整只烧火棍震动得愈发剧烈，发出阵阵金属颤鸣，仿佛要挣脱他的掌心，一飞冲天！
　　“握草，难道这……这是传说中的……”徐缺一看这趋势，立马震惊，仿佛猜到了什么，骇然道：“超强振动棒？”
　　嗖！
　　突然，烧火棍绽放一缕淡淡光晕，终于还是从徐缺手里挣脱了。
　　“咻”的一声，棍子直接飞向山洞中央，猛然插向地面！
　　轰隆！
　　整间山洞陡然间震晃，下一刻，山洞里端的石壁当场塌陷。
　　“哗啦！”
　　磅礴的大水，宛若瀑布，骤然从上方飞驰下来，遮住了那面倒塌的石壁！
　　可在那一瞬间，徐缺还是看清楚了，石壁倒塌之后，里面还有一个更大的空间！
　　一个熟悉的名字与想法，顿时在徐缺心中躁动起来！
　　这尼玛该不会是水帘洞吧？


第七百六十八章 是谁？是谁？
　　“太可怕了！我的想法怎么会这么大胆呢？”徐缺看着那片突然出现的瀑布，有些愣神！
　　因为五行山以及紫霞仙子这些名字的出现，徐缺总不由自主的往大话西游相关的方向去思考，此刻下意识就想到这是个水帘洞。
　　但其实并没有任何证据，足以证明这些猜测。
　　“得换一种方向去思考！”徐缺没有妄动，冷静的站在原地，一手托着下巴，细细思索了片刻。
　　最终，他得出了两种可能性，与水帘洞无关！
　　第一种：根据炸天帮第一定理，凡是棍子遇到洞，都会很激动；由此可得出炸天帮第二定理，棍子插到洞里，就会喷水！
　　第二种：二狗子与段九德说过，这烧火棍是破解封印的关键，但封印已经被紫霞仙子破掉了，现在看来，这烧火棍可能远不止是破解封印的存在，而是能打开五行山某些禁制的钥匙！
　　这么一推理，徐缺的思路就明确了。
　　他以强大的智慧认为，第二种可能性比较正确！
　　山洞里那面塌陷的石壁，应当就是机关禁制，烧火棍出现后，立马有了反应，插到地面后，便解开了禁制。
　　“唉，可惜这烧火棍也是来自威武宗，估计里面的东西早就被二狗子搬空了！”
　　徐缺摇了摇头，但还是决定进去看一眼！
　　他拔起烧火棍，棍子已经没有动静，恢复原来黑不溜秋，毫不起眼的模样，看上去真的就像一根普通的烧火棍！
　　徐缺随即掂了掂，将其拿在手中，迈步朝那片瀑布走去！
　　“开！”
　　他轻声一喝，往前一挥，整面瀑布瞬间被撕开一道缺口。
　　徐缺迈步掠入其中，滴水不沾，瞬间来到瀑布后方的洞府里。
　　这依然还是个山洞，只不过比外面的要宽敞些许，墙角处长满青草，开着朵朵野花，石壁上也爬满一些绿色植物，看上去像是个天然的山洞，但也显得诡异！
　　“一个与世隔绝，被封闭起来的普通山洞，居然还能长草？”徐缺皱了皱眉，目光打量四周。
　　然而，山洞里除了花花草草，再无其他东西存在。
　　“看来没猜错，就算有什么造化，估计也被二狗子前两世的麒麟老祖弄走了！妈的，出去后不揍二狗子一顿是不行了！”徐缺有些懊恼，千辛万苦跑到这里，结果没弄到一丁点造化。
　　他挥了挥手中的烧火棍，转身就准备要走人。
　　“轰！”
　　突然，山洞口的瀑布疯狂涌动起来，宛若化成一条水龙，骤然朝山洞里掠来。
　　徐缺一怔，身形轻轻一晃，躲开了水龙。
　　然而那道瀑布并非冲他而来，只是从他面前划过，径直砸向地面。
　　令人惊讶的是，地面泥土竟没有将瀑布吸收，反是就这么被瀑布钻出一个洞，并且随着水流涌入，这个洞越来越大。
　　眨眼间，瀑布消失，原本空荡荡的山洞里，此刻直接多出了一个小湖泊！
　　“我擦，这什么情况？”徐缺再次有点愣神，一头雾水，摸不清状况。
　　这山洞真的太诡异了，先是洞中洞，接着洞中湖，一套一套的，时刻有一种发现新大陆的惊喜！
　　这倒让徐缺登时来了兴致。
　　他手握烧火棍，靠近湖边，将棍子探入湖里，轻轻搅动了一下！
　　“嗡！”
　　突然，棍子再次颤鸣起来，散发淡淡辉芒！
　　紧跟着整片湖泊如漩涡般卷动，两道金芒从湖底中绽放，宛若两只巨大的眼睛，瞪着徐缺！
　　“握草，原来是有水怪，来，出来一战，我想吃海鲜！”
　　徐缺当即站起身，手中掐出真元力，准备迎战！
　　然而，湖里两道金芒却逐渐放大，似乎渐渐往湖面上升。
　　这一刻，徐缺才看清楚了，那根本不是眼睛，而是两颗闪耀着金芒的玉珠子！
　　与此同时，一道洪钟大吕般的声音，骤然在山洞中回响！
　　“五行之体，承吾衣钵！”
　　轰！
　　伴随这股声音，徐缺耳膜竟被震得发疼，嗡嗡作响，神魂为之颤动！
　　“谁？是谁躲在这鬼叫？”徐缺当即运转体内真元，强行震散那股声音的影响！
　　目光警惕的注视周围，同时心中也在骇然，这是什么境界的强者？
　　仅仅只是一道声音，竟然对自己造成如此大的威力！这要是换成普通的婴变期修士过来，估计都得当场被震死了啊！
　　“究竟是何人，还不快给本逼圣滚出来？”徐缺再次喊道，目光警惕的看着周围！
　　然而，山洞里毫无动静！
　　“是谁，快出来！”
　　“快，我饿了！”
　　“嚯！快点出来啊！”
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　“嚯！”
　　“哈！”
　　嗖！
　　这时，湖里两颗金色玉珠子窜出，陡然漂浮在徐缺面前。
　　“是谁……”徐缺一怔，看着两颗金玉珠子，“送你来到我身边！”
　　“叮，检测到法诀传承，是否收取？”
　　法诀传承？
　　系统的提示音，顿时让徐缺回过神来，想到刚才那股莫名的声音，似乎也说了什么传承衣钵之类的话，还提到了五行之体！
　　难道这就是五行山下的造化？
　　“收取！”徐缺一喜，当即也顾不上刚才那道声音了，直接回应系统！
　　下一刻，两颗金色玉珠一闪，瞬间掠入徐缺体内，出现在系统包裹中！
　　名字十分简单，直接被系统默认为【法诀传承1】、【法诀传承2】，需要打开之后，才可得到里面的传承！
　　徐缺当即眉毛一挑：“有意思，玩神秘，本逼圣就喜欢神秘感！来，都给我打开！”
　　唰！
　　两颗金色玉珠顿时被开启，化成缕缕金芒，涌入徐缺体内！
　　“五行之体，承吾衣钵！”
　　顿时，先前那道声音又响了起来，但这次是在徐缺脑海之中出现。
　　徐缺顿时头皮发麻，感觉一股神秘的力量侵入体内，第一时间竟然直接冲击他的道蕴！
　　与此同时，系统提示音也响了起来！
　　“叮！发现不明法诀传承入侵，已暂时被系统防火墙拦截，是否接受此传承？”
　　“叮！注意，此传承一旦接受，宿主道蕴将会被同化并改变！”
　　啥？
　　要改我道蕴？
　　握草，改你麻痹啊！
　　本逼圣的道蕴，岂是你能随便改的？区区一个破传承，有什么了不起的！
　　不改，坚决不改！
　　“系统，把他丫的破传承给我炸了，扔出去喂二狗子！”徐缺干瞪着眼睛道。
　　“叮！是否确定移除《八九玄功》以及《火眼之瞳》？”
　　“确……嗯？等等！你刚刚说什么？八九玄功？火眼之瞳？这特么不就是七十二变跟火眼金睛吗？”徐缺当场惊呼出声，瞪大了眼珠子。
　　紧跟着，心中忍不住一阵狂喜！
　　“嚯！哈！嚯！哈！是谁~送你来到我身边！七十二变啊！火眼金睛啊！哈哈哈……”


第七百六十九章 惊喜连连！
　　徐缺激情万分！
　　身为一名来自地球的穿越者，又怎会不知道这两种法诀的无敌之处？
　　虽然火眼之瞳与火眼金睛在名字上有些差异，但八九玄功就真的一模一样了！
　　在一些神话版本中，杨戬与齐天大圣等人，修炼的便是这八九玄功，又称七十二变！
　　“叮！是否确认移除？”这时，系统提示音再次响起！
　　“当然不能移除啊！”徐缺立马回过神，瞪眼道：“你这系统当得太不合格了啊，如此强大的法诀，怎么能让要我移除呢？你说你是何居心，别说那么多了，赶紧赔偿我的精神损失，帮我把这法诀的道蕴抹掉！”
　　“叮，系统等级过低，无法使用抹除道蕴功能，请宿主升级系统10.0版本，或将自身道蕴提高，便可防止被法诀道蕴取缔！”系统冰冷回应。
　　徐缺顿时就不乐意了，想保留自身道蕴去传承这些法诀，居然得将系统升级10.0版本？
　　妈卖批哦！
　　本逼圣要是能升级10.0版本，早特么就回地球玩去了，还用得着在这耗来耗去么？
　　“难不成没别的办法了？”徐缺皱眉问道。
　　他现在很急，真的想看看这法诀，究竟是不是如他所想是真宗的七十二变与火眼金睛！
　　但心里也抱着一些狐疑，因为这些法诀并非系统所产，而是这个修仙界传承下来的！
　　这让徐缺想起了姜红颜所修炼的法诀《一气化三清》！
　　在地球神话里，“一气化三清”基本上可以看做是一种高明的分身之术！
　　可是在这一界，同样的名字，“一气化三清”却变成能改变气运的法诀！
　　所以现在，徐缺心里还是有点复杂！
　　毕竟希望越大，失望可能就越大！
　　“叮，经过检测，除了升级系统或自身道蕴壮大，暂时无其他办法！”这时，系统对徐缺的问题给出了回答！
　　徐缺摇了摇头：“算了，暂时不能用就不能用吧，反正我现在也不差这点法诀！等我道蕴强大起来，终究会拥有它们！”
　　说完，他心中释然，转身也准备离开。
　　可突然间，又一股强大的力量，猛然灌入他体内，在他脑海中轰鸣起来。
　　同时，系统提示音再度响起！
　　“叮！发现不明法诀传承入侵，系统防火墙已暂时隔离，是否接受传承？”
　　嗯？
　　还有法诀？
　　徐缺愣了一下，当即问道：“这次不会影响我的道蕴了？”
　　系统：“叮！经过检测，此法诀传承无任何道蕴，无任何副作用，宿主可自由选择是否接受传承！”
　　“我擦，那当然是原谅她……呸不对，当然是要啦！”徐缺顿时大喜。
　　这简直是柳暗花明又一村呐！
　　刚弄到两套暂时不能用的法诀，憋屈到不行，结果现在居然立马又来一套能用的！
　　“叮，传承开始！”
　　随着系统提示音响起，徐缺当即感应到一股强大的力量，覆盖整幅身躯。
　　下一刻，他宛若无师自通，与生俱来般，多了一种法诀！
　　但奇怪的是，这种法诀的力量，竟有些莫名的熟悉感，似曾相识！
　　“叮！发现宿主已修炼过此法诀传承的残篇，已自动进行融合！”
　　“叮！恭喜宿主，法诀融合成功！‘大衍龙象印’已更改为‘乾坤印’，由星辰阶低级升级为皓月阶高级！”
　　啥？啥情况？
　　听着脑海里接连回响的系统提示音，徐缺有些愣神了。
　　他紧忙唤出系统界面，进入个人信息一栏！
　　果不其然，原本从龙魄精元中开启出来的《大衍龙象印》，此刻已经变成了《乾坤印》！
　　原本的《大衍龙象印》中，拥有诛幻印、天雷印、灭无印、仙道印、佛陀印五种法印！
　　但现在，改为《乾坤印》之后，竟多了一个法印，名字还贼长，叫做“诛天灭仙佛印”！
　　“我勒个擦，诛天灭仙佛！这不是把前五印的首字都连接了起来么？竟然还有这种操作？”徐缺错愕不已，询问道：“系统，你确定起这种名字的法印，不会害我遭天谴吗？”
　　“叮！经过检测，比起宿主所造之孽，此法诀将要面临的天谴，已经不值一提，足以忽略不计，请宿主放心修炼！”系统淡淡回应道。
　　徐缺当时就凌乱了！
　　什么鬼？
　　神经病啊？
　　什么叫比起我造的孽，这法诀要面临的天谴就不值一提了？
　　敢情是我早就已经遭大天谴了么？
　　“叮，传承已接受完毕，从中提取出传承者的留字，是否查看？”
　　这时，还不待徐缺开口喷脏话，系统提示音又响了！
　　徐缺不由得一愣，旋即惊喜道：“查看！”
　　他有点激动，因为先前那两个法诀传承的名字，让他更加期待到底会不会是猴哥留下的传承！
　　现在得到第三个法诀传承，没想到居然还附带传承者的留字，那肯定得看呀，说不定可以从中得知，传承者到底是不是猴哥了！
　　嗖！
　　很快，系统界面上闪过一道辉芒，紧跟着，几行文字慢慢呈现了出来！
　　【五行之体，承吾衣钵！仙魔一战，吾遭重创，不幸被“佛陀印”镇压，吾不愿衣钵失传，故将毕生法诀及仇人之法，藏于此地，待吾之后人前来！】
　　【吾脉之人，必定为五行之体，可与五行金刚棍共鸣，进入此地，自可得到吾之衣钵！】
　　几行字看完，徐缺顿时惊了！
　　仙魔大战？
　　五行之体被镇压？
　　佛陀印？
　　等等，这佛陀印特么不就是大衍龙象印里……不对，现在应该是乾坤印里的第五印了啊！
　　他当即打开个人信息那一栏，果然，乾坤印中的第五印，就叫佛陀印！
　　在这套法诀里，他依旧只能掌握前三印，除非将前三印修炼至巅峰圆满，否则暂时无法修炼后面三印！
　　可现在看到传承者留下的那段话语，徐缺有些傻眼！
　　难不成这五行山，就是一招佛陀印造成的？
　　“要命了，这不就跟如来佛祖镇压孙悟空的五指山一模一样吗？”
　　徐缺骇然，同时心跳也不由自主的加速跳动起来。
　　这套法诀的牛逼程度，似乎远远超乎自己的想象了啊！
　　特别是现在，从大衍龙象印变成乾坤印后，等级还变成了皓月阶高级，比一开始整整高出一个多的大品阶！
　　很难想象，如今再施展“天雷印”的话，会是什么样的一种威力！
　　并且，将来若是自己将前三印都修炼圆满，再施展佛陀印时，是不是也能举手间就扔出一座巨大的五行山，把人家给镇压了？
　　“呀！要真是如此，那这波操作就真的厉害了！”徐缺越想越感到兴奋。
　　同时，他也发现了最关键的一点信息。
　　留字里提到过，唯有传承者的后人，带着五行金刚棍前来，才能得到传承！
　　这也就是说，自己现在是截了别人的胡呀！
　　要知道，自己一开始就根本不是什么五行之体，而是因为无法修炼太古五行诀，系统才免费给补上的！
　　“啊哈哈哈，血赚，真的血赚啊！”徐缺想通了一切后，终于忍不住大笑出声。
　　这一刻，什么七十二变，什么火眼金睛，已经被他抛之脑外！
　　他满心欣喜，目光一凝，嘴角扬起了一抹笑意：“嘿嘿，这下可就有意思了！”
　　玄真大陆是吧？
　　外来强者是吧？
　　大乘期巅峰是吧？
　　你们再牛逼，还能牛逼过被镇压在这里的人么？
　　都给本逼圣等着吧，哪怕四大洲的枷锁不破，我也要亲自跑过去，先赏你们几百座五行山玩一玩！
　　到时候，炸天帮五行山，将会插满整个世界！


第七百七十章 这生意我接了！
　　当徐缺从神秘洞府中绕出来的时候，外面已然是人山人海，来的人变多了无数。
　　因为进去的人，几乎没几个能出来，更让人相信此地非凡，定有异宝。
　　而那些能出来的，基本都只是在洞府外围地带逛了一下，不算深入，但能活着出来，始终还是引起许多人的注意！
　　有人惊叹他们气运好或者实力强，也有人暗中准备下手，杀人夺宝！
　　于是徐缺从洞府入口出来时，立马引来无数道目光的注视，紧跟着，许多人低头交耳议论起来！
　　“又有人出来了！”
　　“咦，这家伙看上去有点面生，不像是这两天刚进去的吧？”
　　“我靠！是他！”
　　“怎么了？认识的？”
　　“怎么不认识，七天前这家伙曾站出来为一名丑陋的女子说话，没想到他竟然还活着出来了！”
　　“咦，与他同行的那名女子呢？”
　　“看来是栽在里面了！”
　　“等等，你们刚刚说什么，他进去了七天？”
　　“嘶！这可是最长的记录了啊！”
　　“这几天，能活着出来的人，多数只进去半天或一天就出来了，他进去了七天，居然还能活着出来！”
　　“莫非是已经得到造化了？”
　　一下子，无数道震惊或是不怀好意的目光，死死盯住了徐缺。
　　徐缺此时正心情舒畅，面带阳光灿烂的笑容，光明正大的从洞府入口里走出来。
　　这一趟真的赚大了。
　　先是从棋盘海阵下弄到了一件仙器“上古生死轮”，接着又成功撩到了神仙都草不到的紫霞仙子，最后还弄走了五行山下的传承，完全就是此行最大的人生赢家！
　　但是，他这般走出来，更加令在场众人确定了心中猜测。
　　“这家伙肯定有大收获！”
　　“此人区区金丹期，竟有如此造化，真是羡慕！”
　　“呵呵，羡慕？此人怕是要完蛋了！”
　　“为何？”
　　“连你都猜到他有收获，更何况其他人呢？如今此地这么多人盯着，估计他是活不过今晚了！”
　　“唉，终究是太年轻了！喜形于色，太没经验了！”
　　“是啊，如果是我，肯定会先佯装重伤，装成什么都没收获，起码也不会被太多人盯上！”
　　许多人都摇头，同情的看着徐缺。
　　毕竟一个金丹期修士的少年，孤身一人在这种地方，而且还这般让人怀疑他身上有重宝，完全就是等同于羊入了狼群！
　　然而，徐缺丝毫没有在意众人的目光，此刻他满心惦记着去哪里搜刮一堆法诀，回收给系统换成功法精华，然后疯狂的把乾坤印前三印刷到满级，最后学习“佛陀印”，四处去扔五行山装逼！
　　一想到这一点，他脸上洋溢着的笑容就愈发浓郁，走路带飘，就差在脸颊写上“我很开心”四个大字！
　　按照他原本的计划，这一趟是得先去雪城，看望一下司徒海棠，顺便也看看她将雪城军训练成什么样！
　　从洞府踏出后，徐缺四处张望了一眼，随即确定了雪城的方位，准备离开！
　　然而，才没走出几步，立马就有人忍不住跟了上来。
　　“这位道友，请留步！”突然，有人开口，一脸笑意的追了上来。
　　徐缺闻言，也停了下来，疑惑的看了过去。
　　说话之人是一名青年，身旁还有十几个同伴，看上去不像是临时组建的团队，更像是来自某些帮派势力！
　　“咋了？有啥事？”徐缺眨了眨眼，似乎意识到这些人的来意，顿时笑眯眯起来。
　　在场众人见他这样，顿时都纷纷摇头，默默叹息起来。
　　“这家伙完了！”
　　“他是不是傻呀？别人都这样围上去了，他还嬉皮笑脸！”
　　“那些人可都是苍澜帮的人呀！”
　　“我靠，苍澜帮的？就是那两个闻名水元国的雌雄大盗，苍风与莫澜两人建立的帮派？”
　　“可怕呀！这两个雌雄大盗可不是什么善茬！苍风十年前就已经是婴变期修为，手段阴狠，而莫澜这个人不仅美艳，还很风骚放荡，当年就是靠美色迷惑无数强者，趁人不备时突然下毒手！”
　　“这两公婆联手创建了苍澜帮后，收纳了无数臭名远扬的修士，如今实力已经堪比许多大宗派！”
　　“唉，没想到他们竟然也来了，以他们的行事作风，恐怕这小子要被他们吃定了！”
　　“是啊！估计在场没什么人敢跟他们抢人了！”
　　“羊入狼群，结局会很惨！”
　　许多人低声议论，俨然已经觉得徐缺这次完了！
　　而叫住徐缺的那名青年，此刻亦是面带笑意的看着徐缺。
　　“道友，不知你在洞府中是否得到了什么造化？我苍澜帮可以出满意的价格，购买下来！”青年饶有深意的问道，刻意报出帮派名，显然也是想震慑徐缺。
　　然而徐缺压根就没听说过什么苍澜帮，就算听过，也绝对不以为然。
　　他很坦然的点了点头，还一脸激动道：“对呀，我走到了最深处，获得了传承，还弄到一件仙器，简直太爽了！”
　　“传承？还有仙器？”
　　众人一听，顿时动容，下一刻，许多人不约而同地喊道：“真的假的？”
　　传承也就罢了，但若是仙器，那就不得了了！
　　要知道，五行山可从来都没有出现过仙器的呀，一件九星法器，就足以让无数宗派抢破头，这要是出现仙器，恐怕苍澜帮都吞不下吧？
　　顿时，苍澜帮的那群人也坐不住了。
　　青年脸上笑意一收，沉声说道：“道友，别乱开玩笑，水元国怎么可能会有仙器？”
　　“真的有啊！要不要我掏出来给你们看看？唉，算了算了，以你们的眼界，又怎么看得懂呢，我还是先回家好了，今天的日记还没写呢！”徐缺说着，自顾自的扒开面前的青年，迈步就要走人。
　　一时间，青年有些愣住，在场众人也错愕。
　　回家？
　　妈的，这种时候，你竟然还认为你能回家？
　　还特么要写日记，写毛线啊！你小命都要丢了！
　　“站住！”突然，青年厉声一喝，冷声道：“道友，你是瞧不起我们苍澜帮吗？我刚刚说了，你的造化，我们苍澜帮出价买了！”
　　“哦？”徐缺再次停下，扭头看了过去，眼眸一眯，“你们要买？那你们跟我说说，你们苍澜帮有多少灵石？”
　　“呵呵，灵石，要多少有多少！”青年顿时戏谑一笑。
　　灵石？开什么玩笑，苍澜帮买东西，何时需要灵石了？
　　徐缺却眼眸一亮，一脸夸张神情道：“哇塞，真的假的？那你们有多少法诀？”
　　“法诀？自然也是要多少有多少！”青年再次笑了起来。
　　徐缺当即虎躯一震，大手一挥，豪迈道：“走，立刻带我去你们帮派，这笔生意我接了！”
　　……
　　……


第七百七十一章 是你夫人先动的手
　　啥？
　　他……他竟然主动要求去苍澜帮？
　　这生意接了？
　　在场众人一听，瞬间傻眼了！
　　包括苍澜帮的人，也有些愣神！
　　这年头还有这么蠢的人？
　　这家伙傻成这样，到底是怎么弄到造化的啊？难不成是传说中的傻人有傻福？
　　“哈哈哈，好！道友果真识时务啊！随我们来吧，我们帮主与帮主夫人，正好就在附近！”青年当即大笑，活了这么多年，他还没遇到这么顺利的抢劫！
　　“哟，你们帮主还有夫人？”徐缺当即一惊，紧跟着叹了口气，一脸羡慕道：“好羡慕你们帮主啊！对了，请问你们帮主夫人漂亮吗？”
　　“我们帮主夫人？自然是国色天香，倾国倾城！”青年当即笑道，顺势也拍了一下自家帮主夫人的马屁！
　　而在场众人听到这里，自然也已经明白过来。
　　搞半天，原来这家伙还不知道苍澜帮的名声啊！
　　难怪这么容易就天真的上当了，终究还是太年轻了！
　　“国色天香？倾国倾城？太好了，快，立马带我去见你们帮主与帮主夫人，这笔生意我接定了！”徐缺一脸欣喜道，还无比热情的主动走上去，跟那名青年勾肩搭背，宛若多年不见的好友。
　　这一来，苍澜帮一行人倒是有些不习惯了。
　　抢劫这么多年，杀人夺宝什么事没干过？
　　可从来就没遇到过这么主动的人呀！
　　难不成这家伙是真傻了？他所说的传承与仙器，该不会也是假的吧？
　　一下子，几人有些面面相觑，狐疑起来。
　　嗖！
　　这时，不远处掠来几道流光，落向地面，又出现十几道身影！
　　众人听闻动静，纷纷望去，顿时脸色一变！
　　苍澜帮一行人也转过身，旋即一脸敬畏，齐声喊道：“参见帮主！参见夫人！”
　　显而易见，那十几道身影中两名婴变期男女，正是苍澜帮的帮主苍风以及帮主夫人莫澜！
　　苍风人如其名，看上去略显沧桑，下巴留着些许胡渣，目光凌人，显然是个狠角！
　　莫澜则妖娆迷人，身着黑色罗裙，却露出两条白皙长腿，胸口两抹嫩白时隐时现，引得不少人都忍不住咽了咽口水！
　　“帮主，属下有要事回报！”这时，苍澜帮的青年已经主动迎上前去，在苍风与莫澜面前传音起来。
　　传音间，三人的目光也时不时看向徐缺。
　　徐缺也一脸笑意，很热情的对他们招手示意。
　　众人纷纷一脸无语，这傻货……被人卖了还帮人鼓掌！
　　不多时，当青年传音结束时，苍风与帮主夫人莫澜，已然皆看向徐缺，朝他走来。
　　莫澜的美眸，还刻意用一种调侃与魅惑的眼神，打量徐缺，故意与他四目相对！
　　徐缺当即就主动迈步迎上前去，直接紧紧握住了帮主苍风的大手，一脸激动道：“苍帮主，太好了，终于见到你了！”
　　“哦？你认识我？”苍风微微一怔，皱眉问道。
　　原本他想过来，直接跟徐缺摊牌，不管是否真的有造化，他都会夺走。
　　毕竟在他眼里，区区一个金丹期，根本不值一提！
　　但徐缺突然这么热情迎上来，倒出乎他的意料！
　　“实不相瞒啊，苍帮主，从见到你夫人的这一刻起，你这个朋友我就交定了！”徐缺正气十足地说道。
　　“原来如……”苍风随意的点了点头，可话说一半，突然脸色一变，目露寒芒，狠狠瞪向徐缺：“你说什么？”
　　在场众人，也纷纷噤声，一脸愕然！
　　徐缺刚才那句话，咋一听觉得没什么，可稍微一回味，分明就很不对劲啊！
　　什么叫见到你夫人的这一刻，你这个朋友就交定了？
　　我擦，这不是当着人家面告诉人家，你在觊觎他的夫人么？
　　哪怕人家夫人的名声确实不太好，可是也不能这么当着人家面说出来吧？
　　“呵呵，年轻人，你知不知道什么叫祸从口出？”这时，莫澜也笑吟吟的看向徐缺。
　　说话间，她还故意伸出舌头，轻轻舔了一下自己的香唇，美眸妩媚，宛若故意在诱惑徐缺。
　　“夫人，你这话就不对了，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流！夫人虽然还比不上牡丹花，但牵牛花还是没问题的！”徐缺当即笑道。
　　此话一出，苍风与莫澜两夫妇，顿时脸色一变，杀气腾腾！
　　在场众人此刻无比傻眼，难以置信。
　　谁也没想到，徐缺竟然敢这样调侃婴变期的强者，这与找死没什么区别呀！
　　“诶诶诶，我说错话了吗？夫人别生气，你要是不喜欢牵牛花，菊花也行啊！”徐缺立马解释道。
　　但这话出来，莫澜已然气得满脸铁青！
　　“嗖”的一声，浮光掠影，她已然化成虚影，手中五指一握，法诀涌向，可怕的一记掌法，瞬间轰向徐缺！
　　众人一见此状，顿时倒吸一口凉气！
　　婴变期强者亲自出手，果然非凡。
　　单凭这一掌，在场恐怕除了苍风这个婴变期强者之外，再没人有信心觉得可以躲开！
　　然而，徐缺却是轻描淡写的往后微微撤了一步，面对这一掌，他满脸笑容的张开了双臂！
　　砰！
　　一声闷响中，莫澜整个人扑向徐缺，直接倒在他怀里，正好被他稳稳抱住了。
　　“什……什么？”顿时间，莫澜脑袋一片空白，傻眼了！
　　全场更是一片沉寂。
　　所有人都懵圈了，难以置信，根本没看清楚刚才究竟怎么了，只是一眨眼，就看到莫澜倒在徐缺怀里。
　　“夫人，别这么猴急嘛，人家这是第一次，还没准备好呢！”这时，徐缺笑嘻嘻道，同时也正在上下其手！
　　全场众人顿时嘴角一抽，险些一口老血喷出来。
　　你丫的这叫第一次？
　　如此娴熟老道的手法，绝壁是实践过无数次的啊！
　　“你找死！”这时，苍风终于坐不住了，暴喝一声，径直冲了上来。
　　他这辈子最受不了的，就是自家夫人这种放荡！
　　可他们之间的关系，并非很和谐，所以两人平时都是各玩各的，双方都睁一只眼闭一只眼，但说到底，脸上挂不住的，始终还是他这个丈夫！
　　现在众目睽睽之下，自家夫人竟然还倒在一个小白脸怀里，这让他如何忍受得了？
　　“啊！苍帮主，你想干什么？别啊！说出来你可能不信，是你夫人先动的手，她自己主动的，关我什么事呀！”徐缺当即大声喊道，一把扛起莫澜，拔腿就跑。
　　众人瞬间目瞪口呆，一脸茫然！
　　还有这种操作？
　　一个金丹期，跟婴变期强者抢老婆？
　　“给我死！”苍风气得浑身颤动，涌出磅礴的威压，瞬间朝徐缺袭杀而去！
　　“呀！别这样嘛，看开点，古人有云：想要生活很有趣，就在头上抹点绿！”徐缺笑眯眯说道，脚踏各种玄妙步法，扛着莫澜跟苍风游斗！
　　苍风接连几式可怕杀招轰出，结果全被徐缺轻描淡写的躲了过去。
　　这一下，众人开始意识到不对劲了！
　　就连苍风也开始冷静下来，面色一凝，紧紧皱起了眉头！
　　“夫君，快救我，此人有问题，绝对不是金丹期！”这时候，被徐缺扛在肩上跑的莫澜，也终于缓过神来，大声喊道。
　　她震惊的发现，自己的真元力莫名其妙被封禁了，此刻就算想杀徐缺，也毫无办法！
　　“咦，难道我暴露了吗？”徐缺这才停了下来，看着众人震惊的神情，好奇问道。
　　苍风当即迈步走向前，沉声问道：“你究竟是谁？”
　　“我是谁？”徐缺一笑，双手一甩，直接将肩上的莫澜扔了出去，随即整理了一下发型，四十五度角仰望天空，淡淡笑道：“在下炸天帮徐缺！”


第七百七十二章 还有这种操作？
　　炸天帮徐缺！
　　短短五个字，轻描淡写，却如同五雷轰鸣，瞬间在众人脑海中震响！
　　顷刻间，全场一片沉寂！
　　所有人皆瞪大了双眸，难以置信！
　　徐缺？
　　这……这家伙是徐缺？
　　怎么可能？
　　他丫的不是都消失好几年了么？怎么换了副模样出现在这里？
　　一下子，场内气氛变得古怪起来。
　　有了徐缺刚才那番实力表现在前，众人几乎不敢怀疑他的身份有假！
　　毕竟这年头，除了炸天帮的人，他们还真没见过有哪个金丹期可以一战婴变期强者的！
　　“咦，怎么都不说话了？此处不是应有掌声吗？”
　　这时，徐缺笑吟吟的看向众人，同时唤出系统，撤去了天品伪装傀儡的效果。
　　毕竟这天品伪装傀儡已经使用超时，每隔一时辰就得扣费，太浪费了。
　　唰！
　　顿时，一道流光从他身上掠过，紧跟着，至尊宝的装扮瞬间消失，取而代之的是一身黑袍，同时容貌也开始发生变化！
　　那张让水元国与火元国人们每晚都辗转反侧、魂牵梦萦的绝世……呸不对，那张让无数人都记忆深刻，痞气十足的俊朗面容，就这么出现在众人面前！
　　“嘶！”
　　全场所有人瞬间倒吸一口凉气，当场傻了眼。
　　靠！
　　特么的，还真是徐缺啊！
　　这家伙搞什么呀，竟然易容隐藏身份，跑到这里来闹，这不是坑人嘛？
　　一下子，场上氛围变得更加古怪了！
　　所有人的目光，齐刷刷全扫向了苍澜帮的人，神情也变幻万千，有同情，有戏谑，也有幸灾乐祸！
　　“嘿嘿，这下有意思了！苍澜帮要倒大霉了！”
　　“唉，只能怪他们运气不好呀，常在河边走哪有不湿鞋，干他们这行，总会有踢到铁板的时候！”
　　“噗！徐缺能叫铁板吗？”
　　“他那是叫铁刺啊！人家一脚踢过去，他自己毫发无伤，别人却鲜血直流！”
　　“其实只要别招惹他，他也不会管我们，可谁要是自己送上门去，那这辈子指定是要完了！”
　　“修仙界三大残酷死法：一、被徐缺整死！二、被徐缺整死！三、还是被徐缺整死！”
　　众人低声议论，抱着看热闹的姿态在调侃。
　　当你喜欢一个人时，他身上所有缺点都会变成优点！
　　当你讨厌一个人时，他就算没毛病也会被挑出一堆毛病，总而言之就是哪都看不顺眼！
　　苍澜帮现在就充当后者的角色，像他们这种打家劫舍的帮派，向来是损人利己，所以多数人很愿意看到他们被覆灭。
　　而徐缺这种，虽然也很坑人，但起码不会主动去闹事，并且还曾帮他们收复水元国，这个功德足以让众人对他充满好感！
　　于是，此刻的苍澜帮如坐针毡！
　　哪怕是婴变期的帮主苍风，以及他的夫人莫澜，现在早已面色苍白！
　　在水元国混这么多年，谁人不知徐缺的大名？谁人不知炸天帮的可怕？
　　这几年还流传出一些口号，如“炸天一现，只剩针线”、“炸天出征，寸草不生”，足以证明这股神秘势力的声威有多强悍！
　　“徐……徐道友，此事是误会！请听我解释！”这时，苍风终于忐忑不安的开口了，额头上泌出冷汗！
　　他就算再自负，也不认为自己能是徐缺的对手。
　　要知道，当年徐缺元婴期时，就斩杀过婴变期，如今这家伙的修为，却已经连他都看不透了。
　　“解释？我不听！”徐缺双手环抱在胸前，一脸孤傲的拒绝了苍风的话，随即又沉声说道：“今天这事，你们必须给我个说法！”
　　解释不听，要说法？
　　这特么不是一样的吗？
　　在场众人顿时嘴角一抽，有些无言！
　　但苍风却听懂了，莫澜也听懂了，混他们这行，自然能第一时间明白徐缺想要的是什么。
　　“解释”与“说法”，这两个词看上去差不多，可意思完全不用，解释就只是纯粹的解释，但说法就不一样了，说法就意味着道歉加赔偿！
　　“嗖！”
　　当即，苍风十分果断的摘下手上储物戒，恭敬递至徐缺面前，诚恳道：“徐道友，此乃我们苍澜帮所有物资，我愿意全部给徐道友当做补偿！”
　　“哼！补偿？苍帮主，你把我徐缺当成什么人了？我炸天帮什么东西没有，岂会看得上你这点物资？”徐缺当即冷笑，一脸傲然，接着……这货就伸手把那枚储物戒收下了。
　　众人险些当场就一口老血喷出来。
　　妈卖批，这家伙……还真是一如既往的无耻啊！
　　可苍风却嘴角狠狠一抽。
　　因为他觉得自己又听明白了，徐缺这是觉得这点补偿还不够啊！
　　可是能怎么办？苍澜帮这几年疯狂杀人夺宝，好不容易累积起来的大量资源，全在那枚储物戒里了，要是还嫌不够，他也只能绝望了！
　　咦？等等，好像还真有得补偿！
　　突然，苍风眼眸一亮，目光骤然看向自家夫人莫澜。
　　嗖！
　　下一刻，他化成一道虚影，直接掠向前去，一把拽起莫澜，甩手就扔给了徐缺！
　　同时一脸诚恳说道：“徐道友，您与我家夫人绝对是郎才女貌，天造地设，我就不夺人所好了，以后她就是您的人了！”
　　“我靠！你这奸贼，竟然用扔老婆这一招？”徐缺顿时瞪起了眼睛，顺势就莫澜接住，甩手又扔了回去，并飚出狠话：“来啊，互相伤害啊！”
　　啊？
　　互相伤害？
　　这……这句话又是什么意思？
　　苍风瞬间傻眼了，这一次完全听不懂徐缺的意思了。
　　莫非他是怕在大庭广众下，不好意思夺人之妻，想客套一下，礼让一番？
　　一下子，这个念头闪入苍风脑海。
　　他当即眼眸一亮，大声道：“徐道友，唯有你这般天骄之子，才有资格占有莫澜这等美色呀，请你务必要收下，这是苍某的一点心意！”
　　说完，他掌心运气真元，又将莫澜扔向徐缺。
　　“哼，这种姿色，你以为我真看得上么？拿回去，我不要！”徐缺登时冷哼一声。
　　这次他说的是真话！
　　莫澜看上去顶多也就中等的姿色，论美貌，她跟姜红颜以及紫霞仙子完全没得比，论妩媚姿色，她跟柳靖凝以及雅夫人更加没得比。
　　更何况还是个N手货，像徐缺这种耿直boy，又怎么可能真会去贪图这点美色呢！
　　所以，他又拒绝了，又是一把扔了回去。
　　苍风以为这话与之前的储物戒一个意思，还是在象征性的谦让，当即又扔了回来。
　　于是，这一来一回，一来一回，愣是把全场所有人都看呆了。
　　还有这种操作？
　　这年头，老婆是可以拿来这样扔的？
　　而此时，在场唯有被在空中被扔来扔去的莫澜，已经几近崩溃与抓狂！
　　若非她真元力被禁锢，恐怕早就先出手将苍风整死，接着再不顾一切代价，去找徐缺拼命，掏空他的身体，将他吸干！


第七百七十三章 强者的姿态
　　“算了算了，别扔了！我还有要事在身，没功夫陪你在这扔老婆玩了！”最终，徐缺玩够了，装逼值也不涨了，才摆了摆手说道。
　　苍风以及众多苍澜帮的人一听这话，顿时脸上一喜，心中暗松口气！
　　损失了物资不要紧，反正再花几年时间，杀人夺宝什么的，总能赚得回来，现在当务之急肯定是保住小命要紧，将来等苍澜帮壮大，说不定还能跟炸天帮对抗，一洗今日的耻辱！
　　然而，下一刻，徐缺淡淡冒出的一句话，就让他们瞬间僵固在原地。
　　“赶紧的吧，自己选择要哪种死法，可以自己动手也可以由我动手，但我个人建议你们还是自己动手，毕竟我现在实力太强，怕不小心出手太重，把你们拍成了人渣！”徐缺一脸淡定地说道，仿佛就在说一件无关紧要的事情。
　　可这句话，已然足够让苍澜帮众人面如死灰！
　　弄了半天，还是得死？
　　这家伙果然如传闻中的一样，心狠手辣啊！
　　在场众人也先是一愣，随即才恍然的点了点头，一脸淡定。
　　因为，这才是他们印象里的徐缺。
　　那个看似吊儿郎当，喜欢坑人，但一坑就是狠辣手段，不留后路的大魔王！
　　想当初，连王爷得罪了他，都被他直接抄家，何况如今只是区区一个苍澜帮呢！
　　“徐……徐道友，你……你这不合规矩呀，我已经主动将资源都上缴给你，按照规矩，你……你不可以这般下狠手！”苍风面无血色，颤声说道。
　　这一刻，他是真的怕了！
　　而且说出这番话的时候，他心中也毫无底气。
　　因为这种所谓的规矩，压根就没人遵守过，包括他自己，杀人夺宝时，哪怕别人主动交出宝物，只要看不顺眼，对方也难逃一死。
　　所以这种规矩说出来，全场众人都忍不住笑着摇了摇头。
　　别说这规矩没人遵守，哪怕是有明文规定，徐缺会遵守才怪！
　　这家伙完全就是破坏规则的存在呀！
　　“规矩？呵呵，不好意思，我们炸天帮没这种规矩！”
　　果不其然，徐缺淡淡笑了，眼眸微眯道：“我们炸天帮的规矩，就是做人留一线，日后好相见！所以我们打劫的时候，坚决不拿一针一线，可是问题来了！”
　　说到这，徐缺微微一顿。
　　众人纷纷竖起耳朵！
　　苍澜帮众人，无论是苍风，还是莫澜，都将目光注视到徐缺身上，想听听看，问题是什么？
　　终于，徐缺拿起苍风那枚储物戒，脸色凝重道：“问题就是这枚储物戒，里面的东西我看过了，除了灵石就是法器，除了法器就是法诀，根本就没有一针一线，所以你们自己说说，连留个针线的机会都不给我，叫我怎么给你们留一条活路？”
　　“……”
　　瞬间，全场一片安静，鸦雀无声！
　　众人都无言以对了！
　　没有一针一线，所以就不能留活路？
　　擦呀！这也能叫理由？
　　真是活久见，涨姿势了！
　　苍风眼中瞳孔愣是狠狠收缩着，认为这种理由，简直就是在欺负人。
　　可悲催的是，他竟然找不到反驳的理由，真正的无言以对！
　　“你看，连你们都沉默了，那就是认同我的话啦？赶紧的吧，早死早超生，下辈子投胎就别来招惹我了！”徐缺有些不耐的摆了摆手，示意他们快点自尽！
　　苍风惨烈一笑：“想不到，我苍风一世枭雄，竟然栽在这里！徐缺，你比我们强大，你说什么都可以，但我服气！”
　　说完，他微微闭上了双眸，仿佛决定要赴死！
　　但下一刻，只听“噗通”一声，他突然往下一跪，双膝狠狠砸在地上，猛的就对徐缺连连磕起了响头，眼泪鼻涕一下子全出来了，哭喊道：“饶命啊！徐前辈，求求你，大人有大量，放过我一马吧！我不想死，我真的不想死啊！”
　　噗！
　　徐缺当场连口水都喷了出来。
　　在场众人也懵圈了。
　　这尼玛还能这样玩？刚刚一副认命的样子，转眼就当怂包，给人磕头认错？
　　苍澜帮的众多帮众也傻了眼，哪怕是莫澜，这会儿亦是满脸呆滞！
　　他们眼中那个最强大的领导者，堂堂婴变期强者，不可一世，如今居然怂成这样？
　　唉！
　　真是瞎了狗眼，竟然跟了这种人！
　　世风日下，人心不古，这种人也能成为婴变期，简直是丢人现眼！
　　“唉，算了算了！你自废修为，然后滚蛋吧！”突然，徐缺摆了摆手说道。
　　瞬间，全场众人都愣住了。
　　什么？
　　什么情况？
　　徐缺竟然也有网开一面的时候？
　　我靠，太阳打西边出来了？
　　原来大魔王也有善良的一面啊！
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　当即，苍澜帮的其他人不约而同，纷纷直接跪了下来，响头磕得一个比一个响！
　　自废修为跟自尽，虽然都不是个好下场，但谁都知道怎么选！
　　“唉，算了！人间有真情，人间有真爱，给你们一息时间，自废修为然后滚蛋，谁要是浑水摸鱼的，绝对比死还难看！”徐缺摆了摆手，眼眸冰冷道。
　　这一次，他是真的网开一面！
　　有些事，他也不想做得太过，以炼虚期境界，强行去碾压一群蝼蚁，对他来说已经毫无意义！
　　这种感觉就像一个人，见到一群蚂蚁路过，压根看都懒得看一眼，更别说费劲去把它们杀了！
　　这是强者的姿态，无需自己动手，一言一语，足以让人放弃一切！
　　并且在修仙界这么多年，徐缺很清楚，像苍澜帮这种杀人夺宝的勾当，其实到处都有。
　　无论正派还是魔门，谁也免不了会有贪心的时候！
　　今天他就算除掉一个苍澜帮，立马还会有更多苍澜帮起来，对这个世界也没有任何的帮助，杀人夺宝这种事，随时随地都还在发生着！
　　他不是拯救世界的神，他也不是一个正义使者，他……只是一个人！
　　让他们自废修为，足够了！
　　……
　　最终，苍澜帮的人纷纷当着徐缺面，一掌拍碎了自己的丹田，废除所有修为，此生更是失去了修炼的机会。
　　没有人敢浑水摸鱼，毕竟他们本就是些欺善怕恶之徒，如今能活命，对他们来说已经满足！
　　一群人拜谢徐缺之后，也纷纷各自逃散而去。
　　但是，在场也有不少曾经被他们抢过的人，此时已然悄无声息的跟随上去，准备报复。
　　徐缺看在眼里，但也懒得阻止。
　　他今天做的已经够多的了，别人的恩怨，与他无关！
　　“唉，有人的地方，就有江湖！何时才能实现我心中的愿望，让世界和平呢？”
　　徐缺叹了口气，双手背负在身后，脚下踏出一片闪电，腾空而去！
　　众人看着他远去的背影，心中一片复杂！
　　世界和平？
　　你的愿望是世界和平？
　　老大，你能别开玩笑吗？
　　有你在，这世界还他妈怎么和平啊？
　　……
　　于是，徐缺又顺利赚到了装逼值！
　　坚决不放过任何装逼机会，这就是——装逼之道！
　　他嘴角洋溢着淡淡笑容，哪里还有刚才那种为“世界和平”感慨的模样，身形径直往雪城方向掠去。
　　几个时辰后，他终于顺利赶到那片熟悉的冰天雪地。
　　望着繁华热闹的雪城，他激动喊道：“司徒海棠，快出来，你的徐缺宝宝回来啦！”


第七百七十四章 鬼鬼祟祟的二狗子！
　　繁华的水元国雪城。
　　城中人山人海，喧闹非凡，自打徐缺带领雪城军收复水元国，这座雪城也就越来越有名，坊市越做越大！
　　这一天本该如同往常，是所有人最普通的一天！
　　然而，当徐缺一句喊声响彻雪城时，整座喧闹的雪城，瞬间一片安静，时间仿佛戛然停止！
　　雪城里所有的人都愣住了。
　　徐缺宝宝？
　　徐缺？
　　这特么不是诸葛将军的本名吗？
　　“我靠！”
　　“我靠我靠！”
　　“我没听错吧？诸葛将军回来了？”
　　“绝对是他，敢这样直呼海棠城主名字的，除了他还有谁？”
　　“对对对，而且还自称宝宝，这么臭不要脸……呃不对，这么有个性之人，唯有诸葛将军啊！”
　　一下子，众人纷纷喧哗议论，十分激动。
　　不管是雪城人还是慕名而来的人，都是因为徐缺当年的战绩，才聚集在此。
　　如今正主出现，他们自然激动非凡。
　　而城主府中，司徒海棠一身战袍装扮，英气十足，正坐于房中，观阅着兵书！
　　徐缺的喊声贯穿力十足，瞬间传至城主府。
　　“嗯？他回来了？”司徒海棠听到徐缺的声音时，先是一惊，紧跟着，嘴角又微微抽动了一下。
　　因为“徐缺宝宝”这个称呼，实在让她有些头皮发麻，手上都忍不住鸡皮疙瘩。
　　“回禀城主，有人自称徐缺，此刻已经入城！”这时，一名下属单膝跪在房门外，低声汇报道。
　　“嗯，我知道了！”司徒海棠应了一声，随后微微一笑，放下手中兵书，起身离开。
　　……
　　与此同时，徐缺已然在雪城百姓与无数修士的热情迎接下，踏入雪城。
　　有人给他送花，有人给他送食物，十分受欢迎。
　　然而，入城的大街还没走完，徐缺就突然见到街道尽头处，一道黑影从那鬼鬼祟祟的飘过。
　　“靠，二狗子，你他妈给我站住，别跑！”徐缺当即大喝一声，瞬间冲了上去。
　　难怪在皇城里一直没找到二狗子，敢情这二货是见到炸天帮万达广场没了，直接追到雪城来找雪城军要吃的了。
　　二狗子听到徐缺的声音，立马窜得更快，还不忘扭头放狠话：“小子，你想干嘛？本神尊没空跟你说话，快退下！”
　　“哟呵！三天不打上房揭瓦，算了，我不追你，你过来，有事跟你说！”徐缺说着，也直接停了下来！
　　“有什么事你直接说，本神尊听得到！”二狗子见状，也才敢停下，一脸警惕道！
　　徐缺招了招手：“你过来！”
　　“我不！”二狗子态度十分坚定的摇摇头！
　　“你快过来，有东西给你吃！”
　　“我就不！”
　　“靠，过来！”
　　“妈的，没门！”二狗子一看不对劲，扭头就跑。
　　徐缺脚下迅速踏出闪电，飞快追了上去。
　　这次见到二狗子，肯定是不能轻易放过的。
　　第一是想跟它打听一下五行山传承的事。
　　第二就纯粹是想揍它一顿，报一下先前刚回来时它找紫萱通风报信的仇！而且这货现在越来越嚣张，真的不打不行！
　　一人一狗就这么在雪城里追赶了起来，雪城百姓与众多修士，都有些愣神！
　　这还没欢迎完呢，诸葛将军怎么就跑去追狗玩了？
　　“果然，诸葛将军还是一如既往的和蔼亲民呀！一回来就跑去找自己的宠物，如此有爱心，外面那些人怎么老是诬陷他是大魔王呢？”
　　“没办法，诸葛将军太过优秀，免不了会遭人妒，有些风言风语是正常的！”
　　“不过几年不见，想不到诸葛将军也越来越俊朗了！”
　　“是啊！连追狗的姿势，都那么帅气潇洒！”
　　“想必他也与那条狗分离太久，太过挂念了！我们就别打扰他们了吧，散了散了！”
　　众人感慨了一番后，才纷纷各自散走。
　　徐缺追着二狗子，一路赶到城主府附近，终于才掐出法诀，大喊道：“二狗子，你再跑一步试试，我让你脖子上的项圈勒死你！”
　　“嗷！握草，别别别！本神尊停了！”二狗子一听，立马吓坏了，紧忙止住身影，满脸惊慌喊道。
　　砰！
　　徐缺直接冲上去，一把将二狗子的狗头按在地上，瞪眼道：“以后还跑不跑了？”
　　“本神尊刚刚是在锻炼身体啊……嗷，不跑了不跑了，再跑是狗！”二狗子歪着嘴巴，信誓旦旦的保证道。
　　徐缺这才松开了它，沉声道：“先说说正事，我刚从五行山下回来，封印已经解开了，四大洲的枷锁应该足以再稳固数十年！”
　　“这关本神尊屁事……”二狗子一脸不屑，但看到徐缺瞪起眼后，立马改口道：“嗷！小子，干得漂亮，果然是英雄出少年啊！”
　　“别拍马屁！除了解开封印，我还得到了传承！”徐缺拍了拍它的狗头说道。
　　二狗子顿时一惊：“传承？我靠，小子，你不老实啊！有传承居然自己一个人偷偷去，为何不带上本神尊？”
　　“带上你？开什么玩笑，那么危险的地方，能遛狗吗？行了行了，你瞪什么眼，我问你，你听说过佛陀印吗？”
　　“佛陀印？什么玩意来的，吃的还是玩的？”二狗子一脸好奇问道。
　　徐缺翻了翻白眼，再次问道：“乾坤印呢？诛天灭仙佛印呢？靠，都没听说过吗？”
　　二狗子皆一脸迷惘的摇了摇头。
　　倘若它能拥有前几世的所有记忆，或许还知道点什么，但现在它的记忆完全是残缺的，许多东西早已遗忘，根本不知道徐缺所说的各种印是什么。
　　徐缺无奈，本想打听看看这乾坤印究竟是出自何人之手，但现在看来，是没办法了。
　　“小子，说完了吧？没什么事的话，本神尊就先去闭关修炼了！”这时，二狗子作势又准备离开。
　　徐缺见它这古怪表现，顿时狐疑起来：“你闭关修炼？骗谁呢你，赶紧老实交待，干了什么坏事？”
　　“握草！小子你什么意思？本神尊天真善良，何时干过坏事了？”二狗子立马一脸的不服气！
　　徐缺顿时冷笑：“就你这样的还叫天真善良？你良心早被狗吃了，赶紧的，别转移话题，这段时间到底干了什么坏事！”
　　“本神尊行得正坐得端，从来不干坏事！”二狗子坚贞不渝的抬起了狗头！
　　可它越是如此，徐缺就知道它越是有事！
　　“吱呀！”
　　突然，城主府的大门被人推开来。
　　徐缺刚扭头看去，二狗子便眼疾手快，立马一溜烟窜了过去，顺着门缝，无比灵活的闪身而过。
　　我靠！
　　徐缺登时眉毛一挑，脚下踏出闪电，疾冲追上前。
　　然而，大门推开之后，一道英气十足的身影，便出现在徐缺面前，正是刚准备出门迎接他的司徒海棠。
　　徐缺顿时一愣，几年不见，司徒海棠竟然又漂亮了不少，身上那种巾帼不让须眉的气质，英姿飒爽！
　　司徒海棠这会儿也吓了一跳，原本她就是想出门去接徐缺，倒没想到才刚要出门，这家伙居然就已经到了，而且还来势汹汹，差点就撞自己身上！
　　当即，她美眸一瞪，娇斥道：“你干吗？”
　　徐缺一惊，随后狂喜，连忙点头应道：“干！当然干！”
　　天啊！幸福竟然来得如此突然！
　　……
　　……


第七百七十五章 没什么好怕的！
　　徐缺很激动，感慨万分！
　　没想到一回来，不仅受到雪城百姓的爱戴，还感受到了司徒海棠的热情，而且如此的直接！
　　看来，这就是真爱啊！
　　“干？干什么？”然而这时，司徒海棠皱了皱眉，一脸疑惑。
　　“啊？”徐缺当即一愣。
　　再看着司徒海棠的神情，这才反应过来，是自己想多了啊！
　　唉！
　　就知道没这种好事呀！
　　司徒海棠虽然豪爽，不拘小节，但确实也没豪爽到这种程度才对！
　　“算了，没什么！进去再说吧！”徐缺脸不红心不跳的撇了撇嘴，并提上了裤子！
　　好在司徒海棠也没多去回味他刚才的话，狐疑的看了他一眼后，才迈步跟了过去。
　　……
　　进入城主府，徐缺立马敞开神魂，很快就寻到了二狗子的踪迹。
　　他微微一笑，心中默念法诀，催动二狗子脖子上的项圈。
　　“嗷！”
　　瞬间，二狗子那招牌式的撕心裂肺惨叫声，立即响彻整个城主府，连司徒海棠都被吓了一跳。
　　“嗯？二狗子这是怎么了？”司徒海棠看向徐缺，一头雾水。
　　“没事，它痔疮犯了，别管它，待会儿它就会自己过来！”徐缺摆了摆手。
　　随后，他目光又落向司徒海棠身上，微微打量了一眼后，满脸心疼道：“海棠，几年不见，你瘦了啊！”
　　“……”司徒海棠顿时一头黑线。
　　瘦了？
　　她堂堂婴变期，身材与容貌早已固定，怎么可能区区几年时间就瘦了？
　　“别油嘴滑舌的了，你这次回来得正好，那支兵马我已经帮你训练得差不多了，虽然不知道你从哪弄来那些古怪药剂，可确实有巨大的奇效！”司徒海棠淡淡说道。
　　“哟！那现在他们在哪，正好让我瞧瞧效果！”徐缺顿时来了兴趣。
　　因为他当初离开之前，交给司徒海棠的药剂，就是从系统商城里兑换出来的绿巨人基因液！
　　绿巨人放在修仙界中，或许不算什么！
　　但如果是修仙者配合绿巨人的基因，那就不得了啦，战斗力绝对超过同阶数倍！
　　更重要的是，他还弄了许多地球上各种特工训练的方案给了司徒海棠，倘若这支兵马训练出来，绝对会是一支能以一敌百的队伍！
　　“我将他们扔山里去了，最快也得半年后才回来，到时候你直接接手即可！”这时，司徒海棠眼皮微微一抬，看了徐缺一眼说道。
　　徐缺顿时急了：“别啊，既然是你训练出来的，那以后还是由你带领比较合适！”
　　“我？”司徒海棠一笑，摇了摇头：“我过几日就准备离开了！”
　　“啊？你要去哪？”徐缺有些愣神。
　　好好的，怎么就要走了？
　　“逃婚！”司徒海棠干净利落的道出两个字。
　　徐缺顿时就怔了一下。
　　逃婚？
　　还逃什么婚啊？
　　难道她还不知道尚武已经被本逼圣干掉了？
　　想到此，徐缺不由得微微一笑。
　　当初他本来就准备离开五行山，结果尚武带着龚家人来阴他，却被他斩杀在皇宫里，没想到几年过去，这消息居然还没被泄露出去。
　　看来那些皇宫禁卫的嘴，还是挺严的！
　　“还嬉皮笑脸，我逃婚，你很开心么？”司徒海棠见徐缺这满脸的笑容，顿时脸就一黑。
　　徐缺当即摆了摆手，云淡风轻道：“当然不是！我是觉得你没必要逃，不想成婚的话，拒绝便是了，何必要逃呢！”
　　司徒海棠顿时眉头皱得更深了，摇头道：“想开口拒绝谈何容易，这当中牵扯太多家族与宗门的利益，所以我的选择就是，抛开一切，直接离开！如此一来，我爹娘反倒容易跟丹阳派解释得清楚！”
　　“其实还有更容易的解决方法，比如另一个人不会出现！”徐缺说到这，脸上的笑意，突然变得有些诡异。
　　司徒海棠一怔，紧忙说道：“你可别乱来，最近探子来报，丹阳派的人突然在皇城活跃，很可能是在着手准备成婚大典，你若对尚武下手，得罪的就不止是丹阳派，还有海外的龚家！”
　　“其实……”徐缺耸了耸肩膀，张口正想跟司徒海棠说一下尚武已经被他杀掉的事实。
　　突然就在这时，只听“嗖”的一声，一道黑影从角落中掠出，正是被项圈勒得嘴都歪了的二狗子！
　　砰！
　　它重重摔在徐缺面前，而且干脆就趴在了地上，满脸痛苦地喊道：“嗷！小子，快……快住手，本神尊要死了啊！有种别用这招，我们单挑啊！”
　　徐缺顿时眼眸一眯，笑道：“打你又打不伤你，勒你又勒不死你，没办法，只能用这招让你痛一会儿！”
　　“草！”二狗子张口大骂，“本神尊强烈要求单挑！”
　　徐缺：“驳回！”
　　“嗷！”二狗子当即气成了表情包，歪着嘴巴看向司徒海棠道：“海棠城主，本神尊要爆料，这小子觊觎你的美色，已经把你未婚夫给杀了，简直丧心病狂，你快救本神尊出来，你我人龙联手，除掉这个魔王吧！”
　　“什么？”司徒海棠闻言，瞬间动容，无比惊愕的看向徐缺。
　　尚武……被杀了？
　　“没错！”徐缺笑了笑，轻描淡写的点了点头：“二狗子说得没错，尚武已经死了！”
　　“这……这怎么可能？他不是和你一样去了海外，有龚家庇佑，你如何……”司徒海棠惊愕万分。
　　但话没说完，二狗子又开口道：“海棠城主，这是一个悲剧啊！你未婚夫根本就没去成海外，他都死好几年了，本神尊亲眼看见徐缺把他杀了，场面十分血腥残忍，本神尊无数次出面劝阻，但终究无力回天啊！”
　　二狗子说完，还露出痛心疾首的表情，各种给徐缺泼脏水，就是想让司徒海棠对徐缺倒戈相向，救它出来！
　　徐缺都懒得理会这二货了，看向司徒海棠道：“此事说来话长，当年我准备离开五行山时，尚武仗着有几个龚家人相助，潜入皇宫围杀我！但你也知道，我年纪轻轻就已经举世无敌，他们哪能是我对手啊，没几下就被我秒杀了！”
　　司徒海棠听完，愣了好一会儿，才似乎回过神来。
　　紧跟着，她摇头叹了口气：“徐缺，你这次惹大祸了！丹阳派最近频繁在皇城活跃，行事隐秘，我原本还以为他们在准备成婚大典，但现在看来，恐怕是来调查尚武的去向了！”
　　“这算什么大祸，放心吧，区区一个丹阳派，不算什么！”徐缺一脸淡然的摆了摆手。
　　别说是丹阳派，就算是龚家，听到自己名字后，估计给他们十个胆子他们也不敢过来！
　　然而，司徒海棠却不知道徐缺在四大洲的威名。
　　她面色复杂，轻声道：“丹阳派你确实可以无惧，可海外的龚家呢？他们可是海外的霸主势力之一呀！不行，你现在必须得隐藏身份，立刻离开水元国，而且千万别回海外！”
　　“晕，只是个龚家而已，没什么好怕的呀！不如我们还是来聊聊雪城军吧！”徐缺淡然道。
　　“不行，这次不是可以逞强的时候！龚家的实力绝非你想的那么简单，据我了解，他们族中很可能有合体期的老祖存活着！”司徒海棠坚定摇头，脸色无比凝重。
　　二狗子看到这一幕，顿时受不了，大声喊道：“嗷！海棠将军，你怎么能这样？这小子杀了你的未婚夫啊！你居然还想着帮他逃脱呢，你这是病，得电……嗷疼疼疼，住手，小子你住手，这里不能捅，不能捅啊！”


第七百七十六章 为我儿报仇！
　　“你这叛徒，赶紧滚一边去，待会儿再收拾你！”徐缺说着，一脚抬起，直接将二狗子踢出数十米外。
　　随即，他才看向司徒海棠，嘴角一扬：“其实说出来你可能不信，就算合体期来了，我也照杀不误！”
　　“合体期？你……徐缺，现在真的不是开玩笑的时候，我没有骗你，皇城最近来了很多丹阳派弟子！”
　　“哎哟喂，海棠姑娘，你怎么就不信我呢，我是真的很强啊！”
　　“再强大，又如何是合体期强者的对手？趁他们还没发现你，你尽早离开为妙！”
　　“我才不！”徐缺直接坐了下来，一副谁也赶不走的模样！
　　“你起来！”司徒海棠瞪眼道，拿出了当将军时的那种威慑力与英气！
　　“我就不！”
　　“起来！”
　　“就不！”
　　“你……”
　　“唉，好好好，起来就起来，但我要亲亲抱抱举高高才可以起！”徐缺说完，就展开了双臂，撅起嘴巴，一脸贱萌的看向司徒海棠，想索要亲亲抱抱举高高，看上去十分欠揍！
　　“嗷嗷嗷！哎哟卧槽，辣眼睛，真是瞎了本神尊的狗眼……我靠，呸呸呸，是狼眼！”司徒海棠还没来得及反应，不远处的二狗子就已经先看不下去了，阴阳怪气的大叫道。
　　砰！
　　徐缺没有废话，掐了一记法诀就轰过去，瞬间将二狗子拍出了城主府！
　　而这时候，司徒海棠才回过神来，瞪着徐缺：“多大个人了，还分不清状况，现在真的不是开玩笑的时候！”
　　徐缺微微一笑，伸手轻轻梳起额前的刘海，摆出潇洒不羁的模样，看着司徒海棠，认真道：“如果我说，我从刚才到现在，没有任何一句话是开玩笑的，你相信吗？”
　　司徒海棠愣住了。
　　怔怔看了他好一会儿后，冷不丁的扔下一句：“不信！”
　　随即，直接转身就走，脚步十分匆忙。
　　片刻后，她躲在一处无人的墙角下，大口喘着气。
　　那张原本白皙英气的容颜，竟然已经通红，纤手捂在胸口，试图抚平那颗扑通扑通乱跳的心脏！
　　……
　　……
　　与此同时，远在丹阳派中！
　　几名白发老者，正坐在议事厅里，气氛有些沉闷。
　　其中一名老者位于高座，修为已达婴变期，面容慈祥和蔼。
　　若是徐缺在这里，定能认出，这老者就是尚武的父亲，也是丹阳派的掌门——尚龄！
　　“事情调查得怎么样？那小兔崽子究竟去了哪里？”尚龄开口问道，目光注视在座的几名丹阳派长老。
　　一名长老叹了口气：“龚家那边传家书回来，说武儿根本就没回去过，包括当初过来五行山的那位龚家天骄及数位护道者，也一直没回去，龚家以为他们这些年都在五行山！”
　　“这怎么可能呢？倘若他们在五行山，这几年为何音讯全无？”
　　“这下麻烦大了，武儿很可能凶多吉少！”
　　几人说到这，纷纷相互对视，摇头无言。
　　“报！”
　　这时，一道嘹亮的喊声从山门处传来。
　　紧跟着，流光一闪，一名丹阳派弟子瞬间赶至议事厅门口，单膝跪地，恭敬道：“回禀掌门与诸位长老，皇城的师兄师姐们传来最新消息，已经发现尚武师兄的踪迹！”
　　“有消息了？快说！”几名长老，连同掌门尚龄，当即精神一振，坐直了身子，目光皆落在那名弟子身上！
　　那弟子头都不敢抬起，紧忙回应道：“禀告掌门与诸位长老，大师姐说在皇城遇到一名喝醉的太监，严刑拷打后，从他口中得知……得知……”
　　那名弟子说到这，有些不敢再说下去。
　　“混账，支支吾吾的干什么，还不快说！”一名长老当即震怒道。
　　那弟子才紧忙应道：“是！他们得知，尚武师兄在五年前便已经死了，连同龚家的少爷以及八位护道者，一并被徐缺斩杀！”
　　“什么？”
　　瞬间，议事厅里几名丹阳派长老与掌门尚龄，纷纷震惊，面露惊容！
　　“五年前，就已经被杀了？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“那位龚家天骄，还有那些护道者，皆比我等强大了数倍，怎么可能会被徐缺斩杀？”
　　几人难以置信，并且为之骇然。
　　丹阳派掌门的儿子被杀，结果拖了五年才查到真相，这简直太过荒诞了！
　　但归根结底，还是他们丹阳派与龚家太过想当然，皆以为人还在对方那里，加上两地相隔遥远，传递书信消耗巨大，所以几年来，双方根本就没有提及此事！
　　若不是两个月前，尚龄在向龚家传送的书信中，询问尚武的近况，恐怕这件事他们还一直被蒙在鼓里！
　　“岂有此理，那徐缺简直欺人太甚！”
　　“我就说徐缺这几年为何突然消声灭迹了，原来是怕事情暴露，被我们以及龚家追究！”
　　几名长老愤怒说道。
　　这件事对于他们丹阳派来说，绝对是个莫大的耻辱。
　　而且遇害的不止是尚武，还有龚家的一位天骄以及八位护道者，倘若龚家追究起来，丹阳派就算有尚龄这么一层关系，恐怕也免不了被龚家算账！
　　想到这点，几名长老心中不由得凝重起来。
　　“掌门，此事该怎么办？”一名长老拱手，看向尚龄问道。
　　此时这位丹阳派掌门，已经沉浸在丧子之痛中。
　　他本该是和蔼之人，是非分明，想教好自家儿子。
　　奈何……如今成了白发人送黑发人！
　　最终，尚龄慢慢靠到椅子上，深吸了一口气，沉声道：“查！下令给我查，找出徐缺的下落！”
　　无论先前与徐缺的交情如何，这一刻，尚龄只想报一下杀子之仇！
　　“回禀掌门，大师姐传来的消息中，也提到在皇城见过徐缺，此时可能正在雪城！”这时，跪在门口的那名弟子又开口说道。
　　众人顿时一怔。
　　“雪城？”
　　“雪城城主，不就是司徒家那小丫头么？徐缺那小畜生去干什么？”
　　“难道传言是真的，他们两人……”一名长老说到这，紧忙噤声，目光小心翼翼的看向掌门位上的尚龄！
　　尚龄早已满脸铁青，当年在雪城的时候，他就已经听说不少风言风语，称徐缺与他未来儿媳之间关系匪浅。
　　如今徐缺杀了尚武，还跑去雪城，这实在很容易让人误会加深！
　　“砰！”
　　伴随一声巨响，尚龄一掌拍碎了整张木桌，豁然站起身，咬牙怒道：“立即传书信去向龚家求援，让他们派十位炼虚期强者过来，本座要那对狗男女生不如死！为我儿报仇！”
　　……
　　……


第七百七十七章 二狗子的秘密
　　一天，两天，三天……
　　徐缺就在雪城中一待就是七天，一直窝在城主府里。
　　除了没事就去撩撩司徒海棠以外，他的生活就剩下——吃饭睡觉打二狗！
　　自从上次怀疑二狗子有秘密之后，徐缺每天找到它就是一顿狠揍，结果二狗子出奇的嘴硬，半个字都不肯吐露出来。
　　最终，就在这个夜黑风高的晚上，徐缺终于找到了机会。
　　二狗子鬼鬼祟祟的溜出城主府，一路往城中一间大库房潜去。
　　徐缺收敛了所有气息，远远跟在后面，心中也愕然。
　　因为这间大库房，正是当初他一手创建起来的冰棍加工厂！
　　“怪了，搞半天这二货就是来偷冰棍的？”徐缺狐疑起来，总觉得不太对劲。
　　按理来说，二狗子如果只是偷冰棍，没理由这么硬气，愣是挨了好几天揍，却还一个字都不肯吐露。
　　不对劲！阴谋！绝对有阴谋！
　　徐缺当即就断定了这件事有问题，毕竟他对二狗子太了解了，肯定是有什么不可告人的秘密！
　　嗖！
　　漆黑夜色中，二狗子化身成一条灵敏的狗贼，轻而易举掠入了冰棍加工厂。
　　站在被冰封保存的一堆冰棍面前，它流下了可耻的口水。
　　徐缺就躲在加工厂的屋顶，收敛了所有气息，同时掀开了屋顶上的瓦片，用他那雪亮锋锐的目光，偷偷观察着二狗子！
　　“嗷哈哈哈，本神尊蛰伏了这么久，忍辱负重，终于等到这么多库存的冰棍，这几天的毒打，没有白挨啊！”这时，站在一堆冰棍前的二狗子，感叹万千自语起来。
　　那张哈士奇般的脸上，露出了苦尽甘来的感动神情，随即伸出长长的舌头，在冰棍堆上一舔，回味无穷！
　　“哎哟哟哟，太好吃了！嗷，本神尊差点要羽化成仙！”二狗子怪叫了一声，无比满足的收起了舌头。
　　紧跟着，它那双贼溜溜的眼睛，警惕万分的朝四周打量了一下，随后狗爪子突然一挥！
　　“嗖！”
　　瞬间，它那雪白的肚腩，突然发出一道璀璨金芒，逐渐炽盛放大！
　　砰！
　　虚空中响起一阵闷响，紧跟着，二狗子的肚腩前骤然打开一片金光闪闪的画面。
　　那仿佛就是一个储物空间，独立成一界，里面塞满了千千万万的天材地宝。
　　金银珠宝，灵石，灵丹，以及各种药龄极高灵材，甚至还有许多高品阶的法宝，活生生就是一个巨大无比的宝库！
　　徐缺躲在房顶上，差点吓了一跳！
　　二狗子的肚腩，居然是个储物空间。
　　而且它这小金库的底蕴，丝毫不比自己差啊！
　　更关键的是，徐缺还在那片储物空间里看到了不少熟悉的物件，比如汉堡、咖啡、炸药包……
　　全都是他曾给过二狗子的，现在看来，这二货是私吞了一部分，全都偷偷藏了起来。
　　“唰！”
　　这时，下方传来一声轻响。
　　二狗子大臂一挥，瞬间将面前那堆冰棍一扫而空，尽数收进了储物空间！
　　紧跟着，辉芒一闪，骤然消失！
　　二狗子恢复了原貌，眼睛又四下一瞄，随即一溜烟就往加工厂外掠去，消失在夜色中。
　　徐缺趴在屋顶上，冷笑连连！
　　敢情闹了半天，这才是二狗子宁愿挨揍，也不愿意透露的秘密呀！
　　一个独立成界的储物空间，几乎堪比一个迷你形的小世界了，这二货身上藏了这么大的秘密，这么多年却从未暴露过，真是厉害得一比！
　　“嗷，是谁？站住别跑，跟本神尊决一死战！”
　　突然，二狗子的声音从不远处惊呼尖叫起来。
　　紧跟着，它去而复返，竟然又从街道尽头跑回来，而且还是追着空气跑，各种大声叫嚣，响彻整个雪城！
　　“小贼站住！”
　　“今天遇到本神尊，是你的不幸！”
　　“偷了什么东西？还不快老实交出来！”
　　“乡亲们啊，快出来，城里闹贼了！”
　　“嗷！你……你竟然使诈，好毒啊！”
　　突然，二狗子趴在加工厂门口，一副奄奄一息，很是不甘的模样。
　　嗖！嗖！嗖！
　　与此同时，不远处掠来几道身影，正是负责巡逻的雪城士兵！
　　一看到二狗子躺在地上，仿佛遭受重创的模样，几名士兵紧忙冲上前来问道：“二狗子，你怎么了？贼人在哪里？”
　　“啊……”二狗子一脸痛苦的捂着肚子，撕心裂肺的惨叫起来。
　　这一叫，又引来了附近许多雪城百姓与修士。
　　漆黑的街道，很快就被众人提来的灯火照得明亮。
　　“二狗子，怎么回事？”
　　“好端端的怎么会闹贼？”
　　“你没事吧？是贼人把你打伤了吗？”
　　“他在哪？快告诉我们，我们为你报仇！”
　　众人你一句我一句地说道，倒是很关系二狗子！
　　二狗子“艰难”的举起一只狗爪，奄奄一息道：“诸……诸位，请叫我威武王！”
　　众人顿时嘴角一抽，无语道：“好好好，威武王，到底怎么回事？”
　　“唉！”二狗子顿时长叹了一口气，眼眶泛泪道：“本神尊刚才在修炼，发现天象诡异，于是出来一探，没想到竟然发现一个窃贼，偷偷潜入冰棍加工厂，偷走了所有冰棍！本神尊当即就出手，与他大战了三百回合，万万没想到啊！本神尊一时大意，不幸惨遭贼人暗算，被他逃走！”
　　说到这，二狗子又一脸要死的模样，捂着肚子，奄奄一息的趟到地上！
　　众人听完，也纷纷面色一凝。
　　“想不到雪城安稳这么多年，竟然还会出现窃贼！”
　　“这地方一直都有重兵把守，贼人能这样悄然无息的进去，肯定实力不凡！”
　　……
　　徐缺趴在屋顶上，已然看乐了。
　　他倒是没想到，二狗子偷完冰棍后，还会来一招贼喊捉贼，并且这演技水平还如此熟练！
　　“嗖！”
　　当即，徐缺从屋顶上悄悄退走，掠入附近一条街道，随即才飞快的跑了出来。
　　紧跟着，他一脸焦急道：“怎么回事？发生了什么？”
　　“诸葛将军，你来得正好，二狗……呃，威武王受伤了！”众人一看到徐缺，立马纷纷回应，向他讲述刚才二狗子所说的经历。
　　徐缺听完，脸色惊变，紧忙看向二狗子喊道：“什么？二狗子，你怎么样了？”
　　边说着，他边冲了过去，直接坐到二狗子身旁。
　　二狗子看到徐缺来了，奄奄一息道：“小……小子，本神尊……快不行了！”
　　“不！”徐缺当即大吼出声，眼泪更是夺眶而出，一拳头一拳头的往二狗子身上砸，激动道：“不行，二狗子，你不可以死，你醒醒，不可以死啊！”
　　二狗子瞬间傻了眼，握草，小子……你麻痹！


第七百七十八章 找男人，认准徐缺牌！
　　砰！
　　“二狗子，二狗子你醒醒啊！”
　　砰！
　　“别死啊二狗子！”
　　砰！
　　“你说话啊二狗子！”
　　徐缺每说一句话，对着二狗子就是一拳。
　　二狗子几乎快要发狂，它确实是想说话，可徐缺一看到它张口，拳头立马就往它嘴上砸，把它刚要冒出口的各种脏话，给活生生打了回去！
　　于是这一刻，二狗子的表情，简直就跟日了狗似的，睁大眼睛瞪着徐缺！
　　但在场众人却没发现什么端倪，都被徐缺与二狗子的戏骗过去了。
　　在这漆黑夜色下，众人看到的就纯粹是一副“宠物临死，主人悲痛”的画面！
　　“唉！”
　　“意外来得太突然了！”
　　“诸葛将军，节哀顺变呀！”
　　“是啊！现在当务之急，就是找到那个贼人，为二狗子报仇！”
　　众人纷纷出言安慰。
　　但徐缺却摇了摇头，没有理会，继续捶打着二狗子。
　　众人一看这模样，顿时又叹了口气。
　　“唉，罢了！我们走吧，让诸葛将军先静一下！”一名老者叹气道。
　　众人才纷纷点头，向徐缺拱手道别，接连散去。
　　不多时，所有人都走光了，徐缺立马抓住二狗子的尾巴，将它从地上拽了起来，并且脑袋朝下，使劲的甩动！
　　“嗷！”
　　“嗷嗷！”
　　“卧槽，小子你麻痹，放开本神尊！”
　　“妈的，你竟然玩阴的，借机暗算本神尊！”
　　“嗷，草，快放开，本神尊要晕了！”
　　二狗子嘴巴如机关枪，喷射般的一句话接一句的冒出来！
　　四条腿还不断在空中乱踢乱踹，想进行反击！
　　然而，它连碰都碰不到徐缺一下，就真的快被甩晕了。
　　徐缺拽着它的尾巴，飞快的在空中乱甩，想看看能不能将它肚腩里的储物空间甩出来，结果愣是一件东西都没掉出来。
　　“噌！”
　　一声清脆的声响中，徐缺祭出了一柄八星级的利剑，对准二狗子的肚腩。
　　自从剑灵陷入闭关沉眠状态，徐缺就很久没再动用过这柄利剑。
　　但这柄利剑是二狗子给的，而且很清楚里面就有个强悍的剑灵，此刻见到徐缺将剑尖对准它的肚腩，立马吓得连胯下的小二狗都硬……呸不对，是都歪了。
　　“小……小子，你干什么，别乱来啊！本神尊只接受赤手空拳的单挑！”它紧忙咽了咽口水，慌张道。
　　徐缺嘴角一扬，笑吟吟道：“二狗子，别废话了，现在是打劫时间，要么你把肚子里的秘密交待出来，要么我就自己割开来研究！”
　　“什么秘密？小子你别血口喷人，本神尊向来光明磊落，从来没有秘密……嗷疼疼疼，要断了断了，快把剑拿开啊！”
　　“别装了，刚才你偷冰棍的模样，我全看见了。”徐缺眯着眼笑道。
　　二狗子一听，整张脸立马就垮了，狗爪紧忙捂住了肚腩。
　　徐缺乐了，事实上他也看不上二狗子这储物小世界，只是出于好奇，想问问看这储物小世界就怎么弄的。
　　“嗖！”
　　突然，就在这时，一道虚影从不远处飞快掠来。
　　徐缺与二狗子同时抬头看去，竟是司徒海棠正焦急的赶来。
　　“徐缺，快走！刚才探子来报，龚家来了十位炼虚期强者，已经抵达丹阳派，很快就会杀过来，你再不走就来不及了！”她沉声说道，脸色无比凝重。
　　十名炼虚期，并且还是来自海外的霸主势力，这对她来说，简直是不可匹敌般的存在。
　　“哦？龚家人居然敢来？”徐缺一听，顿时笑了。
　　他猜测，丹阳派很可能是没有跟龚家提到自己的名字，否则龚家人绝对不可能敢来！
　　司徒海棠见他这会儿还敢笑，不由得急了，忙说道：“徐缺，你不要大意！虽然那些海外强者到五行山，会被压制部分实力，可他们是炼虚期啊！而且足足有十个人！”
　　“区区是个炼虚期而已，不用怕！龚家人在我面前，只有跪着说话的份！”徐缺摆了摆手，一脸傲然道。
　　司徒海棠不由得翻起了白眼，如果徐缺说他有信心与十名炼虚期强者一战，或许她还勉强能信那么一点点。
　　可徐缺竟然说龚家人在他面前只能跪着，这对司徒海棠来说，完全就是天方夜谭，不可能存在的事情。
　　事实上，这也不怪司徒海棠不信任徐缺的实力，实在是海外势力与五行山的差距太过庞大，宛若天与地。
　　而且如今到来的龚家，更是东荒的霸主之一。
　　这种情况下，别说是司徒海棠，估计换成任何不知情的正常人，都会觉得徐缺这话有多么荒唐！
　　“海棠城主，这小子还真没吹牛，龚家人何止在他面前得跪着说话，在本神尊面前，更是得趴着说话！”这时，二狗子也一脸傲然地说道。
　　它在东荒的时候，就一直对外宣城自己是炸天帮副帮主，狐假虎威，到处唬人，效果还挺不错的！
　　但此刻，司徒海棠已经无言，二狗子是什么性格，她很清楚，所以这二货的话，司徒海棠基本上是半句都不信的！
　　“别浪费时间了，现在就走！大不了……我……”司徒海棠话说一半，微微低下头，咬了咬嘴唇，才陡然抬起头，目光直视徐缺，坚定道：“大不了，我跟你一起走！”
　　“啊？”徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　跟我一起走？
　　我靠，这这这……这算是撬了尚武的墙角吗？
　　几年前杀了尚武，如今还把他未婚妻抢走，这……这种情况，怕是要遭天谴啊！
　　“我知道你坚持留下来的原因，所以我决定了，跟你一起走！”这时，司徒海棠目光直勾勾的看着徐缺，丝毫没有躲闪与害羞，话语很是直接。
　　这也与她的性格一模一样，简单干练，直截了当，活脱脱的女汉子！
　　“我靠，海棠城主，你可千万不能上贼船呀！这小子……”二狗子瞪大眼睛，可话没说完，立马就感觉徐缺那把冰冷的利剑，已经紧贴着它的下半身！
　　当即，二狗子表情一转，义正辞严道：“海棠城主，本神尊认为，你这个决定做得十分正确！有一说一，这世间男人无数，但称得上无敌的，就唯有我缺哥了！
　　你看，他那忧郁的眼神，稀嘘的胡渣，帅出血的脸，都如漆黑夜中的星芒，那么的鲜明，那么的出众。他是男人中的霸主，霸主中的强人，跟了他，准没错！找男人，请认准徐缺牌！”
　　……
　　……


第七百七十九章 炸天帮徐缺在此！
　　“海棠城主，不用再考虑了，赶紧带着他离开吧！本神尊祝福你们！”
　　二狗子口水横飞，愣是把徐缺夸得天花乱坠，最后用真诚的目光，看着徐缺。
　　“砰！”
　　徐缺毫不犹豫就是一拳，将它轰了出去。
　　“嗷！”二狗子当即大叫，恼火不已：“草，小子你神经病啊，本神尊帮你说话，你还弄我？”
　　“谁让你这么说了？”徐缺一脸严肃，双手背负在身后，沉声道：“二狗子，你知道你最大的缺点是什么吗？没错，就是太诚实！我给你说过多少次了，要低调，注意低调，可是你总是把我的优点讲出来，这样还让我如何低调？”
　　“哎哟握草！”二狗子登时就想发飙了，撸起两只前爪子，就想上来找徐缺干架！
　　但这时，司徒海棠却看不下去了，皱眉瞪向徐缺与二狗子，“你们闹够了没？若我没猜错的话，丹阳派的人很快就会赶来，再不走就来不及了！”
　　“就是！”二狗子理直气壮的抬头挺胸，瞪向徐缺。
　　徐缺当即就想上去揍它。
　　“呵呵！司徒海棠，你说得没错！你们走不掉了！”
　　突然间，一道冷笑声从暗中传来，紧跟着几道破空之音响起，黑暗中走出了数十道身影！
　　在微弱的月光下，不难看清，这群人正是丹阳派的人，由数位婴变期长老亲自带队，先行赶来阻止徐缺离开！
　　“司徒海棠，你好大的胆子！”一名长老冷冷盯着司徒海棠，沉声喝斥，“枉我丹阳派一片好意，与你司徒家联姻，你却勾结这贼人，谋杀自己未婚夫，而今还要助他逃走！”
　　“哼，联姻之事，我从未点头答应！”司徒海棠冷声哼道，但那张美丽的面孔，此刻却有些苍白。
　　“事到如今，你还有什么可狡辩的！像你这等不守妇道之人，理应天诛地……”那名长老厉声喝斥。
　　但话没说完，一股巨大的力量，豁然间从天而降！
　　轰！
　　一声闷响中，那名长老直接被轰飞而出，重重砸落在地上，嘴中大口咳血，当场不省人事！
　　“哪来的狗东西，嘴巴太不干净了！”徐缺缓缓走出，神情淡漠道。
　　全场所有丹阳派弟子与其余长老，瞬间动容。
　　因为这一幕，发生得太快，谁也没看清楚，徐缺究竟是怎么出手的！
　　而且就这样发生在他们面前，猝不及防，根本连阻止的机会都没有！
　　“徐……徐缺，你欺人太甚！”顿时，一名长老忍受不了了，站出来指着徐缺怒喝，“你先杀我丹阳派弟子，又抢夺人妻，如今还敢这般出手伤人！”
　　“不不不，你说错了！”徐缺淡淡摇了摇头，笑道：“首先，不是我先杀你们丹阳派弟子，而是那个尚武，联手龚家的人，想来杀我，奈何他们技不如人，自己死了，这能怪我么？”
　　此言一出，众多丹阳派弟子心中倒是有些没底气了。
　　他们都清楚，徐缺所说的，确实很符合尚武的行事作风，手段阴狠，有龚家人相助，绝对很有可能联合去镇杀徐缺。
　　“哼，如今人都死了，死无对证，是非过错全凭你一张嘴，我们凭什么相信你！”一名长老还在嘴硬，面色铁青道，“况且，你与司徒海棠勾结在一起，算是抢夺他人之妻，此事你如何狡辩？”
　　“狡辩？我用得着狡辩吗？这件事一开始就是错的，海棠并不想与尚武成亲。算起来，好像是你们丹阳派仗势压人，强抢民女，海棠多次说要拒绝，可你们却暗中给她施加压力，暗示她拒绝的话，你们就会迁怒司徒家，如此卑鄙的行径，你们还好意思来找我兴师问罪？”徐缺冷笑着摇头。
　　放在以往，如果遭遇这种事，他绝对二话不说就把这群人干翻。
　　但现在事关司徒海棠的清白，徐缺自然不会任由这群人给她泼脏水。
　　而他这番话道出之后，丹阳派那边也瞬间哑口无言。
　　因为徐缺所说的，确实就是他们丹阳派当初的行径，因为尚武言明要得到司徒海棠，许多长老都出面帮过他，暗中向司徒家施加了不少压力！
　　此刻被一语道破，几名长老包括一些丹阳派弟子，脸上神色都有些难堪。
　　“怎么？没法反驳了是吧，那就赶紧给我滚开，趁我还不想杀你们之前，滚得越远越好！”徐缺冷声道，目光无比凌厉！
　　然而，这番话始终是不可能吓退丹阳派众人的。
　　从他们决定找龚家支援，并亲自出面赶来雪城围堵徐缺的时候，就已经下定决定，要让徐缺与司徒海棠付出血的代价，以此维护丹阳派的颜面！
　　“徐缺，事到如今，你再怎么狡辩，也改变不了你杀我掌门之子的事实！”
　　“想必你们也已经收到消息，海外龚家已经派了十位前辈来此，很快就会降临雪城！”
　　“到时候，任你们再如何占理，你们也只有死路一条！”
　　几名丹阳派长老连声说道，已经懒得再跟徐缺辩驳谁占理。
　　他们的话已经说得很清楚，谁占理都无所谓，实力才是关键！
　　“哟！这么说来，你们是打算靠龚家，来杀我咯？”徐缺顿时笑了，摇头道：“这次你们怕是要失望了，区区一个龚家，在我眼里也不过蝼蚁！”
　　“呵，无知小辈！竟然还敢在这大放厥词！”一名长老当即也冷笑出声！
　　“你们对龚家的实力，根本一无所知！”
　　“徐缺，你以为你在五元国中作威作福，就已经天下无敌了么？你错了！”
　　“在龚家面前，你才是连蝼蚁都不如的存在！”
　　“以龚家在海外的地位与势力，他们只需动动小指头，就足以毁灭我们五个国家！像你这种存在，他们能派来十位炼虚期前辈，已经算很看得起你了！”
　　“今晚，你必死无疑！”
　　几人接连放出狠话，将龚家吹捧得十分厉害，仿佛越是这样，他们脸上就越有光，越自豪！
　　但不可否认，他们的话还是对一个人起到了威慑作用！
　　司徒海棠整个人面失血色，死死咬着嘴唇，心中一片复杂。
　　她并不怕死，她担忧的是司徒家会被报复，担忧徐缺今晚就这么死在这里！
　　然而，徐缺却是一脸淡然，耸了耸肩膀道：“抱歉，说出来你们可能不信，别说区区一个龚家，哪怕整个东荒都过来，也没一个人敢动我！”
　　嗖！
　　话音刚落，远处夜空下，却突然响起几道破空之音。
　　轰！
　　紧跟着，伴随一股巨大的威压，一道年迈却凌厉的声音，响彻方圆！
　　“哼，什么人在此大放厥词，我堂堂龚家，岂容你这般轻视！”
　　厉喝声传遍整座雪城之际，远处那十几道流光，已然划破天际，瞬间朝徐缺这般掠来！
　　司徒海棠顿时动容，小手紧紧拽起，哪怕她身经百战，可在这等可怕的实力威压面前，终究忍不住紧张了。
　　这时，徐缺却抬起手，轻轻抚过她的脑袋，笑道：“别怕，接下来……就是见证笑话的时候！”
　　说完，他转过身，冷冽的目光骤然扫向那几道身影，淡淡说道：“炸天帮徐缺在此，三息时间之内，我要看到你们跪在我面前，否则……后果自负！”


第七百八十章 吓坏了！
　　徐缺话音落下，场上瞬间死一般的沉寂！
　　众多丹阳派弟子与长老，都一阵愕然，紧跟着，轰然大笑，宛若听到了什么不可思议的大笑话！
　　“哈哈，死到临头，还要这么硬气？”
　　“你是失心疯了吗？竟然敢让龚家的前辈跪在你面前？”
　　“还后果自负？我们倒想看看，究竟是什么后果！”
　　“真是贻笑大方，区区一个年轻小辈，哪来的底气说出这种话？”
　　……
　　然而，谁也没发现，此刻的漆黑夜空上，同样一片安静！
　　龚家十位炼虚期强者已经吓傻了，心神巨震。
　　他们简直不敢相信自己听到了什么！
　　炸天帮徐缺？
　　日啊，这家伙怎么会在这里？
　　难不成丹阳派这群傻逼，让我们来帮忙镇杀的人，就是这家伙吗？
　　草！丹阳派，你麻痹啊！
　　下一刻，十道身影陡然从空中加速，如疯了一般，猛然从空中冲刺下来！
　　紧跟着，在丹阳派众人以及司徒海棠目瞪口呆的神情中……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连几声巨大的声响，十名来自龚家的炼虚期强者，以高难度的动作，双膝着陆，脑门磕地，狠狠跪倒在徐缺面前！
　　“徐缺道友，听我们解释啊！”几人跪地的瞬间，异口同声大喊道！
　　这一刻他们已经慌了，怎么也没想到，都特么跑到五行山来了，居然还能遇到这个祸害！
　　更可怕的是，他们这次还是奉命来帮助丹阳派，镇杀这个祸害的！
　　这是要出事啊！
　　然而，站在后方观望这一幕的丹阳派众人，却已然集体懵圈，目瞪口呆，失了智！
　　谁也没想到，徐缺仅仅一句话，竟然真让这些龚家的强者，集体跪在他面前。
　　“这……这怎么可能？”
　　“怎么会这样？”
　　几名丹阳派长老满脸呆滞，口中喃喃！
　　在场更震惊的人，无非就是司徒海棠！
　　她也完全没想到，竟会出现如此惊人的一幕，仅仅一句话，居然能将龚家的强者吓成这样！
　　那可是炼虚期强者啊！
　　那可是来自海外霸主势力之一的龚家人啊！
　　“哼，解释？你们刚才不是说我轻视你们龚家吗？我哪里还敢让你们解释？”徐缺一脸淡漠，面无表情的问道。
　　十名龚家的强者顿时一颤，心中骇然。
　　他们何曾见过徐缺有这种表情啊！
　　哪怕当年这家伙去龚家抄家的时候，还嬉皮笑脸的，可今天他竟然黑着脸，这得表示他有多么生气！
　　完了完了！这下真要出大事了！
　　“徐道友，误会，此事一定是误会！”
　　“我们是真的不知道您在这呀！”
　　“以您的身份地位，龚家必须得给你个解释！”
　　“对，您放心，我们龚家绝对给您个满意的交待！”几人慌忙说道，并抬头看向徐缺，似乎在征询他的意见！
　　后方观望到这点细节的丹阳派众人，更是瞬间就吓坏了！
　　妈呀，这……这究竟是发生了什么？
　　这家伙难不成有什么大来头？
　　连龚家如此强悍的存在，居然会怕他怕成这个样子？
　　“咳咳，你们真是好大的胆子！”这时，二狗子干咳两声，装模作样的走了出来，瞪着两只大狗眼，直勾勾盯着龚家强者。
　　“嘶！”
　　龚家十名强者瞬间倒吸一口凉气。
　　这条狗居然也在这！
　　“缺德狗”组合，竟然一下子遇见其中两个！
　　妈呀，这是要完啊！天要亡我龚家啊！
　　“你们这群人，光天化日，居然还敢跑到五行山来欺负人，你们眼里还有没有王法，有没有天理？”二狗子板着脸，装腔作势的训起话来。
　　几名龚家强者心中发苦。
　　欺负人？
　　现在欺负人的是你们呀！
　　然而，这些话他们也只敢在心中想想，脸上丝毫不敢有半点不服，唯唯诺诺的点头道：“狗爷，我们真的知错了，求狗爷恕罪呀！”
　　“握草！”二狗子当即瞪眼怒骂：“睁大你们的狗眼看清楚，本神尊是狼，说了多少遍了，是狼！”
　　“对对对，是狼，是狼！”几人立马应道。
　　“叫我威武王！”二狗子说道。
　　几人立马齐声喊道：“威武王！”
　　徐缺眼皮微微一抬：“叫它社会王！”
　　几人愣了一下，但还是照办了，齐声喊了一句社会王，差点把二狗子乐到飞天，享受极了！
　　这种时候，龚家几名强者哪里还顾得上叫什么王，现在他们连二狗子都不敢得罪，只因徐缺实在太强悍，连合体期都被他一拳轰杀，他们哪有资格在徐缺面前争面子，还是保住小命要紧！
　　可丹阳派的人以及司徒海棠，却看得愈发心惊胆跳，目瞪口呆。
　　龚家强者，居然连狗都怕？
　　这……这不会是假的龚家人吧？
　　“行了，多余的话我就不想说了，你们自己给我个满意的交待，如果不能让我满意，我不介意再去龚家讨个公道！”
　　最终，徐缺淡淡说道，旋即牵起一脸呆滞的司徒海棠，迈步就往城主府方向而去。
　　几名龚家强者当即长松了一口气，连忙应道：“恭送徐道友！请徐道友放心，此事一定会办得让您满意！”
　　说完，十名炼虚期强者立马从地上站了起来，冷冽的目光骤然扫向后方那群丹阳派长老与弟子。
　　众多长老与弟子都吓得浑身一颤，忍不住连连后退，双唇发颤道：
　　“诸……诸位前辈，你……你们要干什么？”
　　“我们也是奉命行事呀！”
　　“对啊！这都是掌门下的令！”
　　“而且掌门的妹妹，也已嫁入你们龚家，我们有联姻关系，你们不能乱来呀！”
　　……
　　“呵呵！联姻？”
　　十名强者顿时冷笑，“我们龚家现在自身都难保，还会在意你们区区一个联姻的关系？”
　　“要怪就怪你们有眼无珠，跑去招惹那家伙！”
　　“他刚才说的话已经算是很谦虚了，现在岂止是东荒没人敢动他，哪怕是四大洲联手，也根本没人敢动他分毫！”
　　“都去死吧！”
　　话音落下，几名炼虚期强者骤然掠向前去！
　　这一夜，注定是流血之夜！
　　但放在修仙界中，却只不过是一场毫不起眼的清洗！
　　……
　　一路回到城主府之时，司徒海棠还有些难以回神，毕竟今晚发生的这一幕，对她来说，简直太过惊世骇俗。
　　“徐缺，这……”她转过头，看向徐缺，想开口询问。
　　徐缺当即伸出手指，轻轻堵在她柔软的唇瓣上，淡淡笑道：“别说话，吻我！”
　　司徒海棠顿时愣住，紧跟着，俏脸唰的一下变得红烫！
　　哪怕她平日再如何不拘小节，再如何的女汉子，面对这种情况，也有些招架不住！
　　徐缺心中一笑，炸天帮撩妹大法，终于又要成功了啊。
　　可就在这时，一道不合时宜的声音从两人身旁响起。
　　“吻他！吻他！入洞房，入洞房！生孩子，生孩子！”二狗子激动的鼓舞呐喊着！
　　唰！
　　司徒海棠整张白俏的脸蛋，瞬间变得更红，紧跟着，匆匆转身躲入城主府！
　　徐缺“噌”的一下，从胯下掏出利剑，直接就朝二狗子劈去！
　　“嗷！”
　　当晚，整座雪城的人们，在二狗子无处不在的惨叫声中，失眠了！
　　徐缺也失眠了，一晚上忙着追杀二狗子，举行了一次屠狗行动。
　　当然，结局还是没能成功的，二狗子太硬了，利剑根本就砍不动它，但还是能使它吃点苦头。
　　只不过，这场屠狗行动进行到天亮时，一条系统提示音，打断了徐缺。
　　“叮，恭喜宿主，您通过‘滴滴打人’所下的跑腿订单，已经开始发货！”
　　……
　　……


第七百八十一章 炸天帮的人？
　　开始发货了？
　　什么东西？
　　徐缺听到消息的时候，顿时愣住。
　　紧跟着，他才恍然反应过来，好像是当初在幻境中下的跑腿订单呀！
　　虽说外界只是过了几天时间，可他在幻境中是实打实的渡过了好几十年光阴呀，如果不是系统发来提示，他几乎都差点忘了这件事！
　　妈的，这么一说起来，好像都几十年了，现在才刚刚发货？
　　“我擦，系统，你特么必须给我个解释！说好十年内必达，你自己说现在都多少年了？”徐缺当即唤出系统，进行质问。
　　系统冰冷回应：“叮，宿主所在位面与跑腿接单人位面不同，因此时间计算结果会出现少许误差，属于正常情况！”
　　“正常个屁，都几十年了啊！几十年偏差也能叫少许误差？”徐缺瞪眼问道。
　　“叮，一切解释权归本系统所有！”
　　“卧日！”
　　……
　　最终，徐缺一脸无奈的退出系统界面。
　　但心中还是有些偷着乐。
　　因为他那几十年时间，只是在幻境中渡过了，并不算真实的时间。
　　如果按照真实时间算，其实连半个月都不到，总结下来，根本不亏！
　　“按照系统上的显示，十天之后就确保能到货了！啊哈哈哈，终于有希望与地球取得联系了！”徐缺顿时兴奋起来，连二狗子都懒得去收拾了，大摇大摆的回了城主府。
　　当天，龚家的人来了，声称已经将丹阳派众多长老灭除，至于丹阳派掌门尚龄，他们不敢乱动，只能带回东荒龚家，听候龚家家主的发落！
　　徐缺对此没什么意见，摆了摆手，便让他们离开，同时也警告他们，今后不可再踏入五行山半步！
　　龚家人连连点头应是，怯怯懦懦的离开了。
　　“徐缺！”
　　下午，司徒海棠又来找徐缺了。
　　这次她又恢复了往日的干练，英姿飒爽，出现在徐缺面前。
　　“你们炸天帮的人都这么张扬吗？”她皱着眉头问道。
　　“啊？”徐缺一愣，摇头道：“不张扬啊，我们炸天帮的人都很低调谦虚的。就跟上古某位圣贤太上布衣差不多，都是谦虚内敛的斯文人！”
　　司徒海棠顿时翻了翻白眼：“得了吧，你能算低调谦虚吗？”
　　“我当然算啦！哈哈，行了行了，是不是发生了什么，居然光天化日就跑来找我兴师问罪！”徐缺笑吟吟道。
　　司徒海棠没好气道：“刚刚城外士兵来报，发现一名从火元国来的修士，自称是炸天帮之人，要求入住城主府，再这样下去，我这城主府都快成你们炸天帮分舵了！”
　　“啥？来自火元国，还自称是我炸天帮的人？”徐缺顿时瞪直了眼！
　　啥情况啊？
　　我炸天帮什么时候有火元国的人了？
　　而且还这么嚣张，一来就说要入住城主府，这逼装得也太死板了！
　　“怎么这么惊讶的样子，你们炸天帮这几年在五元国也不低调了，特别是在火元国，风头很强势，连我这小小雪城都有所耳闻！”司徒海棠愕然道。
　　我擦！
　　徐缺当即就意识到不对劲了。
　　这些年，炸天帮向来都是他一个人扮演出来的，什么时候出现了那么多帮众？
　　“禀告城主，炸天帮的天骄已经带到！”这时，一名士兵在门口喊道。
　　话音刚落，一道张狂的声音便响起。
　　“哼，这就是你们的城主府？竟然如此简陋，怎么配得起我炸天帮之人的身份？”说话间，一名男子就大腹便便的走了进来。
　　他一脸嫌弃的打量周围一切，还不忘回头吩咐那名士兵道：“刚刚在街上跟你说的事，记得给我办妥了，否则得罪我们炸天帮，你清楚是什么后果！”
　　“这……”士兵顿时一脸为难，目光也不由得看向站在城主府大堂外的司徒海棠。
　　“这什么这，让你办这点小事还不行么？嗯？”男子顿时出言训斥，同时也转过身，正好对上司徒海棠与徐缺的目光！
　　下一刻，他眼眸一亮，死死盯着司徒海棠，宛若被她那种独特的气质深深吸引。
　　“放肆！”司徒海棠顿时脸色一沉，开口喝斥。
　　徐缺也眯起了眼，脸上笑意变得古怪起来，这一刻他哪里还不清楚，眼前这人根本就是打着炸天帮的旗号，在外面招摇撞骗来了。
　　这时，男子也回过神来，看着司徒海棠冷声笑道：“呵呵，想必你就是雪城大名鼎鼎的海棠城主了吧？我听我们帮主徐缺提到过你，这次我过来，也正是替他带话来给你，只是没想到你们雪城连一个小小的士卒都这么放肆，吩咐他们办点小事都不愿答应！这就是你们的待客之道吗？”
　　此话一出，司徒海棠立马愣住了，当即转头看向徐缺，脸上写满了问号！
　　就连门外那名士兵，也愣神了。
　　徐缺却是差点当场笑喷，但依旧憋着笑意，看向男子问道：“原来阁下是炸天帮的天骄啊！我与你们帮主徐缺也有过一面之缘，不知他近来可好？”
　　“他自然好得很，最近这段时间我一直与他喝酒，正好听他提起曾经救过你们雪城，还说如果我们过来，定然会被奉成上座之宾，但现在，我很失望！”男子生怕别人不知道他现在很不开心似的，满脸阴沉说道。
　　但他这话出来，司徒海棠包括门口那名士兵立马就反应过来了！
　　骗子！
　　这个人分明就是骗子呀！
　　“哦？不知道阁下为何失望？你刚刚吩咐那位小哥做什么？”这时，徐缺戏谑问道。
　　不待那名男子开口，门外的士兵立马应道：“回禀将军，此人一入城，正好撞见林家的大小姐，他说那位大小姐很有资质，要求属下今晚将那位大小姐带到他房中！”
　　“哟呵！炸天帮的人，什么时候还会强抢民女了？”徐缺脸上当即浮现起浓浓的冷冽笑意。
　　男子却立马怒喝出声：“放肆，你算什么东西？我炸天帮中人办事，还用得着你来指指点点？”
　　徐缺当即抬起手，整理了一下发型，嘴角一扬道：“巧了！正好我也是炸天帮的人，姓徐名缺，字男神！”
　　……
　　……


第七百八十二章 我来啦！
　　姓徐名缺，字男神！
　　短短几个字，让男子先是一怔。
　　紧跟着，他骤然脸色剧变，浑身颤抖，指着徐缺哆嗦道：“你……你……你是徐……徐缺？”
　　“对呀，我是徐缺！你方不方便告诉我一声，我什么时候跟你喝过酒？”徐缺眼睛眯成一条缝，笑容很甜，却令人脊背发寒！
　　一股恐怖的气势，从他身上无形涌出，瞬间覆盖四方！
　　男子当场就吓傻了，“砰”的一声，直接瘫坐在地上，脸色煞白。
　　这时候，徐缺也突然收起笑意，沉声哼道：“你好大的狗蛋……呸不对，是狗胆，竟敢打着我炸天帮的旗号，四处招摇撞骗！”
　　“我……我……我，不是，徐帮主，我不知道您也在这啊！我……”男子已经吓得话都说不全了，结结巴巴，满脸惊恐。
　　因为徐缺大魔王这个名号，他从来都没少听闻过。
　　他错就错在，打着炸天帮旗号在外面招摇撞骗，却连徐缺长什么样都不知道，竟然就敢到雪城来装逼！
　　“放肆！难不成我不在这，你就要打着炸天帮旗号，去强抢民女了么？谁给你的狗胆？”徐缺当即怒喝道。
　　这种时候，他是真的恼火了！
　　所谓盗亦有道，尽管他平时也干了不少打家劫舍的事情，可他最起码还是有底线的，哪怕敌人再如何该死，他也不会干出强抢民女这种事情！
　　因为这已经太过了，与强女干犯没有什么差别！
　　在地球上，那些强女干犯是黑白两道都瞧不起的人，人人喊打，哪怕进了监狱，连无人性的杀人犯，都想要惩戒那群该死的强女干犯！
　　女人是用来疼惜的，用来撩的，一切用强的手段，都是最下流无耻的。
　　眼前这名男子一进城就敢这么光明正大的让士兵办事，明显就不是第一次了，说不定已经在外面打着炸天帮的旗号，凌辱过无数良家妇女了！
　　“徐……徐帮主，我错了，我知道错了，您大人有大量，放小人一马吧，小人再也不敢了！”那男子已经跪在地上，吓得屁滚尿流。
　　“放你麻痹！老子这辈子最看不起的就是你们这种人！”徐缺怒骂，一掌挥出！
　　砰！
　　一股力量瞬间轰向那名男子的脸。
　　男子瞬间被扇飞，整个人狠狠砸落在墙壁上，大口咳血。
　　徐缺故意留他一命，冷声道：“传本将军之令，将此人挂上墙头，弹小JJ一万遍，再用狼牙棒捅菊花一万遍，记住，次数不够之前，别让他死了！”
　　此言一出，门口那名士兵顿时头皮一麻，紧忙应道：“是！”
　　随即，他直接拖着那名男子，一脸兴奋的跑了出去。
　　“其实招摇撞骗这种事，多多少少总会有的，不要这么动怒，小心气坏自己！”这时，司徒海棠看向徐缺，语气温和道。
　　徐缺平复心中的火气，摇头道：“我动怒不是他假冒炸天帮中人，而是他所作所为！”
　　“那你恐怕有得忙了！”司徒海棠面色古怪道。
　　“什么意思？”徐缺当即问道。
　　司徒海棠微微苦笑：“据我所知，这种情况在火元国很多，而且无人可以抑制，因为现在的炸天帮名头太大，根本没人敢动他们！”
　　她的言外之意很明显，徐缺将炸天帮的威望打造得太庞大了，以至于天下人都忌惮。
　　但终究也会有些宵小之辈，借着众人对炸天帮的忌惮，跑出来假冒炸天帮之人，四处招摇撞骗！
　　“火元国！哼，正好我要回去一趟，看来……是时候来一场打假行动了！”徐缺说到这，眼眸微微一眯，寒芒闪烁！
　　……
　　……
　　第二天，徐缺说走就走，立马带着二狗子启程了，要赶去火元国。
　　他本想让司徒海棠一同前往，但司徒海棠却摇头拒绝了。
　　这让徐缺有些意料之外的失落。
　　然而，当他踏入传送阵的时候，司徒海棠却突然跑上前来，匆匆塞了张纸条给他。
　　“到火元国再打开！”说完，她便匆忙转身离开了。
　　徐缺看得很清楚，她转身走的时候，脸蛋又红了。
　　“小子别理她，快打开看看里面写了什么？快快快！”二狗子一脸八卦，无比好奇的凑上来道。
　　“啪！”
　　徐缺一巴掌就把它狗头扇了回去，随即迅速将纸条放入系统包裹。
　　不是他忍得住好奇心，而是传送阵已经启动，如果不将纸条保存好的话，说不定在阵法的撕扯力中，会被撕成碎片！
　　……
　　轰隆！
　　当徐缺与二狗子落向地面时，已然是七天之后！
　　虽然比起四大洲，五行山并不算大，十分渺小。
　　但相应的，五行山上的传送阵也十分低级，穿越短距离，也会耗费比较多的时间。
　　不过徐缺并不在意，当他踏入火元国国界的时候，目光就立即变得咄咄逼人。
　　“二狗子，这次打假行动，你来当副队长，遇到所有打着炸天帮名号在外面招摇撞骗的人，立马抓起来！”徐缺沉声说道。
　　二狗子顿时瞪眼：“本神尊不干！除非你让本神尊当副帮主！”
　　“行，要的就是你这句话，这件事你千万别插手！”徐缺当即应道。
　　“卧槽！小子你阴我！不行，这件事本神尊管定了！”二狗子立马拍着胸口喊道。
　　“那随便你！”徐缺套路得呈，嘴角一扬。
　　随后，他才唤出系统界面，将司徒海棠给他的纸条取了出来。
　　一打开，看到里面那行秀娟小字，徐缺就傻眼了。
　　“处理完事务尽早回来，我爹娘想见你！”
　　见我？
　　嘶！
　　徐缺顿时倒吸一口凉气！
　　这是要见家长了不成？
　　呀！这可如何是好？
　　“小子，小子，你看什么呢，本神尊也要看！”这时，二狗子又一脸八卦的凑了够来，使劲往徐缺身上挤！
　　“啪！”
　　徐缺又是一巴掌，将它狗头推了出去，皱眉道：“关你屁事啊！你怎么就这么多戏？赶紧的，准备去打假了！”
　　“草！”二狗子一脸恼火，放狠话道：“小子你给本神尊等着！本神尊现在就去找你的老相好打小报告！”
　　说完，二狗子一溜烟转身就跑。
　　自从当初在南洲秘境里得到祖血，二狗子的实力似乎大有进展，又或者是解封了不少真正实力。
　　如今它飞窜的速度，已经隐隐有些要赶超徐缺。
　　但徐缺丝毫不慌，转身往相反方向掠去，同时喊道：“二狗子，你跑错方向了！那里是金元国的边界！”
　　“没跑错啊，别以为本神尊傻，你的老相好不就是金元国的太后吗？”二狗子回应道。
　　徐缺登时嘴角一抽，说起金元国的太后，似乎好几年前她还托自己送颗丹药给她呢。
　　送不送呢？
　　送个屁！
　　本逼王从来不给人跑腿，想要丹药，自己坐上来动……呸不对，坐上来拿！
　　“唰！”
　　当即，他手一挥，写了一道留字符箓，指尖一弹，符箓瞬间化成金光，掠向金元国！
　　“嗷！”这时，一道黑影从徐缺身边掠过。
　　二狗子一脸得意的回过头：“哈哈，小子，你上当了！本神尊要去的是火元国，刚才是故意迷惑你的！6不6，就问你6不6！”
　　说完，只听“砰”的一声巨响，二狗子一头撞进了大山中，瞬间山峰崩裂，巨石滚落。
　　“哈哈哈，666，满分操作！”
　　徐缺大笑，扬长而去，目的地直指火元国皇城！
　　美女掌门，我来啦！
　　雅夫人，我来啦！
　　苏灵儿苏小七，我来啦！
　　还有那手机卡，只剩最后两天了呀！
　　……
　　……


第七百八十三章 炸天帮城管！
　　阳光普照，火元国一如既往的四季如春。
　　皇城里，依旧繁华，人来人往。
　　徐缺与二狗子来得十分低调，没有引起任何人的注意。
　　徐缺刻意用人皮面具改变了容貌，换上一身白袍，打扮得温文儒雅，斯斯文文，看上去就像是个读书人！
　　他率先进城，让二狗子自己行动，避免二狗子被人们认出来。
　　然而，他这幅装扮入城，还是引起了不少人的关注。
　　为什么？
　　因为太帅！
　　如此温文儒雅，又气质非凡的书生模样，在火元国皇城可不多见。
　　继当年炸天帮李白之后，火元国皇城已经很久没再出现这般有气质的书生，之所以吸引人，就是因为在他这温文儒雅的外表下，隐约又带着一点痞气。
　　所谓男人不坏女人不爱，徐缺身上这点骨子里的痞子，就正正恰到好处，看一眼就觉得想看第二眼！
　　于是，在不少年轻女子的有意无意目光打量下，他面色不改，云淡风轻的步入一间客栈！
　　“哟！这位客官，想要点什么？”一进去，一名小厮立马热情的迎了上来！
　　徐缺微微一笑，开口道：“想要杀人！”
　　话音落下，他大手一挥，从胯下掏出一根东西，二尺八寸，器形似笔！
　　正是一根判官笔，笔头尖细，笔把粗圆，豁然挥起，直接朝旁边一张木桌扫落！
　　“砰！”
　　一声巨响下，整张木桌当场爆开，化成一团木屑。
　　顷刻间，客栈里所有人吓住了，一片沉寂！
　　那名小厮亦是满脸呆滞，整个人愣在原地，愕然的看着徐缺。
　　砰！
　　突然，站在不远处的掌柜陡然一掌拍在桌上，沉声怒喝：“好大的狗胆，竟敢在我炸天帮客栈闹事，活腻了吗？”
　　“呵呵！”徐缺顿时冷笑出声。
　　他走进这间客栈，就是因为这间客栈起名叫做“炸天帮客栈”！
　　按理来说，这也有可能是认识的熟人开的，比如雅夫人或者苏灵儿她们，但偏偏店里的菜价，贵得最离谱。
　　一道普通寻常的菜，竟被卖到三百灵石，最关键的是他们还标记着，此菜是炸天帮徐缺所创！
　　这就绝对不是雅夫人或者苏灵儿她们会做的事，摆明了又是打着炸天帮幌子招摇撞骗的！
　　“今天，就先从你们这些光明正大的骗子，开始打起！”
　　徐缺嘴角一扬，手中判官笔骤然朝四方一扫！
　　轰隆！
　　当即，客栈中所有桌椅尽数碎裂，化成一缕缕木屑，随风飞扬！
　　客栈里所有人都傻眼了。
　　“这……这是什么情况？”
　　“他疯了吗？竟敢这样针对炸天帮！”
　　“有意思了，多少年没见过有人敢站出来对抗炸天帮了！”
　　“不过此人实力非凡呀！”
　　“仅仅一招，竟能在不伤及任何人的情况下，让所有桌椅碎成渣滓！”
　　不少人低声议论起来，甚至店外也开始围了不少人过来，观起了热闹。
　　“混账东西！你……你今天别想活着走出去！”
　　这时，客栈掌柜已经气得浑身肥肉乱颤，怒火中烧，沉声大吼道：“来人，将这小畜生拿下，敢在我们炸天帮的地盘上闹事，就要有死在这里的觉悟！”
　　轰！
　　客栈掌柜话音刚落，门外瞬间掠来几道身影，皆是元婴期的修士！
　　同时，附近街道有几间同样挂着“炸天帮”名衔招摇撞骗的店铺，也纷纷派人赶来，正好应了那句“一方有难八方支援”！
　　“呵呵，人还挺多的嘛，真是贼鼠一窝！”徐缺顿时冷笑，脸上满是不屑，一步迈向前，手中判官笔豁然挥出！
　　咻！咻！咻！
　　瞬间，笔尖掠出数缕晶莹的银丝，直接贯穿那名掌柜的双手双脚，猛然一扯，直接将他那肥胖的身躯拽离了地方！
　　“啊！”
　　客栈掌柜瞬间凄厉惨叫出声。
　　“住手！”
　　旁边赶来支援的人，见状不对，立马果断出手，纷纷冲向徐缺！
　　徐缺眼眸间寒芒闪过，直接往身后方挥了一掌，连头都不回，云淡风轻！
　　砰！砰！砰！
　　下一刻，几名同伙还未靠近徐缺，瞬间被一股无形力量轰飞而出，宛若撞在一堵隐形的墙壁上，整个人头破血流，倒地气绝而亡！
　　唰！
　　顷刻间，全场戛然陷入死一般的沉寂！
　　所有人都为之动容，目瞪口呆，面失血色！
　　这是什么实力？
　　一掌之下，将近十名元婴期强者，当场死去？
　　天啊！这起码得是婴变期的实力呀！
　　如此年轻的少年，怎么可能拥有这等恐怖的境界？
　　“啊！”
　　这时，被徐缺用判官笔禁锢在空中的客栈掌柜，吓得尖叫出声。
　　他满脸惊恐，浑身肥肉颤动，无比慌张的看着徐缺，颤声问道：“你……你是什么人？”
　　此言问出，全场众人也纷纷目光聚焦在徐缺身上。
　　所有人都在好奇，如此年轻却实力恐怖的少年，为何要这样针对炸天帮！
　　徐缺淡然一笑，露出干净洁白的牙齿：“在下炸天帮钟馗！传说中的城市管理员，简称城管！”
　　什么？
　　顿时，全场所有人纷纷一怔。
　　炸天帮钟馗？城管？
　　什么情况？
　　炸天帮怎么自己人打起自己人了？
　　“你……你……你……”而这时，客栈掌柜却变得愈发惊恐，语无伦次，连话都说不清了。
　　这次他真的吓坏了，因为只有他清楚，自己这些人根本就并非炸天帮的人。
　　可现在，真正的炸天帮之人，居然出现了！
　　“我见过不少蠢贼，但像你们这样光明正大的蠢贼，还真是第一次见！敢挂着我们炸天帮的名号，在外面招摇撞骗，真以为我们不会管的么？”徐缺淡淡说道，语气却冰冷无比。
　　在场众人听到这里，顿时也愣住了。
　　这些炸天帮客栈，居然是假的？
　　“不……不关我的事呀，钟馗前辈，这真的不关我事呀，一切都是世子指使的，我们也只是听从命令而已！”这时，被吓破胆的客栈掌柜慌张说道，直接曝出了幕后主使！
　　毕竟在真正的炸天帮面前，一个世子根本不算什么威胁了，真正的炸天帮，才是最恐怖的存在！
　　“呵呵，世子指使的，你们就敢假冒炸天帮？也罢，这跟我无关，我的指责就是维护秩序，你们假冒炸天帮无所谓，但用炸天帮的名号招摇撞骗，唯有死路一条！”
　　话音刚落，徐缺大手一挥，胯下猛然甩出一条粗大的东西，竟是一条带着银钩的铁索！
　　“哧！”
　　一声闷响中，银钩瞬间贯穿那名客栈掌柜的胸口，掌柜连惨叫声都来不及喊出，当场死绝！
　　徐缺手拽着铁索一端，拖着死去的掌柜，在众人惊恐的目光下，缓缓转过身，嘴角带着上扬的弧线，慢悠悠往客栈外走出。
　　这一刻，他如同冷漠无情的酷吏，即将要清洗整座皇城！
　　……
　　……


第七百八十四章 真正拥护者！
　　“出事了！出事了！”
　　“惊天大消息啊！”
　　“原来这几年在我们火元国的那些所谓炸天帮客栈，全是假的！”
　　“如今真正的炸天帮天骄出现，号称城管，名为钟馗，将要维护皇城的秩序！”
　　“太可怕了！他一出现，毫不犹豫镇杀了数名元婴期打手！”
　　“最后还一钩收走了假炸天帮客栈掌柜的性命，连尸体都被拖到街上去了！”
　　……
　　一下子，整个火元国皇城都沸腾了！
　　大街上，徐缺拖着铁链，勾着一具尸体，慢悠悠的往前行去。
　　后方，无数人远远跟着，想看热闹，却又心有忌惮，不敢靠得太前！
　　甚至是皇城里的守城兵收到消息，赶到此后，愣是一个问题就不敢问，紧忙转身就冲向皇宫去报信！
　　皇城里数家挂着“炸天帮”名号的店铺，收到消息的时候，纷纷被吓得面色苍白，匆忙关店。
　　然而，这依旧阻止不了徐缺！
　　此时，他已然来到一间名为“炸天帮法器”的武器店外，店门紧闭，但强大的神魂力，依旧让徐缺感应到里面的人还在！
　　他甩动手中铁索，“砰”的一声，整道店门破碎成片，里面几个人当即吓得瘫坐在地！
　　“你……你干什么？我们是王世子的人！你……”法器店的掌柜刚开口说话，可话没说完，徐缺直接一记铁索抛去！
　　哧！
　　一声闷响中，铁钩贯穿那名掌柜的胸口，直接将他拖了出来，鲜血洒满地面！
　　“维持秩序！垃圾就该呆在垃圾桶里！”徐缺面无表情说完，翻手掏出一个巨大的滚桶，将两名掌柜的尸首全扔了进去。
　　下一刻，他才继续迈步向前，朝下一间店铺走去。
　　法器店里的几名打手与小厮，早已吓得屁滚尿流，但终归长松了一口气，因为徐缺放过了他们，只杀掌柜者！
　　毕竟说到底，这大部分小厮与打手，都是不明真相，以为是在为真正的炸天帮做事，所以徐缺没理由怪罪于他们！
　　但那些掌柜，都是知情者，这些人，必须惩戒，一个都不能放过！
　　打假行动，就是要打到所有人都怕！
　　砰！
　　这一趟，徐缺直接来到了一间“炸天帮书阁”前，大门瞬间被他轰碎！
　　出乎意料的是，里面竟然有数名书生，撰写着书稿！
　　徐缺随意扫了一眼，瞬间震怒！
　　这些人竟然在杜撰炸天帮的历史，把炸天帮写成一个不入流的帮派，甚至是写成了无恶不作的可怕势力！
　　“你们这些废物！”
　　徐缺怒喝一声，一记铁索横扫！
　　轰隆！
　　瞬间，整间书阁倒塌，几具血肉模糊的尸体，当场被铁链从废墟中扯了出来，狠狠砸进了垃圾桶里！
　　“辱我炸天帮者，虽远必诛！”徐缺沉声喝道，继续迈步前行。
　　这一天，他将皇城里所有挂着“炸天帮”名号招摇撞骗的店铺，清洗一空！
　　这一闹，皇城里人心惶惶，不少人都吓得不敢出门。
　　“太可怕了！”
　　“那位炸天帮钟馗，简直就是索命者呀！”
　　“你们听说了吗？不仅钟馗来了，连徐缺身边那条狗都出现了！”
　　“真的假的？”
　　“千真万确啊！有人亲眼看见那条狗冲进一间假炸天帮酒楼，抢光了所有食物，吐了掌柜一身口水，最后愣是把那掌柜也淹死了！”
　　“握草！还有这种操作？”
　　“啪！”
　　“就是有这种操作！”
　　……
　　夜幕降临，徐缺的打假行动还在继续着！
　　他与二狗子汇合，扫空了所有明面上的店铺，开始着手解决那些打着“炸天帮”名号，暗地里私下在招摇撞骗的修士！
　　二狗子从市集上收来了不少消息，全是一些自称炸天帮中人的修士名单跟资料！
　　“小子，有一位不愿透露真实姓名的热心群众卢本伟爆料，加上本神尊的整理，这些人大致上可以分成四五批势力，都分布在城郊之外，各自占有一方领地！”二狗子拿着一张地图，一脸兴奋说道。
　　论搞事情出风头，它肯定是最开心的。
　　“走，继续收拾下去！”徐缺接过地图看清楚那几个势力的分布后，当即迈步往城郊而去！
　　不多时，夜色漆黑！
　　徐缺与二狗子来到城外一处领地！
　　当年他离开的时候，这里只是一片荒山，可如今灯火通明，建起了一座座庄园，装横豪华，显然是动用了不少人力物力！
　　“握草，小子，这不公平啊！凭什么假炸天帮的人，住得比我们还好？”二狗子顿时一脸愤愤不平地叫道。
　　“那就毁掉咯！”徐缺冷笑一声，手中铁索，豁然往前一甩！
　　轰隆！
　　当即，一座庄园的大门直接塌落！
　　紧跟着，一阵阵骚动声，从庄园里响起，不少身影纷纷从中掠出。
　　“放肆，什么人，竟敢闯我炸天帮第一分舵！”当即，一道中气十足的吼声传来。
　　徐缺面带冷笑，目光直视前方庄园。
　　从神魂感应中，他竟发觉庄园里有一间地下室，里面聚集了不少气息微弱的凡人与修士，而且最可怕的是，这些人全是女性！
　　无需多想，徐缺已然猜到了什么。
　　“沧海桑田，唯混沌与破烂源源不断！你们这些人，就是一群该死的破烂！”当即，他冷声一喝，手中铁索猛然甩出！
　　微弱的月光下，长长的铁索闪烁起寒芒，一缕骨灵冷火骤然攀上铁索间，直接横扫向前！
　　轰隆！
　　数十名冲在前面的修士，当场被冷火冻结成冰，紧跟着再被铁索扫中，爆成一团冰屑！
　　“什么？”后方赶来的其余人当场动容，满脸惊骇。
　　“你……你是什么人？”有人惊声看向徐缺。
　　徐缺冷冽一笑：“炸天帮钟馗！”
　　话音落下，一股更加巨大的骨灵冷火，豁然席卷整间庄园。
　　“我靠！小子666，这种感觉太爽了，碾压全场啊！”二狗子满脸激动地喊道。
　　徐缺懒得理会这二货，动身掠入庄园，亲手解放地下室所有女性。
　　令他松口气的是，这些人并非如他所想，被那些假冒者拉来羞辱，而是被拉来献祭血液，助那些假冒者修炼魔功！
　　徐缺开口向她们解释庄园里都是假冒炸天帮之人后，赠出了不少丹药，这才转身往第二处领地而去。
　　然而，来到第二处领地时，徐缺有些傻眼！
　　因为这里竟十分简陋，不少修士所住的房屋，都只是临时搭建，周围还插满旗帜，写着各种各样的标语！
　　“炸天帮天下无敌！”
　　“炸天帮威武！”
　　“炸天帮皆为天骄！”
　　“加入炸天帮，走向人生巅峰！”
　　“炸天出现，只剩针线！”
　　“炸天出征，寸草不生！”
　　“炸天布衣，是个帅逼！”
　　……
　　各种琳琅满目的标语，插尽满山遍野，宛若一行行弹幕，让徐缺愣是有些看呆了！
　　可诡异的是，在这片简陋的领地里，躺着不少伤员，其余修士也正在忙碌着帮他们疗伤！
　　“咦，什么情况？难道有人也在打假？”二狗子不由得愕然。
　　徐缺面色一凝，微微摇头：“不，从这些标语看，他们才是炸天帮的真正拥护者，是我炸天帮的人才！”
　　“啥？炸天帮的人才，就混成这样？”二狗子当即大跌眼镜！
　　啪！
　　徐缺直接就是一巴掌呼过去，瞪眼道：“你懂个屁，这种情况一看就知道是被人阴了！我炸天帮的真正拥护者，都是一群天真善良，毫无心机的朴实孩子，不擅长玩阴谋，所以才会这样呀！”
　　“握草，你怎么知道他们就是拥护者？”二狗子不服道。
　　“因为感觉！不信就过去问问！”徐缺一笑，迈步踏入了那片领地！


第七百八十五章 晋升逼圣！
　　“什么人？”
　　徐缺与二狗子的到来，瞬间引起领地中不少修士的警惕。
　　所有唰的一下全站了起来，其中几人当即握起法器，紧张而愤怒的指向徐缺。
　　徐缺微微一笑：“在下炸天帮钟馗，奉命前来清扫假冒炸天帮名义之徒！”
　　炸天帮！
　　听到这三个字，领地里的众多修士顿时一怔。
　　随即，有人愤怒喊道：“又是你们，自己打着炸天帮的名号，在外面招摇撞骗，还要栽赃陷害给我们，现在还打算来斩草除根了吗？”
　　“招摇撞骗？不不不，你们认错人了！”徐缺摇头一笑，紧跟着大手一挥！
　　砰！
　　一声闷响中，几个巨大的垃圾桶从系统包裹中出现，落在地上。
　　随后，十几具尸体从中滚落而出。
　　一时间，领地里的所有修士纷纷愣住，目瞪口呆的看着那些尸首。
　　下一刻，所有人为之动容。
　　“这……这是假炸天帮客栈的掌柜！”
　　“我的天，真的是他！”
　　“妈的，当初就是他杀了我妻儿！”
　　“还有这个，假炸天帮书阁的阁主，曾经皇城中为所欲为，后来惊动了雅夫人，他们才有所收敛！”
　　“天啊！这些全都是在皇城里假冒炸天帮名义，恃强凌弱的卑鄙小人，竟然全在这了！”
　　瞬间，所有人再度将目光望向徐缺，带着炽热与激动。
　　“你……你真的是炸天帮的天骄？”有人颤抖着问道，并非因为恐惧，而是太过激动！
　　徐缺微微一笑，点了点头：“不错！其他人很快也会抵达皇城！”
　　二狗子也站了出来，一脸孤傲道：“本神尊乃是炸天帮副帮主，尔等……”
　　啪！
　　话没说完，二狗子的嘴便被徐缺一手按住。
　　但在场众人已然彻底按耐不住的激动起来，脸上带着狂喜之色。
　　“真的是炸天帮！”
　　“我记得这条狗，它是徐缺的宠物！”
　　“他们终于要出现了！”
　　“五年了，整整五年多了啊！”
　　许多人兴奋到热泪盈眶。
　　徐缺却看得一头雾水，“诸位道友，你们有必要这么激动吗？据我所知，你们也涉嫌假冒炸天帮帮众呀！”
　　“不！我们从未假冒过炸天帮！”众人突然坚定道，“我们一直坚信炸天帮是正义的存在，尽管帮中每个人都浪骚贱，可终究是属于正义一方的，所以我们一直劝说世人，那些打着炸天帮名号，掳夺女子，欺压百姓的炸天帮份子绝对是假的，没想到却遭遇这般迫害，于是我们才团结起来，共同抗敌！”
　　“你们这是什么话？我炸天帮中人每一个人都是天真善良，纯洁无暇的好男儿，何时浪骚贱过，那都是外人的误解罢了！不过你们也做得不错，为了维护炸天帮的正义，竟做出如此大的牺牲！”徐缺点了点头。
　　众人忙摆手道：“钟馗道友莫要这么说，我们只是看不惯那些打着炸天帮旗号，在外面乱来的人！”
　　“很好，我以炸天帮执法者的身份宣布，从这一刻起，你们都是我炸天帮的好男儿！说吧，是谁伤了你们，我钟馗今日必定为你们讨回一个公道！”徐缺沉声说道。
　　众人顿时一惊，难以置信。
　　“我们这就算进炸天帮了？”
　　“哈哈，我们终于成为炸天帮的一份子了？”
　　“五年了啊！期待了整整五年多，没想到终究梦想成真！”
　　“这五年来付出的一切，都值得了！”
　　“对呀，为了加入炸天帮，我特意从金元国越狱出来，就是为了圆这个梦！”
　　“你这算什么，我为了维护炸天帮正义，连老婆孩子都死了！但这依旧阻止不了我想加入炸天帮的梦想！”
　　“哼，你们说的都是小事！我从小到大的梦想，就是加入炸天帮！”
　　许多人纷纷争相说道，列举了他们这一路走来的艰辛与汗水，越说越不要脸。
　　一切也只因徐缺的那一句话，让他们都找到了归属——炸天帮！
　　“各位，既然是我炸天帮的人了，以后这些标语……”这时，徐缺伸手指向插遍满山遍野的各种标语，低声说道。
　　众多修士立马拍着胸口道：“钟馗道友放心，这些标语，今后我们会插遍全世界的！”
　　“对，没错，走到哪，我们就插到哪，让全世界都知道我们！”
　　“这将会是我们新的梦想！”
　　“炸天帮李白说道，人没有梦想，跟咸鱼有什么差别，所以这个梦想，就是我接下来奋斗的目标了！”
　　大伙你一言我一句，皆铿锵有力，无比坚定！
　　徐缺顿时感慨万分，人才啊！绝对是人才，必须收了！
　　他当即点头说道：“不错，不错！诸位如此资质，一点就通，还能举一反三，绝对是适合我们炸天帮的人才，以后你们就是我炸天帮宣传部的人了！
　　记住，插标语的时候，动作要快，姿势要帅，体现出我们炸天帮的浪骚贱……呸不对，体现出我们的天真善良与活泼可爱！”
　　“是！”众人立马齐声应道。
　　随后，徐缺慷慨大方的弄出一堆丹药，强行救死扶伤，让诸多受伤的修士恢复痊愈。
　　紧跟着，在他振臂一挥之下，众人跟随着他与二狗子，浩浩荡荡的往其他领地杀去！
　　地图上第三个领地，几乎与第一个领地差不多，各种庄园成片，看上去十分阔绰。
　　不过这片领地显然比较警惕，徐缺等人还未真正靠近，就已经有护卫察觉到他们！
　　“站住！何人胆敢闯我炸天帮分舵！”一道喝斥声下，立马有十几名护卫从四面八方围了出来。
　　他们无视了徐缺，目光直接锁定徐缺身后那批人。
　　紧跟着，他们纷纷冷笑出声。
　　“又是你们这群不怕死的废物！”
　　“看来是昨天给的教训还不够，今天又来送死了！”
　　“敢得罪我们炸天帮，就是死路一条！”
　　护卫们冷声笑着，庄园里也灯火明亮，不少人被惊动出来。
　　没一会儿，徐缺等人便被密密麻麻的一群人包围了。
　　“哟，人还不少嘛！”徐缺冷笑了一声，淡然说道。
　　可他身后的那批修士，却有些没底了。
　　毕竟这领地里的人也太多了，而且一呼百应，支援来得太快，这一战怕是很难打了！
　　“钟馗道友，要不我们先撤吧？待炸天帮其他天骄到来，这些人必当死路一条！”有人开口，低声向徐缺建议！
　　徐缺当即皱了皱眉，转身看向那人，沉声道：“你这种思想很有问题！身为我炸天帮之人，就必须得有不怕事的勇气，这么一丁点人就把你吓退，传出去岂不是让人贻笑大方！”
　　此言一出，大伙顿时嘴角一抽。
　　一丁点人？
　　我擦，大哥，我们这边才近百人不到，对面却整整好几千人，这能叫一丁点吗？
　　……
　　好在徐缺这话说出后，倒也没有人逃走。
　　毕竟他们能与这群假冒炸天帮的人斗到现在，至少已经说明了他们并非胆小怕事之徒！
　　而庄园外的那批人，此刻却是满脸戏谑，正慢悠悠的围上前来。
　　徐缺无比淡然的回过头，看向众多修士道：“记住了，我炸天帮的宗旨，就是……生死看淡，不服就干！”
　　说完，他手中铁索猛然一甩！
　　轰！
　　一股磅礴的冷火，骤然引燃了整条铁链，豁然向前横扫而出！
　　这一次，徐缺没有压制力量，以炼虚期的实力，扫出这一招！
　　轰隆！
　　顷刻间，铁索上的幽白色冷火，骤然如一轮巨大的皓月降临，席卷庄园外数千名修士！
　　仅仅一瞬，那几千人还未来得及反应，瞬间被冷火化成一道道人形冰柱。
　　紧跟着，铁索携带磅礴的力量砸落，所有人形冰柱瞬间爆碎，摧枯拉朽，散成一团！
　　只是一招！
　　只是一瞬！
　　庄园外那数千人，无一存活！
　　跟随在徐缺身后的那数十名修士，当场呆若木鸡，目瞪口呆！
　　与此同时，徐缺已然收回铁索，面色平静，淡然道：“下一个领地！”
　　嘶！
　　这一刻，全场所有人才陡然倒吸一口凉气，心中骇然。
　　不愧是炸天帮的天骄！
　　这实力，这气魄，简直无人能敌！
　　“钟馗道友，下一个领地有……”这时，有人好像想起了什么，开口说道。
　　但话没说完，便被徐缺摆手打断了。
　　“记住第二点，我炸天帮中人打架，从来都不需要知道对方有多少人，或者什么境界，只需要知道时间跟地点！”
　　顷刻间，全场一片沉寂，鸦雀无声！
　　所有人皆心神巨震，呆呆站在原地，看着徐缺慢悠悠远去的背影，以及那条在月光下的铁索，仿佛绽放一丝诡异的光！
　　……
　　与此同时，徐缺脑海里已然接连响起系统的提示音：
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励两千四百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三千两百点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一波冷酷逼，特别奖励五千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’获得新成就‘装了一波冷酷逼’，正式晋级为‘逼圣’，商城物品打八折！”
　　“叮，宿主‘徐缺’，您有一份新的快递，请注意查收！”
　　……
　　……


第七百八十六章 手机卡来了！
　　“快递？”
　　徐缺听到系统提示音，顿时一怔，紧跟着眼眸微微一闪，跃出喜色！
　　他当即唤出系统，界面上果真出现了一个巨大包裹，上面写着：
　　发件人：叶秋！
　　收件人：徐缺！
　　“手机卡！终于到了吗？”
　　徐缺嘴角陡然扬起一抹笑意，心念一动，直接将包裹收入系统储物空间。
　　随后，他带领队伍，往前而行，继续执行他的打假行动！
　　与先前不一样的是，徐缺这次打假明细加快了速度！
　　城郊外，第四个领地。
　　“钟馗道友，这个领地最为猖狂，曾经洗劫过不少村落，而且还贩卖孩童！”
　　轰！
　　徐缺二话不说，抬手就是一记铁索甩出去，领地瞬间灭亡！
　　……
　　第五个领地。
　　“钟馗道友，此地的修士也很可恶，自称日天帮，到处干些偷鸡摸狗的事，还说是徐缺同意他们叫日天帮的！”
　　“握草，抄袭狗？灭了灭了！”
　　徐缺瞪了瞪眼，甩手又是一记铁索，整个庄园当场炸裂。
　　……
　　当晚，徐缺一口气毁灭了无数假冒炸天帮的势力！
　　到了第二天天亮，他们回到皇城的时候，整个皇城已然为之动荡，无数人为之骇然。
　　“我靠！”
　　“仅仅一天一夜，那么多势力，全被钟馗一个人拔除了？”
　　“太可怕了！”
　　“果然啊！炸天帮真的得罪不起！”
　　“晕，谁会没事去得罪炸天帮啊？也就那些人自己寻死，干什么不好，非跑去冒充炸天帮！”
　　“就是啊！炸天帮如此神威，每一个人都是天骄，岂是他们那些宵小之辈可以冒充的？”
　　“如今真正的炸天帮出面，清扫这部分冒充闹事的，以后皇城总算能安稳了！”
　　“是啊！感谢炸天帮！”
　　许多人纷纷议论，拍手称快。
　　然而仅仅不到半天，形势又变了！
　　“插，给我插！”
　　“狠狠的插！”
　　徐缺带领那数十名修士，在城郊外的无数荒山上，指点江山，以各种各样的标语，插尽满山遍野！
　　“炸天帮无敌！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　“炸天帮钟馗到此一游！”
　　“炸天帮至尊宝到此一游！”
　　“炸天出征，寸草不生！”
　　“炸天出现，只剩针线！”
　　……
　　无数这样的标语，宛若弹幕，在各座大山上随风飘扬，形成了一道道风景线，甚至还往皇城里蔓延。
　　一下子，皇城里的人都傻眼了。
　　“什么鬼啊？”
　　“这……这看上去成何体统！”
　　“晕，没想到假炸天帮走了，真炸天帮来了，也照样气死人啊！”
　　“屁，假炸天帮草菅人命，但真炸天帮也就烦人而已！”
　　“那也是，毕竟他们是个浪骚贱的帮派，与外面那些妖艳贱货不一样！”
　　……
　　最终，皇城里的护卫们也就睁一只眼闭一只眼，任由徐缺的那支炸天帮宣传部到处去插标语！
　　而徐缺自己与二狗子已然回到了皇城，才刚进入一间客栈准备落脚，立马就有宫中禁卫前来求见，称雅夫人想要见他！
　　徐缺笑了笑，雅夫人怕是想找他打听“徐缺”的消息呀！
　　当即，他摆了摆手，对护卫说道：“我就不进宫了，你回去告知雅夫人，徐缺今晚就到！”
　　“是！”护卫紧忙应了一声，匆匆告退！
　　随后，徐缺才跟二狗子进了一间厢房。
　　二狗子一进去就立马占领了床榻，半躺在上面，摆出妖娆的姿势，说道：“本神尊累了，小缺子，给本神尊弄点食物过来！”
　　啪！
　　徐缺直接一钩子扔过去，结果砸在二狗子身上，只发出了一声闷响，整道铁钩完全变了形。
　　二狗子愣了一下，紧跟着立马在床榻上翻滚起来，一脸痛苦嚎叫：“嗷！本神尊遭受重创，要死了！”
　　“别装了，赶紧滚，否则今晚让你看着我吃东西！”徐缺当即瞪眼道。
　　他早就清楚二狗子肉身无敌，什么东西都难以伤及它，但每次打它它都装模作样的叫疼，着实欠揍！
　　“什么，今晚有东西吃？吃什么吃什么？”二狗子一听到吃的，立马眼眸一亮，满脸兴奋。
　　“炖肉！以及红烧肉！”徐缺淡淡应道。
　　“哇，这个好，本神尊喜欢，对了，是什么肉？”
　　“狗肉！”
　　“草！”
　　……
　　与二狗子瞎折腾了几句后，徐缺顺利把它赶下了床，随即自己躺了上去，并快速唤出了系统界面。
　　储物空间里，那个从其他位面送过来的包裹，正静静躺在里面。
　　“系统，把包裹打开！”徐缺心跳也忍不住加快，心念一动，将包裹打开来。
　　咻！
　　瞬间，系统储物空间界面上划过几道流光。
　　“叮，发现新的物品‘手机SIM卡’一张！”
　　“叮，发现新的物品‘变异假烟’两百条！”
　　我擦！
　　假烟是什么鬼？还特么变异的？
　　徐缺顿时睁大眼睛，从床榻上坐了起来，看向两种物品的详细介绍！
　　【手机SIM卡】：
　　来自地球的手机号码卡，是GSM数字移动电话机必装的智能卡片！
　　【变异假烟】：
　　来自地球的假烟，因穿越位面时遭遇不明污染源，产生了变异！
　　效果：“变异假烟，法力无边！”宿主装逼期间顺带抽烟，可获得双倍装逼值奖励Buff！
　　副作用：吸烟有害健康，每抽二十根烟，相当于抽了一包烟！
　　……
　　“我靠！”
　　看完介绍，徐缺顿时忍不住破骂了一声！
　　敢情这烟原本是普通的假烟啊！只是在快递途中穿越位面，才导致变异了！
　　“妈的，这叶秋绝壁是个傻货，买烟还能买到假烟，而且是整整两百条假烟，这智商怕是难以继承我逼王的衣钵呀！”徐缺摇头，满脸的恨铁不成钢！
　　但说实话，他心里还是很欣喜的，因为这变异假烟简直无敌了，居然有双倍装逼值奖励，这说明回地球的日子，真的指日可待了！
　　不过，眼下唯一令他兴奋的，就是那张手机卡了！
　　“系统，快，把我手机跟手机卡取出来，对了，还有信号增强器！”
　　徐缺呼唤系统，将东西通通取出，随即拿起手机SIM卡，三下五下就塞进手机中，并架好了四支信号增强器。
　　“噔噔……”
　　伴随一道清脆的手机开机声，屏幕也亮了起来。
　　徐缺感觉到一种久违的熟悉感觉。
　　旁边的二狗子听到动静，立马一脸好奇的凑了过来，睁大了两只眼睛：“卧槽，小子，这是什么东西？能吃吗能吃吗？这么小，能吃得饱吗？”
　　“吃个屁，这叫手机！”徐缺此刻心情很不错，也懒得教训二狗子，一脸赏心悦目的打量着手机，等着开机完成！
　　二狗子却眼眸一亮，激动万分：“手鸡？世间竟然还有如此小的鸡？”
　　“不，你低头看一下你自己胯下，就会发现更小的！”徐缺笑道，同时目光也落向手中的手机屏幕。
　　此时，已经完全开机成功！


第七百八十七章 下载成功！
　　熟悉的屏幕，熟悉的画面，以及那些熟悉的APP！
　　徐缺心中忍不住微微颤动。
　　原本以为，再也没机会回地球，再也没机会接触地球相关的东西，一辈子可能就在这浩瀚的修仙界中潇潇洒洒了。
　　但如今，强大的系统却让他做到了这一步！
　　不容易啊！
　　真的不容易啊！
　　徐缺心中感慨万分！
　　然而，当他看到屏幕上端的信号显示后，险些气得把手机给砸了！
　　无信号！
　　竟然显示无信号！
　　妈卖批哦！
　　好气啊！
　　弄了半天，辛辛苦苦把手机卡捣鼓过来，结果竟然显示无信号！
　　“靠！系统，你丫的必须给我个解释，这些信号增强器怎么一点卵用都没有？”徐缺立即冲系统喊道。
　　系统平静回应：“叮，建议宿主调整信号增强器的位置，尽量选择空旷的高处，或是添加更多信号增强器！”
　　添加更多信号增强器？
　　这肯定是没戏了。
　　这东西本身就是道具类的，跟姻缘红绳一样属于非卖品，只能从礼包中开出来。
　　可现在，他浑身上下所有礼包都开完了，根本没机会再弄到更多信号增强器！
　　“罢了，试一下调整位置！”徐缺再次重拾一点希望。
　　眼珠子微微一转，思索了一会后，终于拿起四支信号增强器，迈步就跳出窗口，直接掠向客栈的屋顶！
　　“握草！小子，你去干嘛，等等本神尊！”二狗子一看他跑出去，立马也跟上前。
　　而此时，徐缺已然将信号增强器布置在客栈屋顶上，因为这些增强器只是天线的模样，携带十分方便，几乎拽在手里，就可以随意调整方向。
　　同时，他目光也紧紧注视着手机屏幕。
　　然而，上面的信号相识依旧是“无信号”。
　　这如同一盆冷水，当头从他脑袋上浇灌下来！
　　“小子，这到底是什么玩意？”这时，二狗子走向前，正好一脚踩在其中一支天线上！
　　“我擦，二狗子，你别……”徐缺顿时惊呼。
　　“叮！”
　　话没说完，手机立马响了一下。
　　徐缺当即一怔，有些难以置信。
　　“这……这是短信提示音？”他豁然反应过来，目光扫向手机屏幕。
　　果不其然，手机里弹出了几条短信，都来自手机运营商，显示号码开通成功，可以正常使用。
　　再看手机屏幕上的信号，已经不再是“无信号”，而是在一格与两格的信号之间微弱挣扎着。
　　尽管这种信号无力吐槽，可总归算是能连接到地球的信号了。
　　“啊哈哈哈，成功了，真的成功了！菲菲，对，赶紧打电话给她！”徐缺满脸狂喜，第一件事就想打电话给自己的妹妹。
　　然而，当他点开通讯录的时候，这才后知后觉的发现，自己并没有任何人的号码。
　　包括她妹妹的手机号，他压根就没记住！
　　“完了，这下苦逼了！”徐缺顿时就脸一跨。
　　“咋了？”二狗子一脸好奇，迈步走了过来，安慰道：“没事，小子，你一直都是苦逼！”
　　徐缺当即瞪起眼睛，正要出手教训它，可二狗子一过来的瞬间，手机屏幕上的信号立马又没了。
　　“咦？”
　　徐缺不由得一怔，忙伸手指住二狗子道：“二狗子，你别动，回去！”
　　“干啥啊？”二狗子一头雾水。
　　“别废话，你回去，继续踩刚刚那个位置。”
　　“凭什么？本神尊岂是你能呼来唤去……嗷，踩踩踩，本神尊马上踩！”
　　“行了，把脚拿开，走过来……OK，回去，再踩一次！妈的，果然如此，二狗子，你身上是不是有信号增强器？”
　　徐缺经过检验，终于发现手机之所以有信号，就是因为二狗子那一脚！
　　“啥玩意？信号增强器？本神尊哪里知道是什么鬼东西！”二狗子一脸迷糊的摇了摇头。
　　徐缺也不废话，直接驾着二狗子走过去，把它放回刚刚的位置上。
　　这时候，手机里的信号再次恢复到一两格！
　　“二狗子，站在这别动，我下载个东西！”徐缺说道，同时打开手机里的4G网络，准备连接上网，下载工具！
　　既然没有号码，联系不到任何人，那就只能通过强大的互联网，来与他们取得联系了。
　　徐缺记得出车祸之前，他的微信还是直接用QQ号注册的，里面就加了不少同学与老师，还有他的妹妹——徐菲菲！
　　所以现在，他想下载微信，去找他们。
　　然而，在这种信号之下，手机的下载速度简直堪称龟速！
　　左等右等，最后连网页都没能成功打开，一直处于缓冲阶段。
　　但这种时候，徐缺已经有非凡的耐心。
　　他平静的站在屋顶，一直注视着手机，静候网页打开。
　　二狗子却等得不耐烦了，正想偷溜，结果却惊讶的发现，自己居然动弹不了！
　　“卧槽，小子你干啥了？快放开本神尊！”二狗子当即惊呼道。
　　“别动，先在这客串一下信号器！”徐缺头也不抬地应道。
　　二狗子却不干了，哭着喊着道：“小子，你快放开本神尊！你这禽兽，你想对本神尊做什么？本神尊宁死不屈！”
　　徐缺充耳不闻，全身心集中在手机上。
　　最终，功夫不负有心人，他成功打开了网页，立马点击下载微信。
　　紧跟着，手机就进入了下载状态！
　　但下载速度可想而知，等了好一会儿，下载条才走到0.1%。
　　“这样下去也不是办法！下载个微信都这么慢，以后下载岛国的动作艺术电影怎么办？这是在阻止我追求艺术的脚步呀！”徐缺摸了摸下巴，眼珠子开始转动起来。
　　下一刻，他突然想起了什么，当即唤出系统商城界面。
　　搜索了一下，果不其然，顺利从一堆杂书中找到了一本《简易信号增强器制作指南》。
　　“哈哈哈，天助我也！”
　　徐缺当即大笑，立马按照《制作指南》里的指引，弄了一堆易拉罐出来，开始制作简易式的信号增强器……
　　两个时辰后，他一口气捣鼓了二十个易拉罐，全部剪裁出来，堆放在二狗子的头顶。
　　然后不顾二狗子的大喊大叫，他将目光落向手机屏幕，嘴角终于扬起了一抹笑意！
　　下载进度：
　　1.2%……
　　2.2%……
　　2.8%……
　　3.1%……
　　……
　　直至漆黑的夜色降临，手机发出“叮”的一声脆响。
　　徐缺终于大松了一口气，心中遏制不住的狂喜。
　　总算下载成功了啊！
　　……
　　……


第七百八十八章 发条朋友圈吓哭你们！
　　是夜。
　　皇城上空挂满了繁星，城里灯火通明，街道上人来人往，远处传来闹市的阵阵吆喝声！
　　徐缺站在客栈屋顶上，满脸狂喜之色，眼睛直勾勾盯着泛光的手机屏幕。
　　那个用了十几年的QQ号，他记忆深刻，顺利用QQ号登陆了微信，结果微信弹出窗口，需要绑定手机号才可以继续使用。
　　“原来都已经进化到这种地方了呀！”
　　徐缺心中感慨，但还是借着微弱的信号，顺利完成了绑定，成功登陆他久违的微信号！
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　一上号，手机瞬间接连不断的响起了消息提示音，有许多人给他留了信息。
　　徐缺微微错愕，这些信息都是当年他出车祸前后，众人给他发的。
　　只可惜他当初根本没有机会查看，便匆匆告别了世间。
　　如今做梦也没想到，现在竟然又有机会重新登陆起这个帐号回来。
　　他手指紧贴屏幕，慢慢下滑，看着一个个熟悉而陌生的头像与名字，以及那数十条有些年限的留言，他眼眶渐渐湿润了。
　　久违了，我的妹妹！
　　久违了，我的朋友们！
　　微信里，徐菲菲给他的留言是最多的，徐缺迫不及待的打开聊天框，点击到最上端的记录，开始往下看。
　　“哥哥，你在哪？为什么打你电话不接听？”
　　“哥哥，我没有事，你看到信息快回电话给我，千万不要相信任何人！”
　　“哥哥，你不要吓我，快回复我好不好？”
　　“你千万不能有事！”
　　……
　　消息到这里之后，突然停隔了将近两个月时间，徐菲菲才发来了新的消息。
　　“哥哥，你放心，我一定会帮你报仇的！”
　　“我绝对不会放过他们！”
　　“那个女人，我要让她付出代价！”
　　……
　　“对不起，哥哥，我失败了，我误会了那个女人，她救了我一命！”
　　“不过，我不会放弃！终有一天，我定要让他们付出百倍的代价！”
　　“哥哥，我该走了，下次回来，就是他们付出代价的时候！”
　　消息到这里，就停了，徐菲菲再也没有发来消息。
　　徐缺心中一沉，看着最后一条消息的时间，正是他出车祸之后的第三年。
　　可现在，他的手机却无法显示地球现在的时间，可能是网络延缓，没来得及及时更新时间，或者无法定位手机所在地导致的。
　　这让徐缺有些着急，生怕妹妹出了什么事！
　　啪嗒啪嗒！
　　当即，他敲起手机，快速给徐菲菲发去消息：“菲菲，我还活着！不要报仇，我会回去的，等我！”
　　然而，这条消息却一直显示正在发送，迟迟没法成功。
　　徐缺知道是网速的原因，倒也没有着急，退出聊天框后，又查看起其他人的消息。
　　消息几乎都是他当初几个关系比较好的高中同学发来的，同时也有大学时的舍友！
　　然而，他的校花前女友，却一个字都没有发来过。
　　“等我回去，当年算计我的人，一个都逃不掉！包括你！”徐缺眼眸微微冰冷起来，杀气腾腾。
　　二狗子站在边上，愣是吓了一跳：“卧槽，小子你干什么，这么大杀气，你想谋杀本神尊吗？别啊！缺哥，缺哥，我错了，别杀我呀，我是上古神兽，不能杀的呀！”
　　“行了行了，又不是杀你，你鬼叫什么啊！”徐缺顿时无语道。
　　“真的？”二狗子这才一愣，随即松了口气，笑哈哈道：“我就说嘛，本神尊如此神威，你哪来的胆子敢杀本神尊，真是笑话……嗷，妈的，你又暗算本神尊！”
　　徐缺翻了翻白眼，已经懒得跟二狗子计较。
　　而此时，手机画面里，那条发送给徐菲菲的消息，已经显示发送失败。
　　这是信号不好的原因所导致，徐缺只好按下重新发送。
　　但很快，信息又反馈发送失败。
　　徐缺又继续按下重发！
　　整整一个晚上，他都在循环的尝试着重新发送。
　　直到天色渐亮，太阳升起，徐缺才猛然从屋顶上跳了起来，大声喊道：“耶斯！奈斯！”
　　重复了一晚上的重新发送，终于成功了！
　　这让徐缺激动不已，眼眸放光，嘴角扬起了笑意！
　　“是时候群发让大家知道我回来了！”
　　他低下头，再次打字，准备来条群发轰炸。
　　但刚按下去的瞬间，他又停住了。
　　“群发……似乎不太好，毕竟我是已死之人的身份，这样发出去，恐怕是要吓死一堆人呀！”他摸了摸下巴，面露思索之色。
　　很快，他又眼前一亮，目光落向那栏“朋友圈”！
　　“有了！”
　　徐缺陡然面带笑意，立马从系统商城里兑换了一张人皮面具出来，设计出他当年在地球上的模样，直接佩戴上身！
　　“二狗子，来，我们拍张合影！”
　　他熟练的打开了手机前置摄像头，来到二狗子身旁，四十五度角举起手机。
　　“啥？干啥？拍什么？”二狗子一头雾水。
　　但当它顺着徐缺的手臂，看见那高高举起的手机屏幕里，出现自己的模样时，立马震惊了。
　　“喀嚓！”
　　几乎同时，徐缺也按下了快门。
　　这张“徐缺与狗”的经典合拍照，就这么产生了！
　　照片里，徐缺一身古装的白衣长衫，长发被发髻束起，俊朗的脸上带着阳光笑容！
　　身旁，一条长得极其像哈士奇的二狗子，正好摆出了“震惊”的二哈表情包！
　　身后，是清晨的皇城景象！
　　一人一狗，显得无比和谐！
　　“卧槽卧槽！小子，666啊，这是什么神器，竟然如此神奇！快，让本神尊咬一口试试！”二狗子惊讶无比，眼眸里满是兴奋。
　　若非它被徐缺禁锢在原地，此刻恐怕早已经疯狂扑上前来。
　　徐缺直接无视了二狗子，笑吟吟的点开朋友圈，将照片点击选择，并配上了文字：“开局一个人一条狗，装备全靠抢！”
　　“嘿嘿，反正都是惊吓，不如就来个更猛烈的，发条朋友圈吓哭你们！”徐缺嘿嘿一笑，带着满心的期待与激动，按下了“发送”键。
　　随后，他便继续坐回原地，慢慢等待起来。
　　照片需要的流量，显然是更多的，但徐缺觉得自己现在最不缺的就是耐心与时间！
　　他想等这条朋友圈发送成功，等着一群人震惊的回复，同时更是在等徐菲菲给他回复消息！
　　快点啊！
　　徐缺心中急迫的无声喊道。
　　……
　　……


第七百八十九章 真见鬼了！
　　一天过去了！
　　徐缺依旧坐在客栈屋顶，眼睛死死盯着手机！
　　徐菲菲没有回音，朋友圈还是显示正在发送！
　　他继续等待着！
　　直到夜色再次降临！
　　徐菲菲依旧没有回音，朋友圈还是显示正在发送！
　　并且，徐缺中途也尝试给其他朋友发送消息，但总是发送失败！
　　“这什么破网速，真是受不了！”徐缺开始不耐烦了。
　　他的耐心，也就一天一夜而已！
　　“算了算了，二狗子，给你个很重要的任务，继续在这里客串信号增强器，我出去一下再回来！”徐缺说着，将手机放到了二狗子身旁，就要离开。
　　毕竟昨晚他本应该要去皇宫找雅夫人了，现在已经是隔天晚上，再不去的话，宫里的人可能会着急！
　　所以现在最起码也得先去露个面再回来，别让她们白担心！
　　二狗子一见此状，顿时就急了，大喊道：“草，小子你别走！放开本神尊，否则本神尊待会儿踩碎你的那个什么手鸡！”
　　“咦？对哦，你说得很有道理！”
　　徐缺陡然停下，嘴角微微一扬，直接掐出几道法印！
　　嗖！嗖！嗖！
　　伴随数道璀璨辉芒掠出，二狗子身上的禁锢瞬间被加强了好几十层。
　　“沃日！”
　　二狗子当场瞪大了眼睛，懵逼了。
　　与此同时，徐缺还掏出了一座灵阶阵法，直接布置在客栈屋顶，保护手机，避免外人前来！
　　完成了这一切，他才放心的扬长而去，恢复真身原貌，掠向皇宫，只留下二狗子独自在屋顶嚎叫！
　　“草！”
　　“草草草！”
　　“嗷！小子你回来！”
　　“放开本神尊！”
　　“你这禽兽！”
　　“汪！卧槽，叫错了，嗷呜……”
　　……
　　然而，世间最巧合的事，就是在徐缺转身离开的瞬间，他的那条朋友圈，正好已经成功发送！
　　更巧合的是，此时的地球上，正好处于一个特殊的日子！
　　对于无数人来说，这就是一个普通寻常的日子。
　　但对于徐缺的几个朋友来说，这一天是徐缺的忌日！
　　他当年出了车祸后，大伙凑钱帮他置办后事，但他妹妹却拒绝了，并且自己弄来了大笔钱，将后事办得漂漂亮亮，并将坟墓就立在墓园里！
　　如今，又是一年一日的忌日，徐缺的墓前，只来了三名西装革履打扮的年轻人！
　　“转眼六年就过去了！”
　　“是啊！我们也都毕业三年了！”
　　“唉，老三走了六个年头，没想到忌日只剩我们三人来看他！”
　　“罢啦，现在大家都有工作了，没时间是正常的！”
　　“林语熙也真是挺无情的，好歹也跟老三交往过，却一次都没来看过老三！”
　　“哼，当年若不是她跟老三分手，老三也不至于出意外！”
　　其中一人说到这，气氛陡然沉默了。
　　显然，三人正是徐缺当年的大学舍友，曾大荣，苏小亮以及王金！
　　“你们觉得那真的是意外么？反正我不信！”这时，苏小亮摇了摇头，表情有些沉重。
　　王金叹了口气：“不信有什么办法，能找出证据吗？这都六年过去了，我们不该再执着了。”
　　“那菲菲呢？她为了帮她哥报仇，连大学都没读完，就独自出国了，至今音讯全无！”
　　“唉，这几年我也一直托人在找她，却毫无所获！”
　　“国外那么大，想找到她，无异于大海捞针呀！”
　　“只希望她平平安安的，否则我们又怎么对得起老三呢！”
　　说完，三人再次沉默了。
　　“叮咚！”
　　这时，苏小亮的手机响了一下。
　　“唉，估计又是公司的事！”他略显疲倦的叹了口气，拿出手机，打开了微信。
　　然而，这是他女朋友发来的消息，让他去帮她的朋友圈点个赞，说是有什么奖品！
　　苏小亮不由得微微苦笑，摇了摇头，但还是点开了朋友圈。
　　可下一刻，苏小亮就愣在了原地，紧跟着，脸色微微一变，眸间瞳孔开始急剧收缩。
　　“怎……怎么可能？老大老四，你……你们快看……”他紧张到说话都不利索了，震惊万分的去叫身边两个朋友！
　　曾大荣与王金也愣了一下，无语道：“一副见鬼的样子，你这是看见什么了？”
　　说着，两人也将脑袋凑了过去。
　　紧跟着，两人也傻眼了。
　　“卧槽！这……这人怎么长得那么像老三？不对，好像比老三还帅很多呢，是用了美颜吧？”
　　“居然还古装打扮，跟一条哈奇士合照，这是在拍什么古装戏么？不过也奇怪，确实长得很像老三啊！”
　　两人一脸惊奇，打量着手机里的照片。
　　苏小亮看不下去了，大声喊道：“你们两个傻逼，看清楚这条朋友圈是谁发的！”
　　下一刻，曾大荣与王金脸上的神情瞬间凝固！
　　“卧槽！老三的微信！”
　　“我的妈呀，真见鬼了？”
　　……
　　……
　　而此时，远在隔了不知多遥远的虚空深处。
　　修仙界五行山火元国皇城！
　　徐缺已然恢复真身的容貌，在漆黑的夜色中，悄然无息的掠往皇宫！
　　以他如今炼虚期的境界，出入皇宫自然不可能有人察觉，并且宫中的阵法，也是他当年离开时亲自布下，此刻出入这里，就跟进出自己家门一样，轻而易举！
　　在皇宫顶，徐缺敞开了神魂，很快就寻到了几道熟悉的气息。
　　雅夫人，苏灵儿与苏小七姐妹，还有太易派的美女掌门苏云岚，她也搬来了火元国皇宫！
　　“嘶！四个人的话，怕是一张床睡不下呀！”徐缺低声自语，实力臭不要脸的想象了一下某种画面，随后才纵身一跃，往距离最近的雅夫人寝宫而去。
　　此时，雅夫人衣裳半掩，雍容华贵，侧卧在床榻上，手中正捧着一本书，细细品阅着。
　　但没一会儿，她便失去了兴趣般，百无廖赖的放下那本书，目光幽幽望向窗外星空。
　　片刻后，她才轻声叹息：“日夜思君，君不在！你留下的诗词，奴家已经反复读了几年，徐缺，你究竟什么时候才回来……”
　　咚咚！
　　这时，门外突然传来一阵脚步声，紧跟着，一名禁卫单膝跪地，在门外喊道：“禀告夫人，炸天帮杨千云在外求见！”
　　“哦？是杨公子来了，快快请他进来！”雅夫人闻言，紧忙整理好衣裳，并披上长衫，迈步朝寝宫大门走去。
　　不多时，一名禁卫带着一名年轻的男子前来。
　　年轻男子此刻神情紧张，时不时警惕的四处观望。
　　雅夫人一见来人，立即开口询问：“杨公子，怎么样？是否已有徐缺的消息？”
　　年轻男子紧忙应道：“雅夫人，不好了！在下刚刚收到帮中传来的消息，徐缺在来时的路上遇到埋伏，生死未卜！但他托人带了口讯，想见您一面！”
　　“什……什么？”雅夫人一听，顿时面色一白，脑海轰鸣！
　　年轻男子也一脸焦急道：“雅夫人，时间仓促，请您现在立即与我们一起动身，去支援徐缺，否则晚了的话，恐怕要出大事！”
　　“好，我们……”雅夫人焦急万分，正点头要同意，可话刚说一半，却突然意识到事情有些不对劲。
　　几乎同时，寝宫外传来一道戏谑的笑声。
　　“哟！一来就听到有人说我被埋伏，还生死未卜。来来来，告诉我，我是怎么个生死未卜法！”
　　……


第七百九十章 信号变强了？
　　这声音……
　　雅夫人先是一怔，随即满脸欣喜：“徐缺！”
　　在场那名年轻男子杨千云，却直接愣在原地，紧跟着脸上充满了惊恐。
　　徐缺来了？
　　嗖！
　　一道身影从空中掠下，骤然出现在寝宫门口，漆黑如墨的双瞳带着淡淡寒芒，嘴角扬起一抹标志性的痞子般笑意，正是徐缺！
　　“看来这两天的打假，还不够彻底呀，皇宫里居然有漏网之鱼！”徐缺冷声笑道，戏谑的目光，扫向杨千云。
　　仅仅一句话，便让杨千云当场吓得双腿哆嗦，险些瘫坐在地。
　　徐缺大魔王的名号，谁人没听闻过？
　　只不过这几年他消失得无影无踪，才让一些人胆大包天起来。
　　但此刻，他一出现，当年那种强大的震慑力，也再次归来。
　　“噗通”一声，杨千云直接跪倒在地，慌忙求饶道：“徐……徐道友，饶命啊！小……小人知错了，一切都是王世子指使的，小人也是没有办法！”
　　“哟？又是王世子？”徐缺嘴角一样，似笑非笑。
　　雅夫人也陡然一惊，“你说什么？王世子指使你做了什么？”
　　显然，她是完全被蒙在鼓里，可能还不知道有不少人在外面假冒炸天帮！
　　杨千云这会儿也不敢隐瞒，徐缺带来的威慑力，绝对比什么王世子还要恐怖。
　　他趴在地上，慌忙应道：“回禀雅夫人，是王世子让我们瞒着你，假冒炸天帮天骄，一切都是他指使小人的，求雅夫人饶命啊！”
　　“瞒着我假冒炸天帮天骄？”雅夫人愣了好一会儿，随即脸色一沉，冷声问道：“他……为何要这么做？”
　　杨千云顿时身子一颤，有些支支吾吾，不大敢说出来。
　　徐缺当即摸了摸鼻尖，淡笑道：“有意思啊！现在的人真是越来越不怕死了！”
　　杨千云瞬间脸色一变，紧忙喊道：“王世子意图谋反，此次他喊小人前来，便是想骗雅夫人出去，挟持雅夫人当人质，以免被……被……”
　　“以免被我算账是吧？”徐缺笑眯眯问道。
　　“砰！”杨千云忙将头磕向地上，等同于默认了徐缺的话，喊着求徐缺与雅夫人饶命！
　　徐缺没有说话，眼皮微微一抬，指尖轻点而出，瞬间掠出一缕流光！
　　“啪！”
　　一声闷响中，杨千云眉心被流光贯穿，当场倒地而亡！
　　雅夫人吓了一跳，但也没有说话，因为不管徐缺做什么，她都绝对站在徐缺这边。
　　并且杨千云做的事也很过了，哪怕是受王世子指使，也无法为他的行为洗白。
　　这次倘若不是徐缺赶来，她很可能就真被骗出去，受王世子挟持。
　　想到这里，无需徐缺开口，雅夫人便将目光看向禁卫，沉声道：“将此地清理干净，另外，派出禁卫军，全力捉拿王世子，若是反抗，就地问斩！”
　　“是！”禁卫立马应了一声，匆忙告退下去。
　　这时候，雅夫人也一脸歉然的看向徐缺，低下头道：“都怪奴家太大意了……”
　　“吱呀！”
　　徐缺一把将房门关了上去，淡笑着看向雅夫人道：“既然做错事了，就该接受惩罚！”
　　说完，他化成一道风影，卷起雅夫人便往床榻上掠去。
　　“啊！官人，等一下，啊……”
　　……
　　当晚，雅夫人的寝宫中翻云覆雨，战况激烈，徐缺骁勇奋战，七进七出，十分强悍。
　　直到天色亮起，雅夫人才香汗淋漓的倒在徐缺身上，浑身无力，气若游丝道：“官人，你……你……”
　　“别说话了，好好休息，不然晚上继续惩罚你！”徐缺笑道，依旧精神奕奕，搂着雅夫人，心中有些畅意。
　　雅夫人却媚眼一眨，满脸红晕道：“那……那奴家晚上继续等官人！”
　　嘶！
　　徐缺顿时倒吸一口凉气，这磨人的小妖精啊！
　　要不是本逼圣身强力壮，恐怕也吃不消啊！不过还好，有系统的自动恢复功能，再来十个都不怕！
　　……
　　平静的躺了一会儿后，雅夫人也慢慢熟睡过去，徐缺翻身从床榻上走下，目光扫向窗外，发现已然天色明亮。
　　“握草，得赶紧回去看一下手机！”徐缺顿时一惊。
　　顾不上多想，紧忙取出一张信纸，给雅夫人留了字，让她告知苏云岚等人自己已经回来的消息，随即身形一晃，立马掠出皇宫。
　　不多时，徐缺赶回客栈屋顶。
　　二狗子还被禁锢在原地，但是这二货也是厉害，站着都能睡着。
　　徐缺悄然无息的穿过阵法，二狗子都没察觉到他回来了。
　　徐缺也懒得叫醒它，紧忙拿起手机，随即愣了一下，最后满脸狂喜。
　　因为微信的图标上，正提示有数条未读消息。
　　“系统，快给我手机充电！”徐缺心念一动，唤出系统后，也紧忙点开了微信。
　　下一刻，当他看到未读消息的发件人后，便失望了。
　　几条消息都是来自同一个人，但不是徐菲菲，而且朋友圈还零条评论！
　　“我靠，什么情况啊！难道地球上已经不流行用微信了？”徐缺顿时皱起眉头，有些失望。
　　随后，他目光才扫向接连给他发了几条消息的人，名为“老蔡”，头像还是一只萌萌的小熊！
　　“老蔡？谁呀？”
　　徐缺不由得疑惑，点开了聊天框！
　　“我靠！徐缺，几年不见，你丫的居然变这么帅，还跑去拍戏了？”
　　“我是老蔡啊，你初中前桌，蔡滕津！还记得不？”
　　“我看到你的朋友圈了，居然评论不了，估计是我在山上的原因！”
　　“是这样的，我现在在做导演，你朋友圈那张图片是在哪拍的，那古城的规模也太牛了，快告诉我，我下部戏过去那边采景！”
　　“这是我新号码136********，看到了记得打给我！”
　　接连五条消息留言，让徐缺看得有些愣神。
　　但很快，他就回想起来。
　　当年初中确实有这么一个很要好的朋友，可惜后来这家伙跑到国外去读高中了，基本完全失去了联系，到大学的时候在路上偶遇，愣是相互认出了对方，互加了微信。
　　但之后，基本上也很少联系。
　　“没想到他居然成了一名导演！”徐缺微微一笑，低声自语了一句。
　　随即，他敲下手机界面，调侃似的回复道：“真巧，我也在拍戏，场景是我自己做的特效，牛不牛？”
　　只是万万没想到，这次消息一发送，立马就成功了。
　　徐缺顿时心中一惊，难道信号变强了？竟然能秒发消息？


第七百九十一章 老同学
　　徐缺激动了，立马点开徐菲菲的聊天框，打字道：“菲菲，你看到了吗？我真的是你哥啊，我没有死！”
　　然而，这一次，消息却迟迟没有发送成功，如前晚一样，一直显示正在发送！
　　“我擦，玩我呢？重要的事就发不出去，不重要的反而秒发？”徐缺登时破骂，差点气得把手机给砸了。
　　“叮咚！”
　　这时，一条消息回复的提示音响起，徐缺低头一看，正是蔡滕津发来的！
　　“我擦！全是特效？真的假的？这……这不科学呀，你这特效也太真实了，国外好莱坞恐怕也做不到吧？”
　　看到这里，徐缺嘴角一抽，这不是废话嘛，特效要是能做得这么真实，那还得了？
　　不过，难得终于有地球的熟人可以交流了，起码也不错啊！算是个成功的开始了！
　　而且最关键的是，从老蔡的语气上看，这家伙似乎还不知道自己已经死了的事实！
　　“叮咚！”
　　这时，蔡滕津又发来消息：“老同学，你就别闹啦，快告诉我在哪。我现在在山顶上拍戏，信号太差了，专门跑去接了一个大人物的私人卫星信号，才联系到你！”
　　嗯？
　　私人卫星信号？
　　还有这种操作？
　　徐缺顿时一怔，难道就是因为蔡滕津连接了卫星信号，才能跟自己这么快相互传发消息？
　　为了验证这一点，徐缺紧忙打开其他人的微信聊天框，疯狂发送消息，紧跟着，又给蔡滕津回复了一条。
　　果不其然，除了蔡滕津那边的消息可以秒发成功以外，其余人的都显示发送失败了。
　　可徐缺却没有失望，反是一脸欣喜，惊呼道：“我靠，这下可算是找到办法了！”
　　他紧忙按下蔡滕津先前发来的号码，拨了出去，同时心跳加快的等待起来。
　　如果能接通电话，那一波就厉害了，只要在地球上能弄个私人卫星信号，就可以跟自己对接上！
　　虽然不知道这是哪门子的黑科技，可始终值得一试！
　　“嘟……嘟……”
　　很快，电话里传来缓慢的等待声，却也说明已经拨通成功。
　　就在徐缺脸上刚露出满满的欣喜与期待时，电话那端终于被接通了！
　　“喂，你好？”
　　听着手机里传来的声音，徐缺异常激动，大喊道：“老蔡，卧槽，老蔡，妈的，我终于成功了！”
　　“呃？你是……小徐子？”蔡滕津那边愣了一下，不确定的问道。
　　徐缺当即激动的大喊道：“对，是我是我，老蔡，阿蔡，社会蔡！”
　　“哎哟卧槽，你丫的终于回我了，你打扮成那样是在拍什么古装戏呢？赶紧的，把地址给我，我给你拍个电视剧！以你的颜值，绝对火！”蔡滕津那边应道。
　　徐缺直接无视，开门见山道：“老蔡，还记得我妹妹徐菲菲不，我跟她失散了，人命关天，快帮我找到她！”
　　这种时候，他很担心电话会突然断掉，根本不敢多聊闲话！
　　老蔡应道：“菲菲？当然记得啦，不过也好多年没联系了，你们怎么失散了？”
　　徐缺：“这些不是重点，重点是赶紧找到她呀！我怕她有危险！”
　　老蔡：“好吧，你们失联多久了？”
　　徐缺顿时被问住，“呃……现在是几几年？”
　　电话那边瞬间沉默了好一会儿，随后才传来老蔡的骂声：“我擦，大哥你玩我呢，现在当然是2023年啊！”
　　2023年？
　　徐缺掐指一算，“那就对了，我跟她失联了6年！”
　　此话一出，电话那边又沉默了。
　　“你跟你妹妹失联了6年，现在才急着找她？”老蔡那边已经有些凌乱了，甚至怀疑徐缺是不是神经病。
　　徐缺应道：“对啊！事情很复杂，我现在只能联系到你一个人，你一定要记得帮我找到她！”
　　“啊？你也只能联系到我？”老蔡顿时愕然道，“说来也奇怪，我这边信号弱得很，整个剧组的手机都打不出去，我也一样，结果跟你聊天打电话却没问题！放心吧，我这边剧组还有几天就杀青了，回去肯定帮你找！”
　　“好，谢谢了！这件事很重要，一定要记得，等我回去后，再好好谢你！”徐缺应道。
　　“谢毛线，你丫的赶紧把朋友圈那张照片的地址告诉我！”
　　“晕，那真的是特效！”徐缺汗颜。
　　“特……特效？行行行，特效就特效，你找时间录段视频给我，我看看你这场景……呃看看这‘特效’究竟怎么样！”
　　显然，老蔡不信徐缺的话，但还是顺着他的话意，说特效就特效，其实还是想看看整个古城的面貌。
　　徐缺顿时嘴角一扬，笑道：“好呀，绝对没问题，但是你记好你现在打电话的方位，而且要连接这个卫星信号，否则就联系不到我了！”
　　“什么鬼，你……嘟嘟嘟嘟……”
　　突然，老蔡的话没说完，徐缺手机里就传来了电话忙音。
　　“擦，真断了？”徐缺顿时脸一跨，担心的事还是发生了。
　　他紧忙按下重拨键，然而手机里传来断断续续的女声：“对不起，您的电话已停机，请及时充值……”
　　靠！
　　话费没了？
　　徐缺当即瞪大了眼睛，万万没想到，千算万算，算漏了话费这一关！
　　“叮！”
　　当徐缺挂断电话后，手机响了起来，有新的短信。
　　他按开一看，瞬间就懵逼了。
　　“尊敬的用户，截止2023年7月21日，您的手机已欠费26705元，为了不影响您的正常使用，请及时充值！谢谢您的合作！”
　　“欠……欠费两万六？妈的，移动你要不要这么黑啊？”徐缺顿时暴怒不已。
　　……
　　……
　　与此同时，地球上。
　　无比偏僻的山里，一个剧组正在忙碌。
　　老蔡听着电话里的忙音，不由得皱起眉头：“丫的，这家伙居然挂我电话！”
　　说完，他又按照徐缺打来的号码，拨了出去，结果愣住了。
　　手机里提示对方已停机。
　　“我擦，这小子连话费都没了？聊正事呢，怎么就没话费了？”老蔡无语的摇了摇头。
　　这时，一名员工惊喊道：“哈哈，我手机能拨通号码了！”
　　紧跟着，其余人也纷纷喊了起来：
　　“咦？我也能拨通了！”
　　“哈哈，我也是！还能上网，网速还不错！”
　　“总算又恢复正常了啊！”
　　……
　　老蔡顿时眼前一亮，看向不远处一名员工，喊道：“小明，快上网给这个号码充一百块进去，我有急事找他，刚聊一半这货就没话费了！”
　　“好嘞导演！”小明当即应道，拿起手机进行充值！
　　没一会儿，他便搞定了：“导演，充好了！”
　　“谢了！”老蔡摸出一百块钱，递给小明。
　　小明忙摆手道：“导演，不就充点话费嘛，您跟我客气啥！”
　　老蔡眼睛一瞪：“让你收你就收着。”
　　小明也很硬朗，应道：“导演，你别看不起我呀，我跟您混这么久，帮您充个话费难不成还得收钱？”
　　“爱拿不拿！”老蔡这会儿也没空跟小明计较，拿起手机又拨起徐缺的号码。
　　结果……手机依旧提示停机！
　　“我擦，还停机？小明，你是不是没充成功啊？”
　　“啊？不对呀，都成功了！”
　　“算了，你再充一百块进去！”
　　“好嘞！充好了！”
　　“嗯，我再试试……卧槽，还是打不通，这货到底是欠了多少话费呀？”
　　“没事，导演，我直接给他充上一千！”
　　“晕，你别！让那家伙自己充去。”
　　“嘻嘻，导演，我已经充好了，这下你放心打吧！”
　　“你……”老蔡摇了摇头，再次拨通徐缺的号码。
　　下一刻，老蔡再次傻眼了。
　　手机里依旧提醒“您拨打的用户已停机”！
　　“我日！”老蔡当场破骂。
　　小明吓了一跳：“导演，怎么了？还打不通啊？会不会是话费延缓到账了？”
　　老蔡暴脾气也一下子起来了，大手一挥道：“妈的，小明，给我充一万块进去，这次再打不通，我他娘的直播吞粪！”
　　……
　　……


第七百九十二章 从今往后一万年
　　“啊？”
　　小明顿时被吓到了，一万块？这可不是小钱呀，哪有人充话费得充一万块钱的？
　　“蔡导，你……你别冲动啊！”他紧忙劝道。
　　老蔡眼睛一瞪：“别BB，叫你充你就充，是不是看我年轻以为我还不起一万块啊？”
　　“不是不是，我擦，蔡导，谁不知道你这几年拍电影电视剧海捞了一大笔，行行行，我现在就充！”小明苦笑了一下，还是拿起手机，给徐缺的号码充值了一万块钱！
　　这时候，老蔡也一脸傲然，信心十足的拿起手机，拨通了徐缺的电话。
　　“嘟~对不起，您所拨打的用户已停机……”
　　“握草！”老蔡瞬间爆粗，吼声传遍整个山头。
　　小明愣是被吓坏了，“蔡导，这……这是怎么了？还欠费啊？”
　　“妈的，老子就不信邪了，小明，给老子充……诶诶诶，你去哪？”老蔡的暴脾气已经控制不住了，正要继续充话费，却看到小明突然转身就跑，顿时吆喝道。
　　小明忙停下来，转身道：“蔡导，我去弄点粪过来呀！您刚刚不是说打不通就……”
　　“草，你丫的给我回来，充十万块进去，这次再打不通，老子吃双份！”老蔡怒道，彻底跟徐缺的号码怼上了。
　　小明无奈的苦笑一声，愣是拿起手机，把自己这几年好不容易积攒下来的十万块，直接充了进去。
　　他倒是不怕老蔡赖账，毕竟这个导演是出了名的人品好，许多与他合作的剧组，都夸过他。
　　然而，好不容易捣鼓了十万块进去后，老蔡拿起手机又拨了一次徐缺的号码。
　　但这次，电话里传来另一种提示音！
　　“对不起，您所拨打的用户不在服务区，请稍后再拨！”
　　老蔡当场就懵逼了，眼珠子一翻，差点吐血三升。
　　徐缺，我去你丫的啊！
　　“呃……蔡导，还……还打不通啊？”这会儿，小明也很傻眼，他从未见过手机能欠费这么多钱的。
　　老蔡没好气的摆了摆手：“已经不欠费了，但还是打不通！算了算了，你给我弄两斤屎……草说错了，给我弄两斤酒来，我得缓一缓心情！”
　　……
　　……
　　与此同时，遥远的修仙界中。
　　徐缺早就收起了信号增强器，并放开了二狗子。
　　既然已经欠费，他也没心思捣鼓下去，只能再想想办法。
　　“这次就看老蔡聪不聪明了，反正他也等着要我的取景，到时候打我电话打不通，希望能帮我充点话费进来吧！”徐缺摇头，将客栈屋顶上的阵法什么的全都收得一干二净。
　　二狗子这时候也已经醒来，一脸震怒。
　　“小子，你完了，本神尊要与你单挑！”它瞪着一双怒眼，大声吼道。
　　徐缺扫了它一眼，点头笑眯眯道：“好啊，来呀！”
　　“等等！”二狗子立马就怂了，猛然往后退了一步，却装作很傲然的模样道：“本神尊被你禁锢了两天两夜，身体有些不适，咱们择日再战，但在此之前，你得先煮点臭豆腐给本神尊调养身体！”
　　“臭豆腐算什么？今晚请你吃顿好的，走，回皇宫！”徐缺笑了笑，难得没有跟二狗子计较，转身往皇宫掠去。
　　毕竟这次能跟地球取得联系，二狗子占了大部分的功劳，而且下次说不定还需要这货继续来客串信号增强器，多少还是需要给点犒劳的。
　　二狗子见徐缺这么好说话，立马也愣了，随后一脸警惕道：“小子，你有阴谋吧？哈哈，本神尊早就看穿你的奸计，今晚本神尊绝食！”
　　“哟，真的假的？”徐缺掠至空中，转身笑问道。
　　“吃一口就是狗！”二狗子拍着胸口，铿锵有力道。
　　“好！有骨气！”
　　徐缺嘴角一扬，身形化成虚影，径直朝皇宫掠去。
　　……
　　而此刻，宫中才刚从一片沸腾中平静下来。
　　徐缺将杨千云镇杀，雅夫人派出禁卫捉拿王世子，顿时把宫中那部分试图一手遮天的世子党派吓坏了，连夜逃离皇宫，但大部分都被禁卫们扣留下来。
　　雅夫人或许是受到徐缺影响，当机立断的下了斩立决，没有留那些人活口。
　　而徐缺回到宫中的途中，却灵光一闪，又掏出了手机。
　　“反正都是闲着，顺便拍点视频，回头传给老蔡，吓死他丫的！”
　　徐缺笑吟吟道。
　　对于火元国皇城的恢弘，徐缺当年刚来的时候也感到震撼。
　　毕竟这在地球上是不曾有过的，而且就算是特效做出来的，也没有这般真实！
　　所以这一次，他特意从系统商城里兑换了几部更先进的手机，像素堪比六年前的专业摄影机。
　　更关键的是，他以神魂力掌控手机，悬浮于空中，无比稳定的从皇城里开始录制，一路录到进入皇宫！
　　于是，在镜头之下，徐缺走路带风，一步一卡，走得潇洒！
　　来到皇宫大门前，众多禁卫立马齐刷刷的将目光扫来，万分敬畏的齐声喊道：“参见徐将军！”
　　“嗯！”徐缺一脸高冷的应了一声，迈步踏入宫中，气势非凡。
　　空中的手机镜头也一路跟着他拍下去，一切被记录下来。
　　等徐缺来到后殿的时候，美女掌门苏云岚，以及九尾妖狐族的苏灵儿与苏小七姐妹，都收到消息，早已跟雅夫人一起在后殿等他。
　　看到他出现，几人脸上顿时都露出了喜色。
　　“徐缺！”苏云岚与雅夫人，以及苏灵儿，几乎同时叫出声。
　　下一刻，三人相互对视一眼，似乎有些尴尬。
　　雅夫人倒还好，朱唇微微一抿，饶有深意的看了徐缺一眼。
　　苏灵儿与苏云岚则略微有些放不开，绝美的容颜上，浮现一抹淡淡红晕。
　　事实上以她们的聪明才智，早就猜出徐缺与她们都关系匪浅。
　　不过在修仙界中，男子三妻四妾，倒也不是什么过分与稀奇的事情。
　　何况她们都与徐缺相处过不少时间，清楚徐缺对她们有多真诚，所以也不太在意与其他人去分享徐缺。
　　因为这里的环境造就了她们的观念，优秀的男人有许多女人喜欢，是很正常的事！
　　“臭猴子，终于肯回来啦，我的巧克力丹药吃完了，你快炼几百颗给我！”这时，苏小七也跑上前，直接就跟徐缺伸手要巧克力！
　　徐缺顿时笑了，几年没见，苏小七居然也长大了些许，以前娇小的身躯，如今变得挺拔，亭亭如玉！
　　他摇头道：“小丫头，连句徐缺哥哥都不叫一声，你猜我会给你巧克力吗？”
　　“我不猜，我就要巧克力！”苏小七撅起小嘴，气鼓鼓道。
　　二狗子也有样学样，撅起嘴巴，丑得一匹，朝徐缺伸手道：“本神尊不管，见者有份，本神尊也要几千颗巧克力丹药去疗伤！”
　　“疗你妹！你不是说绝食吗？”徐缺当即瞪眼道。
　　二狗子怒了：“本神尊说的是今晚绝食，又没说现在！再说了，本神尊是那种嘴馋的狼吗？要巧克力也只是为了疗伤而已啊！”
　　“那你可以滚了，巧克力是无法疗伤的！哦对了，狗是不能吃巧克力的呀！”
　　“草，本神尊是狼！”
　　一人一狗又在那怼了起来，后殿里几名女人看得忍俊不禁。
　　五年多了，这家伙还是没变呀，总那么吊儿郎当，像长不大的孩子，可却总能为她们扛起了一片巨大的天，让她们安安稳稳！
　　“咦对了！”
　　这时，徐缺想起后面飘在空中录制的手机，顿时眼眸一亮！
　　皇城这点小景色就已经震撼老蔡，这要是让苏云岚与雅夫人几人上镜，岂不是得把老蔡吓疯掉？
　　要知道，单是苏云岚与雅夫人她们的容貌与气质，就足以远远超过地球上任何女子，回头要是再把姜红颜以及紫霞仙子录进来，恐怕地球上所有人都要目瞪口呆了！
　　“哈哈，就这么干了！取景什么的太弱了，我特么自己拍一部巨作电影，让老蔡弄回去上映，说不定菲菲还能看到！”
　　想到这里，徐缺眼睛已经开始发光，觉得自己这个主意很牛批！
　　开局一个人一部手机，拍摄震惊地球人的巨作仙侠电影！
　　“秋雅，云岚，灵儿，我有个大胆的想法！”徐缺当即看向雅夫人几人，动力十足道。
　　众女顿时一怔，“什么想法？”
　　“我要下海拍片……呸不对，我要进军演艺圈了，从今往后一万年，他们都会记住这个名字，我的艺名叫做——徐彦祖！”
　　……
　　……


第七百九十三章 徐缺拍片！
　　尽管众女对徐缺的话还感到很迷糊，什么演艺圈以及艺名之类的，她们压根不理解是什么意思。
　　但徐缺还是展开了他的拍片计划！
　　趁着在火元国这段时间没什么事干，他花了不到一天时间，就从系统商城里捣鼓出一个其他位面的剧本，加以改编。
　　当天晚上，这货就开拍了！
　　皇宫里再次举办了一次大宴席。
　　璀璨星光下，皇宫大殿外的汉白玉广场上，布置了数张大桌，宫里无数大官以及将军，都前来赴宴！
　　两个巨大的灶台临时布置，徐缺一袭长袍，衣袂飘飘，手握一菜刀一炒铲，负在身后。
　　所有人的目光都聚焦在他身上，空中那只超高清像素的手机，也同步着各种俯拍模式！
　　“哈哈哈！”
　　这时，一道刺耳的笑声响起，划破天际。
　　紧跟着，二狗子闪亮登场，披着一条红色披风，下身包着一块白色尿布，十分骚气。
　　它站在月光之下，指着徐缺喝道：“炸天帮食神，今天本神尊将要与你决出胜负！”
　　全场众人顿时响起哗然声，一脸迷糊。
　　徐缺却嘴角微微一扬，淡然道：“好，你想比什么？”
　　“本神尊的厨艺举世无敌，一手臭豆腐问鼎天下，今天你随便拿出一道菜，要是能胜过本神尊，本神尊便服你！”二狗子冷声哼道。
　　“那就来吧！”徐缺淡淡应道，转身朝灶台而去。
　　二狗子也化成一道黑影，骤然掠去。
　　下一刻，只听“砰”的一声，徐缺与二狗子各自凭空弄出一个丹炉，直接架在了灶台上！
　　全场众人皆一脸茫然。
　　什么情况啊这是？
　　不是说好要办宴席么？
　　怎么搞个丹炉出来了？
　　而且拼厨艺，跟丹炉有毛关系啊？
　　……
　　唯有雅夫人与苏灵儿几人那一桌，却始终面带笑意，目光好奇的看着徐缺。
　　“有时候真搞不懂他在做些什么，但却总是那么有趣！”苏灵儿轻声说道。
　　苏云岚微微点头：“今天他说要拍什么戏，就与二狗子来回演了好几次，又说很快就要成为大明星了，真是让人摸不透他！”
　　“可就是因为他身上这种捉摸不透的神秘与趣味，才让人着迷！两位妹妹，你们说是吗？”雅夫人媚眼轻眨，饶有深意地笑道。
　　苏灵儿与苏云岚顿时脸颊又一红，这几年虽然都在皇宫生活，三人之间都心照不宣，都清楚与徐缺的关系，但从未点破过。
　　如今雅夫人这样说出来，倒让苏灵儿与苏云岚有些措手不及！
　　当然，也幸亏是徐缺现在正专心与二狗子在演戏，不然看到她们这样，估计得欣喜若狂，大呼要换一张大床了！
　　轰！
　　此时，只见徐缺大手一挥，掌心猛然卷起一道巨大的火浪，幻化成巨龙，冲天而起，绕着众人上空游了一圈，猛然冲入灶台中！
　　砰！
　　几乎同时，二狗子也有模有样的挥起狗爪，掐着一张火龙符，弄出一条蓝色火龙，将灶台点燃！
　　一人一狗，单是点炉的开场，就已经气势磅礴，看上去十分厉害。
　　可在场众人都是修士，行家看行家，心中都有数。
　　不就是起个炉吗？
　　有必要弄这么浮夸吗？
　　一道普通的火行真元打出来就解决了，居然要用这么强悍的法诀，甚至连火龙符都用上了，搞什么呀？
　　与此同时，徐缺隔空一掌拍向丹炉，“砰”的一声，炉盖瞬间飞起。
　　徐缺幻化出数只手臂虚影，凭空取出各种食材，紧跟着刀光剑影，唰唰几下，所有食材皆落入丹炉中，看上去十分炫酷。
　　众人再次看得目瞪口呆。
　　“这……这究竟是想做什么？”
　　“切个食材，居然用出了十三种不同的刀诀以及剑诀！”
　　“我的天啊！炸天帮的天骄行事果然非同凡响！”
　　有人愕然说道。
　　“起！”这时，二狗子则大喝一声，从地上飞了起来，掏出一包臭豆腐，哗啦啦就往丹炉里倒。
　　随后弄出一双长筷子，就在空中搅动起来。
　　一时之间，一人一狗已经像是在比杂技，不再是拼厨艺了！
　　片刻后，徐缺眼眸间掠过一道辉芒，大手一挥，身上瞬间涌出一片磅礴的真元力。
　　轰隆！
　　整片天穹被他的真元力覆盖，漆黑的夜色一下子变得明亮起来。
　　恐怖的真元在空中幻化成九条巨龙，栩栩如生，引发震耳欲聋的咆哮！
　　“夺天地造化，引九天神龙，给我落！”
　　徐缺沉声大喝，手掌猛然往前一推！
　　轰的一声，九条真元力化成的巨龙，瞬间从天而降，灌入丹炉。
　　砰！
　　丹炉瞬间被炸裂开来，紧跟着，绽放出刺眼的辉芒。
　　全场众人皆忍不住眯起了眼睛，拼命望过去，随后一片沉寂，纷纷呆愣在原地。
　　几乎同时，徐缺那只手机也飞了过去，给丹炉中的那道光来了个特色。
　　辉芒之中，竟是一盘蒸肉，盘中那一块块肉片薄如蝉翼，盘踞成龙形，散发着点点白光，宛若星芒璀璨，犹如龙鳞！
　　“哗！”
　　顷刻间，全场为之哗然。
　　哪怕众人再见多识广，也从未见过这般美丽的菜肴。
　　这简直就是一种艺术！
　　“嘶！”
　　二狗子也当场动容，表情很夸张，震惊道：“这……这怎么可能？这是什么菜？”
　　徐缺淡然应道：“炸天帮之天地无情我有情之究极无敌龙傲九天！”
　　二狗子失神，喃喃道：“好，好一个炸天帮之天地无情我有情之究极无敌龙傲九天，本神尊输了！”
　　“噗！”
　　说完，二狗子口中喷出一缕鲜血，一脸颓然。
　　它落寞的走向灶台，扛起自己丹炉里的臭豆腐，对徐缺拱手道：“不愧是炸天帮食神，本神尊认输了，告辞！”
　　说完，它身形一跃，横空飞起，消失无影。
　　“诸位，今天我没心情再煮菜，散了吧！”
　　徐缺说完，双手背负在身后，脚踏禹步，横空而上，消失在夜空！
　　那只手机也顺利拍完了今晚这浮夸的一幕，跟随徐缺离去。
　　全场懵圈了一堆人，面面相觑，一头雾水。
　　直到片刻后，空中传来一道惨叫声！
　　“嗷！小子你卑鄙，本神尊都演完了，你还想干什么？”二狗子抱着一锅臭豆腐，疯狂逃窜。
　　徐缺在身后追赶，破骂道：“演你麻痹，我忍你很久了，你那叫什么演技，下午怎么跟你说的？表情要走心，你特么演的那叫走肝！而且你还瞎几把吐血，吐你妹啊！谁让你给自己加那么多戏的？”
　　……
　　当晚，宴席就这么虎头蛇尾的结束了。
　　那些将军与大官，原本抱着满心期待的心情而来，结果无语归去。
　　徐缺只顾拍戏，完全没理会群众演员的感受，拍完就跑。
　　第二天，他又抓着二狗子，演了后续的戏份。
　　并且雅夫人与苏灵儿，以及苏云岚，包括苏小七，都参与了拍摄，被徐缺录下她们美丽的容颜与气质！
　　后续的戏份，大致就是因为徐缺做出了惊人的菜肴，结果二狗子回来报复，雅夫人等人皆因此被二狗子所杀，然后徐缺还被打落山崖，却在崖底得到了一本秘籍，苦修了无数年，最后回来报仇。
　　正好录最后一天戏份的时候，王世子被禁卫们捉拿回来。
　　于是徐缺临时改戏，把王世子也加进戏里，弄成是二狗子的幕后主使，最后又用无数华丽的法诀，将王世子镇杀！
　　整部电影，徐缺花了三天，就全部拍完。
　　当天，他心满意足喊上二狗子，要去客栈屋顶再布置一次信号增强器，试试看老蔡究竟有没有给他手机充值话费。
　　“什么？又来？不去，本神尊说什么都不去！”二狗子当即就拒绝了，死活不肯去当信号增强器。
　　“不去就算了！我也不是那种喜欢强迫别人的人！”徐缺摇头。
　　随后，就从胯下掏出那根又粗又黑的道具长棍，绕到二狗子身后就是一顿敲，最后才顺利拖着昏迷过去的二狗子，上了客栈屋顶。
　　如上次一样，他布下了四个信号增强器，又弄出一堆易拉罐，最后才把二狗子放了上去。
　　手机信号立马被接收，出现两格微弱的信号。
　　徐缺欣喜若狂的打开微信，打开老蔡的聊天框，将自己录下的“电影”，发送了过去！


第七百九十四章 又是血赚！
　　“老蔡真是太靠谱了，两万多块话费，说充就充！”
　　徐缺一脸欣慰，美滋滋的坐在客栈屋顶上，看着那段“电影”慢慢发送过去。
　　不过就目前的网速来说，想发完这段“电影”，没个四五天时间，怕是不可能发完的。
　　这让徐缺有点发愁，总不能什么事都不干，在这瞎等四五天吧？
　　就算自己答应，二狗子也未必肯配合！
　　“咦，有办法了！”
　　突然，徐缺眼前一亮，紧跟着唤出系统界面：“系统，给我来十粒强效安眠药，要巧克力味的，外加一粒屎味的！”
　　随后他便迈步走向二狗子，将安眠药递至嘴边，轻声说道：“二狗子，来，给你吃好吃的巧克……”
　　话没说完，昏迷中的二狗子下意识就张开嘴，风卷残云般将徐缺手上十一粒强效安眠药给吞了。
　　“我擦！好像喂太多了！”徐缺顿时一惊。
　　这些系统出品的强效安眠药，一颗就足以让一头大象睡上十几天了，二狗子这一下子吞了十一颗，怕是要睡个一年半载了吧？
　　“啧啧啧，也好，省得天天烦人！”
　　徐缺笑了笑，将手机放在二狗子身旁，同时再次在客栈屋顶布下了灵阶阵法，旋即转身离去。
　　接连七天，徐缺在皇宫里过着迷金醉纸的生活。
　　没事就在雅夫人与苏云岚两人的寝宫来回跑，偶尔还得去撩一下苏灵儿，最后还要给苏小七弄巧克力吃！
　　直到第八天，他才想起手机的事情，又回到客栈屋顶。
　　果不其然，二狗子还在呼呼大睡，也不知道梦见了什么，口水竟流满一地。
　　徐缺无语的从它身旁绕过去，拿起手机进行查看。
　　让他愕然的是，手机已经彻底失去了信号，但依旧能看到那部“电影”是发送成功了，只是因为失去信号，微信里没有收到任何回复。
　　“什么情况？”
　　徐缺不由得皱起眉头，按理来说，既然“电影”能发送成功，就说明之前信号是没问题的，肯定是中间发生了什么。
　　咦，等等，信号！
　　徐缺突然反应过来，扭头看向二狗子，却发现二狗子睡姿没变，脚依旧接触着天线。
　　但下一刻，徐缺就傻眼了。
　　之前从成长大礼包里开出来的四支信号增强器，有一支竟然变成焦黑了。
　　“我靠，这……这尼玛该不会是烧坏了吧？”
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，紧忙将那支天线捡起来，收回系统包裹中，问道：“系统，快看看这支信号增强器。我觉得还能再抢救一下！”
　　“叮，经过检测，此道具已损坏，无法被修复！”系统快速回应。
　　“什么鬼？这不是坑人嘛，我电影都发过去了，票房怎么样都不知道呢，居然就又跟地球失联了？不行，你得再赔我一个信号增强器！”徐缺一脸抓狂。
　　显然，他这种提议，自然被系统无情的拒绝了。
　　徐缺很恼火，票房当然不是最重要的，现在关键问题是他连自己的妹妹都没联系到，就直接跟地球失联，那岂不是忙碌了这一切，都算白费功夫了？
　　“妈卖批哦！好气啊！”
　　徐缺拽紧了拳头，目光扫向天穹！
　　眼下只剩两个办法了。
　　要么就是赶紧修炼升级，再拿一个成长大礼包，或者去杀大乘期强者，得到神秘大礼包，从礼包里开出信号增强器。
　　要么就是继续装逼，尽快凑足装逼值，将系统升级到10.0版本，随后弄到破空符，直接回到地球。
　　不过这两种办法，都不是能轻易做到的。
　　“看来不能继续不务正业了，是时候回四大洲了！”徐缺沉吟了片刻，收起手机与所有信号增强器，扛起熟睡中的二狗子，转身又朝皇宫掠去。
　　……
　　……
　　而此刻，地球上！
　　老蔡导演的戏已经拍完杀青，并且也顺利收到了徐缺发来的“电影”！
　　当天看完后，就直接在家里傻了两天两夜！
　　按照他专业的角度讲，这部所谓的“电影”，简直就是垃圾中的战斗机，烂片中的烂片之王。
　　剧情就已经无力吐槽了，关键是主角演技还很夸张，太过装逼。
　　可是也有两个亮点，让他不得不被吓傻。
　　“这么强大的特效，加上那四个漂亮的女主角，居然全放在这种烂片里，简直是……电影界的耻辱啊！”
　　老蔡万分抓狂，同时心中也震撼不已！
　　全片特效，而且是这么高质量的特效，无论是场景，还是打斗时那些璀璨炫目的法诀，栩栩如生，简直跟真的一样，放眼整个地球，也没有任何团队做得出来呀。
　　而且那四个女角色，每一个都气质非凡，颜值无敌，足以惊艳天下。
　　老蔡已经不敢想象，这部电影如果放出去，会在圈子里引起多大的动荡，总之后果是难以想象的！
　　“罢了，反正这家伙现在也联系不上，我还是用他的名义，帮他发个片，免得到时候一群大佬来搞我！”最终，老蔡咬了咬牙，将影片拷入电脑，开始进行剪辑。
　　仅仅三天时间，他尽了最大的努力，将整部片的剧情剪辑到能入眼的地步，随后才送去过审！
　　两个月后，这部片子成功在华夏上映。
　　果不其然，上映当天，立马就引起了无数观众的哗然。
　　第二天，网络上就已经因为这部片子吵开了。
　　“卧日，这他妈是谁拍的电影啊？”
　　“这狗血剧情也真的是没谁了！”
　　“请大家记住这个名字，导演徐缺，编剧徐缺！”
　　“导演是有病吧？这种烂片，居然用上这么牛逼的特效。”
　　“卧槽，我看的时候，差点以为自己就在仙侠世界里！”
　　“我说句公道话，剧情就不吐槽了，但特效是真的没话说！”
　　“岂止是特效牛逼啊！里面的演员才厉害啊！”
　　“饰演苏灵儿的演员叫什么名字，在线等，急！”
　　“求各位大佬解惑，雅夫人是谁演的？太妩媚了，我看电影的时候，居然可耻的石更了！”
　　“你们这群禽兽，还要不要脸了？请问苏云岚是谁演的，我裤子都脱了，手纸也备好了，就等她的资源了。”
　　“请问徐彦祖是哪位小哥哥演的，好帅哦！”
　　“徐彦祖，从此以后你就是我的爱豆了！”
　　“呸，徐彦祖就是个小白脸，现在的小鲜肉，演技真是让人失望！”
　　“就是啊！小鲜肉也就只能看脸了！”
　　……
　　网络上，各种各样的议论声铺天盖地。
　　除了吐槽这部片子浪费了特效跟演员以外，大部分人都在询问里面的角色演员。
　　然而，徐缺拍摄的时候，并没有用上在地球的容貌，而是用回他在修仙界的真身模样，任凭网友们再如何人肉，也始终找不到他。
　　反倒是“徐缺”这个名字，愣是吓坏了不少人。
　　比如徐缺的大学同学，高中同学，只要知道他六年前去世的，都被吓了一跳。
　　同名同姓的人不少，可偏偏这部电影上映前，徐缺的微信朋友圈，就发了一张自拍照，而且自拍照中的那条“哈士奇”，正是电影里的大反派二狗子。
　　几天之后，徐缺那部电影在地球上的票房火热暴涨，热度持续上升，秒杀了无数同期大咖的片子。
　　甚至电影圈里，无数大佬都被惊动。
　　某大导演张烨：“快，给我找到这部电影的特效制作团队，我要冲击世界名人榜第一了！”
　　某投资商：“快找到这部电影里的主演，谁请得到他们，我砸钱投资电影！”
　　……
　　当地球上正一团乱的同时，当事人徐缺，也收到了一个巨大惊喜。
　　这几天他已然带着雅夫人与苏云岚，以及苏灵儿姐妹俩，踏上了去往水元国的路，要与姜红颜汇合。
　　但一路上，徐缺脑海里的系统提示音就没停过。
　　短短几天下来，他所得到的装逼值，竟然达到了三十万，吓得徐缺接连不断的抽了好几条变异假烟。
　　结果装逼值翻倍下来，总共收获了六十多万点！
　　“一定是老蔡把电影拿去上映了！这波简直血赚！”
　　徐缺心中自语，嘴角扬起一抹笑意：“如此一来，回地球的日子，真正指日可待了！地球人，颤抖吧！你们的皇帝，要回来啦！”
　　……
　　半个月后，徐缺顺利带着众女回到水元国。
　　准备与女帝汇合之后，他们就启程回归四大洲。
　　然而，当徐缺踏入水元国皇宫时，却发觉有些不对劲，竟然感应不到姜红颜的气息。
　　“什么情况？她是外出了么？”徐缺一怔，心中陡然有种不祥的预感！
　　“徐缺，怎么了？”这时，雅夫人看出徐缺不对劲，开口询问。
　　徐缺摇了摇头：“没事，先进去吧！”
　　说着，便带着众女往水元国皇宫的后殿而去。
　　姜红颜虽然不在，但紫萱还在，徐缺忍不住加快了步伐。
　　然而，当他来到后殿，还来不及开口说话，紫萱便匆匆跑了上来，神情无比焦急道：“徐缺，你怎么现在才回来，姐姐可能出事了！”
　　“什么？”徐缺顿时脸色一变，以姜红颜的实力，还会出事？
　　他当即沉声问道：“究竟发生了什么事？”
　　紫萱摇了摇头：“我不知道，你离开之后，姐姐就一直在修炼，昨天她突然找到我，说是想起了一件重要的事情，要先回四大洲，让你不要再等她了！”
　　不要等她？
　　徐缺愣了一下，这句话，隐约间让他愈发不安起来。


第七百九十五章 出大事了！
　　“姐姐没有说想起了什么事，但是走得很匆忙，我感觉可能出了什么大事，否则她绝不会如此！”这时，紫萱秀眉紧蹙，无比担忧道。
　　徐缺默默点头。
　　确实啊！绝对是出了什么大事，否则以姜红颜那种万事平静如水的性格，不可能会如此匆忙行事，只留下一句话就离开了，而且还让自己别等她。
　　这句话可就有些意味深长了，是让自己不用等她，自己回四大洲。亦或者是说，这辈子都别等了？
　　可按理来说，现在四大洲应当没有什么值得她如此焦急的，难道是……玄真大陆？
　　想到这，徐缺猛然睁大眼睛，不安的预感愈发强烈。
　　如果姜红颜真的就这样孤身一人跑去玄真大陆，自己这辈子可能真的就不用等她了，毕竟玄真大陆上，是有无数大乘期强者的存在呀！
　　“徐缺，你先别着急，或许她是真的有什么要紧事得处理，我们现在就启程过去！”雅夫人轻轻挽住徐缺的手臂，轻声安慰。
　　苏灵儿也点头道：“水皇的实力高深莫测，而且她昨天才刚离开，我们现在过去，或许还赶得及的！”
　　“对呀徐缺，你不要急，我们现在尽快启程便可！”苏云岚亦是轻声说道。
　　众女都知道徐缺的性格，见到他现在的表情，都清楚他心里有多着急。
　　这时，徐缺深吐了一口气，“我没事，我现在很冷静！而且红颜说得没错，我不能等她了。”
　　“啊？”紫萱顿时一愣。
　　众女也愣住。
　　“我现在就追过去。”突然，徐缺开口补充道，目光也看向苏灵儿几人，“不过我得一个人先过去，因为红颜去的地方，可能不是四大洲，而是更危险的玄真大陆！”
　　“什么？”众女顿时一惊。
　　她们都知道五行山之外，还有一片天地，统称四大洲，但从未想过，除了四大洲以外，竟然还有个玄真大陆！
　　几人瞬间有些失神，对未来的路感到有一些迷惘了，觉得这条修仙之路，简直遥遥无止境。
　　“没时间解释了，你们先等一下！”徐缺说着，便从系统商城里兑换出一枚醒神丹，塞入处于昏迷的二狗子嘴中。
　　醒神丹的价格十分昂贵，需要三千多点装逼值，原本徐缺还不舍得买，但现在情况紧急，必须得叫醒二狗子了。
　　丹药入口的瞬间，二狗子陡然打了一个激灵，瞬间醒了过来，开口就怒吼：“嗷，是谁？是谁坏了本神尊的好梦？”
　　啪！
　　徐缺一巴掌扇了过去，摇着二狗子的肩膀道：“二狗子，你醒醒，出事了！”
　　“啥？出事了？”二狗子一听，顿时脸色一变，转身就想跑。
　　徐缺早有预料，一双手死死拽着它，大声道：“别闹了二狗子，先听我说，我现在要先离开，你去雪城把司徒海棠带过来，还有那支雪城军，都一起带到南洲，去南洲秘境找段九德的师父！”
　　“啊？”二狗子愣了一下，“找段九德的师父干啥？”
　　“找她庇佑！在我回来之前，你们先去南洲秘境里修炼，如果她不愿接待你们，你就说是炸天帮至尊宝让你带人过去的，听明白了吗？”徐缺面色凝重道。
　　二狗子难得见徐缺这么认真的对它嘱咐任务，这会儿也不敢造次，忙点了点头道：“好，这事儿就交在本神尊身上！”
　　这时候，徐缺才再次看向苏灵儿几人，满脸歉意，张了张口，却不知道说什么好。
　　毕竟他当年就承诺过，只要在四大洲闯出了名堂，就会亲自来接她们过去。
　　但现在，怕是无法亲自接她们过去了。
　　这时，雅夫人已然看出徐缺的窘迫，微微一笑：“官人，你放心去吧，无需担心我们！”
　　苏云岚也点头笑道：“不错，既然有危险，就算你让我们一起过去，我们也不会同意的，因为那势必会让你分心！”
　　“快去吧，我们到时候在南洲等你！”苏灵儿也露出美丽的笑容。
　　这种情况下，她们自然清楚要以大事为主，至于是不是徐缺亲自接引她们去四大洲，这点很无所谓，唯一让她们担忧的，只有徐缺的安危！
　　所以此刻，几人脸上虽然挂着笑容，但眸间那种忧色，还是无法掩盖得住。
　　徐缺轻轻抚过她们的脸颊，点头笑道：“放心吧，我一定会回到南洲找你们的！别忘了，这世间连天都收不了我，你们无需担忧什么！”
　　“嗯，妾身与灵儿以及云岚都等你回来！”雅夫人微微点头，深情注视着徐缺。
　　苏灵儿与苏云岚抿了抿嘴唇，也点头看着徐缺。
　　苏小七喊道：“死猴子，一定要回来呀，你给我的巧克力又快吃完了！”
　　二狗子也叫道：“本神尊也是啊！巧克力都不够吃了，还有臭豆腐，汉堡，冰淇淋，烤鸡翅，咖啡……”
　　徐缺无视了二狗子的话，目光扫向姜红颜寝宫的方向，那地下的传送阵，就是通往东荒的地点。
　　不过姜红颜比他早一天离开，加上那座传送阵太古老了，按照那种速度，恐怕不可能追得上姜红颜。
　　倘若姜红颜真去了玄真大陆，那自己必须得跟过去，否则以姜红颜的实力，风险实在很大。
　　当然，若是这次过去，能追得上姜红颜，阻止她前往玄真大陆，才是最好的结果！
　　所以，时间已经争分夺秒！
　　“徐缺，快去吧，答应我，记得要保护好姐姐，将她平平安安带回来！”这时，紫萱眼巴巴的看着徐缺说道。
　　“嗯，我一定会的！”徐缺点了点头，随即再次看了众女一眼，便毅然转过身，往后殿外而去。
　　紫萱顿时一愣，惊愕道：“徐缺，你走错了，传送阵在那边！”
　　“没走错，我知道有个地方的传送阵，能够更快的通往东荒！”徐缺背对她们，摆了摆手。
　　紧跟着，只听“嗖”的一声，他便化成一道闪电流光，瞬间贯穿云空，突破天际，消失无影。
　　……
　　不多时，徐缺出现在丹阳派的宗门外。
　　自从上次丹阳派叫来龚家人找徐缺寻仇，结果却被龚家人亲自收拾之后，整个丹阳派几乎已经全废。
　　所有长老都全被斩杀，掌门尚龄更是被带回龚家，听候处置。
　　剩下一群弟子，群龙无首，哪里还敢守着这块地方，早就各自收拾东西四散逃离。
　　如今的丹阳派，已经易于他人之手，被附近一些宗门瓜分占领。
　　但徐缺此刻出现后，立马就被人认了出来，场面顿时一片混乱与惊慌。
　　“握草，徐缺来了！”
　　“大魔王来了，快跑啊！”
　　“丹阳派都已经被灭了，他还来干嘛呀？不会是找我出气的吧？”
　　许多人第一时间转身就跑。
　　徐缺并未理会，身形一晃，瞬间流光一闪，掠向宗门顶端的议事厅。
　　据他所知，丹阳派那座传送往龚家的传送阵，就在里面。
　　“徐……徐帮主，您……您怎么来了？”
　　刚踏入议事厅，立马就有几名老者迎了出来，唯唯诺诺，忐忑不安的问道。
　　“此地已经被我炸天帮征用，限你们半炷香以内，全部退走，否则后果自负！”
　　徐缺冷声说道，直接踏入议事厅，大手一挥，“砰”的一声，直接将议事厅的大门关上。
　　这么做，其实也是为了这些人好，否则以他们现在的实力，若是发现此地有传送阵可以通往四大洲，一冲动传送过去，估计得被龚家人斩杀！
　　步入议事厅后，徐缺很快就发现传送阵的所在，他一拳轰碎了墙壁，一座巨大的祭台阵法，就出现在他面前。
　　“姜红颜，你可千万别做傻事！”徐缺低声自语了一句，随即摸出几块极品灵石，甩向祭台，并迈步踏入了阵法！
　　……
　　……


第七百九十六章 她真的来了！
　　两个月后，龚家的山谷中，闪耀起一团炽盛的白光！
　　这巨大的动静，瞬间惊动了龚家人。
　　几名龚家长老立马带着数十名晚辈，飞快赶了过来。
　　“什么人？竟敢闯我龚家阵法！”有人大声厉喝道。
　　但下一刻，阵法一转，白光消失，徐缺的身影，慢慢从中走了出来。
　　四周空气瞬间凝固，几名龚家长老与众多龚家人，当场就吓傻了。
　　徐缺？
　　妈的，这货怎么又来了啊？
　　我们龚家除了针跟线，真的已经没东西可以抢了呀！
　　“徐……徐道友，大驾光临，我……我等有失远迎啊！”这时，一名长老缓过神来，紧忙颤声说道。
　　同时，旁边另一名长老也紧忙补充道：“徐道友放心，丹阳派掌门现在就关在龚家大牢，您有什么需要，随时可以提！”
　　徐缺面无表情的点了点头，沉声道：“丹阳派之事，我没心思理会！不过从今往后，没有我的允许，你们任何人，都不许再踏入五行山，听清楚了么？”
　　“是，徐道友放心，我们绝不会再踏入五行山半步！”几名长老当即应道。
　　五行山对于他们来说，根本就是一块无用之地，否则也不会这么多年，都不曾派什么强者过去。
　　“记住你们今天的话！”徐缺这才点了点头，随即横空掠起，直接往龚家山谷外掠去。
　　龚家人见他就这样离去，顿时才擦了擦头上的冷汗，大松一口气。
　　然后，几名长老相互对视一眼，便迅速离开，带着徐缺的话，回去禀告给他们龚家的老祖。
　　……
　　而此时，徐缺离开了龚家，正落向一座巨大的山峰之巅。
　　丹阳派的这座传送阵，其实也就比女帝寝宫下的那座传送阵快了几天。
　　从时间上来说，他现在很可能比姜红颜还早到数天了。
　　所以想要去堵姜红颜的话，完全可以先去那座废弃的山庄，在那里等姜红颜出现。
　　不过徐缺心里有些没底，毕竟女帝寝宫下那座传送阵很古老残缺，从五行山到东荒的传送时间，基本是在两个多月！
　　但上次见识过姜红颜的补阵石后，徐缺不敢保证自己一定是先到的一方。
　　万一姜红颜把那座古传送阵完善了，比预想中还要提前感到，那就完蛋了！
　　要知道，自己现在是身处龚家的地盘，想要赶去那座废弃山庄，至少需要好几天时间！
　　万一去迟了一步，又或者猜错了时间，就注定得扑空了。
　　所以早姜红颜一步，还是不够，至少得快两步才行！
　　那么现在最好的选择，就是猜出姜红颜来四大洲之后，下一个地方究竟是会去哪里！
　　姜家？还是北海？
　　按理来说，如今五行山封印已经被破，四大洲的枷锁理应被加固了许多，倘若姜红颜真要从北海去往玄真大陆，徐缺也不清楚她会用什么方法。
　　“那么……这种时候，就必须得用绝招了。”
　　徐缺眼眸一亮，嘴角微微扬起，心念一动，唤出系统道：“系统，给我开启气运光环！”
　　随即，他脱下鞋子，往高空一甩，同时心中默念想着姜红颜会去哪个地方！
　　“啪嗒！”
　　鞋子落向地面，直接指向了东南方向！
　　徐缺愣了一下，这方向就直接跟那座废弃山庄相反了呀！
　　他微微皱眉，又捡起鞋子往空中一甩，重复了一遍。
　　“啪嗒！”
　　鞋子再次落地，然而指引的方向，依旧是东南方向！
　　“我相信气运光环！”徐缺不再迟疑，穿上鞋子，立马就往东南方向掠去。
　　一路上，徐缺总共停下来四次，每一次都重复扔了两次，确认方向无误后，才疯狂赶路前行。
　　最终，五天之后，他站在一片荒芜的平原上，神情有些惊愕。
　　“竟然又回到这里？”徐缺惊愕自语了一句。
　　因为这次，他又来到了葬仙谷外，甚至是站在那座青铜古殿之下。
　　遥想当初第一次投鞋问路，也是千里迢迢从东荒中心找到这里来，没想到如今又故地重游，还先比姜红颜到达此地。
　　可是这地方，应当是通往玄灵大陆，并不是玄真大陆呀！
　　从徐缺所了解到的地理位置上看，东荒才是最靠近玄灵大陆的地方，而离玄真大陆最近的，应当是北海区域！
　　但现在投鞋问路，却把他带到了这里，意味着姜红颜很有可能下一步就出现在此地，难道她并不是去玄真大陆，而是去玄灵大陆？
　　“不对，她没理由去玄灵大陆，难不成……是想再进一次青铜古殿？”
　　想到这，徐缺猛然抬起头，望向依旧悬浮于空中的青铜古殿。
　　他记得很清楚，当初来接引姜红颜的那些外来强者，曾将这座古殿称为长生殿，就连姜红颜也简单提到过，长生殿的作用，就是帮助她转生！
　　但自从她走出来后，就再也没回过这里，如今重新回来，是为了什么？
　　“不行，以防万一，还是得做点准备！”
　　徐缺摇了摇头，不再猜测下去，当即心念一动，将满头雪白银发的道身，唤了出来。
　　同时，徐缺也将那根道具黑棍，交至道身手中，相当于留一手，万一姜红颜执意要冒险，他还可以再次趁其不备敲晕她。
　　有时候，难以解决的事情，就得来点强硬的手段！
　　况且这黑棍敲人不仅不至伤，还没有什么痛觉，只是单纯一个击晕的效果，所以徐缺还是能够接受的。
　　“嗖！”
　　他神魂一念，道身瞬间化成虚影，掠至长生殿外，躲在暗中，伺机而动！
　　随后，徐缺也慢悠悠的走到长生殿下方，从系统商城里捣鼓出一张沙滩椅，摆放下去后，便一屁股躺了上去，坐等姜红颜赶来。
　　虽然他心里还是有些没底，不敢确定气运光环带他来这里是正确的，但事到如今，也只能这样了。
　　而且为了保证姜红颜会过来，徐缺不惜开启昂贵的气运光环，就坐在那里，啥也不干！
　　一个时辰后。
　　或许是气运光环起到了作用，也或许是徐缺与姜红颜之间的姻缘红绳起到了作用，又或是两者相加成的结果。
　　姜红颜真的来了！
　　……
　　……


第七百九十七章 唉！走就走吧！
　　嗖！
　　徐缺躺在椅子上，远远就听到远处空中的动静！
　　一抹红芒划过天际，突破音障，以闪电般的速度，正飞快赶来。
　　那熟悉的倩影，熟悉的气息，除了姜红颜，还能有谁！
　　哐当！
　　徐缺当即从椅子上站了起来，腾空而起，身子直接守在了长生殿入口前，随后，目光便远远注视着姜红颜的身影。
　　既然她来了，就说明自己没猜错，她一定是想进青铜古殿！
　　嗖！
　　很快，伴随一道风响，姜红颜终于赶到，绝美的容颜上，露出一丝错愕。
　　“小家伙，你……怎会在此？”她惊讶的问道。
　　徐缺摇头一笑：“啧啧啧，小姑娘，你太调皮了，趁我不在就偷溜，还好我机智，一猜就猜到你会来这里！”
　　说话同时，他的身子依旧死死堵在长生殿前，毕竟这是唯一的入口。
　　姜红颜饶有深意的看着徐缺这点小动作，随后又微微摇头，美眸间掠过一丝黯然，低声道：“小家伙，让我过去吧！”
　　“不行，你先告诉我，究竟想做什么？为什么又要进长生殿？”徐缺问道。
　　姜红颜沉默了少许，还是开口道：“长生殿是唯一能通往玄真大陆的单向通道，我得回去一趟，否则不出两年，不仅我会陨落，就连四大洲也会被覆灭！”
　　徐缺闻言，不由得怔住！
　　长生殿居然还能通往玄真大陆？
　　但随后，他松了口气，笑道：“你不用担心玄真大陆会入侵过来，其实已经没事了，我早便把五行山的封印打开，如今四大洲的枷锁，足以守护四大洲数十年。”
　　“不是枷锁的问题！”姜红颜却立马摇了摇头，脸上掠过一丝惨淡笑意，“我恢复了一段记忆，那个人曾经抽走了我一缕魂魄，炼入成道树中，如今算算时间，成道树上的成道果马上就要成熟了，倘若被他吞噬炼化，他便可以白日飞升，踏入仙境。到那时候，我所有气运与修为，都会为他所用，四大洲也会因此陷入灾难！”
　　“什么？”徐缺顿时动容。
　　姜红颜那个前世的父亲，竟然丧心病狂到这一步？
　　原来他让姜红颜转世，拥有逆天气运，真正的目的远远不止掌控玄真大陆，而是为了踏入仙境后，夺走这一切。
　　更惊悚的是，他还抽走了姜红颜一缕魂魄，培育出一棵成道树，就为了成就仙境。
　　这……这他妈简直是畜牲都不如啊！
　　“倘若他踏入仙境，第一步定然会来四大洲寻我，夺回那件助我转世的仙器，那时候，四大洲的枷锁，根本挡不住他，所以我必须亲自回玄真大陆，哪怕毁不掉成道树，也不会牵累四大洲！”这时，姜红颜再次开口，美眸注视着徐缺，认真道：“所以……小家伙，让我过去，好吗？”
　　“原来如此！”徐缺顿时苦笑，“原来你说让我不要再等你，是这个意思！”
　　姜红颜愣了一下，随后微微一笑：“不是你想的意思！”
　　“那你就别走，给我两年时间，不，一年时间就好，我亲自去帮你毁了那株成道树，将你的魂魄带回来！”徐缺认真说道。
　　一年时间，他绝对有信心冲刺合体期，到那时候，他也有足够的把握，凭借逼王拳以及佛陀印，跟大乘期巅峰的强者一战！
　　“来不及了，不出半年，成道果将会成熟，到时再无人能够阻止他。”姜红颜微微摇头，美妙的身姿停滞在空中，正朝徐缺缓缓走来。
　　徐缺知道，以姜红颜的性格，自己这样硬拦肯定是没用了。
　　而且说不定她还会出手，强行闯入长生殿。
　　“唉，罢了！”
　　突然，徐缺叹了口气，一脸落寞，主动让开了路，低声道：“你想走便走吧，我不想拦你，倘若你舍得我，那你便走吧！”
　　姜红颜顿时一怔，显然没想到徐缺会这么轻易让路，但容颜上还是浮现起一抹笑容：“若有机会，我定然回来！”
　　说完，她身形一晃，毅然掠向长生殿入口处。
　　紧跟着，纤手间掐出一块玉蝶，绽放璀璨的辉芒，拍向长生殿的那道铜门！
　　轰隆！
　　整座长生殿瞬间震晃，发出一声巨响。
　　随后整道铜门开始蠕动，宛若一重水幕，荡起缕缕涟漪。
　　“嗖！”
　　几乎同时，一道黑影掠过，那满头雪白银发，正是徐缺早已安排好的道身，手握黑棍，直接冲向姜红颜背后。
　　然而，这一次，姜红颜却反应极快，身形巧妙的一侧。
　　“哐当！”
　　一记黑棍，直接敲在了旁边的青铜壁面上，发出颤鸣声。
　　我擦！
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，道身的偷袭，竟然失败了！
　　与此同时，徐缺也尴尬的发现，姜红颜那道目光，已然落在了他的身上。
　　“小家伙，这一招我还记得！”她淡淡笑着，并未责备徐缺。
　　因为她清楚徐缺这么做的本意，终究还是不舍得她这般离去。
　　“唉！”
　　徐缺也叹了口气，宛若彻底的无奈了，抬头问道：“我失策了！不过我想问你最后一次，非走不可吗？”
　　姜红颜沉默了半晌，最终认真点了点头：“嗯！”
　　“看来我不应该来！”徐缺抬起头，看向姜红颜问道：“留下点回忆行不行？”
　　“好！”姜红颜没有犹豫，点头应道。
　　“临走之前，亲我一下！”徐缺笑道。
　　姜红颜顿时一怔，美眸注视徐缺，随即淡淡笑道：“好！”
　　“谢谢！”徐缺点了点头，迈步走向姜红颜。
　　他轻轻抬起手，面带淡淡笑意，眸间充满不舍，抚过她那美得不像话的精致脸颊，触感宛若吹弹可破。
　　“答应我，一定要回来！好吗？”徐缺轻声说道，真的已经放弃阻拦。
　　“嗯！”姜红颜点了点头，眸间掠过一丝挣扎。
　　这时候，徐缺的脸已经慢慢往前凑去，两人的鼻梁轻轻触碰，嘴唇的距离，不到数毫！
　　姜红颜下意识闭上了双眸，眼角隐约有些湿润。
　　但就在这千钧一发间，徐缺陡然伸出双手，紧紧抱住姜红颜的柳腰，大声喝道：“炸天帮终极奥义·怀中抱妹杀！”
　　轰！
　　他脚下踏出闪电，以磅礴的力量，卷起姜红颜的身体，直接撞入她身后那道已被开启的铜门！
　　唰的一下，铜门瞬间暴涨一股强大的牵扯力！
　　眨眼间，两人直接从铜门中消失无影。
　　那巨大的长生殿，也随之消失不见！


第七百九十八章 请拿开你的脏手！
　　永无止境的漆黑中，宛若一片虚无，空洞洞的，袭来阵阵寒意！
　　徐缺身子微微一颤，猛然睁开了双眸。
　　此刻，他竟陷入一股巨大的牵扯力中，怀里的姜红颜不知何时已经消失不见，四周是一望无际的浩瀚虚空。
　　徐缺反应了过来，自己还处于前往玄真大陆的途中。
　　先前抱着姜红颜冲长生殿的大门时，他便失去了意识，恐怕姜红颜也是那样，所以才导致两人被分散。
　　但现在唯一值得庆幸的是，徐缺还能清楚的感应到，姜红颜的气息，就在附近！
　　只不过这虚空太过诡异，用肉眼难以察觉姜红颜的所在。
　　“红颜！”徐缺当即大声喊道。
　　但声音刚冒出嘴巴，立马被浩瀚的黑暗虚空吞噬，一丝动静都没能冒出来。
　　徐缺顿时眉毛一挑，试图挪动自己的身体，亲自去寻找红颜！
　　然而不管他再怎么使劲，皆没有办法去硬撼四周这股巨大的牵扯力。
　　“妈的，看来只能……”徐缺心中刚自语到一半，前方却突然出现一道刺眼的光芒。
　　轰！
　　紧跟着，一声巨响下，整片漆黑的虚空宛若被人暴力撕裂，大片刺眼的辉芒，瞬间如万箭穿心般，照射而来！
　　“我靠！”
　　徐缺当即强行运转体内真元，甚至连逼王拳都握上了，可还是被巨大的牵扯力往前猛推，一头撞入眼前那片突如其来的刺目光芒。
　　匆忙间，徐缺的眼角余光，也瞥到一道熟悉的倩影，正是姜红颜。
　　两人四目相对，嘴巴微微张开，可还未来得及说话，立马就一起消失在白光中。
　　……
　　与此同时，玄真大陆，一片巨大的荒野上！
　　无数名修士，正在相互厮杀着，宛若千军万马，踏遍战场。
　　嘶吼声！
　　战鼓声！
　　响彻天地间！
　　“杀，天兽人族，永不为奴！”一名两米多高的巨汉，手握一把大刀，仰头咆哮。
　　“杀！”
　　他身后无数高大强壮的大军，顿时爆发惊天动地的吼声，蜂拥而上。
　　几乎同时，对面的人族修士军队，亦是举起长戟，大声嘶吼：“护我家园，斩杀天兽！”
　　轰！
　　瞬间，兽人族与人族两支军冲撞，无数七彩斑斓的磅礴法诀，遮天蔽日，不断轰鸣。
　　在威力最集中的爆发点处，虚空直接被撕裂开来，破开了一道口子，形成虚空裂缝。
　　但两方大军谁也没去在意，因为在战场上，出现虚空裂缝无比正常！
　　然而，谁也没发现，从虚空裂缝中，突然跌落两道身影，直接往不远处的山峰坠落。
　　山峰上，属于这片战场的边缘，此时已经被一小股兽人族占领。
　　一名面容姣好，却皮肤黝黑的女子，正率领一支人高马壮的兽人军，从山路间撤走！
　　“嗯？等等，还有人族的气息，是活的！”
　　突然，女子大手一挥，整支兽人队伍陡然停下。
　　所有人的目光，皆顺着神魂力的感应，落向山路中央，平坦在草丛间的两道身影。
　　“一男一女的炼虚期人族，呵呵，有意思，把他们两个捆起来，带回牢房！待本将军亲自拷问！”那名皮肤黝黑的女子说完，脸上浮现起一丝狠戾的笑意。
　　……
　　当徐缺再次醒来的时候，发现自己已然身处一间阴暗潮湿的室内。
　　空气里，弥漫着刺鼻的血腥味，令人作呕！
　　更惊人的是，四周地面上还血迹斑斑，部分泥土里，还冒出一些碎肉与残肢，简直就是人间炼狱。
　　“握草，这尼玛是什么鬼地方？玄真大陆就这鸟样？”
　　徐缺当即心中一惊，目光下意识往四周扫去。
　　随后，他才反应过来，自己身处一间环境恶劣的牢笼里，并且还被人用特殊的手段禁锢，绑在一根木柱上，连双手双脚都被铁索绑住了！
　　有必要这样吗？
　　徐缺当即冷笑一声，手臂轻轻使劲，试图挣开束缚。
　　但下一刻，他脸上的笑意便微微僵住了。
　　毕竟他修炼过冥王镇狱体，肉身比寻常修士强大了无数，按理来说，哪怕修为被禁锢，也不可能连绳索都铁索都挣不开。
　　“系统，快看一下这玩意是什么东西！”徐缺立马唤出系统询问。
　　没一会儿，系统给出了答复：“叮，经过检测，该金属为镇仙铁，以特殊的金属结合道韵所铸，除非肉身成圣，否则无法用蛮力破之！是否消耗五千点装逼值，使用道韵破解？预计破解时间为：1小时！”
　　我擦！
　　一条捆人的铁索，居然也用道韵铸造，未免也太大手笔了吧？
　　徐缺不由得愕然，暗道玄真大陆的底蕴果真强悍！
　　不过……再强悍，又怎么能强得过系统？
　　“破解吧！”
　　徐缺嘴角一扬，开始让系统进行破解。
　　与此同时，他的神魂力也飞快敞开来，四处寻找姜红颜的气息。
　　然而，这一趟搜索，却一无所获，仿佛整间牢笼里，就只有他一个人。
　　“哐！”
　　这时，一声沉重的铁门推动声响起。
　　徐缺当即抬头看去，只见一名皮肤黝黑，身材却异常妖娆的女子，正带着几名两米多高的巨人随从走了进来。
　　女子看上去十分年轻，一身修为竟达到了渡劫期巅峰，脸颊上还有一道红色的纹身，是一个古怪的印记，仿佛代表她所在的部落。
　　“呵呵，人族果然就是弱，居然昏迷到现在才清醒！”这时，女子的目光已然扫向徐缺，脸上露出无比不屑的戏谑笑意。
　　徐缺顿时皱了皱眉，已然感应出来，这名女子以及身后那几名两米多高的巨人，似乎并非人族，隐约带有一种妖兽的气息。
　　“为何抓我到此？”徐缺沉声问道。
　　他现在十分冷静，只要等系统将镇仙铁索破开，眼前这群人，他有信心全部干趴！
　　那几名两米多高的巨人壮汉，修为只在合体期巅峰，对徐缺来说只需一记逼王拳就可以解决。
　　至于那名女子，渡劫期巅峰的实力，虽然不容小觑，但还是能够争取一战！
　　“哈哈，人族就是这般虚伪！与我天兽人族斗了这么多年，现在居然还在这装傻充愣，问我为何抓你来此！”女子大笑出声，迈着豪迈的步伐，直接来到徐缺面前。
　　徐缺听到这，嘴角不由得一抽，自己这是被对方当成俘虏了呀！
　　妈的，这运气未免也太惨了吧！
　　才刚到玄真大陆，居然就沦为囚犯，简直是一代逼圣的耻辱啊！
　　“不过话说回来，像你这种姿色的少年，在人族之中也可以算是上乘了，白白净净，难得一见！”这时，女子竟贴近徐缺身旁，伸出一只手，笑吟吟的抚摸徐缺的脸颊。
　　徐缺瞬间傻眼了！
　　什么鬼？
　　这女人想干什么，怎么感觉自己现在像是良家少女被调戏了？
　　“本将军玩过不少人族男子，但像你这种文文弱弱，白白净净的少年，倒是从未尝试过！”突然，女子再次开口，眼眸间已然是赤裸裸的戏谑与贪婪，手掌还顺着徐缺的帅脸，慢慢往他胸口滑落！
　　面对这种明显得不能再明显的调戏，徐缺怒了，沉声喝道：“住手，你想干什么？士可杀不可辱，我绝不会屈服的！”
　　“哈哈哈，不会屈服？从来就没有任何男子，能在本将军面前反抗！”女子大笑，宛若听见什么好笑的笑话，浑然已经把徐缺当成她的玩物。
　　徐缺当即冷笑，一脸不屑道：“抱歉，像你这种姿色的女人，我还真不感兴趣！而且我的鸡儿今天放假，一点反应都没有，甚至还想笑！请拿开你的脏手！”
　　说完，徐缺直接拨开了女子的手，阻止她继续侵犯自己。
　　但女子却顿时一怔，看了看徐缺那双被镇仙铁索绑着的手，有些懵圈了。
　　他……刚刚是用什么东西拨开了我的手？


第七百九十九章 鬼主意！
　　“卑微低等的人族，竟敢反抗本将军……”皮肤黝黑的女子陡然震怒，沉声吼道。
　　轰隆！
　　突然，牢笼外方传来一声巨响，宛若有重物砸落地面。
　　紧跟着，无数道惨叫声四起。
　　“怎么回事？”
　　女子顿时一惊，身后几名巨人壮汉亦是动容，皆回头看向大门外。
　　徐缺也抬头望去，同时敞开神魂力，横扫而出。
　　只见大门外，几个巨大的帐篷营地，正被强大的法诀笼罩着。
　　整片天穹宛若被吞噬，无数缕天雷从天而降，看上去像极了有人在渡劫。
　　可实际上，这是一种法诀！
　　“轰隆！”
　　伴随一道道雷霆落下，地面不断被击碎，许多士兵打扮的巨人壮汉，亦是抱头鼠窜。
　　其中有几人运气不好，没跑出几步，瞬间就被雷霆劈中，当场摔落在地上，血肉模糊。
　　有人仰声咆哮，祭出法诀，想要杀上天际，但在雷霆之威下，根本无力反抗，同样从空中坠落。
　　“我靠，这么猛？”
　　这时候，徐缺才陡然心惊，这道天雷法诀的威力，远远比看上去要强大太多了。
　　毕竟那些巨人壮汉，可都是合体期的境界实力呀！
　　饶是徐缺自己，除了乾坤印与逼王拳之外，也没办法做到用普通法诀，就能一招重创这些人。
　　“敢在本将军的营地乱来，找死！”
　　突然，站在徐缺身旁的女子冷声怒喝，随即身形一晃。
　　嗖的一声，便化成一道血红的光芒，直接冲了出去。
　　几名巨人壮汉面面相觑一眼后，并未跟随上去，继续留下来盯守徐缺，防止他趁乱逃脱！
　　“你们这么多合体期强者守着我一个炼虚期，会不会有点太怂了？快出去帮忙吧，我保证不跑！”徐缺笑吟吟的看着几人说道。
　　然而几名巨人壮汉却眼皮都不抬一下，丝毫没有要理会徐缺的意思，依旧如木头般矗立在原地，两米多高的身材站得笔直，在这狭小的牢笼里，就宛若几根柱子。
　　徐缺见他们不善言谈，只好摇了摇头，也不再多说，目光继续望向外面。
　　可能是这间牢笼里被布下了禁制，徐缺的神魂力只能扫到牢笼里的一切，却无法冲出大门。
　　所以此刻，他只能用肉眼观察，看看大闹营地的人，究竟是何方大能。
　　但没一会儿后，徐缺就傻眼了。
　　只见空中突然窜起一道身影，正是先前那个自称将军的黑女人。
　　她脸色匆忙，冲天而起似乎是为了逃窜，但立马就被一道金芒法诀轰中！
　　砰！
　　一声闷响中，黑女子整个人从空中直线坠落，口中还咳出了大片鲜血，重重砸落在地面上，震得地面龟裂。
　　嗖！
　　紧跟着，一道红色身影掠出，纤手一挥，几道雷霆闪电从天而降，正好劈落在那名黑女人的身上，将她当场镇杀。
　　“红颜？”
　　徐缺不由得惊呼出声，瞠目结舌。
　　因为镇杀黑女人的那道身影，竟然是姜红颜！
　　一个渡劫期巅峰的存在，居然就这样被她轻易斩杀了，整个过程行云流水，丝毫不费吹灰之力！
　　最关键的是，姜红颜现在的境界，也只是渡劫期二层啊！
　　“真是厉害了我的红颜姐姐！”徐缺不由自主的自语道。
　　原本他以为姜红颜实力就摆在那，比四大洲那些家族宗派的老祖强大一些，但毕竟是渡劫期二层，比起那些外来强者，恐怕就不遑多让了！
　　谁曾想她竟然如此强悍，直接如此轻易就镇杀了渡劫期的强者，而且还是渡劫期的巅峰境界呀！
　　按照这种碾压的实力，很可能还足以与大乘期的强者一战呢！
　　“难怪……她敢独自一人赶来玄真大陆，原来这实力，一点也不比我差……不，估计比我还强大！”徐缺顿时苦笑起来，自己无敌太久，实在低估了姜红颜的实力！
　　或许在此之前，徐缺确实比姜红颜强大。
　　可自从姜红颜渡完天劫，踏入炼虚期后，就开始变得高深莫测起来。
　　特别是她用了数年时间，从长生殿中觉醒出来后，实力就在不断的增长，以至于如今拥有渡劫期二层的境界实力，便可斩杀四方！
　　“将军！”
　　这时，牢笼里的几名巨人壮汉突然大吼出声。
　　他们也看到黑女子被姜红颜镇杀的一幕，顿时目眦欲裂！
　　轰！
　　几人的身影，瞬间卷起一股狂风，万分震怒的从牢笼里冲了出去，再也顾不上徐缺了。
　　但姜红颜站在外面，神情依旧平淡，纤纤玉指间，始终闪烁着璀璨的金芒。
　　嗖！
　　她微微一挥手，轻描淡写，法随而至，天穹上方瞬间被引来一片闪电雷霆，当空劈落！
　　轰隆！
　　一声闷响，几名巨人壮汉当场被闪电轰飞在地，肉身崩裂，鲜血淌出。
　　随后，一道金芒从他们喉咙间掠过，几人挣扎了片刻后，彻底气绝身亡！
　　这一刻，整片营地变得无比的安静，死一般沉寂。
　　徐缺满脸错愕，到现在还有些难以回神。
　　姜红颜展露出来的实力，简直超乎他的想象！
　　“咻！”
　　这时，姜红颜再次抬起手，纤指陡然朝徐缺这边一点。
　　“当！”
　　伴随一声清脆的金属声，一道金芒斩断了徐缺手腕上的镇仙铁索，令他恢复了自由。
　　徐缺顿时嘴角一抽，这镇仙铁索如此牛逼，虽说自己踏入合体期后，可能也能解开，但始终还是没想到姜红颜这轻描淡写的一指，就解开了！
　　咦，等等，不对呀，这么一来，本逼圣刚刚那五千点装逼值岂不是白花了？
　　“系统，系统，你丫的出来，我要退钱，不用你解开镇仙铁索了！”徐缺当即唤出系统，心中呐喊道。
　　系统冰冷回应：“叮，经过检测，镇仙铁索的解开进度已到达60%，因此只退回2000点装逼值！”
　　徐缺闻言，心里这才稍微找回了一点平衡感。
　　原来镇仙铁索已经被解开60%了，剩下40%经不住姜红颜的一指，倒还可以接受，否则她的实力真是要逆天啦！
　　“小家伙！”
　　这时，姜红颜已然来到徐缺面前，目光幽幽，正对他对视。
　　徐缺顿时被看得有些心虚，讪讪一笑的摸了摸鼻子。
　　他清楚姜红颜这个眼神的意思，想责怪他不该跟过来，但是又不舍得开口责备。
　　“咦，红颜，这里就是玄真大陆吗？果真不简单呀，连人都长得这么高，跟柱子似的！”徐缺立马就转移话题，指着地上那些死去的巨人壮汉说道。
　　“他们是天兽人族！”姜红颜摇了摇头，轻声道。
　　“天兽人族？莫非是妖兽与人族的结合？”徐缺问道。
　　其实刚才他就已经听那个黑女人提到过天兽人族，而且也从这些人身上感觉出妖兽的气息。
　　可奇怪的是，在五行山以及四大洲，他也见过不少妖兽与人族的后裔，比如苏灵儿也是属于这一族，但气息上，始终与这些天兽人族不太相同！
　　“不，他们并非纯正的妖族，只是自幼饮人血与妖兽之血，并且从不汲取天地灵气，而是夺取妖兽与人族的真元，因此肉身强大，实力非凡！”姜红颜说到这，脸色微微冰冷起来，似乎与天兽人族有什么仇恨。
　　徐缺亦是愕然，没想到世间还有这么丧心病狂的修炼之法，饮人血与妖兽之血，还夺取别人修为，最终衍生成一个新的种族。
　　这算不算一种另类的基因改造？
　　“他们是用什么样的方式，去夺取别人的修为？”徐缺认真问道。
　　因为他想起了刚才黑女人的举动，很可能就是想用双修的方法，夺走他浑身修为。
　　姜红颜却微微摇头：“任何方法都有，方才我醒来的时候，他们便准备拿刀割开我的血脉，但被我阻止，你应该没大碍吧？”
　　“我？我当然没事，刚刚那黑女人觊觎我这张帅脸，想对我用强，但是当时我一心惦记着你的安危，所以无比坚定的拒绝了她。”徐缺义正言辞道。
　　姜红颜闻言，不由得微微抿嘴一笑，似乎有些高兴听到徐缺这句话，惦记她的安危。
　　“下次若遇到这种情况，先保护好自己！”她轻声说道。
　　“这哪行呀，万一你要是出事了，我活着还有什么意思？”徐缺立马拍着胸口说道，张口就来。
　　姜红颜顿时怔了一下，似乎现在才明白过来，为什么徐缺硬要跟着她闯入这玄真大陆了！
　　万一你出事了，我活着还有什么意思？
　　这句话，不断在姜红颜心中回荡着……
　　片刻后，徐缺才打量了四周一眼，狐疑道：“咦，闹了这么大的动静，他们怎么还没有人来支援？”
　　姜红颜这会儿也已经回过神来，淡淡看了外面一眼，轻声回道：“都死了！”
　　“啊？”徐缺当即瞪大了眼睛，“你是说，这营地里的人，都死了？”
　　“嗯！”姜红颜平静的点了点头。
　　“全是你杀的？”
　　“嗯！”
　　“就刚刚那么一下子，就全杀掉了？”
　　“嗯！”
　　“哇……”
　　徐缺不得不再次震撼。
　　这个营地，少说也有数百名合体期强者，结果就这样被姜红颜说杀就杀光了。
　　还有那名渡劫期巅峰的黑女人，在姜红颜面前，也就只能扛得住几个回合，最后瞬间落败！
　　她这等实力，真的非同寻常呀！
　　将来自己若是踏入合体期，不倚仗乾坤印以及逼王拳的话，估计也不过如此，甚至可能还没办法做到像她这么轻松！
　　“果然如此呀！”徐缺当即感慨万分的点头道。
　　姜红颜一愣，“什么？”
　　徐缺露出灿烂的笑容道：“古人云，近朱者赤近墨者黑，小红颜，你跟了我这么久，实力终于有长进了，我深感欣慰！”
　　姜红颜顿时忍不住也跟着笑了起来，没好气道：“小家伙，别总这么老气横秋！”
　　“嘿，我这是叫成熟！来来来，小姑娘，把手给我，徐缺哥哥带你去勇闯天下！”徐缺笑道，不由分说的牵起姜红颜那柔若无骨的纤手，迈步便往牢笼外走去。
　　姜红颜微微一笑，很自然的跟了上去，似乎已经习惯徐缺这样牵着她，眼眸里带着一丝暖意。
　　随即，她朱唇微张，轻声提醒道：“此地是天兽人族的战场分部，营地过百，我们这样出去的话，恐怕没办法离开！”
　　“啥？”徐缺当即脚步一顿，停了下来，愕然道：“敢情我们现在还是在别人的地盘里啊，那你怎么还闹这么大的动静？不怕他们发现后全都围杀过来吗？”
　　“担心你有危险！”姜红颜平静的看着徐缺，应道。
　　看似轻描淡写，简简单单的一个回答，却让徐缺心里莫名一暖。
　　他握着姜红颜的纤手，微微紧了一紧，笑道：“没事，刚刚是你带我出来，现在，就轮到我带你出去了！”
　　“好！”姜红颜亦是一笑，点了点头，无条件认同他的话。
　　这种变化，徐缺看在眼中，高兴在心中。
　　随后，在姜红颜的讲述下，徐缺也大概了解这个天兽人族战场分部的情况。
　　整个战场分部，大致上座落着上百个营地，规模与他们现在所在的营地差不多，有数十位合体期以及数百名炼虚期强者，还有一到两个渡劫期的小将军坐镇，综合实力十分强悍！
　　每个营地几乎都相连着，谁发生意外，都会引起其他营地的察觉。
　　姜红颜刚才闹出那么大的动静，却没有惊动其他营地，大概就真的是她气运惊人。
　　他们现在所处的营地，恰好就因为地势原因，没办法与其他营地扎在一起，退到最后方的山上，所以到现在为止，还未被人发现。
　　不过，想要回到人族领地，就只剩一条路，必须穿过前方上百个营地，否则往后走的话，就直接深入天兽人族的部落了，等同于羊入虎口！
　　但是穿过上百个营地，又谈何容易？
　　虽说姜红颜实力非凡，可如果同时惊动上百名渡劫期强者，恐怕也无法力敌。
　　“看来得弄点幺蛾子……呸不对，看来得智取了！”徐缺眼眸带光，嘴角微微扬起。
　　“想到办法了么？”姜红颜淡笑问道。
　　“嗯，对付这种数量庞大的敌人，最好的办法就是……从内部打倒他们！”徐缺点了点头，脸上笑意更浓郁了。
　　显然，他已经想到了一个鬼主意。
　　天兽人族有一个特点，男的都生得十分壮硕，大部分有两米多的身高，甚至三米多的都有，女的却越娇小越强悍，皮肤越黑越厉害，身上那种兽性气息越浓，也意味着他们境界实力越高！
　　当天，徐缺弄出了两个天品伪装傀儡，将自己与姜红颜的体型容貌，包括气息，都变得跟天兽人族一模一样，彻底融入其中，辨不出真假。
　　随后这货就从黑女人的帐篷营地里，找出上百张黑纸。
　　这种纸张，是天兽人族常用的。
　　徐缺摸出一支笔，模仿天兽人族的文字，开始在上面洋洋洒洒的书写起来！
　　“我是来自炸天帮的二狗子，数万年前，本神尊死于仙魔大战，对方将我的尸体抛入了路径边的小河里，然后逃走了，本神尊以万年怨气，凝聚出了这封信，你看见这封信后，请将它转写给四个人。如果不传出，你的妈妈会在三十天后死去，你的爸爸会被妖兽吞噬。如果你照着做了，在五天后，你喜欢的人会喜欢你，并且心想事成！抱歉，我不是二狗子，只是这条消息太毒了，我不得不发给你！”


第八百章 诅咒信风波
　　月黑风高杀人夜！
　　这是一个天色异常漆黑的夜晚，徐缺并不是来杀人的，而是带着姜红颜，悄然无息的潜往前方上百个营地！
　　利用伪装傀儡，他们成功化身成天兽人族，真假难辨，带着上百封诅咒信，不断藏入那些营地里！
　　直到天亮，徐缺与姜红颜已然来到前方营地。
　　这个位置比较特殊，一旦穿过这里，再飞行数日，即可回到人族的领地。
　　但此地守卫森严，前线不仅布满了禁制与阵法，还有无数护卫站岗巡逻，甚至还有好几名渡劫期强者坐镇，而且在主帅营地里，还有一股恐怖的气息，分明就是大乘期的强者。
　　所以纯粹靠易容，是不可能独自混出去的。
　　“以我们的速度，恐怕没办法在赶至人族领地前，躲过大乘期强者的追击！”姜红颜低声说道。
　　此时，她与徐缺已经融入前线营地，望着那密密麻麻的前线禁制，有些无奈。
　　徐缺点了点头，硬闯肯定是行不通的，而且战场相隔太大，用神行遁走符的话，无法保证每次都可以往前行，万一其中一张符箓把他们带回天兽人族的营地，就真的苦逼了！
　　“这种时候，就得靠诅咒信发挥威力了！”徐缺淡淡笑道。
　　姜红颜哭笑不得的摇了摇头，不是她不信徐缺，而是那些诅咒信在她看来，真的有些儿戏了。
　　哪怕她不知情收到这种信，绝对是看完后就直接扔掉，怎么可能会相信呢？
　　“小姑娘，人心叵测呀！终究会有人相信的，一旦有人相信，造成的影响，会很可怕的！”徐缺笑吟吟道。
　　要知道，这一招诅咒信，当年就曾经在地球上风靡了一时，各大QQ群与QQ空间疯狂被人转发，后来停了几年，又开始在微博以及微信朋友圈里乱传起来。
　　许多聪明的人，都觉得这很无聊，谁信谁傻逼！
　　可偏偏就是总有人在转发，信以为真，而且发到聪明人这里后，哪怕聪明人再怎么不相信，心里多少也会觉得很膈应，很不爽！
　　于是在这些聪明人中的一小部分人，就开始觉得宁可信其有，不可信其无，将消息悄悄转发给一些不认识的用户或者几百年不上号的陌生人，以此打消心中的膈应。
　　如此循环下来，本就是无聊的诅咒信，开始造成了一连串的影响，逐渐扩散出去。
　　此时，在这个天兽人族的战场分部营地里，正开始上演了这一场混乱。
　　从最后方的营地开始，徐缺第一天留下的一封诅咒信，被一名两米多高的巨人拿到了。
　　诅咒信就塞在他枕头下，露出一个小角。
　　这巨人本就对营地里另一名女兵有意思，前几天刚写了一封信过去，一直没有回音，如今看到枕头下塞了一封信，顿时欣喜若狂。
　　趁着营地里没其他人，他立马抓出那封信，打开来看。
　　随后，巨人整张脸都黑了。
　　“炸天帮二狗子？这是什么东西？”他满脸震怒，压根不相信这封信里所说的东西。
　　可看到后面内容，说是如果不发给其他人，他的父母就会双亡，但如果转发了，心爱的人就会喜欢他，这一点反倒让他有些小小的意动。
　　左右思考了一阵后，他终于做出了决定。
　　“哼，反正别人都写给我了，我写给别人也无所谓，何况这种东西根本不可能成真，也没什么好怕的！”巨人自言自语了一句后，直接翻身找出几张信纸，开始照着那封信抄写起来。
　　当天夜里，他就将信偷偷拿到附近几个帐篷里，塞入几个平时与他关系不好的人枕头下，心中多数还是抱着恶心别人的念头，并没有带着多大的期待。
　　与此同时，在对面的女兵营里，一名女兵正愁眉苦脸，拿着笔在思索。
　　“啪！”
　　片刻后，她直接将笔扔下，大大咧咧的站起身，“都多大个人了，还写这种情书，简直儿戏，不是说喜欢我么，那我直接上门找他就行了！”
　　说完，她迈步就离开了兵营。
　　于是，当天夜里，刚将诅咒信塞出去的巨人，一回到自己营地，就傻眼了。
　　他喜欢的女兵，居然就站在他面前，二话不说，无比豪迈就把他揽入怀里，大声道：“从今天起，你就是我的男人了！”
　　握草！
　　巨人心里瞬间爆炸，随即身体颤抖了起来，瞳孔不断急剧的收缩。
　　诅咒信，莫非是真的？
　　……
　　第二天，收到那巨人诅咒信的四个人，也确实被恶心到了，其中两人直接就把信给撕了，怒吼着到处找发信人。
　　但另外两个人，虽然也很恼火，心里觉得很不爽，但又不甘心就这么算了，于是想起了平时关系不太好的几个人，就猜测很可能是他们发的，于是为了反击报复，他们也抄写了四封信，就这么偷偷塞了出去。
　　与此同时，一开始抱得美人归的巨人，也开始得意起来，喝醉后，就向关系比较铁的兄弟，讲诉了这个秘密。
　　有人当成笑话，听完就忘了，有人却留了心眼，记了下来。
　　于是，短短三四天时间里，这个营地里原本只有一封诅咒信，却演变成数十封，最后连营地里的将军，都收到了好几封，差点没把他气炸。
　　而同样的事情，在其他上百个营地，亦是在上演。
　　这么多的人，总会有那么几个，如巨人一样，凑巧的发出诅咒信后，心想事成。
　　这在概率学里是十分正常的事情，可他们却纷纷以为是诅咒信起到了作用，暗中对亲近的人宣传，接着一传十，十传百，一场诅咒信引起了风波，开始在这个种族的战场分部中，扩散影响。
　　最后不到一星期时间，前线也开始沦陷了，并且情况还十分危机。
　　“诶，你们听说了吗？最近到处在流传一封诅咒信！”
　　“对呀，据说是炸天帮二狗子冤魂不散，凝聚出了这个诅咒！”
　　“晕，肯定是假的好不好！”
　　“假个屁，隔壁营地的大虎，就因为把信撕了，结果昨天收到家书，他父母在一个秘境中丧命了。”
　　“握草，真的假的？”
　　“真的，而且我还听说了，后方营地的阿牛，照着诅咒信抄了四封出去，结果当天晚上，他喜欢的女人阿花，立马就主动跑来找他了。”
　　“妈的，不怕告诉你们，我也收到了诅咒信！”
　　“咦，你是谁啊？怎么如此面生？”
　　“呃，我叫阿缺，这是我女人阿红！来，各位兄弟，咱们借一步说话……刚刚我女人在旁边，不好明说，其实我收到了诅咒信，而且还抄了几百封出去，结果当天晚上，阿红就跑到我床上来了！”
　　……
　　……


第八百零一章 这他妈谁干的？
　　十天后，上百个战场营地里，彻底混乱成一片。
　　本该是一个笑话的诅咒信，却在营地里突然营造出一种恐惧的氛围。
　　毕竟在修仙界中，本身就存在“诅咒”这种秘术。
　　加上营地里时常有人传言家中真的死人了，正四处在寻找给他发诅咒信的仇人。
　　也有人心想事成，对诅咒信感激万分，同时表示很刺激。
　　特别是在前线，这种传言基本都已经被证实是真的，当中免不了有徐缺在浑水摸鱼，哪里人多哪里就有他的身影，宣传诅咒信的真实。
　　前一天这货可能就在人群里哭诉自己撕了诅咒信后，家中就出事了，甚至连自己养的狗都被人炖了。
　　第二天这货可能又出现在另一方营地里，揽着姜红颜，对众人炫耀他因为诅咒信，走上了人生巅峰。
　　如此循环下来，就造成了一个恶劣影响。
　　众多天兽人族开始无心训练，总惦记着下一封诅咒信要发给谁，又或者在为自己前几天撕掉的诅咒信，感到担惊受怕！
　　也有人刚把诅咒信发出去，如今正满怀期待，等着心爱的女人送上门来。
　　整个天兽人族的战场分部，变得士气低迷。
　　最终，各个营地的将军皆坐不住了，甚至连那位大乘期的统帅，都被惊动。
　　“不行，此事必须阻止恶化，否则再闹下去，人族攻打过来，我们将一败涂地！”统帅当天大发雷霆，下令让所有将军整顿各自的营地。
　　将军们也只好照做，开始搜查各个营地，并下达了命令：“一旦搜出诅咒信，绝对严惩不贷！”
　　可事到如今，营地里流传的诅咒信数量，已经无比庞大。
　　几乎每个营地里，都有三分之二以上的人被抓起来，狠狠的一顿惩戒。
　　于是，前线的防线，终于因为短暂的人手不足，出现了一丝漏洞。
　　“红颜，机会来了，今晚就动身！”徐缺当即叫上姜红颜，躲入靠近前线的营地中。
　　这段时间，他早就将各支巡逻队的时间与路线摸索得一清二楚，如今已经时机成熟，是个离开的绝佳机会！
　　当晚，两人来到前线，假装无所事事的乱逛，一支临时组建起来的巡逻队，立马盯住了他们。
　　“你们两人站住，正好人手不足，快过来顶个班！”巡逻队的小队长喊道。
　　“是！”徐缺脸上当即露出倒霉的表情，屁颠屁颠的带着姜红颜赶了过去。
　　实则心中已经大笑，混入巡逻队，就是最靠近前线禁制的办法！
　　“兄弟，你也别这种表情，要怪就怪那些诅咒信，最近传得太疯狂了，统帅都发怒了，将军们也只好下令严惩，导致现在人手不足！”队长看出徐缺心有不甘，便出言安慰了一句。
　　徐缺也点了点头，狠狠往地上吐了口水道：“妈的，也不知道是谁弄出这些诅咒信，要是让老子知道，非打死他不可！”
　　“诶，兄弟，别乱说话！那些诅咒信挺邪门的，你要是收到了，最好还是发几份出去，大不了就是被打一顿，总好过家里出事！”有人立马低声提醒道。
　　徐缺瞬间眼珠子一瞪，拍着胸口怒道：“老子天不怕地不怕，别说是诅咒信了，就算那信里的炸天帮二狗子出现在我面子，我照打不误！”
　　巡逻队众人顿时一惊，骇然道：“兄弟，牛逼啊！”
　　徐缺当即摆了摆手，“诶，低调，注意低调！”
　　旁边的姜红颜，早已忍俊不禁，哭笑不得。
　　“轰隆！”
　　突然，前线空旷战场上的天穹中，引发一声巨响，电闪雷鸣，虚空隐约间仿佛快被撕裂。
　　“我擦，啥情况？”徐缺吓了一跳，该不会诅咒成真的了吧？刚装完逼就想用雷劈我？
　　“晕，这位兄弟，你刚才的胆子哪去了？这里是战场，虚空崩裂很正常，慌啥慌呀！”巡逻队里的一人顿时满脸鄙夷道。
　　徐缺这才反应过来，瞪了瞪眼，没有多说。
　　姜红颜之前跟他说过，原本长生殿带着他们回来，不应该降落到此。
　　可因为这里在发生大战，沦为战场，不仅有渡劫期强者出手，连大乘期都在交战，导致虚空崩裂。
　　正巧他们当时就处于这个位置的虚空通道里，虚空动荡，所以才意外掉落出来。
　　而今大战虽然暂时停止，但被破坏的虚空还没彻底愈合，时不时会电闪雷鸣，实属正常。
　　徐缺抬头看向那片虚空，隐约有不少废墟被狂风吹了上去，随即就被浩瀚虚空吞噬，不知通往何处。
　　“行了，别发呆了，赶紧巡逻去了！这块区域，我们至少得负责两晚！”这时，巡逻队队长不耐的吆喝一声，众人又再次前行。
　　徐缺眼眸一闪，朝姜红颜使了使眼色。
　　姜红颜微微点头，神情依旧淡然平静。
　　嗖！
　　下一刻，两人同时出手。
　　伴随缕缕金芒四溢，姜红颜玉手挥出，前方几个高大的壮汉，瞬间被斩断了生机，噗通一声，倒地身亡。
　　徐缺的逼王拳动静太大，不敢轻易使用，只能从背后敲黑棍，一棍下去，再怎么人高马大的家伙，也得晕过去！
　　短短数息间，两人便顺利清理掉一支巡逻小队，没有引起任何人注意，算是暂时占领了这一小块前线位置。
　　“这片禁制怎么办？”姜红颜看向徐缺。
　　眼下只要再突破这片禁制，不引起其他巡逻队注意，便可远走高飞，回到人族的领地。
　　但这片禁制很不简单，连大乘期强者都无法做到无声无息，仅凭他们两人的话，很难穿过！
　　“我研究过这片阵法，只要不动用真元力，从上面飞过去，就不会触碰到任何禁制！”徐缺嘴角一扬，笑着唤出系统界面。
　　姜红颜愣了一下，不动用真元力，从空中飞过去？
　　这如何可能？
　　但很快，她就想起了当年在雪城的圣山上，徐缺也曾经带着一支兵马，在无法动用真元的情况下，穿越峡谷，从天而降，当时她在圣地里，也为之感到神奇与惊讶！
　　嗖！
　　这时，徐缺已然从系统商城里兑换出一架昆式战斗机！
　　昆式战斗机，神盾局所造，不仅速度奇快，还可以做到彻底隐形。
　　这种隐形远不是所谓躲避雷达检测，而是真正从人们的肉眼中消失！
　　如今这种情况下，徐缺就喜欢捣鼓这些黑科技出来。
　　“来，小姑娘，徐缺哥哥带你上天！”徐缺满脸笑意，牵起姜红颜的玉手。
　　姜红颜微微错愕的看着眼前这架巨大的战机，无比好奇，随后便跟着徐缺，踏入了这架战斗机中。
　　嗖！
　　下一刻，机舱门关闭，徐缺坐上驾驶座，直接按下隐形开关，同时启动了战机。
　　整艘昆式战机就这么凭空消失在原地，腾空而起，朝远方掠去！
　　……
　　……
　　与此同时，远在四大洲的东荒，葬仙谷外。
　　一人一狗在那徘徊，满脸迷糊。
　　“二狗子，你怎么看？”
　　“看你麻痹，段九德，你再没大没小，信不信本老祖一掌拍死你？妈的，那小子也太贼了，自己一个人跑出去浪，却要我们在南洲秘境里闭关！”
　　“闭关个屁，反正有我师尊在，那几个妮子也很安全，现在我们得想点乐子出来玩呀！”
　　“玩什么啊，有人说那小子数十天前在这里出现，结果现在人影都没见到，连那座青铜殿不见了！”二狗子一脸颓然，很无趣。
　　嗖！
　　突然，空中飘落下来几张黑色的纸片。
　　纸片随风飘扬，掠向远方，其中却有一张缓缓落下，正巧落在二狗子与段九德面前。
　　“咦，这纸皮怎么如此奇怪，还是黑色的，莫非是异宝？哈哈哈，段九德，看见没有？本神尊捡到宝贝了！”二狗子一把抓住了黑色纸片，当即满脸大喜的叫出声来。
　　“诶，别耍赖，老头我也有份的！”
　　段九德当即一脸好奇的凑了上去，与二狗子一起看向纸片上的字——“我是来自炸天帮的二狗子，数万年前，本神尊死于仙魔大战……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　一人一狗瞬间傻眼了。
　　特别是二狗子，两只眼珠子瞪得老大，一脸吃了屎的表情。
　　诅咒信？
　　这他妈到底是谁干的？


第八百零二章 男人就得主动一点！
　　玄真大陆。
　　人族与天兽人族的战场分界，横跨了数十万里。
　　双方发生交战，基本都是在这片地带中厮杀，留下满地鲜血与残骸，没有来得及拾捡，血腥气冲天！
　　徐缺驾驶着昆式战机，带着姜红颜横空而过。
　　他们行驶了三天三夜，顺利离开了天兽人族的领地，并未触发过任何禁制。
　　此刻望着下方战场一片枯骨，徐缺不由得摇了摇头。
　　有人的地方，始终都会有斗争。
　　从宗门之战，再到地域之战，最后还有种族之战，永无尽头！
　　五行山如此，四大洲如此，玄真大陆亦是如此！
　　“很快就要抵达人族领地的前线了，我们得先乔装一番！”姜红颜目视前方，对徐缺轻声说道。
　　徐缺点了点头，以姜红颜的身份，在玄真大陆肯定有不少将领认识她，如果以真面目出现在他们面前，定然会惊动她父亲。
　　嗖！
　　没有丝毫迟疑，徐缺取出了一张新的人皮面具，修饰出新的容颜。
　　姜红颜淡淡一笑，接过人皮面具道：“你总会有这些稀奇古怪的东西，却又十分实用！”
　　“那当然了，我们炸天帮有啥不行的，哪怕你要天上的星星，我都能给你弄来！”徐缺笑哈哈道。
　　姜红颜抿嘴一笑，戴上了人皮面具，脸颊瞬间发生变化，虽然没有她原本的容貌惊艳，但那种淡雅端庄的气质，却依旧盖不住。
　　“哟，小姑娘，果真天生丽质呀，换了张脸，依旧如此倾国倾城！”徐缺顿时笑道。
　　姜红颜也淡然一笑，摇了摇头：“先谈正事吧，接下来要面对的事情，很危险！”
　　提到这点，徐缺也不由得收起了笑意。
　　他这次跟着姜红颜到玄真大陆来，重点还是为了夺取成道树，阻止姜红颜的父亲炼化成道果。
　　毕竟那棵树中，还存在姜红颜的一缕魂魄，必须得夺回来！
　　只不过姜红颜的父亲实力太过强悍，大乘期巅峰，离传说中的仙境，就只差那么一小步，实在恐怖！
　　饶是现在徐缺用尽全力，恐怕遇上他，也只能转身就跑。
　　“你准备怎么做？”徐缺开口问道。
　　他对玄真大陆的一切都还不熟悉，况且就目前而言，姜红颜的实力并不比他弱，所以还是得先听听姜红颜的计划，自己才能衡量即将应对的敌人，究竟有多强大！
　　姜红颜平静的看着徐缺，沉默了少许后，才轻声开口道：“从前线到帝宫，大概需要三十天行程，我会将帝宫的位置图以及通行令牌给你，到时候我来引走他，你夺走成道树后，立即退走，再找机会与我汇合！”
　　“这个计划不太行！”徐缺当即摇了摇头，“我们换一下，由我来引走那个人，你负责去挖成道树，别忘了，我还有神行遁走符，可以随时逃脱！”
　　“不可，以那个人的作风，绝不会亲自对你出手，而且他手底下强者无数，不缺乏大乘期，唯有我出手，他才会亲自动身！”姜红颜认真说道。
　　然而，徐缺还是摇头了。
　　这种时候，他肯定不容许姜红颜一个人去冒险，毕竟对手可是大乘期巅峰的存在。
　　万一姜红颜有什么不测，自己弄到成道树又有什么用？
　　到头来失去了姜红颜，只换来一缕魂魄？
　　无论怎么看，这个计划都是血亏呀！
　　“算了，还是走一步看一步吧，先回人族领地，到了之后再看情况！如何？”徐缺开口问道。
　　姜红颜沉吟了一会儿，点头一笑：“好！”
　　最终，五天之后，两人顺利来到人族领地的前线！
　　徐缺与姜红颜都恢复了人族面貌，并且还易容了一番，顺利绕过前线营地，出现在距离边境最近的一座古城。
　　古城的规模与四大洲里的城池相似，不同的是，这里的修士，整体水平明显要比四大洲任何一座古城强大。
　　徐缺刚入城，就见到那些守城士兵，每一个至少都是炼虚期巅峰的存在，这要是放在四大洲，早就被各大宗门供起来当圣子圣女了。
　　而在城里走动的修士，蛇龙混杂，到处可见修士与妖兽化成的人形在走动。
　　其中不乏有婴变期，炼虚期以及合体期修士，甚至渡劫期强者的数量也不少，倒是大乘期强者才极其少见，整座古城都没见到一个。
　　“这座古城临近边境，有些混乱，尽量低调一些，明天一早我们便搭乘传送阵离开，赶往帝宫！”姜红颜轻声开口，嘱咐徐缺，生怕他又折腾出乱子。
　　徐缺眉毛一挑，笑道：“放心吧，我这人最低调了！对了，红颜，我看城里的修士这么多，恐怕客栈房源也紧张呀，要不我们今晚就挤一间房吧，不然让别人露宿街头就不好啦！”
　　姜红颜闻言，脚步微微一顿，美眸看向徐缺，就那么静静的看着，一言不发。
　　但如今的徐缺，早已将脸皮修到了无敌的境界，干脆也瞪着眼睛，与姜红颜对视，一副正气凛然的样子。
　　最终姜红颜淡然一笑，微微摇头道：“快走吧，再晚一点的话，恐怕我们才要露宿街头了！”
　　咦？
　　这是同意了的意思么？
　　徐缺当即眼眸一亮，兴奋的跟了上去。
　　不多时，两人便顺利找到一家客栈，询问之下，却被告知还有不少房间。
　　徐缺当即摸出几块灵石拍在桌上，大声道：“给我们来一间上上房就好，春天到了，其余房间必须让给有需要的同志！”
　　姜红颜站在一旁，脸上带着淡淡笑意，并未多说什么。
　　随后，在小二带领下，两人上了楼。
　　“吱呀！”
　　门一关上，徐缺立马灵活的跳上了床，摆出一个妖娆的姿势，拍了拍床板，笑眯眯的看着姜红颜道：“红颜，天色不早了，快睡吧！”
　　姜红颜淡淡一笑：“我修炼片刻便足矣！”
　　说完，她在厢房中间的蒲团上盘膝坐下，美眸一闭，就这么进入了修炼状态。
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　事实上修道之人确实不需要睡觉，修炼的同时，便足以让精神与体力得到恢复，比睡觉的效果还要好。
　　可徐缺不甘心呀！
　　好不容易与姜红颜独处，机会难得！
　　而且根据炸天帮第三定理，男女共处一室，要是不干点啥，跟咸鱼又有什么分别呢！
　　不行，做人不能这么弱鸡！男人就得主动一点！
　　想到这，徐缺当即从床榻上坐了起来，问道：“红颜，开黑吗？”


第八百零三章 是时候开挂升级了
　　“嗯？”
　　姜红颜顿时一怔，睁开眼眸，疑惑的看向徐缺，显然不明白他说的是什么意思！
　　徐缺立马顺势趴在了床上，含情脉脉道：“我是说我腰疼，你能上来帮我按按吗？”
　　开玩笑，真以为我要开黑吗？
　　那都是套路好吧！
　　“你腰疼？”
　　姜红颜愣了一下，也没多想，纤手陡然一挥！
　　嗖！
　　瞬间，一道辉芒，带着轻柔之力，瞬间落在徐缺腰上，通畅了他的血脉，舒服到极点。
　　可这压根就不是徐缺想要的，他那条腰不知道比多少人都强大，哪里会疼呀。
　　而此时，姜红颜已然再次闭上了双眸，继续运气修炼起来。
　　“哎哟，红颜，我牙疼，你上来帮我看一看吧！”徐缺立马就叫唤起来。
　　嗖！
　　当即，又一道辉芒掠向徐缺的嘴巴。
　　徐缺瞪了瞪眼，继续道：“红颜，我脚疼！”
　　嗖！
　　辉芒掠向他的脚！
　　“红颜，我手疼！”
　　嗖！
　　辉芒掠向手臂！
　　“红颜，我屁股疼！”
　　嗖！
　　辉芒掠向他的臀部！
　　“哼！”
　　徐缺坐不住了，终于从床榻上跳了下来，大声喊道：“红颜，我大腿内侧巨疼！”
　　嗖！
　　辉芒当即从姜红颜手中掠出，就要往他大腿内侧掠去。
　　徐缺当即吓了一跳，紧忙躲开了，震惊道：“我去，小姑娘，你下手也太狠了，这要是伤了我，你以后岂不是要守活寡？”
　　这时候，姜红颜才再次睁开双眸，看向徐缺，淡淡笑道：“别闹了，抓紧休息，明天我们一早就得离开，此地不安全！”
　　“我不！”徐缺瞪起眼，撅起嘴，一副小孩子赌气的模样。
　　姜红颜哭笑不得道：“为何？”
　　“我怕黑，不敢一个人睡！”徐缺眼神往上一撇，睁眼说瞎话。
　　姜红颜依旧端庄坐着，淡笑道：“灯还亮着，不黑！”
　　“不黑我也不敢一个人睡！”徐缺说到这，干脆一不做二不休，补充道：“我要和你睡！”
　　姜红颜一怔，愣是呆了一会儿，似乎没想到徐缺说得这么干脆。
　　只是沉默了半晌后，她轻轻点头一笑：“好！”
　　随即，便起身朝床榻款款走来，落落大方。
　　徐缺顿时就傻眼了。
　　这倒是意想不到的结果，姜红颜居然答应一起睡了？
　　不对呀，这太不像她了，该不会是想来个临别一炮吧？
　　想要趁机掏空我的身体，趁我累到睡着的时候，她自己一个人又偷偷跑掉！
　　哇，好阴险啊！差点上当了！
　　想到这里，徐缺一哆嗦，顿时觉得一切都索然无味了。
　　他抬起手，正气凛然道：“算了，不睡了！”
　　姜红颜身形一顿，轻声笑问道：“怎么了？”
　　“你有阴谋！”徐缺撇了撇嘴道。
　　姜红颜不由得一怔，惊讶道：“你也发现了？”
　　我擦！还真的有阴谋？
　　徐缺顿时瞪直了眼睛。
　　“轰！”
　　突然，姜红颜纤手间掐出几道金芒，陡然挥向客栈窗户处，引发一声巨响。
　　紧跟着，几道黑影顿时从窗户前掠过。
　　“不好，被发现了，快撤！”
　　“糟了，被禁锢了！”
　　“圣尊恕罪，属下没有冒犯的意思，是圣上让我们来接您的！”
　　几道略带慌乱的声音，顿时从窗户外传了进来。
　　徐缺当即一惊！
　　厢房外什么时候躲了几个人的？
　　为什么自己毫无察觉？
　　等等，难道姜红颜早就发现了，所以刚刚才那么说话？
　　想到这点，徐缺才恍然反应过来。
　　但很快，他脸色也开始沉了下去，因为外面那几个人的身份，已经很明显，是玄真大陆的圣上派来的。
　　这也就是说，他与姜红颜的行踪，早已经暴露了！
　　说不定踏入人族领地的时候，就已经被觉察！
　　可现在，圣上只派来这么几个人，而且还只是几个炼虚期，明显就很自信，压根不怕他们发现，完全就想敲打与警示他们！
　　“我暂时还有要事在身，你们回去禀告圣上，过些时日我自然会回宫！”这时，姜红颜目光淡淡扫向窗户外，对那几道黑影说道。
　　那几人紧忙应道：“是！属下明白了！”
　　“嗖！”
　　姜红颜这才轻轻挥一挥手，解开那几人身上的禁锢！
　　“等等！”
　　突然，徐缺猛然一掌探出，磅礴的力量，瞬间震得虚空一颤，强行将那几人扣留了下来。
　　姜红颜不由得错愕，疑惑的看向徐缺。
　　徐缺嘴角扬起一抹冷冽笑意，目光扫向窗外几道身影，冷笑道：“从来就没人可以在我面前这么装，不就是一个大乘期巅峰吗？在我炸天帮面前，如若蝼蚁！敢派人来送死，那就要有送死的觉悟！”
　　说完，他五指凭空一握，恐怖的无形力量，瞬间将虚空碾得扭曲！
　　砰！
　　下一刻，外面传来几道闷响，其中四个人当场爆成了一团血雾！
　　“啊！圣尊饶命，前辈饶命啊！”
　　窗户外仅存活下来的一人，顿时吓得尖声求饶。
　　“回去告诉你们那个所谓的圣上，想要人的话，让他自己滚过来！顺便告诉他，老子的名字叫做炸天帮徐缺！”徐缺说完，掌心一推，窗户外那道身影瞬间被拍飞而出。
　　随后，厢房里也恢复了平静。
　　姜红颜静静看着徐缺，面露忧色道：“你这样做，反而激怒了他，引来不必要的麻烦！”
　　“呵，我什么时候怕过麻烦？”徐缺嘴角一扬，深邃的目光望向夜空，说道：“你之前说过，他手下强者无数，现在却派了几个炼虚期修士过来，分明就是故意让我们发现的！”
　　说到这，徐缺的声音陡然变得冷冽起来，沉声道：“既然他不怕激怒我，那我就告诉他一声，我也不怕激怒他！”
　　“可是……”姜红颜张了张口，还想说什么。
　　可直接就被徐缺摆手打断了。
　　“没有可是，从现在起，一切听我的！大乘期巅峰又如何，只要我想，哪怕是真正的仙人境来了，都得栽在我脚下！”徐缺霸气凛然的说着，同时伸手牵住姜红颜，认真道：“相信我一次，不要再自己离开！”
　　姜红颜微微失神，看着徐缺好一会儿后，她重重点了点头：“好！”
　　“嗯，乖！”徐缺立即露出笑容，抬起手，揉了揉姜红颜的脑袋。
　　姜红颜顿时又呆了一下。
　　徐缺这种举动，对付一些小女生还好，但用在姜红颜身上，以她的性格，始终有些不自在。
　　可事实证明，这一招无论是软妹还是女强人，多少都会有用的！
　　此刻的姜红颜，哪怕再不自在，脸颊也不由得一红。
　　“现在该怎么办？那个人应该是通过成道树中的魂魄，追寻到我的踪迹，无论我们到哪，都逃不过他的神魂！”这时，姜红颜开口说道！
　　既然他们易容后都能被追寻到，那意味着不管躲到哪，也都没用了，总不能又跑回天兽人族的领地吧？
　　“这个问题很严重，但也不是没办法解决！”徐缺点了点头，目光一凝道。
　　姜红颜不由得一惊：“你有办法？”
　　“对，现在唯一的办法就是……冲刺合体期！”徐缺说完，大手一挥，从胯下掏出一本古籍，正是他当初悟道所用的无名法诀！
　　合体期？
　　姜红颜愕然。
　　徐缺现在的境界才炼虚期三层，想冲刺合体期的话，怎么可能在短时间内完成？
　　况且，就算踏入合体期，在大乘期巅峰面前，又有多大的作用？
　　“走，我们回前线战场！”这时，徐缺再次开口。
　　随即不待姜红颜反应过来，他陡然伸手揽过姜红颜的柳腰，身形一跃，瞬间朝客栈外掠去。
　　夜色明月下，徐缺俊朗的脸颊上，浮现起一抹笑意。
　　是时候开挂升级了！


第八百零四章 有种来打我呀！
　　漆黑夜空中，两道身影掠过天际，往前线飞驰！
　　姜红颜平静的看向徐缺，轻声问道：“你想回天兽人族的领地么？”
　　“不，逃避是解决不了问题的，躲得了一时躲不了一世！”徐缺淡然笑道。
　　“那你去前线是为了……”姜红颜不由得一怔，她以为徐缺想躲到天兽人族的领地去闭关修炼，却不曾想徐缺并不是那个意思！
　　“我去前线打一场战，从浴血中崛起，冲刺合体期！”徐缺笑应道。
　　姜红颜却一脸愕然，猜不透徐缺的话意！
　　而此时，徐缺的眼眸，已然变得坚定，嘴角扬起了一抹笑意。
　　他与这世上的修士之间最大的差别，就是他拥有一个系统。
　　这系统本身就是个挂，无敌的存在，还能通过杀敌来收获经验进行升级。
　　当年徐缺没有道蕴，糊里糊涂就将境界飙升上去，导致煞气太重，无法步入炼虚期，之后他将所有煞气与修为传给道身，从零开始修炼，终究成功悟出了属于自己的道蕴。
　　如今道蕴已经十分强大，再也不必担心杀人会导致道蕴被煞气吞噬。
　　不过以他那种时刻想要享乐的性格来说，如果没什么必要，或者没什么涉及到生命危险的情况下，他绝对是懒得去杀人冲等级的。
　　这就好像一个强者，已经清楚自己踏在巅峰，无人可以危害到自己后，有恃无恐，也就很少再去重视提高自己的实力。
　　但现在，他与姜红颜提前来到了玄真大陆，偏离了他预想中的生活计划。
　　在这种大乘期满地走的大陆上，徐缺有种被赶鸭子上架的感觉，不得不临时抱佛脚，将自己的修为迅速拔高到合体期去。
　　所以最好的方法，就是到前线去，光明正大的加入人族队伍，光明正大的与天兽人族厮杀，一次将经验赚个够，最后给那个所谓的圣上，来一个巨大的惊喜！
　　嗖！
　　终于，第二天清晨，徐缺与姜红颜在人族战场的前线出现！
　　两人依旧带着人皮面具，直接报名参加战场，将要成为一名普通的士兵！
　　在修仙界里，“死道友不死贫道”是很常见的价值观，倘若没什么好处，根本不会有太多人愿意为了保家护国，上战场去厮杀。
　　修士们讲究自由潇洒，不在乎这片土地由谁掌管，反正天大地大，到处都有造化，一切随缘。
　　所以一旦发生战争，帝宫那边就会拿出丰厚的奖励，来吸引修士们参与。
　　……
　　前线营地人来人往，战争已经打响，整个营地忙碌不已！
　　徐缺与姜红颜临时报名参战的举动，并没有引起什么人的起疑，每天都有不少修士前来参加战场，为的就是杀敌之后获取的丰厚奖赏与官衔！
　　“报出你们的势力以及姓名！”报名点前，一名老兵摸着一块破旧的玉牌，一脸不耐的看着徐缺与姜红颜道。
　　徐缺一笑：“在下炸天帮李白，外号夺命书生！”
　　老兵顿时翻了翻白眼，直接在玉牌上随意挥洒了几下，咕哝道：“谁他娘管你什么外号？上了战场能不能活下来都不一定。”
　　说完，他将刻好的玉牌丢给了徐缺，目光又看向姜红颜问道：“女娃子，你呢？”
　　姜红颜看了徐缺一样，抿嘴一笑，回应道：“炸天帮红颜！”
　　“又炸天帮？”
　　老兵皱了皱眉，似乎从未听闻过这个势力，但也并未多想，随意在玉牌上刻下势力与姓名后，便将玉牌丢了过来，一脸不耐道：“行了，拿着身份牌去那边领取盔甲，就可以上战场了！”
　　“好！”徐缺笑了笑，牵起姜红颜的手，转身就要走。
　　这时，身后的老兵补充道：“你们两个娃子，最好别贪图军功，上了战场尽量挑实力比较弱的天兽人族杀，虽然得到的积分会少一点，但总好过死在战场上！若是能活着从战场回来，记得去兵将榜查询积分，兑换你们想要的东西或官衔！”
　　“好，多谢了！”徐缺转身，朝老兵拱了拱手。
　　姜红颜也微微一笑，点头致谢！
　　虽然到现在为止，她还弄不懂徐缺想要做什么，在战场上突破境界的人不少，但想从炼虚期三层突破到合体期，这种事就从来没听说过！
　　不过既然是徐缺决定了的事，她便不会多问，毕竟……这是个曾经创造无数奇迹的少年！
　　他说可以，那就一定可以！
　　自己要做的，就是支持他，当他成功的时候，自己在身边陪着他一起开心，当他失败的时候，自己也在身边陪着他，这便足矣！
　　“小姑娘，走，我带你去打野！”这时，徐缺已然领到两件士兵盔甲，手中还提着一把剑，一脸跃跃欲试的看着姜红颜。
　　姜红颜轻轻点头，纤手一挥，徐缺手上的两件盔甲掠起，陡然套在两人的身上。
　　随后，两人迈步朝前线营地而去，腰间别着玉牌，宛若一对侠侣，赶赴战场！
　　……
　　此时大战已经打响，战况无比激烈！
　　天兽人族在历经诅咒信的折磨后，终于还是在严厉整顿中重新站了起来，化愤怒为动力，在战场上大杀四方。
　　由于体质原因，天兽人族往往能够以一敌多，实力强悍，人族这边被打了个措手不及，一时之间处于下风。
　　徐缺与姜红颜站在城墙上，望着战场中的一幕，沉默不言！
　　他们被分配到临时组建的支援队中，整支队伍只有一百多号人，境界更是参差不齐，多数为炼虚期境界，合体期只有四五人，像姜红颜这种渡劫期修士，一下子就被列为支援队的队长。
　　然而，这种临时招来的修士，不可能会听从任何命令，姜红颜还未发号施令，这群人就已经跃下城墙，朝四面八方冲了出去！
　　有的人找到安全的地方躲藏，伺机杀敌抢积分，有的人自信满满，独自作战，来去自如！
　　面对这种情况，姜红颜微微蹙起了眉头。
　　毕竟说到底，这些战场与她前世多少有点关系。
　　她前世身为这块大陆的人族女帝，有义务守护这片土地，现在看到人族在战场如此混乱无纪律的打发，她多少会觉得失望。
　　不过，也仅仅是心中的一点失望！
　　现在她已经是姜红颜，不再是前世那个女帝，许多东西她看在眼里，却也不会妄图想去改变什么。
　　“红颜，别理他们了，正好还嫌他们拖累我们呢！今天这战场上所有天兽人族，我都要了！”这时，徐缺脚下踏出一片闪电，迈步就往前方掠去。
　　姜红颜微微一笑，迈步紧随而去！
　　……
　　战场上，战鼓声雷鸣，喊杀声震耳欲聋！
　　无数刀光剑影，五光十色的法诀，遮天蔽日！
　　时刻有人在倒下，不断有鲜血在逆流成河，场面十分惨烈，人族落于下风，正在边战边后撤！
　　可是，战场中却出现了一道另类的风景，徐缺带着姜红颜，正不断的往战场中深入！
　　“嗯？那小子疯了吗？”人族里很快就有人发现了徐缺的举动，顿时愕然。
　　在战场上，没人敢这么拼，特别是现在情况对人族不利，大家基本都是边打边退，试图找到机会再反击杀回去。
　　像徐缺这种愣头青一股脑往前冲的，往往都是最蠢的打法，死得也是最快的！
　　“区区炼虚期，竟敢往主战场闯，真是不知死活！”有人当即冷声笑道。
　　“主战场乃是渡劫期强者们的战场，他敢进去，恐怕连尸骨都要无存！”
　　“得了吧，一个炼虚期少年怎么可能杀得进主战场，这根本是痴人说梦！”
　　“咦，不对，你们看，他身后那个女将，似乎就是渡劫期！”
　　“呵呵，那又有什么用？主战场里全是渡劫期强者，区区一个渡劫期女子，自身都难保，还妄图保住一个小小炼虚期少年？”
　　许多人冷言笑之，继续杀敌，一边后撤着。
　　有人想去送死，他们不可能多管闲事去阻止！
　　“轰！”
　　然而就在这时，往前方冲刺中的徐缺，身上猛然涌出磅礴的真元。
　　龙腾九变，开！
　　九倍力量加成，令他身上充满了狂暴的气势！
　　满层杀人剑与满层杀人书，也早已被他祭出！
　　最后，连九字秘中的“皆”字秘，也被开启！
　　十倍属性实力的触发，瞬间将他的实力往上飞窜！
　　仅仅是一瞬，徐缺整个人宛若璀璨的星芒，手握一柄长剑，剑刃颤鸣着。
　　咻！
　　他化成一抹流光，飘逸前行！
　　前方陡然出现数名天兽巨人挡道，徐缺猛然跃起，一手举起利剑，拖起长长的剑虹，宛若牵扯万钧之力，骤然往前挥落！
　　轰隆！
　　一剑斩落，干净利落，毫不拖泥带水，带着各种加倍的力量，他撼动了虚空，剑芒如狂风暴雨般，直接扫在前方数名天兽巨人的身上！
　　顷刻间，几个天兽巨人当场被轰飞，宛若炮弹似的，重重砸在后方那大批天兽族的人堆里。
　　“我靠！”
　　人族这边有人见到这一幕，顿时惊叫出声，瞪大了眼眸，难以置信。
　　这还是炼虚期？
　　一剑轰飞数个合体期的天兽巨人？
　　妈的，真的假的啊？
　　“杀！”
　　这时，徐缺沉声一喝，左手握成拳，唤出系统界面，毫不犹豫的动用了五千点装逼值！
　　经过无数倍力量加成的逼王拳，猛然在空中凝聚，飞快轰出！
　　轰隆！
　　砰！砰！砰！
　　一瞬间，后方那十几个天兽巨人，当场炸碎，爆成一团团血雾。
　　“握草！握草！”人族这边，瞬间响起无数修士的惊叫。
　　许多人目瞪口呆，万分骇然。
　　这是什么战斗力啊？
　　区区炼虚期，居然一拳轰碎了十几名合体期天寿巨人，这是要逆天啊？
　　“大河之剑天上来！”
　　与此同时，徐缺那爽朗的声音，在战场中响起！
　　他右手提剑，左手握拳，衣袂飘飘，立于战场半空之中，目光如炬，兴奋的盯着那密密麻麻的天兽人族！
　　轰隆！
　　一剑斩落，剑气如虹，如九天巨剑从天而降！
　　一拳轰出，撼动虚空，带着磅礴道蕴，强势碾压！
　　砰！砰！砰！
　　数十名天兽巨人，当场被剑气荡飞，在空中被巨拳轰碎，爆成一团团血雾！
　　“十步杀一人，千里不留行！谁能接我一剑？”徐缺放声大笑，无比狂妄，压根不怕吸引仇恨。
　　人族这边已经有不少人都看傻眼了，呆若木鸡。
　　“那家伙什么来头？”
　　“妈的，太彪悍了，从未在战场上见过这等狠人！”
　　“十步杀一人？握草，他现在是一步杀十人啊！”
　　许多人惊声连连！
　　天兽人族那边，也有不少天兽巨人盯上了徐缺，像徐缺这种能力出众的出头鸟，往往就容易被人针对。
　　“解决他！”一道怒吼声从天兽人族的队伍中响起。
　　瞬间，周围数百名天兽巨人，立马发疯似的，如潮水般狂涌而来。
　　徐缺依旧朗声大笑，摇头道：“这点人怕是还不够呀！全都是合体期，杀起来不过瘾，有没有渡劫期出来一战？”
　　“找死！”百多名天兽巨人顿时震怒大吼，冲向徐缺。
　　一个炼虚期少年，竟然说他们这百多名合体期杀起来不过瘾，这对他们简直就是巨大的耻辱！
　　可徐缺说的是实话，合体期修士的经验，已经无法满足他了。
　　他现在出于炼虚期三层，刚刚所杀的二十多个合体期天兽巨人，才满足了三分之一的经验条，远远不够让他升上炼虚期四层！
　　所以此刻，他需要吸引仇恨，拉来更多的人，再一次性动用上万点装逼值的逼王拳，一招解决！
　　这样才是最省装逼值，又能获取最大经验值的正确打法！
　　“轰隆！”
　　他再次劈出利剑！
　　这把剑，只是一柄八星级别的利剑，可没人知道，这柄剑里还沉眠了一位剑灵！
　　徐缺用这把剑杀敌，就是试图唤醒剑灵，将来对付圣上时，多一个保障！
　　“砰！”
　　如若九天巨剑般的剑虹，当空劈落。
　　上百名齐聚涌来的天兽巨人，当场被齐齐震飞。
　　“轰！”
　　下一刻，逼王拳紧随而至，仅仅一万点装逼值一拳，瞬间笼罩上百名合体期的天兽巨人！
　　天空下起了一大片血雨！
　　“哗！”
　　瞬间，人族这边的修士顿时哗然声四起，越来越多的人注意到徐缺这边的状况！
　　天兽人族那边却纷纷傻眼了，难以置信。
　　上百名合体期的天兽巨人，每一个都能在同阶中以一敌三的存在，居然全被一个炼虚期少年一拳解决了？
　　“撤开，全部撤开，别站在一起！”顿时，天兽人族的队伍中发出一声吼声。
　　几名将领发号命令：“别管那人族少年，先杀其他人族！”
　　很明显，他们见暂时收拾不了徐缺，便果断放弃针对徐缺的计划，改成围杀其他人族。
　　毕竟这是战场，宛若一盘棋局，没必要为了一颗厉害的棋子，影响整个布局！
　　唰！
　　一下子，徐缺与姜红颜方圆十里以内，所有天兽人族瞬间退走，不想与他交战。
　　徐缺当即眉毛一挑，嘴角扬起一抹贱兮兮的笑意，大声喊道：“愚蠢的天兽人族，告诉你们一个秘密，还记得那些诅咒信吗？没错，就是我弄的，有种来打我呀！”


第八百零五章 此子乃我人族之福啊！
　　徐缺的声音，以磅礴真元力喊出，几乎响彻大半片战场，清清楚楚的传入所有人耳中！
　　顷刻间，在场无数的天兽人族都愣住了！
　　诅咒信？
　　等等，这家伙怎么知道诅咒信的事？
　　卧槽，难道真是这挨千刀的家伙搞出来的？
　　这尼玛……
　　短暂的沉默之后，引发而出的，是无数暴怒的嘶吼声！
　　“是他干的！”
　　“原来是他干的！”
　　无数两米多高的巨人壮汉，突然间指着徐缺，放声大吼。
　　那一个个壮汉的表情，就像曾经被徐缺按在床上欺负过一样，憋屈中带着满满的愤恨与羞耻！
　　因为这诅咒信，他们从不屑一顾，再到担惊受怕，惶恐度日，最后还因此被将领一个个抓出来，挨了一顿毒打。
　　最后闹了半天，大家一合计，才知道一切都只是巧合！
　　所谓的诅咒信什么鬼的，根本就不可信！
　　所以他们挨的罚，全都白受了，直到出征前的一天，营地里还有无数人在调查诅咒信究竟是谁搞出来的，发誓一旦抓到搞事者，必当千刀万剐。
　　可现在，一个人族少年突然冒出来说，诅咒信是他弄的，还满脸贱笑的说有种就去打他！
　　妈的，这还能忍？
　　老子打不死你啊！
　　“啊！”
　　“上，一起上！”
　　“干死他！”
　　瞬间，周围成千上万的合体期天兽巨人，纷纷咆哮着杀向徐缺！
　　“不要冲动，这小子是故意的，我们忍一下，先杀其他人！”有人保持清醒，大声喊道。
　　但这种声音很快就淹没在巨大的嘶吼声中。
　　忍？
　　忍屎忍尿也不能忍啊！
　　这一刻，怒火与愤恨冲击着他们理智，早已不顾战场规则，直接如洪水般涌来。
　　兽人群里甚至还有几个渡劫期将领，满脸震怒，显然也是诅咒信事件的受害者之一！
　　“哈哈哈，来呀来呀，来打我呀！我告诉你们，今天我只想整死各位，或者被各位整死，谁也别拦我！”面对千军万马，徐缺依然满脸贱笑，无比欠揍的放着狠话，向天兽人族招手！
　　这种嘲讽值爆表的举动，无疑是火上添油，让众多天兽巨人愈发失去了理智，恨不得撕碎徐缺。
　　人族这边却都傻了眼，一头雾水。
　　前一秒他们还跟天兽巨人打得有来有往，不断后撤，结果就因为徐缺一句什么“诅咒信”，那些天兽巨人突然哗啦一下就全朝徐缺冲过去了，留下他们在原地发愣。
　　这算什么？
　　我们这么多人，还不够人家一句嘲讽重要？
　　那小子究竟是对天兽人族做了什么缺德事啊？
　　而此刻，知道事情来龙去脉的姜红颜，亦是面露凝重之色。
　　饶是她实力强盛，也没把握能完好无损的应对如此可怕的天兽巨人大军！
　　“徐缺，要小心了！”姜红颜开口提醒道，同时芊芊玉手间掠起璀璨圣洁的金芒，准备出手！
　　徐缺却脸色一变，忙惊呼道：“别别别，小姑娘你让开，别抢我人头！”
　　说完，他急急忙忙挡到姜红颜面前，一手举剑，一手成拳，强势攻伐轰向那天兽人族的千军万马！
　　姜红颜顿时怔住，说道：“小家伙，这种时候不必保护我，让我出手帮你！”
　　“不用，你站我身后就好，乖！”
　　徐缺回眸一笑，露出灿烂笑容。
　　开什么玩笑，好不容易拉来这么多怪，全都是经验呀！
　　哥们能不能冲刺合体期，就看这波怪了，怎么能分人头给你呢！
　　姜红颜却是心中一暖，看着徐缺的背影，脑海里再次回想起当年渡劫的那一幕！
　　她本该扛不过那次天劫，可徐缺就跟现在一样，义无反顾的挡在她面前，以那削瘦的身影，为了撑起了一片天！
　　想到这里，姜红颜轻轻一笑，点了点头，没再出手，乖乖站在了徐缺身后！
　　轰隆！
　　与此同时，徐缺已然将所有精力都投入在眼前那成千上万的天兽巨人身上！
　　每一剑斩落，必定震飞大片大片的巨人。
　　随后逼王拳轰出，撼动虚空，扭曲天地，让无数合体期的天兽巨人化成血雾，天空上仿佛炸开了一道道红色烟花，下起了血雨！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半步渡劫期修士，获得四千万点经验值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万两千点装逼值！”
　　……
　　系统提示音不断响起，经验值飙升，境界也开始得到突破！
　　从炼虚期三层，到炼虚期四层，炼虚期五层……
　　同时他施展逼王拳所消耗的装逼值，不仅没有亏损，反而还大捞了一笔！
　　最终，在刚刚即将冲击炼虚期第六层的时候，徐缺终于停了下来。
　　道蕴用完了！
　　逼王拳没法再施展了！
　　整片战场淌满了猩红血液，血流成河，无数被他轰杀的天兽巨人，连尸首都没法存活下来。
　　换做以往，敌人早就被吓退了。
　　可天兽人族生性凶残，根本不知什么叫怕，这种血腥的场面，愈发刺激了他们的兽性，变得愈发狂暴！
　　“杀！”
　　无数天兽巨人的嘶吼声惊天动地，震耳欲聋，红了眼朝徐缺涌来！
　　外面退出主战场边缘的人族修士，却已然目瞪口呆。
　　谁也没想到，这个炼虚期的少年，实力竟然如此的恐怖！
　　仅仅以一己之力，直接斩杀这么多数量的天兽巨人！
　　“太可怕了！”
　　“他身后那个渡劫期女人都不曾出手，却有如此战果！”
　　“此人究竟是什么来头？”
　　“单凭他今天杀的天兽巨人数量，足以比拟我们以往所有人两天加起来的功绩呀！”
　　“回营地后看一下兵将榜，看看谁的名次上升得最快，就一目了然了！”
　　“我人族有此少年，真是天降福音！”
　　许多战场上的人族修士感慨道。
　　而人族城墙上，一名虎背熊腰的中年男子，身披紫金盔甲，炯炯虎眸，亦是在注视着战场中的徐缺。
　　“此子天赋异禀，是个不错的苗子，速查他的身份，本帅要将他纳入神子营！”中年男子沉声说道。
　　旁人立马脸色一变，忙回道：“将帅，此人披着盔甲上战场，腰间还带着身份牌，定然是已经加入圣上的军队，我们这样抢人，恐怕不太好吧？”
　　“哼，什么狗屁圣上，他真当自己是整个人族的帝皇么？”中年男子当即冷哼一声，眼眸冰冷道：“本帅若不是为了淬炼神子营的将士，此次根本不可能来助他守护这方土地，如今只是要他一个人罢了，他难不成还敢跟本帅撕破脸皮？”
　　“这……”旁人有些迟疑。
　　中年男子当即转过身，怒目一睁。
　　旁人顿时吓了一跳，紧忙拱手道：“属下立刻就去调查那少年的身份！”
　　说完便迅速退了下去。
　　中年男子看着那人离开的背影，不由得微微摇了摇头，冷声低语道：“看来这些年我是太低调了，真让那老东西盖过了风头！”
　　随即，他目光才再次扫向战场，看着已经停止厮杀的徐缺，脸上神情才微微有所缓和，欣慰道：“此子如此天资，当真是我人族之大幸，倘若招他入了神子营，必当好好栽培……”
　　话没说完，中年男子却陡然间怔住，满脸错愕！
　　战场上，已经耗尽道蕴的徐缺，正在疯狂逃窜。
　　他牵着姜红颜的手，无比狼狈的从天兽人族包围群中冲了出来，疯狂朝人族势力这边赶，早已没有先前那种一夫当关万夫莫开的霸气。
　　“我靠，这家伙怎么跑了？”
　　“他身上的真元力，分明还很磅礴呀！”
　　“看来是这些天兽巨人陷入发狂，他难以抵挡了！”
　　“咦，快看他的手，他在摸自己的胯下！”
　　“好像是在掏东西！”
　　“我擦，竟然是一张符箓，他想干什么？”
　　“不对，难道是有什么新的打法？”
　　许多人族修士纷纷愕然，随即又兴奋起来，眼睛放光！
　　徐缺先前杀敌的方式，早已经让他们审美疲劳了，每次都是一剑一拳，就轰死大片天兽巨人，一开始看着还挺牛逼的，但渐渐也就白热化了，觉得枯燥。
　　现在徐缺摸出一张符箓，不由得让众人充满了期待！
　　就连城墙上观战的那位将帅中年男子，脸上也浮现一抹欣慰的淡笑：“来吧，少年，就让本帅看看，你还有什么惊人的手段！”
　　嗖！
　　这时，徐缺一手掐着符箓，一手牵着姜红颜，陡然放声大喝道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名！”
　　说完，他手上神行遁走符一闪，虚空微微扭曲！
　　随即唰的一下，两个人瞬间从原地消失，无影无踪！
　　刹那间，全场陡然陷入了死一般的沉寂。
　　无论是发狂的天兽巨人，还是满心期待的人族修士，都纷纷傻眼了。
　　甚至是那位身份非凡的中年将帅，更是险些一口老血喷出来。
　　事了拂衣去？
　　深藏功与名？
　　去你妹的事了拂衣去，这事根本就还没了啊！
　　去你妹的深藏功与名，谁他妈要你藏功名了？
　　你他妈给我回来啊！


第八百零六章 快来呀！
　　显然，徐缺的离开，对战场上的人族影响很大。
　　天兽人族已经被徐缺激怒，陷入发狂。
　　可现在打都没打完，他就自己跑了，留下满地的人族修士，一脸懵圈。
　　随后，人族修士便纷纷扭头就跑。
　　毕竟没人会愿意去面对一群发狂的天兽巨人，那跟找死没什么区别！
　　……
　　与此同时，人族前线营地中。
　　因为战场开战，营地里的人明显少了许多，仅剩部分士兵作为后援部队，还未出发！
　　营地中央的空旷处，摆放着两块巨大无比的玉石！
　　两块玉石十分靠近，最顶端刻着苍劲有力的三个大字——“兵将榜”！
　　其中左侧的玉石面上还注释着“兵榜”，右侧玉石面上刻着“将榜”！
　　两个榜上，分别列出了上千个名字，每个名字前方排列着顺序名次，后方亦是带着一连窜的数字，代表每个人的军功积分。
　　此时，几名士兵结伴而来，准备查阅一下各自的军功积分，兑换一些天材地宝！
　　“唉，这军功可真不好拿，杀一个合体期的天兽巨人，才只有十点功绩！”
　　“废话，你也不看看，一瓶五星级别的培元丹，也才五点功绩，算是不错了！”
　　“兵榜上那些前一百名的，当真是恐怖，最少的都拥有一千点功绩了，这起码也得杀了上百个天兽巨人呀！”
　　“这算什么，前十名那些人才厉害，都七八千点功绩了，至少杀了数百个天兽巨人！”
　　“呃，你们要是这么说的话，将榜上的人岂不是更加恐怖？最后一名都得过万点功绩！”
　　“那不能比，能上将榜的，至少都是斩杀过不少渡劫期天兽人族！”
　　“也对，一个渡劫期天兽人族，就堪比二十个合体期天兽巨人了！杀一个渡劫期，就有两百点功绩！”
　　……
　　几人一边谈论，也一边来到兵将榜前。
　　随后，便各自摸出身份牌，贴到兵将榜上，准备查看自己的功绩！
　　毕竟最低级的兵榜上，也只能显示前一千人的名次，其余无法上榜的，都得靠身份牌进行查询。
　　“奇怪，前天我还在兵榜第九百名，今天怎么掉到九百零一了？”突然间，有人惊呼道，一脸愕然。
　　“不会吧，你前天也出征了，名次怎么会不增反掉？”
　　“对呀，你之前与前后两名的功绩差距也不小，没理由这么快被赶超过去吧！”
　　旁边几人亦是惊讶道，纷纷凑到兵榜前，看向那些名次。
　　紧跟着，几人就愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“这榜单名次顺序好像也没发生变化，但怎么总体都下降了一个名次？”
　　“握草，你们快看，是第一名变了！”
　　“咦，第一名怎么变成云音派刘叶了？他之前不是在将榜最后一名吗？居然掉下来了？”
　　“那也不对呀，如果掉下来，也得有人上去啊！怎么可能导致整个兵榜名字都下降了！”
　　“等等，难不成是说……”
　　几人突然一惊，随后目光纷纷扫向旁边那块“将榜”，下一刻，全傻眼了！
　　那金芒闪闪的将榜上，第一千名果真换了个陌生的名字——“炸天帮李白，炼虚期五层，功绩：13010”！
　　“我去，这什么情况？”
　　“炸天帮李白？怎么从未听说过？之前兵榜上也从未见过这个名字！”
　　“该不会是直接跳过兵榜，冲到将榜上的吧？”
　　“等等，你们看，这家伙还是个炼虚期！”
　　“妈呀，炼虚期居然能上将榜？开玩笑的吧？”
　　“出大事了，兵将榜可能是坏了！快去通知将军！”
　　几人第一反应，就是觉得兵将榜坏了，紧忙转身就往将军营跑去。
　　但很快，将军营那边就给出回应：兵将榜不可能出错，而且今天战场之上，确实出现了一个杀人狂魔，以一己之力，斩杀了无数天兽巨人！
　　并且将帅还亲自开口，要查清此人的身份，随后准备调入神子营！
　　消息一出，整个营地都沸腾了，所有人皆被惊动。
　　一个炼虚期修士，居然拥有如此恐怖的实力？
　　仅仅一天时间，就跳过兵榜，直接登上了将榜，而且还即将成为神子营的一员！
　　忽略兵将榜不说，单凭“神子营”，就足以让许多人羡慕到眼红！
　　“神子营啊！那可是将帅亲手打造的一支天才队伍呀！”
　　“顾名思义，能进入那个营的，皆可号称神子，据说创立至今百多年，整个神子营也才只有三十人，但每个人都是各大宗族与门派的顶尖天才！”
　　“这么说来，那个炸天帮李白，就要成为第三十一人了？”
　　“太羡慕了，入了神子营，从今往后就不缺任何天材地宝，将帅为了培养他们，几乎对他们都有求必应！”
　　“废话，将帅是什么人物啊！大乘期巅峰的存在，连圣上都得让他三分薄面！”
　　“靠，你丫的找死呀，这些话可别乱说出来，心中有数就行！”
　　……
　　仅仅一天时间不到，炸天帮李白这个名字，瞬间名震整个前线营地。
　　而当事人徐缺，此刻正与姜红颜出现在一座荒山上。
　　从方位上看，他们正好落在营地附近。
　　徐缺当时施展逼王拳过度，导致道蕴用尽，没办法再继续收割那些天兽巨人，只能掐动神行遁走符先跑。
　　不过这也正是他计划之内，有多少杀多少，等没办法继续杀的时候，那就装完逼就跑！
　　“可惜了，若是将乾坤印中的佛陀印学会，也用不着每次都靠逼王拳了！”徐缺心中多少有些遗憾。
　　乾坤印中的佛陀印，需要前三印全部修炼到圆满，才可以开始修炼。
　　但现在他只掌握了一招天雷印，另外两印压根都还没开始学呢，因为功法精华实在太少了。
　　“找个时间，也得去抢一批高级点的法诀过来！”徐缺心中又开始酝酿起心思。
　　“小家伙！”
　　这时，姜红颜突然惊讶的看着徐缺，愕然道：“你炼虚期五层了？”
　　徐缺回过神来，笑了笑：“对呀小姑娘，怎么样？惊不惊喜，意不意外？别着急，这还没完呢，等我今晚休息之后，明天再上一次战场！”
　　姜红颜呆了。
　　尽管她很早之前，就知道徐缺的资质惊人，境界提高很快！
　　可她怎么也没想到，如今到了炼虚期，这家伙还是一如既往的强悍，只是上战场打了半天战，居然就从炼虚期三层一举踏入炼虚期五层。
　　并且从气息上看，这家伙离炼虚期六层也不远了！
　　这……这是怎么做到的？
　　世间怎会有如此天资出众的男子？
　　“小姑娘，该走啦，天色不早了，赶回营地估计都天亮了，正好参加明天的战斗！”徐缺笑着催促道，牵起姜红颜的小手，往前掠去！
　　……
　　第二天，重整旗鼓的人族修士们，终于再次披挂上阵，冲上战场！
　　天兽人族也已经冷静下来，昨天那一战他们损失惨重，但也已经吸取了教训，决定展开新的战术。
　　于是，人族修士今天一上场，就看到本该无数天兽人族组成的大军，已经被分成上百个方阵，每个方阵由十支小队组成！
　　他们各自的将领都已经下达了命令，谁也不许再违抗军令，只能指哪打哪，否则就地处决！
　　所以天兽人族一登场，就显得气势磅礴，无比整齐，士气也高昂。
　　“杀！”
　　最终，天兽人族阵营后方传来一道吼声，上百个方阵瞬间涌上前来。
　　人族修士见状，一下子有些慌了。
　　对方分这么散，该怎么打？
　　如此方阵战术，我们这边没训练过呀！
　　“轰！”
　　突然就在这时，一道巨响从云空上传来。
　　紧跟着，一柄巨大的剑影，骤然从天而降，重重轰在战场上。
　　同时一道桀骜不羁的笑声，响彻方圆！
　　“哈哈哈，各位老铁，我乃是炸天帮李白的弟弟——炸天帮李逍遥，今天我代兄出战，天兽人族呢，快来打死我，快来呀！”
　　……
　　……


第八百零七章 来啊！快活啊！
　　战场上，空气瞬间宛若凝聚！
　　所有人都瞪大了眼睛，死死看着从空中掠来的徐缺，天兽巨人更是差点没被气坏了。
　　李白的弟弟——李逍遥？
　　代兄出战？
　　战你妹啊！
　　你丫的就算是想伪装身份，能不能伪装得专业一点啊？
　　特么的容貌没变化就算了，连衣服也不换一下，上面还有昨天大战被溅到的血迹好吗？
　　显然，徐缺这毫无诚意的伪装，立马让众人看穿了。
　　不管是容貌还是衣服，都跟昨天毫无变化。
　　最关键的是，他还带着姜红颜，这个组合实在给人印象深刻，明明是渡劫期的女子，却始终不曾出手过，反倒是那炼虚期的少年，大杀四方，震慑全场！
　　这让天兽人族感到很屈辱，因为徐缺这么做，仿佛就像是告诉他们：怎么样？我偏偏就带着渡劫期强者来炫耀，我一个炼虚期就能玩死你们！
　　“来来来，今天心情好，在下李逍遥来坐个庄，赌赌看今天能杀多少人！就以五百人为界限吧，觉得我杀不了五百人以上的，可以买小，反之就买大！”徐缺不顾天兽人族愤怒的眼神，对着人族修士放声吆喝起来。
　　全场人族修士瞬间嘴角一抽，满头黑线。
　　赌大小？
　　妈的，还有这种操作啊？
　　而天兽人族却顿时又火冒三丈，特别是那组成上百个方阵的天兽巨人士兵，此刻恨不得冲上去撕裂徐缺！
　　“天兽人族听令，不要理会那人族小子，保持方阵，全力进攻！”这时，各大方阵的将军们陡然大声喝道。
　　“天兽人族，永不为奴！杀！”
　　全体天兽巨人纷纷振臂嘶吼，声音震耳欲聋，响彻四方。
　　大战就这么继续拉响，无数天兽巨人组成的方阵，千军万马，宛若一股股恐怖的势力，朝人族这么碾压而来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每一道脚步声汇聚而成的巨响，都惊天动地，如巨大的战鼓声，重重砸在人族修士的胸膛！
　　“全体将士听我命令，不要分散，拧成一股绳，斩杀敌军！”这时，人族将领也放声大喝，号令全场。
　　人族修士已然没有退路，纷纷祭出法诀，汇聚到一起，朝前方杀去！
　　这一刻，徐缺尴尬了！
　　拉了半天仇恨，结果人家不鸟自己，这能怎么办？
　　“哎哟喂，他们今天怎么这么冷静呢？”徐缺不由得摇头，有些发愁！
　　姜红颜站在他身侧，微微一笑，“你若是想吸引他们过来，不一定要激怒他们！”
　　“嗯？”
　　徐缺一怔，紧跟着眼眸陡然放光，大笑道：“你说得没错，不一定要激怒他们，我有办法了！”
　　说完，他大手一挥，陡然唤出系统包裹，心念一动！
　　“哗啦！”
　　顿时，无数枚极品灵石，宛若紫色的瀑布，骤然间倾盆泻下，纷纷落向地面，堆起了一座紫色小山。
　　顷刻间，全场众人都吓到了！
　　无论是人族修士，亦或是天兽人族，陡然停止了冲刺，满脸骇然的将目光投射而来。
　　那一枚枚晶莹璀璨的极品灵石，皆绽放着紫色的辉芒，差点闪瞎众人双眼。
　　“我靠！这……这家伙怎么会有这么多极品灵石的？”
　　“我的妈呀，这至少堪比一条灵石脉了吧？”
　　“他有这么多极品灵石，还跑来参加战场做什么？”
　　许多人族修士皆动容，议论纷纷。
　　天兽人族那边也睁大双眸，眼里充满贪婪。
　　尽管他们修炼不需要天地灵气，可灵石终究是修仙界里的通用货币，这么多极品灵石，足够让他们去购买无数的妖兽之血或是修士之血了。
　　他们拼命参加战场，想侵略人族领地，为的是什么？
　　不就是为了无尽的灵石与修士之血吗？
　　既然这里有这么多灵石，那还打什么战？直接抢了那小子的就行了啊！
　　一下子，许多天兽巨人蠢蠢欲动起来，上百个方阵开始变得凌乱。
　　“天兽人听令，保持阵型，违者严惩不贷！”天兽人族的将领立马焦急了，大声吼道。
　　可这时，徐缺却万分妖娆的朝天兽巨人招手，并唱起了歌：“来呀，快活啊！反正有，大把时光！来啊！造作啊！抢我的，极品灵石啊！”
　　卧槽！
　　全场人族修士纷纷大跌眼镜，妈呀，世间还有这么骚气的歌？好贱啊！简直想冲上去打他！
　　而那大片天兽巨人却已经坐不住，离徐缺最近的天兽巨人方阵，几乎彻底凌乱，每一个都想冲上来。
　　毕竟这么多极品灵石，只要随便捞一把，足以抵过他们在战场厮杀这么多年的功绩了。
　　离徐缺较远的天兽巨人，看到这边已经开始凌乱，也更急了，生怕再不上去，就会被别人捷足先登！
　　“吼！”
　　终于，远处的天兽巨人发出怒喝，忍不住动身了，直接卷起狂风，朝徐缺这边冲来。
　　有一人动了，其他人哪里还做得出，立马引起了连锁反应，许多天兽巨人纷纷启动身形，狂奔而来，场面顿时间失控！不管天兽人族的将领再怎么放话，都没有作用！
　　徐缺却云淡风轻的笑了起来，还不忘看向人族修士道：“快点，要下注趁早啊，晚了就没戏了！以五百天兽巨人为准，买大还是买小，一赔一！”
　　靠！
　　众多人族修士顿时心中大骂。
　　打这么久的战，还从来没见过这么牛叉的人物，居然在战场上开起了赌盘。
　　这算什么事嘛！
　　正所谓士可杀不可辱，这样做简直是不尊重对手，不尊重战场！
　　但是，我们喜欢呀！
　　“李道友，我一千上品灵石，买大！”有人忍不住掏出一千块上品灵石，直接扔向徐缺！
　　“好嘞，有眼光！”徐缺顿时一笑，接过灵石！
　　紧跟着，其余人族修士也纷纷取出灵石，焦急开始下注！
　　“我一万上品灵石，买大！”
　　“我十块极品灵石，买小！”
　　“我也豁出去了，一百块极品灵石，买小！”
　　……
　　无数人都参与了进来，因为见识到徐缺身下那堆极品灵石，他们也很心动，但又不能对同胞下手，所以改成了赌，反正也不怕徐缺赔不起！
　　于是乎，仅仅片刻，徐缺加起来总共收获了数万极品灵石。
　　在天兽人族冲过来的瞬间，他也动身掠了出去，还不忘对姜红颜喊道：“小姑娘，帮我把灵石收起来，别被人偷了哟，这可是咱们的家用！”
　　姜红颜怔了一下，抿嘴一笑，将地上的极品灵石一一收回。
　　而此时，徐缺已然冲入了众多天兽巨人中，再次展开了刷怪升级之路！
　　咻！
　　剑芒铺天盖地，震起无数天兽巨人！
　　轰隆！
　　逼王拳砸落，天兽巨人一个接连一个的爆成血雾。
　　场面开始陷入了白热化。
　　徐缺能动用逼王拳的情况下，简直就是个Bug，无论是合体期还是渡劫期冲上来，都无法耐他何，甚至还未靠近，就被轰成血雾。
　　这种情况下，只要大乘期不出手，只要徐缺道蕴不用完，他就是无敌的存在！
　　人族修士们也目不转睛的盯着战场，不停数着徐缺的击杀人数。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万三千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万四千点装逼值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期修士，获得一千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期超级强者，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界为炼虚期六层！”
　　……
　　系统提示音，接连不断的在他脑海里回响着！
　　最终，当徐缺的境界正好冲入炼虚期第八层时，他的道蕴终于还是用完了！
　　尽管他的道蕴随着境界提高会有所增强，可炼虚期每一阶层所需要的经验值，也是随着境界越高，越翻倍的往上涨！
　　这次能从炼虚期第五层冲刺到第八层，已经让徐缺感到满足！
　　并且这一战，包括渡劫期将领在内，他总共斩杀了五百人！
　　刚好五百！
　　买了“小”的人族修士，纷纷面色一白，心中暗道完了，已经输了！
　　买了“大”的人族修士，皆满脸狂喜，万分激动，只要再杀一人，他们就能赢了！
　　一时之间，全场无数人族修士，都将目光聚集到徐缺身上，眼巴巴的看着他，心中似乎在无声呐喊，杀呀，快继续杀呀！
　　“嗖！”
　　这时，徐缺已然从天兽巨人群中突围而出，站在姜红颜身旁。
　　随即目光看向众人道：“开心的时光总是过得飞快，战斗就到此结束了！”
　　结束？
　　这就结束了？
　　那要怎么算输赢啊？
　　在场众人顿时愣住，那些买了“大”的人族修士，更是瞪大眼眸。
　　“大家别急，我炸天帮之人讲究的就是一个信字！我李逍遥在此仅代表炸天帮宣布，赌局封盘结束，帅气的我正好击杀了五百人，豹子通杀！再见！”
　　说完，他掐起神行遁走符，一手牵起姜红颜，直接从原地消失无影！


第八百零八章 找死！
　　当天，人族修士被气得差点疯掉！
　　本该以为稳赚的那批人，怎么也没想到徐缺这么缺德，杀到五百人就跑，还特么解释说是豹子通杀！
　　妈的，通杀你妹啊！
　　这世上怎么会有这般厚颜无耻的人？
　　敢情他身上那么多极品灵石，都是这样坑来的吗？
　　简直黑到没朋友啊！
　　……
　　不过徐缺也总算做了件好事！
　　当天这场大战，人族修士极有可能打输，损失会很惨重！
　　虽然徐缺只是让天兽人族损失五百巨人，可重点是直接打乱了天兽人族的方阵，打击了它们的士气，导致这场战斗提前结束。
　　天兽人族的将领鸣金收兵，全部暂时退了回去，人族修士也才得以安然无损的回到营地！
　　但营地里，早已乱成一锅粥！
　　无数人聚集在兵将榜前，看着将榜上那个崭新的名字，感到骇然！
　　“太可怕了！”
　　“短短两天时间，直接冲到了将榜一百零三名！”
　　“虽然这家伙缺德，但不可否认，他的实力确实很恐怖！”
　　“炸天帮李白，他究竟是从哪冒出来的？为何从未听闻过这个势力以及这个名字？”
　　“不管如何，现在看来，他若是再参加一次大战，恐怕就要冲上将榜前十了！”
　　“前十就夸张了！别看他最近名次冲得很快，但距离将榜前百的功绩，还是有不小差距的！”
　　“是啊，到了将榜前百名，每一名之间的功绩分差距，都堪比一个新的将榜名额了！”
　　“而且将榜前三十，可都是神子营的人！”
　　“按照他这种杀敌速度，估计需要连续征战七天，才有可能冲到前三十名！”
　　……
　　许多人议论纷纷，但心里还是对徐缺的实力挺佩服的。
　　尽管他现在排名还不算很靠前，可所有人都丝毫没有怀疑他的能力，倘若给他足够时间，冲入“将榜”前三十名，指日可待！
　　如此一来，也证明了他确实有实力能进入神子营！
　　至于能不能在神子营里拔尖？这倒没人去想过，因为众人都觉得，那是不可能的事情。
　　……
　　与此同时，营帐中！
　　一名中年男子正坐在椅子上，虎眸淡淡看着座下几名年轻男子！
　　案几上，摆放着一张画像，正是徐缺易容后的模样，下面写着几行小字：炸天帮李白，来历不详！
　　“此子的资质，本帅已经验证过，有资格加入神子营！”中年男子开口说道，手指轻轻敲着案几。
　　座下几名年轻男子顿时皱了皱眉，相互对视一眼后，其中一人说道：“将帅，此人来历不明，还是先查清楚再做打算吧？”
　　“不必了，你们也是神子营的一员，今晚你们便查出他的下落，代本帅去邀请他加入神子营！”中年男子摇了摇头，语气不容置疑！
　　几名年轻男子听完，也不敢再异议，忙点头拱手应是，随即才退出营帐！
　　……
　　而此刻，徐缺早已跟姜红颜回到客栈！
　　这一次的神行遁走符总算人性化一回，直接把他们带回古城附近，正好能到客栈休息一趟！
　　只不过一入厢房中，姜红颜便再次盘坐，进入了修炼状态！
　　无论身处何地，她总是能这般平静，哪怕在修炼，亦是显得端庄典雅，雍容华贵。
　　徐缺看得连连摇头，苦笑道：“小姑娘，你这样是不行的，总是沉浸于修炼，什么时候才能体会到生活的乐趣呢，来吧，我做点棒棒糖或者冰棍给你舔着玩！”
　　姜红颜闻言，不由得睁开美眸，淡淡一笑：“我又无法与你那般，能在战斗中突破境界，若是再不修炼，恐怕不出半年，就被你超过了！”
　　“被我草……呸不对，被我超过有什么不好，反正有我在，没人能伤得了你！”徐缺一边说着，一边坐到姜红颜身旁，手臂不老实的往姜红颜的香肩上拢去，还有意无意的往下滑！
　　姜红颜美眸轻轻一眨，看着徐缺道：“若是实力被你超过，你可能就不止这般欺负我了！”
　　“我哪有欺负你啊！咦，怎么回事，是谁？是谁把我的手放到这的，太过分了！”徐缺正气凛然道，也老老实实将手掌停在姜红颜的香肩上，没再进一步动作！
　　他很清楚姜红颜的性格，成熟而端庄，看重细节，不适合逼得太紧，在没有达到某种程度前，还是得遵循一下那种古板的思维，就好比夫妻之间那种相敬如宾，讲究水到渠成，否则就算是现在沾了一点小便宜，以后也难以有大进展了！
　　想到这里，徐缺心里就不免要叹气了，神仙才能草到的女人，真的很难撩！
　　可就在这时，意外发生了！
　　姜红颜面带淡淡笑意，螓首陡然轻轻靠向徐缺的肩膀，无比自然而优雅。
　　这突如其来的亲觅举动，让徐缺实在意想不到，一时有些错愕。
　　难道她想通了？
　　难道她在暗示我？
　　徐缺心跳一下子忍不住加快起来，竟有一种回到年轻时候，与初恋待单独相处时的那种紧张心情。
　　姜红颜很完美，完美得无法挑剔，特别是她那种淡然却高贵的气质，无比迷人，完全堪称为女神，足以让天下无数男人都不敢亵渎，甚至自惭形秽！
　　可徐缺从来就不懂“自卑”两个字怎么写，像他这种厚脸皮的人，想要什么，都会去努力争取，不想要的，谁塞给他都没用！
　　这会儿，姜红颜主动靠在他肩膀上的举动，一下子就让他大受鼓舞，那只刚老实下来的手掌，又开始鬼鬼祟祟往姜红颜高高耸起的胸口滑去。
　　“小家伙，不要调皮！”姜红颜嘴角带着淡淡笑意，眼眸依旧紧闭着，轻声说道。
　　徐缺顿时手一僵，不好再继续下去！
　　好气啊！
　　就差那么一点点，只差一点点就能碰到了呀！
　　不行，不能半途而废！
　　“咦，小姑娘，你这里有只虫子，我帮你赶走它！”徐缺当即找到一个蹩脚的借口，准备继续下去。
　　可话刚说出口，还未来得及动手，门外却陡然传来一丝动静！
　　“砰！”
　　紧跟着，一股巨力重重拍在门上。
　　整扇房门瞬间被人推开，三名年轻男子，出现在两人面前！
　　“咦！似乎来得不是时候呀！”见到徐缺与姜红颜相依在一起，其中一名男子顿时戏谑笑道。
　　三个人不请自来，而且连敲门都没有，就这样闯进来，进来之后更是没有理会徐缺与姜红颜在做什么，直接这样自顾自的走了出来，脸上还带着一种傲然的优越感。
　　姜红颜秀眉微蹙，冷冷看向三人。
　　徐缺神情一冷，整张脸也已经黑到极点。
　　这也幸好是刚才没真干点什么事，否则要是这三人闯进来，岂不是被看光了？
　　马勒戈壁！
　　找死！


第八百零九章 你们长得丑！
　　“哼！”
　　徐缺冷哼一声，盘坐在地上，豁然大手一挥！
　　轰隆！
　　无形的力量猛然扯动旁边一张木椅，骤然轰向门口那三名年轻男子。
　　三人各自穿着青衣与红衫，青衣男子容貌奇特，有两颗很显眼的门牙，俗称龅牙！
　　红衫男子却相貌平平，但身上总有一股冷冽的阴气。
　　另外一人则带着面罩，看不清真容。
　　见到木椅轰来，青衣男子与红衫男子脸上皆掠过一丝不屑的笑意，轻描淡写的抬起手臂，掌心轻轻向前一挡，璀璨的真元力顿时炽盛！
　　“轰！”
　　伴随一声闷响，整只木椅当场爆碎成木屑。
　　“脾气还不小嘛！敢对我们动手，你可知道，我们是什么人？”红衫男子冷冽笑道。
　　“贱人！”徐缺毫不犹豫的脱口而出。
　　同时，他眉头也紧皱，显然这三个人的实力，有些非凡，至少是渡劫期的境界，但比起姜红颜，还远远不如！
　　“放肆！你以为你什么身份，敢对我们神子营这般说话？”一名青衣男子当即厉声喝斥道。
　　红衫男子也戏谑笑道：“李白，做人别太嚣张！若非是将帅开口让我们来告知你加入神子营，仅凭你刚才那个举动，现在早已经是死人一个！”
　　“死人？”徐缺顿时就乐了，摇头冷笑道：“恐怕死的人是你们吧！”
　　说完，他眼眸寒芒一闪，唤出系统界面，准备动用逼王拳轰杀这三人。
　　“行了，到此为止吧！”
　　突然，那名蒙面男子却走了出来，目光看向徐缺，淡漠道：“炸天帮李白是吧，今天我们过来不是想杀你的，你无需担心！这是神子营的令牌，接下令牌，此后你便是我神子营的一员，排第三十一名！”
　　说话间，一块墨色玉牌，从他身上飘起，掠至徐缺面前。
　　“砰！”
　　徐缺看都不看一眼，直接一挥手，当场将墨色玉牌拍成碎片，冷笑道：“什么狗屁神子营，你们以为我稀罕么？根据我炸天帮的规矩，你们来惹我，那就别指望离开了！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺身上骤然涌起磅礴真元，拳头已经紧握！
　　但下一刻，他就紧皱起了眉头。
　　道蕴不足！
　　系统在他脑海里提醒了一声，徐缺才反应过来，今天刚历经一战，道蕴还没来得及恢复，此刻根本用不了逼王拳！
　　“大胆，你敢毁神子营令牌？”青衣男子再次厉声怒喝，根本没把徐缺后半句话放在眼里！
　　红衫男子脸上戏谑笑意更甚，摇头道：“你可知道，能加入我神子营的，都是什么人么？我们万中无一，是举世天资，每一个都比你强！”
　　说到这，红衫男子略微抬起头，宛若俯视般的注视徐缺，傲然道：“别以为你在战场上杀了点天兽巨人，就自认为举世无敌！那些合体期的天兽巨人，在我们神子营眼里，就是一群蝼蚁，根本不值得我们出手！”
　　“哈哈，傻帽！你都说你是渡劫期了，难不成还打不过合体期么？你若是能在炼虚期，像老子一样杀那么多合体期，那才有资格过来装逼！”徐缺摇头大笑。
　　红衫男子顿时笑容一敛，脸黑了。
　　徐缺说得没错，倘若换成他们神子营，在炼虚期的时候，还真没办法斩杀这么多合体期强者。
　　“哼，区区炼虚期，哪怕能杀合体期又如何，在我们面前，你依旧是蝼蚁！也不知道这位姑娘是看中你什么，堂堂渡劫期，竟沦落到跟在一个炼虚期身后！”红衫男子冷哼道，目光也扫向姜红颜！
　　姜红颜此刻依旧是易容的模样，不算是惊艳，但她身上那种出尘而端庄的气质，却怎么也掩盖不住，雍容华贵，依旧很引人注目。
　　三名年轻男子进来之后，目光也一直有意无意的打量姜红颜，似乎认为姜红颜这种出色的女子，不应该与徐缺这小小的炼虚期混在一起！
　　“你说她看中我什么？这还用得着问吗？睁大你们的狗眼看清楚，这是什么？”徐缺说着，一边激动的拍了拍自己的脸颊，强调道：“看见没有，就是因为这张帅脸！”
　　唰！
　　三名神子营的男子闻言，顿时瞪大了眼睛，险些气炸。
　　“你什么意思？嘲笑我们相貌平平么？真是肤浅之徒！”红衫男子恼怒道。
　　徐缺立马摆手道：“别胡说啊！你看看你自己的脸，长得跟闹着玩似的！还有你，穿青衣的那个，瞧瞧你那牙齿，都特么可以割包皮了，另一个蒙着脸的我就不说了，就你们这样，还好意思夸自己相貌平平？”
　　“草！”
　　青衣男子瞬间暴走，满脸震怒，差点就要冲上来跟徐缺拼命。
　　“够了！”
　　蒙面男子大声喝道，制止了青衣男子，同时眼眸冷冷扫向徐缺道：“李白，你别太过分了！不可否认，你资质惊人！但神子营其他人的资质也不弱，并且每个人都是历经生死，百般磨难，才脱颖而出！就好比我，当年十五岁，被检测出无灵根，没法修炼，可最终我还是走到了这一步！”
　　徐缺顿时就乐了，抬起双手！
　　“啪啪啪”的就鼓起了掌，笑眯眯道：“十五岁没灵根，还能走到这一步，你这是在夸你自己很励志吗？那也对，你们也只能天生励志了，而我却是天生丽质！”
　　“放肆，我是在告诉你，这是个实力为尊的世界，你没资格嘲笑我们的容貌！”蒙面男子也气坏了，怒声道。
　　“我没资格？呵呵，我就不信了，我就偏要说你们长得丑怎么样？丑八怪咿呀咿呀啊啊，能否别把灯打开！气不气？有种来打我啊！”徐缺满脸嘚瑟，那贱兮兮的表情，简直让三名年轻男子恨不得把他砸死！
　　但似乎是出于对将帅的忌惮，三个人竟都忍了下来，没有对徐缺出手！
　　“哼，我们走！”最终，蒙面男子怒视徐缺片刻后，陡然便转过身离去。
　　红衫男子与青衣男子也冷冷扫了徐缺一眼，一言不发，含怒而去。
　　“小家伙，需要我出手吗？”这时候，姜红颜迈步走上前来，平静而优雅，淡淡一笑，问道。
　　她看得出徐缺今天似乎是不想出手杀人了，否则以徐缺的性格，这三个人不能活着离开！
　　“不必了，这些人，我留着自己收拾！”徐缺摆了摆手，并未让姜红颜出手。
　　说到底，这三个人他压根就没放在眼里，若不是因为逼王拳今天使用过度，他早把这三人给灭了。
　　但既然现在用不了，那也不着急，无需脏了姜红颜的手。
　　更何况，这些人也都是大把大把的经验值呀！
　　明天之后，他只要再上一次战场，便可以踏入炼虚期巅峰！
　　到那时候，估计不用逼王拳，也能将这些所谓神子营的天才，一巴掌拍死，冲刺合体期！


第八百一十章 我们就偏偏要看！
　　三名神子营的年轻男子，便这么气冲冲的离去了，直到他们的气息彻底消失在神魂力的感应中，徐缺才再次坐到姜红颜身旁，手又开始不老实起来，蠢蠢欲动！
　　姜红颜没好气的白了他一眼，轻声道：“其实你方才可以答应他们加入神子营！”
　　“嗯？这神子营有什么非凡之处么？”徐缺一怔，疑惑问道。
　　毕竟就他看来，刚才那三人虽然挺强的，可终究还无法入他眼，一旦逼王拳施展出来，那三人绝对活不了！
　　就这种质量的所谓神子营，加来干什么？还没我炸天帮的逼格高呢！
　　“其实神子营的关键，是在于那位将帅——秦卫！他也是大乘期巅峰的强者，在玄真大陆地位非凡，哪怕是圣上，也要对他礼让三分，轻易是不会想跟他动手的，你若投靠神子营，想必圣上也就不会轻易动你！”姜红颜说道。
　　徐缺不由得一惊：“这将帅，难不成还比那个圣上强大？”
　　“不，论实力，圣上足以在玄真大陆名列前茅，秦卫无法与他相提并论！但到了他们那种境界，轻易是不愿出手相战的，因为就算存在实力差距，也不是随随便便就能镇杀对方！”
　　姜红颜说到这，美眸微微望向窗台外的夜空，轻声道：“高处不胜寒，到了那种境界，必然树敌无数，一旦发生大战，哪怕斩杀了对方，自己也会遭受创伤，其余敌人也便会趁虚而入，所以与其说圣上忌惮秦卫，不如说是忌惮会受伤罢了！”
　　“原来如此，那倒也没什么，反正这个神子营，看着也不像好东西，你刚刚也看到了，他们都嚣张成什么样了，差点没把我气坏！”徐缺说道，还一脸的恼意！
　　姜红颜听完，顿时哭笑不得。
　　把你气坏？
　　这世上还能有谁可以气到你呀，刚刚那三人好像还是被你活生生给气跑的吧？
　　“唉，不说了，一说就来气！”这时，徐缺又摆了摆手。
　　事实上这货就是觉得刚刚没杀掉那三人，太可惜，不解恨，倘若逼王拳能用，直接就可以立威装逼了！
　　“嗯，不过没加入神子营，也是好事！秦卫并不是善茬，据我所知，他培养神子营的目的也不是很光彩！”姜红颜点了点头，轻声道。
　　“怎么个不光彩法？”徐缺这会儿对神子营并不感兴趣，只是为了聊天分散姜红颜注意力，让他的魔爪有机可乘，才装出一副好奇宝宝的模样，开口询问。
　　姜红颜倒没看出徐缺的“不轨之图”，认真应道：“他培养神子计划，其实只是想控制那些神子，让他们进入登仙路，为他寻找仙骨果！”
　　“嗯？什么仙骨果？”徐缺一听到这，突然来了兴趣，真的好奇了。
　　姜红颜美眸看了过来：“一种从仙人遗骸上生长出来的果实，能助大乘期巅峰突破的宝药！”
　　“仙人身上还能长出药？”徐缺顿时愕然。
　　姜红颜一笑：“只是传闻而已，不过据古籍记载，很久之前确实有人在登仙路中，见过仙人的遗骨，从骨头上摘走一颗果实，炼化吞噬后，成就仙人境！但这么多年来，似乎没人再见过仙人遗骨，哪怕是有，也不敢对外泄露！也正是这样，圣上才用前世的我一缕魂魄，去培养那棵成道树！”
　　“原来如此！”徐缺点了点头，眼眸微微眯起。
　　成就仙境，真的有那么难么？
　　“天色不早了，你若再不休息，恐怕赶不上明天的大战了！”这时，姜红颜看向徐缺，轻声笑道。
　　自从上次后，她便知道徐缺那种一招杀敌的拳法，是无法时刻施展的，每次施展到极限后，都需要时间进行恢复。
　　徐缺扭头看向窗外夜色，也忙点了点头，收回自己的手。
　　因为再不恢复道蕴，可能就如姜红颜所说，真的就赶不上明天的战斗了！
　　他盘坐在蒲团上，很快就进入了悟道状态，对自己的道蕴，重新审视与感悟。
　　姜红颜坐在他身旁，静静的看着他好一会儿后，美丽的嘴唇微微扬起，美眸间掠过暖意。
　　不知不觉，她有些喜欢并习惯这种与徐缺独自相处的时光。
　　两人就这样平平淡淡的待在一起，一起对敌，一起聊天，一起修炼！
　　很美好！
　　最终，她也轻轻闭上双眸，进入了修炼状态！
　　……
　　第二天，战场再次吹响了号角！
　　人族修士与天兽人族重整旗鼓，再次登陆战场，展开了厮杀！
　　这一次徐缺迟到了，因为花费时间恢复道蕴，加上路程略微遥远，他便没再带上姜红颜，独自赶来！
　　好不容易赶到前线营地，徐缺也有些发愁，想不出今天改用什么方法进行拉怪！
　　因为逼王拳的威力是群体的，若是不把天兽巨人聚集到一起，击杀的效率就变低！
　　然而，当他途径营地里那一连串的茅厕后，眼眸顿时亮了起来，直接就掠身钻了进去。
　　唤出系统，弄出数百枚储物戒！
　　徐缺开始掐动朵朵佛怒火莲，不停地挤压，直到快临近爆炸的时候，立马就塞入储物戒，同时还卷起茅坑里散发恶臭的粪便，送入其中！
　　整整一个上午，徐缺就没出来过。
　　直到中午时分，他才一脸心满意足的从茅厕中窜了出来，直接赶往前线战场。
　　营地里一些人族修士见到他离去，顿时愕然！
　　“那不是炸天帮李白吗？他今天没去战场吗？”
　　“奇怪，一大早就见他进了茅厕，怎么现在才出来？”
　　“而且还带着那种奇妙的表情离开！”
　　众人纷纷好奇，不由得走入茅厕查看，结果全都傻眼了。
　　本该恶臭熏天的茅厕，竟然不见半坨屎！
　　“我的天啊！茅房里的屎被偷了！”
　　众人当即震惊大喊。
　　“握草，这是要疯啊？”
　　“太可怕了，他偷屎干什么？”
　　“不对，他离开的时候带着一脸心满意足，那种表情就好像……好像我们刚吃饱饭时的样子！”
　　“我靠！我忽然有个大胆的想法！”
　　“我靠！我也是！”
　　一时间，营地里响起了一连串惊呼声！
　　……
　　与此同时，前线战场上！
　　一道身影匆匆赶来，正是徐缺。
　　隔着大老远，他便扯着嗓门大声呐喊：“来不及解释了，大家快下注，买大还是买小？”
　　然而战场上已经打得不可开交，生死拼搏，没人有时间分心去管徐缺。
　　徐缺一看就不乐意了，本逼圣开赌盘，居然敢无视？
　　嗖！
　　他身形一跃，驾驭闪电，骤然掠往战场中心。
　　无数天兽巨人这才察觉到徐缺的出现，怒吼了一声后，并不愿搭理他，转身就朝其余人族修士冲去。
　　“哇，你们别这样啊！我不是李白，也不是李逍遥，我是李连杰啊！”徐缺已然换了一身衣裳，但样貌还是当初易容的模样，此刻自称李连杰，依旧不会有人相信。
　　毕竟连续两天被坑后，天兽巨人已经吸取教训，这家伙压根就是来捣乱的，只要不搭理他，就能活久一点！
　　“唉，算了，没意思，我回家了！”
　　这时，徐缺一脸无趣地喊道，仿佛因为没人想搭理他而失去了乐趣，转身就要离开。
　　可突然间，几道带着淡淡闪光的东西，从他身上掉落下来。
　　这一下，倒是立马引起了一些天兽巨人的注意！
　　它们定眼望去，随后眼眸里大放异彩，瞬间激动了。
　　“储物戒，那是储物戒！”
　　“快抢过来，那小子人族身上那么多极品灵石，能随身携带，肯定是藏在这些储物戒里！”
　　一下子，无数天兽巨人被惊动，纷纷脚踩大地，猛然跃起，哄抢那些储物戒。
　　可徐缺如同什么都没有觉察到，自顾自的往前飞。
　　一边飞，储物戒还一边源源不断的往下掉，后面天兽巨人就疯狂的抢！
　　有人族修士发现这一幕，看不下去了，紧忙提醒道：“炸天帮李白，你丫的储物戒掉了！”
　　“什么？”
　　徐缺一听，低下头一看，这才陡然动容，立马转身怒吼道：“住手！别抢我的储物戒！别看里面的东西！”
　　众多天兽巨人顿时就一脸解气的大笑了起来。
　　别抢你储物戒？
　　妈的，我们就是要抢你的！
　　别看里面的东西？
　　妈的，我们就偏偏要看！


第八百一十一章 人至贱则无敌！
　　千军万马在厮杀，踏遍战场！
　　乱战中，数百名天兽巨人，拼了命抢下徐缺“掉落”的储物戒。
　　“千万别看里面的东西！”徐缺大声呐喊！
　　然而他越是这样，天兽巨人就越是心情畅快，感到十分解气！
　　这两天以来，它们已经受够气了，早就恨不得撕碎徐缺，现在能沾他一点便宜，谁都乐意干！
　　“诸位，我等一起打开储物戒，夺走里面的宝物，气死那人族小子！”一名天兽巨人大笑，振臂高呼，就仿佛打赢了一场胜战。
　　“好！”其余抢到储物戒的数百名天兽巨人，纷纷欣喜应道。
　　紧跟着，无数道神魂力，骤然探出，涌向它们手上的储物戒！
　　下一刻……
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响下，无数道璀璨的火焰从储物戒中冒出，引发一场巨大的爆炸，炽热的气浪迎面席卷而出！
　　紧跟着，一道道黄色不明物，被炸上天穹，又形成一道道抛物线从空中落下，化成骤雨般密集的黄色小点，滴滴答答落向千千万万个天兽巨人身上！
　　顷刻间，一股空前绝后的恶臭味，弥漫了大半片战场！
　　场面瞬间静止，空气宛若凝固！
　　所有人一时之间都愣住了，无论是在关注这一幕的人族修士，亦或是正在厮杀中的天兽人族，集体目瞪口呆！
　　这……这是什么？
　　这种感觉，这种味道，怎么会觉得突然就毛骨悚然了？
　　一名天兽巨人愣愣看着手上发臭的黄色粘稠物，伸向嘴巴，轻轻一舔。
　　随后，它瞪大眼眸，浑身颤抖！
　　“啊！”
　　一道刺耳的尖叫声，从那名天兽巨人嘴中传出，响彻战场！
　　“是屎！”
　　“这是屎！”
　　那名天兽巨人疯狂的大叫，在战场狂奔起来。
　　再看向徐缺，这货不知什么时候，早已经退至千里之外，正一脸贱笑的看着这边！
　　“草！”
　　所有天兽巨人这时候也终于反应过来，为之动容，彻底暴怒，险些当场气疯！
　　包括在场的人族修士在内，满脸的懵圈。
　　谁也没想到，徐缺竟然会来这么恶心的招数。
　　将屎藏到储物戒里，还制造了爆炸，完美的将那些屎炸成小点，洒落在无数天兽巨人身上！
　　这特么还有王法，有天理吗？
　　问世间，谁特么打战会拿屎泼人的？
　　“怎么样？还是原来的配方，还是原来的味道吧？哟哟哟，都生气了呀？来呀，来打我呀！”徐缺站在云空上，捂着鼻子，一脸贱兮兮笑容的嘲讽道。
　　所有被泼了屎的天兽巨人，当场暴走，引发前所未有的怒火！
　　“杀了他！”
　　“士可杀不可辱，他破坏了规矩，我等忍无可忍了！”
　　“必定要将他扔进粪坑里！”
　　许多天兽巨人怒吼，疯狂冲向徐缺。
　　徐缺这才心满意足的点了点头，面对大片大片冲过来的千军万马，他无比淡然，手握成拳，口中默念三个字：“逼—王—拳！”
　　砰！
　　伴随虚空一声爆破闷响，徐缺一拳轰出！
　　云空上瞬间凝聚一只硕大的金色拳影，带着磅礴的气势与无上道蕴，直接重重砸落！
　　轰隆！
　　顷刻间，大片的天兽巨人阵型中，直接被轰出一个缺口，无数天兽巨人化成血雾，烟消云散！
　　然而，这并不能唬住已经疯狂的天兽巨人们，它们依旧嘶吼，依旧愤怒咆哮的冲上来，打算用人海战术，冲到徐缺面前，将他撕碎！
　　徐缺云淡风轻，直接站在原地，不断出拳！
　　“绝世逼王拳！”
　　“爆炸逼王拳！”
　　“无敌逼王拳！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道恐怖的爆破声，在战场上响起，一名接连一名的天兽巨人，不断的灰飞烟灭！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万三千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界炼虚期九层！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界炼虚期十层！”
　　“叮，宿主已进入炼虚期巅峰，渡天劫之前，所获得经验值将自动存入经验池！”
　　系统提示音接连响起！
　　“呼！”
　　徐缺长长松了口气，整整三天时间，总算是成功升级了！
　　炼虚期巅峰，只要再渡过天劫，便可踏入合体期。
　　但在此之前，他要做的就是渡劫的同时，将道身进行融合，以此让自己的实力更加暴涨。
　　到那时候，踏入合体期的他，实力将会是相当恐怖！
　　“哈哈哈，开心的时光总是过得飞快，各位，我又要走了！”
　　徐缺看向还在不断冲向自己的天兽巨人，出言道别。
　　那千军万马愤怒冲来的场面，让他有些不舍。
　　毕竟都是经验值呀！
　　只可惜道蕴已经不够了，无法再支撑他继续收割下去！
　　当然，现在他已经踏入炼虚期巅峰，用其他法诀也能与合体期一战，但是逼王拳一招能灭数十人上百人，其他法诀的话，恐怕得好几招才能打死几个。
　　所以效率太慢了，徐缺压根就没耐心耗下去。
　　“唉，各位告辞！”
　　徐缺朝那群天兽巨人拱了拱手，转身便往前线营地掠去。
　　可这会儿，那群天兽巨人哪里会放过他，早就被他气疯了，恨不得撕碎他，正疯狂追赶。
　　徐缺一边飞，一边摆手道：“诸位别送了，送君千里，终须一别呀！”
　　“吼！”
　　天兽巨人瞬间怒吼咆哮。
　　送你麻痹！
　　谁特么送你了？有种你回来！
　　无数天兽巨人继续追赶起来，还加快了速度。
　　人族这边的众多修士，更是嘴角狠狠一抽，心中无言以对！
　　这家伙太奇葩了，世间怎么会有如此厚颜无耻之徒呀？
　　“像这种人，按理来说肯定臭名远扬，以前怎么从未听说过？”有人一脸狐疑。
　　“恐怕是用了假名吧！不过玄真大陆，好像也没有这么无耻的一号人，果真是人至贱则无敌啊！”有人摇头感慨。
　　轰隆！轰隆！
　　此时，无数天兽巨人还在奋命追赶，狂奔追杀徐缺，气势越来越高昂。
　　“哎呀，真的别送了。你们不舍得我走，我又何尝不是舍不得你们呢？你们呀，就是太热情了，来来来，再战三百回合！”徐缺说着，还真的就停了下来，转身又握起了拳头！
　　哗啦！
　　一下子，冲刺中的天兽巨人反倒被吓了一跳，不由自主的停了下来。
　　“嘿嘿嘿，骗你们的！大傻逼！”
　　徐缺突然贱兮兮的一笑，掐着神行遁走符，就这么直接从战场上消失无影！
　　一瞬间，场面沉寂了数息，随即爆发一道道撕心裂肺的咆哮。
　　那群天兽巨人，真的气吐血了！
　　……
　　远处，人族前线的一座城墙上。
　　中年将帅秦卫，正平静的看着战场上这一幕，随即目光扫向身边几名年轻男子，沉声道：“你们是说，他拒绝加入神子营，还将神子营令牌拍碎么？”
　　“回禀将帅，此人简直胆大包天，目中无人，还请让我等出手，教训他一番！”一名红衫男子拱手施礼，请示道。
　　加上他身边的青衣男子以及蒙面男子，正是昨夜被徐缺气跑的那三人。
　　秦卫眼眸微微一眯，淡淡摇头：“以你们的实力，恐怕还不是他的对手！罢了，今晚本帅亲自与你们走一遭，此人必须加入神子营，为我所用！”
　　说完，他眼眸深处浮现起一道诡异的光！


第八百一十二章 这货想干什么？
　　从战场离开，徐缺再次回到了边疆处的那座古城客栈。
　　白天出门，他是炼虚期八层，夜晚归来，依然是炼虚期巅峰。
　　饶是姜红颜再怎么有心理准备，也不由得为他这种晋升速度感到惊骇。
　　好在她也看得出来，徐缺境界攀升迅猛的同时，根基也十分扎实，根本不会变成那种如同空有境界却无实力的药罐子！
　　“小姑娘，明天我不去战场了，准备开始冲刺合体期！”徐缺一进房，便趟在了床榻上，一脸惬意道。
　　只要能踏入合体期，至少可以做到无惧大乘期，到时候想怎么玩就怎么玩！
　　当然，最重要的还是帮姜红颜去帝宫夺走成道树，取回那缕魂魄，否则一旦让圣上踏入仙人境，估计就得出大事！
　　所以现在徐缺看似轻松，却一刻也不敢大意放松！
　　躺到床榻上的同时，便已经开始恢复自身道蕴。
　　他清楚，这三天虽然短暂，但接连几番大动作，足以引起不少人的关注。
　　比如神子营，比如那个将帅秦卫，又比如一直从未露面却似乎能觉察他们一切的圣上！
　　“好好休息，明天我帮你护法！”姜红颜手拿一条湿毛巾走来。
　　她依旧是那么气质出尘，雍容华贵，绝美的容颜上带着淡淡笑意，仔细而温柔的擦拭徐缺脸上的汗渍！
　　毕竟是历经一战，又加上赶路，徐缺此刻风尘仆仆，姜红颜这细微的举动，却让他整个人舒适放松了许多，思绪清明，恢复道蕴的速度无形中变快了些许！
　　很快，夜色渐深！
　　姜红颜已然坐回蒲团上，再次进入了修炼状态，平静的气息，让整间厢房充满了淡淡的清香！
　　直到后半夜，徐缺突然睁开双眸，从床榻上坐了起来。
　　他眉头一皱，直接扫向房门之外。
　　踏入炼虚期巅峰后，他的神魂力各方面都变得强大，瞬间感应到有几道气息正朝这边而来，其中一道气息还十分强大，还未靠近，就已经令人有种呼吸困难的感觉。
　　“大乘期？”徐缺眉头皱得更深了。
　　在这种时候，要登门来访的大乘期，就只有两个人，要么是那个将帅秦卫，要么就是圣上！
　　不过徐缺更相信前者可能性比较大，因为若是圣上过来，估计气息会更加强势！
　　“小家伙，得离开了！”姜红颜不知何时也睁开双眸，平静地说道。
　　徐缺嘴角一扬，站起身道：“离开是肯定得离开的，不过走之前，我得收回点利息，免得他们以为我这种长得帅的老实人好欺负！”
　　轰！
　　话音刚落，一股磅礴的气势，陡然从客栈外涌了过来。
　　紧跟着，只听数声沉闷的破空之响，几道身影陡然落在房门外。
　　“炸天帮李白，将帅有令，命你出来一见！”一道声音在门外响起。
　　紧跟着只听“砰”的一声，房门瞬间被一股巨力轰开，十几道身影，就这么出现在徐缺与姜红颜面前。
　　这十几人皆是样貌年轻之人，有男有女，境界全都步入了渡劫期，十分强大。
　　他们身上，皆有一种高高在上的傲然，一种睥睨一切的优越感，冷眸直勾勾的盯着徐缺，咄咄逼人！
　　似乎只要徐缺拒绝出去见将帅，他们就会毫不犹豫的出手。
　　然而面对这种情况，徐缺最开心了。
　　装逼的机会又来了！
　　“哟呵，你们三个怎么又来了，还带了这么多人，难不成我这张帅脸，就这么吸引你们的注意吗？”徐缺一脸痞笑的问道。
　　这十几人中，红衫男子与青衣男子，以及蒙面男子皆在其中，正是昨晚被他气跑的三个人！
　　“呵呵，李白，事到如今，你逞口舌之快也没有用了。敢毁我神子营的令牌，罪无可赦，将帅亲自让我们来找你清算！”红衫男子冷冽笑道。
　　“啊？什么？”徐缺顿时一脸愕然，随即满是无辜的眨着大眼睛说道：“我毁你们神子营令牌？这位长得跟闹着玩似的道友，你可别乱说呀，我连神子营令牌都没见过，怎么毁坏呀？”
　　此言一出，加上他那一脸迷糊无辜的表情，顿时让神子营的十几名年轻男女一愣。
　　只有红衫男子与青衣男子，以及蒙面男子，瞬间就瞪大了眼珠子。
　　什么情况？
　　这家伙是失忆了吗？
　　昨晚刚毁坏的令牌，现在就不记得了？
　　就在这时，徐缺突然满脸激动，惊喜道：“等等，这么说来，诸位是来邀请我加入神子营的？哇，太棒了，你们知道吗？我一直很崇拜神子营，做梦都想加入呀，快，快带我去见将帅吧！”
　　啥？
　　顷刻间，红衫男子三人当场傻眼了。
　　这货想干嘛？
　　妈的，玩诬陷？
　　“李白，你……你什么意思？”
　　“我警告你，别在这装傻充愣！”
　　“昨晚我们来邀请你的时候，你分明辱骂我们神子营，还毁坏令牌！现在想装蒜了吗？”
　　红衫男子三人紧忙厉声喝道。
　　这个锅，他们坚决不背，也不敢背！
　　而且他们也万万没想到，昨晚还嚣张硬气的徐缺，今晚居然玩这种肮脏的套路，装傻充愣，想诬陷他们三个。
　　倘若将帅要是相信徐缺，那他们三个就完了，至少免不了一番可怕的惩戒！
　　“呃，三位道友，你们这……这是在说什么呀？昨晚你们过来时，分明是让我别在战场上太过张扬，否则就……就那个我，人家都担心受怕了一整天呀！”徐缺说着，手还往自己胸口使劲捂，用天真的大眼睛，可怜兮兮的看着几人。
　　顿时间，神子营那十几人的目光，唰的一下扫向红衫男子三人。
　　红衫男子顿时急了，怒喝道：“别信这小子，他是在诬陷我们！”
　　“你……你怎么可以这样说我？”徐缺顿时像受了委屈的小少年，指着红衫男子，一脸冤屈。
　　“草！”青衣男子再也忍不了徐缺这种恶心表情，当场暴喝一声，就想冲上来打他！
　　“够了！”
　　就在这时，十几人中，一名身材高挑的年轻女子，陡然冷声说道。
　　一下子，青衣男子与红衫男子立马停了下来。
　　高挑女子冷眸扫向徐缺，面无表情道：“无论是你诬陷他们，还是他们诬陷你，都没关系！今晚我们是来让你走出这个门口，去见将帅一面的！不过……”
　　说到这，她微微一顿，眼眸间掠过一丝戏谑与不屑，继续道：“不过在此之前，我们倒想看看，你区区一个炼虚期，凭什么加入神子营！”
　　“我……我……”徐缺脸上顿时浮现起满满的慌乱，不由自主的往后倒退，自卑道：“其实我也不知道，除了帅……我还能凭什么加入神子营！”
　　十几名年轻男女看到他这般表现，脸上神情顿时愈发不屑，高挑女子的嘴角上，更是扬起一抹讥讽的弧线。
　　“凭这个可以吗？”
　　这时，徐缺突然抬头问道。
　　紧跟着大手一挥！
　　十几名年轻男女身后，不知何时便多了一道雪白银发的身影，正是徐缺的道身！
　　嗖！
　　道身挥落手中高高举起的黑色长棍，月光下，黑色长棍上也发出一道诡异的光！
　　……
　　……


第八百一十三章 凭我举世无敌的实力！
　　“小心啊！”
　　徐缺突然放声呐喊，同时身形一晃，瞬间掠向前去。
　　十几名男女来不及反应，“咚咚”两声，其中两名年轻男子当场被黑棍敲晕，直接倒在地上不省人事。
　　眼看着黑棍落向那名高挑女子，女子也刚做出反应，想要侧身移开，徐缺正好赶到，徒手接住黑棍，紧跟着一掌拍出。
　　啪！
　　软绵无力的一掌，拍在道身身上。
　　道身迅速往后撤退，紧跟着嗖的一下，瞬间消失不见！
　　整个过程，不到一瞬。
　　十几名男女顿时动容，目光下意识看向躺在地上那两人，心有余悸。
　　刚才那是什么？
　　偷袭的速度，未免也太快了吧？
　　倘若不是这个“李白”出言提醒，恐怕他们十几人都得交代在这。
　　“不错！反应挺快！”这时候，高挑女子才抬头看向徐缺，不痛不痒的说了一句，丝毫没有一点感谢的意思。
　　徐缺谦虚的笑了笑：“没什么，神子营是我梦寐以求想加入的地方，怎么能眼睁睁看着你们被偷袭呢！哎呀……”
　　突然，徐缺眉头一皱，捂住了自己的手掌，正是刚才徒手接黑棍的那只手掌，此刻竟然血淋淋的，多了道伤口。
　　十几名神子营男女一看，这才微微动容，看向徐缺的眼神，也缓和了些许。
　　毕竟说到底，这个炼虚期少年也是为了救他们，才受的伤！
　　不过……终究还是太弱啊！接了一棍，就受伤了，当真不配加入神子营！
　　有人摇了摇头，始终没有改变瞧不起徐缺的念头。
　　“没事，受了点小伤而已，只要你们没事，我就安心了！”这时，徐缺微微摇头说道，脸上露出一副大无畏的表情。
　　握草！
　　红衫男子三个人立马就坐不住了，瞪大了眼睛，感觉想要喷血。
　　这特么算什么事？
　　昨天这小子还一副嚣张到不可一世的样子，根本瞧不上神子营，怎么今晚完全转了性子？
　　现在还加上这么一出意外，被他捡到机会，难不成这个黑锅是我们三背定了？
　　想到这一点，红衫男子三人愈发急了。
　　“别信他，刚才偷袭我们之人，定是他的同党！”青衣男子咬牙怒道。
　　蒙面男子也皱起眉头，沉声道：“这里乃是边界，不可能有人敢在这里偷袭我们，刚才之人，很可疑！”
　　“够了！”
　　高挑女子沉声说道，目光冷冷扫向红衫男子三人。
　　三个人顿时闭上了嘴。
　　徐缺见到这一幕，心里早已乐坏了。
　　他配合道身，就是想玩一出反间计，让这三个家伙吃点苦头，背一背黑锅！
　　然而，还不待徐缺见到自己想看到的那一幕窝里反，高挑女子陡然又将目光扫了过来。
　　“刚才我说了，不管你们是谁诬陷谁，一切都无所谓！我还是刚才那个问题，你区区炼虚期，接了一棍都能受伤，凭什么加入神子营？”她冷声质问道，咄咄逼人。
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，像吃了苍蝇一样反胃。
　　这什么人啊？才刚救了你们一次，虽然是演戏，但结果还这样搞我，那就是你们的不对啦！
　　“我也不知道凭什么！”徐缺摇了摇头，手臂微微抬起，低声道：“大概，就是凭我举世无敌的实力吧！”
　　举世无敌的实力？
　　神子营十几名男女一听，仿佛听到什么荒诞的话一般，满脸像看傻子一样的看着徐缺。
　　嗖！
　　这时候，一道黑影再次从十几人身后出现，满头雪白银发，手握黑棍，直接撑开一片棍影！
　　“嗯？”
　　十几名男女瞬间觉察到不对劲，脸色陡然一变，正想迅速撤开原地。
　　但下一刻，那一片密集的棍影，便重重砸在他们的后脑勺！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　接连数声闷响，十几人当场晕了过去。
　　昏迷之际，他们还清晰的看到，眼前的徐缺，正一脸贱笑的看着他们！
　　……
　　与此同时，客栈之外。
　　一名虎背熊腰的中年男子，正站在不远处，双手背负在身后，目光看着天穹，若有所思！
　　显然，他正是前线战场的将帅，亦是培养出神子营的人——秦卫！
　　在他身旁，还站着一名下属，一脸恭敬的静候着。
　　熟悉后，这名下属才拱手道：“将帅，神子营的神子每一位都心高气傲，若是放任他们那样上去，恐怕那李白……”
　　“我开口想要的人，他们还没胆子杀掉！”秦卫面无表情地说道，虎眸散发着威望。
　　下属顿时疑惑：“那将帅为何还要派他们过来……”
　　“呵，你方才说神子营的神子心高气傲，在本帅看来，那李白才是真正心高气傲之人，敢毁我神子营令牌，自然需要吃一番苦头，正好也让他弄清楚，这世间不止他一个天才！”秦卫冷声笑了起来，“有些人，就是需要敲打一番，今后才会听话！”
　　……
　　而此刻，所谓的神子营天才，已然全部被徐缺制伏。
　　他以道蕴化成枷锁，禁锢十几名男女的真元，全部绑在了厢房里。
　　姜红颜全程看着徐缺表演，这会儿才哭笑不得道：“他们醒来，定然会被你气死！”
　　“嘿嘿，我就是要他们气死！”徐缺笑嘿嘿道，还特意从系统中兑换出十几枚醒神丹，喂入神子营的人口中。
　　没一会儿，十几人就清醒过来，但反应十分迅猛，当即就想动用真元，轰杀徐缺。
　　然而，下一刻，他们就惊住了。
　　浑身上下所有真元力，完全被一股霸道的道蕴禁锢，死死压制着，根本无法调动分毫！
　　“怎么可能？”有人顿时震惊。
　　“这种道韵……逆天而行！”有人满脸骇然。
　　高挑女子瞬间将冷眸扫向徐缺，沉声斥道：“李白，你好大的胆子！”
　　“哎哟哟，对呀，我胆子就是大，你能怎么样？咬我啊！”徐缺立马露出一副嘚瑟的表情。
　　十几名男子顿时怒不可遏，狠狠瞪向徐缺。
　　“哼，只会背后偷袭的无耻之徒，待我们摆脱禁锢，必定不会放过你！”
　　“神子营神圣不可侵犯，你将会为你所做的事，付出惨重代价！”
　　“原本我们只是想让你吃点苦头，长长教训，但你暗算我们，此事的后果，将是你无法承受的！”
　　“将帅现在就在外面，只要我们喊一声，恐怕你连小命都要丢掉！”
　　十几人皆纷纷放出狠话，满脸怒意的盯着徐缺！
　　……
　　……


第八百一十四章 不吹会死！
　　“给你最后一个机会，放开我们，并给我们磕头认错，否则……后果将是你难以想象的！”
　　高挑女子也冷声开口，一脸漠然的盯着徐缺道。
　　其余十几人，脸上也依旧带着傲然，甚至搬出将帅就在外面的情况，以此警告徐缺！
　　然而，他们说话时却不经意的在刻意压低声音，似乎并不想让将帅觉察他们此刻的窘境！
　　说到底，他们好歹都是神子营的天才，若是让将帅知道他们全栽在一个炼虚期小子的手里，不仅会受到严厉可怕的惩罚，今后在神子营其他人面前，也会丢进脸面，抬不起头！
　　所以从十几人的内心深处讲，他们比徐缺还更不愿意惊动将帅！
　　“看来，我有必要教你们悟出个道理！”
　　这时，徐缺淡然的笑了笑，二话不说，便从系统商城里兑换出一个大罐子！
　　“啪嗒”一下扭开口子，罐口对向十几人，哗啦啦往他们身上倒！
　　那十几人顿时火冒三丈，怒斥道：“放肆，你想干什么？”
　　“你往我们身上倒什么东西？”
　　“等等，这味道，好像是……火油？”
　　有人鼻子一蹙，陡然惊声道。
　　“不错，这就是火油！”徐缺微微一笑，手指啪嗒一下，窜起一道青色火焰，在指尖上呼哧翻腾着！
　　这火焰……是要放火杀人？
　　神子营的十几个人，立马就坐不住了。
　　他们看得出来，徐缺手指上这缕火焰十分不凡，放在平时，他们或许不会在意。但此刻他们浑身真元被禁锢，若是被这火焰焚烧，没有真元力护体，恐怕也会死在这里！
　　“李白，你……你别乱来，将帅就在外面！”红衫男子有些急了，强行镇定着出言警告道。
　　高挑女子以及其余十几人，也死死盯着徐缺，眼睛仿佛想要将他狠狠吞下。
　　说到底，他们此刻只是动怒，认为徐缺是在唬他们，并不敢真对他们下死手！
　　徐缺笑了笑，捏着青色火焰，看向他们问道：“来来来，告诉我，你们悟到了什么？”
　　悟出什么？
　　神子营的十几人顿时一怔，旋即简直就想要骂街。
　　你丫的偷袭我们，禁锢我们修为，往我们身上浇火油，还弄出一道火苗在我们面前恐吓我们。
　　这种时候，你还问我们悟出了什么？
　　悟你没啊！
　　现在谁特么有心思悟道？
　　“来，看在你长得最丑的份上，给你个机会告诉我，悟出什么没？”
　　这时，徐缺将手指上的火苗，凑到青衣男子面前，笑眯眯问道。
　　青衣男子顿时被这火苗刺激到头皮发麻，身子紧忙往后缩，生怕被这火焰沾染到。
　　“啧啧啧，愚蠢啊！”
　　徐缺摇了摇头，满脸的恨铁不成钢道：“我都把火凑到你面前了，你都不想把它吹灭吗？其实我就是想跟你们说……不吹会死？”
　　说完，徐缺淡淡站起身，手指一弹！
　　那缕青色火焰，骤然落向神子营的那十几名年轻男女的身上。
　　众人一脸茫然，原本还在思索徐缺那句“不吹会死”是什么意思，可看到这货居然真的将火焰丢下来的时候，十几人瞬间脸色剧变！
　　“不！”
　　“住手！”
　　有人当场大吼道，声音透过客栈，响彻方圆！
　　轰隆！
　　下一刻，他们身上火油就被引燃了，飞快窜起一大道炽热的焰火，直接焚烧他们的肉身！
　　“啊！”
　　“将帅，救我们！”
　　“李白，我与你不死不休！”
　　十几人纷纷嚎叫，撕心裂肺的大吼。
　　毕竟是渡劫期的存在，哪怕真元力被禁锢，却依旧能在青莲地心火的焚烧之下，没有立刻死亡，依然还有喘息的机会。
　　嗖！
　　这时候，客栈外陡然掠来一道身影。
　　其速度无比迅猛，电光火石间，就这么凭空出现在厢房之中。
　　“咻！”
　　他轻轻一拂手，袖中陡然涌出一阵狂风，瞬间将神子营十几名天才身上的异火扑灭！
　　异火消失，十几人身上早已狼狈不堪，衣服全被烧尽，浑身焦黑，遭受重创。
　　然而，他们却顾不上喊疼，立马看向那道身影，齐声敬畏喊道：“多谢将帅！我等办事不利，请将帅恕罪！”
　　“废物！”秦卫冷脸扫视他们，怒声训斥道。
　　此刻他是真的动怒，但心中也很震撼。
　　因为连他也没想到，自己神子营的十几名天才，居然全栽在徐缺手里。
　　若非自己及时赶到，恐怕这十几个人当真要死在这，那对他的计划影响，将会十分之大。
　　“你就是所谓的将帅？”这时，徐缺眼眸一抬，笑吟吟的看向秦卫。
　　秦卫冷眸一扫，磅礴的威压骤然降临，猛然席卷涌向徐缺。
　　姜红颜立即迈步向前，站到徐缺身旁，一股同样强势的威压，直接溢出！
　　轰！
　　两股道蕴在空中爆开，发出一声闷响。
　　“咦？”秦卫顿时惊疑一声，目光落在了姜红颜身上。
　　莫名的，他感到一种熟悉的感觉，隐约间觉得这股道蕴似曾相识。
　　同时他也很震惊，一个渡劫期的女子，威压竟能与他强行对抗。
　　“呀，小姑娘，别紧张，快到我身后去，万一你受伤了就不好了！”这时，徐缺突然拉住姜红颜的小手，要把她带向自己身后。
　　在场众人顿时嘴角一抽，连同秦卫在内，都对徐缺一阵无语。
　　你一个炼虚期的家伙，居然要一个渡劫期躲到你身后，这不是笑话么？
　　然而，姜红颜微微一笑，没有反驳，任由徐缺牵着。
　　以她对徐缺的了解，这种情况下还能这样嬉皮笑脸，说明这小家伙是胸有成竹，又想玩什么气死人的花样了！
　　而众人见到这一幕，却是再次惊住了。
　　这渡劫期的女子，怎么这么听那家伙的话？
　　秦卫也古怪的看了姜红颜一眼，但也没有多想，目光再次扫向徐缺，沉声说道：“李白，本帅好意邀请你加入神子营，你却毁我神子营令牌，如今还想杀我神子营的人，此事你如何解释？”
　　“解释？呵呵，我炸天帮之人办事，从来不需要对别人解释！”徐缺顿时冷笑，摇头道：“说出来可能有点狂，在我炸天帮面前，你们这狗屁神子营，连根毛都不是。”
　　“放屁，若不是你暗算偷袭，禁锢了我们，你早已是一个死人！”青衣男子当即怒道，如今有将帅在，他们已经恢复镇定。
　　秦卫也阴沉着脸，盯着徐缺，语气不容置疑的命令道：“给你三息时间，解开他们身上的禁锢。”
　　“呵呵，三息时间？你信不信三息时间内，我把他们全杀了？”徐缺眯起了眼眸，冷冷笑道。
　　秦卫顿时动怒，虎眸一睁，磅礴的威压再次敞开来：“凭你，也敢在本帅面前大放厥词？”
　　“词你麻痹！”徐缺毫不犹豫，脱口就是一句脏话。
　　紧跟着，还不待秦卫反应，徐缺陡然牵起姜红颜的手，瞬间掐出神行遁走符。
　　几乎同时，他心念一动，引爆禁锢在那十几名神子营天才身上的道蕴，大声喝道：“我炸天帮想杀的人，谁也无法阻止！而且杀完就跑，就问你刺不刺激！”
　　秦卫似乎觉察到不对劲，当场脸色一变，怒吼道：“住手！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　顷刻间，神子营十几名天才，当场爆开，化成一道道血雾。
　　徐缺与姜红颜的身影，也骤然从房中消失无影！


第八百一十五章 冲刺合体期！
　　“炸天帮李白！”
　　一代将帅秦卫，玄真大陆的巅峰强者之一，一声怒吼，瞬间响彻整座古城！
　　轰隆！
　　四方虚空骤然震响，连同客栈都在他那声咆哮下，震成了一片废墟！
　　这近百年时间以来，秦卫付出了无数的精力与心血，培养起神子营！
　　每一个天才都是他万中挑一，走遍无数地方才寻来的。
　　这都是将来能为他进入登仙路，寻到仙骨果的希望，每多一个天才，希望就越大！
　　可现在，徐缺竟当着他的面，直接斩杀了十几个人，瞬间让神子营减员一半。
　　这也就意味着，他能得到仙骨果的希望，也被减半了。
　　并且登仙路即将开启，他现在根本没时间再去寻找更多的天才了。
　　筹备了百年的计划，直接被毁了一半，可想而知，秦卫此刻心中究竟有多么的愤怒。
　　但更气人的是，他这些愤怒还无法发泄出去，因为徐缺早已经跑了！
　　……
　　嗖！
　　与此同时，前线战场营地不远处，虚空陡然变得模糊。
　　紧跟着，两道身影从中踏出，平稳的落在地面上，正是徐缺与姜红颜！
　　神行遁走符把他们带回了前线战场的营地附近，距离古城大概有大半天行程的距离，一时之间倒也不担心秦卫能追过来了。
　　“哈哈哈，小姑娘，刺激吗？”徐缺一落地，便无比畅快的笑出声来，对着姜红颜嘚瑟。
　　他将道蕴禁锢在那些天才身上，临走前利用系统施展逼王拳，用的就是那些人身上的道蕴，造成了引爆效果，威力比逼王拳还要强大不少。
　　哪怕那群天才再如何强悍，终究也扛不住这一击！
　　对于这一招，徐缺觉得很自豪。
　　“很厉害！”姜红颜抿嘴一笑，顺着徐缺。
　　而且她也确实没想到，徐缺竟然能将法诀这么用。
　　起初她以为徐缺就要那样走了，却没想到临走之际，亲眼看着那十几名天才就那么被斩杀了，心中多少有些惊讶。
　　“咦，我们居然又回到前线战场了，正好，越危险的地方越安全，我得找个地方冲刺合体期！”这时，徐缺也发现四周环境有些面熟，嘴角微微扬起。
　　一旦踏入合体期，他的道蕴将会更上一层次，到时候所施展出来的逼王拳，威力也更甚，足以跨过渡劫期，威胁到大乘期的生命！
　　“我为你护法！”姜红颜点了点头，目光环顾四周，随即落向远处一座山脉，轻声道：“那片山的灵气足够充裕！”
　　“好，听你的！”徐缺一笑，伸手揽过姜红颜的柳腰，脚下踏出闪电，横空掠起，朝山脉而去。
　　不多时，两人落在山脉顶峰。
　　“轰隆！”
　　徐缺对着山壁，一掌轰出，轻易弄出一个山洞，迈步而入。
　　随后，在姜红颜的护法下，他唤出道身，面对面，双双盘坐下来。
　　“你现在便要融合道身？”姜红颜顿时一怔。
　　毕竟道身这种东西，只有在上古才有大能修炼出来过，而且几乎都是出现在合体期，一直到大乘之后才会进行融合，返璞归真！
　　从来就没听说，有人会在合体期就开始进行融合的，因为那很可能会导致掌控力不足，真元变得混乱，难以发挥全部实力！
　　“放心吧，我的道身，跟外面那些妖艳贱货不一样！”徐缺淡然一笑。
　　别人的道身，是独自修炼出来的。
　　可他的道身，是系统开礼包开出来的，而且所有修为都是从他这具真身身上引渡过去。
　　原本就是他的东西，现在取回体内，根本不会有任何“水土不服”！
　　“小心一些！”姜红颜见他这般自信，也便不再多说，轻轻点头后，面色凝重的退出山洞。
　　随即，她纤手一挥，指尖浮现缕缕金芒，朝山洞壁面上拂去，勾勒出缕缕璀璨的纹络。
　　轰隆！
　　顷刻间，四方灵气陡然疯狂聚拢而来，在山洞口形成了一道漩涡，不断扩散，所有的灵气，更是源源不断往山洞里涌去。
　　几乎同时，徐缺与道身面对面而盘坐，闭上了双眸，双手结印，置于丹田之前！
　　下一刻，他神魂力尽数敞开，以强大的意念，彻底将道身笼罩。
　　很快，道身的身躯开始变得空明，渐渐的虚化，透明！
　　伴随无数灵气的灌溉，道身也愈发显得飘渺！
　　……
　　而此时，外面夜色已经渐渐褪去，开始发白。
　　在前线战场上，一支支由天兽巨人组成的小队，正朝人族这边潜行。
　　同时，在小队后方，还有一支可怕的王牌队伍，竟是由二十位渡劫期将领组成的团队，也披星戴月，往前而去。
　　“此次任务很重要，你们负责突袭，破开人族第一道防线，逼迫他们将战场后移，至于暗杀炸天帮李白，就由我等来完成！”一名将领嘴唇微动，目光凌厉，正对前方数十支小队传音下达命令！
　　所有天兽巨人也立马点头，俯首应是，随即悄然无息的化成虚影，纷纷掠出。
　　二十位将领聚集到一起，其中一人手里取出一块圆玉，上面闪耀着一粒微弱的红点。
　　“很好，那小子果真在战场附近，应该是躲在某座山中！”
　　“此物果真不错，从那小子所有的储物戒中提取到的神魂气息，正好能催动这个寻气玉盘！”
　　“虽然位置有些偏差，但找到他并不难，此次必须将他斩杀，否则再继续下去，将会大大影响我族的战况！”
　　众多将领说完，相互对视一眼后，微微点了点头。
　　嗖！
　　紧跟着，只听一声闷响，二十位将领骤然身形一晃，化成数缕黑影，朝云空疾射而去。
　　他们的方向，正是徐缺所在的那群山脉！
　　……
　　很快，天色越来越亮，一轮金日，缓缓升起！
　　阳光洒落在大地上，前线战场，已经拉开了序幕！
　　由天兽巨人组成的突袭队，顺利取得了战果，打了人族一个措手不及。
　　并且还未等人族整顿反攻，天兽人族后方的大军就全阵压了上来，人族接连败退，不得不集体往后撤退，战场区域的顺其后移，越来越靠近前线营地。
　　同时，附近几座巨大山脉间，二十位渡劫期的天兽人族将领，正分散开来，在深山中四处搜寻徐缺的踪迹！


第八百一十六章 古往今来唯有一人
　　此刻，荒芜的山脉中，一间隐蔽的山洞里。
　　徐缺已然虚化道身，开始进入了融合阶段。
　　他的真身盘坐在原地，宛若磐石般一动不动，无数灵气正缓缓从他鼻口中流入。
　　在他身前，那具满头雪白引发的道身，早已变得通体剔透，肉身璀璨晶莹，甚至能用肉眼，清清楚楚的看见那皮肉里的每一丝血脉，还有那雪白的骨骼！
　　只不过在徐缺强大的神魂力掌控之下，道身身上所有的骨骼，也正在变得透明，不断被徐缺的道蕴挤压着。
　　“喀嚓！”
　　突然，一声脆响中。
　　道身的身躯陡然龟裂，布满密密麻麻的裂痕，宛若蛛丝满密集！
　　随后，从他额头的眉心处，开始碎裂，如同石皮般脱落，掉下一缕缕皮屑，破开了一道小口。
　　紧跟着，一缕刺眼的金芒，从小缺口的裂纹中绽放出来，闪耀整个漆黑的山洞。
　　喀嚓！喀嚓！
　　伴随一声声轻细的脆响，眉心的裂纹开始变大，变粗！
　　金芒也更加璀璨，唯有道身的肉身，正在慢慢黯淡，失去了所有精华，只遗下满是杂质的空壳。
　　“啵！”
　　最终，道身眉心处终于彻底裂开一道小拳头般的口子，一道金色的小人影，陡然从中踏出。
　　仔细看去，那就是徐缺的模样。
　　整道小人影只有巴掌大小，肉身完全为金色，宛若一具金身，连同头发，眼睛，瞳孔，都是金色。
　　在它身外，还环绕着一缕缕道纹，充满狂暴的力量，慢慢旋转着。
　　“归一！”
　　突然，徐缺的真身轻声喝道，双手豁然举起，掌心朝天。
　　轰！
　　山洞内外所有灵气，骤然如洪水般涌来，当头灌入徐缺体内。
　　那具巴掌大小的小金身，也瞬间睁开眼眸！
　　轰！
　　一缕刺骨冰寒的煞气，顿时从小金身的眼眸中疾射而出。
　　唰！
　　顷刻间，整个山洞顿时被煞气席卷，寒气四溢，空气逐渐凝固，化成冰屑，眨眼间的速度就覆盖了整间山洞，冰天雪地！
　　下一刻，那具小金身开始慢慢漂浮向前。
　　徐缺真身的眉心，也开始裂开一道口子，缓缓引导小金身归来！
　　……
　　山洞外，盘坐在地上，为徐缺护法的姜红颜，陡然惊醒。
　　她望向洞口，眸间熠熠生辉，充满惊愕。
　　“小家伙，融合道身，动静竟如此之大！”她轻声自语，声音如空谷幽兰。
　　但并不为此感到担忧，美丽的脸颊上，浮现淡淡的笑容。
　　因为徐缺闹出的动静越大，说明他这次融合道身就越是非同凡响。
　　或许又将会是一个惊世骇俗的天骄，即将出世！
　　然而，这里的动静，也被搜山中的天兽将领们察觉到了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　二十道黑影从山间掠过，电光石火间，就已经从四面八方赶来，聚集在一座山脉间。
　　“灵气动静如此之大，有人在突破境界！”
　　“看这趋势，定然是炸天帮李白那小子了！”
　　“当真是可怕，区区炼虚期，居然能引来如此大动静，若是不知情的人，恐怕都以为是渡劫期准备要踏入大乘期了！”
　　“此子必须除之，否则将来定成大患，阻碍我族一统玄真大陆的大业！”
　　几名渡劫期将领面色阴沉道，神情颇是凝重。
　　在见识过徐缺在战场上的表现后，他们早已不敢再轻视，一个炼虚期少年能如此轻易镇杀合体期，甚至连半步渡劫期都死在他手上，倘若被他这样踏入合体期，岂不是只有渡劫期巅峰，甚至是大乘期才能与他抗衡？
　　“杀！”
　　很快，二十名降临齐齐出动，化成闪电般的掠影，引发音爆，骤然冲向徐缺所在的山脉。
　　山洞之外，姜红颜被惊动，豁然站起身，淡然的目光，扫向从不远处掠来的二十道身影。
　　她一如既往的平静，纤手微微抬起，指尖绽放金芒。
　　哪怕是出手应敌，举手投足间依旧是端庄的气质，雍容华贵，气势非凡，宛若一位真正的女帝！
　　“哼，果真是这个女子，看来是在为李白护法！”二十名渡劫期将领赶至，顿时认出姜红颜，当即冷哼一声。
　　姜红颜淡淡扫了众人一眼，朱唇微张，轻声道：“往前一步者，杀无赦！”
　　二十名天兽人族的将领一听，顿时冷笑出声。
　　“呵呵，杀无赦？”
　　“人族女子，你未免太自信了！”
　　“你不过只是渡劫期三层，连我们之中的任何一人都不如，还有何胆量，敢面对我们二十人？”
　　“劝你别在这浪费我们时间出手，给你三息时间，自己滚开！”
　　“我们要杀的人，只有李白！”
　　将领们冷声说道。
　　虽说他们并不将姜红颜放在眼里，可姜红颜多少也是渡劫期，如果打起来，始终是要浪费一点时间，因此才出言警告一番。
　　然而姜红颜并未理会，静如止水，依旧站立在原地，挡在山洞面前。
　　“好，既然想死，那便成全你！”几名天兽人族的将领见状，眼眸闪过寒芒，顿时启动身形，杀向姜红颜。
　　“你们三人缠出这人族女子，剩下的人，随我入洞，斩下李白的人头！”另一名天兽将领做出指挥，带着剩余十几名渡劫期强者，直接绕开姜红颜，往山洞口冲去。
　　姜红颜秀眉微蹙，面对三名渡劫期强者的围堵，她脚尖陡然轻点地面，身形掠起，玉指携带着金芒，轻描淡写的往前一点。
　　砰！
　　顿时，一声闷响响起。
　　十几名天兽将领还未靠近山洞口，就被这个动静惊扰，似乎也觉察到不对劲，纷纷眉头一皱，猛然扭头望去。
　　随即，十几人当场动容，瞪大了眼眸，难以置信。
　　那三个本该负责缠住姜红颜的渡劫期将领，此刻竟然躺在地上，嘴角溢出鲜血，正面色苍白，满脸震撼的看着姜红颜！
　　“这……这怎么可能？”
　　“她，她是谁？”
　　“如此神姿与实力，古往今来，玄真大陆上唯有一人！”
　　“人族女帝！”
　　一下子，二十名天兽人族将领，顿时猜出了姜红颜的身份，心神巨震！
　　……
　　……


第八百一十七章 你他妈别过来！
　　“往前一步者，杀无赦！”
　　这时，姜红颜再次开口，无形间，一种君临天下的气势，震慑全场！
　　嗖！
　　她玉手一挥，千丝万缕金芒，横空四溢，骤然贯穿虚空，从三名躺在地上的渡劫期将领喉咙间划过！
　　“哧！”
　　谁也没来得及反应，三名天兽人族的渡劫期强者，便当场气绝身亡，生机尽断！
　　“嘶！”
　　剩余的十七名天兽将领，当场倒吸了一口凉气，心中颤栗！
　　“快退！”
　　紧跟着，十几人几乎不约而同的喊出声来，脊背生寒，瞬间往后暴退！
　　面对姜红颜这种令人窒息的恐怖实力，他们心中清楚，凭借自己这十几人，完全就是在以卵击石！
　　人族女帝的强大，一如他们当年所听说的传闻——举世无双，睥睨天下！
　　“见鬼了，人族女帝消失了这么多年，怎么会出现在这里？”
　　“而且看她样子，定然是易容了，否则早就被认出来！”
　　“太可怕了，如此说来，那炸天帮李白的身份，岂不是更加惊人？连人族女帝，都为他护法！”
　　“不行，必须尽快回去，将此事禀报上去！”
　　几人心中骇然着，相互传音，疯狂朝后方撤退！
　　“哟，既然来了，那就别走啦，留下来开黑啊！”
　　就在这时，一道熟悉的戏谑笑声，陡然从山洞中传了出来，正是徐缺的声音。
　　然而，十几名天兽将领根本不曾理会，现在令他们惊恐的是姜红颜，所以并没有闲功夫再理会徐缺的嘲讽。
　　轰隆！
　　突然，一声巨大的爆响，响彻方圆。
　　山洞所在的整个山顶，完全被炸裂，轰飞上天，化成一股尘埃，随风飘散。
　　紧跟着，一股磅礴的刺骨寒气，瞬间席卷四方！
　　喀嚓！
　　空气骤然在空中凝固成冰晶雪花，一场冰天雪地，就这么朝四周迅速蔓延开来。
　　“下……下雪了？”一名天兽将领愕然，满脸疑惑。
　　“不对，这是……”
　　“煞气领域！”
　　有人反应过来，顿时面惊失色，骇然惊呼！
　　咚！咚！咚！
　　这时，一阵轻细却有力的脚步声，缓缓传来。
　　徐缺一头漆黑晶莹的长发，直达腰际，脸上带着那痞气十足的笑意，双手背负在身后，正从雪中踏来。
　　“剑来！”
　　他突然抬起手，轻声一唤！
　　“嗖”的一声，四周灵气瞬间一滞，让十几名天兽将领的身形猛然被牵扯，束缚在煞气领域之中。
　　随后，空中凝聚出成千上万柄冰剑，散发着刺骨冰寒的煞意，密密麻麻的剑尖，寒芒闪烁，如毒蛇眼睛般，齐齐对准他们。
　　“轰！”
　　几乎同时，一声巨大的雷鸣声，从天穹上方响起。
　　“叮，请注意，宿主天劫马上来临，请做好万全准备！渡过此劫，即可踏入合体期，并获得【天劫大礼包】一份！”系统提示音从脑海中响起！
　　天劫？
　　徐缺眼眸一抬，嘴角扬起笑意，只手朝天，沉声喝道：“雷来！”
　　轰隆——！
　　瞬间，一道如巨龙般硕大的金色闪电，骤然划破天际，强大到令人窒息的天劫威压，猛然涌了下来！
　　卧槽！
　　顿时，十几名天兽将领脸色一变，当场就差点吓疯了。
　　妈呀！
　　这他妈还是炼虚期么？
　　我们来暗杀他？杀个毛线啊！
　　“快走！必须逃离这里！”
　　一名天兽将领怒吼道。
　　其余将领也纷纷奋力挣扎，试图挣脱徐缺的煞气领域。
　　“别费劲了，凭你们几个，还没那个实力！”徐缺冷笑出声，摇了摇头。
　　他已经成功将道身与真身融为一体，实力不是简简单单的翻倍，而是达到了一种无法想象的高度，像是突破了这个境界应有的桎梏，去到了一种极限！
　　而这煞气领域，就是一个意外的收获！
　　当初镇杀了那么多人，伏尸百万，令他煞气侵体，险些无法进阶炼虚期。
　　好在道身出现，吸收了所有修为，连同煞气也都被凝聚吸走。
　　而今他道蕴已成，融合道身之后，那道从一开始就培养起来的煞气，已然能为他所用！
　　别人从修炼开始，就有意无意的感悟道蕴，徐缺从修炼的时候，就无意的培养煞气，换句话说，就当前而言，这股煞气的威力，丝毫不比道蕴弱！
　　如今形成了煞气领域，可以说是一个变异的结果，意外收获，寻常修士，哪怕是强大如这些渡劫期的天兽将领，也没办法轻易挣脱！
　　“轰隆！”
　　与此同时，天穹上开始乌云密布，雷云不断凝聚。
　　一场空前强大的七九天劫，正在酝酿着！
　　“小姑娘，先退远一点，我要专心渡劫！”徐缺看向姜红颜，微微笑道。
　　姜红颜亦是一笑，轻轻点头，脚尖微点虚空，身形往后掠去。
　　而这时候，那十几名天兽将领却已经懵圈。
　　徐缺单单一句话，就让他们觉得信息量挺大！
　　这家伙居然称人族女帝为小姑娘？
　　并且这天穹上的闪电，不是法诀，而是他的天劫？
　　沃日！
　　这是天劫？
　　妈的，渡劫期踏入大乘期的天劫，恐怕也没这么恐怖吧？
　　“机会来了，这种程度的天劫，摆明了是上天要杀他！”一名天兽将领眼眸一亮，传音说道。
　　“如此天劫，他定然渡不了，我们可以找机会下手了！”
　　有人立马摇头道：“不行，他渡劫的时候我们若是靠近，必然会将天劫威力扩大，到时候我们也会遭受牵连！”
　　“那算了，先挣脱这片煞气领域，然后趁他渡劫的时候逃走！”
　　“不错，反正就现在看来，哪怕我们不出手，他也死定了！”
　　“而且单凭我们今天所收获的消息，回去之后定然不会被罚！”
　　十几人相互传音，一合计之后，决定趁徐缺渡劫时逃走。
　　于是，他们开始有恃无恐起来，一边挣脱煞气领域，一边冷眼旁观徐缺即将面对的天劫！
　　这种时候，他们脸上都不由自主的掠起幸灾乐祸的神情。
　　因为在他们看来，前奏就如此吓人的天劫，根本就不是一个炼虚期巅峰的少年能扛得住的！
　　甚至是他们这群渡劫期强者，面对这种天劫，估计也得当场饮恨！
　　“呀！真是麻烦，这天劫每次都要酝酿半天，太磨蹭了！”
　　就在这时，一直仰头望天的徐缺，突然满脸不耐地说道。
　　紧跟着，他看向十几名天兽将领，眼眸一亮，兴奋道：“几位大兄弟，要不咱们抓紧时间来斗个地主吧？”
　　说完，他拔腿就往天兽将领这边跑来。
　　十几名天兽将领瞬间就快要吓疯了，满脸惊慌，失声大喊道：“卧槽！斗你麻痹的地主，你别过来，啊，你他妈别过来啊！”


第八百一十八章 这家伙是疯子
　　“不！”
　　无论天兽将领们如何呐喊，徐缺还是嬉皮笑脸的凑向前去。
　　云空上，那大片黑压压的雷云，也跟着他转移过来。
　　十几名天兽将领彻底慌了，然而却始终难以挣脱徐缺的煞气领域。
　　其中一人立马大吼道：“李白，你疯了吗？拉着我们一起渡劫，就算杀了我们，你也活不成！”
　　谁都知道，十几个渡劫期修士一起出现在劫云下方，定然会被默认为一起渡劫，到时候引下来的天劫，将是十几人的分量！
　　“咦，你们不说我都差点忘了，确实挺危险的！”徐缺点头说道。
　　众多天兽将领以为他要罢休了，刚松口气。
　　结果徐缺不仅没走，还凑近过来，随后只见他大手一挥，猛然从胯下掏出一件绿色盔甲以及一套披风，套在了身上。
　　紧跟着，这货又捣鼓出一堆巴掌大小的十字架，直接就往身上挂！
　　“好了，一件振奋盔甲加一件斗魔披风，外加二十个女妖面纱，这波就稳了！”徐缺笑吟吟道。
　　但事实上，因为系统规定这种出自英雄联盟的装备，只能佩戴六件！
　　所以徐缺身上除了振奋盔甲以及斗魔披风之外，就剩下四个女妖面纱可以发挥法术抗性的作用，另外十六个，纯粹就是防止渡劫时被天雷劈坏后进行替补的！
　　“来来来，我发牌了！”
　　徐缺做齐了准备，有恃无恐，摸出一副扑克牌，就坐在十几名天兽将领身旁，等着天劫到来。
　　草！
　　这群天兽降临瞬间气到想要吐血！
　　从来就没见过这么疯的人。
　　弄了件什么破绿甲跟披风，再挂几个十字架，就以为能扛过这种天劫了吗？
　　那可是金色的闪电呀，是传闻中的上古浩劫啊！
　　这年头除了肉身强悍的妖兽，谁还能扛得住？
　　“抢地主！”这时，徐缺已经发完牌，大吼了一声。
　　众多天兽将领顿时吓了一跳，随后气到想哭！
　　都这个时候了，还抢什么鬼地主？
　　拿这些莫名其妙的破牌出来干啥？
　　“妈的，真是倒了血霉，早知道这家伙这么疯，我死也不会主动请命来暗杀他！”一名将领满脸憋屈道。
　　毕竟就这样死去，对他来说，实在是不甘！
　　其余人也一脸恼意，却又十分无奈，此刻他们依旧被禁锢在煞气领域里，加上徐缺又如此靠近，完全就像用道蕴束缚着他们一般！
　　……
　　不远处，姜红颜站立在山峰之巅，眸间熠熠生辉，始终还是觉得徐缺这么做很冒险！
　　毕竟他自身所渡的天劫就很不正常，比寻常修士凶悍了好几倍。
　　这次只是从炼虚期踏入合体期，一个七九天劫，却拉上了十七名渡劫期强者，风险实在太大！
　　但现在姜红颜又不能靠近渡劫区域，否则不仅帮不到徐缺，反而更加加强了天劫的威力！
　　“若是以气运附身，或许会有作用！”突然，姜红颜想到了什么。
　　她美眸微微一闭，眉心突然明亮！
　　嗖！
　　一声轻响中，一块青色无暇的半圆玉陡然从眉心掠出，缕缕晶莹的辉芒流转着，洒落大地！
　　“以朕气运，助其渡劫！”姜红颜面色一凝，手指尖掐出鲜血，抹向那块半圆玉佩，随后对向徐缺。
　　轰！
　　虚空顿时凹陷了下去，随即一阵轻风拂过，一种看不清、摸不透的天气运势，似乎正在酝酿，往徐缺身上聚拢！
　　姜红颜却是面失血色，绝美的容颜，显得有些苍白。
　　她催动那块半圆玉佩，正是当年助她转生的仙器，但她的境界实力终究还是太低了，并不能做到完美掌控这块仙器，只能发挥些许，将小部分的气运，转移给了徐缺，这也已经是超出她能力的极限范围。
　　……
　　与此同时，徐缺突然觉得一阵微风从身上吹过，紧跟着整个人变得有些精神起来，感觉就像之前开启气运光环似的，很是舒适！
　　轰隆！
　　这时候，伴随天穹上那震耳欲聋的巨响，第一道天劫终于要降临了！
　　雷云翻涌间，宛若巨龙般的金色闪电，豁然从天而降！
　　它以迅猛的速度，贯穿虚空，带着狂暴的毁灭力，直接窜向徐缺与十几名天兽将领！
　　“不！”
　　十几名天兽将领顿时悲愤的吼出声。
　　但徐缺却是迎空而上，直接一拳轰出，出手就是三千点装逼值的逼王拳。
　　这才是他敢硬撼天劫的原因！
　　但下一刻，徐缺就怔住了！
　　凝聚出来的逼王拳，竟然打空了。
　　那道金色闪电如同长了眼睛，速度奇快，居然在逼王拳凝聚轰出的瞬间，突然闪避开来，紧跟着就窜向徐缺身后，重重砸落在十几名天兽将领的身上。
　　轰隆！
　　一瞬间，十几名天兽将领当场被炸得皮开肉绽，其中十人连吱都来不及吱一声，就当场死去。
　　毕竟这是上古浩劫，肉身强大如徐缺，当初有六件法术抗性装备，为姜红颜渡劫，也同样被一道金色轰得奄奄一息！
　　这种天罚的威力，绝非凡响，也只有徐缺那招不讲道理的逼王拳，才足以对抗！
　　“哎哟我擦，这是一道有灵性的闪电呀！”徐缺顿时惊愕道。
　　他从来没遇到过这种能自己感觉到威胁，主动躲避危险的闪电，太特么诡异了。
　　喀嚓！
　　这时，爆炸圈中，那条金色闪电依旧没有消亡，陡然又从地面上窜起来，继续轰向最后几名奄奄一息的天兽将领！
　　“砰！”
　　一下子，最后几个人，也当场炸成血雾。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名渡劫期强者，获得六千万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名渡劫期强者，获得六千万经验值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主第一次击杀渡劫期强者，获得【神秘大礼包】一份！”
　　系统提示音顿时在脑海里回响起来。
　　徐缺瞪直了眼睛，满脸愕然。
　　这算什么？这天劫是来帮我忙的么？
　　居然省了一大笔装逼值去施展逼王拳，直接把这十七个渡劫期强者给轰杀了。
　　最重要的是，这十七人加起来十亿零两千万经验值，全都加在了他的身上！
　　“厉害了我的劫！”徐缺差点就想鼓掌称快！
　　轰！
　　就在这时，那道发起两次轰击，秒杀了十七名渡劫期强者的闪电，却再次腾空而起，以诡异的速度，又直接朝徐缺疾射而来。
　　“嘿，真以为本逼圣弄不了你么？”徐缺顿时嘴角一扬，心神一动，磅礴的道蕴猛然席卷开来。
　　随后，在他的掌控下，道蕴急剧压缩，变得浓郁，牢牢束缚在他的双手间！
　　喀嚓！
　　这时，巨大的金色闪电正好赶至。
　　徐缺手握成爪，眼疾手快的扑向前去。
　　“啪”的一声，整条金色闪电当场被徐缺牢牢擒住！
　　紧跟着，徐缺双臂涌出恐怖的力量，直接扛起整条巨大的金色闪电，狠狠往地上砸去。
　　轰！
　　整条闪电重重落在地上，顿时将地面轰出一道深不可测的沟壑，同时闪电自身也暗淡了许多。
　　但还未等金色闪电有所动作，就再一次被徐缺抡了起来，往另一边地面砸去。
　　“皮！”
　　“让你皮！”
　　“我让你皮！”
　　轰！轰！轰！
　　接连数声爆响，掺杂着徐缺的谩骂，整片山峰被硬生生砸毁。
　　不远处的姜红颜，亦是看得有些错愕不已。
　　见过天劫追着人跑的，可从来就没见过有人能抡着闪电当蛇打呀！
　　“轰！”
　　最终，在一声剧烈爆炸声下，那第一道金色闪电，终于被徐缺砸散，碎裂成一道道小金弧，强势汲取入体内！
　　天穹上的雷云顿时剧烈翻涌起来，威压比之前还要强势。
　　徐缺抬头看了一眼，笑了笑，冲姜红颜喊道：“小姑娘，你在这等我，我去趟战场！”
　　说完，徐缺横空跃起，顶着头上那大片的雷云，就往战场飞奔而去。
　　……
　　……


第八百一十九章 我想死你们了
　　此刻，前线战场上，已经战火连天！
　　天兽人族来势汹汹，以数十支天兽巨人组成的突袭队，成功撕开了人族的第一道防线。
　　随后大军压入，大举进攻，取到了奇效！
　　轰隆隆——！
　　战场上空无数璀璨的法诀，正在轰鸣！
　　空中不断有人影陨落，当中有人族修士，亦有天兽巨人，只不过前者居多！
　　说到底，人族之所以会被打得这么惨，连连败退，终究有一半的黑锅得由徐缺来背！
　　原本一开始，人族一直保持警惕，与天兽人族斗得水深火热，不可开交！
　　可偏偏几天前就突然冒出个徐缺，短短三天时间内，就接连把天兽巨人当蝼蚁般屠杀，吸引了所有仇恨！
　　人族修士全程只有看戏的份，最后看傻了眼，不由自主的放松了警惕，无形中已经形成默契，认为徐缺才是天兽人族的心腹大患，并且有徐缺在，天兽人族不可能轻易进攻！
　　然而，天兽人族能发展到如今这般庞大的势力，显然不是吃素的！
　　被徐缺捣乱了三天之后，他们还是毅然反其道而行，出手果断，直接派出数十支天兽巨人小队，前来突击。
　　这要是失败了，天兽人族将会更加士气低迷。
　　可若是成功了，他们将有很大可能拿下这片区域。
　　而现在看来，天兽人族似乎是赌对了，他们离胜利已经不远。
　　“杀！只要是人族，全都杀了！我天兽人族，不留俘虏！”战场中，天兽人族的将领嘶吼呐喊，振臂高呼，鼓舞士气。
　　无数天兽巨人杀红了眼，疯狂往前扑去。
　　反观人族这边，唯一的大乘期巅峰强者，将帅秦卫竟不在营地。
　　神子营剩余的十几人心高气傲，事不关己高高挂起，没有秦卫的命令，他们并不愿参战，直接冷眼旁观。
　　于是乎，人心一下子涣散，在天兽巨人的凶猛冲击下，士气愈发低迷！
　　整片战场的战况，简直可以用碾压来形容，人族修士被打得落花流水，阵型混乱，许多人完全可以说是在乱跑，变成了送人头！
　　“不行了，这场战输定了，我们还是快跑吧！”有人终于抗不下去了，满脸慌张道。
　　“对呀，反正我们又不是真正的士兵，只是为了功绩才来，面对这种不可能赢的战，没必要白白送命！”有人立马附应道。
　　但这些人，立马就引来不少修士的怒视。
　　“你们在说什么，这可是我们人族的领地，难不成就这样白白拱手让给天兽人族？”有义士一脸怒意道。
　　“就是啊！我们人族何时沦落到这种地步？你们能不能有一点骨气？”
　　“杀，大不了就是一死！为了保住人族的荣誉，我愿意赴死一战！”
　　“杀！”
　　许多人依旧不愿退走，铿锵有力的怒吼着，冲上了战场！
　　然而，仅凭他们那点力量，终究无法与数量以及体积都占优的天兽人族抗衡，人族修士这方，依旧在败退！
　　“哈哈哈，我早就说了，人族在我们面前，就是一群蝼蚁！”
　　“看他们那弱不禁风的样，简直贻笑大方！”
　　“还有那些男的，包括之前那个李白，长得白白嫩嫩，一副瘦弱的身躯，连我族的女子都不如！”
　　“此次拿下这片领地，定然要血洗方圆所有城池，以证我族威严！”
　　“好，说得好，哈哈哈，一定要杀个痛快！”
　　众多天兽巨人纷纷得意大笑，认为胜利就在眼前，有如探囊取物，轻而易举！
　　轰隆——！
　　就在这时，天穹上空，突然远远地传来一阵阵雷鸣。
　　起初还没什么人注意，毕竟战场上已经足够热闹，各种法诀轰炸着，声音惊天动地，仅仅一些雷鸣声，并不能引起太多人瞩目！
　　但很快，随着天色逐渐变暗，雷鸣声愈发震响，许多人已经开始觉察到不对劲了！
　　“什么情况？”
　　“天色怎么越来越暗了？”
　　“还有那雷鸣声，有些不对头呀！”
　　“感觉气氛也很不对劲，有种压抑的窒息感，越来越强烈！”
　　无论是人族修士，还是天兽人族，已经逐渐放慢了战斗，开始分心查看天穹。
　　很快，一道顶着大片雷云的身影，终于在他们的视野中出现，正是徐缺！
　　他远远赶来，速度十分之快，头顶上的雷云，已然酝酿出第二道金色闪电，相比之前还要更加庞大！
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋的雷鸣再次轰响。
　　徐缺刚好赶至战场附近，那第二道金色闪电，终于降临，以恐怖的速度，瞬间窜向徐缺，疯狂追赶着他！
　　“我靠！”
　　全场众人瞬间脸色一变，惊呼出声！
　　“尼玛，这家伙不是炸天帮李白么？”
　　“他在渡劫啊！”
　　“不对呀，前几天不是看他才炼虚期五六层么？怎么这么快就渡劫了？”
　　“靠，快跑，这天劫不对劲！”
　　“沃日，金色的闪电？上古浩劫？”
　　“李白你麻痹的，别往我们这跑！”
　　“草，李白，你丫的别过来！”
　　许多人见到徐缺身后那道巨大的金色闪电后，当即就快吓疯了，纷纷放声大吼。
　　特别是天兽人族，当场就差点一口老血喷出来。
　　眼看很快就要碾压人族，拿下这场胜利，结果徐缺这货又冒了出来，而且还一边渡劫，一边往他们这边赶，分明就是冲着他们来的，想拖他们下水！
　　但也有大部分人族修士，脸上掠起惊喜之色。
　　徐缺的到来，让他们突然间士气大涨，信心十足。
　　特别是他还携带这大片雷云过来，已然让许多人猜到了他想干什么！
　　一下子，许多人族修士看到了希望，心中无声呐喊：人族有救了！
　　“小心呐！”这时，空中的徐缺突然对着众人大声喊道。
　　全场所有人顿时一怔。
　　还未反应过来，就听到徐缺继续喊道：“打雷啰，下雨收衣服啊！”
　　轰隆！
　　话音刚落，云空上正好就再次响起震耳欲聋的雷鸣！
　　全场所有人不由得嘴角狠狠一抽！
　　下你妹的雨啊！
　　收你妹的衣服啊！
　　你特么是在渡劫，还有空瞎BB！
　　“咦！天兽人族，你们又来啦？”
　　这时，徐缺那贼溜溜的眼睛落向那大片天兽巨人，随即惊喜道：“今天人还这么多，真是太棒了，我想死你们了，快来握个手拥抱一下，促进两族人民的友谊！”
　　说完，这货便踩着闪电，以“说时迟那时快，那时没有徐缺快”的速度，朝天兽巨人堆里窜去！


第八百二十章 剩下的一起来吧
　　“我靠！”
　　“你神经病啊！”
　　“别过来啊！”
　　“不行了，快跑！否则我们都得死！”
　　一下子，众多天兽巨人吓得面惊失色。
　　原本士气高昂，勇往直前的队伍，瞬间散成一团。
　　徐缺带过来的天劫，直接碾碎了天兽人族的作战意志。
　　这可是上古浩劫，金色的闪电，足以震慑每一个人，而且是无差别的镇杀。
　　不管是渡劫期，甚至是大乘期来了，也不敢靠近。
　　因为一旦靠近，不管你什么境界，天劫都会根据你的实力，再让你渡一次劫，而且还特么是上古浩劫！
　　许多人修炼一辈子，甚至到了大乘期，都从未见过上古浩劫，现在一个炼虚期少年带着上古浩劫就冲过来，谁人敢靠近？
　　战场上顿时乱成一团，人族修士也十分默契，一看到徐缺来了，立马就知道没他们事了，早已退避。
　　天兽人族也在狂奔，但徐缺就偏偏盯上了他们，一脸热情的追赶上去。
　　“老乡，我来啦！”
　　“老乡，你们别跑呀！”
　　“老乡，我是来送温暖的啊！”
　　徐缺跟在后方，满脸贱兮兮的笑喊着。
　　众多天兽巨人跑得更加疯狂，已经气得想要吐血。
　　老乡？
　　谁特么跟你是老乡！
　　谁特么要你送温暖！
　　“咦，你们是怕这条闪电吗？没事，看我一拳打死它！”这时，徐缺已然冲到众多天兽巨人头顶，手握成拳，猛然转过身，冲着那金色闪电，就是一记五千点装逼值的逼王拳！
　　普通的逼王拳不足以威慑金色闪电，但这次五千点装逼值，足以让金色闪电忌惮，当即就如之前一样，迅速闪避开来，躲过了徐缺那一拳。
　　但是，这也让那金色闪电明白，徐缺并非是好惹的。
　　喀嚓！
　　它立马转换了目标，直接朝下方那大片天兽巨人冲去。
　　反正都是在渡劫区域，反正都是要渡劫的，打谁不是打？
　　轰隆！
　　瞬间，巨大的金色闪电轰落在人群里，引发一声震耳欲聋的爆响。
　　无数金色闪电链条四溢，席卷数百名天兽巨人。
　　顷刻间，许多巨人倒地，当场毙命，有一些身处爆炸中心的，更是直接轰成渣滓，死无全尸！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期修士，获得两千万点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀合体期修士，获得两千万点经验值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万两千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万三千点装逼值！”
　　……
　　一下子，系统提示音响彻脑海。
　　仅仅这一击，瞬间抹杀了数百个合体期天兽巨人，徐缺的经验池储蓄值，已然突破了百亿经验！
　　当然，这对于徐缺来说，依旧是九牛一毛的存在。
　　一旦渡劫成功踏入合体期，这百多亿经验值，恐怕还不够他升个两三级呢！
　　而此时，整个战场上的人，已然震惊万分。
　　徐缺刚才一拳轰出，那金色闪电居然逃了，反过来跑去轰击那些天兽巨人。
　　“这怎么可能？”
　　“那可是上古浩劫啊！为什么会惧怕那家伙？”
　　“不，这一定是假的上古浩劫！”
　　“假你麻痹，没看到刚刚我族多少人惨死么？”
　　许多天兽巨人震怖不已，继续分散逃亡！
　　徐缺也只是吃到了这第一口甜头，当金色闪电再次冒出的时候，天兽巨人已经彻底分散出去，很难再一次性轰中上百人了。
　　“老乡你们别怕，让我来擒住这妖孽！”
　　这时，徐缺突然大喊了一声，直接朝金色闪电冲去。
　　众人顿时眼皮一跳，心中骇然。
　　这家伙想干什么？
　　擒住妖孽？他想抓那道上古浩劫？这怎么可能？
　　许多人都瞪直了眼，觉得徐缺是疯了。
　　但下一刻，徐缺手上携带着磅礴道蕴，双掌猛然往前一抓，直接牢牢擒住金色闪电！
　　我靠！
　　顷刻间，全场所有人都为之动容，张大了嘴巴，难以置信。
　　“他……他居然把上古浩劫给抓住了？”
　　“这是……怎么可能做到的？”
　　“这……”
　　许多人震惊到说不出话来。
　　但天兽人族却大松了一口气，满脸狂喜。
　　徐缺抓到了金色闪电，就以为着他们不用再被金色闪电追得抱头鼠窜了。
　　“哈哈，都说人族是傻子，今天总算见识到了！”
　　“倘若他放任那上古浩劫追赶我们，我们还会忌惮三分，现在既然被抓住了，那我们还等什么？趁他病要他命，杀！”
　　“杀啊！”
　　许多天兽巨人以为抓住了机会，趁着徐缺与金色闪电互斗，试图冲上去斩杀徐缺。
　　轰！
　　但这时，空中响起一声闷响。
　　徐缺双手拽着金色闪电，宛若抡起了一只巨大的金龙，像甩长鞭似的，直接朝那群天兽巨人砸落下来。
　　“哎呀，这妖孽蛮力很大呀，太会挣扎了！老乡快跑呀，我控记不住哇自己了！”
　　伴随徐缺的呐喊，他双手抡着金色闪电，疯狂朝那群天兽巨人砸去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一瞬间，那群好不容易分散开来的天兽巨人，纷纷被金色闪电轰成渣滓，死伤无数。
　　躲在后方的天兽人族，看得目眦欲裂，怒火滔天！
　　谁都看得出来，那根本就不是金色闪电在挣扎，而是徐缺在控制金色闪电，当成鞭子来耍！
　　但是，他们也无可奈何，根本不敢上前一步！
　　因为一旦靠近，死的就是他们！
　　……
　　而人族这边，众多修士却是看得十分解气！
　　有人冲着天兽人族大吼：“看见没有？我人族一个人，就能干翻你们全部！”
　　“你们这些废物，刚才说什么来着？”
　　“我人族弱不禁风？”
　　“我人族细皮嫩肉？”
　　“现在不经草的是你们呀！”
　　“李白，弄死他们！”
　　“炸天帮威武！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　许多人纷纷呐喊助威，恨不得也化身成为徐缺，亲自下去斩杀天兽巨人！
　　轰隆！
　　最终，徐缺手中的金色闪电，终于在空中崩裂！
　　散成一道道细小的金色电弧，钻入徐缺体内，被冥王镇狱体转化，继续淬炼肉身！
　　战场上，众多天兽人族已然是鸦雀无声，眼睛死死盯着徐缺，但偏偏没一个敢冲上来。
　　“轰隆！”
　　与此同时，天穹上已经开始酝酿第三道天劫！
　　“不能继续下去了！”
　　“这家伙渡的是七九天劫，现在才第三道！”
　　“若是继续待下去，恐怕我族的伤亡将会大到难以想象！”
　　“可若是不杀他，人族从此就要多出一个可怕的人物了！”
　　“仅仅炼虚期，就有如此妖孽的实力，倘若被他踏入合体期，甚至踏入渡劫期，岂不是一个人就能灭掉我族？”
　　天兽人族的将领们此刻有些犹豫，进退两难。
　　进的话，接下来的伤亡他们难以承担！
　　退的话，等于是留下一个巨大的后患！
　　“不行了，我受不了了！这破天劫，磨磨蹭蹭的，都几个时辰了，才刚到第三道？”
　　这时，徐缺突然看向天穹，皱着眉头，一脸不耐道：“快点呀，我分分钟几十个亿，没时间陪你在这耗着了，赶紧的，剩下的天劫一起下来吧，我要打十个！”


第八百二十一章 你还追？
　　一起下来？
　　全场众人听到徐缺的话后，顿时瞪直了眼！
　　这叫什么话？
　　一道天劫就已经如此恐怖，要是剩下的一起下来，岂不是得把整片战场给毁了？
　　不过，众人也并未太在意！
　　毕竟这是天劫，上天用来考验修仙者的关卡，岂是你说一起来就能来的？开什么玩笑！
　　轰隆！
　　然而，下一刻，天穹上的大片雷云，骤然发出一道惊天动地的震响。
　　紧跟着，四道如同巨龙般的金色闪电，猛然从雷云中贯穿而过，随后直接冒出了头，直接锁定徐缺，朝徐缺狠狠砸落。
　　全场众人登时吓傻了眼。
　　“这……什么情况？”
　　“说来就来？”人族修士一脸懵圈，无比愕然。
　　“果然，上天是有神明的！”天兽人族满脸狂喜！
　　“这小子太嚣张了，做事又缺德，上天这是要灭了他呀！”
　　“那真是……苍天有眼啊！”
　　许多天兽巨人感激涕零，仿佛见到了希望的曙光！
　　这四道金色闪电下来，他们就不信徐缺还能扛得住！
　　但很快，有人脸色就变了，满脸惊恐。
　　“不对，这不是剩下的四道天劫一起来，而是纯粹的只是第三道天劫，只不过威力增强了！”
　　“我靠，是真的！上天这时当真要抹杀他呀！”
　　“这家伙究竟是干了多少天怨人怒的事，才会如此？”
　　许多人震惊不已，无论是人族修士，还是恨不得徐缺立马死掉的天兽人族，此刻都惊呆了。
　　他们活了这么多年，从来就没见过哪个人的天劫会如此的恐怖，简直就是不留活路呀！
　　“妈的，辣鸡！说了半天，还是这点小玩意，有种就全给我下来！”就在这时，徐缺却一脸不屑的冲天穹骂道。
　　四道金色闪电算什么？
　　看不起本逼圣啊？
　　当初帮红颜渡劫，本逼圣连百万天兵，甚至巨剑形的金色闪电都轰碎过！
　　现在你弄这点东西出来，摆明是不给本逼圣面子啊！
　　“妈卖批，好气啊！非要浪费我时间，我给你三息时间，再不全部下来，小心我炸了你！”徐缺继续叫嚣着，完全把那来势汹汹的四道金色闪电给无视了。
　　全场所有人已经目瞪口呆，愣在原地，呆呆的看着徐缺。
　　我的天！
　　这家伙是什么人啊？
　　疯了吗？
　　那可是四道上古浩劫同时降临啊！这家伙居然嫌不够？
　　妈的，这世道是怎么了？
　　这年头居然还有人嫌天劫来得不够猛的？
　　许多人一脸的懵圈，脑袋几乎已经不知道怎么思考下去了。
　　轰隆——！
　　就在这时，又是一阵震耳欲聋的巨响，猛然在天穹上炸开！
　　一股磅礴的天威，骤然碾压下来，几乎令所有人瞬间感到窒息。
　　随后，在四道金色闪电后方，猛然窜出一大片金色湖泊，竟是一大片上古浩劫的雷池！
　　全场所有人顿时傻眼了。
　　“这……这是什么情况？”
　　“这才是真的把剩下的天劫，一起弄下来了？”
　　“金色雷池，一座孕育无数上古浩劫的雷池，我的天！”
　　“这得堪比多少金色闪电了？十道？二十道？还是一百道啊？”
　　众人纷纷惊呼出声。
　　“哇！”
　　可徐缺却是突然间兴奋了起来，两眼直放精光，万分狂喜：“好，干得漂亮！这下我的天雷印，可以弄成全金的了！”
　　说完，只听“嗖”的一声，徐缺整个人直接窜上了天。
　　他已经等不及这些闪电降临，迫不及待的冲了上去。
　　这么多的上古浩劫，倘若能全部收入体内，天雷印的威力将会翻上无数倍！
　　到时候凝聚出来的天雷印，就全都是精纯的上古浩劫之力，对付渡劫期修士绰绰有余，连逼王拳都可以省掉了！
　　“轰隆！”
　　似乎感觉到徐缺的挑衅，整片金色雷池开始剧烈翻涌，惊涛骇浪，气势磅礴！
　　无数金色闪电形成的浪花，在雷池里不断翻腾跃起，充满狂暴的气息。
　　“这下又要血赚了！”
　　徐缺满脸惊喜，手握成拳，身形如炮弹般迎了上去。
　　砰！
　　一万点装逼值的逼王拳，他毫不犹豫的施展出来。
　　身前瞬间凝聚出一只金拳，巨大如山，令人惊骇，以恐怖的气势，轰向最前方的四道金色闪电！
　　这一记逼王拳，比之前五千点装逼值的还要巨大，威力也更加强悍！
　　那四道金色闪电第一时间就想避开，可终究无法逃过逼王拳的攻击范围，直接被轰中！
　　砰！砰！砰！
　　接连四声巨响中，四道金色闪电瞬间爆碎，散成密密麻麻的金色小电弧，宛若金色的雨点，直接顺着徐缺浑身毛孔，钻入体内！
　　啪嗒！啪嗒！
　　徐缺的肉身，顿时响起一阵“噼里啪啦”的炒豆声，骨骼正被上古浩劫疯狂的淬炼着！
　　“啊！舒服！”他忍不住露出一脸享受的表情，叫出声来。
　　全场所有人看得瞠目结舌，呆若木鸡！
　　这家伙，居然用上古浩劫在淬炼肉身？
　　我们这是在做梦还是活在梦里？
　　“轰！”
　　这时，又是一阵巨响传来。
　　徐缺已然再次冲上天穹，出现在那巨大的金色雷池面前，直接握起了双拳！
　　“系统，来十拳一万点装逼值的逼王拳，左手五拳，右手五拳，我豁出去了！”
　　徐缺心神一动，唤出系统说道。
　　他很清楚，这十万点装逼值是绝对值得花的，倘若能将这片雷池彻底轰碎，将所有上古浩劫之力吸纳如体，自己的肉身不仅会更上一层楼，就连天雷印也会升华！
　　砰！
　　最终，在众人满脸惊恐的注视中，徐缺挥出了第一拳！
　　整个雷鸣明显一晃，巨拳砸入其中，如同陨石撞地球，激起一阵剧烈的爆炸！
　　然而，徐缺不退反进，以身上六件法术抗性的装备硬扛着，挥出了第二拳！
　　砰！
　　第三拳！
　　砰！
　　第四拳，第五拳……
　　砰！砰！砰！
　　眨眼间，十拳当场轰完！
　　整片雷池已经彻底被巨大的爆炸笼罩，无数金色闪电溢出，不断的爆裂，炸成一缕缕细小的金色电弧！
　　天空在这一刻被映成金黄，璀璨而炽盛！
　　徐缺浑身上下也被劈得皮开肉绽，鲜血横流，身上的振奋盔甲与负极斗篷，以及二十个女妖面纱，早已化成了灰烬！
　　但是，他还活着，还在笑着！
　　他浑身毛孔喷张，将冥王镇狱体施展到了极致，疯狂汲取四方所有的金色小电弧！
　　随后，他身上的伤口开始愈合，骨骼正在生长，肉身还耀出点点金光，眉心更是绽放刺目的金芒！
　　这一刻，他宛若神子！
　　这一刻，全场死一般的沉寂！
　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，脑袋已经一片空白！
　　古往今来，他们从未见过这么恐怖的人！
　　夺上天浩劫，为自己所用！
　　这是何等的强势，何等的霸道啊！
　　“快，机会来了，趁他受伤，将他斩杀，夺取碎裂的金色闪电，那都是上古浩劫的精粹之华，无价至宝！”这时，天兽人族中，一位渡劫期的将领反应过来，立即大声吼道，下出命令！
　　可就在这时，空中那片雷云，正在急剧的缩小，不断往天穹上方退去！
　　“哼，还想跑！给我回来！”徐缺眼眸陡然一睁，嘴角扬起一抹笑意，大手一挥，携带大片金色闪电的精粹，追赶了过去。
　　我靠！
　　众人再次吓了一跳，满脸懵圈！
　　天劫都结束了，你他妈还要追？
　　这到底是你在渡劫还是上天在渡劫啊？
　　轰！
　　雷云疯狂的后撤，徐缺飞快的追赶，下方无数天兽巨人也蠢蠢欲动，纷纷涌上前来。
　　嗖！
　　突然，徐缺停住了，眼眸扫向下方那密密麻麻的天兽人族军队，陡然一笑。
　　他伸出手，指向下方的天兽巨人，对天空喊道：“我不追了！大家都是抬头不见低头见，没必要闹这么僵！这样吧，你弄多几道上古浩劫出来把他们劈死，以后我们两清！”
　　轰隆！
　　瞬间，数道金光闪闪的巨大闪电，猛然从天而降，朝地面上那满脸懵逼的无数天兽巨人砸去！
　　……
　　……


第八百二十二章 我们只看脸
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个‘老天尿雨不扶墙就服你’的逼，特别奖励十万点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’渡过七九劫，进入合体期境界！获得【渡劫大礼包】一份！”
　　“叮，经验池解封！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界为合体期一层！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界为合体期二层！”
　　……
　　接连数声系统提示音，从徐缺脑海中响起！
　　同时，地面上，竟有一大片天兽巨人化为湮灭，全部在金色闪电中化成了劫灰！
　　徐缺张大了嘴巴，有些愕然。
　　原本他就是冲着老天随口说说而已，压根就没想到老天爷会理会自己。
　　可万万没想到啊！老天爷居然这么配合，直接就劈了几道金色闪电回来，瞬间秒杀了下面数千名天兽巨人，其中甚至还有好几位渡劫期的天兽将领！
　　“真是厉害了我的天！”徐缺骇然。
　　虽然这数千名天兽巨人的死，并没能算在他身上，没能带来经验值！
　　可却因此得到一个新的成就——装了一个“老天尿雨不扶墙就服你”的逼！
　　还弄到了十万点装逼值！
　　这可不是小数目呀，瞬间就把刚才渡劫轰炸雷池的十拳逼王拳给赚回来了！
　　但很快，徐缺又有些心虚了。
　　正所谓举头三尺有神明，以前他觉得自己再怎么放狠话，也不怕天谴之类的事情出现！
　　但现在他有些懵圈了，老天爷这么配合，难不成是在警示自己么？
　　这么说来，以后好像不能随随便便就跟老天叫嚣了呀！
　　咦！不对，我慌什么啊？
　　我堂堂炸天帮男儿郎，还怕天谴？这说不过去啊！
　　好歹我也是一代逼圣，万古无一，既然走上了装逼这条大道，就不能怕遭雷劈！
　　徐缺顿时缓过神来，抬头直视天空，大声说道：“不错，干得漂亮，咱们之间的恩怨暂时就两清了！不过你以后眼睛放亮点，碰到我渡劫就麻溜点，别老是磨磨蹭蹭的，那样容易被人说水，明白了吗？”
　　然而，天上早已恢复了平静，万里晴空！
　　地面上，更是死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　无论是人族修士，亦或是天兽人族，早已吓得目瞪口呆，愣站在原地！
　　这家伙刚刚竟然威胁了上天？
　　而且上天还真的降下天雷，活生生把那群天兽巨人给劈死了？
　　妈呀，这李白到底是什么来头？
　　这厮未免也太可怕了吧？
　　想到这里，天兽人族不由得颤栗了起来。
　　今天这一战，他们本该是一路高歌，胜利在望！
　　可自打徐缺出现后，他们竟然活生生的损失了将近过万的天兽巨人！
　　这个数字对他们来说，或许不算特别严重，但他们天兽人族的士气，却是彻彻底底被磨掉了！
　　这一战，已经完了！
　　“成也李白，败也李白！”后方大部队中，一名天兽将领满脸苍白道。
　　无数道充满忌惮与惊惧的目光，皆注视着徐缺。
　　“鸣金收兵！”
　　最终，一道充满威严的声音，从天兽人族那遥远的后方传来，那是天兽人族的大帅，大乘期巅峰强者在发话！
　　“呜——！”
　　天兽人族吹响了撤退的号角，整支大军充满兴奋的过来，最终丢盔弃甲而归！
　　人族众多修士愣了好一会儿后，顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　“守住了！”
　　“我们竟然守住了！”
　　“一切多亏了李白兄弟！”
　　“不错，李白兄弟才是真英雄，比神子营那群目中无人、见死不救的狗屁神子强多了！”
　　“多谢炸天帮！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　“炸天帮威武！”
　　无数人族修士激动的大喊着，高举手中兵器，为徐缺而呐喊！
　　徐缺淡然一笑，摆了摆手：“诸位客气了，打战这种小事，在我们炸天帮都是送分题！我们炸天帮每一个人，都是万古无一的存在，八百里爆头跟手撕天兽巨人，那都是我们平时的娱乐项目！”
　　哗！
　　全场众人顿时哗然，为之动容！
　　炸天帮每一个人都跟李白一样厉害？
　　八百里爆头？
　　手撕天兽巨人？
　　这些只是平时的娱乐项目？
　　妈呀，这炸天帮到底是什么来头，为何以前从未听闻过？
　　许多人心中震撼不已。
　　倘若徐缺这番话放在之前说出来，定然无人相信，可见识到他这些妖孽的表现后，众人已经对他这番话毫无理由的相信了！
　　“诸位，在下也是第一次从炸天帮出来历练一下，如今收获甚多，是时候离开了！以后守护领土的重任，就交给你们了！”
　　这时，徐缺朝众人拱了拱手，就准备离开。
　　“等等！”
　　突然，一名修士叫住徐缺，有些不好意思地问道：“李白兄弟，在下斗胆问一句，你们炸天帮……还收人吗？”
　　“抱歉，我们炸天帮只看脸，长得帅的才收！”徐缺回头一笑。
　　随即，在众人发愣的目光中，他脚踏闪电，穿过云霄，消失在天际！
　　片刻后，全场众人才反应过来，一脸黑线。
　　“长得帅才能进炸天帮？这……这是嫌我们长得丑吗？”
　　“妈的，这是什么鬼标准？”
　　“一般宗派势力招人，都是看资质，怎么炸天帮就看脸了？真是气煞老夫！”
　　“唉，这大概就是炸天帮的高深莫测之处呀，与外面那些妖艳贱货根本不一样！”
　　……
　　与此同时，隔了数千里外的前线营地之中。
　　兵将榜前，正围满了一大片修士！
　　所有人都一脸震惊，眼睛死死盯着“将榜”上的第一名榜首！
　　赫然显示着一个名字——炸天帮李白！
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“战场上究竟发生了什么？”
　　“这家伙怎么一下子窜到了榜首，神子营三十位神子的功绩，完全被他甩下去了！”
　　“尼玛，这岂止是甩下去了啊！”
　　“看他那功绩分，神子营三十位神子加起来，都没他一个人多啊！”
　　众人议论纷纷，甚至有人忍不住好奇，直接成群结伴的赶往战场了解情况！
　　……
　　然而，在营地不远处，大乘期巅峰的将帅秦卫，正站立在原地。
　　一双眸子宛若贯穿千百里，亦是注视着“将榜”榜首上的那五个字！
　　“炸天帮李白！还真是个好苗子啊！”他冷冽一笑，眼眸中闪过寒芒！


第八百二十三章 开启大礼包
　　嗖！
　　此时，徐缺驾驭闪电从云空掠过，随后迅速落在战场附近的一座荒山脚下！
　　他并未赶回去找姜红颜，而是暂时停留下来，准备整理一下战果！
　　今天这先后的一战，真的赚翻了！
　　装逼值总数累积起来，已经高达一百万！
　　境界也得到飞跃，彻底踏入合体期，并且巩固在合体期第二层，体内道蕴早已发生了质变，倘若再施展逼王拳，威力将比以往更加强悍，秒杀渡劫期不在话下，甚至足以威胁到大乘期！
　　当然，最关键的是，这次因为首次击杀真正的渡劫期强者，获得了一个“神秘大礼包”，加上渡劫成功，又弄到一个“渡劫大礼包”，这让徐缺很是激动！
　　至于每次大境界升级后所奖励的“成长大礼包”，这次竟然没有得到。
　　系统解释称，炼虚期境界之后都不再提供！
　　“成长大礼包而已，不提供就不提供，哥们还不稀罕呢！”
　　徐缺一脸不屑，并不在意！
　　毕竟成长大礼包里的东西，经常都是一些鸡肋，远不如其他礼包强悍！
　　而这次得到的“渡劫大礼包”以及“神秘大礼包”，才是让徐缺最满怀期待的！
　　倘若这次能从两个礼包里再开出几个“信号增强器”，那么今后可能不用二狗子，也可以随时联系到地球了。
　　不过前提是，老蔡能给他那欠费的手机继续冲上话费。
　　上次发送了整整一部电影，当中所耗费的流量费，徐缺已经不敢去想象，毕竟还是超级无敌的漫游，估计没个几十万块甚至上百万是搞不定的！
　　只是在徐缺看来，上次那部电影能给他弄来三十多万的装逼值，应该是在地球上大火了！票房肯定不会少！
　　所以哪怕一百万话费，老蔡也肯定充得起，但就得看他有没有这个魄力了！
　　毕竟一充就是一百万话费，正常人恐怕干不出这种事，要是干了，估计充话费送孩子这个事还可能成真了！
　　“不管了，先把礼包开了再说，要是能成功，我特么再上一次战场，再拍一部特效大片传回去，分分钟能更火！”徐缺咬了咬牙，决定搏一搏！
　　毕竟上次那部电影，一口气给他弄到了三十万的装逼值，同时他还抽起了“变异假烟”，直接让装逼值翻倍，变成了六十万！
　　这次若是能拍部更霸气的片子传回去上映，分分钟能搞来上百万的装逼值，到那时候，系统升级到10.0版本也是不费吹灰之力的事了，回地球也变得更加指日可待！
　　“来吧！搏一搏，单车变摩托，赌一赌，光宗又耀祖！系统，给我把气运光环开起来！”徐缺兴致勃勃的唤出系统，开启了幸运光环，同时进入物品界面，目光锁定在【渡劫大礼包】上！
　　心念一动之下，“渡劫大礼包”顿时被开启，嗖的一下，化成两道流光，掠入物品格子中！
　　【原谅帽】：一次性道具。给指定对象戴上此帽后，无论做出什么事情，都会得到对方的原谅。
　　【购买券】：凭借此券，可在系统商城免费购买一件物品。
　　“这……这尼玛啥玩意？”
　　徐缺顿时瞪直了眼睛，看着系统包裹里的两样物品，一时无言以对！
　　来张购买券就算了，留到以后还可以买一些最贵的东西。
　　但是这原谅帽是什么意思？
　　像本逼圣这种干大事的人，做错事还需要得到别人的原谅吗？
　　咦，不对，这帽子怎么还是绿色的？
　　“我去，系统，你这是要本逼圣给别人戴绿帽啊？不可能，我跟你说，这绝对不可能，我徐缺顶天立地，绝对不会干这种事，想都别想！”徐缺当即义正辞严的对系统说道，双手还激动得颤抖起来！
　　原谅帽啊，好东西啊！
　　“不对，我要的是‘信号增强器’啊！给我这些乱七八糟的东西干啥？”徐缺突然反应过来，脸顿时一跨，目光扫向物品栏中的神秘大礼包。
　　“只能靠你了呀！”徐缺心念一动，开着气运光环，打开了最后一个附满希望的礼包！
　　嗖！
　　神秘大礼包瞬间化成三缕流光，掠向物品格子！
　　【金刚不败符】：一次性消耗品符箓，可抵挡仙人境以下任何强者的攻击，时间为5秒。
　　【天品神行遁走符】：可以突破一定级别的禁制，进行瞬间位移，传送至方圆万里内任何地方。
　　【功法精华】：使用后可获得五万点功法精华。
　　“啊！”
　　徐缺看到这三件物品，当即惨叫出声。
　　尼玛，又是没有信号增强器！
　　大哥，我要的是信号增强器啊，你给我这些玩意干啥呢？
　　徐缺整张脸垮得不能再垮了，实在太低落。
　　但事实上，这一次两个礼包开出来的东西，都远远比以前的要好很多，无论是从实用性或是珍贵性，都很强大。
　　比如金刚不败符，竟然可以让自身无敌5秒时间，对抗仙人境以下任何强者，5秒真男人这种Buff可不是开玩笑的！
　　还有那天品级别的神行遁走符，对徐缺这种装完逼就喜欢跑的人来说，实用性就更大了。
　　甚至是最后那五万点功法精华，也是他目前最需要的！
　　所有东西，都是为保命以及增强自身量身订造，可偏偏就是没有徐缺最想要的“信号增强器”，这才让他感到很无奈！
　　“看来，又一次要与地球失联了！”
　　他摇了摇头，一脸不甘的收起了系统界面，准备转身离开，回去找姜红颜汇合。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道破空之声传来。
　　徐缺听闻动静，立马抬头看去，却只见到一道黑影突然就从远处一闪，直接出现在自己面前。
　　“哟，原来是秦将军啊！”徐缺愣了一下，随即笑吟吟道。
　　来人正是那位大乘期巅峰的将帅秦卫。
　　昨晚当着他的面，把他神子营的十几名天才，全给干掉了！
　　如今这位将帅寻上门来，徐缺自然清楚接下来会发生什么。
　　但现在，徐缺不仅没慌，嘴角还扬起一抹笑意，甚至心里还有点小激动！
　　……
　　……


第八百二十四章 你才对力量一无所知
　　在今天之前，倘若遇到这么一位充满敌意的大乘期巅峰强者，徐缺可能会毫不犹豫的放几句狠话，然后转身就跑路。
　　但现在，他已经成功踏入了合体期境界，并且与道身融合，实力暴涨。
　　更关键的是，他还刚刚从礼包里开出了一张“金刚不败符”，以及一顶“原谅帽”。
　　不管怎么看，这都是一个稳赢的局面！
　　我金刚不败符无敌五秒，硬扛着攻击跟你打，你玩得过我？
　　再不济我送你一顶原谅帽，让你原谅我，你还能搞得过我？
　　“炸天帮李白，你好大的胆子！”这时，秦卫已经冷冷盯着徐缺，沉声斥道。
　　一股磅礴的威压，也从他身上涌出，试图震慑徐缺。
　　然而徐缺却跟没事人似的，吊儿郎当的站在原地，一手掏着耳朵道：“行了，这种不入流的下马威对我没用，开场白也别说了，想打架就来！”
　　说完，还挑衅般的朝秦卫勾了勾手指头。
　　秦卫登时脸色阴沉，堂堂大乘期巅峰的强者，一代将帅，岂能容许一个炼虚期小辈如此不敬？
　　“嗯？”
　　突然，秦卫神情微微一动，眼眸盯着徐缺，略感惊骇道：“你何时步入合体期二层了？”
　　昨夜见面时才炼虚期巅峰，今天却已经合体期二层了，嗑仙药也没这么快吧？
　　“我身为炸天帮之人，想突破就突破，这很奇怪吗？你怕是没见过大世面吧？”徐缺淡淡笑了起来，“要不你拜入我门下，以你的实力境界，我可以考虑收你为炸天帮的记名帮众！”
　　“放肆！”秦卫顿时虎躯一震，滔天怒意豁然席卷而出。
　　原本他就是来找徐缺算账的，一肚子火气，谁曾想这家伙居然死到临头，还敢这般嚣张！
　　轰！
　　大乘期巅峰强者出手，必然惊天动地。
　　整片虚空被他一掌贯穿，四方空气凝固，宛若天地万物都臣服于他一人之下，恐怖的力量迎面冲向徐缺的来。
　　“嘿，正好……我就试试大乘期巅峰，究竟厉害到什么程度！”徐缺笑了一声，脚下陡然踩出大片闪电，身形猛然跃起。
　　尽管他神色轻松，可内心一点儿也不敢放松，三千雷动身法施展到极致，才勉强避开了秦卫那轻描淡写的一掌！
　　但下一刻，只听“嗖”的一声，秦卫不知何时已然出现在徐缺头顶，封锁了他的去路！
　　“你对大乘期的力量，一无所知！”秦卫从空中俯视下来，冷冰冰地说道。
　　随后，双臂轻抬！
　　轰！
　　四方灵气瞬间被抽取一空，全然聚集在他双掌之上，化成一片浑浊的辉芒。
　　“混元无尘！”
　　他口中轻念，宛若神明在低语，气势磅礴，双掌挥落。
　　空中那大片浑浊辉芒，顷刻间朝徐缺疾射而来。
　　“拼法诀，我还没怕过谁！看我逼—王—拳！”徐缺沉声一喝，手握成拳，迅速往前轰出。
　　砰！
　　虚空顿时一震，一只巨大的金拳陡然显化，迎面冲向秦卫那片浑浊辉芒。
　　轰隆——！
　　一股剧烈的爆炸声，响彻方圆，金芒与浑浊光炸开一团，弥漫整片天空。
　　徐缺整个人被气浪震退，直接落向了地面。
　　反观秦卫，依旧衣袂飘飘的立于空中，冷眸依旧俯视着徐缺。
　　“还真不愧是大乘期巅峰！”
　　徐缺面色开始凝重起来，刚才他动用的逼王拳消耗了五千点装逼值，却没想到居然只能与秦卫的法诀不相上下。
　　要知道，现在他已经踏入合体期了，道蕴非比寻常，现在五千点装逼值一拳，堪比之前他上万点装逼值。
　　“你就只有这点能耐么？”这时，空中的秦卫冷冷开口，气势咄咄逼人！
　　徐缺摸了摸鼻尖，嘴角噙起一抹笑意：“刚才只是用了两成的功力，现在，我他妈就让你试试五成的！”
　　说完，徐缺挥起拳头，直接动用两万点装逼值！
　　轰！
　　五指之间，顿时迸溅出缕缕璀璨辉芒，宛若牵动万钧力量，豁然轰向前方！
　　一只充满狂暴气息的金色巨拳，瞬间在空中凝聚，带着无上天威，迎面砸向秦卫。
　　“嗯？”秦卫不由得一惊，眉头微蹙，显然没想到徐缺竟然还有这种底蕴。
　　“难怪能登上将榜榜首，以你的实力，恐怕足以与渡劫期一战了！但在本帅面前，你依旧如蝼蚁！”他冷声说道，再次抬起双臂，凝聚混元无尘诀，一掌挥落下来。
　　“轰！”
　　一声巨响中，浑浊的辉芒炽盛起来，连虚空都变得扭曲，迎面砸向徐缺的逼王拳印！
　　徐缺眼眸一眯，直接唤出系统界面，心中大喝：“系统，把这招逼王拳临时提高到四万装逼值，我他妈就不信他能接得住！”
　　“叮，数值更改成功！消耗四万点装逼值！”
　　轰！
　　随着系统提示音响起，那只已经打出去的金色巨拳，瞬间在空中突然放大，化成一座巨山般的庞然大物，涌出恐怖的气势，直接轰向秦卫。
　　“什么？”秦卫顿时动容了，根本没想到徐缺打出来的一拳，还能临时变强。
　　他瞳孔微微一缩，身形急速暴退！
　　但金色巨拳又大又快，他身前的那片浑浊辉芒，当场就被碾碎！
　　而徐缺的拳芒，依旧在暴涨，带着强势的肃杀之意，毫不留情的朝秦卫锤了过去。
　　“砰！”
　　秦卫根本来不及退出逼王拳的范围，直接被砸中，整个人如断线的风筝，从空中坠落，重重砸入远处的山峰。
　　轰的一声巨响，整个山峰直接塌陷了一大半！
　　徐缺没有迟疑，瞬间踩着闪电追杀过去，同时挥起拳头，锁定秦卫的气息，又是一记四万点装逼值的逼王拳轰过去！
　　四万一拳，已经是他现在的极限，无法再多！
　　但只要能重创秦卫，就足以让徐缺满足。
　　轰隆！
　　最终，逼王拳重重砸落，整座山峰直接被湮灭，所有砂石化成灰烬，夷为平地，甚至地面还往下凹陷出一个大坑。
　　秦卫整个人就倒在巨坑中，衣物破裂，浑身崩裂出一道道伤口，鲜血直流！
　　“辣鸡，你对我的力量，才是真正的一无所知啊！”
　　徐缺悬浮于空中，高高在上的俯视着，一手背负在身后，另一只手，已经再次握起了拳头，缕缕金芒，从上面闪过！


第八百二十五章 还有仙器？
　　“轰！”
　　看着倒在大坑中，浑身淌血的秦卫，徐缺没有丝毫手软，再次一拳轰落！
　　依旧是最极限的四万装逼值，金芒四溢，流光溢彩的金色巨拳，就这么重重轰了下去。
　　一场巨大的爆炸，在山林中震响，惊天动地，比原子弹爆炸还要恐怖！
　　同时，这也宣告了徐缺逼王拳已经使用结束！
　　今天一整天下来，他单是渡劫就耗费了不少道蕴，如今再与这大乘期巅峰的秦卫一战，直接把道蕴消耗一空，总共三拳4万装逼值的逼王拳，完完整整的打在秦卫身上！
　　“看来到时候去帝宫与圣上一战，也不轻松了！”徐缺心中不由得自语。
　　原本他认为，踏入合体期后，以逼王拳的最大极限，应该镇杀大乘期巅峰。
　　但现在看来，还是低估了大乘期巅峰的恐怖！
　　接连三拳之下，也只是能令其受伤淌血，并无法镇杀！可想而知，这个境界究竟有多么可怕，真不愧是距离仙人境只有一步之遥的存在！
　　“噗！”
　　这时，躺在下方一直没有动静的秦卫，口中突然咳出一缕鲜血，同时从地上弹射起来，似乎生怕徐缺又给他来上几拳！
　　他横空掠起，速度十分之快，用肉眼根本捕捉不到影子。
　　徐缺脸色微微一变，心中一阵惊骇，都伤成这样了，还能跑这么快？
　　“炸天帮李白！”突然，秦卫的怒吼声传来。
　　徐缺眼眸扫出，对方已经出现在空中，立于不远处，身上伤口正在慢慢愈合，一双愤怒的眼睛，正死死盯着这边。
　　“哟，你还没死呢？”徐缺戏谑笑了起来。
　　但事实上，内心并不轻松，甚至已经准备要跑路了！
　　好不容易用光道蕴，把对方打成这样，结果没想到他还能将伤势恢复这么快，这远远超出了徐缺对大乘期巅峰强者的实力评估！
　　“好一个炸天帮李白，本帅真是低估了你的实力啊！”这时，秦卫脸上突然浮起一抹笑意，那是含着仇恨的怒笑。
　　徐缺低估他，他也低估了徐缺，但吃亏的却是他！
　　对此，徐缺只能掐出神行遁走符，贱兮兮地笑道：“秦将军，你还是回去再练几百年吧，像你这种对手，我根本都提不起兴趣跟你打，再见！”
　　说完，他掐起神行遁走符就准备要跑。
　　“哼，还想走？”秦卫却是冷哼一声，双掌猛然完全一握，仿佛掐中了整片虚空！
　　顿时，徐缺眼前的场景微微模糊起来，方圆十里以内，竟被一道浑浊的光芒笼罩住了！
　　啪嗒！
　　神行遁走符直接在他手中燃烧成灰烬，失去了作用，无法带他穿透这片禁锢！
　　“今天本帅就看你如何再逃！”这时，秦卫再次冷声一喝，同时双掌一合，快速掐出复杂的印记！
　　徐缺眉头一皱，脸色有些黑！
　　他不是没办法走，毕竟刚才就从神秘大礼包中开出了一张“天品神行遁走符”，可那是多难得的逃命宝贝呀，若是用在这里，未免有些太浪费了！
　　虽说秦卫的实力超出想象，可徐缺照样也把他打伤了，所以在徐缺看来，无论是天品神行遁走符，亦或是原谅帽以及无敌符，似乎都不值得用在这里！
　　“嗖！”
　　就在这时，秦卫十指间暴涨出一道炽盛的蓝光，冲天而起！
　　紧跟着，他大口一张，竟掠出一块蓝色的小珠子，悬浮与头顶！
　　珠子一出现，四方灵气骤然间自动涌了过来，十分疯狂，就好像粉丝见到了偶像，疯狂往里钻！
　　下一刻，蓝色珠子突然放大，化成一颗巨大的水滴，表面荡着涟漪，却令人有一种头皮发麻的感觉！
　　“我擦，这是什么东西？”徐缺不由得眼皮一跳。
　　“叮，检测到已被认主的半品仙器，请宿主小心提防！”系统提示音响起。
　　徐缺顿时一惊，半品仙器？
　　我靠，那颗珠子居然是件仙器，那他妈还怎么打？
　　一个大乘期巅峰，外加一件仙器，谁能打得过？
　　“咦不对，仙器这东西，我好像也有啊！”徐缺突然反应过来。
　　当初在五行山下，他也收获了一件仙器，而且还是下品仙器，比半品高出一个级别呢！
　　只不过那件仙器似乎是群攻辅助效果，只能用来减少或增加寿元，轮爆发力与实战性，似乎没什么大用！
　　而且最要命的是，他现在只是合体期，没办法完全将那件“上古生死轮”的威力发挥出来。
　　毕竟仙器之所以称为仙器，是因为是仙人使用的法器！
　　当初炼虚期的时候，徐缺就只能控制五百年寿元，现在合体期了，顶多也就能掌控个一千年寿元！
　　这对于大乘期巅峰来说，不痛不痒，造不成实质性的伤害！
　　可秦卫就不一样了，距离仙人境只有一步之遥，更加能够掌控那件半品仙器，发挥出来的力量，将会难以想象！
　　“等等，打归打，有本事别用仙器！用仙器欺负人，算什么英雄好汉？”徐缺当即喊道。
　　秦卫脸上掠过一丝讥讽，冷笑道：“本帅现在只想把你快点杀了，至于我动用仙器欺负一个合体期这件事，只要你死了，自然不会有人知道！”
　　说完，他双掌猛然抬起，涌出磅礴的真元，瞬间将身前那颗放大的蓝色珠子笼罩起来。
　　轰！
　　下一刻，蓝色珠子疯狂转动，引发一阵强大的吸力。
　　徐缺一时没反应过来，脚下一踉跄，差点就被珠子吸过去。
　　好在他动作迅猛，立马将真元注入脚下，死死钉在原地。
　　“喀嚓！”
　　这时，附近的大树被吸力影响，直接断裂，横空飞了过来，被卷向那颗蓝色珠子。
　　徐缺瞪直了眼睛，眼睁睁看着那棵大树，就这么被蓝色珠子搅成了木屑，消失无影！
　　“我靠，这仙器是搅拌机么？吸过去立马就被榨得连汁都不剩！”徐缺心中骇然道。
　　“今天，你必死无疑！”秦卫眼眸寒芒毕露，杀气磅礴。
　　大片的真元力，疯狂从他双掌中涌出，源源不断的掠入蓝色珠子，珠子的转动速度也瞬间变快，牵扯力愈发强大！
　　但看得出来，哪怕秦卫是大乘期巅峰，催动这枚半品仙器珠子也很吃力，仙器对真元力的消耗，实在有点大！
　　然而这会儿，徐缺已经有些站不稳了！
　　仙器的威力，断然不是他现在能够强行硬撼的。
　　“看来，只能用那一招了！”徐缺眼眸一眯，看向秦卫，冷笑道：“秦将军，问你个事！你见识过五秒真男人吗？”
　　说完，他大手一挥，陡然掐出了一张金光闪闪的符箓！
　　正是金刚不败符！


第八百二十六章 重创大乘期
　　哧！
　　伴随一道辉芒闪过，徐缺手中的符箓消失无影！
　　紧跟着，一缕淡淡的金色光晕，陡然环绕在他体外，炽盛明亮起来！
　　砰！
　　徐缺脚尖猛然踏着虚空，借助蓝色珠子的吸力，突破音障，猛然朝秦卫冲去。
　　“找死！”秦卫眼中闪过一丝讥讽，继续催动珠子，引发更加狂暴的力量！
　　不到一眨眼，徐缺整个人冲至蓝色珠子面前。
　　此时整颗珠子已经如半个人大，通体幽蓝，宛若一颗巨大的水珠，波光粼粼，高速转动着！
　　徐缺没有丝毫迟疑，直接一拳轰出！
　　“轰！”
　　一拳砸落，瞬间引发一阵巨响。
　　偌大的蓝色珠子，骤然暴起一大股水花，将徐缺席卷，整个人笼罩其中！
　　秦卫脸上顿时露出冷冽的笑意。
　　“区区一个合体期，当真以为本帅无法奈你……”
　　话没说完，秦卫整张脸陡然僵固了。
　　紧跟着，他瞪大了眼眸，充满骇然，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　他惊呼出声。
　　蓝色珠子依旧在旋转，但那片笼罩徐缺的水花，却突然脱落！
　　徐缺整个人安然无恙的出现在他面前，并且再次握起拳头，猛然重重朝蓝色珠子砸去。
　　“住手！”
　　秦卫顿时大喝道，甚至想要停止蓝色珠子，将其收回！
　　只有他自己最清楚，这件仙器虽然威力强大，可一旦水幕落下后，便需要重新凝聚，否则一旦被人击中，会对仙器造成创伤，甚至连他都会受到些许反噬！
　　毕竟这件仙器，已经被他炼为了本命法宝！
　　“李白，停下！”秦卫焦急大喊。
　　可现在已经来不及收回珠子，甚至也来不及阻止徐缺。
　　“停你妈！”徐缺大吼，拳头握起的瞬间，浑身力量已然调至了巅峰，冥王镇狱体施展到极致，带着惊天动地的狂暴力量，豁然朝那颗蓝色珠子砸去！
　　大乘期巅峰又怎么样？
　　半品仙器又怎么样？
　　本逼圣五秒真男人，这几秒钟，老子是无敌的！
　　“轰！”
　　瞬间，一声震耳欲聋的巨响，陡然以珠子为中心，响彻方圆！
　　“不！”
　　秦卫撕心裂肺的怒嚎，整个人被震飞而出，满脸苍白，口中咳出鲜血。
　　而他身前那颗蓝色珠子，也“喀嚓”一声，直接裂出一条十分明显的裂痕，直接掉落在地上，失去了光泽，已然半废！
　　“唰啦！”
　　与此同时，徐缺身上的无敌光环，才淡淡的消失。
　　5秒的无敌时间，已然结束！
　　但这会儿，徐缺已然无惧秦卫。
　　这个大乘期巅峰的强者，千算万算也没想到，原本想化繁为简，动用仙器来斩杀徐缺，结果这家伙却丝毫无损，挡住了仙器的一击后，趁着仙器进入虚弱期，直接把珠子砸裂了！
　　这可是他的本命法宝，一旦受损，将会伤及他自身的根源，造成巨大创伤！
　　所以，面对一个重创的大乘期巅峰，徐缺哪怕杀不了对方，也不担心对方能奈自己何，大家现在的处境，就是五五开！
　　“秦将军，不错嘛，在我发挥出六成的实力下，你居然还能活下来！”这时，徐缺捡起那枚已经出现裂痕的蓝色珠子，笑吟吟的看向秦卫。
　　秦卫满脸苍白，嘴角溢着鲜血，听到徐缺的话后，他心中更是骇然，简直郁闷到快要吐血！
　　这特么真的是个合体期？
　　六成功力就把老子打成这样，要是给他发挥全部实力，本帅岂不是得被轰成渣滓？
　　妈卖批，本帅这上千年的修为，全修到狗身上去了么？
　　“哟，秦将军，你的蛋蛋裂开了！”这时，徐缺指着蓝色珠子上的裂痕，故作惊讶地喊道。
　　秦卫顿时脸一黑，心念一动，毫不犹豫的唤动珠子！
　　“嗖！”
　　那颗蓝色珠子瞬间就从徐缺手上消失，直接被秦卫收入体内！
　　毕竟那是他的本命法宝，随时随地可以唤出或收回！
　　徐缺眉毛微微一挑，暗道下手慢了，否则肯定让系统把那枚珠子给黑下来。
　　不过那也仅是一件半品仙器，加上已经破损，徐缺倒也不觉得有什么遗憾，已经看不太上眼！
　　“李白，你很不错！”这时，秦卫深吐了一口气，目光紧盯着徐缺。
　　徐缺耸了耸肩膀，得意笑道：“我岂止不错，我简直就是个天才！”
　　“……”秦卫登时嘴角一抽，咬着牙龈，恨不得冲上去再与徐缺打一次！
　　不过，他终究还是忍住了！
　　因为徐缺刚才掐出来的那种符箓，实在让他震撼，居然能让自身扛住仙器的攻伐，简直太可怕了！
　　而且他也猜不透徐缺身上究竟还有多少张符箓，生怕自己再冲上去，就真的要被打死了！
　　所以沉吟了数息后，他心中一动，陡然朗声大笑起来。
　　“哈哈哈，不错，证明了本帅没有看走眼，你是棵好苗子！”秦卫脸上表情变化之快，让徐缺实在猝不及防。
　　前一秒这老东西还当自己是杀父仇人一样，现在却突然笑得这么爽朗，还一脸欣赏自己的表情。
　　这特么什么情况？
　　徐缺愣了愣，狐疑的盯着秦卫。
　　秦卫一脸“慈和”地笑道：“李白，方才本帅只是出手试探你，倒没想到啊！后生可畏，你竟拥有如此强大的实力与手段！”
　　我擦，打不过我就玩这套？
　　大哥你不觉得很假吗？
　　徐缺鄙夷的扫了秦卫一眼后，也突然笑了起来，摆手道：“承认承认，原来秦将军是想试探我，吓死我了，我还以为秦将军想杀我呢！”
　　“怎么会呢！本帅向来爱戴人才，见你实力非凡，才忍不住手痒出手！李白，本帅这次过来，其实是想亲自邀请你加入神子营，不知你意下如何？”秦卫满脸堆笑道。
　　徐缺嘴角一扬，惊呼道：“好啊！说实话，我之所以这么展示自己，也是为了能引起秦将军的注意，加入神子营，现在终于梦想成真了！”
　　“哦？那着实是好事，这样吧，此令牌你先拿着，在我玄真大陆通天国内，只要你亮出此牌，任何人便知晓你是神子营的人，多少都会给你几分薄面！”秦卫说着，还真取出一块神子营的令牌，递给徐缺。
　　徐缺也没客气，直接就收下了。
　　说实话，他现在还是很想杀掉这个大乘期巅峰的强者。
　　毕竟这可是个大Boss，好不容易花了十几万装逼值，外加一张金刚不败符，才将他打成重伤！
　　若是就这样放过了，岂不是浪费了一大堆经验值，甚至还有一个神秘大礼包呢！
　　然而，就算徐缺有这个念头，也颇感到心有余而力不足。
　　如果还有一张金刚不败符，他肯定会果断下死手。
　　但现在自身道蕴全无，逼王拳施展不出来，其他法诀又没信心干得过秦卫。
　　百足之虫，至死不僵！
　　徐缺很明白这个道理。
　　秦卫好歹也是大乘期巅峰的强者，倘若不是他祭出仙器，恰好自己又有五秒无敌，直接揭开他的破绽，直捣仙器的话，自己也只有逃跑的份！
　　所以，就算现在秦卫重伤了，徐缺也不相信这么一个强者，会没有其余保命手段，任由自己下毒手，到时候偷鸡不成蚀把米，暴露了自己的底蕴，反而就亏大了！
　　而事实上，徐缺也猜对了！
　　论实力，秦卫现在依旧比徐缺强大。
　　只不过他是忌惮徐缺还会有那种无敌的符箓，所以才忍住不出手，改变了战略，招揽徐缺。
　　在他看来，只要等自己养好伤势，有的是机会斩杀徐缺，不急于这一时半会！
　　于是，在徐缺收下令牌后，两人皆面带热情笑容，握手言和，仿佛不打不相识，惺惺相惜！
　　只是秦卫并未觉察，徐缺一边笑着，一边唤出了系统界面。
　　“系统，快启动上古生死轮，吸他丫的寿元，能吸多少就吸多少！”
　　……
　　……


第八百二十七章 你这个畜牲
　　嗖！
　　突然，徐缺的手与秦卫的手紧紧吸附在一起。
　　紧跟着一股磅礴的生机，猛然从秦卫掌心涌了出来。
　　“握草！”
　　徐缺立马就大叫出声。
　　随即，他一脸惊恐的看向秦卫，怒道：“秦将军，你这是做什么？我警告你，别乱来啊！”
　　秦卫当场就懵了，感受自己体内生机在流逝，又看到徐缺这么一副表情，一时有些没反应过来。
　　老子都没叫，你丫的先叫了？
　　应该是我问你要干什么吧？
　　“秦将军，你好卑鄙，不是说好了停战吗？居然搞偷袭，夺走我的寿元！我他妈跟你拼了！”这时，徐缺再次喊道，满脸怒意，握起了拳头。
　　秦卫顿时反应过来，紧忙喊道：“停下！本帅的生机也在流逝，你到底想要做什么？”
　　“我做什么？我他妈还想问你干什么呢，握手就握手，你丫的握这么紧干什么，还吸我寿元，你给我松开！”徐缺怒喊道。
　　“什么？不是你做的，那是谁？”秦卫顿时一惊，真被徐缺的演技给骗了过去。
　　眼眸扫向四方，立马猜测自己两人可能都遭别人暗算了。
　　啪！
　　就在这时，徐缺突然一巴掌狠狠扇在秦卫脸上。
　　秦卫整个人当场就懵了，错愕的看向徐缺。
　　徐缺瞪着眼怒道：“你这个禽兽，畜牲，老变态，还不快松手！松手啊！”
　　说完，他抬起手，朝秦卫脸上又是狠狠一巴掌糊去！
　　“放肆！”
　　秦卫终于被扇灵光了，缓过神来，怒喝了一声！
　　“草！”徐缺一脸怒意，手握成拳，作势就要攻击！
　　秦卫立马喝道：“住手！你慌什么？本帅绝不会干这种卑鄙之事，我们可能被暗算了，这附近有埋伏！”
　　“埋伏？怎么可能？”徐缺顿时瞪大了眼睛，朝四周望去。
　　这时候，秦卫也满脸阴沉，打量四周后，沉声喝道：“本帅乃是通天国第一大将秦卫，不知是哪位道友在附近耍这种小手段，若是再不罢手，别怪本帅下手无情！”
　　“叮，根据宿主境界实力，上古生死轮的生机提取已达到极限，获得生机寿元共计一千二百年！”突然，系统提示音在徐缺脑海里响起。
　　紧跟着，两人的手也瞬间失去了吸力，直接松开来。
　　“噗！”
　　徐缺当场吐出了一口鲜血，满脸痛苦之色。
　　没办法，一瞬间吸了一千两百年寿元生机，实在太补了，一时有点承受不住！
　　而秦卫也面色阴沉的捂住胸口，快速调养自己伤势。
　　本来就有伤在身，现在糊里糊涂没了一千多年寿命，简直是伤上加伤，让他想要发狂。
　　但见到徐缺也受了伤，秦卫心里还莫名平衡了，甚至也相信刚刚那种古怪情况，并非徐缺所为！
　　“李白小友，你怎么样？无大碍吧？”片刻后，秦卫压住了体内伤势，来到徐缺面前，故作关心的问道。
　　一旦徐缺说收了大伤，那他肯定会毫不犹豫的一掌拍死徐缺，趁你病要你命！
　　“多谢秦将军关心，我没有大碍，只是一下子没了一千年寿命！”徐缺摆了摆手，淡淡应道。
　　秦卫眉毛一挑，仔细盯着徐缺片刻，确定他似乎真的没大碍后，才忍住了没出手，微微点头道：“没事就好，本帅也损失了一千多年寿元！若是让本帅找出偷袭之人，必定千刀万剐！”
　　一千多年寿命，对于大乘期强者来说，不多不少。
　　虽然对实力影响不大，但始终觉得很膈应，毕竟这世上万千修士，没有人会嫌自己命太长的！
　　“哼，此人敢对我们两人出手，绝对是活腻了！此仇不报非君子，秦将军放心，我这便回去召集我炸天帮的人马，将偷袭之人搜刮出来！告辞！”徐缺也一脸愤慨道。
　　话音刚落，他便踩着闪电，横空掠起，直接离去。
　　秦卫倒不觉得徐缺这个举动有什么不对，毕竟对于合体期修士来说，一千年寿元几乎就是半辈子了，这样活生生失去，生气是很正常的，急着要去找人报仇，也是正常的！
　　他抬起头，看着徐缺的身影消失在天际后，脸色也才慢慢阴冷下来。
　　“哼，待本帅恢复伤势，必定让你跟神子营其他人一样，植入魂虫蛊，扔到登仙路上去，为本帅卖命！”
　　……
　　片刻后，徐缺终于回到先前闭关的那座山峰。
　　刚一落地，整个人就直接摔在地上，口中溢出鲜血，仿佛浑身所有的力气都被抽空！
　　与秦卫一战，他用尽了道蕴。
　　加上刚才让系统动用“上古生死轮”，强行夺走了秦卫一千两百年寿命，直接把体内的真元力消耗一空，被庞大的生机冲得有些内伤。
　　最后还是他偷偷开启了系统自动恢复功能，恢复了一小部分真元力，强行在秦卫面前假装无事，才跑回了这里！
　　“徐缺！”
　　这时，一直在这等待的姜红颜从山洞中出来，见到徐缺受伤，不由得动容。
　　在她看来，以徐缺的实力，对付渡劫期并不难。
　　能让徐缺受伤的，要么就是上百名渡劫期联手，再不然就是天劫变强大了。
　　“我没事，嘿嘿！”徐缺坐了起来，摆手说道。
　　系统的自动恢复功能十分强势，已然帮他体内伤势与真元恢复了不少。
　　姜红颜见他似乎真的没有什么大碍，才微微松了口气：“战场上，莫非出现了什么强敌吗？”
　　“不是，只不过在回来的路上，遇到了秦卫！”徐缺笑道。
　　姜红颜顿时脸色一变，竟难得一见的动怒了：“他想杀你？”
　　“哈哈，没错，确实是想杀我，结果……噗哈哈哈！”徐缺笑出了声，将事情经过大概告知了姜红颜。
　　姜红颜听到最后，无比惊愕：“你是说，你不仅重创他，毁了他的仙器，还偷走了他一千多年寿元？”
　　“对呀，可惜了，今天渡劫耗费太多道蕴，否则真有不少机会可以杀了他！”徐缺点头应道，脸上还有些许遗憾。
　　而姜红颜却有些失神，任她再怎么想，也没想到徐缺的实力竟已经如此强悍！
　　仅仅合体期二层，却能与大乘期巅峰一战，而且还是一名拥有半品仙器的大乘期巅峰。
　　最终，姜红颜脸上浮现起了笑容，轻声道：“你若想要他死，我便帮你去带他的人头回来！”
　　“不用那么麻烦，其实现在想要杀他，根本用不着我们亲自动手！”徐缺嘴角一扬，脸上又露出标志性的痞笑！
　　姜红颜一怔，没好气的笑问道：“你又有什么鬼主意了？”


第八百二十八章 借刀杀人
　　当天，一道消息，陡然在前线营地里疯传起来。
　　有一个自称是秦卫仇敌的神秘人，言明亲眼见到秦卫与炸天帮李白一战，结果秦卫的本命法宝被毁，身受重创，甚至这个神秘人还说趁两人不注意，偷走了两人一千年多年的寿元。
　　消息刚出来的时候，压根就没人相信。
　　谈谈大乘期巅峰，通天国的护国大将秦卫，怎么可能会被一个小小的合体期年轻人击败呢，而且连仙器都被毁了，还能再扯一点吗？
　　然而，第二天徐缺就以李白的身份出现了。
　　他假装路过营地，立马就被一群修士热情拉了过去，纷纷询问传言到底是否属实！
　　徐缺当场义正辞严道：“我李白在此，强烈谴责那个偷袭的神秘人！你与秦将军结仇，凭什么把我的寿元也偷了？此事我必定保持追究的责任！”
　　随后，他又像开记者招待会似的，聚来了一群人，发表言论道：“我与秦将军的那一战，其实也没大家想的那么夸张，我向大家保证，秦将军的仙器绝对没有被毁掉，只是被我打出了一道裂痕，所以秦将军因此遭受重伤，但也没什么大碍，闭关修养个几十年即可痊愈！”
　　众人听到这里，当场目瞪口呆，难以置信。
　　这时候，徐缺再次补充道：“我希望秦将军的仇人们，心里都能有点逼数，不要趁着秦将军受伤期间就上门寻仇，这是不对的！好了，在下要离开前线了，诸位保重！”
　　徐缺说完，便匆匆告辞离去，留下满地一脸懵逼的修士。
　　起初消息一出来，他们连半个字就不相信。
　　可现在，徐缺亲自站出来澄清，却也跟没澄清差不多，反而是坐实了那个消息的真实性。
　　众人一下子就震惊了，纷纷奔走相告，于是短短一天以内，各种消息传遍营地，甚至传到了附近许多边荒古城，正疯狂扩散出去。
　　“惊天大消息！”
　　“炸天帮李白，竟以合体期境界，击败了拥有一件仙器的将帅！”
　　“震惊！”
　　“炸天帮李白横空出世，将帅秦卫惨遭一败，遭受重创，连本命仙器都被打出裂痕！”
　　“最新消息！”
　　“炸天帮李白呼吁秦将军的仇人们，讲文明，树新风，弘扬民族美德，不要趁秦将军受伤期间上面寻仇！”
　　……
　　消息疯狂外传，越来越多人都知道秦将军败北的事情。
　　当消息传到神子营的时候，仅存的十几名神子皆愣神！
　　秦卫更是气得一掌拍碎了数张桌椅！
　　“妈的，那个李白是不是傻，他那么说话，等同于是在提醒本帅的仇人上门报复啊！”
　　……
　　消息传至天兽人族那边。
　　无数天兽巨人，破口大骂。
　　“讲文明树新风？”
　　“弘扬民族美德？”
　　“草！讲个屁树个屁，弘扬个屁！”
　　“那家伙什么脏套路都干得出来，还有脸呼吁别人？”
　　……
　　最终，影响越来越大，毕竟这件事本身就话题性很足。
　　一个是大名鼎鼎的护国将军，大乘期巅峰的存在。
　　一个是默默无名的合体期年轻人，却一战成名。
　　双方的实力对比，令无数人都震惊，为之议论不断！
　　……
　　而此时，身为当事人的徐缺，早已带着姜红颜，从前线离开，开始往通天国的中心区域而去。
　　一路上，姜红颜也听到了不少关于“秦卫与李白一战”的消息，哭笑不得。
　　“小家伙，你这招借刀杀人，很损！”她抿嘴笑道。
　　徐缺一脸得意：“小姑娘，这才是最高明的杀人手法！你还得多跟我学习学习呀！”
　　“不过现在还是得小心一些，你暴露了实力，恐怕已经引起那个人的注意了！”姜红颜叮嘱道。
　　徐缺笑了笑：“我就是要引起他的注意，否则……到时候怎么能引走他呢！”
　　“不可！虽然你重创了秦卫，但那个人的实力，并非秦卫可以比拟的！”姜红颜顿时面色凝重道，很是认真。
　　徐缺也微微沉默。
　　如果当时不是有一张金刚不败符，他也没办法把秦卫伤成那样，顶多就是轰上几拳逼王拳，然后就转身跑路！
　　当然了，如果不是那天他渡劫消耗太多道蕴，借助金刚不败符，也能斩杀秦卫。
　　但这世间并没有那么多如果，一切都是运气造化。
　　可是，运气不也是实力的一部分么？
　　想到这里，徐缺淡然一笑，看向姜红颜问道：“圣上与秦卫之间的实力差距，大概有多大？”
　　姜红颜微微思索，轻声道：“据我轮回之前的记忆，圣上能够做到在五十回合内，斩杀秦卫！他当年拥有两件仙器，一攻一守，玄真大陆上，能与其抗衡的人，屈指可数！”
　　“两件仙器？”徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　这还怎么打？
　　秦卫拥有一件破仙器，就能碾压他。
　　如今那个圣上不仅自身实力比秦卫强大，还拥有两件仙器，并且是一攻一守，真是日了狗！
　　“不错！有那两件仙器在，我们能成功的机会……很渺小！”姜红颜点了点头，神情依旧很凝重。
　　徐缺有些哑然：“那我们现在还去帝宫干什么？那个人能随时知晓我们的动向，这样过去，岂不是上门送死？”
　　“小家伙，我何时跟你说过我们是要去帝宫的？”姜红颜陡然一笑，美眸间竟掠过一丝小俏皮。
　　这顿时就让徐缺看得愣神了！
　　在他印象里，姜红颜的性格一直都很冷静平淡，每时每刻，无形间总是成熟端庄，雍容华贵的气质！
　　但现在，居然难得的出现这么可爱的一面！
　　这让徐缺差点想呐喊一句，老夫的少女心炸裂了！
　　不行了，这么完美的女人，必须得赶紧收了！
　　当即，徐缺虎躯一震，霸气外露，伸手便将姜红颜揽入怀中。
　　姜红颜一怔。
　　还未来得及开口，徐缺便以霸道总裁的眼神凝视着她，笑问道：“小姑娘，那你说……我们现在去哪？是客栈吗？”
　　姜红颜似乎听懂了徐缺这句话中的含义，不由得一笑，轻轻摇头道：“不对！我们要去的地方，是万佛门！”
　　“万……万什么？佛门？”
　　徐缺顿时傻眼。
　　不带这样的呀，本逼圣这么撩你，你居然给我提佛门？
　　这是让我去出家吗？
　　别啊！本逼圣不是那种人呀，佛门里那些小尼姑什么的……呃，好像也不是不能去！
　　……
　　……


第八百二十九章 这真的是铁观音
　　途中，在姜红颜讲解下，徐缺也才明白姜红颜去万佛门的目的！
　　玄真大陆上的势力分布很乱，偌大的大洲上，只有一个通天国，里面人族与妖兽共存。
　　而通天国外，又有一个天兽人族，是一个异常庞大又团结的群体！
　　除此以外，就是各种大小独立势力。
　　这些势力皆占据一方领土，不属于通天国，每一个势力的掌权人都十分强大，最起码也有秦卫那种势力！
　　而万佛门，就是这些独立势力中的佼佼者。
　　他们并非出自真正的佛门，而是修炼了佛门法诀，崇尚佛门，用地球上的话来解释，可以称为伪佛迷！
　　再加上万佛门的掌权者又是玄真大陆上，少数能与通天国圣上抗衡的存在，许多人都慕名而来，寻求庇护。
　　只不过姜红颜这次要去万佛门，并非是为了寻庇佑，而是为了一株药宝！
　　药宝也是属于法宝中的一类，因为本身就是一株灵药，但因为年份长久，却又没能化为精，最终活成了一棵天然法宝！
　　姜红颜去万佛门，就是想借万佛门门主的一株药宝——仙隐草！
　　此物催动之后，能够将自身气息隐逸，除非是出现在别人十里范围内，否则连仙人的神魂，都难以觉察出踪迹！
　　姜红颜很清楚，现在的问题是在于她被圣上掌控了踪迹，那样子的话，不管他们做什么，全然都在圣上的眼皮底下，想夺取成道果的希望就愈发渺茫。
　　所以她想用仙隐草，躲避圣上的感应，再找机会潜入帝宫，夺走成道树！
　　徐缺对这个计划，是举双手赞成的，不过问题也来了。
　　“小姑娘，照你这么说，那个万佛门的门主曾佛爷，乃是能与圣上抗衡的存在，岂会这么轻易把仙隐草借给我们么？”徐缺问道，这一点才是问题的所在。
　　姜红颜抿了抿嘴唇，淡然笑道：“曾大佛爷这个人脾性古怪，只要有人上门求助，他都会给对方出一个难题，只要对方能完成，便会满足对方的需求。那棵药宝虽然珍贵，但以曾大佛爷的性格，必然也会拿出来考我们！”
　　“哟，这就好办了，以你的气运之体，希望很大！”徐缺顿时乐道。
　　因为不仅姜红颜是气运之体，就连他都可以开启气运光环，到时候曾佛爷出难题的时候动用气运光环，说不定正好碰到个不棘手的难题！
　　……
　　两人接连赶路，一路往通天国的西边边境而去，途中几乎没有停留。
　　因为他们现在的举动，定然会被圣上觉察。
　　所以在圣上派人来阻扰之前，他们必须先赶到万佛门。
　　于是，半个月后，徐缺与姜红颜成功抵达万佛门的势力范围。
　　这地方完全就是一片沙漠，环境与四大洲的西漠十分相似。
　　但四大洲西漠比较荒凉，这地方却很繁盛，整片区域就如同一个沙漠古国，筑满了密密麻麻的高塔与寺庙，还有许多坊市，人来人往，十分热闹！
　　当然，在这种地方，也是各种蛇龙混杂，什么样的人都有，比通天国的边境好不到哪去。
　　徐缺与姜红颜刚踏入沙漠，便被一支武僧装扮的人拦下。
　　这些人虽然身披武僧服，但头上却长着头发，看上去有些不伦不类，不过从他们胸口衣服上“万佛门”三个大字不难看出来，这应该是万佛门的巡逻队，负责审核进入万佛门势力范围的修士！
　　“唯有我佛门虔诚者，才可入我万佛门区域！”一名渡劫期的武僧面无表情说道。
　　徐缺愣了一下，下意识就想双掌合十来一声“阿弥陀佛”。
　　但这时，他却看到旁边有人从怀里掏出一块挂坠，坠子上是一个金色佛陀的雕像，巡逻队立马就给其放行了。
　　“原来是这样呀！”徐缺当即一笑，大手一挥，从系统商城里弄了一个小盒子，套上项链就挂在脖子上。
　　那名武僧顿时浓眉一皱，沉声道：“唯有我佛门虔诚者，才可入我万佛门区域！”
　　“我就是呀！你看我这挂着什么，铁观音啊！”徐缺一脸傲然的拿起胸口上的盒子，还将盒盖打开来，冲几名武僧炫耀道：“看见没有，正宗的铁观音，八二年产的！”
　　几名武僧顿时嘴角一抽，差点就想动手打徐缺。
　　别人都戴佛陀或菩萨挂坠，就你他妈弄盒茶叶出来，以为起个名叫铁观音就能浑水摸鱼？
　　真当我们眼瞎啊？
　　“小家伙，别闹了，快带上这个，然后随我走！”这时，姜红颜递来一窜佛珠，轻声说道。
　　“我这真是铁观音！”徐缺一脸无奈的解释道，这货的脑回路已经无可救药。
　　不过他来万佛门也不是搞事情的，当即便接过佛珠，戴了上去。
　　几名武僧的脸色这才阴天转晴，还冲着徐缺来了一个和善的笑容，给他放行。
　　如此行径，可想而知这万佛门的区域里有多崇尚佛门。
　　一进入里面，就是一座巨大的坊市，到处都有人兜售各种佛像与佛珠类的法器，声称是高人开光，拥有佛力加持！
　　再往里面走，香火熏天，到处立满了许多大大小小的佛像位，供人们跪拜！
　　徐缺差点就以为自己来到了某些大型的祭祀典上。
　　但姜红颜对这些并不感兴趣，一路穿过坊市，带着徐缺往中间一座最高的塔楼而去。
　　那是一座高耸入云的佛塔，背靠一座巨大的金佛雕像，看上去十分气派。
　　整座佛塔拥有九九八十一层，每一层塔檐四角，也都立着佛陀雕塑，一看就知道这是大人物居住的地方。
　　但此时，佛塔内外却显得十分热闹，许多人来来往往，自由进出！
　　姜红颜也微微一顿，面露疑惑道：“此地是曾大佛爷所住的地方，平时不会开放给外人进入，怎么如今却变得如此？”
　　“没事，我找人问问！”徐缺笑了笑，伸手就拦住一名路人。
　　“这位兄弟，请问……”
　　话没说完，那名路人紧忙双手合十道：“阿弥陀佛，佛说不可说，不可说！”
　　随即，他就直接离去。
　　徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　什么情况，有必要搞这么神秘吗？我问题都没问完呢！
　　姜红颜看到徐缺的表情，不由得一笑，解释道：“此地有个规矩，佛前不可言是非，不可议俗尘！”
　　“晕，这算什么破规矩，太封建了！算了，我来点直接的吧！”
　　徐缺摇了摇头，陡然就一步迈向前，面色一凝。
　　姜红颜一怔。
　　还未来得及反应，只见徐缺突然抬起头，冲着高塔大声喊道：“佛爷，炸天帮二月红前来求药！”


第八百三十章 不是颜色的问题
　　唰！
　　周围来来往往的人群，顿时间全部停了下来。
　　全场所有人的目光，皆聚焦到徐缺的身上，满脸愕然，随即又纷纷摇头，甚至带着一丝嘲弄。
　　炸天帮二月红？求药？
　　大哥，求药哪有这么求的，区区一个合体期修士，站在佛塔下这么喊，佛爷怎么可能搭理你？
　　“何人在此喧哗？”这时，一名武僧从佛塔中走出，这次终于是一个光头的，看上去还算比较像和尚！
　　徐缺当即拱了拱手，客气道：“在下炸天帮二月红，来向佛爷求药！”
　　“你走吧，佛爷不会见你！”武僧眉头一皱，摇了摇头，转身要走。
　　“为什么不见我？是数字不好还是颜色不好？我可以改呀！”徐缺立马问道。
　　武僧还未来得及反应，徐缺就再次抬起头，放声大喊：“佛爷，炸天帮二月紫前来求药！佛爷，炸天帮八月红前来求药！佛爷，炸天帮六月绿……”
　　“住口！”武僧立马喝止了徐缺，满脸汗颜道：“不是数字的问题，也不是颜色的问题，你别在此地喧哗！佛爷近日烦愁已久，一心忙着神丹大会之事，岂有时间理会你？”
　　“神丹大会？什么意思？”徐缺愕然问道。
　　就连姜红颜也略显好奇，目光扫向光头武僧。
　　光头武僧双掌合十，低声道：“阿弥陀佛！佛前不议俗尘事，两位还是入塔再说吧！”
　　说完，他伸出手臂，请徐缺与姜红颜入了佛塔！
　　佛塔里亦是香火熏天，人来人往，光头武僧领着两人来到一层中间，便停了下来，低声道：“两位既然能找到这，自然是明白佛爷的规矩！不过今天确实来的不是时候，佛爷如今只专注于两天之后的神丹大会，所以这段时间他只会见炼丹师，其余人一概不见！”
　　“哦？那也挺巧的，说出来你可能不信，在下正是一名炼丹师！”
　　徐缺顿时一喜，自己可是全职业发展的，别说炼丹了，就算是弹琴唱歌炼符布阵，也全都会呀，就是都学得不精而已！
　　“阁下是炼丹师？”光头武僧顿时惊讶的看向徐缺，忙问道：“冒昧问一句，阁下是几星炼丹师，可有治理凡人疑难杂症的丹方？”
　　“在下乃是四星级别的炼丹师，上治八十岁老人，下治三岁熊孩子，什么疑难杂症都能治！当然了，妇科除外！”徐缺毫不迟疑的吹嘘了起来。
　　光头武僧却不由得皱起眉头，微微摇头道：“四星级炼丹师，恐怕还不够！”
　　哎哟我擦，看不起本逼圣吗？
　　本逼圣如今有百万装逼值在手，别说是区区四星级的炼丹师了，九星级都能吃技能书给吃出来！
　　徐缺当即瞪起眼，正要说话。
　　姜红颜却轻声开口了：“不知佛爷为何要找炼丹师？神丹大会又是为何人而办？”
　　“实不相瞒，佛爷的女儿出了些奇怪疾病，不仅是佛爷，连许多九星炼丹师也束手无策，所以佛爷才召开了神丹大会，向世人求药，两位也看到了，此处人来人往，皆是为送药而来！”光头武僧说到这，微微叹了口气，似乎也觉得此事棘手。
　　“嘶！”
　　徐缺当即倒吸了一口气，佛爷还有女儿？
　　这不对呀，出家人哪来的女儿？
　　“小佛女病了？怎会如此？”这时，姜红颜好奇问道。
　　光头武僧摇了摇头：“此事就是问题所在！你们应当都知道，小佛女体质特殊，无法修炼，所以平时服用的皆是佛爷找来的天材地宝，为她延年益寿。但最近几日她却什么东西都吃不下，无论是山珍海味，灵丹妙药，或是凡间普通的食物，皆难以下咽，可以说是吃什么吐什么！”
　　说到这，光头武僧在此叹了口气：“唉，这几天折腾下来，小佛女整个人憔悴了许多，我们看在眼里，都觉得心疼！”
　　“还有此等怪病？”姜红颜微微错愕。
　　徐缺却眼眸一亮，惊讶道：“这算什么怪病，不就是厌食症吗？孩子挑食厌食不吃饭怎么办？打一顿就……呸不对，吃点消食片就好啦！”
　　“厌食症？道兄莫非知道此怪病？那消食片又是何物？”关头武僧当即一喜，紧忙看向徐缺问道。
　　就连姜红颜也有些讶然，显然没想到徐缺还懂这个！
　　徐缺淡然一笑，“我有什么不知道的？我还知道病因呢，就是因为她每天吃的东西都太好了，时间一长久就会腻，却又没有及时处理，导致味觉与消化系统出了问题，甚至还可能有一丝心理疾病，最终导致了厌食症！什么都吃不下，甚至吃什么吐什么！”
　　“嘶！”
　　光头武僧听得满脸懵圈，却不明觉厉的倒吸了一口凉气！
　　毕竟徐缺分析得头头是道，很容易让人信服。
　　包括姜红颜，尽管听不懂什么消化系统心理疾病之类的词汇，但半猜半估也大致明白是什么样的病因！
　　“道兄，你当真有办法解决此病？”光头武僧有些激动道。
　　徐缺点头一笑：“不错，我有办法可以试试，不过你得让我见到佛爷，毕竟我也是来求药的！”
　　“这……”光头武僧脸上笑容不由得一僵，摸了摸头，有些为难道：“实不相瞒，佛爷这几日亲自去拜访丹魔老人，想请他出手炼制灵药，这次神丹大会，几乎也是以丹魔老人为主！不过道兄放心，倘若你有办法解决此病，大可参加两天后的神丹大会，到时候若是能成功，无论你想求什么药，佛爷必然会给你！”
　　“这可不行，我……”徐缺顿时瞪起眼道。
　　可话没说完，就被姜红颜轻轻拉了一下。
　　她微微一笑，看向光头武僧道：“我们报名参加神丹大会！”
　　“阿弥陀佛，多谢姑娘，小僧这便去取神丹牌！”光头武僧一喜，双掌合十朝徐缺与姜红颜鞠了一躬，便匆匆转身离去。
　　徐缺这才不解的看向姜红颜问道：“小姑娘，你刚才拉我干啥？万一到时候治好他女儿，他不给仙隐草怎么办？”
　　“放心吧，此前我与你提到过，佛爷脾性古怪，其中有一点就是说到做到，而且小佛女亦是他的掌上明珠，比任何事物都重要，所以……”姜红颜微笑着说道。
　　但没说完，徐缺眼中就露出异彩，嘴角扬起了笑意道：“所以只要我治好他女儿，别说是仙隐草，甚至是要他出手帮忙打圣上，也没问题咯？”
　　姜红颜顿时一怔，似乎也没想到这一点。
　　倘若佛爷愿意出手的话，自然是最好的，到时候他们也就没必要去弄仙隐草了！
　　“两位，神丹牌在此，两天后到此地来即可！小佛女的病，就劳烦二位了！”这时，光头武僧走了回来，手里递上一枚小木牌，上面刻着一个号数！
　　“好，两天后再见！”徐缺拿起木牌，笑了笑，牵起姜红颜的手便转身离开。
　　神丹大会是吧？
　　厌食症是吧？
　　本逼圣赢定了！


第八百三十一章 神丹大会
　　两天时间，匆匆而过！
　　徐缺在这里住得十分不习惯，被香火熏到快懵了，若不是只需要等两天，他早就跑路了。
　　好在两天熬过去后，终于迎来了神丹大会！
　　整个大会可以说，就是一场炼丹比试。
　　徐缺赶来的时候，塔楼外的那片空旷区域，此时已经人山人海，站满了围观群众。
　　而中间竟布满了无数座炼丹炉，咋一看至少有上百个丹炉，仔细一看起码是五百多个！
　　这也就意味着，参加神丹大会，进行炼丹比试的，将会有五百多号人！
　　“只是一个万佛门区域，就有这么多炼丹师么？万一到时候真有人炼出能治理厌食症的丹药，岂不是悲催了！”徐缺不由得咂舌，有些没底了。
　　毕竟在地球上，厌食症也不是治不好，就是有点麻烦而已。
　　而现在在这么广大的修仙界里，神通广大的修士并不少，区区一个厌食症，不至于难住所有人吧？
　　徐缺皱起眉头，有些担忧会不会被人截胡。
　　“别紧张，倘若失败了，我们再找佛爷谈谈！”这时，姜红颜的玉手伸了过来，握住徐缺的手，轻声说道。
　　她了解徐缺，如果信心十足的话，这家伙现在肯定一脸得意，不至于皱眉头。
　　徐缺摇了摇头：“我不是紧张，而是担心会被其他人捷足先登，又或者那小佛女症状严重，炼出来的东西药力不足，无法解决她的厌食症！”
　　“没关系的，快去吧，我在此等你！”姜红颜微微一笑，抬起手轻轻拂过徐缺的脸颊。
　　徐缺顿时就燃起了一阵信心，当即点头道：“等我凯旋归来！”
　　说完，迈步便往前而去。
　　同时嘴角也忍不住扬起一抹笑意，难怪说成功的男人背后，都有一个伟大的女人！
　　姜红颜不仅伟大，而且还强大，并且还善解人意，绝对是内外兼顾的完美女人！
　　徐缺刚才内心还是有不少杂念，担忧被人抢占先机之类的小问题，一般人知道后肯定是安慰几句，然后给句“加油，你可以的”就了事！
　　可姜红颜却不一样，仅仅一句“快去吧，我在这等你”，便让徐缺明白她并不在意成功还是失败，而是想徐缺办完事快点回来！
　　用一句直白的话概括，就是——“对我来说，成功失败都无所谓，你才是最重要的！”
　　……
　　徐缺挤过人群，来到几名武僧把守的入口前，交出神丹牌。
　　几名武僧立即给他放行，并指引他来到一座炼丹炉前。
　　五百八十七！
　　这是徐缺木牌上的号码，也是眼前这座炼丹炉的序号，相互对应。
　　可想而知，徐缺报名的时候，前面就已经有五百八十多人了，以至于他现在的位置十分靠后，在很不起眼的角落里。
　　其余丹炉前，几乎所有炼丹师都已就位，最引人注意的，就是最前列的几个独立丹炉，此时还空着。
　　一般这种时候，徐缺就会要求换位置了！
　　身为一代逼圣，应该站在万众瞩目的聚焦点下，怎么可以待在角落呢？
　　但现在，他觉得无所谓！
　　因为人群里始终有一道温柔的目光在注视他，就足够了。
　　“当！”
　　这时，一名僧人敲响了大钟，清脆的钟声响起！
　　“恭迎九星炼丹大师——云阳子前辈到场！”伴随僧人的一声吆喝，一名老者迈步进场，站到了最前列的其中一个独立丹炉前。
　　在场众多炼丹师，当即投去崇敬的目光，周围围观人群也纷纷骚动起来。
　　“我的天，佛爷真是厉害呀，连云阳子都请来了！”
　　“这位云阳子前辈，可是咱们玄真大陆屈指可数的九星炼丹大师，能让他给面子亲自过来炼丹的人可不多！”
　　“这算什么，据说这次佛爷还亲自把丹魔老人请来了！”
　　“我去，那这场神丹大会，怕是要成为那几位的比试大会了！”
　　“这是当然，除了那几位有希望炼出治理小佛女的怪病外，其余人根本就是来凑数的！”
　　“哈哈，也对，几位大师出手，肯定得有其他人当陪衬，方才知道那几位有多强大！”
　　围观众人议论纷纷，徐缺也抬头看向那位老者。
　　没什么出奇的地方，看上去就是一位仙风道骨的老头，白发苍苍，放在修仙界里十分常见！
　　不过九星炼丹大师这个名衔，就不常见了！
　　炼丹大师与炼丹师之间就差一个“大”字，但却隔了一个许多人一辈子难以跨越的等级。
　　在五行山，九星级炼丹师几乎就是神一般的存在。
　　在四大洲，九星级炼丹师的地位也很非凡，但要是跨越了九星炼丹师，步入一星炼丹大师级别的，将是无数宗门势力都争相讨好的存在。
　　现如今，玄真大陆却出现了九星炼丹大师，要是放在四大洲，估计当场得引来一堆大人物的膜拜与跪舔了！
　　“当！”
　　这时，又一道钟声鸣起！
　　“恭迎九星炼丹大师——卓风前辈到场！”
　　瞬间，又一名老者登场了。
　　人们再次哗然，徐缺也嘴角一抽，玄真大陆比四大洲果然强大了不止一点半点，九星炼丹大师居然满地走！
　　“当！”
　　很快，钟声再次被敲响。
　　“有请佛爷！”
　　当！
　　“恭迎一星炼丹宗师——丹魔前辈到场！”
　　接连两声吆喝，在场众多炼丹师为之动容，甚至云阳子以及卓风两位大师，也立马投去惊诧与敬畏的目光！
　　同时，围观人群也直接炸开了锅。
　　“我靠，丹魔老人真的被佛爷请来了！”
　　“他可是玄真大陆唯一的炼丹宗师呀！”
　　“不得了，这下小佛女的怪病肯定有救了！”
　　“看来佛爷肯定是付出了不小代价，素问丹魔老人脾气很臭，谁的面子也不会给，可不是能随意请得动的善茬呀！”
　　……
　　议论声中，徐缺也抬头看去。
　　只见一名大腹便便的中年男子，正牵着一名面黄肌瘦的小女孩，走上高台。
　　同时，他们身后走来一名黑脸老头，无视众人的瞩目与议论，满是若有所思的神色，被引领到最前列的炼丹炉旁！
　　显而易见，那个大腹便便，笑起来如弥勒佛般的中年男子，便是那位曾大佛爷，而黑脸老头就是唯一的炼丹宗师——丹魔老人！
　　但让徐缺特别关注的，是中年男子身旁的小女孩，应当就是得了厌食症的小佛女。
　　尽管她面黄肌瘦，但五官却很精致，乖巧的站在高台上，显得十分可爱，难怪得了病之后，会有那么多人心疼她！
　　“有点麻烦了！”
　　徐缺看着她这幅模样，不由得摸了摸下巴，皱起了眉头，低声自语：“瘦成这样，估计得有好一阵子没吃东西，消食片恐怕也起不了什么大作用呀！”
　　但数息后，他眼眸微微一亮，“看来，得用那个东西了！”


第八百三十二章 你懂个篮子
　　“感谢诸位为小女之事，赶来参加此次神丹大会！”
　　此时，曾佛爷面向下方众多炼丹师，来了一句简单的开场白！
　　“小女的情况，诸位应该已经了解，所以本座在此召开神丹大会，便是为了寻求这天下灵药，只要有人能令小女恢复食欲，无论什么要求，只要本座力所能及，定然全力为之！”
　　说完，他低下头，伸出宽厚的手掌，轻轻拂过小佛女的脑袋，脸上写满了心疼。
　　为了女儿，他可以付出所有东西，答应任何要求！
　　当然，这也是身为大乘期巅峰强者的自信，毕竟到了他这个境界，在玄真大陆几乎已经没什么对手，所以只要有人能救得了小佛女，他自然会答应所有力所能及的要求！
　　“请佛爷放心，此次我等必然全力以赴！”下方不少炼丹师皆拱手回应，无比自信。
　　“多谢各位了，那么……本座现在宣布，神丹大会，正式开始！”曾佛爷朝众人微微点头一笑。
　　当！
　　伴随一名僧人敲响钟声，宣布了这次比试开始。
　　许多炼药师立马就催动了面前的丹炉，抓出灵药，直接进入了炼丹状态。
　　也有一部人没有动作，观察着小佛女的情况，皱眉思索。
　　云阳子与卓风两位炼丹大师，也注视着小佛女，脸色有些不太好，似乎觉得很棘手！
　　最前面的丹魔老人，从头到尾更是旁若无人般，自顾自的站在原地发呆，沉寂在自己的思维世界里。
　　“佛爷，在下想问小佛女几个问题！”这时，一个声音陡然从后方响起。
　　所有人皆一怔，包括在场围观的人群，纷纷寻声望去。
　　只见一名样貌俊朗的年轻男子，正高举着手臂，面带淡淡笑容。
　　众人不由得皱起了眉头。
　　“什么情况？这年轻人也是炼丹师？这似乎也太年轻了吧？”
　　“参加神丹大会的要求，至少是六星炼丹师，他这么年轻，没理由也是六星炼丹师吧？”
　　“晕，这家伙不就是前两天在这里喊求药的那个吗？叫什么炸来着？”
　　“炸个鬼，人家叫炸天帮二月红！”
　　“不对，我当时听着好像是叫炸天帮二月紫！”
　　“错了错了，他是叫炸天帮六月绿！”
　　“靠，到底叫什么？”
　　……
　　许多人认出了举手之人，正是徐缺。
　　台上的曾佛爷，亦是将目光扫来，落在徐缺身上，随即眉头微微一皱，似乎也觉得徐缺太年轻了，并没有多大的能耐。
　　“小女身体不适，恐怕没法回答小友，但小友有什么问题不妨说出来，由本座代答！”最终，曾佛爷还是抱着一丝希望，点头回应道。
　　“不行！在下要问的问题，恐怕佛爷回答不了！”徐缺笑了笑，摇头道。
　　在场众人顿时脸色微微一变，瞪直了眼。
　　这家伙胆子真不小呀，竟然敢跟佛爷说不行？
　　“哦？是么？”曾佛爷脸上露出了笑意，却令人不由自主的有种头皮发麻的感觉。
　　徐缺却一脸淡然，迈步从炼丹炉前走了出来，笑道：“实不相瞒，在下除了是一名炼丹师外，也是一名大夫，外号究极神医，专治疑难杂症！大夫看病，无外乎是望闻问切，所以在配药之前，我得先亲自了解小佛女的情况！”
　　“专治疑难杂症？”曾佛爷闻言后，这才微微动容，看向徐缺的目光，也缓和了许多，不再那么咄咄逼人。
　　沉吟了少许，他便点头道：“好，你上前来询问。”
　　徐缺一笑，便迈步直接来到高台前，看向小佛女。
　　小佛女有些认生，被徐缺这么近距离一看，立即低下了小脑袋，想往后退！
　　“小佛女，别怕！哥哥就问你几个问题，你回答了的话，我就送你一只芭比娃娃！”徐缺当即笑道。
　　小佛女一听，似乎有些意动，没再后退，怯生生的抬起头，蚊声问道：“什么是芭比娃娃？”
　　“这个可不能先告诉你，就问你气不……呃不对，说错了，来，你看，这就是芭比娃娃！”徐缺一笑，直接从系统商城里兑换了一只高档限量版的洋娃娃。
　　小佛女看了一下后，顿时睁大了眼睛，似乎很感兴趣。
　　甚至在场众人看了，也纷纷好奇，没见过这么稀奇的小玩意！
　　“来，先回答哥哥的问题，哥哥就把它送给你！好不好？”徐缺用蛊惑小孩子的语气问道，活生生就一副人贩子的模样，连一旁的曾佛爷都有些皱眉。
　　可小佛女却很配合的点了点头，乖巧道：“好！”
　　“嗯，真乖！哥哥问你啊，你是不是老感觉喉咙里有东西，咳不出来又咽不下去？”
　　“没有！”小佛女想了一下，摇了摇头，眼睛依旧看着徐缺手中的洋娃娃。
　　徐缺一笑：“好！那哥哥再问你，你吃东西的时候，是觉得东西没味道不好吃，还是觉得一碰到吃的就反胃？”
　　小佛女这次想都不用想，直接点头道：“都有！”
　　“嗯，好乖！来，哥哥问完了，这个芭比娃娃送你了！”徐缺笑着，将洋娃娃递给了小佛女。
　　“谢谢哥哥！”小佛女脸上立马露出了喜意，屁颠屁颠的跑过来抱住那只洋娃娃，还不忘道谢。
　　徐缺这时也站起身，目光看向曾佛爷，淡笑道：“佛爷，经过在下诊断，基本上可以确定，你女儿得的是厌食症，外加一点挑食！在我们炸天帮，这种症状至少有一百种方法能解决！”
　　“什么？”曾佛爷登时动容，惊呼道：“此话当真？”
　　全场众多炼丹师也愣了，纷纷望向徐缺，难以置信。
　　甚至是云阳子与卓风两位炼丹大师，也错愕的看向徐缺。
　　他们绞尽脑汁都想不出解决方法的怪病，这家伙居然说有一百种解决方法？
　　开什么玩笑？
　　“放屁！”
　　这时，一道怒喝声响起。
　　所有人皆扭头看去，直接呆住了。
　　开口训斥之人，竟然是一直没有动静的丹魔老人。
　　他瞪着徐缺，冷声道：“什么狗屁厌食症，老夫从未听闻过，你一个小娃子也敢在老夫面前大放厥词？小佛女分明就是因为凡人之躯，被灵丹妙药养刁了五脏六腑，所以任何东西都难以吞咽！”
　　握草！
　　徐缺当即就不乐意了，直接转过身就怒道：“你他妈懂个篮子，瞎BB什么？知不知道这是什么场合，知不知道有小孩在场不能说脏话，你他妈张口闭口就是屁，还有没有一点道德文明了？”
　　“你……”
　　“你麻痹你还想说什么，我希望你心里能有点逼数，说话前先想清楚该不该说，就你他妈刚刚说的那些情况，不就是属于厌食症吗？在我们炸天帮，这他妈就是送分题！”
　　徐缺指着丹魔老人就是一顿披头大骂，直接把丹魔老人给骂懵了。
　　小佛女也愣住了！
　　曾大佛爷也傻眼了！
　　全场所有人更是都呆若木鸡，全然愣在了原地！
　　一个满嘴脏话的人，在喷另一个说脏话的人不文明？
　　这……这他妈还能不能有点自知之明了？
　　更关键的是，这家伙骂的还是丹魔老人啊！
　　整个玄真大陆，有谁不知道丹魔老人脾气火暴？
　　有谁不知道丹魔老人臭脾气？
　　惹了他，跟找死有什么区别？
　　“好，很好！你这无知小辈……”丹魔老人气得发抖，眼中杀气腾腾，已经想要出手干掉徐缺。
　　徐缺却依旧瞪着眼睛，怒声问道：“好什么？我问你好什么？是不是以为我接下来就会炼出东西，治好小佛女的病来打你的脸？不，你错了，老子不炼了，我炸天帮之人从来就没受过这种气，告辞！”
　　说完，在众人震惊的目光中，徐缺毅然一个潇洒的转身，拔腿就走！
　　……
　　……


第八百三十三章 把他们扔出去
　　“混账东西，还想走？”
　　没走出几步，丹魔老人立即就发出一声愤怒咆哮！
　　这句话落在徐缺耳中，就等同于“装完逼还想跑”？
　　哧！
　　瞬间，丹魔老人手中窜起一道蓝色的火焰，就要往徐缺砸去。
　　徐缺猛然转过身，冷笑道：“怎么？你还想在大佛面前杀我么？来来来，我站在这不动，给你杀！有种你就动手！”
　　说着，这货还硬是把脑袋往上凑。
　　全场众人顿时瞪大了眼睛，不由得暗呼一声好贱啊！
　　丹魔老人也瞬间反应了过来，陡然止住了手中蓝火，满脸杀气的盯着徐缺。
　　徐缺的话点醒了他，曾大佛爷的规矩大家都很清楚，佛前不议俗尘事，更别说是杀人了。
　　毕竟这已经不是纯粹的双方脾气与规矩问题了，倘若他今天动手杀了徐缺，等于是坏了佛爷的规矩，如同在打佛爷的脸。
　　哪怕他是丹魔老人，这会儿也不由得掂量了一下，不愿轻易得罪佛爷！
　　“哼，老夫今天给佛爷一个面子，但你这辈子别想踏出这个地方，否则老夫必杀你！”最终，丹魔老人冷哼一声，眼眸依旧死死盯着徐缺。
　　“多谢丹魔道友！”曾大佛爷紧绷着的脸，也微微松了下来，点头笑道。
　　按理来说，以他的实力以及身份地位，犯不上要给丹魔老人这么大的面子。
　　可丹魔老人已经是目前炼丹界中最强大的炼丹师，是唯一最有可能救他女儿的人，所以如果丹魔老人真在这动手的话，他除了心里膈应以外，倒也不会阻止！
　　但这时候，徐缺却笑了，摇头道：“给你机会你都不杀我，那行，该轮到老子杀你了！”
　　说完，他猛然一拳握起，毫不犹豫朝丹魔老人轰去。
　　什么佛前不议俗尘事，还不能杀人？
　　凭什么啊？
　　本逼圣出来混，还会怕这个？
　　轰！
　　瞬间，一记两万点装逼值的逼王拳，就这么轰了出去！
　　金色的巨拳，豁然在丹魔老人面前凝聚，扭曲了虚空，带着磅礴的恐怖力量，直接朝他砸落。
　　“什么？”丹魔老人自身的境界，也不过是大乘期三层，此刻见到徐缺来势汹汹的这一拳，顿时脸色一变，紧忙后撤。
　　同时，台上的曾大佛爷也动容了。
　　一方面是没想到徐缺竟然胆大包天，敢在这里动手！
　　另一方面也没想到徐缺的实力，居然如此强悍，根本不是一般的合体期可以比拟！
　　在场众人更是瞬间愣住原地，满脸呆滞。
　　谁也没想到，丹魔老人才刚罢手，徐缺竟然反过来要杀丹魔老人，这特么也太强势了吧？
　　合体期修为，居然主动出手战大乘期？
　　而且看这一拳的气势，似乎还能不是合体期该有的实力，甚至比无数渡劫期强者都要可怕！
　　“住手！”
　　就在这时，曾大佛爷突然沉声一喝。
　　浑厚的声音甚深如雷，宛若梵音，清净微妙，瞬间将金色巨拳硬生生阻挡了下来。
　　“咦？”徐缺不由得一惊。
　　只凭一声大喝，就把逼王拳挡下了？
　　这怎么可能？
　　“小家伙，别乱来，佛爷修的是佛门之法，刚刚那道梵音，能净化一切法诀，镇压道蕴！”这时，姜红颜传音过来，提醒徐缺。
　　徐缺这才反应过来，这么说的话，刚才感受到的那种清净并非错觉，而是佛爷的道蕴，自己的道蕴还不够浑厚，因此被挡下来了？
　　“小友，你什么意思？”这是，曾大佛爷已然看向徐缺，冷声质问道。
　　丹魔老人也停了下来，早已火冒三丈，气得浑身颤抖，恨不得立马就斩杀徐缺。
　　徐缺眼眸微眯，双手背负在身后，淡然笑道：“佛爷有佛爷的规矩，我炸天帮也有我炸天帮的规矩，这老家伙刚刚想杀我，难不成我还不能还手了么？”
　　“此地乃是本座的地盘，任何人到此，都得按照本座的规矩来！”曾大佛爷冷声道，目光咄咄逼人。
　　“抱歉，我们炸天帮的规矩就是，走到哪，我们就装到哪！不论身处何地，炸天帮的规矩才是至高无上的！”徐缺耸了耸肩膀，一脸轻松道。
　　全场所有人已经彻底无言以对，瞠目结舌！
　　多少年没见过有人敢在佛爷面前这么强势了？
　　何况还只是个合体期的年轻人，这货是疯了还是想求死？
　　“哼，狂妄！你……”这时，曾大佛爷当即开口训斥。
　　但还不待他说完，徐缺直接打断道：“我狂妄，那是因为我有狂妄的资格！佛爷，你还想不想救自己女儿了？要是不想救，那你就说一声，在下保证二话不说直接离开！”
　　曾大佛爷顿时脸色一变，微微沉默了少许，半信半疑道：“你真有办法治好小女的病？”
　　“哼，佛爷，你还真相信这小子信口雌黄吗？”这时，丹魔老人冷哼一声，目光扫向徐缺，沉声道：“若是我丹魔都救不了的人，这世间无人可以救，你一个小辈，也敢在这夸海口？”
　　在场众人纷纷点头，无不赞同丹魔老人的话语，脸上皆露出不屑之色，戏谑似的看着徐缺。
　　云阳子更是直接开口道：“老夫认为，丹魔道友的话不无道理，倘若是丹魔道友都没办法的话，这世间就不可能有人能解决此怪病！”
　　“不错！炼丹方面，丹魔道友确实是举世无双的第一人，无人可以比拟！”卓风也点了点头。
　　所有人，都站到了丹魔老人那边。
　　这让丹魔老人脸上的怒意微微缓解，有些冷静下来。
　　他看向徐缺，冷笑道：“今天当着众人的面，老夫也不怕说出来，小佛女的怪病，老夫至今都不曾想到法子，唯一的可能，就是寻到仙药，让小佛女服用！你说你有办法可以医治，除非是拿出一株仙药，否则老夫看你如何收场！”
　　“对呀，你说你有办法解决，那你就施展出来看看！”当即，台下立马就有几名炼丹师开口喊道，完全就是想拍丹魔老人的马屁！
　　“倘若是光说不练，那就别在这丢人现眼了！”
　　……
　　“你们这群愚蠢的人，根本就不了解什么是厌食症！”徐缺当即嘴角一扬，大手一挥，从胯下掏出一根细小的东西！
　　正是一根棒棒糖！
　　而且这还不是普通的棒棒糖，是系统商城里独有的物品，属性是能让十五岁以下的孩童见到后，吃得爱不释手！
　　“小佛女，过来，拿去舔，别跟哥哥客气！”徐缺将棒棒糖递向小佛女。
　　小佛女早已满脸好奇的凑了上来，接过棒棒糖直接就往嘴里含去。
　　“等等！”曾大佛爷吓了一跳，这东西从未见过，哪里敢让自己女儿这样吃下去，万一是毒药怎么办？
　　然而还是迟了一步，小佛女张口含住棒棒糖后，脸上陡然露出幸福的表情，大大的眼睛，眯成了一道月牙湾。
　　美味的糖，总能让人甜到心扉！
　　小佛女从小就吃各种天材地宝，可归根到底还是一个凡人小孩，对这种口味甜美又独特的东西，根本就毫无反抗能力。
　　“爹爹，大哥哥的这根东西，好好吃哦！”小佛女抬头看向曾大佛爷，连嘴里的棒棒糖都不舍得拿出来，满脸欣喜地说道。
　　顿时，曾大佛爷呆住了。
　　丹魔老人愣住了。
　　全场所有炼丹师以及围观人群，都傻眼了。
　　小佛女……竟然吃东西了？
　　而且还说……好好吃？
　　“佛爷，这只是一道开胃菜！”
　　这时，徐缺淡淡笑了起来！
　　但下一刻，他脸上笑意突然一敛，沉声道：“现在我便问你一句，想不想治好你女儿的病？想的话，就把这几个无能的老家伙给我扔出去！”
　　……
　　……


第八百三十四章 这是我的底线
　　唰的一下！
　　全场空气陡然间凝固，所有人皆为之动容，满脸惊骇，难以置信。
　　那家伙刚刚说了什么？
　　把那几个无能的老家伙扔出去？
　　“我靠！”
　　“这是要疯啊！”
　　“那可是九星炼丹大师与一星炼丹宗师，哪怕他们境界实力只是大乘期两三层，可炼丹大师与宗师的身份还摆在那，岂是能这样说扔就扔的？”
　　“不，最可怕的是，这家伙还是在威胁佛爷！”
　　“他那句话，摆明就是在告诉佛爷，不扔云阳子与卓风以及丹魔三位前辈出去，就不救小佛女！”
　　“这不是在让佛爷两难吗？何必呢？”
　　许多人满脸惊骇，也纷纷摇头。
　　因为徐缺这么做的话，就算是救了小佛女，佛爷肯定也不愿在与他来往，甚至还可能事后报复今天的事！
　　这尼玛真的是何必呢？
　　就为了一口气吗？
　　“小友，这……”这时，曾大佛爷皱了皱眉头，有些不知道该说什么了。
　　他清楚，徐缺敢这么嚣张，就是因为有信心能治好小佛女的怪病！
　　但这家伙的要求，真的太为难人了！
　　当然，如果徐缺坚持到底的话，他最终还是会选择动手，毕竟事关自己女儿的命！
　　但结果也会如众人所说的一样，此事一了结，他定然不会再与徐缺这种人来往，因为这家伙就是个疯子。
　　“佛爷，不用再考虑了，那可是你女儿呀，她还是个孩子啊，难道你忍心看着她这样饿下去吗？”这时候，徐缺苦口婆心的劝说起来。
　　全场所有人，包括佛爷在内，纷纷嘴角一抽，恨不得冲过去打死这货！
　　你他妈也知道小佛女还是个孩子啊？
　　那你丫的还拿她的性命来当威胁？
　　“哼，卑鄙小人，你不必在此为难佛爷，我三人自己离开便是！”这时，丹魔老人满脸阴沉的冷哼一声，想要主动离开，卖佛爷一个面子！
　　“等等！”徐缺当即喊出声，冷笑道：“谁让你们离开了？我要的是你们被扔出去，听得懂人话不？”
　　“小子，你确定要这样与我们鱼死网破么？”丹魔老人直接怒吼道，已经快要发狂。
　　因为他也害怕，如果真被扔出去，今后他们将会被整个玄真大陆的人当成笑柄。
　　“小友，给我一个面子如何？”终于，曾大佛爷叹了口气，平声问道，甚至已经没有自称“本座”！
　　“给你面子？”徐缺眼皮一抬，陡然喊道：“神经病啊！那我不要面子的啊？佛爷，不是我想搞事情，而是他们太过分，我今天就是给你面子，才只要求把他们扔出去，否则按照我们炸天帮的规矩，他们三个人早死在这了！”
　　说到这，徐缺脸上浮现起一抹冷冽笑意：“别怀疑我的话，我炸天帮想要杀的人，就没一个能活的！今天谁来了也没情面讲，扔他们出去，已经是我最低的底线！”
　　此话一出，场面气氛也骤然僵固下来。
　　丹魔老人与其余两位炼丹大师，自然是已经快要气炸，若非是看在佛爷的面子上，他们三个早就出手！
　　佛爷也脸色阴晴不定，似乎在考虑要不要出手！
　　但这时，在人群附近，一名光头武僧看到这一幕，皱起了眉头，犹豫了少许后，他嘴唇微动，给佛爷传音！
　　曾大佛爷原本还若有所思，但收到光头武僧的传音后，他突然眼眸一亮！
　　“你确定他是来求药的？”佛爷传音会问道。
　　“是的佛爷，此人的神丹牌是小僧给的，当时他先是求药，后来听闻小佛女的事后，立马就断出了病因，并且自信十足，小僧才让他参加了神丹大会，只是没想到……”
　　“行了，此事与你无关，无需自责！此子若是当真来求药的话，本座这里唯一能吸引到他，恐怕就只有那味石药了……”说到这，曾大佛爷似乎有了一番抉择。
　　他抬起头，看向徐缺，同时手掌微微一挥，陡然从储物戒中取出一个玉盒！
　　“小友，听闻你此前曾来找我求药，我这里唯一能那得出手的也只有这株仙隐草，不知……”佛爷开口说道。
　　但话还没说完，徐缺突然就直接走上前，将玉盒接了过来，脸上早已经是满脸笑容。
　　“多谢佛爷，这件事就这么算了吧！毕竟也就是件小事，大家都是性情中人，发生点口角争执很正常嘛，没必要伤了和气！”
　　说到这，徐缺还看向丹魔老人，一脸热情问道：“你说是吧老魔？有时间一起喝茶呀！”
　　我喝你麻痹！
　　丹魔老人嘴角狠狠一抽，差点一口老血喷出来。
　　在场众人，包括佛爷在内，亦是愣了好一会儿，随即翻了翻白眼，险些晕过去。
　　你丫的刚才那种硬气呢？
　　不是说要坚守炸天帮的规矩吗？
　　不是说扔他们三个出去已经是你的底线了吗？
　　你丫的到底还有没有底线了？
　　全场所有人都满脸无语，已经彻底服了。
　　现在他们都清楚，徐缺搞了这么多事，一副誓死不罢休的模样，其实就完全是为了那株仙隐草啊！
　　“好了好了，大家都别站着了，该干嘛干嘛去，我赶紧救小佛女了，瞧瞧这孩子，都饿成什么样了，我看着都心疼呀！”
　　这时，徐缺又跑向小佛女面前，再次掏出一根棒棒糖，一副暖男模样道：“小佛女，要乖哦，在这里吃糖，哥哥给你做更好吃的东西！”
　　“好，谢谢大哥哥！”小佛女捧着棒棒糖，眼睛高兴到再次眯成了月牙湾！
　　在场众人已经快要崩溃，这个畜牲啊，好人坏人全给他当了！
　　反倒是佛爷，脸上终于浮现起一丝笑容。
　　看到自己女儿能这么开心的吃东西，他那颗心总算是放了下来。
　　“佛爷，我要开始炼药了！不过救人归救人啊！但我这药也是很贵的，到时候若是小佛女能恢复食欲……”这时，徐缺看向佛爷，一脸为难道。
　　佛爷当即应道：“小友放心，不管这药多贵，我皆为双倍补偿与你！”
　　“诶，佛爷别这么说，其实在下也懂一点佛学，正所谓救人一命胜造七级浮屠，我又怎么忍心见死不救呢！何况谈钱也伤感情呀，请佛爷高抬贵手，不要用钱侮辱在下！”徐缺义正言辞地说道，满脸的正气！
　　救人一命胜造七级浮屠？
　　佛爷当即一愣，有些惊讶的看向徐缺，难以置信。
　　这种充满佛门智慧的话语，怎么可能从这种人口中说出来？莫非这家伙也有与我佛有缘之人？
　　不对，这绝对不可能！
　　倘若这家伙入我佛门，岂不是等于给我佛门扔进一颗老鼠屎！
　　“呃，小友如此高风亮节，是我考虑欠周了！”最终，佛爷微微一笑，点了点头，也懒得问徐缺那句话是怎么来的了！
　　“佛爷谬赞了，其实在下就是有个小小的请求！”徐缺也一笑，说出了目的！
　　在场众人没有任何惊讶，脸上写满了“果然如此”的表情。
　　佛爷也早已猜到会这样，当即点头道：“倘若小友能治好小女的病，我也是原来那句话，只要力所能及，任何要求我皆可答应！”
　　“好，不愧是佛爷！其实就是我前阵子不小心得罪了一个仇家，是个丧心病狂的狠茬子！当然，我也不是怕他，就是懒得亲自出手罢了，所以到时候若是需要佛爷出手……”徐缺点到为止，目光看向曾大佛爷！
　　曾大佛爷当即应道：“原来是这种事，那小友尽管放心，别的不敢说，但想要在玄真大陆保住小友的性命，本座还是有信心做到的！不过，我也无法时时护在小友身边，所以只能帮小友出手一次！”
　　“有佛爷这句话，在下就放心了！好了，废话不多说，在下先去炼药了！”徐缺当即满脸笑容，心满意足的往自己的炼丹炉前走去，同时还不忘朝人群里的姜红颜，眨了眨眼！
　　姜红颜早已经哭笑不得，她倒是没想到，徐缺连人都还没救，就直接把仙隐草坑到手了，而且只要救完人，还能让佛爷出手一次！
　　这简直是……厉害了我的小家伙！


第八百三十五章 暴殄天物啊
　　偌大的空地上，数百座炼丹炉。
　　许多炼丹师早就已经开始炼丹了，虽然谁也没想到会出了徐缺这么一段岔子，但还是有人从头到尾都在专心控制着自己的丹炉！
　　反倒是全场最为瞩目的云阳子以及卓风，还有丹魔老人三位炼丹界大咖，这会儿连炉火都懒得生了，直接站在原地，目光一直紧盯着徐缺。
　　小佛女的病因他们都很清楚，从小吃惯了天材地宝，整幅肉身都发生了变化，唯一的办法，就是用更高一级的仙药继续喂养小佛女。
　　不过这办法终究是不能解决问题的，首先是仙药千年难求，其次是就算找到仙药，过一段时间小佛女的肉身习惯这种级别的药物后，依旧会出现现在这种问题。
　　所以面对这种情况，三个人哪怕炼丹再厉害，也觉得束手无策。
　　现在徐缺跳出来，一脸自信的说能解决，三个人干脆也借着台阶下来，用不着炼丹了，直接站在那坐等徐缺丢人现眼。
　　在他们看来，就算是徐缺刚才给小佛女的糖果气到作用，也是没用的，小佛女终究也是凡人之躯，不可能餐餐靠糖果来充饥，所以现在就等着徐缺闹出笑话，然后被佛爷赶出这里！
　　到时候，他们三个人自然也不会放过徐缺。
　　“小友，不知可否告知一下，你要炼的是什么丹药？”这时，佛爷见徐缺站到丹炉前，一脸自信的模样，不由得好奇问道。
　　徐缺嘴角一扬：“我要炼的，是我炸天帮的秘制神药，专为厌食症患者量身打造！”
　　说完，他大手一挥，陡然捣鼓出一个铁盆子，随即“哒哒哒”一连串清脆声响，竟是在往盆里洒落一大堆黄色颗粒物！
　　“那黄色的是什么东西？”围观人群不由得好奇道。
　　“丹药吗？”
　　“我去，他不会是想将丹药进行加工吧，这算哪门子炼丹？”
　　许多人皱起了眉头，包括在场也有不少炼丹师，纷纷都关注着徐缺。
　　“哗啦！”
　　这时，徐缺突然弄出一个玉瓶子，从里面倒出晶莹剔透的清水，浇在那些黄色颗粒物上。
　　丹魔老人当即就冷笑出声，戏谑道：“如此多的不明丹药，全都洒在一起，还用水混合，一看就知道是不懂丹药之人，暴殄天物！”
　　“唉，此子根本就是个门外汉！”云阳子也在摇头。
　　曾大佛爷也看得一头雾水，甚至有些怀疑徐缺究竟会不会炼丹了，毕竟他这番操作，实在让人有些看不懂！
　　“咦，不对，那好像不是丹药啊！”这时，站在徐缺后方，距离最近的围观人群，陡然惊呼起来。
　　“那好像就是黄豆而已，不是丹药啊！”
　　“我擦，真的是黄豆，这家伙想干嘛？”
　　许多人都觉察出来了，徐缺倒在水中的黄色颗粒物，根本就是黄豆！
　　一下子，丹魔老人与云阳子等人脸色一僵，哑口无言了，恨不得找条缝钻进去。
　　刚才他们还嘲笑徐缺将那么多丹药融进水里，谁曾想打脸来得这么快，那压根就不是丹药，而是黄豆！
　　“哼，你们都错了，睁开眼睛看清楚，这不是普通的黄豆，而是我炸天帮在天山最顶峰所采摘的天然黄豆，每一颗都饱满晶莹，有如宝石，因此它还有个名字叫做‘炸天帮无敌天山之超级黄宝石之究极黄豆’！”徐缺满脸骄傲地说道。
　　可事实上，这些黄豆就是从系统商城里兑换出来的珍贵食材，确实不是普通黄豆能比拟的！
　　“对了，还有这些水，知道是什么水吗？来，闻闻看，咦，这位朋友眼睛睁得这么大，肯定是猜到了吧，没错，这就是生灵圣水！”徐缺拿起玉瓶子，又对旁人炫耀起来。
　　在场许多人皆为之动容。
　　“生灵圣水？”
　　“卧槽，这种珍贵的东西他都拿出来炼丹，看来是真下血本了！”
　　“不得了呀，这丹药加入生灵圣水，起码得上两三个品阶！”
　　许多人惊骇不已，甚至是丹魔老人与云阳子等人，也瞪大了眼睛，忍不住咽了咽口水。
　　对于炼丹师来说，生灵圣水可是梦寐以求的好东西啊！只需小小几滴，就能提高了成丹率，还能让丹药品阶增高。
　　但现在这家伙倒出来一大盆，实在很令人羡慕与眼红！
　　“好了，诸位，我要开始了！”这时，徐缺才面色一凝，目光专注在盆子上。
　　紧跟着，他撸起衣袖，直接将手探进盆子中，将黄豆与水搅拌了起来。
　　全场众人再次愕然，这又是什么鬼操作啊？炼丹还得亲自用手去搅拌东西的么？
　　“行了！”
　　突然，徐缺沉声一喝，猛然抬起盆子，用力一抛！
　　哗啦！
　　瞬间，生灵圣水连同那堆黄豆同时飞上空中。
　　徐缺一手捧着盆子，一手快速掐出。
　　唰！唰！唰！
　　顷刻间，他的手幻化出成千上万的虚影，迅速将空中的黄豆一颗颗摘下，扔入铁盆中。
　　啪！
　　紧跟着，还不待众人反应，空中剩余的生灵圣水，直接就洒落在地上。
　　“卧槽，别啊……”
　　有人当即惊呼出声。
　　然而为时已晚，所有水都洒在地上，沾染了尘埃，已然作废。
　　全场所有人的心，顿时伴随着这生灵圣水，一起跌到谷底。
　　这么多生灵圣水，就这么洒了！
　　简直是暴殄天物啊！
　　这家伙到底是怎么搞的，这都能出现失误？
　　“哈哈，真不愧是生灵圣水，你们快看，我这黄豆洗得多干净！”这时，徐缺捧着铁盆子，像众人炫耀他的黄豆。
　　众人听完，瞬间就一愣。
　　紧跟着，所有人猛然身子一抽，险些一口老血狂喷而出。
　　你麻痹！
　　卧槽！
　　敢情闹了大半天，你丫的是在洗黄豆？
　　沃日！
　　而且还是拿生灵圣水来洗黄豆！
　　“砰！”
　　这时，一声闷响传来，丹魔老人一拳砸碎了身旁的丹炉，发泄怒火。
　　云阳子的眼睛更是充满了血丝，已经怒不可言。
　　看到徐缺这样浪费生灵圣水，简直比杀了他们还难受！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励八千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励九千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个‘奢侈的逼’，特别奖励三万点装逼值！”
　　……
　　系统提示音接连在徐缺脑海里响起。
　　他淡然一笑，装了一个奢侈的逼？
　　这有什么好奢侈的啊，不就是生灵圣水吗？我多得是呀！
　　他摇了摇头，顺势从系统商城里兑换出一台研磨机，哗啦啦将黄豆倒了进去，紧跟着，又倒入了些许生灵圣水，便催动真元，启动研磨机！
　　“嗡嗡嗡！”
　　瞬间，研磨机飞快转动，将所有黄豆搅碎，混入生灵圣水中！
　　全场众人看得眼珠子一瞪一瞪的，即好奇又懵逼，完全看不懂这些操作！
　　但片刻后，徐缺便将研磨机停止了，倒出了一堆淡黄色的粘稠物！
　　随后又经过一番过滤，一盆新鲜的豆浆，闪耀着缕缕晶莹的辉芒，出现在众人面前！
　　所有人顿时愣住了。
　　“这……这是豆浆？”
　　“什么情况？”
　　“不是要炼丹吗？整盆豆浆出来干什么？”
　　许多人满脸迷糊。
　　就连曾大佛爷也有些坐不住了，忙开口问道：“小友，你这究竟是在做什么？”
　　徐缺微微一笑：“佛爷，别着急，现在才只是刚刚开始！”


第八百三十六章 炸天帮独门药膳
　　才刚开始？
　　众人一听这话，已经彻底迷糊！
　　丹魔老人与玉阳子等人，更是彻头彻尾的看不懂了。
　　他们浸淫炼丹这么多年，从来就没见过这种炼丹手法，更是没听说过有什么丹药，是需要黄豆或者豆浆的，何况现在徐缺连丹炉都没碰过，算哪门子炼丹！
　　“砰！”
　　刚想到这，徐缺突然一掌拍在丹炉上，整个丹炉发出一声震响！
　　众人目光皆望去，只见他掌心涌出一缕青色火焰，骤然窜进炉底，将炉火催动了起来。
　　“终于要开始了！”
　　“看看他究竟要炼出什么丹！”
　　所有人纷纷期待了起来。
　　然而，徐缺把炉火点起来后，就直接扭头不管了。
　　他捧起加热过的豆浆，连盆子一起放入凉水中，随后掌心再次窜出一道火焰，给最底端的凉水进行加温。
　　没一会儿，上层的豆浆慢慢凝固出一张豆皮。
　　徐缺眼疾手快，立马将豆皮捞起，甩向空中！
　　整张豆皮形成了抛物线，飞向至高点，汲取灵气后，才坠落下来，自然卷缩成了条形。
　　嗖！
　　突然，徐缺骤然敞开了磅礴的神魂力，分出其中一小缕，瞬间将空中那形成条状的豆皮掌控，直接悬挂在半空，任由阳光照耀着！
　　众人不由得傻了眼，豆浆还能拿来这么弄？
　　与此同时，徐缺继续刚才的操作，不断将豆浆凝聚出豆皮，又把豆皮捞起甩向高空！
　　每一会儿后，一大盆豆浆便都用完了，化成数百条豆皮，在空中挂着晒太阳风干！
　　“他到底是想干什么啊？”
　　“古往今来，从未听说过有什么丹药，是需要黄豆的，更别说是豆浆与豆皮！”
　　“他搞了大半天，就只弄出来这些一条一条的豆皮，充满了灵气，难不成是最后要揉成颗粒，化作丹？”
　　许多人纷纷低声议论，各种猜测。
　　丹魔老人脸上却始终带着不屑与戏谑，徐缺做得越多，他就越确信徐缺并不会炼丹！
　　“佛爷，老夫提醒你一句，你恐怕是被这小子蒙骗了！”丹魔老人看向曾大佛爷，阴阳怪气的笑了起来。
　　云阳子也皱着眉头道：“丹魔道友说得没错，老朽敢保证，这小子根本不会炼丹！”
　　“佛爷，我也劝你一句，莫要轻信他人，何况还只是个小辈，何德何能敢说治得了小佛女的病！”卓风也冷着脸说道。
　　曾大佛爷顿时皱起了眉头，有些担忧了。
　　只是当他转过头，看见自家小女儿站在高台上，一脸开心的舔着棒棒糖时，那种担忧，又不知不觉消失了。
　　“暂且看看吧，成与不成，很快便能知晓！”最终，曾大佛爷脸上露出慈和的笑意，人畜无害般。
　　云阳子等人见状，立马也闭上了嘴，不再多说。
　　因为佛爷露出这种表情的时候，往往就意味着他已经做好了决定，不想再听任何意见，倘若他们还多嘴的话，显然就有些不识趣了！
　　与此同时，丹炉前的徐缺，已然完成了下一个步骤！
　　所有被风干的豆皮，全被他过了一遍热油，冒出来的香气，愣是让在场所有人都忍不住咽了咽口水。
　　甚至是小佛女，也突然抬起头，看了一眼。
　　不过很快，小佛女又低下了头，继续欣赏自己手中的美味。
　　“厉害了，炼丹能炼到让人有食欲，还真是第一次见！”
　　“晕，可这家伙压根就不是在炼丹啊！”
　　“就是，妈的起个炉火就没再动过丹炉，要是不知道的，还以为他在做菜呢！”
　　“嗯？不对呀，你们说这货该不会真是在做菜吧？”
　　有人突然惊声道。
　　一下子，在场许多人立马就瞪大了眼睛，越想越觉得这个可能性很大。
　　因为徐缺从头到尾，所有的操作，更像是在做菜！
　　然而，还未等大伙想出结论，徐缺又继续开始了下一个步骤。
　　“砰！”
　　一声清脆的声响中，徐缺陡然一掌拍在被烧得滚烫的丹炉上，炉盖瞬间被震飞而起。
　　紧跟着，那数百根油炸过的豆皮，通通被倒进了丹炉里头！
　　见到这一幕，在场众人刚冒出来的猜测，立马就打消了！
　　“原来还是炼丹！”
　　“呼，真是吓我一跳，刚刚还真以为是要做菜呢！”
　　“没事，不管前面弄那些豆皮干什么，现在开始动用丹炉了就好，说明准备炼丹了！”
　　“突然间有点期待起来，不知道这家伙到底要炼出什么丹药！”
　　“对呀，又是黄豆又是豆浆的，最后居然弄成了豆皮，真是让人难以捉摸！”
　　围观人群议论纷纷。
　　丹魔老人与云阳子几人，包括在场的炼丹师，却都不由自主的露出一丝不屑的笑容，连连摇头。
　　拿豆皮来炼丹？
　　想太多了吧？
　　不管是豆皮还是豆浆，归根结底也是凡物，哪怕是参入了生灵圣水，也不可能像灵药那般拥有独特的灵气。
　　更关键的是，向来就没听说过，豆皮是可以拿来当药材的！
　　“看来，我们能欣赏一次爆丹炉了！然后便可以准备去万佛门外，等着那小子被赶出来！”云阳子冷声笑道，因为他清楚，往丹炉里乱扔东西的后果，就是丹炉爆炸，十分常见！
　　“此子不除，今日之事将是我等的耻辱！”卓风也面无表情应道。
　　丹魔老人笑而不语，但眼眸里早已经充满杀机。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道闷响从徐缺那边传来。
　　他挥起大手，猛然从系统商城里兑换出一大堆东西，全然洒向了高空。
　　全场众人定睛一看，瞬间傻了眼。
　　“什……什么？”
　　“他想干什么？用这些东西炼丹？”
　　“辣椒，花椒，桂皮，八角，料酒，盐巴？”
　　“我怎么感觉我活在梦里了？”
　　……
　　轰！
　　这时，徐缺掌心陡然窜起一道炽盛的黑火，有如一条黑色火龙，冲天而起，炽热的温度，几乎将虚空焚得扭曲起来。
　　在场众人皆被这股气势吓了一跳，甚至是佛爷与丹魔老人以及云阳子等人，也为之动容！
　　“好霸道的火焰！”
　　“若是能为老夫所用，今后炼丹成丹率恐怕有不小的提高！”
　　云阳子几人，眼眸深处皆不由得掠过一丝贪婪。
　　而此刻，徐缺掌控着八荒破灭焱，熊熊燃烧的黑火，直接卷起空中那些食物香料，不断焚烧提炼了起来。
　　很快，所有食物香料，开始在火焰中融化，蒸发缕缕黑色的烟雾，正逐渐化成纯净的精华凝液！
　　周围人群的议论声，徐缺也早已听到，但却冷笑不语。
　　一群天真的人！
　　你们以为我这是普通的辣椒？这他妈可是生长在火山中的火焰椒！
　　你们以为我这是普通的桂皮？这可是从圣女山采来的顶级香料！
　　你们以为我这是普通的八角？这可是从东海深处的海乔树上采来的深海八角茴香科！
　　还有那料酒，是从各种万年酒浆中提取出来的极品酒酿！
　　就连盐巴，都特么是冰山最底层的万年雪盐！
　　虽然总共也就花了十点装逼值，但却是你们这群人一辈子都吃不到的！
　　“去！”
　　终于，在众人艰难的等待中，徐缺沉声一喝，一手指向丹炉口！
　　瞬间，空中被提炼出来的食材香料凝液，瞬间朝丹炉中掠去。
　　紧跟着，徐缺快速将黑色火焰拢回，直接环绕在丹炉四方，控制着恒温，进行三百六十度的全面加热！
　　“咕噜咕噜！”
　　可怕的高温烘烤下，丹炉里很快就发出一阵阵剧烈的翻滚声！
　　“不好，这是要爆炉的前兆！”瞬间，有人脸色剧变，惊呼一声，疯狂后撤。
　　同时，围观人群也吓得面惊失色，纷纷往后狂挤！
　　唯有云阳子几人，脸上露出一副“果然如此”的戏谑笑容。
　　“丹成！起炉！”
　　可就在这时，徐缺突然沉声一喝，猛然一掌朝丹炉拍去。
　　“当！”
　　金属颤音中，炉盖瞬间飞起，在空中碎裂成灰，随风而散。
　　紧跟着，一股股白烟从丹炉里冉冉升起，一阵沁人心脾，甚至让人忍不住热血澎湃的无敌香味，瞬间弥漫全场！
　　“佛爷，炸天帮独门药膳——究极辣条，已炼成！”徐缺手指轻轻一抬，瞬间从丹炉里掐出一条红色的辣条，嘴角扬起了一抹笑意！
　　顷刻间，全场一片沉寂，鸦雀无声！
　　药膳？究极辣条？
　　所有人都呆愣当场，脑袋一片空白，只剩无数咽口水的声音！
　　丹魔老人与云阳子以及卓风，更是直接傻了眼。
　　想象之中的爆丹炉没有出现，反而却整出了这种令人食指大动的东西！
　　这……这小子，究竟是炼出了什么玩意出来？
　　……
　　高台之上，小佛女亦是突然间愣住了。
　　“啪嗒”一声，她手中爱不释手的棒棒糖，直接掉到了地上，却浑然不觉！
　　曾大佛爷亦是满脸愣神，目光紧紧看着徐缺身前那座冒着香味的丹炉，随后突然反应过来，猛然大喊道：“小友，实不相瞒，其实我也有厌食症，需要一根辣条治病！”


第八百三十七章 买，必须得买！
　　强大如佛爷这种大乘期巅峰都如此按耐不住，更别说是在场的其余人了。
　　徐缺这次精心制作出来的辣条，远不是以往那些臭豆腐或者烤鸡翅等食物能相比的！
　　这次他直接从原材料入手，每一种原料都无比珍贵，加上生灵圣水的调配，以及他四星厨师的身份技能带来的食物增强效果，完全就是不管做出什么食物，都是惊天的存在！
　　“大哥哥，我饿了！”这时，小佛女不知何时已经跑到徐缺面前，轻轻拽着他的衣角，仰着小脑袋，水汪汪的大眼睛正看着他。
　　徐缺嘴角一扬，取出一个小袋子，从丹炉里包出十几根新鲜出炉的辣条，递到小佛女手里，摸了摸她的小脑袋道：“来，趁热吃！”
　　“谢谢大哥哥！”小佛女顿时露出幸福的笑容，随即捧起辣条，就往小嘴里塞去。
　　滋！
　　随着她一口咬在那辣条上，充满嚼劲的辣条里瞬间迸溅出一股浓郁的油汁。
　　醇厚的香味，带着一点淡淡的甜，还有那刺激全身的辣味，瞬间充斥了整个嘴巴，弥漫全场！
　　“哇，大哥哥，你的这根东西好好吃哦，但是有点小！”小佛女眼睛一亮，惊喜的抱着辣条飞快吃了起来。
　　毕竟她已经饿了整整好几天，始终是凡人之躯，加上吃什么吐什么，早就饿坏了。
　　现在吃到如此美味的奇特食物，哪里还忍得住呢！
　　“咕哝！”
　　全场所有人皆目不转睛的看着，小佛女每咬一口辣条，场上就响起一阵阵咽口水声！
　　“不可能，这绝对不可能！”丹魔老人始终还难以相信这一幕。
　　他堂堂炼丹宗师都没办法解决的怪病，此刻居然被一个连炼丹都不会的家伙给解决了！
　　这算什么？
　　“呵，有什么不可能的？”徐缺顿时冷笑，目光扫向丹魔老人，摇头道：“你们这些人，一辈子就只会读死书，死读书，讲直接点就是只会按照丹方去炼丹，不懂得变通，简称弱智！”
　　“放肆，你……你竟敢出言不逊！”丹魔老人当即怒喝。
　　徐缺笑了笑，“难道我说得不对吗？小佛女的病其实很简单，就是普通的挑食厌食，虽然确实也有被天材地宝改变体质的原因，但归根结底，还是这些食物好不好吃的问题！
　　你们第一时间就只想到要用对症的丹药来治疗，却没想过从根本上解决问题！天才地宝虽然好，可终究太平淡，偶尔还是需要这些刺激又美味的食物，来调整一番！”
　　此话一出，丹魔老人顿时哑口无言，云阳子与卓风更是低下了头。
　　哪怕心中依旧不服也没办法，谁让人家现在成功解决了小佛女的怪病呢。所谓成王败寇，成者怎么说都是对的，败者无论说什么，也都只能算是无理取闹。
　　不过，徐缺现在所说的，也确实是有道理的。
　　小佛女天天吃这些天材地宝，就如同每天在喝大堆白开水，虽然对身体好，但是如同嚼蜡，无色无味，久而久之，自然会腻！
　　但在这种时候，要是突然来一瓶82年的雪碧猛喝一口，那就厉害啦，整个人都要飞了。
　　所以这辣条，就堪比雪碧的作用，让小佛女尝试到了更重口味又好吃的味道，成功找回了食欲。
　　以后辣条吃腻了，就可以改吃清淡的天材地宝灵药，清淡的吃腻了，又可以改吃重口味的辣条，来回调节！
　　“小友，让我也试一根这辣条如何？”
　　这时，曾大佛爷满脸笑意的走了过来，开口问道。
　　众人顿时投去羡慕的眼神，可愣是没人敢厚着脸皮上前讨要，毕竟刚才他们都曾低声嘲讽过徐缺。
　　当然，最重要的还是因为佛爷在场，谁有胆子敢跟佛爷抢吃的啊？何况这些辣条还都是为治小佛女的怪病所做！
　　然而面对佛爷，徐缺毫不迟疑的竖起一根手指，铁面无私道：“一根五十万极品灵石，不二价！”
　　“五……五十万？一根？”佛爷当场怔住了。
　　在场所有人更是满脸懵圈，难以置信。
　　他们震惊的是，徐缺居然敢开口跟佛爷要钱！
　　这可是佛爷的地盘啊！佛爷来吃你东西，那是多大的荣幸，是在给你面子。
　　可谁能想得到，偏偏就出了徐缺这么一个奇葩，竟然直接开口要价，而且还是五十万极品灵石一根辣条！
　　尼玛，这么多灵石完全可以买一株珍贵的丹药去修炼了，谁特么还用来买这辣条啊！
　　这辣条顶多就是好吃，能帮助修炼吗？能帮助实力提高吗？谁买谁傻子！
　　“咦，爹爹，你快看！”这时，小佛女突然惊咦一声，宛若发现新大陆似的，对佛爷喊道。
　　佛爷与众人皆下意识扭头看去，随即脸色顿时一变，瞪大了眼睛，充满震惊！
　　小佛女本该是凡人，无法修炼，可这会儿，她竟然将那包辣条托在手中，悬浮于半空，当玩具似的玩了起来！
　　“神魂力！这是神魂力的气息！”
　　“我的天，什么情况？”
　　“小佛女不是无法修炼吗？连真元力都没有，怎么会有神魂力的？”
　　众人纷纷惊呼出声，难以置信。
　　丹魔老人与云阳子等人，亦是满脸惊骇。
　　曾大佛爷更是身子一颤，双手忍不住哆嗦起来，那是一种父亲见到孩子成功后的喜悦与激动！
　　“佛爷，忘记告诉你了，我们这炸天帮究极辣条，除了能解决厌食症，吃一根还会增强五成神魂力，不过吃多了就没效果了！”这时，徐缺淡然笑道。
　　辣条炼制成功的时候，他就已经收到系统通知，这东西可以增强50%的神魂力，简直无敌了！
　　不过同样存在限制，就是每个人只有第一根才有效果，吃多了也没用。
　　小佛女本身就是凡人之躯，无法修炼，但神魂力就是人的精神力意识，吃下去后也会有所增强。
　　所以小佛女现在就纯粹是精神力增强了，能将一些比较轻巧的东西控制飞落，算是一种异能！
　　……
　　而此时，场上也一片鸦雀无声，所有人都满脸惊骇与震撼，心神巨震。
　　这辣条，还能增强神魂力？
　　而且还是五成？
　　“沃日！”
　　“握草！”
　　“买！”
　　“买买买！”
　　“必须得买！”
　　许多人当即身子一颤，纷纷掏出储物戒，不惜一切准备要抢购这辣条！
　　对修士来说，自身境界虽然重要，但神魂力才是重中之重，因为神魂力的强弱，关系到道蕴的强弱，两者可以说是相互挂钩的！
　　只有神魂力强大，才能悟出更深一层的大道。
　　现在居然出现这种神物，能令他们神魂力瞬间增强五成，谁能不心动？
　　“道友，在下愿意出五十万极品灵石，可否卖一根给在下？”当即，有人举起一枚储物戒，大声喊道。
　　徐缺双手背负在身后，淡淡摇了摇头：“抱歉，五十万极品灵石是我半卖半送给佛爷的私人价格，其余人若想买，得按照我们炸天帮的全国统一零售价——五百万极品灵石一根！”


第八百三十八章 好什么好，好个屁啊！
　　五百万极品灵石？
　　我靠，怎么不去抢啊？
　　一下子，在场众人瞪大了眼珠子，差点暴走！
　　论购买力与经济，玄真大陆与四大洲差不多，灵石这种东西不管走到哪，都不会出现货币贬值之类的问题，购买力基本上是一致的！
　　所以这会儿，徐缺开出来的价格，足以吓坏了这群人。
　　哪怕是曾大佛爷，这种大乘期巅峰的存在，五百万极品灵石也不是说拿就拿得出来，因为这几乎已经堪比他全部身家的五分之一二了！
　　而在场大部分人，几乎都是散修，没什么大家族大宗门势力，底蕴实在有限，五百万极品灵石这么大的数量，肯定是卖了他们也拿不出来！
　　所以这会儿，场面陷入一阵沉默后，便又哗然了起来。
　　“太离谱了，居然开出这种价格！”
　　“五百万极品灵石，我要是有这么多灵石，怎么可能还在这里混？”
　　“就是啊！五百万极品灵石，我宁愿选择去购买别的丹药，将境界提高！”
　　“我就知道没那么便宜的好事，五十万极品灵石增强五成神魂力，确实不可能有这种好事！”
　　“晕，可是五百万极品灵石也高过头了啊！简直就是在抢！”
　　众人皆一脸苦涩，不得不吐槽徐缺这个价格。
　　“你们说得没错！”这时，徐缺突然看向众人，笑眯眯道：“我就是在抢！我很认真的通知你们，现在是炸天帮打劫时间，男的站左女的站右，人妖站中间，把身上所有值钱的东西都交出来！记住了，是所有值钱的东西，除了针跟线，其余的我基本都要！”
　　说完，一把小匕首“嗖”的一下，就出现在徐缺手里头，指向众人。
　　顷刻间，所有人愣住了。
　　打劫？
　　什么鬼啊，好端端的，怎么突然说打劫了？
　　真的假的？
　　许多人还有些反应不过来，甚至是曾大佛爷，也认为徐缺是在开玩笑，并未认真。
　　轰！
　　这时，一股磅礴的真元，陡然从徐缺身上涌出，冲天而起，化成一大片火海，覆盖了大片天穹，炽热的高温，宛若数十个太阳，直接笼罩下来。
　　“快点，想活命的赶紧交钱！”徐缺大喊道。
　　“我靠！”
　　“尼玛，这家伙来真的啊？”
　　这一刻，众人才终于反应过来，顿时满脸惊容。
　　曾大佛爷更是当场傻眼，完全没想到徐缺还会来这么一出，而且还是当着他的面，在他地盘上打劫！
　　这种突如其来的贱，差点就伤了他的前列腺！
　　“小友，你这是做什么……”曾大佛爷紧忙开口，哪怕是徐缺救了他女儿，他也不能任由徐缺这么乱来。
　　当然，这也庆幸是徐缺救了他女儿，要是换成别人在他面前这么干，早就二话不说灭掉了！
　　“咦，佛爷！啊哈哈哈，不好意思，一时习惯，差点忘了这是你的地盘！放心放心，我们炸天帮很讲原则的，人不犯我我不犯人，佛爷没犯过我，我肯定也不会在佛爷的地盘上打劫！”
　　徐缺笑道，一挥手，空中那磅礴的火海骤然消失。
　　打劫这种事，在这种时候当然只是开玩笑！
　　毕竟他还需要佛爷这么一个盟友，来帮忙对抗圣上，所以肯定不能往死里得罪，但是身为逼圣，一有装逼的机会就绝对不能错过，所以才闹了这么一小出，强行装一波，也可以赚点装逼值回来！
　　众人见他这么轻易收手，也不由得摸了摸额头的冷汗，无言以对。
　　不过也因为徐缺今天这些前后举动，他们算是对徐缺彻底印象深刻了，确定了这不是善茬，能不得罪最好就别得罪，否则以后肯定会被气哭出来！
　　不信的话，看看人家丹魔老人，云阳子以及卓风，堂堂炼丹宗师与炼丹大师，在玄真大陆的身份何其尊贵，结果怎么样，还不是照样被这家伙气得快内伤了，而且还没办法报仇！
　　毕竟从徐缺解决小佛女的怪病那一刻起，佛爷可以说就已经成为徐缺的靠山了，答应助徐缺出手一次，这种时候，傻子也清楚徐缺已经是他们得罪不起的了！
　　“小友还真是风趣之人，我就喜欢与你这种人交朋友！”这时，曾大佛爷也笑了起来。
　　徐缺给了他面子，他自然也就给徐缺更大的面子，一句话便已经暗示在场的人，从现在起，徐缺是他曾大佛爷的朋友了！
　　丹魔老人与云阳子几人，脸色顿时一黑，却什么也不敢说，只能保持沉默。
　　他们知道，短时间内是动不了徐缺的了！
　　“佛爷，既然小佛女的怪病已经解决，那我等便先离去了，告辞！”丹魔老人拱手说道，既然没机会找徐缺报复，留下来自然也就没意思了。
　　云阳子与卓风也先后拱手，向佛爷告辞。
　　“好，今天还是多谢三位赏脸，今后若有需要，大可来万佛门找本座！”曾大佛爷点了点头，面带慈和的笑容，同样给足了云阳子三人面子。
　　云阳子几人这才脸色缓和了许多，随即转身离去。
　　徐缺眼眸微眯着，见他们三人彻底远去后，才看向曾大佛爷，笑眯眯问道：“佛爷，你有他们三个的地址吗？诶诶诶，佛爷，你别用这种表情看我呀，我是看他们三个都是孤苦老人，打算回头找机会给他们送温暖！”
　　“哈哈，小友，得饶人处且饶人，当做是给我一个面子，不与他们计较吧！”曾大佛爷当即笑呵呵道，自然不可能把丹魔老人他们的洞府告知徐缺。
　　徐缺也没强求，心中也暗自点头。
　　显然这个曾大佛爷，为人还是挺不错的，身处巅峰，却没有强者那种自视甚高、目中无人的毛病，反之还八面玲珑，而且也讲道义，哪怕徐缺救了他女儿，他也一事归一事，并没有出卖丹魔老人他们！
　　“对了，小友，不知你先前所说的仇人是何人？或许我可以卖卖人情，亲自开口帮你化解这段仇怨，这样你也无需担忧会有危险了！”这时，曾大佛爷想起了之前答应徐缺的要求，开口问道。
　　徐缺摆了摆手：“这段仇怨恐怕是化解不了的，因为那个人是我夫人的父亲，但却夺走我夫人的一缕魂魄，所以我们两夫妻跟那个人之间，可以算是不死不休的仇怨了！”
　　“什么？竟还有如此丧心病狂之事，居然夺走自己女儿的魂魄？”曾大佛爷当即脸色一变，感到愤怒。
　　因为他也是一位父亲，他多疼惜自己的女儿，为了小佛女，甚至可以付出一切。
　　所以他没办法想象，谁会那么心狠手辣，居然去夺走亲生骨肉的魂魄！
　　“唉，就是说啊！简直就丧心病狂到没朋友了，所以现在这事，已经不是他不找我麻烦就能解决的，而是我也要找他的麻烦！”徐缺点头说道。
　　曾大佛爷当即一股正气涌上心头，郑重道：“小友，此事你大可放心，像这种丧心病狂之人，我定然亲自出手帮你除之，你告诉我，他是何人！”
　　“好，很好，我就欣赏佛爷这种正义之士！其实那个人也没啥了不起的，就是通天国的圣上！佛爷，过几天咱们强强联手，直接去帝宫端了他的老巢，开他的宝库，一九分，你一我九！”徐缺一掌拍在佛爷肩膀上，意气风发道。
　　好……
　　嗯？等等！
　　佛爷刚下意识的要点头应话，但立马就止住了，反应过来有什么不对劲！
　　通天国的圣上？
　　沃日，好什么好，好个屁啊！
　　敢情你丫的仇人，就是通天国的圣上啊？
　　这尼玛不是在坑我吗？


第八百三十九章 小佛啊，你听我说
　　一时之间，曾大佛爷无语凝噎，站在原地，与徐缺大眼瞪小眼，愣是半句话都说不出来了！
　　他怎么也没想到，徐缺所说的仇人，竟会是玄真大陆至强的那几个人之一。
　　虽然他曾大佛爷也是其中之一，可就是因为实力越强，站得越高之后，大家的胆子也就会越小。
　　如果不是什么深仇大恨，巅峰上的几个人是完全不愿意交战的。
　　毕竟到了这个层次，只差一步之遥就可以踏入仙人境，如果相互出手大战，就只会是两败俱伤的下场，甚至还可能因此被仇家趁虚而入，实在很没必要！
　　但问题是，他已经答应了徐缺，会出手一次，现在想拒绝也晚了，只能左右为难，感到棘手！
　　“到里面说！”曾大佛爷摆了摆手，一脸凝重的抱起小佛女，率先迈步往佛塔走去。
　　徐缺笑了笑，朝人群里的姜红颜眨了眨眼，随即便迈步跟了上去。
　　当他走进去的瞬间，立马便有数十名武僧赶来，直接封锁了佛塔，阻止其他人靠近。
　　这时候，佛爷脸上才勉强挤出了一丝笑容：“小友，你……你没开玩笑吧？”
　　他抱着最后一点希望看着徐缺，很希望这真的只是个玩笑！
　　徐缺顿时笑了笑，拍掌道：“哈哈哈，厉害厉害，佛爷果真聪慧过人，没错，我刚刚是确实开玩笑的！其实宝库里的东西我全都要了，没办法跟你一九分！”
　　草！
　　曾大佛爷当即嘴角一抽，险些被气出血！
　　原本听到上半句话时，他还大松了一口气，可听到下半句话后，刚松出来的那口气，愣是又吸了回去，差点被把自己给吸死！
　　我跟你说的是圣上，谁特么要跟你聊宝库了？
　　“小友，此事可千万开不得玩笑呀！圣上的实力不在我之下，况且……他女儿乃是当今女帝，已经闭关数百年，怎么可能会是你夫人？”曾大佛爷直接选择了传音，十分谨慎，怕谈话内容被有心人听去！
　　“闭关数百年？呵呵，有些事说出来，恐怕得吓你们一跳！”徐缺冷笑了一声，直接转过身，往佛塔大门走去。
　　他站在门外，看向人群里的姜红颜，轻轻招了招手：“夫人，过来一下，佛爷说有个见面礼要送给你！”
　　沃日！
　　曾大佛爷顿时瞪直了眼，本座什么时候说过要送东西了？
　　刚刚才坑了我一株仙隐草，现在又坑？
　　但下一刻，随着姜红颜从人群里款款走出，曾大佛爷就当场怔住了！
　　此时的姜红颜依旧带着人皮面具，只是当她走到佛塔前后，背对众人时，便已然将面具脱落，显化真实的容貌！
　　“佛爷，好久不见！”姜红颜淡然一笑，显得十分的端庄优雅，雍容华贵，那天生自带的一种帝王气质，将她衬得宛若至尊降临！
　　曾大佛爷直接哑口无言。
　　多年前，他确实见过这位女帝，有些许交集，所以现在能认得出来，眼前这一位确实是当年的女帝，长得一模一样，甚至身上的气质，也丝毫未曾变过！
　　唯一让他惊讶的是，这位女帝的境界实力，似乎没有当年那般强大了，只剩渡劫期三层！
　　“曾某见过圣尊！”曾大佛爷微微苦笑，象征性的施了一礼。
　　其实以他的身份，也无需遵循通天国的规矩，见到帝王并不用行礼，但现在看在徐缺的面子上，他还是客气了一番。
　　“怎么样，现在相信我的话了吧？唉，老佛啊！不是我想说你，大家都这么熟了，你怎么总是怀疑我的话呢？你看看我这张帅脸，像是那种会说谎的人吗？”徐缺说着，拍了拍自己的脸颊。
　　曾大佛爷不由得一头黑线，恨不得大声的回一句“像”！
　　但这会儿他什么心情都没了，姜红颜的出现，让他彻底相信了徐缺的目标，百分百就是圣上了！
　　可是对他来说，这个决定太难抉择了！
　　倘若打赢了还好，万一打输了，他万佛门恐怕就得家破人亡了！
　　“佛哥，别愁眉苦脸的，不就是区区一个圣上吗？有啥好怕的！像咱们这种牛逼的人物，就应该‘生死看淡，不服就干’！”徐缺大大咧咧的将手搭到佛爷肩膀上，一副自来熟的模样劝道。
　　而且徐缺对他的称呼也发生改变，从佛爷从老佛，现在又变成佛哥！
　　但佛爷压根没心思在意这些，苦笑着摇头道：“小友，你可以生死看淡，可我看不淡呀！倘若我出什么事，小佛女怎么办？”
　　“没事呀，我帮你照顾！”徐缺当即拍着胸口，义正言辞的保证道。
　　佛爷一听，差点就想一口水喷死他。
　　开玩笑，你来照顾？那我家小女岂不是得被你教成女流氓？
　　更何况这话也不对，说好了一起去帝宫，凭什么就我死了，你还能活着？
　　“唉，小佛啊，你听我说，有句老话说得好，不入虎穴焉得虎子，你若是帮了我，说不定我还有办法让你打破桎梏，冲刺仙人境呢！”这时，徐缺再次开口，意味深长的抛出一个诱惑！
　　曾大佛爷闻言，果然有了反应，眼眸一闪，猛然抬头看向徐缺：“小友，你说的莫非就是圣上那株成道树吧？难不成……你愿意将那成道果给我？”
　　“不不不，成道果我是要定了，那个丧心病狂的人之所以能把成道树培养起来，就是夺了我夫人一缕魂魄进去，所以不可能让给你！”徐缺当即摆了摆手。
　　“什么？”曾大佛爷顿时脸色一变，直接扭头看向姜红颜。
　　显然，他在向姜红颜征询徐缺的话是不是真的，圣上是不是真的干出了此等人神共愤的事情？
　　姜红颜神情依旧平静如水，淡雅端庄，波澜不惊的点了点头。
　　“这……”曾大佛爷这才心神一震，张了张口，却发现不知道该说什么好了。
　　他倒是真的没想到，圣上的成道树，居然是这样培育起来的，实在是心狠手辣啊！
　　“小友，既然如此的话，你又怎么助我打破桎梏，突破境界呢？”最终，曾大佛爷还是将问题重点引回了正题。
　　因为徐缺抛出来的条件，让他心动了，打破桎梏，突破到仙人境，这是多少人一生所追求的最终目标？
　　可这么多年过去了，却始终没人能成功过，因为到了他们这种境界，想要再前进一步，除非是得到成道果或是仙骨果那些仙药级别的神物，否则实在是在痴人说梦！
　　但现在，徐缺的话，让他几乎快放弃的目标，又重新燃起了希望，有些想冒险一试。
　　看到曾大佛爷此刻的表情，徐缺嘴角顿时微微一扬。
　　漆黑如墨的瞳孔闪过一丝深意，淡笑道：“能助你突破境界之物，乃是我炸天帮的一道独门秘制特产，它的名字就叫做——超级奥尔良之无敌鸡腿终极堡！”


第八百四十章 启程帝宫！
　　“超级奥……奥什么？”
　　曾大佛爷听得一愣一愣，有些反应不过来。
　　对于徐缺那个又长又粗的名字，他实在是陌生，从未听闻过，隐约间也只听清了无敌鸡腿四大字！
　　“小友，你是让我吃鸡腿？”佛爷愕然了。
　　“不算是鸡腿！咦等等，佛爷，你该不会只吃素吧？”徐缺突然想起来，佛爷也算是出家人了，万一要是只吃素，那鸡腿汉堡就用不了了呀！
　　“为何只吃素？我们荤素不忌，但也辟谷多年，一般不会吃什么东西。”曾大佛爷摇了摇头，随即又继续说道：“小友，怎么说着说着就说到吃方面了？我们现在聊的，可不是这个荤素问题！”
　　“不，我们就是聊这个话题！实不相瞒，其实我炸天帮最擅长的就是药膳，比任何丹药都强大，刚才的辣条你也见识过了，正巧我们还有一种奥尔良鸡腿堡，服用之后，能立即提高一个境界！当然了，与辣条一样，这种作用只是服下第一个才有效！”徐缺低声说道，语气故意装得很神秘。
　　曾大佛爷不由得动容了，辣条的作用他亲眼见识过了，确实很强大，甚至都准备要拿五十万极品灵石，友情价买下一根自己用！
　　可现在徐缺却告诉他，还有另一种药膳，竟然能瞬间提高一个境界，这让他第一时间不是起疑，而是震惊了。
　　倘若真有如此神物，那他踏入仙人境就是板上钉钉的事，只要渡过最后的天劫，便可成就传说中的仙人之境！
　　“小友，当真有此物？”曾大佛爷眼皮跳动着，询问道。
　　听得出来，此时佛爷的语气中，已经不再像之前那么沉着了。
　　“我自然不会拿这种事骗你！再说了，就算我真没有这种东西，佛爷你不也得遵守诺言，祝我一臂之力么？”徐缺淡淡笑道，运筹帷幄，已然胸有成竹。
　　佛爷无力反驳，张了张口，最后苦笑着点点头：“小友说得是，就算是没有，我也必定遵守承诺，佛门之人不打诳语！”
　　“所以你就放心吧佛爷，这东西到时候必定会给你，而且也不需要你跟圣上拼个你死我活，你只要负责牵制他，让我们有时间进去夺走成道树即可。届时你也可以服用汉堡提高境界，更是无需担心圣上找你报复！”徐缺老气横秋的拍了怕佛爷的肩膀道。
　　曾大佛爷似乎也已经做出了抉择，并没有多迟疑，直接点头道：“正如小友所言，既然我有承若在先，那我定然会实现。至于那无敌鸡腿的药膳，小友若是能给我，我便多欠你一个人情！”
　　“好，我就喜欢跟佛爷这么爽快的人合作，这事就这么定了，咱们三天后启程！”徐缺当即欣然大笑，与佛爷握手达成共识！
　　当天，在佛爷的安排款待下，徐缺与姜红颜住进了佛塔。
　　这是一个很清净的地方，香火也没外面那么夸张，只有在空气中弥漫淡淡的檀香，吸一口顿时神清气爽，连修炼速度也加快了不少。
　　徐缺也将佛爷的仙隐草取出，递给了姜红颜。
　　如今姜红颜魂魄被困在成道树中，圣上时刻可以通过那缕魂魄，洞悉姜红颜的一切。
　　只不过如今她来到万佛门，远离通天国，加上万佛门的禁制，倒是暂时避免被查探到所在。
　　但只要离开万佛门，终究还是会被发现，所以这棵仙隐草，还是可以派得上大用场！
　　姜红颜接过仙隐草后，便迅速掐出了法诀，将其炼化。
　　“嗖！”
　　整株仙隐草瞬间腾空而起，悬浮于姜红颜螓首之上，绽放璀璨的霞辉，化成缕缕星芒，缓缓洒落下来。
　　直到仙隐草完全消失，姜红颜身上的气息也几乎被隐去，哪怕是坐在她身旁的徐缺，若是不刻意去注意，也几乎感觉不出她的存在！
　　“可以了！”姜红颜睁开双眸，柔和的看向徐缺，轻声说道。
　　“好，到时候就让佛爷去引走圣上，我和你一起进帝宫，夺走成道树，然后躲到天兽人族的地盘去，再想办法回四大洲！”徐缺点了点头，面露笑意，对这个计划很满意！
　　姜红颜也清楚这个计划成功率很大，因为有曾大佛爷参与进来，他们这边的整体实力，便不再比圣上差了，起码已经拥有真正相互抗衡的实力！
　　……
　　与此同时，佛塔最顶层！
　　曾大佛爷正抱着小佛女，面露古怪之色，看着小佛女一根接一根的辣条入口，实在有些嘴馋！
　　可他又不好意思跟自家女儿抢东西吃，而且徐缺已经将整锅辣条都送给了小佛女，现在他就算是想花五十万极品灵石去买，也买不着了。
　　“爹爹，你吃！”这时，小佛女似乎心有灵犀，十分贴心的递上来一根辣条。
　　曾大佛爷咽了咽口水，干笑道：“乖，爹爹不饿，不吃了！”
　　“不，爹爹你吃！”小佛女很坚持，硬是把辣条戳到了佛爷脸上，顿时染了一脸辣椒酱。
　　佛爷不由得笑了笑，也没再坚持，张开口，将辣条咬了下去。
　　在深深体会到这辣条的独特嚼劲与美味后，他脑海里突然爆发一股磅礴的力量，整个人瞬间一颤。
　　仅仅只是一瞬，他迅速睁开了双眸，充满震撼。
　　哪怕早已知道这辣条的效果，可亲自尝试之后，他依旧被震惊到了。
　　区区一条豆皮制成的食材药膳，竟真的有如此可怕的功效，简直是任何丹药都无法比拟的！
　　“神魂力这么轻易就增强了五成，看来这几天我再感悟一次大道，道蕴增强，恐怕到时候圣上也不是我的对手了！”
　　想到这，佛爷对徐缺所说的奥尔良鸡腿堡，更是充满了期待。
　　“这次真的是佛祖庇佑，那小子虽然看上去举止古怪，性格乖戾，但终究是个讲道义之人，救了小佛女，又为我带来这般造化，相比较之下，我只是出手帮他牵制圣上，反倒成了不值一提的小事了！”
　　他微微摇头一笑，低声自语，“不过话说回来，我玄真大陆大名鼎鼎的女帝，居然会倾心于那小子，倒是挺让人惊讶的！”
　　……
　　最终，三天时间，很快便匆匆过去。
　　徐缺趁着这三天，静心打坐，将自身道蕴调整到最佳状态，并且还把先前从神秘大礼包中开出来的五万点功法精华，一口气砸到了乾坤印上，直接将其中的诛幻印修炼到圆满。
　　这期间他还特意逛了一下佛塔，试图从佛爷那偷一些法诀，悄悄回收给系统。
　　然而佛爷这边全是佛门经书，并没有什么值钱的法诀，徐缺干脆也就作罢了，反正就目前而言，乾坤印的威力，还是比不上逼王拳的，犯不着太急于求成！
　　“咚咚！”
　　这一天清晨，徐缺与姜红颜的房门被敲响。
　　两人同时从修炼状态中醒来，睁开双眸，门外便传来佛爷的声音。
　　“两位，时候不早，可以出发了！”


第八百四十一章 连本带利讨回来
　　从万佛门离开的时候，三个人都十分小心的隐逸了身形与气息，避免附近有圣上的人在盯梢！
　　毕竟当初徐缺与姜红颜来的时候，姜红颜还未曾得到仙隐草，圣上定然是知道她来了万佛门，但现在拥有仙隐草，加上曾大佛爷强大的神魂力覆盖，三人离开得无声无息。
　　一路转辗，搭乘了数座传送阵，耗费了十几天后，三人才终于在通天国的一座偏僻山村外停下。
　　“按照计划行事，本座先去趟帝宫，找那老家伙的麻烦，把他引出宫外，剩下的就只能靠你们自己了。不过那老家伙生性多疑，所以时间恐怕会有些仓促，你们最好是在三天之内，将成道树弄到手！”曾大佛爷郑重的叮嘱道。
　　按照他们一路过来所部署的计划，由曾大佛爷先行出发，等圣上被引开后，徐缺与姜红颜才潜入帝宫，盗走成道树。
　　不管这么看，这都只是一个十分简单粗糙的调虎离山计，但不可否认这已经是目前最方便快捷，且成功率最高的计划！
　　曾大佛爷留下话后，便匆匆离去，赶往帝宫的方向。
　　因为现在争分夺秒，越快下手，对他们越有利！
　　徐缺目光注视着曾大佛爷消失的背影，嘴角微微一扬：“走了，红颜，我们跟上去！”
　　“嗯？我们不是晚两个时辰再出发吗？”姜红颜好奇道。
　　“那只是对他说说而已，若是真等两个时辰，万一他出卖我们，我们反而危险了！”徐缺摇头说道。
　　他始终不是一个喜欢等待的人。
　　按照他的性格，哪怕曾大佛爷给他留下不错的印象，也不可能真的就毫无保留的信任对方，所以徐缺必须多制定一套属于他与姜红颜的计划！
　　要不然真被曾大佛爷出卖的话，他们在这等下去，就形同是在自投罗网，实在太被动了！
　　“放心吧小家伙，以佛爷的为人是不会背信弃义的，况且倘若他想对我们不利，早已亲自动手，不会用这般手段！”姜红颜轻声笑道，告知徐缺无需太警惕，想让他放轻松一点。
　　徐缺再次摇了摇头，说道：“我也相信佛爷不是那种人，但不怕一万，只怕万一！并且我现在的新计划，才是最完美的，比之前的计划更加有效，咱们这次正好就来一招老汉推……呸不对，来一招出其不备，配合调虎离山计，双管齐下！”
　　“好！”姜红颜看着徐缺的神情，微笑着点头，无论如何，她皆相信徐缺做出的决定。
　　于是乎，曾大佛爷前脚刚离开，徐缺与姜红颜便迅速启程，朝帝宫方向而去。
　　徐缺的新计划，其实就是在原计划上做出了一点小小改动，他要抄近路，赶在佛爷之前先一步到达帝宫！
　　……
　　长达十天时间，徐缺与姜红颜借用传送阵，争分夺秒，抵达帝宫之外！
　　徐缺当场就震惊了。
　　在他看来，帝宫应该就是五行山中的皇宫差不多，再不然就是一座规模更大一点，更加气派辉煌的皇宫！
　　可万万没想到，他居然看见了一座悬浮在高空中，由无数汉白灵玉所铸成的一座天宫！
　　这与他小时候在地球上所看的神话电视剧几乎相差无几，四周都是飘渺的灵雾，唯有那座若隐若现的天宫，显得格外仙气十足。
　　“小姑娘，我的天啊，你前世就是住在这里吗？难怪啊，我就说我肯定没猜错，当年第一次见你的时候，就觉得你肯定是仙女，而且还是神仙才能……咳咳，不对，反正就是仙女！太厉害了！”徐缺骇然，十分惊叹。
　　因为到修仙界这么久，他见识过无数法术，见识过无数气派的建筑，可是像这种完全漂浮在空中，宛若天宫般的恢弘建筑，充满仙气的存在，还真是第一次见！
　　这种时候，他才后知后觉的认为，自己离遥不可及的仙人，似乎亲近了一步！
　　至少“得道成仙”这种事，不再觉得是一个虚无缥缈的事情！
　　“记忆中，这是个冰冷无情的地方，已经没有任何值得回忆的美好！”这时，姜红颜神色复杂的看着那座帝宫，轻声说道。
　　徐缺知道她想起了一些不好的事情，前世的她从小就被圣上控制成傀儡，悉心栽培的结果，就是为了抽取她的魂魄，植入成道树中。
　　之后还将她斩杀，利用仙器使她轮回，化身为夺天地造化，争万物气运的存在。
　　但这一切，依旧还是圣上在为自己的未来谋划，一旦他炼化成道果，炼化了姜红颜那缕魂魄，便可夺走姜红颜现在的气运，为自己所用。
　　谁都难以想象，一个人究竟要丧心病狂到什么地步，才会对自己的孩子做出这种事情来！
　　“放心，他欺负你的，我一定帮你连本带利的讨回来！”徐缺转过头，看向姜红颜，伸手轻轻刮过她的鼻尖。
　　姜红颜微微一笑，气质出尘，美到足以让万物都黯淡无光！
　　轰！
　　这时，一道破空之声，猛然从远处云空传来。
　　一道金光划破云霄，一眨眼直接出现在帝宫之外，化成一道身影，正是刚刚赶至的曾大佛爷！
　　他果然信守承诺，一来到，便毫不客气的敞开神魂，放声怒喝。
　　“姬老头，你给我出来交待清楚，我万佛门究竟有哪里惹到你了？”
　　话音落下，曾大佛爷双掌合十，浑身绽放一缕缕刺眼的金光，宛若净化世界一切的力量，豁然照耀四方！
　　徐缺躲在远处，听到曾大佛爷的吼声，不由得愕然。
　　姬老头？
　　这么说来，姜红颜前世是姓姬呀，那以后得叫她姬红颜还是姜红颜？
　　“轰！”
　　这时，一声恐怖的巨响响起，佛爷身上的金光已然轰向那座帝宫！
　　帝宫之外顿时闪起一道半球形的光幕，硬生生挡住了金光，却也当场变得暗淡！
　　随即只听“喀嚓”一声脆响，偌大的光幕瞬间龟裂，支离破碎！
　　然而，就当阵法即将破灭的瞬间，一股超然的道蕴，豁然从帝宫中猛然席卷而出！
　　轰隆！
　　一声巨响下，佛爷的金光当场被轰散。
　　紧跟着，一对金鸾拉着马车，脚踏祥瑞光彩，从飘渺灵雾中踏空而出。
　　鸾辂里，坐着一名身披金色龙袍的男子，头发苍白，脸却是有如童颜，皮肤如婴儿般光滑嫩白！
　　他神情淡漠，有股不怒自威的天子气概，高高在上，气势咄咄逼人，眼眸扫向曾大佛爷，沉声问道：“胖大佛，你什么意思？要与朕开战吗？”
　　“哼，什么意思？我还想问你什么意思呢？你女儿带着一名少年，闯入我万佛门闹事，盗走了本座的仙隐草，你倒是说说，这是什么意思？”曾大佛爷丝毫没有退缩的意思，反是气势更进一步，直接碾向圣上！
　　“胡说八道！朕的女儿在帝宫中闭关，从未离开过，又怎会在你万佛门出现，莫是你求佛求到脑子坏掉了吗？”圣上冷声哼道。
　　曾大佛爷却已经满脸怒火，大声喝道：“我佛慈悲！本座今天便渡你过苦海！”
　　轰！
　　梵音未绝，曾大佛爷双掌合十，猛然向前拍出。
　　这一刻他是真动怒了，圣上瞧不起他的佛门之学，这等同于是在挑衅他所追求的信仰神祇！
　　“放肆！你当真要与朕一战么？”圣上这会儿也眉头一皱，沉声喝道。
　　因为佛爷这一击，已经是动了真格，摆明是真的要大打出手。
　　然而佛爷并未理会，一掌轰出后，一道金芒闪耀的佛印，豁然冲向圣上。
　　“真以为朕怕了你么？连自己的东西都看不住，还敢来找朕讨要公道！找死！”圣上顿时怒喝，从鸾辂中掠去，脚尖轻踏金鸾头顶，掌心挥出一片紫色的辉芒，宛若紫气东来，豁然朝曾大佛爷冲去。
　　轰隆！
　　两大大乘期巅峰的强者交手，法诀对碰无比恐怖！
　　整片虚空都被震得支离破碎，崩裂开一道道裂缝。
　　好在曾大佛爷有意引战，与圣上越打越远，战场逐渐从帝宫外远去。
　　“原来这才是真正大乘期巅峰的实力呀！相比起来，那个秦卫还真不算什么了……”徐缺心中骇然，也庆幸自己没有冲动，贸然就来找圣上。
　　但现在有曾大佛爷拖着，他也是时候出手了！
　　“小家伙，随我来，成道树就藏在帝宫！”这时，姜红颜开口，准备带徐缺进入帝宫！
　　徐缺却陡然一手拉住了她，笑嘻嘻意：“小姑娘，等一下！”
　　“怎么了？”姜红颜一怔。
　　徐缺嘴角顿时噙起一抹笑意，嘿嘿笑道：“我要让他损失的，可不止一棵成道树！”
　　姜红颜顿时更加迷糊，有些不明白徐缺的话意。
　　成道树就只有一棵，若是能带走，便已是让圣上这千百年来的心血付之东流，这个代价足以让他痛至心扉！
　　“还记得炸天帮的帮规吗？”徐缺眼眸一眯，目光陡然望向眼前那座巨大浩瀚的帝宫，冷笑道：“炸天出征，寸草不生！炸天一现，只剩针线！
　　他当年欺负你，这一世我就替你连本带利讨回来，这座帝宫，就先当做还利息了！”
　　话音落下，在姜红颜愕然的目光中，徐缺的身影陡然模糊，化成一道流光，骤然朝帝宫掠去。
　　轰！
　　他大手一挥，身上涌出磅礴的真元，同时唤出系统界面，大喝道：“系统，开启第二格仙器收藏阁，把整座帝宫全给我收了！记得给他留根针和线！”
　　……
　　……


第八百四十二章 他不是外人
　　轰隆！
　　瞬间，系统赋予一股无形的神力，让徐缺整个人精神一振，体内涌出磅礴的力量！
　　“四万点装逼值，逼王拳！”
　　徐缺沉声一喝，猛然一拳轰出！
　　砰！
　　整片帝宫顿时剧烈摇晃起来，外面那道半球形的护阵，在被佛爷有意攻击之后，已经摇摇欲坠，布满裂痕，此时再被徐缺一招最强的逼王拳轰中，光幕当场爆裂，化成无数碎裂的光芒。
　　几乎同时，系统的仙器收藏阁发挥了作用，那种强势霸道到不讲道理的恐怖引力，猛然笼罩整座帝宫。
　　轰隆！
　　下一刻，一声巨响响起，整座帝宫直接被撼动，连根拔起！
　　“放肆，何人敢动我帝宫！”突然，一阵怒喝声传来。
　　帝宫中瞬间掠出无数道身影！
　　有禁卫，有将领，密密麻麻的人群，蜂拥而起。
　　他们心中惊骇，刚走了一个曾大佛爷，怎么又来一个妖孽，居然直接撼动了整座帝宫！
　　然而，当他们冲出来，见到帝宫上空只有一名合体期的年轻人时，顿时愣住了！
　　“什么情况？”
　　“撼动我帝宫之人呢？”
　　“鼠辈，给你三息时间，将你的同党下落说出来！”
　　几名大乘期将领直接将目光扫向徐缺，气势磅礴，咄咄逼人。
　　“同党？不存在的，我炸天帮办事情，一般一个人就足以！”徐缺嘴角一扬，大手对准帝宫，彻底让系统的力量爆发开来。
　　这座帝宫，也被系统鉴定为下品仙器，而且是属于多功能型的仙器。
　　虽然徐缺暂时也不清楚多功能分别有什么功能，但既然是属于仙器，那就好办了。他没有任何的犹豫，就直接改变初始计划，从夺取成道树，改成了夺取整座帝宫！
　　轰隆！
　　强势的力量依旧笼罩着帝宫，将其撼动，系统收取仙器的速度并不算快，需要一点点将帝宫的大小进行压缩。
　　而徐缺这么一动，帝宫中的将领与无数禁卫，纷纷动容了。
　　“怎么可能？”
　　“这小子竟能撼动整座帝宫！”
　　“区区合体期，如何做到这一步？”
　　“不好，快杀了他！”
　　一下子，众人反应了过来，纷纷驾驭法诀，直接杀向徐缺。
　　“放肆！”
　　这时，一道悠扬清澈，却充满威严的声音，从后方传来。
　　所有将领与禁卫纷纷一怔，抬头望去，顿时呆住了。
　　来人正是姜红颜，也是这通天国的女帝，她的出现，让在场的众人纷纷脸色一变！
　　“参见圣尊！”顿时，无数禁卫与将领，纷纷齐声喊道，充满敬畏的向姜红颜跪拜施礼！
　　姜红颜神情淡漠，并未回应，目光冷冷扫视众人，宛若君临天下的气概，十分霸气。
　　轰隆！
　　徐缺还在收服着帝宫，整座帝宫已经被他举到了更高的空中，不断压缩着，还不忘回头朝姜红颜嬉皮笑脸的眨了眨眼！
　　姜红颜被他这模样逗乐了，忍俊不禁，那种霸气的气场差点就毁了。
　　“圣尊，此人攻击我们的帝宫，请圣尊下令，让末将宰了他！”这时，一名大乘期将领拱手请命道。
　　姜红颜淡淡扫了他一眼，并未回应。
　　那名将领也一时之间不敢动了。
　　这时，其他几名将领也纷纷拱手，大声喝道：“请圣尊下令，让我等出手，斩杀来犯者！”
　　“请圣尊下令！”
　　“请圣尊下令！”
　　瞬间，其余人纷纷被带动，齐声喊道，颇有一种要逼宫的意思了！
　　“传朕口谕！”
　　终于，姜红颜开口，神情淡漠，语气却不容置疑道：“没有朕的允许，谁敢起来，就地当斩！”
　　“什么？”
　　众多将领与禁卫纷纷怔住，难以置信的抬起头。
　　“哈哈，傻了吧，还想杀我！你们杀得了吗？有种起来啊！起来啊！看看谁先死！”徐缺顿时哈哈大笑，一边收服帝宫，一边嘚瑟。
　　然而众人并未搭理他，依旧错愕的看着姜红颜，惊声问道：“圣尊，这……这是为何？再不出手，帝宫就要被毁了啊！”
　　“圣尊，您究竟是怎么了？”
　　许多将领干着急，甚至蠢蠢欲动想要违命出手，因为整座帝宫已经被抬至高空，逐渐缩小。
　　帝宫中的宫女与太监，还有无数官兵，都被挤了出来，掉落在地面上。
　　姜红颜已然面无表情，气场强大的站在他们面前，掩护徐缺。
　　“请圣尊下令，否则恕末将违命了。”终于，一名将领坐不住，直接开口喊道。
　　这种做法，等同于是违抗圣旨。
　　但其余将领也纷纷效仿，齐声呐喊：“臣等再请圣尊下令！”
　　此时这种气氛，已经很明显，所有人都如同逼宫，倘若姜红颜不下令，他们也会违命出手，斩杀徐缺。
　　可姜红颜依旧平静如水，并未理会。
　　她想说的话，已经说过了。
　　“好，既然圣尊如此，那恕末将斗胆了！哪怕圣上怪罪，末将也不能眼睁睁看着帝宫被毁！”一名大乘期二层的将领说完，直接站起身，手握一杆长戟，高高抬起，要杀向徐缺。
　　咻！
　　突然，姜红颜玉指间陡然浮现金色辉芒，豁然如同点点如星芒，闪耀璀璨，直接掠向那名将领的喉咙！
　　那将领一惊，紧忙挥起长戟，转身自卫！
　　“当！”
　　伴随着一声清脆颤音，点点星光般的金芒落在他的长戟上，整支长戟当场断开，金芒更是炸裂，化成一大片磅礴辉芒，瞬间贯穿那名将领！
　　噗！
　　当即，那名将领口中吐出一口鲜血，浑身被贯穿，当场倒在了地面上，彻底死去。
　　顷刻间，全场一片沉寂，鸦雀无声。
　　所有将领与禁卫都傻眼了，谁也没想到，姜红颜出手竟如此决绝，毫不犹豫的将一名大乘期二层的将领，直接斩杀了。
　　“圣尊，你在做什么？难道你要帮一个外人，自毁整个帝宫吗？”一名将领当即大声怒吼，死去的人是他的兄长！
　　“圣尊，你想庇护他，那便将我们全部杀光吧！”有一人十分硬气，大声吼道，从地上站了起来。
　　一人动了，其余人自然也跟着动了，纷纷站起身，目光直视姜红颜。
　　不是他们不怕死，而是觉得法不责众，他们不相信姜红颜敢为了一个外人，杀光他们所有人！
　　但是，他们终究是想错了！
　　因为，姜红颜真的敢，并且，不会有任何犹豫！
　　嗖！
　　她纤手陡然挥起，衣袂飘飘，磅礴的道蕴席卷而出，真元力瞬间暴涨，化成炽盛的金芒，圣洁而至高无上，照耀整片天地。
　　轰隆！
　　天穹顿时响起一声巨响，雷霆翻涌了起来，化成缕缕闪电从天而降，与金芒融为一体，猛然凝聚成一道蕴含天威的印记！
　　所有人当即脸色剧变，面失血色。
　　“这……这是帝王印！”有人震撼道。
　　“不可能，帝王印乃是圣上的道法，能引动我们体内的符咒，从未传给她，她从何得来的！”有人难以置信，满脸骇然。
　　帝王印，乃是圣上用来控制他们的道法，每个入帝宫的臣子，皆会被圣上将符咒埋入他们体内，以此确保他们的忠诚，谁若敢谋反，只需一道帝王印，足以摧毁他们。
　　这便是“君要臣死，臣不得不死”！
　　“轰隆！”
　　此时，帝王印已成！
　　所有在场的将领与禁卫，纷纷感到头皮发麻，仿佛自己的性命，已经被人掌握，只需一念之间，他们全都会死！
　　“圣尊，你当真要为了一个外人，镇杀我们所有人吗？”一名将领坐不住了，大声吼道。
　　他依旧不相信姜红颜敢这么做，认为这只是想威胁他们听令而已。
　　“他不是外人！”
　　突然，姜红颜平静地说道，同时嘴角扬起一抹美丽的弧线，轻声道：“他是我的男人！”
　　话音刚落，浮现在空中的帝王印，骤然爆裂炸响！
　　轰隆！
　　无数金芒闪耀，贯穿全场所有将领与禁卫的眉心，将他们体内的符咒彻底引爆！
　　顷刻间，数百名禁卫与将领，当场倒地而亡！


第八百四十三章 朕的帝宫呢？
　　一将功成万骨枯！
　　姜红颜从未图谋任何霸业，但只为掩护徐缺，便可毫不犹豫的将数百名禁卫与将领，斩杀于当前！
　　从出手，到结束，不过短短数息。
　　她一如既往的平静，端庄，宛若世间任何事物，都无法引起她的注意。
　　唯有空中那个为她收服帝宫的男子，才是她的全部！
　　“嗖！”
　　与此同时，空中响起一声闷响。
　　徐缺已经成功收服帝宫，整座浩瀚巨大的帝宫，已然被系统压缩成只有巴掌大小，收入仙器收藏阁中，与上古生死轮并列排着。
　　徐缺身形一闪，从天而降，落在姜红颜面前，笑嘻嘻道：“成了，可以走了，我的女人！”
　　姜红颜微微一笑，伸出纤手。
　　徐缺嘴角一扬，牵住她那柔弱无骨的玉手，脚下踏出闪电，横空而起，朝远处掠去。
　　帝宫所在的位置，此刻一片狼藉，整座帝宫被拔起后，只剩下一堆杂乱的土堆。
　　众多生活在帝宫里的人，宫女，太监，以及许多禁卫与大臣，满脸呆滞，脑袋几乎一片空白。
　　他们难以置信，数百年不曾出现的圣尊，竟当着他们面，斩杀了那么多禁卫与将领，最后被那个年轻男子牵手而去。
　　更可怕的是，那个年轻男子以合体期的修为，竟能直接将整座帝宫给挖走了！
　　这算什么？
　　这他妈比挖墙脚还狠啊！
　　拐跑我们圣尊，还撬走我们的帝宫，那家伙究竟是谁！
　　“咻！”
　　这时，远处掠来几道流光。
　　随后只听“叮”的一声金属颤音，几根绣花针与一堆细线，落在了地面上，远远还传来徐缺的声音：“我们炸天帮讲原则尊道义，不管什么深仇大恨，坚决不会拿一针一线，这帝宫里的针线还给你们！”
　　他一番话，说得铿锵有力，仿佛不卑不亢的拒绝别人。
　　在场众人听得憋青了脸，又怒又无奈。
　　因为没有人敢追上去，没有人敢面对姜红颜，他们很清楚，那位圣尊究竟是有多么的强大！
　　“看来，圣尊是不会再回来了！”有人摇了摇头。
　　“可是圣上还会回来呀！”有人面露担忧之色，因为圣上回来，他们将会迎接一道愤怒的怒火！
　　“不好，我们还是尽早离开为妙，帝宫消失，我们也正好自由了！”
　　“快跑！”
　　短短两句话之间，无数宫女与太监，甚至还有一些禁卫，立马转身就逃，根本没有任何迟疑。
　　……
　　与此同时，帝宫数千里外。
　　两道身影还在大战着，法诀滔天，轰轰作响，虚空被震撼着，不断崩裂，场面异常恐怖。
　　曾大佛爷很讲诚意，一直与圣上游斗。
　　两个人这一战，整整打了三天三夜，直至第四天，太阳升起时，两人也仅是真元稍显匮乏，却没有丝毫伤损。
　　到了他们这种境界实力，除非是拼死一战，祭出仙器，否则谁也奈何不了谁。
　　“哼，胖大佛，你再纠缠不休的话，别怪朕动用仙器与你一战！”最终，圣上没有了耐心，冷声喝道。
　　曾大佛爷依旧强势，冷声道：“你女儿夺我仙隐草，此事不可能就这么算了，你动用仙器，本座难道就没有仙器么？”
　　说完，他大手一挥，豁然祭出一只金轮，还未催动，金轮便已经散发璀璨辉芒，涌出炽热的高温。
　　圣上这才皱起了眉头，显然并不愿意跟曾大佛爷战到这种程度。
　　因为他忌惮自己会受伤，忌惮玄真大陆还有其他这个层次的强者，正在蠢蠢欲动。
　　“罢了，不就是仙隐草么？朕回去打开宝库，还你一株便是！”最终，圣上选择了让步，沉声说道。
　　曾大佛爷这才面色一缓，但却摇了摇头：“区区一株仙隐草，本座根本不放在眼里，但你女儿与那小子这么做，等同于是在打我的脸，打我万佛门的脸！此事若不给本座一个交待，今后传出去，颜面何存？”
　　“哼，有你胖大佛坐镇，谁敢嘲笑你万佛门！朕劝你见好就收，否则最后也只会是两败俱伤的下场！”圣上冷声笑道。
　　曾大佛爷这才皱起了眉头，沉默了少许后，开口道：“姬老头，多说无益，本座知道你不会交出你女儿，但与她在一起的那个小子，你绝对护不了，本座杀定他了！”
　　说完，曾大佛爷直接转身，踏空而去。
　　圣上面色阴沉的看着他走远，随即才露出不屑的笑意，摇头戏谑道：“说你胖大佛蠢，还真的是蠢！自以为是，就算你不杀那小子，朕若是见到，也会杀！”
　　随后，他才迈步往帝宫的方向而回！
　　然而数息之后，他回到帝宫之外，见到满地荒芜，空荡荡的地面，不由得怔了一下，以为走错地方了，目光下意识往四周扫去。
　　随后，整个人浑身一震，完全傻眼了。
　　“帝宫！朕的帝宫呢！”他又惊又怒，所有头发气到几乎竖起，陷入了疯狂的暴怒。
　　“是谁干的？”
　　一声惊天动地的怒吼咆哮，响彻方圆。
　　……
　　数十天后，徐缺与姜红颜悄然无息回到万佛门。
　　前脚刚到，后脚佛爷也正好回来了，见到两人比他还先回来，顿时有些愣神。
　　“小友，你们这是……失败了？”佛爷愕然问道。
　　因为按照计划，徐缺与姜红颜应当没这么快回来，甚至还可能回不来。
　　“佛爷多虑了，在下一出手，从来就没有失败！”徐缺当即笑道。
　　佛爷点了点头，拱手朝两人笑道：“那曾某在此，便恭喜小友，也恭喜圣尊！”
　　说完，他才露出一丝好奇的神情，看向徐缺道：“小友，不知可否让我看一下那传说中的成道果？此前一直听闻圣上成功了，但实则谁也没亲眼见过，着实令人好奇！”
　　“这可没办法呀！你这地方太小，我怕放不下！”徐缺顿时一脸为难。
　　不是他不想拿出来，而是成道树就在帝宫中，帝宫又收在仙器收藏阁里，要想拿出来，首先得把整座帝宫先搬出来。
　　“放……放不下？小友，你这是开玩笑吧？我万佛门如此宽广，如何放不下区区一枚成道果？”佛爷一脸迷糊。
　　徐缺笑了笑：“我说的不是成道果，是帝宫啊！”
　　“帝宫？”佛爷愈发迷糊，有些没反应过来。
　　“嗯，说出来你可能不信，我把整座帝宫给搬走了！”徐缺笑眯眯道。
　　佛爷愣了一下后，顿时浑身一震，险些从椅子上摔下来。
　　“你……你把整座帝宫给搬走了？这，这怎么可能？”他满脸惊容，难以置信，却又觉得徐缺不像是在开玩笑。
　　“哈哈，佛爷别这么激动！区区一座帝宫而已，拿回我们炸天帮，也就只能当狗窝！咦对了，正好可以给二狗子用！”徐缺笑吟吟道，开始吹嘘起来。
　　佛爷却早已面惊失色，直接呆了好一会儿，随后才叹了一口气，无比凝重的看向徐缺道：“小友，虽然不知道你用了什么神通手段夺走帝宫，但事到如今，我只能劝你们一句，立刻离开玄真大陆，走得越远越好！”
　　“好，告辞！”
　　徐缺一听，没有任何犹豫，直接牵起姜红颜的手，转身就走。
　　呃？？？
　　这顿时让佛爷愣了一下，满脸错愕。
　　什么情况？
　　剧情不是这样的啊，一般人听到这话，不是得问句为什么吗？
　　这家伙怎么又不按常理出牌啊？
　　让他立刻走，他丫的还真的立刻就走。
　　我擦，等一下，你答应我的奥尔良鸡腿堡还没给呢！


第八百四十四章 登仙路！
　　“小友，留步！”
　　曾大佛爷豁然站起身，开口喊住徐缺，愕然道：“你们这样离去，如何逃得出玄真大陆？”
　　徐缺脚步一顿，转身笑道：“佛爷，谁说我要逃了？我只是暂时回去闭关修炼，两三年后，便亲自回来收走圣上的狗命！”
　　曾大佛爷顿时一阵无语。
　　虽说他承认徐缺很强大，但也没强大到闭关两三年就能回来杀圣上，这种荒唐事说出去谁会信啊？
　　不过此时他也并不在意这点事，反是开口问道：“小友，就算你要闭关，你觉得玄真大陆还有你能待的地方么？”
　　说到这，他苦笑了一下，摇头道：“你夺走成道树，圣上定然会被激怒，但不会急着杀你，以我对他的了解，他会有莫大的自信慢慢去找你，再夺回成道树！但你连他的帝宫都带走了，这等同于是让天下人都知道你羞辱了他，他必然会发动一切力量，让全天下都追杀你！”
　　“这有什么，大不了我便离开玄真大陆！”徐缺耸了耸肩膀，笑眯眯道：“佛爷，告诉你一件事，其实在下……来自四大洲！”
　　“什么？”曾大佛爷顿时动容，难以置信道：“你来自四大洲？这……这怎么可能，四大洲不是已经被枷锁禁锢了数千年么，原本枷锁即将破开，可前一段时间却又加强了，你如何能过来？”
　　“是长生殿！”这时，姜红颜轻声应道，随即纤手一挥，掌心陡然浮现一座小小的青铜古殿。
　　当初从四大洲回来的时候，这种长生殿便伴随他们两人一同消失，直接进入了姜红颜体内，宛若本命法器般，随她所掌控！
　　“当年我被杀后，便是被此殿送往四大洲，在那片土地上出世，长大，直至炼虚期，才从此殿中解开桎梏，得到前世的传承与一切！”姜红颜淡淡说道，神情有些复杂，似乎是想起了前世被杀之事！
　　“原来如此！”佛爷见到长生殿的瞬间，眼皮微微一跳，点了点头，“倘若是此殿带你们回来，那倒也不奇怪了！”
　　“哟，佛爷，这么说来，你也知道这座长生殿的来历？”徐缺顿时来了兴趣，笑眯眯问道。
　　曾大佛爷点点头，但很快却摇了摇头，沉声道：“准确来说，我只知道长生殿的一半来历，甚至连一半都不到，这件事应该从登仙路说起……”
　　佛塔里，佛爷讲述了起了这座长生殿的来历。
　　大概是在两千多年前，那时候曾大佛爷只能算是个大和尚，当今圣上也只是通天国的皇子之一！
　　那一年，登仙路开启，玄真大陆上总共出现了十八道入口。
　　人族、妖族、兽族以及天兽人族等，无论哪个族群，皆争相挤入登仙路！
　　传说走到登仙路尽头，便可寻到成仙的关键所在！
　　年轻的佛爷与圣上等所有天骄，自然也进入其中。
　　在经历无数危险后，他们竟成功走到了登仙路尽头，却被一道石墙所阻挡！
　　无论他们用尽什么办法，都无法打破石墙，后来才知晓，那堵墙可以吞噬一切灵力，法诀打上去，根本没有作用，唯有蛮力才可将其打破！
　　可当时能走到最后的几人中，并没有炼体修士，所以他们选择了退走，打算回去找齐炼体修士，再回来打破石墙！
　　然而，当他们再回去的时候，石墙却消失了！
　　“消失了？”徐缺听到这，不由得愕然，这该不会就是升级版的鬼打墙吧？直接连墙都出来又没了！
　　“不错，路还是那条路，但石墙却消失了，取而代之的是一座巨大的白玉宫殿！”
　　佛爷点了点头，目光饶有深意的落到徐缺身上，笑道：“小友，你夺走的那座帝宫，便是当年我们在登仙路里见到的那座白玉宫殿！”
　　“我靠！难怪……”徐缺顿时恍然，难怪一座宫殿都能成为仙器，原来来头是这么大，来自一条能通往仙的路上！
　　而这时，佛爷的目光突然落到姜红颜身上，笑道：“当年我们一行人旧路重返，圣上带去了上百名炼体修士，所以白玉宫殿，直接被他们搬了出来！但在白玉宫殿下，我们发现它镇压了另一座古殿，便是你手中这座长生殿，而长生殿里拥有一座石棺，里面躺着一个女人！”
　　“什么？”徐缺当即动容，看向姜红颜，因为姜红颜也曾躺在那长生殿里！
　　但姜红颜满脸错愕，很是不解。
　　佛爷没有卖关子，直接道出了真相：“那个女人便是你的母后！当年帝宫与长生殿，皆被圣上带了回来，没过多久，宫里就发生了诡异的事情，当年的帝君与其余皇子纷纷惨死，唯有圣上一人独活，直接登基为帝。登基当天，你母后从石棺中醒来，忘记了一切事情，圣上却立了她为皇后！”
　　说到这，房间里已然一片安静。
　　徐缺有些傻眼，姜红颜也满脸失神，似乎从未听说过这段往事，根本不知道她自己的母亲，竟有如此神秘的来历！
　　良久之后，她才看向佛爷问道：“为何她在我出世后，却死了？”
　　“看来你一切都不知情！”佛爷笑了笑，摇头道：“也难怪，以姬老头的性格，不可能告诉你这些。你母后并没有死，而是不辞而别，去了登仙路，从此了无音讯，姬老头怕丢脸，才对外宣称她逝去了！
　　其实知道这些真相的，也只剩我们这几个老家伙了，大家相互之间都知道对方的那点丑事，只是不愿互相拆穿罢了！”
　　曾大佛爷说出这些过往，就像是在谈一个别人的八卦丑闻，一脸平静。
　　姜红颜却已经动容，她听到了一个真相，她前世的母亲并没有死，而是消失在登仙路中！
　　“红颜，你若想找她，我便陪你去！”徐缺看到姜红颜的表情，轻轻握住了她的手说道。
　　姜红颜却摇了摇头：“前世之事，其实已经与我没有太大关系，哪怕是前世的我，除了出世时，便从未见过她一面，只是如今还残留了些许记忆在羁绊着！她独自踏上登仙路，便是已经放下了一切，所以我去找她并没有任何意义，也改变不了什么！”
　　说到这，姜红颜看向徐缺，微微一笑：“她有她自己的路要走，我也有我自己想走的路，路上有你便足以！”
　　徐缺脸上顿时露出了笑容，点头说道：“好，听你的，那就不去登仙路找她了，我们先回四大洲！”
　　“不可！”突然，曾大佛爷开口打断道，“小友，这次你们恐怕还真的只能去登仙路了！”


第八百四十五章 去搞事情
　　“啊？”
　　徐缺顿时愕然。
　　姜红颜也微微一怔，两人皆看向了佛爷。
　　佛爷摇头笑道：“你们还真以为靠这座长生殿，就可以回四大洲么？回不去了，你们之所以能从四大洲过来，是因为当时玄真大陆并没有开启天阵，这天阵一旦开启，就是封锁了玄真大陆所有虚空，阻止外敌来犯，也阻止玄真大陆的人离开！”
　　说到这，佛爷脸上笑意更浓，看着徐缺道：“你小子闹了这么大的事，这丫头身上又有长生殿，姬老头早就开启天阵，阻止你们逃回去了！难怪我回来的路上还在疑惑天阵怎么开了，现在总算是弄明白了，根本就是在针对你们两个！”
　　卧槽！
　　徐缺顿时瞪直了眼睛，根本没想到圣上还有这么一手！
　　姜红颜也错愕，显然她也不知道有这么一回事。
　　“小友，听我一言，趁姬老头还没追过来，你们最好先进登仙路避一避，待我境界突破，自然会出面保你们！”曾大佛爷笑眯眯道，活生生就是一副奸商般的笑容。
　　徐缺算是弄明白了，曾大佛爷摆明是在提醒他，交出那个汉堡啊！
　　“我说胖大佛啊！你不就是想要个汉堡嘛，你说就是了，犯得着瞎说半天，饶了这么大一个圈子来提醒我么？”徐缺一脸无语，鄙夷道，还叫出了佛爷的外号。
　　佛爷却并未在意，笑眯眯道：“你若能助我突破，我欠你一个人情，用来保你回四大洲！不过在此之前，你们确实该去登仙路避一避。”
　　“为何？我那个汉堡是可以让你瞬间突破目前的境界，听清楚了，是瞬间突破！”徐缺蹙眉道，现在他只想回四大洲闭关，根本不想去什么登仙路。
　　“小友，正是因为这样，我才需要充分的时间准备啊！一旦我踏出那一步，就意味着要渡过最后那道成仙劫，我需要以最巅峰的状态，去迎接它！”曾大佛爷苦笑起来。
　　因为就目前而言，他还没有信心能渡过最后的成仙劫，这个状态需要一段时间进行调整，直到信心十足，道蕴强大，一鼓作气，他才能真正迈出那一步！
　　“晕，这怕什么呀，你现在就站到佛塔上，大喊几声我是最强的，保管你充满自信！或者我给你几粒肾宝片，把肾透支的补起来？”徐缺一脸无语道。
　　曾大佛爷笑着摆了摆手：“小友，这是心境的问题，关系到道蕴的强衰，不是简单欺骗自己有信心就可以的！待你到了这个境界，你自会知晓！”
　　说到这，曾大佛爷手上储物戒微微一动，取出两枚玉牌：“小友，登仙路数个月前就已经开启了，唯有渡劫期及以下境界才能进入，其中一个入口恰好也在万佛门附近，你们现在走还来得及，否则姬老头真的要追杀过来了！”
　　“胖大佛，你不厚道啊！这么急着赶我们走，是怕他来了之后，发现你跟我们是同谋么？”徐缺顿时笑眯眯道。
　　但他也并未跟佛爷计较，毕竟这是人之常情，眼看成仙机会已经不远，佛爷自然不愿意冒险受伤了！
　　“行吧，既然如此，那我便去登仙路逛一逛，找点造化，顺便闭关也不错！”徐缺最终还是接过那两枚玉牌，那是进入登仙路的传送符。
　　因为现在他跟姜红颜确实无路可去了，倘若圣上真的发飙，就算去天兽人族的地盘也没用，最后还是会被双方联合找出来。
　　与此如此，倒不如就去登仙路逛一逛，万一又有什么造化，到时出来，也就能直接把圣上给干掉了！
　　“小友，信我没错，以你们的气运，进了登仙路，定然会有一番收获！”佛爷满脸笑容道。
　　徐缺也没多废话，大手一挥，陡然从胯下掏出一个炼丹炉，里面是新炼制的辣条，还有一个藏在保鲜盒里的奥尔良鸡腿堡。
　　“这锅新鲜的辣条，就当做给小佛女的生辰礼物吧，至于这东西，你就尽早吃了吧，祝你早日成仙……哦不对，早日成佛！”徐缺说完，牵起姜红颜的手，转身离去，如他的性格般，走得十分干脆。
　　“多谢小友！若我能成功，必定信守承诺，护送你们回四大洲！”曾大佛爷当即拱手致谢，随即目光看向那个保鲜盒，双手不由得颤抖起来。
　　这个盒子，就是那个能瞬间突破境界的神物吗？
　　不过看上去这么硬，味道能好吃吗？
　　……
　　走出佛塔，徐缺与姜红颜再次隐逸身形与气息，从万佛门中悄然离开。
　　直到赶至一片荒芜的沙漠中，他们才停下。
　　“小姑娘，考虑得如何，要不要去登仙路？”徐缺看向姜红颜，微笑着问道。
　　从佛爷开口让他们去登仙路，姜红颜便一直没有说话，徐缺不知道她愿不愿意去，所以此刻才开口询问。
　　倘若她不愿意，徐缺自然也不会再提登仙路之事！
　　姜红颜却抿嘴一笑：“小家伙，这点事你还拿不了主意吗？”
　　“当然拿得了！走，徐缺哥哥带你去搞事……呸不对，带你去游山玩水！”徐缺说完，无比霸气的牵起姜红颜的小手，往远处掠去。
　　按照佛爷先前指示的方向，徐缺很顺利的找到那个登仙路入口。
　　尽管登仙路已经开启了数个月，但在这个偏僻的入口处，依旧还有不少修士的踪影。
　　有的刚从里面出来，有的正准备进去，也有更多人想在这捞便宜做生意，甚至是想对一些刚出来的人劫道！
　　徐缺与姜红颜都易了容，化身成普通修士的模样，直接步向入口。
　　虽说是入口，但看起来就像一座传送阵，阵中心是一片璀璨辉芒，波光粼粼，宛若湖面。
　　徐缺与姜红颜皆取出玉牌，捏碎之后，顿时感受到那片辉芒传来的牵引力，直接拖着两人往里面而去。
　　直到两人消失在原地，周围也没有任何人太过于关注他们，毕竟这里每一天都有人进去，人们早已司空见惯。
　　……
　　而此时，徐缺与姜红颜宛若又踏入了虚空隧道。
　　周围一片黑暗，两人的身体不断在前移，感觉很像之前从四大洲来到玄真大陆的情况，只不过有玉牌在手，他们并未感觉到虚空中那种强大的撕扯力。
　　一路安然无恙，仅仅不到一会儿，眼前便出现一道如米粒般大小的白光！
　　一眨眼，白光骤然变大，再一眨眼，两人已然同时落在地面上，脚踏实地！
　　四周传来淡淡的清香，沁人心脾，让徐缺分不清究竟是姜红颜身上的味道，还是周围花草的芳香！
　　空气中的灵气十分充裕，甚至比南洲秘境还要更甚一分。
　　徐缺立马就确定了，这里确实是个闭关修炼的好地方！
　　倘若在这里修炼个两三年，他有足够的把握冲刺渡劫期，当然了，要是有哪些不长眼的人来送死，那他不用修炼，分分钟也有可能冲入大乘期！
　　到那时候，哪怕没有仙器，他也将是举世无敌的存在，再遇到圣上，必定是按在地上一顿爆锤！
　　“快，快围住它，别让它跑了！”
　　突然就在这时，远处传来一阵骚动与喊声，似乎有人在追杀谁。
　　“快去前面，堵它的路！”
　　“妈的，竟然敢在我们头上尿尿，活腻了它！”
　　“这狗尿的味道，简直难以忍受，令人发指，亏它还好意思自称是狼！”
　　“师兄说了，今天必须抓到它，哪怕是狼，也要把它炖成狗肉汤！”


第八百四十六章 有只狗叫二狗子
　　“嗯？”
　　徐缺与姜红颜顿时相互对视，两人脸上皆是同样的表情——惊讶！
　　十分惊讶！
　　远处传来的喊声中，一会儿提到狗，一会儿提到狗尿，然后又是狼！
　　这种种特征，说的不就是二狗子吗？
　　放眼世间，长得狗模狗样却又自称是狼，还敢在别人头上尿尿的，除了二狗子，真的找不出第二条这样的狗了！
　　可是也不对劲啊！
　　这尼玛是登仙路，二狗子在四大洲，怎么可能进来的？
　　“他们说的，是二狗子吗？”姜红颜看着徐缺，有些惊讶问道。
　　连她一听也联想到了二狗子，这更让徐缺觉得八成就是了！
　　“走，去看看！”徐缺当即迈步，与姜红颜寻声赶去。
　　很快，在前面一条古道上，徐缺就看到一群合体期修士，正飞快在往前狂奔。
　　其中有几人头上还湿漉漉的，散发一阵熏人的骚味，满脸怒意。
　　但放眼望去，也只能看到这群修士在乱跑，并没有看见二狗子的身影！
　　“道友，发生了什么？我怎么听说你们在追一条狗？”徐缺当即拉住其中一个没被淋到尿的年轻修士，一脸和善的问道。
　　那修士也没什么心思去追狗，干脆停了下来，无奈道：“我们刚才在那片树下休憩，不料突然冒出来一条狗，站在树上撒尿，还高喊什么要成仙了，我几位师兄不幸被淋了一身，全气炸了！”
　　“什么？天底下竟然还有这般无耻的狗？道友，快告诉我，那条狗长什么样，有什么特点，在下一定要拔刀相助！”徐缺当即拍着胸口，一脸正气地说道。
　　年轻修士顿时一怔，摇头道：“长得奇奇怪怪，看上去很猥琐，而且还真有点像狼，不过跑起来跟狗一样，速度也十分快！”
　　“那有什么特点吗？比如说话时自称本神尊之类的？”徐缺问道。
　　年轻修士不由得一惊：“这……这你是怎么知道的？”
　　“我猜的，行了，你继续追狗去吧！”徐缺笑了笑，牵起姜红颜的手，转身直接离开。
　　很明显，他现在已经百分百确定，这群人追的就是二狗子！
　　若放在平时，徐缺肯定不会管二狗子，反正它是打不死的，按照它那恐怖如斯的肉身，恐怕大乘期巅峰来了也打不动它！
　　但现在情况不一样了，倘若二狗子真能从四大洲过来，说明这条登仙路在四大洲也开启了入口，反过来就是说，也许能顺着二狗子来的路，直接回到四大洲！
　　所以现在，必须得先找到二狗子！
　　“登仙路十分广阔，还有无数未知地带，二狗子刚刚在此地出现，现在可能也已经跑到某个遥远的方向，我们恐怕很难找到它！”姜红颜轻声说道。
　　她对登仙路有一些了解，觉得在这里找到二狗子的希望，略微渺茫。
　　徐缺却笑了笑，说道：“放心吧，以二狗子的性格，眦睚必报，你别看它平时怂如狗，但报复心特强，我敢肯定它不会跑远，而且肯定会找机会回来寻这群人报仇！”
　　“那我们在此等它！”姜红颜点了点头。
　　“嗯，等是得等，不过不能干等！找人……不对，找狗这种事，还是得广而告之！”徐缺嘴角一扬，大手一挥，从胯下掏出一个巨大的扩音器！
　　紧跟着，一阵捣鼓之后，他将扩音器摆在了路边，同时插上几台音响，按照阵法方位，布置成一道扩散阵列。
　　随后只听“喀嚓”一声，徐缺按下了开关，所有音响瞬间震动起来，响起徐缺那带感的声音！
　　“everybody，你们有freestyle吗？
　　YO！YO！有只狗叫二狗子，每天就会装狼崽子，但它真的很狗腿子，每次张口就是‘本神尊’这种调调，它的话都会被我Diss掉，谁看到它请把它的舌头拍掉！耶，耶，我的名字叫我很酷，我说话绝对不会重复，希望大家给波月票让我更新巩固，洗澡记得多打沐浴露，时间原因到这我只好收住！”
　　一瞬间，徐缺这段即兴说唱，瞬间通过所有音响，加上扩散阵的威力，猛然响彻方圆，无限循环的传播了出去。
　　四周无数修士顿时怔住，满脸愕然的看向徐缺，随后脑袋就忍不住跟着节奏，一拍一拍的上下点了起来。
　　再远处，几名修士正在走路，也被这突如其来的freestyle搞得有点懵了，随后脑袋也在抖动，甚至有些四肢活跃的修士，直接在原地甩起双手，跟着节拍走。
　　往再远处，一片枯草群中，一条狗猛然从底下窜起，两只灯笼大的眼睛瞪得无比之大，四处张望。
　　“妈的，这声音怎么这么像那小子？握草，还敢骂本神尊！握草，怎么听起来这么带劲！握草，YO！YO！YO！”
　　它边喊边抖动着狗头，同时往肚腩一摸，掏出当年徐缺给它的录音机，开始搜索类似的曲目！
　　随后，它便听着歌曲，一边朝着声音传来的方向，飞奔赶往。
　　……
　　而此时，徐缺心满意足的回到姜红颜面前，笑眯眯道：“小姑娘，我这段freestyle怎么样？酷不酷？”
　　姜红颜忍俊不禁，没好气道：“你怎么什么稀奇古怪的东西都会呀？”
　　“我在老家学的呀！”徐缺笑道。
　　“老家？”姜红颜一怔，她也曾听徐缺提到过，他的老家不是五行山，而是在更遥远的地方，但具体是哪，却没听他说过。
　　徐缺笑了笑，目光陡然深情款款，注视着姜红颜道：“终有一天，我要带你去我老家看一看，然后举办一场盛大的婚礼，让所有人都来见证的伟大婚礼，让全世界祝福我们！”
　　“好！”姜红颜一笑，哪怕是易容后的普通脸庞，此刻也足以惊艳群芳，倾国倾城！
　　两人就这么四目相对着，徐缺慢慢凑向前去，试图趁着这么美好的机会，再去亲姜红颜一口！
　　“师兄，师兄，快来，我们看见那条狗了！”突然，不远处有人惊呼道。
　　紧跟着，一群修士猛然拔腿冲了过去。
　　徐缺与姜红颜皆反应过来，相互对视一眼后，无需说什么，默契十足的朝前方掠去。
　　片刻后，两人终于看见了那条熟悉的狗！
　　毫无疑问，正是二狗子！
　　此时它正被几名修士堵住了去路，两条后腿像人一样站立着，前腿在挥舞，有模有样的也在玩freestyle：“YO！YO！你们这些鼠辈，敢拦本神尊去路，找死吗？YO！YO！有种过来，本神尊一巴掌拍死你们！”
　　“哼，哟什么哟，还在这装什么？既然送上门来，就别想跑了！”
　　“好好在这待着，嘴巴放干净点，等我师兄回来，抛了你的皮！”几名修士冷脸盯着二狗子道。
　　二狗子却像是对freestyle着了魔，继续挥舞着两条前腿，一脸嚣张道：“本神尊就是要嘴巴不干净，就是要骂你们，有种咬我啊！YO！YO！你妈个头，像皮球，一脚踢到百货大楼，百货大楼，买气球，买的就是你妈的头！”


第八百四十七章 二狗子的神奇天赋
　　我靠！
　　听到二狗子这段押韵的freestyle，徐缺惊住了。
　　连百货大楼都懂，这货是从哪学来的？
　　再低头一看，二狗子手里还捧着一个录音机。
　　“这就难怪了！”徐缺顿时恍然，显然这些歌就是二狗子在录音机里找来的，属于临场发挥，现学现卖！
　　而此时，二狗子已然将那群修士惹恼了，几名修士直接掐出法诀，要一掌拍死它！
　　二狗子立马吓得毛发竖起，从地上跳了起来，准备跑路。
　　可就在这瞬间，它一双眼珠子陡然盯上了徐缺，这一瞬它的表情有种惊悚的既视感，活生生就是一个表情包。
　　紧跟着它大声破骂起来：“我靠，小子你还看什么戏？快来帮忙啊！诶诶诶，你们想干什么，别过来，本神尊警告你们啊，最好别过来，看见那个人没有，他是本神尊的小弟，很厉害的，一拳能打死十个！”
　　“我去，这你都认得出我？”徐缺顿时愕然，自己跟姜红颜都易容了，没想到二狗子看一眼就认出来。
　　这狗眼真的很不简单啊！
　　“你这不是废话吗？你以为你躲起来本神尊就找不到你了吗？没有用的，像你这么出众的男人，无论躲到哪，都像黑夜里的萤火虫一样，那么的明亮，那么的耀眼！草，行了吧？快来帮本神尊啊！”二狗子被追得上蹿下跳，使劲想往徐缺这里赶，但总被人截杀！
　　“哟，不错哦！”徐缺顿时乐坏了，难得能听到二狗子拍马屁，果然古人诚不我欺，狗急了不仅会跳墙，还会说出心里话！
　　“不错个屁，本神尊快死啦！”二狗子大喊道。
　　“那你有freestyle吗？”徐缺丝毫不急，站在原地，摸着下巴问道。
　　二狗子顿时火冒三丈，大吼道：“YO！YO！徐缺你个大帅比，有人想对本神尊不利，你怎么忍心在那里看戏，快来帮我把这些人击毙，这种事情不能儿戏！”
　　噗！
　　徐缺顿时笑出声来，二狗子居然还有这方面的天赋，简直厉害得可以啊！
　　“红颜，你觉得它这段怎么样？”徐缺看向姜红颜，笑问道。
　　姜红颜怔了一下，微微摇头笑道：“我不太懂这些！”
　　“没事，你就凭感觉说怎么样！”徐缺笑道。
　　“……我觉得还行！”姜红颜想了一下，若有所思道。
　　“嗯，我觉得不行！”徐缺摇了摇头。
　　二狗子听完顿时炸毛，怒喊道：“你这样有失公正！”
　　“行了行了，别BB了！”徐缺哈哈一笑，这才身形一晃，陡然化成虚影，朝前方掠去。
　　他速度奇快，疾如闪电，瞬间穿过那群修士，出现在二狗子面前。
　　顿时，几名修士愣住了，满脸愕然。
　　“YO！YO！二狗二狗，快跟我走！”徐缺拍了一下二狗子的脑袋，又念起了即兴说唱。
　　二狗子一脸得意，直接跟在徐缺身后，敞开它的鸭公嗓放声大唱：“说走咱就走啊！你有我有全都有啊！”
　　在场几名修士顿时懵了，满脸一副疑惑表情，以为遇到了两个傻子。
　　眼看徐缺就这样要带着二狗子走，几人也立马反应了过来，开口怒喝道：“站住！”
　　“这位道友，你什么意思？”几人追赶上前，盯着徐缺问道。
　　“看你如此面生，应当是新来的吧？奉劝你一句，在这种地方就不要多管闲事，否则后果自负！”
　　其中一人说话间，已然将手紧握在剑柄上，冷冷注视徐缺。
　　徐缺顿时一笑，摇了摇头：“我们炸天帮从来就不怕事！”
　　话音落下，他掌心猛然往前一拍。
　　轰！
　　一股磅礴的力量，瞬间向前席卷。
　　几名合体期修士几乎还没来得及反应，当场像被一座巨山撞在胸口上，整个人横飞而出，口中咳出鲜血，重重砸落在后方几棵大树上。
　　喀嚓一下，几棵大树立马应声被砸断！
　　几名修士当场面失血色，充满骇然。
　　这是什么恐怖的实力？
　　明明都是合体期，为何他如此强大？
　　“今天这事就这么算了，给我炸天帮一个面子，你们会为此感到庆幸的！”徐缺淡淡留下一句话，带着二狗子与姜红颜，慢慢离去，留给众人的只有一道高深莫测的背影。
　　后方赶来的修士，没一个敢上前阻挡，纷纷头皮发麻，主动让开道。
　　除了忌惮徐缺的实力，他们更忌惮姜红颜，毕竟这可是渡劫期的存在，是登仙路中食物链最顶端的地位！
　　最终，徐缺一行人往登仙路走了下去，路上的修士也渐渐减少，人影依稀。
　　有的人已经走往更深的地带，有的人还在一些入口徘徊，也有的人，已经永远闭上了眼睛，化为登仙路上的尸骸！
　　这些在修仙界，已经司空见惯。
　　徐缺慢悠悠的走着，直到路上看不到人影，“嗖”的一下，陡然抓住二狗子脖子上的项圈，开口骂道：“好你个二狗子，我让你带她们去南洲秘境，你跑到这来干什么了？”
　　二狗子愣了一下，旋即也骂道：“靠，小子你还有脸说？本神尊早就把她们带过去了，可那秘境里面你知道有多无聊吗？特别是段九德那个师父，简直就是个疯女子，天天在秘境里弹曲子，唱什么‘一生所爱’，本神尊再不出来，绝对会疯掉的！”
　　说到这，二狗子顿了一下，随即脸上突然冒出幸灾乐祸的神色，笑嘿嘿道：“对了对了，段九德那老家伙倒大霉了，原本他想跟本神尊一起逃出来，结果逃一半被本神尊一脚踹了回去，然后就被他师父抓到了，把他扔到了秘境禁地里，这次他至少要脱两层皮才能活着出来！”
　　“哈哈，真的假的？”徐缺一听，也立马乐了，满脸幸灾乐祸。
　　这真是个大快人心的好消息啊！
　　“二狗子，干得漂亮啊！来，击掌！”
　　“来！”
　　啪！
　　“对了，二狗子，你那一脚踹他哪里了？有没有命中要害？”
　　“必须的啊，本神尊谋划那一脚，都谋划了好几个月了！你当时是没看到呀，段九德那老家伙差点都哭了……”
　　……
　　站在一旁的姜红颜，愣是看得有些无言以对。
　　前一秒这俩家伙还满脸怒意的互怼，下一秒就嬉皮笑脸的凑到一起，还真是让人哭笑不得！
　　只是眼看他们越聊越远，姜红颜也有些看不下去了，笑着摇头道：“行了，你们别闲聊了！”
　　“是！圣尊！”二狗子立马肃然起敬，绷直了身子，恭恭敬敬的看向姜红颜。
　　徐缺顿时嘴角一抽，这狗腿子，还在瞎想着要拍马屁混个丞相当呢？
　　“二狗子，可否详细说一下，你是如何来到此地的？”姜红颜淡笑着问道。
　　“当然可以了，圣尊陛下！其实这事说来话长，得从本神尊出生的时候谈起……”二狗子当即一脸傲然，准备侃侃而谈，长篇大论，向圣尊介绍一下它的光辉史，留个好印象。
　　但话没说完，“啪”的一声脆响，徐缺一巴掌就往它脑门上糊去。
　　“嗷！小子你干嘛？”
　　“不干，不约，滚！再废话拍死你了，赶紧长话短说，你到底是怎么进来的？”
　　“走进来的！嗷疼疼疼，别打别打，本神尊说就是了！其实是三个月前，本神尊去了一趟东荒……”


第八百四十八章 非凡气运
　　据二狗子所说，它无聊之下回到东荒，准备匡扶正义，拯救世民于水火。
　　但随后就发现东荒太邪恶，已经难以拯救，于是跑到葬仙谷去散心。
　　结果一时来了兴致，直接进了葬仙谷中，打算找找看里面是不是真的埋葬着仙人。
　　但万万没想到的是，在葬仙谷里转悠半天，误入一座杀阵，里面全是虚空裂缝，十分危险。
　　一般来说，虚空裂缝就是能快速横跨地域的存在，可如果是那种细小如针如剑的裂缝，对任何修士来说，就是极其可怕的危机。
　　一旦被这种比肉身还小的裂缝刮中，哪怕肉身再如何强大，也会被虚空裂缝硬生生带走一块血肉，传送至另一片区域。
　　所以二狗子当时就很急，无奈之下引爆了身上数百件法器，硬生生将那些细小密集的虚空裂缝，炸成一团，然后一脑袋钻了进去，再一眨眼时，就出现在这登仙路上！
　　“唉，想不到本神尊英明一世，却狼落仙路被人欺，这几个月在登仙路上，本神尊真的过得太悲惨了！
　　问人借点食物就被追杀，为了不随随地大小便，本神尊千辛万苦爬到树上尿个尿，也会被追杀，这世界真是太邪恶了！你们说这还有天理吗？”二狗子自怜自哀道，最后看向徐缺与姜红颜，想听听两人给它的安慰。
　　徐缺与姜红颜却相互对视了一眼，微微摇头苦笑起来。
　　如二狗子所说，它是通过虚空裂缝才误入此地，这便说明葬仙谷中并没有登仙路的入口，只不过是这货误打误撞才跑进来的。
　　所以现在，他们也没办法通过二狗子来时的路，回到四大洲了！
　　毕竟虚空这种东西，本就是很虚无缥缈，却很深奥的存在，几乎没人能摸得透。
　　按道理说，二狗子能通过虚空裂缝来到登仙路，徐缺与姜红颜肯定也能通过虚空裂缝回去，但问题是，哪怕是强行撕裂虚空，他们也根本分不清四大洲的方向在哪里。
　　若是贸然一头钻进去，就等同于跳入一片汪洋大海，如果没有方向，也只能任由海水冲走，最后谁也不知道会在哪里登岸。
　　“我靠，你们两个看什么呢，快安慰本神尊呀！”二狗子见两人不说话再对视着，顿时受不了了，骂骂咧咧道。
　　姜红颜微微一笑，并未多说什么。
　　徐缺也懒得搭理二狗子，本以为这二货能带来好消息，没想到结果还是没法回四大洲，简直是要你何用啊！
　　“喂，小子，别不说话啊，来freestyle呀！YO！YO！我在仰望，月亮之上……卧槽，唱窜词了！诶诶诶，你们别走呀，去哪啊？吃饭吗？等等本神尊！”
　　……
　　最终，徐缺一行人还是继续往登仙路走了下去。
　　既然来都来了，总不能空手而回，万一弄到点什么收获，也是一场大造化！
　　然而登仙路开启了这么多年，该有的造化，其实早已被拿得七七八八了。
　　整条登仙路上显得很荒凉，除了灵气比较充裕之外，也没什么特别之处，但随处却可以看到有人大战过的痕迹，或许是因为一点小矛盾冲突，或许是真出现了什么宝贝，人们大打出手！
　　徐缺一路下来，别说是造化，连一株灵草都没有看到。
　　直至他们四处乱转，在经过一片空旷的草原后，来到一道瀑布前。
　　这地方没有修士的痕迹，一片平静，山清水秀，时不时还有几只七彩蝴蝶飞过。
　　“咦，瀑布后面有个山洞！”这时，二狗子指向那道瀑布说道。
　　徐缺与姜红颜这才扭头看去，果然瀑布里隐藏了一个小山洞口，若不仔细看的话，根本难以觉察。
　　“此地似乎不想有人来过，不如进去看看，说不定真有什么收获！”徐缺不由得来得兴趣，看向姜红颜道。
　　姜红颜微微点头，迈步跟了上去。
　　二狗子也落在后面，小心翼翼的观摩着，一旦有什么危险状况，它肯定第一个拔腿就跑。
　　然而山洞却出奇的平静，徐缺走在最前方，连阵法都没看到，顺利步入其中。
　　随后，一阵清凉的微风迎面吹拂而来，空气中伴随着一阵沁人心脾的清新，使人神清气爽。
　　“嗯？”
　　这时，姜红颜紧随而至，似乎也感受到这股清凉的微风，有些愕然。
　　她目光迅速打量山洞，随后陡然落在山洞中间那片小小的湖泊上，惊讶道：“这似乎是……神魄灵髓，此地怎会有如此之多？”
　　“神魄灵髓？”徐缺顿时也一惊，看向那片乳白色的湖泊。
　　“叮，检测到神魄灵髓，是否进行提取？”
　　系统提示音立即在他脑海中响起，同时眼前弹出一个界面。
　　【神魄灵髓】：由天地精华所凝聚，需要特定的山水之势，日积月累才会逐渐衍生。
　　作用：借助此物修炼，能令思维清明，神魂力与道蕴同时提高30%修炼速度，且更加巩固！同时，此物可用于炼丹！
　　“哟，竟然是个好东西啊！”徐缺当即眼前一亮。
　　这大概就是运气了，在这片被无数人踏过的登仙路中，他们随便逛一逛，居然就找到这么一片地方，拥有如此之多的神魄灵髓，而且显然是还没被人发现过。
　　“看来佛爷说得没错，小姑娘你的气运，果真非同凡响！”徐缺看向姜红颜笑道。
　　姜红颜微微一笑：“你的气运也很非凡！”
　　徐缺怔了怔，随即反应过来，姜红颜指的应该是他当初那招投鞋问路呀！
　　可问题是，他现在又没开启气运光环，能找到这片地方，多半还是因为姜红颜的逆天气运！
　　“小家伙，此地便是最佳闭关之地，如此多天然的神魄灵髓，足以让我们修炼数十年，正好我也能借此，凝聚当初那道被夺走的魂魄！”姜红颜平静说道，脸上始终带着淡淡笑容，并没有因为找到至宝而有丝毫情绪波动。
　　仿佛这一切在她面前，皆是很平常的东西。
　　徐缺也有些意动，倘若在这里闭关，不出两三年，他定能直接突破到渡劫期，道蕴也会愈发强大，到时候就算面对拥有两件仙器的圣上，徐缺也没有丝毫忌惮！
　　不过，以他的性格，来到登仙路这种充满无数未知可能的地方，显然是待不住的，不搞点事情做的话，总觉得浑身难受！
　　“嗷，小子，你们竟然找了个这么的好地方，666，本神尊要下去游泳！狼刨式游泳！”这时，二狗子鬼鬼祟祟从山洞口进来，一看到那湖神魄灵髓，立马激动的大叫着往前冲。


第八百四十九章 河中血逆行
　　啪！
　　千钧一发间，一道清脆声响。
　　徐缺眼疾手快，当即一手拍在二狗子的脑门上，一把按住了它。
　　这片湖里可是神魄灵髓，要真让二狗子跳下去游泳，估计得直接被污染成神魄剧毒！
　　“嗷，小子，你放开，本神尊要游泳，妈的，你抬本神尊起来干什么，嗷……”二狗子骂骂咧咧，使劲挣扎，然而还是被徐缺一把抡起，扔出了山洞。
　　紧跟着，他双手一挥，迅速掐出几缕禁制，封锁了洞口，阻止二狗子跑进来吵吵闹闹。
　　“好了，总算把这货给撵出去了，这下可以清净的修炼了！”徐缺拍了拍手，转过身。
　　姜红颜已然盘坐在神魄灵髓前，脸上的人皮面具已然蜕下，露出真容，精致美丽的脸庞，足以令人窒息。
　　徐缺当即嬉皮笑脸的凑了过去，一脸热乎道：“来来来，我们一起修炼，称霸天下。”
　　说着，他的手也开始不老实起来，往姜红颜的香肩上搭去。
　　姜红颜微微一笑：“小家伙，你确定要留在这陪我吗？”
　　她清澈而明亮的眼眸，注视着徐缺。
　　显然，她已经看得出来，以徐缺的性子，不可能在这种地方乖乖闭关，那会比杀了他还难受。
　　“去逛一逛吧，一个月后记得回来，我在此等你！”不待徐缺说话，姜红颜便已经温声开口。
　　她很善解人意，不想徐缺为了她而勉强自己留在这，甚至更希望徐缺与她在一起的时候，不会觉得束缚。
　　而且凝聚魂魄，也仅仅需要一个月时间罢了，到时候这些用不完的神魄精髓，也可以带走，没什么必要非得要躲在这里闭关。
　　“我不，我就要留在这，一分钟也不能没有你！”
　　徐缺这会儿也直接不想走了，死皮赖脸的揽着姜红颜，令人肉麻的话语直接甩出。
　　也亏二狗子不在山洞里了，否则得当场喷血。
　　姜红颜却抿嘴一笑，看着徐缺像孩子一样赖在自己身上，有些哭笑不得的摇了摇头，拿徐缺没办法。
　　“嗷，小子，快出来，本神尊有重大发现！”
　　就在这时，二狗子居然将徐缺的禁制破开一道小缺口，死活将狗头挤了进来，激动喊道。
　　我去！
　　二狗子，你丫又坏我好事？
　　徐缺当即站起身来，满脸怒意的看向二狗子的狗头。
　　二狗子却毫无自知，使劲往禁制缺口里钻，还满脸激动的叫着：“快点啊小子，本神尊两个月前布下的局，终于有咸鱼上钩了！”
　　“什么鬼？你还会布局？”徐缺顿时皱起眉头。
　　轰隆——！
　　还未来得及多想，山洞外猛然传来一声震耳欲聋的巨响，紧跟着整座山都在摇晃。
　　“我靠，二狗子你丫的干了什么好事？山洞要塌了！”徐缺顿时瞪大眼睛，好不容易找个清净的地方跟姜红颜闭关修炼，这一下全得泡汤了！
　　“小家伙，我们先离开！”姜红颜没多迟疑，直接站起身。
　　尽管他们清楚，动用法诀的话，足以保住山洞！
　　可按照外面那动静看，似乎发生了一场巨大浩劫，起码得有上百名修士在大战，而且正往这边靠近，所以根本没必要浪费精力留下来保住这无关紧要的山洞！
　　不过山洞没必要保，神魄灵髓肯定得拿！
　　“系统，把所有神魄灵髓带走！”徐缺当即唤出系统。
　　嗖！
　　他身上瞬间涌出一道辉芒，化成无形的神秘力量，如当年收取生灵圣水般，湖泊里所有神魄灵髓，全然被吸取一空。
　　就在他准备转身走人之际，却发现干枯的湖泊底下，竟然还散发着淡淡白光。
　　“咦！”
　　徐缺不由得凑上前去，结果顿时愕然。
　　湖底下，竟是一块乳白色的晶体，至少有一个西瓜那般大。
　　“神魄灵晶！”姜红颜也看到了，不由得一惊。
　　“此乃神魄灵髓经过日积月累后形成的晶体，一小块便可堪比这一整道湖泊，没想到这一块灵晶竟如此之大，此地究竟有多少年没有人来过了？”她秀眉一蹙，有些不解。
　　“别想了，我们先离开这里！”徐缺当即大手一挥，将那大快神魄灵晶收起，随即牵起姜红颜的手，直接玩洞口外掠去。
　　二狗子也一脸兴奋的跟在后面，还不忘大喊着“本神尊成功了”，差点引得徐缺回去拍死他。
　　然而，当他们冲出山洞，却发觉山洞外已经四处崩裂，山石滚落。
　　远处的巨响还在持续，传来无数人的惨叫与哀嚎。
　　从上游狂奔而下的瀑布中，竟出现了一丝淡红色，散发一阵血腥味，随后红色逐渐变深，血腥味也越来越浓。
　　“二狗子，你到底做了什么啊？”徐缺不由得看向二狗子，皱起了眉头。
　　能将瀑布染成血，说明山上至少死了上百号人！
　　二狗子也有点懵了，惊骇道：“我靠，怎么会死这么多人？”
　　随即它立马摇了摇头：“不对，肯定不对劲。本神尊两个月前途径后面的那条山谷，但入口被一块巨石封住了，怎么撞也撞不开，于是本神尊在那巨石上贴了一张符，引别人去轰开入口而已！刚才那声巨响，分明就是巨石被轰开了，可是怎么会死这么多人啊？”
　　“你贴的什么鬼符啊？”徐缺无语道，看二狗子这模样也不像说谎，指不定这事也跟它没啥关系。
　　“也没什么呀！”二狗子一脸迷糊的挠了挠头，说道：“就是一张普通的黄纸，本神尊在上面写了‘撕开死全家，不服进来一战’而已！”
　　“……”徐缺顿时嘴角一抽，这二狗子还真是会玩。
　　“这下闹大了，难不成是那块巨石被轰碎后，把那些人都砸死了？”二狗子说道。
　　“巨石砸死人？这是不存在的！”徐缺不由得摇了摇头，目光扫向远处那座凌乱的山峰，冷笑道：“恐怕是巨石后面藏了什么至宝，才会引来这种大乱！不过……”
　　徐缺皱起了眉头：“情况看着也有点不大对劲，按理来说，在那么短的时间内，就算是为了争夺宝物而大打出手，也没理由在短时间内，就死了这么多人！”
　　他观察过登仙路中的人，大部分都是炼虚期以上，炼虚期之下几乎很少见，所以就算是死战，也没理由才短短这么一眨眼，就陨落如此多人。
　　“诶诶诶，小子，你快看，这河水里的血怎么在往上游？我擦，闹鬼了啊？”这时，二狗子突然指着河流与瀑布，惊呼出声，满脸震惊。
　　徐缺与姜红颜闻言，立即扭头看去，随即不由得错愕了。
　　那巨大的瀑布与河水，分明还在如常的往下流动。
　　可是，那河流里的鲜血，就像是被人在上面抽走似的，竟然逆着河流往上涌去！
　　“怎么会这样？”
　　一时之间，徐缺与姜红颜皆再次抬头，双双望向远处那座山峰，脸色渐渐凝重！
　　一种诡异的气息，与不祥的预感，正缓缓弥漫开来。
　　……
　　……


第八百五十章 重大灾难
　　轰隆！
　　山峰中依旧回响着阵阵法诀在轰鸣的声音，伴随着无数凄厉叫声，那种不详的预感越来越靠近！
　　很快，云空中掠来几道身影，疯狂的逃窜，似乎后面有什么东西在追杀他们！
　　徐缺皱了皱眉，神魂力敞开，瞬间覆盖那片山峰，却发现那里并没有任何人追赶出来！
　　那这几人在跑什么？
　　嗖！
　　当即，徐缺大手一挥，一股磅礴的力量猛然从空中凝聚，有如一只无形巨手，直接将那几人拦住了去路。
　　“几位道友，先留步！”徐缺开口提醒道。
　　然而那几人似乎是吓坏了，疯狂的跑，甚至像是没听见徐缺的声音，一脑门就往前方撞去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连数声闷响，那几人顿时如同被拍到的苍蝇，直接从空中坠落下来。
　　“呃……这种操作我就没见过了！”徐缺无语，袖袍一甩，空中涌出一团轻柔之力，化成一片海水，陡然将那几人托住，安全送到地面。
　　那几人早已吓得面失血色，起身就准备要跑，但却被徐缺的海水束缚在原地。
　　几人立马大吼道：“跑，快跑啊！”
　　“几位兄台，没有东西在追赶你们，你们怕什么？那地方究竟发生了什么事？”徐缺当即走向前去，开口问道。
　　几名修士一听，这才猛然回头，随后不约而同的大松一口气，纷纷跌坐在地上，额头满是冷汗，一副心有余悸的恐惧神情。
　　“快交待清楚，那座山到底怎么了？”二狗子窜了出来，装得凶神恶煞的样子大声问道。
　　几名修士此时早就如惊弓之鸟，被二狗子吓了一跳，差点又要崩溃！
　　“行了，二狗子，别闹了！几位道友，究竟发生了什么？”徐缺再次问道，已经有些不耐了。
　　这时，其中一名修士才看向徐缺，双唇还在发颤，惊恐道：“那……那里有噬天魔蚊，无数的噬天魔蚊，时隔这么多年，噬天魔蚊竟然重现登仙路，我们要完了，完了！”
　　“噬天魔蚊？”徐缺顿时一怔，显然没听说过这个物种。
　　“糟了！”姜红颜这时秀眉一蹙，低声道：“倘若真是噬天魔蚊，我们得立刻离开！”
　　“噬天魔蚊……有这么可怕吗？”徐缺好奇问道。
　　虽然听名字就觉得很叼，但也不至于这么怕吧？打都没打就跑，逼都没来得及装呢，这不符合我炸天帮的风格呀！
　　“噬天魔蚊是一种活死物，哪怕打碎它们的肉身，也依旧能活着，唯有准确无误的击碎它们头部，才可将其杀灭！但这种噬天魔蚊繁衍速度十分之快，吸食修士血液，一旦修士被吸食血液后，肉身瞬间便会转化成上千只噬天魔蚊，根本杀不尽！”
　　说到这，姜红颜微微摇头，疑惑道：“但据我所知，噬天魔蚊在五千多年前就已经被消灭彻底了，怎会再次重现呢？”
　　活死物？打脑袋才会死，而且还吸血，然后又从人的肉身里繁衍出来？
　　我去，这算是丧尸吸血鬼加异形的结合吗？
　　而且貌似还是升级变态版的异形啊，只靠一具人体，就可以衍生成上千只噬天魔蚊！
　　徐缺不由得愕然，但听到姜红颜的后一句话，他微微松了口气，笑道：“小姑娘，既然你也说这个物种在五千多年前被消灭过，那不就说明这个物种其实也有办法对付么？”
　　“不，那个时候有办法，但现在恐怕没办法了！”
　　姜红颜面色凝重的摇了摇头：“我从古籍上了解到，五千多年前，仅仅一千多只噬天魔蚊，便差点让整个玄真大陆覆灭，当时生灵涂炭，死了无数人，噬天魔蚊的数量在短短一天之内，就扩散到数以亿计，连大乘期强者都无法抗衡，后来有二十位仙人境强者出现，联手杀灭噬天魔蚊，最终还有一位仙人境强者因此而牺牲！”
　　“什么？二十名仙人联手，还有一个死了？”徐缺顿时愕然。
　　这么说的话，那可能真的得跑路了。
　　连仙人都能干死，这噬天魔蚊是要逆天了啊！
　　“记载中便是如此，此事玄真大陆几乎人人都知晓，那是一场重大的灾难！倘若不是仙人出手，玄真大陆只需短短几天，便会彻底被灭亡！”姜红颜点了点头，再看向那座山峰时，她的脸色已经变得前所未有的严肃与凝重。
　　与此同时，那几名逃出来的修士，也已经渐渐回过神来。
　　他们从地上站起，脸色苍白道：“两位道友，还是让我们离开吧，噬天魔蚊号称连天都可以吞噬，恐怕再过不久，整条登仙路都要毁了，这里不能再继续待下去了！”
　　“等等，先说清楚，这噬天魔蚊究竟是怎么冒出来的？”徐缺开口问道。
　　几名修士脸色微微一变，面面相觑起来，似乎有些难以开口。
　　徐缺顿时眉头一皱，沉声道：“给你们三息时间开口，否则我不介意把你们扔回那座山里！”
　　几人一听，立马一哆嗦，忙开口道：“道友，此事与我们无关呀！是圣贤宫散布出来的一张寻仙图，称那条路可以通往登仙路尽头，只要山谷入口，一直走下去，即可寻到成仙的契机！”
　　“圣贤宫？”姜红颜听到这个词的时候，眉头微微一蹙。
　　几名修士忙点头应道：“对，正是圣贤宫！这便是他们散布出来的寻仙图，据闻是从一种古图上复刻下来的！”
　　其中一人掏出一张兽皮地图，递至姜红颜面前。
　　随后，几人又继续说道：“因为有圣贤宫的人一同前往，所以我们很多人都赶了过去，我们联手打碎了那块巨石，却不曾想那块巨石里竟然有噬天魔蚊的窝，巨石一碎，所有噬天魔蚊都飞了出来。”
　　“三千多人，整整三千多人啊！结果全死了，只有我们几个站在最后方，侥幸逃了过来。”
　　说到这里，有人已经流泪。
　　不知是因为自己大难不死，还是因为想起了当时那惨烈的一幕！
　　徐缺也甚至可以脑补出他们当时经历的那一幕，在巨石碎掉的瞬间，一个接一个活人死在他们面前，而且还得眼睁睁看着每个人的尸骸里钻出上千只噬天魔蚊，继续吞噬其余人。
　　按照这种繁衍速度，三千人至少衍生出三百多万只噬天魔蚊，着实恐怖！
　　“不对啊！如果真有那么多噬天魔蚊，怎么没见它们追出来？”突然，徐缺狐疑道。
　　刚才他们一直注意着那座山峰，除了这几名修士之外，根本没发现有其余东西飞出来过！
　　“它们往那山谷里的那条路飞下去了！”一名修士当即应道，“我当时看到大部分噬天魔蚊，都往里面飞走了，那条路里一定有什么东西在吸引他们！”
　　“能比修士血液更加吸引噬天魔蚊的，便只有另一样东西——仙人之血！”另一名修士面色惨白道。
　　仙人之血？
　　徐缺顿时愕然，难不成那条路里面，还真有仙人遗骸啊？
　　“小家伙，你看看这张寻仙图！”这时，姜红颜开口说道，同时将刚才这几名修士交出的寻仙图递了过来。
　　徐缺低头一看，兽皮上确实画了一个很详细的路线图，而且旁边还记载了一堆古文字，像是一个古修士所写的日志亦或是遗言！
　　徐缺简单扫了一眼，随后脸色突然一变，眼眸顿时睁大，死死盯着那段文字中的某个位置，惊呼道：“破空符！”


第八百五十一章 诡异遗书
　　破空符，乃是徐缺唯一能回地球的希望！
　　这么长时间以来，他努力积攒装逼值，为了就是累积到两百多万装逼值的时候，一口气将系统升级到10.0版本，兑换出破空符的炼制方法，从而炼制出破空符，撕裂虚空，返回地球一趟！
　　可现在，这张复刻而来的地图上，文字里竟提到了“破空符”，徐缺不得不动容！
　　“小家伙，怎么了？”这时，姜红颜轻声开口，关心询问道。
　　“这张兽皮里提到了破空符，那是能唯一让我回老家的神物！我先看看上面讲什么！”
　　徐缺应道，同时接过兽皮，面色一凝，仔仔细细的观阅起上面的文字。
　　兽皮里记载的是一个路线图，还有一位名为张天道的古修士，亲手写下的遗言！
　　从文字中可以了解到，这个张天道也是玄真大陆的修士，但年代时隔久远，距今有一万多年，几乎算是上古岁月的人。
　　当年他是渡劫期巅峰的存在，进入了登仙路。
　　而那时候的登仙路，地大物博，天材地宝十分丰盛，甚至还有许多仙药存在，被称作是仙人所遗弃的后花园！
　　许多人从这里得到了仙药，炼制成丹，破虚飞升而去。
　　但张天道进入这里，并非是为了寻仙药，而是从一个古老的遗迹里，得到了离开玄真大陆的契机，便是两张破空符！
　　只不过破空符的用法，并非是随时随地引动后就可以离开，而是需要一个特定的入口位置才能使用。
　　通俗点说，这破空符就类似传送阵的钥匙，需要在准确的传送阵上，钥匙才能开启传送，将他们传送离去，而另一张破空符，就是回来的开启钥匙！
　　根据遗迹里的线索指引，登仙路上就存在一个破空符的使用入口！
　　张天道当时就激动了，既然登仙路有一个入口，那破空符肯定能带他通往仙境，无需再浪费数百年时间修炼到大乘期巅峰。
　　所以他独自上路，根据指引来到这片地方，顺着山谷那条路走下去。
　　可是半途中，他遇到了一个女人，一个十分漂亮的女子，两人结伴而行，破解了不少禁制与阵法，收获了许多天材地宝。
　　几个月下来，张天道与那女子互生好感，决定结成道侣。
　　于是张天道将破空符的秘密告知那个女子，女子得知后自然十分欣喜，两人立誓要去仙境当一对神仙眷侣。
　　可惜好景不长，两人半途中遇到了一个极其棘手的杀阵，深陷其中。
　　这座阵法诡异就诡异在，不管进去多少人，必须要联手才能破阵，但如果破不了阵，可以让一半人先出来，而另一半人就永世困在阵中！
　　所以为了活命，女子出卖了张天道，夺走储物戒，逃离阵法。
　　张天道愤怒不已，花了无数岁月研究杀阵，最终在寿元将尽前才找到一个契机，写下这段遗言并记下地图，从阵法中传送出来，他称破空符并未被夺走，谁若能带着那女人的头回去，便可得到他的破空符！
　　“……”
　　看完所有内容，徐缺沉默不语，若有所思起来。
　　显然这段遗言里，有好几个疑点，要么是张天道隐藏了不说，要么就是这段遗言是虚构的。
　　不过徐缺相信前者可能性更大，因为虚构这些东西，似乎并没有什么必要。
　　至于张天道是不是真的有破空符，也有点难说。
　　但倘若有的话，徐缺也相信破空符真的还在他身上，否则那女人早就离开这一界，张天道也用不着拼死送出这份遗书，让人去帮他杀那个女人。
　　“怎么样了？”这时，姜红颜开口，轻声问道。
　　徐缺摇了摇头：“有很多不确定的可能性，不过……”
　　他微微一顿，抬起头，目光扫向那座山峰，沉声道：“不过值得一试，倘若能得到破空符，说不定很快就有机会回到我的家乡！”
　　张天道的遗言里写着破空符需要特定的入口才能动用，但没说这些特定入口就一定是通往固定的地方，所以那些入口，很可能就是虚空缺口，只要有破空符便可启动，然后定好方向，便可重返地球。
　　虽然只是猜测，但徐缺还是决定去试一试，只要得到破空符，才知道下一步要怎么走！
　　“你要进那座山？可是……”姜红颜微微动容。
　　但话没说完，徐缺便打断道：“我知道里面有噬天魔蚊，但是无所谓，不管是打丧尸还是吸血鬼，又或者异形，我就从来都没怕过！因为我必须回一次家！”
　　“好！我陪你去！”姜红颜也不再劝说，毫不迟疑的点头道。
　　这反而让徐缺有些犹豫了，毕竟那可是噬天魔蚊，他也从未见过，不知道究竟有没有把握干得过，如果带上姜红颜，指不定照顾不到。
　　“走吧，小家伙！这次是我不让你一个人去冒险了！”姜红颜微微一笑，轻声说道。
　　徐缺顿时一怔，讪讪摸了摸鼻尖。
　　当初姜红颜想独自一个人回玄真大陆，大概也是这种心情了，生怕带上他，会让他陷入危险。
　　如今姜红颜道出这句话，也是在提醒徐缺，她这次也不可能让他一个人去冒险。
　　“嗷，小子，本神尊有要事在身，先行告辞了！”二狗子一直在旁边听着，此刻听到要进山面对那些恐怖的噬天魔蚊，立马就怂了，当即扭头想要跑。
　　徐缺立马一手探出，直接把二狗子拽了起来，笑眯眯道：“二狗子，有什么事，等回来再办也不迟呀！”
　　“嗷，不要啊！本神尊真的有事在身！”
　　“草！小子你放开，本神尊不去！”
　　“妈的，本神尊不想死啊！”
　　二狗子使劲挣扎大喊。
　　徐缺没有理会，这次指不定真的需要二狗子帮忙呢，怎么可能让它跑掉。
　　随即，徐缺转过身，另一只手牵住姜红颜，微微一笑：“走吧！”
　　“好！”姜红颜脸上也浮现美丽的笑容，点了点头。
　　“嗖”的一声，两人横空掠起，直接往那座山峰而去。
　　原地上，只剩那几名修士还一脸呆滞，艰难的咽了咽口水。
　　“他……他们这是不要命了啊？居然还敢过去？”
　　“算了算了，不管他们了，我们还是尽快离开登仙路吧！”
　　“对了，你们刚刚有没有发现，那个女子很面熟？”
　　“靠，都什么时候了，还有心情讨论这个！”
　　“不过真的很令人惊艳，我刚才没说话，是看傻眼了，这辈子就从未见到如此完美的人！”
　　“不是啊！你们说到哪去了？难道你们就没发现，她很像消失了数百年的那个人吗？”
　　“嗯？难道是……”
　　“我靠！我想起来了！”
　　“我也想起来了！”
　　“通天国女帝！圣贤宫少主的未婚妻！”
　　……
　　……


第八百五十二章 这事绝对大了！
　　嗖！
　　两道流光从天际划过，直接往远处山峰掠去。
　　“小姑娘，圣贤宫是什么来头？”途中，徐缺扭头看向姜红颜。
　　毕竟那些修士所说，张天道搞出来的寻仙图，是圣贤宫散布出来的，所以众人都认为那是真的，可见圣贤宫在玄真大陆是颇具不小的地位与威望。
　　而且据他们所言，当时在场也有不少圣贤宫弟子，说明了这次事件并非圣贤宫主导。
　　可徐缺压根就不信这一点，在他看来，倘若圣贤宫真有实力的话，凭什么得到了寻仙图后，不自己去找造化，反而是要广散天下，引去那么多人，当中分明就有古怪！
　　“圣贤宫，乃是当年通天国第一代帝皇时期，朝中阁老辞官后所创办的势力，广招天下资质聪慧又满腹经纶的才子，至今已经有数千年历史，当今宫主名为卫天黎，世人称之为卫夫子。其境界大乘期巅峰，实力与圣上不相上下，所以圣贤宫的整体实力，也不比通天国弱！”姜红颜平静地说道。
　　“哦？看来这圣贤宫还真是挺不简单啊！”徐缺顿时眯起眼眸，笑了笑。
　　他愈发相信自己猜得没错，圣贤宫既然有如此强大的实力，为什么还要分一杯羹云出来？
　　难不成是一群老好人？呵呵，不存在的，修仙界除了本逼圣这种老实人以外，哪里还会有好人？
　　“还有一事！”这时，姜红颜突然牵过徐缺的手说道。
　　徐缺一怔：“啥事？”
　　“前一世时，圣上曾下了一道婚约，将我许配于圣贤宫少主——卫子询，增进帝宫与圣贤宫的关系。当时天下尽知，但我并未应允，对外宣称闭关修炼，直到五年后，他们联手将我控制，动用仙器与秘法，让我置死而转世！”
　　说到这，姜红颜脸上浮现起笑意，目光柔和的看着徐缺：“所以待会儿进山，你可能会遇到卫子询，还有其余圣贤宫与帝宫之人！”
　　“婚……婚约？没事没事，那不都是上一世的事了嘛，而且你最后又没嫁给他，这些都是小事罢了！就算遇到他们，我也会笑着跟他们挥挥手！”徐缺愣了一会后，摆手笑道，可内心却已经无敌不爽。
　　小事？
　　开什么玩笑？
　　这事绝对大了！
　　帝宫跟圣贤宫连我的女人都敢打主意，哪怕是上一世也不行，要是让本逼圣遇到，非剥你们几层皮不可！
　　就是这么的虎，这么的刚！
　　“小家伙，你无需顾及我，到时他们若敢对你不敬，由我来出手！”这时，姜红颜轻声说道。
　　绝美的容颜上，挂着一丝淡淡笑意，美眸已然扫向近在咫尺的山峰。
　　她身上那种君临天下的女帝气质，就与先前在帝宫外，毫不犹豫斩杀将领与禁卫时一模一样。
　　徐缺不由得同情起圣贤宫与帝宫的人，我家红颜小姐姐出手，你们怕是不止掉几层皮了，而是又得死一大片人了啊！
　　“嗖！”
　　与此同时，两人已经顺利落到山峰上。
　　二狗子早已经停止了挣扎，一脸萎靡，像是对狗生失去了希望。
　　徐缺一看它的模样，顿时就乐了：“二狗子，你这又是怎么了？恐高吗？”
　　“恐个屁，本神尊根本就不想去那种地方，你凭什么非带着本神尊去，有种你就放开本神尊，自己去！”二狗子一听到徐缺的声音就来气，怒喊道。
　　“哟？真的假的啊？”徐缺笑眯眯道。
　　“真的！放开本神尊，本神尊不屑与你同道！”二狗子喊道。
　　“好啊！”徐缺直接扔下了二狗子，淡笑道：“二狗子，本来我还想找到破空符后，带你去我老家看看，既然你不去，那我也不强求了！”
　　嗖！
　　二狗子一落地，迅速窜出几百米，然后才停下来，一脸嚣张道：“我呸，本神尊什么没见过？还用得着去你老家？小子，咱们缘尽与此，他日有机会再相逢，告辞！”
　　说完，二狗子扭头就准备走。
　　徐缺嘴角一扬，笑道：“对了，二狗子，告诉你一个秘密，其实我那些臭豆腐跟烤鸡翅还有汉堡什么的，在我老家每条街上都有，而且卖得很便宜，一块下品灵石，就能买下无数间店铺，两块灵石，就能……”
　　“嗖！”
　　话没说完，二狗子猛然窜了回来，一脸激动的看着徐缺，两眼直放光道：“两块灵石就能怎么样？”
　　“就能雇到一大群人争先恐后的跟着你混，尊敬的喊你为神尊，还争着给你按摩，听你使唤！”徐缺笑吟吟道。
　　二狗子当即浑身一颤，一股正气猛然从它身上涌出！
　　砰！
　　一声闷响下，二狗子一爪子拍着胸口，铿锵有力道：“小子，别说了！本神尊与你出生入死过无数次，怎么可能在这种时候弃你而去呢？刚才只是开个小玩笑而已，走，本神尊带你们去那山谷的入口！”
　　说完，二狗子无比活跃的冲在前头，积极的带路。
　　姜红颜看得哭笑不得，没好气的看了徐缺一眼，笑道：“你又骗它啊？”
　　“诶，小姑娘，这次你真冤枉我了，我刚刚说的可都是真的，而且你要是去了，绝对会被全世界的人称为女神，天天膜拜！”徐缺乐呵呵道。
　　他已经开始想象带着众女回到地球的日子，在地球上呼风唤雨，装尽各种逼！
　　抱着那美好的期待与幻象，在二狗子的带领下，徐缺终于来到那片山谷之外。
　　此时整个山谷入口处，散落着无数骸骨，所有人的血肉被吸食得一干二净，地上甚至连一丁点血迹都看不到。
　　但那群噬天魔蚊，也没见着影子，四周显得十分平静。
　　不过在山谷入口处，还能看到不少新的脚印，说明在他们来之前，就已经有人提前一步了。
　　“我靠，究竟是死了多少人呀？而且怎么连一只噬天魔蚊都没杀死？”这时，二狗子看着地上的骸骨，惊声说道。
　　徐缺也面色一凝，这就是他所担心的，那么多人惨死，结果连一只噬天魔蚊都没杀掉，可见那群噬天魔蚊有多强大！
　　“走吧，进去一探究竟！”他摇了摇头。
　　不管如何，这一趟还是得进去，毕竟里面很可能有破空符的存在，倘若能找到，就不必再等足够的装逼值去升级系统了！
　　而且再说了，噬天魔蚊这种小玩意，也不是真没办法解决！
　　……
　　……


第八百五十三章 圣贤宫少主也来了
　　五天后，山谷上空。
　　徐缺一手提着二狗子，依旧与姜红颜横空而行！
　　按照兽皮上的地图路线指引，他们已经赶了五天的路，但一个人影都没见到，更别说是噬天魔蚊了！
　　不过随着往山谷中深入，他们距离地图标记张天道所在的位置，已然十分接近！
　　前方自然也开始出现一些修士的气息，尽管隐逸得十分微弱，可依旧逃不过徐缺的强大神魂力！
　　他微微一笑，扔下二狗子，一步掠向前，拱手喊道：“诸位道友，在下炸天帮徐缺，是来打劫的，不知是否有同道中人啊？”
　　在修仙界，一般一大群人躲在路边，隐逸身形气息的，要么是蹲仇人，要么就是拦路打劫，杀人夺宝。
　　徐缺清楚前面那几十道气息都很陌生，应该不是结过仇的，所以这些人八成八是来拦路打劫的。
　　只是他这么一喊，那群人也干脆懒得躲了，纷纷掠出。
　　一下子，几批装扮不一的人马，就出现在徐缺面前。
　　显而易见，这几十人并非一伙的，从站位上看，似乎得分成三方。
　　一方全是年轻貌美，身穿白衣罗裙的女子。
　　一方则是男女皆有的组合，从穿着打扮看上去，像是散修。
　　还有一方是妖兽族群，尽管化成了人形，可气息却变不了，不难分辨得出，这里面有蛇族，虎族等。
　　“并非帝宫或圣贤宫的人！”这时，姜红颜轻声开口，给徐缺传音，“那些白衣女子，应当是灵秀阁的人，在玄真大陆算是中等势力！”
　　“看来盯着这里的人还挺不少，居然能比我们早到！”徐缺笑了笑。
　　按理来说，他跟姜红颜已经算是最快的了，可现在这么多人提早赶到这里，分明就是之前就已经躲在山峰上观察，见噬天魔蚊飞走，就立即冲进来了。
　　“哼，这位道友，你刚刚是说你来打劫的么？不知你是想劫谁？”这时，一名样貌俊朗的剑修走了出来，面带戏谑笑意。
　　他穿着一身道袍，但与一群散修混在一起，境界也是里面最高的，竟已达到渡劫期六层。
　　不过这会儿他虽然在对徐缺说话，可眼睛却一直停留在姜红颜身上。
　　以姜红颜此等美貌，倘若没有易容，走到哪还真是最瞩目的存在。
　　“圣尊？”突然，灵秀阁那群女子中传来一声惊呼。
　　随后一名高挑的白衣女子一脸惊疑的走了出来，愕然的看着姜红颜。
　　姜红颜淡淡笑着，端庄又不失大气，还未开口，那名女子以及其余灵秀阁的女子，便迅速确定了她们的猜测。
　　“灵秀阁弟子，参见圣尊！”当即，数十名女子纷纷欠身施礼，齐声喊道。
　　“免礼！”姜红颜微微一笑，平静道。
　　整个场面，瞬间一片沉寂，鸦雀无声。
　　那名剑修男子当场傻了眼，其身后的散修们也一脸惊骇，怎么也没想到，眼前这名女子，竟会是数百年了无音讯的女帝！
　　可是不对呀！
　　女帝当年闭关前，就已经大乘期了，怎么如今成了渡劫期，还进了登仙路？
　　一下子，许多人又疑惑起来。
　　包括另一方妖兽族群，也纷纷好奇的看着姜红颜。
　　这位女帝当年十分出名，连他们妖兽都听闻过，而且也曾远远的见到过。
　　所以此刻，哪怕众人疑惑她的境界变低了，心中却十分肯定，眼前这名雍容华贵的端庄女子，就是那位女帝。
　　“这位兄台，你刚刚问我什么来着？打劫谁是吧？”这时，徐缺站了出来，笑吟吟的看向那名剑修男子。
　　剑修男子顿时脸色一僵，低下了头，在女帝面前，他可不敢乱看，更不敢再乱语，生怕引来麻烦。
　　而其余人却纷纷暗乐，脸上皆露出幸灾乐祸的神情，包括那群散修，里面也有人嘴角扬起，显然是很乐意看着他落入这种窘迫之境。
　　可就在这时，徐缺拍了拍手，吆喝道：“来来来，各位听好了！现在我正式解决你们的困惑，我就是来打劫的，劫的肯定就是在场的各位啦，请大家多多配合，男的站左边，女的站右边，人妖……呃，别这么看我，说的就是你们，赶紧给我滚到中间去，全部抱头蹲下！”
　　唰！
　　一瞬间，在场所有人都懵圈了。
　　真的假的？
　　这家伙真要打劫？
　　还要我们配合？
　　不带这样的啊！哪怕是跟女帝一起过来的，也没有这种权力吧？
　　“圣尊，这……”灵秀阁的那名高挑女子错愕，看向姜红颜道。
　　姜红颜抿嘴一笑，看向徐缺，“灵秀阁的阁主曾经与我交好，帮过我不少……”
　　话没说完，徐缺当即大声喊道：“灵秀阁的全是小仙女，不用被劫，其他人快配合一下，能不能有点时间观念，我还要赶下一个场子呢！”
　　噗！
　　瞬间，在场众人差点想吐血！
　　打劫还有赶场子的？你丫的以为是在卖艺啊？
　　但最让他们心惊的，是姜红颜对徐缺的态度！
　　特别是灵秀阁的数十位年轻女子，皆傻愣在原地。
　　她们能到这里的，都是阁中资质最强的一批人，境界实力都在渡劫期之上。
　　数百年前她们刚入灵秀阁时，就曾远远瞻仰过女帝的神姿，那是何等的气吞天下，一代女帝的君王气质，许多女子都把女帝当成她们心中的追崇对象，以她为榜样！
　　可现在，这位女帝在一个合体期的年轻人面前，居然宛若人妻般端庄柔和，而且开口为灵秀阁说话，也只是平静的讲述一下灵秀阁与她的关系，并未要求徐缺不要对她们出手。
　　这算什么？
　　倘若那个年轻人不肯放过灵秀阁，这位女帝是不是就不会插手了？
　　“嘶！”
　　顿时间，许多明眼人心里已经开始倒吸凉气。
　　女帝这般态度，让他们隐约猜到了什么。
　　这个合体期的年轻人，要么是来历非凡，要么就是与女帝的关系，不一般啊！
　　放眼玄真大陆，再非凡的来历，也不可能有女帝尊贵，不可能让她以这种态度对待。
　　所以，许多人的心里已经有了答案，脸色也开始变得古怪起来。
　　包括灵秀阁的那名高挑女子，已经猜到了最正确的答案，眼眸里充满惊骇之余，又有些犹豫不决，欲言又止！
　　“圣尊！”
　　终于，她忍不住开口，犹犹豫豫的提醒道：“圣贤宫少主也来了，还有您帝宫之人，都在前方不远处！”


第八百五十四章 出手夺宝
　　显然，这位灵秀阁的高挑女子是出自一番好意，生怕姜红颜与徐缺不知情，被圣贤宫的少主撞见！
　　毕竟在她看来，徐缺这么一个合体期，始终还是远远比不上那位圣贤宫少主的。
　　只是她想不明白，为什么女帝会对这个年轻人如此特别，难道只是单纯因为他俊朗吗？这似乎也不像女帝的性格！
　　而且这年轻人看上去还很不靠谱，这么多人面前，仗着女帝在身旁对这么多渡劫期强者叫嚣要打劫，实在是让人瞧不起。
　　不过，这些内心想法她们也只敢在心里想想，自然不会说出口！
　　而此时，徐缺却是满脸笑意。
　　圣贤宫跟帝宫的人都来了？
　　那真真是极好啊！
　　好到爆炸！
　　“小子，待会儿记得带上本神尊啊！”二狗子也一脸幸灾乐祸，凑到徐缺身旁提醒道。
　　跟徐缺混了这么久，二狗子哪里还不了解徐缺，见到他这么一副笑眯眯的表情，就知道他肯定又要搞事情了！
　　“姑娘，既然圣贤宫与帝宫的人都在前面，不如一块过去吧！”这时，徐缺拱起手，一副文质彬彬的模样说道，丝毫没有之前喊着要打劫时的痞气。
　　众人愣是看得一呆，差点就以为刚刚发生了幻觉。
　　这家伙怎么这么能装？
　　“多谢道友好意，只不过……”高挑女子迟疑的看了看姜红颜，似乎有些不好往下说。
　　“只不过什么？”姜红颜直接问道。
　　高挑女子这才继续道：“只不过圣贤宫与帝宫方才有言在先，他们引走噬天魔蚊，所以这地方应当有他们先进入其中，我们需要等一个时辰才可过去！”
　　“没事没事，你们跟着我们过去就行了，没人敢拦你们！”徐缺当即摆了摆手，一副大方的模样。
　　说完还看向那群散修以及妖兽族群，慷慨大气道：“诸位，你们也一块去吧，正所谓有缘千里来相会，相逢就是缘分，咱们一起过去，人多才热闹点！”
　　众人顿时嘴角一抽。
　　神他妈有缘千里来相会，谁跟你相会啊？
　　还人多热闹？要不是看你仗着女帝在，我们早他妈打死你了！
　　“都一起过去吧！”这时，女帝也点了点头。
　　“就是啊！你们看看，女帝都发话了，大家就别不好意思了，一起去看看！”徐缺也催促起来。
　　毕竟装逼这种伟大事业，就得需要会喊666的咸鱼到场，越多越好！
　　不过众人也没多理会徐缺，只是见女帝都点头同意了，他们才敢彻底放心的跟过去。
　　毕竟女帝的为人他们都有目共睹，光明磊落，从不玩什么阴谋和陷阱。
　　也幸亏是这些人现在还不了解徐缺，否则的话，肯定真的要吐血，质疑人生，大跌眼镜，为什么女帝会跟这种人在一起？
　　“多谢圣尊！”
　　众人纷纷朝女帝道谢，随即一行人便这样浩浩荡荡的往前行去！
　　徐缺的打劫也就不了了之，现在对他来说，打劫这群人，已经远远没有比打劫圣贤宫与帝宫更有趣了！
　　顺着地图上的路线指引，众人往前赶了大半个时辰后，也终于抵达张天道所在的区域。
　　那是一条倒塌过的山脉，山脉里有一个洞穴，是通往破空符使用入口的唯一途径。
　　当年张天道与那名女子从这里进去，结果不幸触发了一座杀阵，酿成了悲剧。
　　而今洞口外一片枯寂，飘满了落叶，整个山洞口无比漆黑，显得有些阴森，时不时从中吹拂出阵阵冷风，将地面上的落叶卷飞！
　　“看来卫公子他们已经进去了，那些噬天魔蚊，也在里面！”灵秀阁的高挑女子注视着洞口，面色凝重道。
　　他们都很清楚，这个地方已经比之前更加危险，那么多噬天魔蚊，绝非他们这些人能够应付的，若是不小心，分分钟都得全死在这里！
　　“嗯？”
　　这时，徐缺眼眸微微一眯，目光落向洞口周围，随后嘴角扬起，“这地方还被布下了阵法，而且还是刚布置不久！”
　　轰！
　　突然，山洞里传来一声巨响。
　　紧跟着，便有数缕流光飞快从洞口中闪了出来，竟是几名渡劫期的强者。
　　几个人身上沾满鲜血，神情十分慌张，刚冲出洞口，便立马取出极品灵石，朝四方甩去，同时掐动法诀。
　　“少主，我们准备好了！”几人同时朝洞口喊道。
　　嗖！
　　下一刻，一道白衣翩翩身影，带着数十人飞快从洞口中掠出。
　　同时山洞里传来一阵令人头皮发麻的“嗡嗡”声响，宛若一群蜜蜂在蒲扇翅膀，越来越近！
　　“是那些噬天魔蚊追出来了！”灵秀阁的高挑女子顿时面色一白，认出了这道声音！
　　“少主，快！”同时，先跑出来的几名修士也咬牙喊道。
　　几人手中的法诀辉芒已然炽盛，准备要封阵的趋势。
　　白衣男子率领的几十名修士，也迅速加快了速度，从洞口里冲出。
　　咻！
　　可就在这时，一道红光陡然从山洞里掠出，以电光石火般的速度，瞬间追击上来。
　　“不好！”
　　“少主小心！”
　　众人纷纷脸色一变，惊呼出声。
　　哧啦！
　　一声脆响声中，白衣男子的身体在空中扭出一个诡异的角度，与那道红光擦家而过，但身上还是被扯掉了一大块布！
　　几乎同时，只听“啪嗒”一声，白衣男子身上掉下一张兽皮包裹着的东西！
　　那道红光也去而复返，以惊人的速度直接冲向兽皮！
　　白衣男子脸上掠过一丝不甘，已然来不及去夺回兽皮里的东西，唯有在众人保护下，迅速冲了出来。
　　只是刚一落地，白衣男子的目光正好对向这边，落在姜红颜身上，随即当场动容。
　　“圣尊，你……你回来了？”他满脸惊喜之色。
　　但下一刻，脸上的笑意就渐渐僵住了。
　　因为他看到姜红颜的身旁，还站着个徐缺，并且还靠得十分接近，完全就是肩并着肩，看上去还挺有那么一点般配！
　　“少主，张天道的东西……”这时，有人才发现白衣男子刚刚掉落在山洞口的东西，惊呼道。
　　可话没说完，那抹红光已然卷起兽皮，连同里面包着的东西，直接往洞口里钻去。
　　“罢了，来不及了！”白衣男子摇了摇头。
　　轰！
　　突然，一道可怕的音爆声炸响。
　　众人瞬间觉得眼前一花，仿佛有大片闪电从他们面前穿过，随后消失无影。
　　“小家伙，回来！”姜红颜当场动容，惊呼出声。
　　这似乎是她第一次这般动容过。
　　因为冲出去的人，正是徐缺。
　　在听到有人说白衣男子掉落的东西，竟是张天道的东西时，徐缺立马就猜测那里面很可能就是破空符，根本没有多想，直接就追赶上去！
　　他全力施展三千雷动，甚至动用了所有法诀加成，以最巅峰极限的速度冲出，同时手握成拳，毫不犹豫的动用三万点装逼值的逼王拳，直接轰向那抹红光！
　　轰隆！
　　瞬间，一只金色巨拳凝聚，以截杀的角度，重重将那抹红光砸入山壁里。
　　整面山壁当场爆裂，碎石飞溅，红光消失无影，而那块用兽皮包裹着的东西，也直接掉落到地上。
　　“什么？这……怎么可能？”
　　与徐缺一同前来的灵秀阁众多女子，以及那群散修还有妖兽族群，瞬间脸色一变，难以置信。
　　一个合体期修士，居然拥有此等速度，此等力量？
　　“封阵！”几乎同时，白衣男子眼眸一寒，陡然大声喝道。
　　洞口外的几名修士没有任何迟疑，猛然一掌拍落，瞬间开启了先前布好的阵法。
　　“等等，住手！”姜红颜紧忙喝道。
　　但始终还是迟了，地面上已然暴涨一道璀璨的辉芒，带着磅礴的禁锢力量，瞬间将整个山洞以及洞口方圆地带全然笼罩起来。
　　除了徐缺以外，其余人都安全落在阵法之外。
　　然而徐缺从头到尾都没有理会过那道禁锢阵法，脚尖轻点地面，身子瞬间飞掠向前，将兽皮包裹之物卷入怀中。
　　随即“啪嗒”一声，双脚稳稳落地，整个过程行云流水，不到一眨眼间，便结束了！
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时，山洞里猛然如山崩地裂般，传来震耳欲聋的轰鸣声！
　　在场众人皆脸色剧变。
　　那一片漆黑的山洞口中，竟有无数密密麻麻的噬天魔蚊，像洪水般倾盆涌出。
　　所有人心中顿时闪出一个念头：那小子死定了！


第八百五十五章 能奈我何
　　“卫子询，朕命令你，立刻撤去此阵！”
　　姜红颜面色冰寒，目光冷冷扫向白衣男子。
　　刹那间，她身上那种君临天下的气魄与不容置疑的语气，震惊全场所有人。
　　这便是一代女帝的气势，哪怕一句话，也足以震慑全场。
　　可众人更加惊疑的是，女帝为什么这样？
　　印象里，这位女帝一直都性格平静，无论遇到何事，她皆是淡然如水般的沉着，有种拒人于千里之外，任何人都无法靠近的陌生感，但从未这样强势过！
　　可现在，为了一个合体期的年轻人，她第一次动怒了，竟以这种语气对与自己有婚约的圣贤宫少主下令！
　　所有人都感到惊骇，卫子询亦是如此，他也第一次见到女帝这样！
　　“圣尊，你……”他难以置信的开口，想要问什么。
　　可话没说完，只听“咻”的一声，姜红颜玉手间已然掠出一缕炽盛金芒，骤然在空中凝聚成一柄利剑，直指卫子询的喉咙。
　　这是所有人都意想不到的画面。
　　命令就算了，现在直接动用法诀进行威胁？
　　卫子询惊疑不定，但他也希望徐缺死在阵中，淡然说道：“圣尊，难道你还想杀我？你忘记我们之间有婚约了么？”
　　显然，他不相信姜红颜真敢对他出手。
　　然而话音才刚落，姜红颜手中那道金剑，毫不犹豫的往卫子询喉咙间掠去。
　　嗖！
　　瞬间，卫子询整个人如闪电般往后撤去，脸上写满了惊骇，难以置信！
　　全场众人更是当场动容，包括圣贤宫与帝宫的人，都吓坏了。
　　女帝竟然要杀圣贤宫少主？
　　“这……这是怎么了？”帝宫的人一脸茫然，甚至不知待会儿究竟该帮谁！
　　“圣尊，子询斗胆问一句，你这是什么意思？”卫子询脸色一沉，冷声问道。
　　刚才他清清楚楚的感觉到，姜红颜那一剑是真的要杀他，若非他实力强盛，反应及时的话，恐怕真的会当场死在这里！
　　“他若死了，朕保证你也会死！”姜红颜冷声开口，脸上神情宛若冰霜，令许多人忍不住脊背一寒。
　　特别是她说出“你也会死”的时候，许多人都丝毫不会怀疑这句话只是纯粹的一个威胁，而是立马就相信她真的会说到做到。
　　卫子询整张俊朗的脸颊，已然变得有些扭曲，阴沉至极。
　　谁都看得出来，此时他究竟有多么愤怒。
　　堂堂圣贤宫少主，论身份几乎不比女帝差，而且还与女帝有婚约，如今女帝却为了另一个男子，毫不犹豫的出手要杀他，这换成任何男人在场，都会受不了！
　　“哼，既然是圣尊下令了，你们还愣着干什么，把阵法打开！”最终，卫子询衣袖一甩，愤怒的下令道。
　　众人顿时动容，圣贤宫的人立马开口道：“少主，圣尊，这……这万万不可啊！”
　　“噬天魔蚊已经全被引出来了，若是打开阵法，我们所有人在噬天魔蚊面前，根本无路可逃啊！”
　　“而且此阵开启容易，想要打开就没那么简单了，至少需要半个时辰！”
　　“恐怕等我们打开阵法的时候，那年轻人也已经死了，请圣尊收回成命！”
　　“请圣尊收回成命！”
　　帝宫的人纷纷齐声开口喊道。
　　“妈的，刚才谁让你们那么快关闭阵法的？那小子本来有时间可以逃回来，却被你们算计了，现在你们还好意思厚着脸皮说这种话？”这时，二狗子跳了出来，愤怒喊道。
　　众人脸色也微微奇妙起来，因为以徐缺的速度，刚才确实是来得及跑回来的，可卫公子却直接下令封阵，谁敢不听呀！
　　“算了算了，事已至此，本神尊也算看透你们这些人了，一个个都心狠手辣，简直可耻！赶紧的，弄几百万极品灵石出来，就当做是赔偿了！”二狗子再次开口，朝众人伸出狗爪。
　　众人顿时瞪了瞪眼。
　　“干什么？这么看着本神尊干什么？本神尊即将失去了一个好兄弟，难道你们不应该做出赔偿吗？”二狗子一脸义正言辞道。
　　众人当即嘴角一抽，无言以对。
　　还以为这条狗是忠心护主，没想到居然是想趁机勒索，妈的，这也太缺德无耻了！
　　轰！
　　这时，那群噬天魔蚊已然从山洞中涌出，宛若一股洪水直接冒出来，密密麻麻一大片，让人看了都头皮发麻。
　　徐缺站在山壁旁，倒是不会被噬天魔蚊扑中，也噬天魔蚊的出现，也直接将他整个人挡住了。
　　阵法外的众人立马失去了对他的视野，纷纷摇起了头。
　　“圣尊，你也看到了，我已经让人解开阵法，但现在已经来不及了！”卫子询沉声说道，眼中却带着冷笑与快感。
　　尽管他还不认识徐缺，可当他看到姜红颜如此在意徐缺后，就已经恨不得将徐缺千刀万剐。
　　现在见徐缺的身影完全被噬天魔蚊围住，他已经确定徐缺必死无疑，十分解恨！
　　“唉，要怪也只能怪他太过贪心！”
　　“是啊！圣尊，这种人不值得你救！”
　　“刚才连少主都无法顾忌那些东西，他却直接冲了进去，这根本就是在找死！”
　　“初生牛犊不怕虎，冲动的人，终究会付出代价。”
　　圣贤宫的人并不忌惮姜红颜，纷纷开口说道，毫不留情的落井下石！
　　卫子询也冷冷看向姜红颜，沉声道：“像这种废物，你救得了他一时，也救不了他一世！”
　　嗖！
　　瞬间，姜红颜玉手间豁然闪起大片璀璨金芒，宛若无数柄金色利剑，化成一道圆弧，豁然斩向卫子询。
　　“你干什么？”卫子询脸色一变，终于彻底动怒了。
　　“我说过，他若死了，你也活不了！”姜红颜面无表情地说道，眼眸里充满杀机，直接以强势的杀招，斩向卫子询。
　　轰！
　　就在这时，一股巨大的震响陡然从阵法中传来。
　　所有人皆被惊动，就连姜红颜也停住了手，眼眸扫向阵法。
　　只见一道巨大的金色拳芒，横空轰出，碾碎了无数噬天魔蚊。
　　而徐缺的身影，再次出现在众人面前。
　　他嘴角挂着淡淡笑意，痞气十足，在那片令人头皮发麻的噬天魔蚊群中，丝毫没有一点慌乱。
　　“小姑娘，别紧张，我死不了的！”
　　徐缺微微笑道，目光扫向那依旧密集如云的噬天魔蚊，“区区一群小蚊子，还能奈我何？”
　　说完，他陡然大手一挥，猛然从胯下掏出一根不长却很粗的东西！
　　正是一支绿油油的瓶子。
　　“出来吧，炸天帮终极无敌六神花露水！”
　　哗啦！
　　整支瓶子飞向空中，顺着徐缺的头顶倒下无数液体，洒满全身！
　　顷刻间，一阵浓郁的香味，带着淡淡清凉，瞬间弥漫全场。
　　“二狗子，放BGM！”徐缺喊道。
　　二狗子反应过来，当即掏出录音机，喀嚓一声按下开关！
　　轰！
　　在全场所有人目瞪口呆的注视中，所有噬天魔蚊仿佛像遇到什么可怕之物，纷纷朝四周散开，竟直接让出了一条空旷通道。
　　徐缺双手背负在身后，闲庭信步，笑看花开花落，云淡风轻的从那无数噬天魔蚊中安然走出！
　　与此同时，激昂热血的音乐声响起！
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过！”
　　“我的寂寞，谁能明白我……”
　　……
　　……


第八百五十六章 小东西真可爱
　　这一刻，全场空气宛若凝固，死一般的沉寂！
　　所有人都目瞪口呆的站在原地，看着徐缺在一群噬天魔蚊中闲庭信步，当场脑袋几乎一片空白了！
　　这怎么可能？
　　不可能啊！没道理啊！那些噬天魔蚊转性了？见到人都不吸血了？
　　“究竟是发生了什么？”帝宫一名渡劫期老者面色骇然道。
　　全场所有人也都一脸懵圈。
　　这可是噬天魔蚊啊！
　　连仙人都惨死在它们嘴下的可怕存在，怎么会突然间对一个合体期修士如此恐惧，争相避开呢？
　　“咦，你们怎么躲那么远呀？没事的，你们看这些小蚊子，多可爱呀！”这时，徐缺的声音突然传来。
　　众人回过神，扭头看去，顿时吓坏了。
　　徐缺居然伸手从空中掐住一只巴掌大小的噬天魔蚊，还冲着众人笑眯了眼。
　　那只噬天魔蚊浑身长满倒刺，却被徐缺准确的捏住六条腿，无论翅膀再怎么扑哧，也无法逃脱他的掌心，同时那长满尖锐獠牙，冒着血腥红光的吸血尖刺，也在乱舞着，试图要反击捕捉它的那只手！
　　众人看得头皮发麻，想到噬天魔蚊之前吞噬别人的情形，愣是忍不住打了个冷颤，再听到徐缺竟然说噬天魔蚊可爱，有人差点忍不住想冲上去一口水喷死他！
　　可爱这个词，分明就远远跟噬天魔蚊挂不上钩啊！
　　“哟哟哟，小东西还挺活泼的，瞧瞧这六条小腿，饱满晶莹，多肉多汁，瞧瞧这脑袋，肯定咔蹦脆！”这时，徐缺打量着手中的噬天魔蚊，自顾自的说了起来。
　　众人顿时忍不住眼皮一跳，这……这家伙想干什么？
　　姜红颜亦是愕然。
　　二狗子也瞪了瞪眼，惊呼出声：“难道……”
　　“没错！”徐缺直接抬头看向二狗子笑道。
　　“莫非？”二狗子脸色一变。
　　“就是这样！”徐缺回应道。
　　“嗷！”二狗子顿时激动得大叫，直接拔腿冲向阵法，却被阵法光幕挡住了，只能疯狂的挠着光幕屏障，大喊道：“小子，你不能这样啊！说好的带上本神尊呢！”
　　全场众人愣是看得一头雾水，搞不懂二狗子跟徐缺的对话！
　　什么难道莫非的，实在莫名其妙？
　　“噗嗤！”突然，姜红颜似乎想到了什么，忍俊不禁，竟不小心笑出声来。
　　众人皆看了过去，顿时呆住了。
　　姜红颜这一刻早已没有刚才那种气势逼人，那绝美的容颜上绽放笑容，丰盈身姿也伴随笑容轻轻一颤，端庄娴雅，一颦一笑流露出的风韵，宛若世间万物都为之倾倒，语笑若嫣然，春暖为花开！
　　此等气质，就如同一位高高在上的仙女，终于落到凡尘，被人们近距离欣赏到真正的美丽，可这种美丽，却是圣洁无比，不可亵渎的美，甚至让人不由自主的感到自惭形秽！
　　然而她的眼里，始终只有那个站在噬天魔蚊中，云淡风轻的年轻男子一人。
　　“这对混账狗男女……”卫子询整张脸几乎狰狞，阴沉发黑，心中狠狠咒骂着。
　　这种时候，谁都看得出来，女帝与徐缺的关系，根本不一般！
　　只不过谁也不敢开口出声，甚至都不敢去看卫子询的表情，生怕惹恼他，被他斩杀泄愤。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　就在这时，隔着一道阵法屏障，身处无数噬天魔蚊中的徐缺，竟掏出一堆干柴，扔到地上！
　　紧跟着掌心窜起一道火焰，直接将那堆干柴燃烧起来。
　　众人顿时一怔，皱起了眉头。
　　“他这是想干什么？”
　　“用火焰烧死噬天魔蚊吗？想太多了吧！”
　　“噬天魔蚊生前水火不侵，万法难破，只有以强大的力量轰碎它们的脑袋，才能将其击杀！”
　　“他想用火烧，绝对是异想天开！”
　　许多人低声说道，连连摇头。
　　哐当！
　　下一刻，徐缺突然大手一挥，从胯下掏出一个巨大的灶台，架到那堆燃烧的柴火上，还摆上了锅，倒进了油！
　　众人顿时瞪大了眼珠子。
　　随后，便看到徐缺一手将那只噬天魔蚊按在灶台边上，摸出一把菜刀，附上道蕴的力量，直接就朝噬天魔蚊的脑袋拍去。
　　砰！
　　一声闷响下，噬天魔蚊的脑袋瞬间碎裂，停止了挣扎。
　　在众人惊恐的目光下，徐缺提起噬天魔蚊的尸体，直接扔进了滚烫的油锅里！
　　唰啦！
　　油锅里顿时冒起一股股白烟，巴掌大小的噬天魔蚊，整只都在沸腾的热油里翻滚煎炸起来。
　　全场所有人当即呼吸一滞，险些一口老血喷出来！
　　这家伙疯了啊？
　　这种时候他不想着逃出来，还有闲功夫在里面油炸噬天魔蚊！
　　尼玛，心咋就怎么大呢？
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　二狗子趴在阵法光幕屏障上，已经撕心裂肺的惨叫起来：“小子，不能吃独食啊！啊啊啊！太香了，你们这群蝼蚁，快把阵法打开，放本神尊进去！”
　　靠！
　　妈的，这两个神经病！
　　众人当场嘴角一抽，直接无言以对！
　　这种时候能开阵法吗？
　　那小子能躲避噬天魔蚊的攻击，可我们躲不了啊，阵法一开，估计就轮到我们变成食物了！
　　姜红颜却面带笑意，方才她就已经猜到徐缺会这么做了，才不小心笑出了声。
　　毕竟这可是噬天魔蚊啊！古往今来，人们谈之色变，闻风丧胆，连仙人都感到棘手。
　　可如今这家伙居然彷若无事的坐在里面，油炸噬天魔蚊，简直也是没谁了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万两千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万三千点装逼值！”
　　……
　　一连串系统提示音，在徐缺脑海中响起。
　　他微微一笑，取出筷子，将油锅里的噬天魔蚊捞出，放至早已备好的餐盘上！
　　一只被油炸得通体金黄色，冒着浓浓香味的噬天魔蚊，就这么出现在众人面前。
　　随后，徐缺又捣鼓出一堆西餐香料，什么辣椒粉，胡椒粉之类的玩意，直接往上洒去，最后还不忘弄出几朵刻成花的蔬菜，进行摆盘。
　　最终，一盘看上去美丽又精致的噬天魔蚊，完全展现在众人面前。
　　“皇天不负有心人啊！”
　　徐缺长叹了一口气，感慨万分道：“我千里迢迢来到登仙路，为的就是寻找这味食材，完成一道炸天帮独门秘制噬天魔蚊，想不到梦想成真，在这里，我代表炸天帮，感谢大家的支持！”
　　“……”
　　全场众人瞬间满脸呆滞。
　　来登仙路，就是为了找食材？
　　握草，你丫的把登仙路当成什么了？
　　把噬天魔蚊当成什么了？
　　再说了，这玩意能吃吗？
　　神经病啊！
　　噬天魔蚊不要面子的啊？


第八百五十七章 我也只说三句话
　　“这……这家伙，到底是什么来头啊？”
　　有人嘴角抽搐，看着徐缺，像旁人询问，内心实在有些震撼。
　　可其余人亦是满脸复杂，没人清楚徐缺的来历，或许说在此之前，也没人在意过徐缺的来历！
　　毕竟谁也没想到，他们眼里比仙人还可怕的噬天魔蚊，在这年轻人面前，竟然如此不值一提，还当成了一味食材！
　　灵秀阁的数十名女子，此刻更是心中震撼。
　　她们看向那位站在前方，面带淡淡笑容的美人女帝，再看着阵法中的徐缺，突然有种恍然明悟的感觉。
　　论身份地位，在场除了女帝，就当属那位圣贤宫的少主最高了，而且在玄真大陆也颇有威慑力，一般走到哪，都是万众瞩目的焦点。
　　可自从徐缺出手之后，那位少主几乎一直在被人忽略，反是徐缺成为了焦点，他每一举一动，都一度又一度让众人动容惊骇。
　　如此通天手段、实力强大的美男子，也难怪女帝会倾心于他了！
　　因为这一刻，连她们都有些忍不住动心了！
　　……
　　与此同时，徐缺看着盘中的油炸噬天魔蚊，虽然闻上去确实挺香的，可一点儿想吃的欲望都没有！
　　毕竟这可是吸食人血，从人的尸骸里长出来的玩意，再香也下不了口啊，还是留给二狗子补身体吧！
　　“嗷嗷嗷！”二狗子还在阵法外鬼哭狼嚎着。
　　徐缺笑了笑，说道：“二狗子，别喊了，这东西留给你！”
　　“握草，666，小子，你太有良心了，本神尊这就把阵法轰掉，进来吃……呸不对，进来救你！你等着啊！不用半个时辰，本神尊就能轰碎这阵法！”二狗子当即一脸激动，挥起狗爪子就准备破阵。
　　“等等，先别破阵！”徐缺紧忙喊道，阻止二狗子。
　　他现在身上有超强版的驱蚊花露水，倒是不用怕噬天魔蚊攻击。
　　可是一旦阵法破掉，其他人定然会瞬间被这群噬天魔蚊淹没，徐缺就算速度再快，顶多也就只能把姜红颜跟二狗子救走，其余人就无能为力了！
　　虽然他也不介意借这个机会干掉圣贤宫与帝宫的人，可归根结底，灵秀阁那群妹纸以及其余散修都是无辜的，犯不着因此害了他们，反正收拾圣贤宫的法子多得是，不急于一时！
　　眼下最重要的，是一件事——装逼！
　　“小子，你又想干什么？”这时，二狗子在阵外喊道。
　　徐缺嘴角一扬：“好不容易来一趟，得带点食材回去给炸天帮的兄弟姐妹们尝一尝啊！前阵子那些红烧天兽族人胆，爆炒凤凰肝，蒜蓉青龙腿以及青椒白虎鞭都吃完了，这次正好入多点货回去。”
　　嘶！
　　全场众人听到这，愣是倒吸了一口凉气。
　　红烧天兽人族胆？
　　爆炒凤凰肝？
　　蒜蓉青龙腿？
　　青椒白虎鞭？
　　还有现在的油炸噬天魔蚊！
　　握草，这炸天帮的人变态啊？
　　这尼玛吃的都什么鬼东西？
　　“草！”二狗子也愣了好一会儿，才反应过来徐缺是在吹牛逼，不由得破骂了一声。
　　随即这货也有模有样的学了起来，摸出一根树枝剔牙，一脸不屑道：“上次吃的水煮老神仙，简直恶心到爆炸，那些肉太老了，下次你找点年轻的啊！”
　　噗！
　　全场众人听完，险些一口老血喷出来。
　　水煮老神仙？
　　你麻痹敢不敢再夸张一点？
　　不过也有一些人真信了，当场就差点吐了，毕竟连噬天魔蚊都敢吃，还有什么是不能吃的？
　　“二狗子，有得吃就不错了，还挑剔什么，行了，别烦我，我先抓点噬天魔蚊回去！”徐缺暗乐二狗子这次配合完美，但脸上还是装出一副平淡的表情，从身上摸出了几个灵兽袋。
　　众人一看，脸都已经麻木到没表情了。
　　抓点噬天魔蚊？
　　妈的，果然这种事就不是正常人干得出来的！
　　噬天魔蚊消失了数千年，重现登仙路，正常人一听到肯定拔腿就跑，这货倒好，不仅先拿来煮了，还准备抓点回去给别人吃！
　　而徐缺拥有驱蚊花露水的庇佑，全程没有收到任何攻击，以飞快的速度，瞬间就套走了上万只噬天魔蚊！
　　但不得不说，这些噬天魔蚊的数量真的太过庞大，整整数百万只，徐缺倒是想一下子全部收走，可奈何身上的灵兽袋也不够多，装不下了！
　　“看来只能先出去一趟！”
　　徐缺眼珠子一转，目光看向外面那群人，嘴角微微一扬。
　　这接连几波下来，装逼值已经赚了不少，是时候坑这些人一把了！
　　他端起盘子，迈步来到阵法屏障前，唤出系统，轻而易举的将阵法打开一道缺口，迈步从中走出，那道缺口又迅速闭合！
　　“嗷！”二狗子立马冲了上来，一个潇洒的飞跃，瞬间叼走了徐缺手中的盘子。
　　但在场众人却看得眼皮子一跳，惊疑不定。
　　这座阵法乃是圣贤宫专研多年的六合封禁阵，他怎么出来得这么轻巧？
　　“此子不简单啊！”一名帝宫的老者轻声说道。
　　其余人也面色一凝，不可置否的点了点头。
　　“小姑娘，我回来啦！”徐缺倒是很干脆，直接走向姜红颜，笑眯眯道，而且还很自然的牵起了姜红颜的手。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　瞬间，圣贤宫与帝宫的人同时厉声喝斥，满脸震怒的看着徐缺。
　　卫子询更是眼眸瞳孔急剧一缩，浑身散发一股暴怒的杀气，席卷开来。
　　未婚妻被人当着自己面牵手，天下哪个男人能忍？
　　他阴狠的盯着徐缺，嘴唇轻动，向自己圣贤宫的人传音道：“待会儿不管我做什么，你们都别插手，此时本少主自己解决！”
　　“是！”圣贤宫众人紧忙传音应道。
　　随即他们纷纷同情的看向徐缺，心中冷笑连连。
　　少主亲自出手，这小子怕是要被折磨惨了！
　　然而，徐缺并未理会众人的反应，姜红颜亦是旁若无人般的看着徐缺，微微笑道：“没事便好！”
　　“咦，对了，小姑娘，听说卫公子也来了，是哪一位啊？”徐缺笑眯眯道，故意提高了音量。
　　姜红颜没好气的一笑，显然知道徐缺又准备搞事情，但是，她并不会反对！
　　“本少主在此！”这时，无需姜红颜介绍，卫子询便已经迈步走上前来。
　　他神色阴沉，目光冷冽的盯着徐缺，有一股强大的气势，天然的傲气与优越感！
　　“哟，原来阁下就是卫公子，久仰久仰！”徐缺当即客套起来，笑呵呵道。
　　卫子询却面无表情，眼眸扫向徐缺与姜红颜相互牵着的手，沉声道：“我只跟你说三句话！”
　　“第一，我没兴趣认识你。”
　　“第二，立刻松开你的手，自己斩下来。”
　　“第三，交出刚才那种花露水，然后滚出这里。”
　　唰！
　　话音落下，许多人不由得屏住了呼吸，心跳忍不住加快。
　　哪怕是他们并非参与者，也被这位圣贤宫少主的气魄所震慑住了。
　　“真不愧是圣贤宫少主，此等气势，非寻常人能有之！”
　　“是啊！这要换成我，恐怕早吓瘫在地上了！”
　　几名散修低声议论道。
　　灵秀阁的数十名女子，也一脸紧张的看着这边。
　　圣贤宫与帝宫那群人，却满脸冷笑，戏谑的盯着徐缺。
　　他们相信，倘若徐缺不照做，卫子询便会出手，到时候连女帝都阻止不了。
　　然而，徐缺脸上神情却没有丝毫变化，已经是贱兮兮的笑着。
　　只跟我说三句话？
　　好嚣张啊，但是我喜欢！
　　徐缺嘴角一扬，陡然大手一挥，摸出了一顶绿色的帽子，同时心念一动，对系统喊道：“系统，把这顶‘原谅帽’用在他身上！”
　　“叮，‘原谅帽’使用成功，已经生效！”系统提示音立即响起，那顶绿色帽子也直接消失在徐缺手中。
　　卫子询脸上依旧是阴冷的表情，看不出有任何变化，但徐缺却很相信系统的能力。
　　他继续牵着姜红颜的手，笑眯眯的看着卫子询，冷声道：“我也只跟你说三句话。”
　　“第一，姜红颜与你的婚约取消，她是我炸天帮徐缺的女人！”
　　“第二，交出你身上的储物戒，没错，这就是在勒索你！”
　　“第三，带上你们圣贤宫的人，给我带路去找张天道的尸首！”
　　三句话说完，全场瞬间陷入一片安静，落针可闻。
　　所有人都瞪大了眼睛，像看傻子一样的看着徐缺。
　　这家伙疯了吗？
　　提出这种无力要求，卫公子会答应才怪啊！这简直就是在自寻死路！
　　“好，我明白了！”
　　然而，出乎所有人意料，卫子询竟面无表情的点了点头。
　　随后在众人震惊的目光中，他乖乖将手上几枚珍贵的储物戒蜕下，直接交到了徐缺手里。
　　顿时间，灵秀阁的数十位女子傻眼了。
　　那群散修也呆住了。
　　妖兽群也懵圈了。
　　姜红颜亦是满脸错愕，原本都打算准备一战了，谁曾想这个圣贤宫少主，居然这么配合徐缺。
　　圣贤宫与帝宫的人，更是呆愣在原地，脑袋几乎快成一团浆糊。
　　“少主你这是……”一名圣贤宫的人开口，但立马又止住了。
　　他们都想起了卫子询刚才交待的话，不管做什么，任何人都不要插手，他要自己解决。
　　难道少主另有计划？
　　众多圣贤宫的人纷纷狐疑起来。
　　“嗯，干得不错！叫上你的人，跟我进去！”徐缺微微一笑，点了点头。
　　随即，他牵起姜红颜的手，迈步就朝那座阵法走去。
　　卫子询目光里的杀气早已消失，平静的站在原地，转身看向自己圣贤宫的人。
　　一群人立马涌了过来，纷纷低声问道：“少主，这是怎么了？为什么不直接杀了此人？”
　　“少主，对付这种人，还是先杀为妙，以免夜长梦多！”
　　“没错，少主，此人竟敢如此大胆，明知你与圣尊有婚约在身，却还做出这般举动，分明就是在羞辱我们圣贤宫，如何能忍？”
　　“少主，你怎么不说话？现在该怎么办啊？”
　　几十名圣贤宫的强者，纷纷看向卫子询，等他下命令。
　　“怎么办？”
　　卫子询顿时眉头一皱，用一种看傻逼似的眼光，看着圣贤宫众人，大声道：“当然是原谅他啦！”


第八百五十八章 道友好手艺
　　原谅他？
　　全场众人一听，瞬间就懵了。
　　那小子不仅当着你面把你未婚妻抢了，还勒索你储物戒，最后还命令你带路，结果你说原谅他？
　　卧槽，原来你是这样的人？
　　所有人皆满脸呆滞，看着满脸认真表情的卫子询，脑袋有些转不动了。
　　特别是圣贤宫的人，纷纷傻眼。
　　在他们看来，这位少主根本就不是这种性格啊！
　　若放在以往，少主肯定已经出手了，绝对不会手软，可现在是怎么了？
　　“少主，你这是……”一名圣贤宫的强者试探问道，想看看这位少主是否还正常。
　　卫子询当即脸色一沉，冷声喝道：“本少主说过的话，不想再重复第二遍，还不快滚上去带路？”
　　“是！”
　　众多圣贤宫的人紧忙吓得连声应道，心里也打消了疑虑。
　　因为卫子询说这话的时候，眼眸阴冷，语气不容置疑，让他们仿佛又见到自家少主那熟悉的一面。
　　“看来少主果真是有别的计划，所以才暂时忍辱负重！”
　　几人相互对视一眼，旋即便迈步跟了上去。
　　同时，走在前方的徐缺与姜红颜，脸上皆挂着笑意。
　　姜红颜看向徐缺，淡笑问道：“小家伙，你又做了什么稀奇古怪的事情？竟能让他变得这般听话！”
　　“哈哈，也没什么，就是一种跟敲黑棍差不多的东西！”徐缺哈哈一笑，不是他不想跟姜红颜解释，而是这东西根本解释不通，难不成直接跟姜红颜说，我给他带了顶绿帽吗？
　　姜红颜似懂非懂的点了点头，也没多问，她在意的只是徐缺，其余的事物都很难引起她太多的好奇！
　　而徐缺来到阵法屏障前，并没有急着进去，反是开始破解卫子询的那几枚储物戒。
　　早在先前他冲上去捡兽皮的时候，就已经顺势查探了兽皮里的东西，结果出乎徐缺的意料！
　　兽皮里藏着的根本不是破空符，而是一枚细小的金蛋，比鸡蛋还要少数分，但却无比坚硬，散发着淡淡光晕，而且最奇怪的，这枚金蛋还没法被藏入储物戒。
　　但徐缺身怀系统，心念一动之下，就立马将金蛋收入系统包裹，可系统却并未给金蛋做出鉴定，提示他需要升级系统到8.0版本，才有足够级别鉴定此物。
　　徐缺立马就断定这东西不简单，至于升级系统，他反倒是不着急了。
　　毕竟就目前而言，除非是能一口气飙到10.0版本，否则升级其他版本的意义不大，所以那一百来万的装逼值还是揣在身上比较安全，免得真遇到什么危险后，装逼值突然不够用就惨了。
　　所以徐缺现在是双管齐下的方案，要么是等到拥有两百多万的装逼值，一口气将系统提高至10.0版本，要么就继续积攒装逼值，试试寻找破空符。
　　但眼下情况很明显，卫子询进了山洞，从中带出了一枚金蛋，至于有没有得到破空符，就得从他的储物戒里查找一番才知道了。
　　“咚！”
　　最终，一声闷响响起。
　　徐缺顺利将卫子询那几枚储物戒上的神识抹去，神魂力骤然探入其中。
　　随即，他就有些愣住了。
　　这几枚储物戒里，竟堆满了无数稀世珍宝，各种各样的灵药，无数高级的法器以及灵丹，甚至还有不少天阶级别的法诀。
　　这些东西加起来的价值，远远超出了徐缺这几年打拼下来的底蕴。
　　只不过对于身怀系统的徐缺来说，这些东西在他眼里就如粪土，不值一提。
　　真正引起他注意的，是里面一块黑不溜秋的钨铁令牌，看上去锈迹斑斑，十分古老，甚至连字迹都有些模糊了，但依稀能辨得出上面写着“入门”两个字！
　　徐缺有些起疑，按理来说，像这种东西出现在一堆稀世珍宝中，就等同于一群天鹅里出现一只丑小鸭，很难不引起注意。
　　卫子询拥有如此雄厚的底蕴，怎么会收藏这么破旧的一块钨铁令牌呢，上面那“入门”两字，又是什么意思？
　　“小姑娘，这东西你认识吗？”徐缺将令牌取出，递到姜红颜面前。
　　姜红颜仔细看了一下，微微摇头：“不曾见过此物，但感觉似乎不属于这一界！”
　　“哦？”徐缺顿时眉毛一挑。
　　不属于这一界的东西？那就有意思了！
　　他当即转过身，朝卫子询招收道：“小卫啊！快过来，我有话问你！”
　　小卫？
　　在场众人一听这称呼，顿时又瞪直了眼睛。
　　圣贤宫的人更是差点气得跳脚。
　　妈的，我们圣贤宫堂堂少主，你居然敢叫他小卫？这还有没有把我们圣贤宫放在眼里了？
　　然而再次出乎所有人意料的是，卫子询并未动怒，反是满脸心平气和，十分温和的来到徐缺面前，淡笑道：“在下来了！道友有什么问题，尽快开口！”
　　“嘶！”
　　全场众人瞬间倒吸一口凉气！
　　圣贤宫与帝宫的人亦是瞠目结舌。
　　一次就算了，这次还忍？
　　少主究竟是想要干什么啊？
　　许多人心中满是疑惑，可刚才被警告过之后，心中没有人敢再开口质疑。
　　“小卫，你快说说，这块东西是干啥用的，入门令，是入哪个门，前门还是后门啊？”徐缺握着钨铁令牌，淡笑着问道。
　　卫子询顿时动容，眼眸里微微挣扎起来，似乎并不愿意告诉徐缺，干笑道：“道友，其实在下对此令也了解不多，你目前也用不上，等将来自会知晓。”
　　显然他不打算告知徐缺这块钨铁令牌的来历。
　　毕竟他带的是原谅帽，只能用来打消仇恨，并不能真的让他言听计从。
　　不过一般情况下，人们为了原谅对方，都会做出一些善意的行为，来表示他们已经原谅对方。
　　就好比刚才徐缺先提出了无理要求，卫子询就原谅了他，而且为了表示诚意，就欣然答应了他的要求。
　　但现在这种有求必应的效果似乎要没了，那么……
　　“啪！”
　　徐缺当即一巴掌就朝卫子询脸上糊去！
　　清脆的响声，在本就安静的环境下，显得格外刺耳！
　　全场陷入了一阵短暂的安静后，瞬间响起数声怒喝！
　　“放肆！”圣贤宫的人暴怒，身形瞬间冲上前来，满脸杀意！
　　“大胆，你们想做什么？”
　　卫子询猛然转身，厉声喝斥圣贤宫的人马，沉声道：“本少主分明让你们待着别乱动，你们这是要反了吗？”
　　圣贤宫众人顿时脸色一变，紧忙伏下身子，齐声惶恐应道：“属下不敢，请少主息怒！”
　　但也有人无法咽下这口气，一脸不甘道：“少主，他都动手打您脸了，难道你还要任由他这般为所欲为吗？”
　　“混账，本少主做事，还轮到你来质疑？”卫子询猛然瞪起眼，冷声哼道。
　　“不敢，属下知罪！”那名圣贤宫强者当即低下了头。
　　卫子询这才冷声道：“不管怎么样，本少主就是想要原谅他，谁也不能阻止本少主原谅他，否则后果自负，听明白了吗？”
　　“是……”圣贤宫的众人低声应道，同时心里已经感到真正的不对劲了。
　　卫子询这种表现，实在太过反常了，完全判若两人。
　　未婚妻被抢了，他说原谅对方！
　　储物戒被勒索了，他也说原谅对方！
　　现在连脸都被打了，他居然还坚持要原谅对方！
　　这是要原谅到什么时候去啊？
　　哪怕有什么天大的计划，也犯不着这样忍辱负重吧？
　　“罢了，少主这样做，恐怕是真的有一番大计划，我们别再坏事了！”
　　“没错，少主刚才瞪我们的眼神，似乎是真的要杀我们，他一定是责怪我们在坏他计划！”
　　“那接下来我们也忍吧，少主连这么大的屈辱都能忍受，我们还有什么不能忍的？”
　　“好，不仅忍，还要配合原谅对方！”
　　“不错！就这么定了！”
　　当即，圣贤宫众人传音讨论得出了结果，十分默契了相互点了点头。
　　“啪！”
　　就在这时，又是一声清脆的声响响起。
　　全场众人再一次傻眼了。
　　徐缺居然又是一巴掌扇在卫子询脸上，然后一脸无辜的看向众人道：“呃，实不相瞒，其实在下是强迫症患者，看到卫公子左脸上有巴掌印，右脸却没有，实在感觉难受，就忍不住补了一巴掌上去，你们看，现在看上去是不是顺眼多了，而且还很对称！”
　　圣贤宫的人当即相互对视了一眼，旋即大声鼓掌喊道：“好！道友好手艺！我们原谅你了！”
　　顷刻间，雷鸣掌声，响彻全场！


第八百五十九章 本少主当定了！
　　啪啪啪啪……
　　在圣贤阁众人发出的响亮掌声中，在场所有人都懵圈了。
　　灵秀阁的数十位白衣女子，早已凌乱在风中。
　　散修们亦是满脸呆滞。
　　帝宫的强者们，更是傻愣在原地，一头雾水。
　　这他妈是什么情况啊？
　　卫少主这样也就罢了，怎么连圣贤宫其他人也跟着疯呀？
　　人家不过就是一个合体期的年轻人，虽然实力强大了点，手段多了点，长得帅了点，但也没理由要让你们这样忍辱负重吧？
　　人家接连两巴掌扇到你们少主脸上去了，你们还给他鼓掌说原谅？
　　等等，还有卫公子！
　　你丫的可是圣贤宫堂堂少主啊，他们在鼓掌，你居然还给他们使了个赞赏的眼神是什么意思？现在被打的人可是你自己啊！
　　“沃日，这圣贤宫一定是疯了。”
　　“我们不会是在做梦吧？”
　　“感觉太阳从西边出来了！”
　　许多人难以置信，对这破天荒的事感到有些不真实，简直跟做梦一样。
　　毕竟一直以来，圣贤宫在玄真大陆上的威望与势力，根本就不比帝宫差。
　　而且行事作风也很霸道强势，里面全是些读书人，卖弄文采的才子佳人，这就造成了一个结果，打又打不过他们，甚至讲道理都讲不过他们，所以几乎没什么人敢招惹这么一个势力。
　　但现在，就这样一群人，连同那位少主，居然任由一个合体期小子这么欺负，还一直坚持原谅他，这要是传出去，得吓哭多少人啊？
　　“呃……”
　　徐缺这会儿也有点傻眼，明明只给卫子询一个人带了原谅帽，怎么圣贤宫的这群人也跟着瞎起哄啊？
　　你们这么多人原谅我，我也是有点害怕的呀，搞得我好像都绿过你们似的！
　　“行了行了，别鼓掌了，小卫啊，你如果真原谅我，那就把这令牌来历告诉我！是不是跟张天道有关系？”徐缺摆手制止掌声，目光看向卫子询。
　　卫子询当即应道：“道友误会了，在下当然会原谅你了，此令牌与张天道没有什么关系，而是从我祖先那一代传承下来的，据说也是在登仙路中找到，藏在一个仙人遗骨的身上，具体有何作用，我们至今也没弄清楚！”
　　擦！
　　徐缺顿时挑了挑眉头，搞半天是这破令牌跟张天道没关系的？
　　那算了，扔系统包裹里待着吧。
　　他收起令牌，再次问道：“那兽皮里的金蛋是什么情况？还有张天道的破空符呢，找到了没有？”
　　卫子询继续客客气气的回答，结果答案让徐缺差点想一口水喷死他们。
　　敢情这群人进去山洞大半天，也才只在外区域徘徊，根本不敢深入，别说是破空符了，他们连张天道被困在哪里都不知道呢。
　　至于这枚金蛋，只是因为看到噬天魔蚊被金蛋吸引，才动手抢了过来。
　　所以才引发刚才的事情，造成大片噬天魔蚊追杀他们，甚至还有一道诡异的红光冲出来，只不过红光在被徐缺轰飞后，便已经消失不见，谁也不清楚那是什么东西！
　　“这张兽皮上的地图跟文字，应该不是完整的吧？”这时，徐缺看向卫子询，淡淡笑问道。
　　他知道圣贤宫散布这些图纸出来，不可能没有一丁点改动，绝对会隐藏一些关键信息。
　　而这些关键信息，可能就决定了他们能否找到张天道的所在。
　　卫子询点了点头：“不错，此兽皮其实改动过，这才是完整的原件！”
　　说着，他从怀里摸出一张破旧的皮囊，递向徐缺。
　　徐缺一接过手，眼眸不由得微微一眯。
　　这竟然是一张人皮！
　　他摊开人皮，上面的地图信息果然更加详细，路线直接指向山洞内部，一直到张天道的所在位置。
　　同时，旁边那些文字也变多了，描述的事情更是详细。
　　只是关于破空符的信息依旧不多，寥寥几笔揭过，但事实上，仅凭“破空符”三个字，不用介绍更多，也足以吸引无数人争相赶来了。
　　“看来还是得亲自进去一趟！”
　　徐缺沉吟了少许后，决定进入山洞。
　　毕竟噬天魔蚊的麻烦都解决了，其余的风险，大概就只剩下一些阵法，但为了破空符，这点小风险是值得冒的！
　　“诸位，想进去一探究竟的，先把你们身上的灵兽袋都交出来，只要上交灵兽袋者，我皆可带入山洞内！”徐缺看向众人，淡笑说道。
　　阵法里那上百万只噬天魔蚊，至少需要上百个灵兽袋才能装完。
　　徐缺在卫子询的几枚储物戒里找到了十几个灵兽袋，但显然还是不够用，所以需要向其他人伸手讨要，毕竟这东西在系统商城里，还未出售！
　　“道友，我们这里正好有几个灵兽袋！”那群散修里，立马有人走出来，取出数个灵兽袋送上前。
　　灵秀阁的众多女子，却有些为难起来。
　　高挑女子迟疑了少许，有些不好意思道：“道友，我们灵秀阁没有养灵兽的习惯，所以没有灵兽袋，不知可否用其他东西代替？”
　　徐缺当即摆手道：“不用了，灵秀阁都是小仙女，什么都不用给，待会儿直接跟着我进去！”
　　灵秀阁众女一听，脸上顿时都露出了喜色。
　　“多谢道友！”高挑女子也紧忙拱手道谢。
　　但她们心里也都很清楚，徐缺这么做，其实都是看在女帝的面子上。
　　随后，在卫子询的命令下，圣贤宫那边也贡献出几十个灵兽袋，帝宫的人无需姜红颜开口，也纷纷将灵兽袋取出。
　　他们知道徐缺要用这些灵兽袋去收走噬天魔蚊，所以也都挺乐意交出来，毕竟如果不解决那群噬天魔蚊，他们根本没办法再进入山洞，这一趟也就等于白来了。
　　最终，百多个灵兽袋凑齐，徐缺抹着一身驱蚊花露水，再次踏入阵法中，一波直接将上百万噬天魔蚊，全部收走。
　　众人哪怕早有心理准备，也看得心惊胆跳。
　　圣贤宫与帝宫的人却有些眼红起来。
　　倘若能得到这家伙抹在身上的花露水，无需控制噬天魔蚊，只要随便放出数十万只，便足以毁天灭地了呀！
　　“行了，这下我炸天帮未来半年的粮食都不用愁了，餐餐油爆噬天魔蚊！”这时，徐缺一脸喜意的大笑道。
　　众人脸上顿时狠狠一抽。
　　妈的，差点忘了！
　　这家伙抓噬天魔蚊回去不是要毁天灭地，而是要拿回去吃的，真他妈吊炸天！
　　“行了，各位跟我进洞，小卫，你带上你的人走在前面，负责排雷，哦，排雷就是让你们在前面当炮灰，遇到什么危险有你们挡着，我才不会有危险嘛！赶紧的，别磨磨蹭蹭了！”徐缺说着，还抬脚踹在卫子询的屁股上，把他踢到最前面。
　　当炮灰？
　　众人脸色再次一变，包括圣贤宫的人，纷纷看向卫子询，暗道这次你还要忍吗？
　　“看我作甚？”
　　卫子询当即脸色一沉，怒视圣贤宫的强者们，冷声喝道：“当然是原谅他啦！你们还不赶快过来，随本少主一同前去排雷？这个炮灰，本少主当定了！”


第八百六十章 本神尊上去干死他
　　卫子询最终还是如愿以偿了，在众人惊骇的目光中，带着一众圣贤宫强者，以炮灰的身份进入山洞，走在最前方。
　　尽管圣贤宫的强者内心皆很不情愿，甚至还很愤怒，可却丝毫不敢反驳卫子询的命令。
　　就目前而言，他们还是猜不透这位少主究竟想做什么，只能暂时听从命令。
　　不过倘若真遇到了什么危险，他们肯定也会毫不犹豫的退走，绝不可能给徐缺当炮灰！
　　只是他们刚一进山洞，徐缺与二狗子便立马跟上。
　　这个一人一狗的组合，莫名让圣贤宫的众多强者感觉有些不对劲，隐约总有点不安，甚至感觉身体菊部……呸不对，是身体局部凉凉的！
　　姜红颜则跟在徐缺身后，再往后就是帝宫的强者，以及灵秀阁众多女弟子还有散修，妖兽族群也跟过来了，小心翼翼的吊在最后方，似乎是怕被人族联合起来坑了。
　　但这会儿徐缺压根就没心思去坑妖兽族，他跟在圣贤宫众人后面，摆明就是想看着他们当炮灰！
　　“那小子真的不简单啊！”后方，一名沧桑的中年散修低声说道，面色凝重。
　　“为何又这么说？”旁人错愕问道。
　　沧桑中年应道：“你们注意他的站位，那个位置太鸡贼了，不仅让圣贤宫的人遇到阵法时无处可退，若是中途遇到什么至宝，他还能第一时间冲上去抢夺，真是可怕呀！”
　　“不会吧？大家的位置不都差不多吗？”其余散修顿时愕然。
　　唯有面容沧桑的中年男子摇了摇头，冷笑道：“你们还是太年轻，或者说太规矩了，就跟圣贤宫的人一样，只知道循规蹈矩，不了解那些下三滥或者阴险狡诈的手法！那小子所处的位置之妙，也只有经验丰富的人能看得出来。”
　　“晕，有没有这么邪乎啊？”旁人还是有些狐疑。
　　“呵呵，不信的话，你们就等着看吧，刚才一进山洞，那小子跟那条狗就第一时间霸占了那个位置顺序，分明就是出于本能反应，一看就不是什么好东西！”中年男子笑了笑，便不再多说。
　　尽管他看出了徐缺的用意，可也不敢真的当面拆穿，更不敢上去争一席位，因为他清楚，自己这些人根本就不是对手，更何况徐缺身上还有那么多噬天魔蚊，谁敢得罪啊？
　　而此时，众人已经彻底深入山洞。
　　整个山洞无比的漆黑，阴风阵阵，宛若身处一个冰窖之中，身子总忍不住感到发寒。
　　卫子询等人走在最前面，起初速度还算正常，但走着走着，便开始慢了下来。
　　“少主，先留步，此前我们只到过这里，再往前方需要谨慎一些，那里隐藏了一座杀阵，不可以身犯险！”圣贤宫一名老者突然开口说道。
　　随后，圣贤宫众人纷纷停了下来，包括卫子询，也面色凝重，止住脚步。
　　只要徐缺不去触发原谅帽的原谅被动，卫子询依旧是原来的卫子询，谨慎而冷冽。
　　他们一停下，徐缺以及后面的人也就不得不停下了，二狗子当即不耐道：“怂什么，区区一个小阵法，有什么好谨慎的，大胆上，本神尊在后面罩着你们！”
　　“住口！”圣贤宫的老者立马转过身，目光凌厉的盯住二狗子，冷声道：“区区一个狗，懂什么？此阵暗含无形杀机，先前老夫亲眼见到一只噬天魔蚊误入其中，当场被绞杀得灰飞烟灭，我圣贤宫之人何其尊贵，岂是能随随便便以身犯险？”
　　“哎哟卧槽，小子你别拦着本神尊，让本神尊上去干死他！”二狗子登时暴怒，满脸凶相的咧嘴怒嚎。
　　“我没拦得着你啊！”徐缺无奈的摊了摊手。
　　“哼，罢了，本神尊暂且放过那老头一马！”二狗子直接先认怂。
　　然而老者并未理会，目光跳过二狗子，直接落向最后方的灵秀阁女弟子身上，沉声道：“你们就是灵秀阁的弟子吧？老夫乃是圣贤宫第三书院院长罗天林，你们阁主见了老夫都得喊一声老师！”
　　灵秀阁的众多女弟子顿时脸色一变，已然猜到了这老者想要干什么。
　　但迫于圣贤宫的威慑力，她们只能纷纷低下头，齐声应道：“见过罗院长！”
　　“嗯，你们派十个人出来，走在前面！”罗天林点了点头，冷着脸理直气壮的指使道。
　　“罗院长，这……”灵秀阁众女当即面色一白。
　　这阵法既然连噬天魔蚊都可以被瞬间绞杀，那她们进去，岂还有活路？
　　这罗天林分明就是想让她们进去送死！
　　“哼，还在犹豫什么？你们阁主虽然资质强大，但也曾是老夫的学生，难道老夫如今连自己学生的弟子都喊不动了吗？”罗天林见众女没有动作，当即脸色一黑，沉声喝道。
　　“想要得到造化，就得做出牺牲，付出代价，这点浅显的道理，你们应当都心中清楚！”
　　“难道你们还真以为可以跟在后面，让我圣贤宫来为你们卖命开路么？”
　　“放心去吧，若是发生什么危险，我等自然会出手帮你们！”
　　其余圣贤宫强者纷纷开口，直接要让灵秀阁的众女取缔他们的位置，去充当炮灰。
　　因为必须得有人进阵，将阵法触发启动，他们才能从中找出破阵的关键所在，亦或是从中找出生门位置。
　　这也是帝宫与圣贤宫先前没有深入山洞的原因，更是他们散布这些地图出去的原因，为的就是吸引其他势力的修士过来，让他们充当炮灰！
　　灵秀阁以及那群散修，包括妖兽族群，早就料到了这一点，只是没想到，圣贤宫第一个选择的，竟然会是灵秀阁弟子。
　　“罗院长，其实我们此次前来，并非为了此山洞之物，我们离开便是了！”灵秀阁的高挑女子迟疑了片刻后，开口说道。
　　与其留下来当炮灰，还不如直接离开。
　　然而，圣贤宫众多强者并不打算让她们离开。
　　罗天林当场厉声喝道：“放肆！你们这些后辈当真是岂有此理，老夫让你们办点事都叫不动了吗？难道你们阁主就没教过你们，什么叫尊敬长辈吗？”
　　……
　　……


第八百六十一章 把我话当耳边风了？
　　论实力境界，罗天林并不比灵秀阁这些女弟子强大！
　　但论身份背景，罗天林比所有灵秀阁女弟子都要强大得多，而且还曾经是灵秀阁阁主的老师，这些女弟子哪里敢对他不敬？
　　只不过他提出来的要求，让众多女弟子根本无法接受！
　　毕竟进了阵法，就等同于去送死，谁都不可能答应做这种事，但又不好撕破脸皮，所以才决定要撤离！
　　只是她们没想到，圣贤宫居然如此强势，一点面子都不给，直接拿出身份压人，不让她们离开。
　　这让灵秀阁的众多女弟子都不由得皱起了眉头，高挑女子亦是脸色有些难看，沉默了少许后，还是开头道：“罗院长息怒，其实我们……”
　　“其什么实，息什么怒啊？”
　　突然，一道懒散不耐的声音打断了高挑女子的话。
　　众人顿时一怔，因为说话之人，正是徐缺。
　　他一脸的不耐与无语，目光扫向罗天林道：“那个……罗院长是吧？你辈分高是吧？行行行，那就你先进阵法种试一下，身为一代名师院长，更需要以身作则！”
　　“放肆，这里有你区区合体期说话的份吗？”罗天林当即脸一黑，怒斥徐缺。
　　他已经忍够了，一路下来憋屈到爆炸，现在又遇到与性命安危相关的杀阵，他觉得没必要再继续忍下去，也无需再看少主的脸色，当场就跟徐缺撕破脸皮！
　　其他圣贤宫强者见状，脸上也纷纷露出解气的表情，显然他们也已经忍到极限了。
　　卫子询见状当即皱起眉头，正准备开口训斥一下。
　　徐缺却突然冷冽一笑：“嘿嘿，这里没我说话的份？你是不是想太多了，难道要我说freestyle吗？”
　　“哼，少在这说些莫名其妙的话，何况现在是我们圣贤宫与灵秀阁的事，与你有何关系？”罗天林冷声哼道，根本无惧徐缺。
　　圣贤宫另一名强者也纷纷点头：“罗院长说得不错，这是我圣贤宫的事，还望道友别多管闲事！”
　　“道友，我们也劝你见好就收，别太过了！”
　　其余圣贤宫强者也开口警告。
　　毕竟在他们眼里，徐缺刚才就算是展露出不凡的实力，终究也还只是个合体期修士，入不了他们的眼！
　　若非是少主的行为举止突然古怪，多番阻拦，他们早就出手镇杀徐缺了。
　　“诸位前辈，莫要争吵了，此事是我灵秀阁不对，但此山洞我们已经决定退出，我等这便告辞！”这时，灵秀阁的高挑女子再次开口，生怕因为这件事，牵累了徐缺。
　　所以这番话说出来，一方面是阻止徐缺反驳那些圣贤阁的老不为尊们，避免事情闹大；另一方面也是想借此离开，不愿再蹚这浑水。
　　“等等，老夫让你们走了吗？没有少主的命令，今天谁都不能走！”罗天林当即怒喝出声，同时打出几道法诀，瞬间封锁了山洞的退路！
　　“罗院长，你……你这是要将我灵秀阁的人都赶尽杀绝么？”高挑女子当即脸色剧变。
　　连同身后的女弟子，包括再往后的散修们，纷纷动容。
　　罗天林这一出手，等同于断绝了他们的后路，摆明了是在告诉他们，要把他们当炮灰来用了！
　　“嗖！”
　　就在这时，一道闪电般的光影陡然从漆黑山洞里闪过，紧跟着瞬间出现在罗天林面前。
　　啪！
　　一声轻脆声响下，罗天林整个人被扇飞了出去，嘴里还掉出了几颗牙齿，口水与鲜血横飞。
　　全场众人顿时一惊，目瞪口呆。
　　出手之人，竟然是徐缺。
　　一个合体期三层的修士，居然一巴掌把渡劫期巅峰的老牌强者给扇飞了？
　　这怎么可能？
　　“老逼崽子，你把本逼圣的话当成耳边风了吗？”
　　这时，徐缺已然迈步向前，一把拽起被打得头昏眼花的罗天林，皱眉道：“我告没告诉你我是炸天帮的？明明都告诉你了，你丫的还敢这么嚣张！让你进个阵，你居然还敢跑去找别人？”
　　说完，还不待罗天林反应过来，徐缺手臂猛然往前一抡，直接将他扔向前方那座无形的杀阵。
　　“住手！”
　　“尔敢！”
　　圣贤宫众多强者顿时瞪大眼睛，大声怒喝。
　　“不！”罗天林也缓过神来，惊叫出声。
　　但徐缺的力量十分巨大，远远超出了合体期该有的力量，甚至还往罗天林身上灌入一丝道蕴。
　　仅仅一眨眼，罗天林整个人重重砸进了那座阵法里。
　　“轰隆！”
　　一声巨响下，整座阵法瞬间被启动，闪起无数道白光！
　　紧跟着，一缕缕蕴含上古杀伐气息的剑芒，在阵法中疯狂来回穿梭，闪逝后又重组，磅礴的杀伐之气，顷刻间弥漫整个山洞！
　　哧！哧！哧！
　　几乎同时，罗天林身上响起了几声细响，就像轮胎泄气似的声音，整个人突然愣在原地。
　　下一刻，他的肉身便在密密麻麻的剑芒之中，化成尘埃，被阴风吹散，漂浮在地！
　　“我靠！”
　　徐缺当即惊叫出声。
　　一个渡劫期巅峰的强者，居然就这么没了？
　　更可怕的是，他刚才打在罗天林身上的那缕道蕴，也莫名其妙的被抹杀于阵法之中。
　　显然这座杀阵，远远不是他们这群人可以随便闯过去的！
　　“小畜生，你找死！”这时，圣贤宫的人已经反应过来，当场暴怒，纷纷祭出法诀杀向徐缺。
　　这种时候，他们已经顾不上卫子询了。
　　倘若没有发生伤亡，他们还能忍耐一二，但现在是圣贤宫的第三院院长死了，而且还是因为徐缺而死，这触碰到了他们的底线，损害到圣贤宫的荣誉，哪怕卫子询这位少主开口阻拦，他们也无法再忍！
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间，数十道磅礴的真元，在空中凝聚成形，化成杀伐强势的法诀，朝徐缺席卷而来。
　　“雕虫小技！”徐缺嘴角一扬，身形一晃，骤然从原地模糊，变成一道虚影冲向前去。
　　“嗖！”
　　突然，他出现在一名圣贤宫强者面前，掌心附上一缕道蕴，孔武有力的往前一按，直接抓起那名强者，狠狠往身后一抡，甩向后方那座阵法中！
　　一个扔完，他又立马出现在第二个强者身后，手臂再次一抡，扔完一个又扔一个！
　　几十名渡劫期强者，就跟垃圾一样，接连不断的被徐缺甩起！
　　眨眼间，圣贤宫这三十多位渡劫期强者，竟全部被徐缺扔得一干二净！
　　那偌大的地方，竟只剩下卫子询一人！
　　整个过程，也不过才一刹那！
　　全场众人看得目瞪口呆，满脸惊骇！


第八百六十二章 问你们一个问题
　　“这……这种速度与力量，怎么可能只是合体期？”
　　“一息之间，竟能在圣贤宫三十七位渡劫期强者反应过来之前，将他们全部扔出去？”
　　“此等实力，哪怕是大乘期，都难以做到啊！”
　　“这家伙，究竟是什么怪物？”
　　帝宫众多名强者，皆心神巨震，头皮发麻！
　　灵秀阁数十位女弟子，更是满脸骇然，难以置信，震撼不已！
　　这一刻，她们似乎有些明白了，为什么这个年轻人有资格与女帝肩并肩站在一起，还能一脸傲然的对众人说，女帝是他的女人！
　　因为，他真的有这个实力，有这个资格！
　　“等等，那座杀阵……”突然，有人惊呼起来。
　　所有人的注意力，这才陡然转移到那座杀阵中，仅仅一眼，所有人瞬间感到惊惧！
　　那三十多位被徐缺扔入杀阵中的圣贤宫强者，此刻竟安安静静的待在阵法中，面无表情。
　　随后如罗天林一般，他们的肉身慢慢沙化，皮肉与骨头，皆成为尘埃，正随风飘散，缓缓落向地面。
　　一瞬间，所有人皆屏住了呼吸，浑身僵固在原地！
　　这座阵法的威力，超乎他们想象！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万两千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名渡劫期强者，获得六千万经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀一名渡劫期强者，获得六千万经验值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界合体期四层！”
　　与此同时，系统提示音在徐缺脑海中接连响起！
　　徐缺的境界再次上升，但他并未理会，脸色亦是逐渐变得凝重，眉头紧锁！
　　三十多个渡劫期强者，死得这么悄然无息，连一点反抗的机会都没有，这阵法未免强大过头了吧？总感觉有什么不对劲的地方！
　　咦，等等，确实不对劲！
　　怎么少了四个人？
　　徐缺突然反应过来，刚才系统提示音的经验获得次数，只有三十三条，但被他扔进去的，分明是三十七个人！
　　也就是说，还有四个人并没有死？
　　徐缺眼眸微微一亮，似乎抓了一丝思绪！
　　“唰！”
　　突然，他目光一扫，直接落在了卫子询身上。
　　卫子询此刻还有些没缓过神来，突然对上徐缺的凌厉目光，他下意识发自内心地喊道：“道友，无妨，我原谅你了！”
　　“……”全场再度一片死寂。
　　众人算是彻底无言以对了。
　　你圣贤宫同来的人就死剩你一个了，你居然还原谅？
　　厉害了卫少主，你这般忍辱负重，究竟是想干什么啊？
　　“呵呵！”
　　这时，徐缺突然笑了笑，目光从卫子询身上移开，紧跟着，就看向姜红颜身后，那数十位帝宫强者。
　　握草！
　　帝宫众多强者登时脸色一变，浑身一哆嗦，紧忙喊道：“你……你看我们干什么，我们可不会原谅你！”
　　“这么巧，我也不需要你们的原谅！”徐缺嘿嘿一笑，贱兮兮的迈步向前走去。
　　这个时候，傻子都看得出来，徐缺的实力已经远远不是合体期那么简单，完全都可以一战大乘期了。
　　看着他还一步步靠近过来，帝宫众多强者顿时都慌了。
　　“你……你站住，你想干什么？”
　　“别过来，道友，有话好好说！”
　　“圣尊，您快管管他啊！”
　　众多帝宫的强者纷纷往后退，向姜红颜求救！
　　姜红颜面带淡淡笑意，雍容华贵，并未理会。
　　无论徐缺做什么，她皆不会反对，这便是她的立场，因为她很清楚，现在她是姜红颜，不是前一世的女帝！
　　“行了，怕什么呀，我又没说要扔你们进去！其实这阵法，我可以破解，只不过继续往下走的话，该轮到你们走在前面了！”徐缺笑吟吟说道，同时停了下来。
　　众人顿时一怔，惊愕了，居然还要往下走？
　　等等，不对，这家伙刚刚说……这阵法能破解？
　　“怎么可能？”
　　“这阵法能瞬间将修士禁锢并分解，连渡劫期巅峰的强者都没有丝毫反抗的机会，你如何能破之？”
　　几名帝宫强者惊讶道。
　　徐缺笑了笑，摇头道：“你们还真以为这阵法有那么强大么？倘若拥有瞬间抹杀渡劫期巅峰的力量，那张天道当年是怎么进去的？”
　　“咦！”
　　众人一听，这才反应过来。
　　对呀，张天道当年也只不过是渡劫期修为，如何穿过此阵的？
　　而且这杀阵的威力，似乎也强过头了，渡劫期巅峰的实力已经是很强大的存在了，这一进去就直接化成尘埃，未免也太夸张了！
　　“首先我能肯定的是，刚刚进去的那批人，不一定全死了！另外就是，这座阵法，只是一个幻阵！”徐缺嘴角一扬，取出一条长绳，猛然一甩！
　　咻的一下，绳子一头瞬间掠向阵法之中。
　　紧跟着，绳子便在众人眼里逐渐沙化，变成一缕尘埃落地。
　　可这时，徐缺突然大手一挥，猛然拽动绳子，竟直接将绳子那消失的一端，给拉了回来，整条绳子依旧安然无损。
　　“嗯？这……这是怎么回事？”
　　“怪哉，刚才分明看到这绳子化成了灰烬，怎会突然又完好了？”
　　“幻阵？莫非我们所看到的，只是一种幻象？”
　　众人顿时惊疑说道。
　　徐缺点了点头：“没错，眼见不一定为实，不过这种幻阵也不一定就没危险，你们看刚刚进去的那批人，到现在都没出来，怕是凶多吉少了，所以现在，我跟你们做笔交易！”
　　“什么交易？”帝宫众多强者问道。
　　徐缺嘴角一扬：“就是我来负责破掉此阵，但接下来的路，由你们走在前面。”
　　帝宫众人一听，立马脸色一变，皱起眉头。
　　这还是要让他们当炮灰，哪怕破掉此阵，下一个阵法怎么办？
　　“道友，这里如此多的修士，拿我们去当炮灰，会不会太浪费了一点？”一名帝宫强者开口说道，同时目光扫向后方灵秀阁以及那群散修。
　　这是在暗示徐缺，大可联手拿那些人当炮灰。
　　徐缺眼眸一眯，笑道：“不，我就是要你们当炮灰！而且你们好像也没得选！”
　　帝宫众人闻言，脸色当即一黑。
　　徐缺说得没错，他们现在根本没得选，倘若拒绝，徐缺就会把他们扔进幻阵中，下场比当炮灰还惨。
　　至少当炮灰，还可能有一线生机，若是进了幻阵，死亡是肯定的，只不过区别在于时间快慢而已！
　　“道友，为何要如此？”
　　“难道真的要逼我们与你鱼死网破吗？”
　　“别忘了，我们可是帝宫的人，你若这么做，将来离开登仙路，后果恐怕不是你能够承受得了的！”
　　几名帝宫强者当即开口说道，目光死死盯着徐缺。
　　徐缺眉毛一挑：“其实也没什么，我这么做，最主要的原因，就是想问你们一个问题！”
　　问题？
　　帝宫众多强者一怔，说道：“道友想问什么？”
　　徐缺点了点头：“其实我就是想问你们，我要你们当炮灰，你们气不气，气不气，就问你们气不气？哈哈，气就对了，都给我上去吧！”


第八百六十三章 你们必须原谅他
　　无奈之下，帝宫的强者们只能乖乖往人群前方而去。
　　一方面是真的忌惮徐缺的实力，怕反抗后被他扔进幻阵里，另一方面是他们也看出女帝并不站在他们那边，这令他们震撼之余，更多的是惋惜。
　　通天国堂堂一代女帝，想不到竟然被一个无名小子拿下了，简直是一朵仙花插在牛粪上啊！
　　“道友，先说好，倘若是出现真正危险的阵法禁制，我们不可能白白上去送命！”一名帝宫强者看向徐缺说道。
　　他们现在干脆也硬着头皮上，但多少还是得留点底线，万一遇到那些明显必死无疑的阵法，总不能也乖乖的跳进去送死吧？
　　“可以！”徐缺笑吟吟的点头说道。
　　帝宫众强者这才松了口气，有徐缺这句话，他们也不至于觉得横竖都是死路一条，也还没到鱼死网破那一步。
　　至于待会儿要怎么走，还得看看情况再说，毕竟帝宫之人何其尊贵，怎能真被区区一个小辈掐着鼻子走呢？
　　帝宫众人的内心都各怀鬼胎。
　　但徐缺压根就没多管他们，此刻已然绕到队伍前方，站在那座幻阵面前。
　　“所谓幻阵，无非就是制造幻象，让阵中之人触发心魔，哪怕没有心魔，它也会筑造出心魔，这便是最危险的地方！不过，既然称为幻象，便说明一切都是虚妄，只需一法即可破之！”
　　说到这，徐缺嘴角一扬，双掌微微抬起，十指间掠出缕缕真元，璀璨晶莹，宛若无数彩丝。
　　“嗯？这是在干什么？”
　　“法诀？”
　　“这家伙该不会想用法诀来破阵吧？”
　　“晕，还以为他真有什么办法，无语了，我就从未听说过法诀还能破除幻阵！”
　　顿时间，帝宫众多强者纷纷皱眉，摇头说道。
　　“别人不可以，不代表他也不可以！”这时，一道清雅悠扬的淡然声传来。
　　众人立马脸色一变，紧忙转身低头恭敬道：“圣尊所言极是！”
　　显然，方才开口说话之人正是姜红颜。
　　她嘴角带着笑意，气质脱尘，眸间熠熠生辉，注视阵法前的徐缺。
　　一如既往的，对于这种别人认为不可能做到的事情，她反倒相信徐缺说可以就可以，毕竟这家伙从来就不按常理出牌！
　　但帝宫众多强者话语上虽然顺着姜红颜，可心中还是不以为然，多数都觉得自家这位女帝，估计是被那家伙骗得失去判断力了！
　　否则的话，也不会说出这么荒诞的话来。
　　什么叫别人不可以，不代表他也不可以？
　　这可是幻阵呀，而且是连渡劫期巅峰强者陷入其中，立马就生死未卜的幻阵，岂能是区区法诀就能破之的？
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　这时，徐缺那边已然传来阵阵空气急速流动的声响。
　　四方无数灵气，正疯狂的汇聚而来，在徐缺手中凝聚。
　　他十指陡然间飞快掐动，一道道隐晦复杂的印记，令众人有种失神的感觉。
　　“砰！”
　　突然，虚空中传来一声闷响，紧跟着整面虚空在徐缺面前凹陷了下去。
　　全场众人顿时一惊，面色骇然。
　　“这是什么法诀？”
　　“竟有如此大的动静？”
　　“恐怕不简单啊！不过……想用法诀去破阵，始终还是不可能呀！”
　　帝宫众多强者纷纷摇头。
　　甚至是灵秀阁的数十位女弟子，也好奇的注视着徐缺。
　　她们惊叹徐缺的实力，但也清楚法诀是破不了幻阵的，毕竟这座阵法连渡劫期强者都可以镇压斩杀，说明其等阶与威力，已经超出在场众人实力太多了。
　　“唉，恐怕这次他要失败了！”
　　“是啊，太难了！”
　　“如果要用法诀来破除此阵，除非得是像圣上那些大乘期巅峰的存在，甚至是仙人境的强者，才有可能做到。”
　　“他虽然很再强大，但始终还是没法与那些人相比！”
　　几名灵秀阁女子低声说道，并没有看不起徐缺的意思，而是以她们的经验做出评论。
　　然而就在这时，徐缺手中掐动法印的速度变得更快，甚至十指已经快到模糊，令人难以辨清，远远看去几乎就只能看到一团虚影！
　　突然，他双眸陡然睁开，目光如炬，直视眼前的幻阵，口中一字一句念道：“乾坤印之—诛—幻—印！”
　　轰！
　　话音刚落，他一掌推出，整片虚空瞬间引发一阵巨响。
　　法印瞬间在空中凝结成形，上方为刀，下方为玺，带着一股气势磅礴的威慑力，携带四方灵气，直接重重碾向整片幻阵！
　　轰隆——！
　　顷刻间，整个山洞爆发一声震耳欲聋的巨响，地面剧烈摇晃起来，头顶上不断掉落尘埃与碎石。
　　整座幻阵上空却宛若出现了一柄大刀，直接狠狠斩落，撕开了阵法屏障！
　　砰的一声，整座幻阵如同火遇到水，水遇到万千沙漠，那一层虚妄的浓雾，瞬间被撕裂！
　　拨开云雾见天日，守得云开见月明！
　　幻阵顷刻间毁于一旦，露出真容。
　　那是一面隔在山洞通道中的湖泊，湖边堆了不少骸骨，湖面上也飘着数十具尸首，正是刚才被徐缺扔进来的圣贤宫强者。
　　不过其中还有四个人，正在湖面上挣扎，有一人双手还掐着自己的喉咙，另一人直接把剑刺到自己肚子上。
　　但幻阵一消失，他们才停下了挣扎，满脸迷惘的看着四周。
　　“握草，这地方这么可怕？”二狗子当即瞪直眼睛，惊呼道。
　　与此同时，帝宫众多强者与后方的灵秀阁女弟子，以及那群散修，已然目瞪口呆，满目惊容！
　　“这……这怎么可能？”
　　“幻阵，就这么被破掉了？”
　　让他们震惊的，始终是徐缺破掉幻阵的办法，如此一座如此可怕的幻阵，居然真的就被一道法诀给毁掉了！
　　而那道法诀，似乎就是专为克制幻阵而衍生，那座大刀法印，就像是专门用来斩灭幻阵的，简直契合到令人难以置信！
　　可事实上，徐缺这道来自乾坤印中的诛幻印，还真就是专门用来克制幻阵以及幻象的，诛灭一切虚伪！
　　这幻阵虽然强大，但还远远比不上当初在五行山下与紫霞仙子历经的那座幻阵，所以徐缺仅凭一道诛幻印，便可轻而易举的将其解决。
　　“啧啧啧，我还以为这幻阵有多厉害，随意出手试探一下，只用了三成功力，没想到居然就破开了！这究竟是我高估了幻阵的威力，还是我又变强了呢？唉，惆怅啊！”徐缺叹了口气，一脸高手寂寞的孤寂表情！
　　全场众人瞬间嘴角狠狠一抽，无言以对！
　　“小畜生！”
　　这时，湖面中发来一声咆哮。
　　那四名圣贤宫强者已然反应过来，满脸震怒，浑身散发恐怖的杀意，豁然从水中冲出，直接杀向徐缺。
　　“住手！你们想干什么？”一道身影当即冲出，竟是圣贤宫的少主卫子询，他震怒的看向那四人，厉声喝道：“你们必须原谅他！”


第八百六十四章 你们太过分了！
　　唰！
　　圣贤宫四名强者当场怔住，满脸惊容。
　　他们难以置信，事情都已经到了这一步，自家少主居然还要这样护着徐缺。
　　这到底是想干什么？
　　“少主，恕我等斗胆问一句，难不成我圣贤宫三十多人的性命，还不如这小子重要吗？”一名强者满脸震怒道。
　　他肚子上的利剑还未拔出，连伤势都顾不上恢复，鲜血依旧止不住的往外流。
　　另一人也怒吼：“这小畜生坑害我们三十多人，莫非只凭一句原谅他，就能当做什么都没发生过吗？”
　　“放肆！”卫子询当即怒声喝斥，一脸冰寒道：“本少主说过，谁也别想阻止我原谅他，今天别说是你们死了，哪怕他杀了本少主，本少主还是要义无反顾的原谅他，这不过就是一点小事，你们非要这么小题大做干什么？”
　　“少主，你……”四名强者顿时瞪大了眼睛，无比懵圈。
　　小事？
　　这尼玛叫小事？还说我们小题大做？
　　沃日，少主你是脑子被驴踢了吗？
　　几人此刻简直满脑浆糊，完全有些转不过来，甚至还想吐血！
　　可事实上，在卫子询看来，这些还真的是小事。
　　因为原谅帽的作用，就是无限弱化了他对徐缺的所有仇恨，改变了他一部分感官。
　　这种反应就是与正常人的逻辑反应完全相反，正常人越恨一个人，就越想杀他，卫子询被原谅帽改变了感官，越恨一个人，就越想原谅他！
　　所以这种情况下，众人觉得卫子询是不正常的，可在卫子询眼中，又何尝不是觉得其他人也不正常呢！
　　“莫要再多说了，否则的话，别怪本少主无情出手，将你们这几个以下犯上的老家伙斩杀！”这时，卫子询冷声说道，眼中已经迸出杀意！
　　毕竟在他看来，这些圣贤宫的自家人居然敢不听自己话，还违抗命令，那就等于是叛徒。
　　但四名圣贤宫强者却更是恼火，彻底抓狂了。
　　自家少主为了一个外人，而且还是个无耻的外人，居然想杀他们四人，这种少主要来干什么？
　　“哼，少主，既然你执迷不悟，那我等今天就算是叛出圣贤宫，也要斩杀此人！”四名强者当即做出了抉择。
　　他们忍不下心里那股怒火，想做的就只剩下杀徐缺。
　　而且他们也坚信，就算这件事将来传到圣贤宫宫主耳中，也定然不会被怪罪，因为现在的少主，实在太奇怪，根本就不是他们印象中的那位手段狠辣的少主。
　　“诸位帝宫的道友，还请帮忙，一起拿下此人，我圣贤宫感激不尽！”一名强者看向帝宫的人求助。
　　他们清楚，徐缺的实力很非凡，除非是联合帝宫的人一起出手，否则单凭他们四个人，根本拿不下徐缺。
　　然而，帝宫那些强者却满脸古怪之色。
　　联手？
　　联个屁啊！
　　这家伙的实力都逆天了，居然能用法诀破除幻阵，除非现在是大乘期强者过来，否则谁干得过他？
　　一瞬间，帝宫众多强者皆装聋作哑，假装什么都没听见，直接移开了目光。
　　这诡异的一幕，顿时让四名圣贤宫强者心中咯噔一声，凉了一半。
　　“诸位帝宫的道友，你们什么意思？难道与我圣贤宫的联盟，就此要散掉了吗？”一名圣贤宫强者顿时恼火道，感到震怒。
　　“这不过就是一个合体期的小子，我们这么多人联手，还怕拿不下他吗，你们在怕什么？”
　　“难不成帝宫的人，都是一群怂货吗？”
　　其他几名圣贤宫强者也怒斥出声。
　　帝宫众人立马就不乐意了，当即脸色一黑，沉声道：“道友，你们这么说就是你们的不对了！”
　　“这位少侠好心破除幻阵，救你们出来，你们怎能恩将仇报？”
　　“就是啊，倘若不是他破开幻阵，你们根本没机会活下来！”
　　“想不到你们圣贤宫是这样的人，实在太令我等心寒啊！”
　　“我们帝宫强烈谴责这种恩将仇报的行为！”
　　一下子，帝宫一群人纷纷厚颜无耻的指责起来。
　　圣贤宫四名强者气得简直要发疯，其中一人怒吼：“什么恩将仇报，是他把我们扔进去的啊！”
　　“可他又把你们救出来了啊！”帝宫众人应道。
　　“草，你们这群臭不要脸的东西……”
　　“日，老夫鄙汝母之！”
　　“吾日汝全家呼！”
　　瞬间，场面开始凌乱起来，圣贤宫四名强者与帝宫众人直接互怼，各种脏话对喷！
　　在场其余人纷纷看得傻眼，目光有些呆滞。
　　徐缺也无语的摇了摇头，叹了口气：“人心呐！”
　　倘若不是他实力够强大，现在被围攻的人定然是他。
　　不对，如果实力不够强大，恐怕他还没进山洞，在外面跟姜红颜站在一起的时候，估计就已经被围攻镇杀了。
　　但现在，他能安然站在这里，看着帝宫与圣贤宫两方人马窝里斗，归根结底还是因为足够强大！
　　所以面对眼下这种情况，徐缺不会插手，甚至还很乐意看到这一幕！
　　……
　　最终，帝宫众人皆被惹恼，骂战直接被升级为实战，两方人冲撞到一起，法诀轰鸣起来。
　　可帝宫还是以人数优势，轻而易举的碾压了圣贤宫四名有伤在身的强者！
　　“放肆，你们帝宫胆大包天！”卫子询当场震怒，亦是直接冲了上去。
　　他虽然被戴了原谅帽，可原谅效果只是作用于徐缺，倘若徐缺不参与这些事，卫子询终究还是正常一个。
　　面对帝宫这般讨伐，他堂堂圣贤宫少主，又怎么能坐得住。
　　然而，在这种境界都差不多的情况下，帝宫还是以人数优势取胜了！
　　四名圣贤宫强者当场被法诀轰杀，灰飞烟灭！
　　卫子询更是浑身淌血，但依旧直挺挺的站在原地。
　　在他脚下，倒了十几名帝宫强者的尸体，可见其实力有多强悍。
　　不过再强大，终究也是渡劫期，双拳难敌四手，接连斩杀了十几人后，终究还是强弩之末了！
　　“砰”的一声，在一名帝宫强者的法诀轰击下，卫子询终于倒了下去，生机尽灭！
　　顷刻间，整个山洞陷入一片死寂。
　　剩余的几名帝宫强者微微一愣，目光皆扫向那名打出最后一击的同门。
　　“你干什么？谁让你杀他了？”几人当场愤怒咆哮起来。
　　打归打，圣贤宫其他人也可以杀，唯独这个少主是千万杀不得的。
　　但现在是众目睽睽之下，所有人都目睹他们杀了圣贤宫少主，这若是传出去，不仅他们几个没有活路，甚至整个还会牵累整个帝宫！
　　“我……我也不知道啊！我以为他还能继续战下去，怎么知道会这样！”那名轰杀卫子询的帝宫强者，一脸慌张，难以置信的看着自己的双手，显然也无法接受这个事实！
　　这时候，徐缺缓缓走了出来，摇了摇头，叹息道：“你们糊涂啊！让我说你们什么好呢？那可是圣贤宫的少主啊！怎么能随便杀呀？现在你们说该怎么办？”
　　“这……”几名帝宫强者顿时面色苍白。
　　他们没想到事情会演变到这个地步，重点是这么多人都目睹了这一幕，显然这个秘密是藏不住的了！
　　“道友……”一名帝宫强者看向徐缺，试图想看看他能不能帮上忙。
　　“别叫我道友，我没你们这种道友！”徐缺当即大手一挥，义愤填膺道：“这次你们真的太过分了，你们的罪行，都已经被我们群众雪亮的眼睛记录了下来，一辈子都不会遗忘！”
　　几名帝宫强者瞬间面失血色，身子一颤，眼中写满了绝望！
　　徐缺一字一句，铿锵有力地喝道：“今天，我们将会是美貌与智慧并重，正义与狭义的化身，任何事物，都阻止不了我们要向世人揭穿你们罪行的决心！”
　　说完，徐缺微微一顿：“除非，你们能给我满意的封口费！”


第八百六十五章 这地方本神尊来过
　　什……什么情况？
　　封口费？
　　顷刻间，全场众人愣住了，包括那几名帝宫强者在内，也都一脸懵圈！
　　原本看徐缺喊着要把他们杀圣贤宫少主一事告知天下，而且还喊得那么的铿锵有力，那么的正气凛然时，几名帝宫强者几乎已经感受到了深深的绝望！
　　甚至是在场其余人，都有些不忍了。
　　毕竟谁都清楚，一旦这件事曝光出去，这几名帝宫强者的下场会比死还可怕，并且帝宫与圣贤宫也可能开战，到时候玄真大陆免不了又陷入一番乱战。
　　谁曾想，这家伙前一秒还义正言辞，下一秒就突然话头一转，说要封口费！
　　敢情闹了大半天，就是在为他的封口费埋伏笔啊？
　　众人反应过来后，差点一口老血喷出来。
　　这突如其来的贱，简直是要伤人前列腺啊！
　　“嗷，小子666，说得好，没有封口费，本神尊也要曝光今天的事情，你们看着办吧！”二狗子顿时激动的叫了起来，满脸的神气，都快趾高气昂了！
　　显然它就是冲着这种时候，才敢冒头装模作样！
　　几名帝宫强者顿时嘴角一抽，但心中反倒松了一口气，只要能用代价来阻止消息散播出去，对他们来说也是个希望！
　　“道友，不知你想要什么？只要我们有的，必定都给你！”几名帝宫强者也没再迟疑，当即看向徐缺道。
　　他们很清楚，这种时候徐缺才是重点，其他人都无所谓，而且也相信徐缺拿了封口费，就会确保事情不会曝光出去。
　　“你们有什么，我就要什么，除了一针一线，其他东西统统交出来，另外你们还要继续负责当炮灰，没问题吧？”徐缺笑吟吟问道。
　　几名帝宫强者瞬间感到一阵窒息。
　　除了一针一线，有什么要什么？
　　还要继续当炮灰？
　　这他妈也太绝了吧，干脆把命都给你好不好？
　　“握草，你们怎么不说话？难道不同意吗？好，等着，本神尊现在就出去喊话，你们要完了！”二狗子当即叫嚣起来，一脑袋就要往外窜，一副谁都拉不住它的模样，可偏偏就是没挪动过一步！
　　“二狗子，上！”徐缺也放声喊道。
　　几名帝宫强者这才立马开口：“等等，道友，我们给！”
　　说着，几人咬了咬牙，将手上所有储物戒都摘下，递到了徐缺面前。
　　“很好！”徐缺看都没看一眼，直接收下就扔进系统包裹，十分随意。
　　众人顿时一脸汗颜，这熟练的动作，一看就知道不是第一次了，完全是个惯犯呀！
　　妈的，我帝宫堂堂一代女帝，怎么会看上这么一个强盗的？
　　几人不由得看向姜红颜，然而姜红颜依旧面容平和，丝毫没有任何情绪波动，仿佛已经见多不怪了！
　　“行了，赶紧走吧，我们的征途，是星辰大海！”这时，徐缺振臂高呼，强行提高队伍士气。
　　众人瞬间又嘴角忍不住抽动了。
　　星辰大海？
　　星你妹啊！
　　能不能活着走到最后都难说，你还星什么辰大什么海！
　　几名帝宫强者很无奈，终究还是乖乖的走到了队伍前列，充当炮灰角色！
　　不过也正是因为这样，接下来的路程，徐缺轻松了不少。
　　这几名帝宫强者再不济，也算是渡劫期中的佼佼者了，有他们在前面负责排忧解难，徐缺十分放心。
　　因为一旦有危险，先挨刀的肯定是这几个人，所以他们只能提起数倍精力，警惕的排除路上障碍。
　　但出乎意料的是，接下来的路十分顺利。
　　途中虽然见到了不少阵法与禁制，但基本上都已经被人摧毁，甚至是有部分因为时间岁月的流逝，自己消亡了。
　　一路走下来，接连好几天，都没再发生过任何的危险。
　　众人心中不由得燃烧起了希望，照这么走下去，很快就能寻到张天道所在的位置，甚至还能直接抵达传说中那个仙路的尽头。
　　“按照地图指引，只要数个时辰，即可寻到张天道当年被困之地！”一名帝宫强者激动说道。
　　“如今过了这么多年，那座阵法说不定已经被破！”
　　“不错，而且根据张天道在兽皮上的所记载，能使用破空符的那个地方，恰巧就是登仙路真正的尽头！”
　　“不过这还是很难说，因为当年圣上那一代，也曾说寻到过尽头，但再前往时，路的尽头消失了！我猜测这登仙路可能不止一个尽头，又或者存在许多假尽头，再不然……就是这条路的尽头一直在变化！”有人猜测道。
　　虽然登仙路的尽头在哪里，尽头又有什么，这一切至今都没有一个确切的答案，但依旧阻止不了众人争想赶去一验真假的决心，毕竟那代表了成仙的希望！
　　至于破空符，众人早就打消念头了，有徐缺这货在，谁都知道那东西已经与他们无缘了！
　　而走在后方的灵秀阁众多女弟子，包括那群散修，甚至妖兽族群，此刻心中也复杂感慨！
　　他们做梦都想不到，一个刚见面就被他们瞧不上眼的年轻人，短短几天时间，就把圣贤宫的强者全都坑死了，甚至是帝宫都没放过，唯一剩下几名帝宫强者，还是苟延残喘的的活下来，充当了炮灰！
　　这是一个他们谁都没想到过的逆袭，眼睁睁看着一个本该是食物链底层的合体期年轻人，一下子窜到了食物链顶端，而且手段极其恶劣，称得上穷凶恶极，甚至是狠在骨子里的那种，让人根本不敢动一些小念头去反抗。
　　“这次真的是看走眼了！”灵秀阁的高挑女子苦笑，在后面远远看着徐缺与女帝同行的背影，感慨万千。
　　其余女子也纷纷点头，神色复杂。
　　一开始她们都想不通女帝为什么会与这么一个年轻人在一起，但现在再看并肩而行的两人，她们竟找不到丝毫的违和感了，反而觉得那才是天造地设的一对！
　　……
　　最终，一路前行。
　　几个时辰后，众人终于接近了地图上所标记的位置。
　　“到了！终于要到了！”一名帝宫强者激动地喊道。
　　只要找到张天道，再找到破空符，就能证明这条路是对的，很可能会寻到登仙路尽头。
　　“绕过前面的通道，就能看到那座困住张天道的阵法了！”一名强者点头说道，神情也颇是激动。
　　徐缺亦是微微眯起了眼眸，心中愈发感到期待。
　　破空符，这个助他重返地球的希望，就在眼前了！
　　“走，上去一探究竟！”徐缺挥手，大声喊道。
　　众人也纷纷提起了精神，一举往前行去。
　　同时，所有人也提高了警惕，倘若当年困住张天道的那座阵法还在，那就意味着前方还有个大危险等着他们去克服！
　　“簌簌！”
　　然而就在众人刚绕过前方通道的拐角口，一阵风声响起，随即带着缕缕刺骨寒意，迎面吹拂而来！
　　“等等，先停下！”徐缺当即喊道，眉头微微皱起。
　　他突然感到有种不祥，莫名的危险正在靠近！
　　“这地方有些不对！”姜红颜也秀眉微蹙，沉声说道。
　　众人顿时愕然，看向眼前，那依旧是漆黑一片的山洞通道，根本觉察不出什么。
　　“圣尊，道友，这地方怎么了？”帝宫几名强者也转过身来，开口询问道。
　　徐缺摇了摇头，他也不知道这地方是怎么回事，就是与姜红颜一样，纯粹觉得有点不对劲。
　　“嗷！”
　　突然，二狗子惊叫出声，大喊道：“卧槽卧槽，这地方……本神尊好像来过，根本就不是一座杀阵！”


第八百六十六章 天人还是天使啊？
　　瞬间，全场众人的目光，皆齐齐聚焦到二狗子身上！
　　徐缺也愕然，惊讶问道：“这地方你也来过？你咋不上天呢？”
　　“上不去啊！能上去本神尊早上去了！”二狗子顿时无奈道，随即目光也扫向前方那黑漆漆的山洞通道，直接传音对徐缺说道：“本神尊有印象，当年以麒麟老祖的身份，曾经来过这个地方！”
　　“麒麟老祖？我靠，那岂不是跟张天道差不多一个年代了？”徐缺皱起了眉头，万一真是这样，那破空符该不会也被二狗子的前世搞走了吧？
　　“不，本神尊应该比他早很多年，这个地方根本不是杀阵，而是一个神秘族群的地盘！”二狗子面色凝重说道。
　　徐缺不由得愕然：“二狗子，你说真的说假的，这转变似乎有些大呀，从杀阵变成了神秘种族的地盘，那张天道那张兽皮上写的东西，岂不是全都假的？”
　　“不，毕竟当年知道这个秘密的，除了英明神武的本神尊之外，也没多少人知道，那个张天道肯定也是被迷在鼓里！”二狗子当即一脸傲然的露出了笑容。
　　“二狗子，在我出手打你之前，你最好还是把知道的都先说出来吧！”徐缺黑着脸说道。
　　“握草！小子，你以为本神尊怕你啊，竟然敢威胁本神尊，哼，说就说！”二狗子硬气不到一秒，见到徐缺抬起了手，立马就怂了，当即讲述起来。
　　“这地方存在一个很古老的神秘族群，名为天人，因为他们一出生就长着一对白色翅膀，按理来说这就是属于人族与妖兽族的结合后代，可他们的血脉是源于上古，属于最早那一批的人族妖兽族合体，男的俊朗潇洒，女的妖娆美艳，所以自认为高贵于其他妖族，就自称为天人族！”
　　“放屁，你懵谁呢，那他妈叫天使！”徐缺忍不住说道。
　　背后长一对白色羽毛翅膀，确实是天使，没毛病呀！
　　“天屎？握草，小子，你他妈能不能文明一点，他们是天人，不是屎啊！不过据闻这一族十分高傲，你想叫他们屎也行尿也行，反正本神尊不想进去了！”二狗子说着，转身就想跑。
　　“你还想跑？”
　　徐缺早有预料，当场一手抓了出去，瞬间擒住二狗子的狗头，一把压倒了胯下！
　　“嗷！”二狗子立马发出它标志性的惨叫，撕心裂肺地喊道：“小子你放开，你想干什么？”
　　在场众人也被这突如其来的一幕吓了一跳，眼眸微微瞪大。
　　这家伙想干什么？
　　那可是条狗啊，不能日吧？
　　“啪！”
　　这时，徐缺一手拍在二狗子脑门上，瞪眼道：“老实一点，坦白从宽，抗拒从严，把知道的事情都交待清楚，否则待会儿你就会在碗里了！”
　　“握草！”二狗子发现彻底挣扎不了后，也只好放弃了，交待道：“本神尊说了，这地方就是天人族的地盘啊！这个种族是高傲的，认为只有通过他们考验的人，才有资格进入他们的地盘！所以从这条通道开始，就是考验了，里面无数诡异的禁制，正常人进去很难能活着出来！”
　　“等等，考验？这么说来，张天道在兽皮上写的东西，很有可能都是真的？”徐缺顿时反应过来。
　　如果这些是考验，反倒是能解释为什么会有那么奇怪的阵法规则了。
　　两个人进去，就只有两种选择，要么是一起走到最后，要么是其中一个人背叛，安然无恙走出来！
　　张天道当年就是跟那名女子一起进去，结果那女子跑了，害他独自一人被困在里面。
　　“本神尊哪里知道是真是假，当年本神尊也就是随便过来看一看，里面根本就不是什么仙路尽头，所以直接就走了！”二狗子应道，它对这部分记忆倒是很有印象的。
　　徐缺点了点头，沉吟了少许后，问道：“这个种族有多强大？会不会有大乘期巅峰的存在，甚至是……仙人境？”
　　“仙人境是不可能的，倘若真有仙人境，他们也犯不着躲在这里了，早已经出去把玄真大陆灭了！不过大乘期巅峰，倒是很有可能存在！”二狗子应道。
　　徐缺闻言，嘴角顿时扬了起来。
　　没仙人境？
　　没仙人境还敢装什么，还好意思在这弄什么考验？
　　哼，本逼圣这就进去找破空符，你们要是敢给我搞事情，我一定亲自去给你们树新风，搞道德文明建设，弘扬民族传统文化！
　　想到这，徐缺眼眸就忍不住放光，宛若看到一大股装逼值就在眼前。
　　虽然在这种地方，他一般是不喜欢搞事情了。
　　可是没办法，张天道就在天人族设置的考验中，破空符很有可能也在里面，所以这一趟必须进！
　　“二狗子，赶紧的，跟我进去一趟！”徐缺拍了拍二狗子的狗头说道。
　　“握草，小子你神经病啊！那里面说不定真的有大乘期巅峰强者！”二狗子当即叫出声来。
　　在场众人这时才听到二狗子的声音，吓了一跳。
　　“大乘期巅峰？”
　　“这里面有大乘期巅峰的强者？不会吧？”
　　“不可能，这是登仙路，大乘期巅峰怎么可能进得来？”
　　几名帝宫强者当即说道。
　　二狗子不由得冷笑：“那是你们没见识，这地方乃是天人族的洞府，自成一方天地，上万年前已经在此落根，肯定会有大乘期巅峰的！”
　　“天人族？”众人一听，顿时一脸迷惘，显然从未听闻过这一族！
　　徐缺摇了摇头：“没时间解释那么多了，我劝你们最好还是离去吧，因为登仙路的尽头压根就不在这里！”
　　说完，他看向姜红颜。
　　姜红颜微微一笑，点了点头，迈步走上前来。
　　几名帝宫强者顿时一惊：“圣尊，您……您也要进去么？”
　　“嗯！”姜红颜轻声应道，已然来到徐缺身旁。
　　几名帝宫强者不由得为难起来，按理来说，不管有什么危险，他们肯定都得陪同圣尊左右，出生入死。
　　但现在听到里面很可能有大乘期巅峰强者的存在，这几人就有些迟疑了，进也不是，退也不是，实在两难。
　　“走了，二狗子，别想着逃跑，这潭水你蹚定了！”这时，徐缺开口笑道，一把擒住准备偷偷溜走的二狗子，牵起姜红颜的手，迈步就往前方走去。
　　嗖！
　　山洞里陡然闪起一道白光，宛若屏障，伴随徐缺与姜红颜迈步走入，两人以及二狗子的身影瞬间消失无影！
　　随后，山洞白光暗淡下去，再次恢复了黑漆漆的一片。
　　几名帝宫强者，包括灵秀阁以及其余散修等，纷纷面面相觑起来。
　　“罢了，反正我们出去，恐怕也没多少活路，不如就跟着圣尊进去吧！”一名帝宫强者看着后方那群人，心中一凉，转身便往徐缺刚才消失的地方而去。
　　其余几人愣了一下，也没有多说什么，纷纷迈步跟随上去。
　　因为他们清楚，目睹他们斩杀卫子询的人太多了，很难保证没有人会泄露消息，而现在他们也只剩下几个人，根本不可能对在场的人进行灭口。
　　所以与其出去外面担惊受怕，还不如硬着头皮跟上去，说不定可能会有一番造化！
　　“我们怎么办？进去吗？”
　　“存在了上万年之久的天人族，或许……值得一闯！”
　　灵秀阁众多女弟子也迟疑了片刻，最终做出了选择，齐心一致，决定跟进去一看究竟，寻找造化。
　　“撤！”
　　剩下的那群散修与妖兽族群，几乎没有犹豫太久，便义无反顾的转身退走！
　　他们的生存之道，便是认为风险远远大于造化，甚至那个造化还可能不存在的时候，直接选择离开！


第八百六十七章 取成道树
　　从进入山洞深处，他们已经走了整整三天三夜，山洞通道越走越宽。
　　到现在，四周早已经变成了一望无际的岩石平原！
　　地面坚硬如铁，头顶是望不到顶的熔岩，甚至也一直看不到终点的所在，仿佛就走在一片石头海上！
　　凛冽的寒风呼啸，宛若缕缕看不见的冰刃，迎面吹拂而来，刺痛着浑身！
　　这是一种连法诀都无法阻挡的刺痛，宛若幻象，却又真实！
　　不过到了徐缺与姜红颜这种实力，普通刺痛感带来的只是一些不适，并不能造成什么创伤。
　　但诡异的是，被寒风吹拂之后，他们体内的真元力，也正在慢慢被侵蚀！
　　“嗷！本神尊受不了了，这是要走到什么时候啊！”二狗子一脸懊恼，很后悔进来之前不再多反抗一下，说不定就不用进来了！
　　“慌什么呀，我就不信走不完！”徐缺笑道，倒是觉得还行。
　　至少现在他内心还是充满了动力与期待，四处观望，寻找张天道的所在，为的就是那两张破空符！
　　姜红颜也一如既往的平静，端庄娴雅，点头轻声道：“此地应当是被人为开拓出来的，日积月累，才有如此宽广，但终究会有终点，只是这寒风有些奇怪！”
　　“嗯，这似乎是个结合地势所布下的幻阵，我感觉这些寒风来源于无数个小幻阵，否则不会连法诀都抵挡不住！”徐缺应道，目光扫向四周。
　　他虽然拥有诛幻印，专门克制幻阵与幻象，但面对这种寒风，也颇感无奈，因为根本找不到攻击的对象！
　　“这些风虽然短时间内对我们不会造成影响，但也一直在潜移默化的消耗我们的真元！小家伙，得加快速度前行了！”姜红颜轻声开口。
　　二狗子立马反对道：“不行不行，加快速度，真元消耗得更快，本神尊强烈建议停下来，在地上挖个洞躲进去休息一下，恢复状态后再出来比较好！”
　　徐缺微微点头，他拥有系统自动恢复功能，可以将失去的真元持续恢复回来，可姜红颜没办法，若是不停下来休息，待会儿遇到危险就麻烦了！
　　“嗯？”突然，徐缺似乎想到了什么，眼前一亮。
　　“嘿嘿，怎么样，是不是觉得本神尊这个建议很英明神武？”二狗子一看徐缺的表情，立马就嘚瑟了起来。
　　“不怎么样，你这个建议很蠢！躲倒是可以躲，但为什么要在地上挖洞呢，你看这地面，硬得跟什么似的，等挖完的时候，估计都累瘫了！”徐缺摇头笑道。
　　二狗子当时就不乐意了，一脸不服道：“小子你这是抬杠，要是不挖洞，还有哪里能躲？”
　　“那自然是躲屋里呀！”徐缺眼睛一眨，笑嘿嘿的唤出了系统界面。
　　紧跟着，心念一动，指尖轻轻往前一弹！
　　嗖！
　　一道白光骤然闪出，迅速在空中放大，迎风而涨。
　　轰隆！
　　伴随一声巨响，白光直接在宽阔无比的空中显化原形，化成一座巨大的宫殿，正是徐缺抢回来的那座帝宫！
　　整座帝宫巨大无比，通体白玉剔透，宛若一座仙宫，悬浮于空中！
　　也幸好是这个地方足够高也足够广阔，否则估计得被帝宫给撑爆！
　　“卧槽卧槽！”
　　二狗子当即震惊万分的叫出声来，直接傻眼了。
　　它万万没想到，徐缺居然还能随身带着这么一座巨大无比的帝宫，说拿出来就拿出来。
　　“小子，这是什么？是本神尊的狼窝吗？”二狗子惊呼道。
　　“不是，这叫帝宫，段九德与狗不得入内！”徐缺笑吟吟应道，直接与姜红颜横空掠起，飘入帝宫中。
　　“干得漂亮，本神尊是狼！”二狗子欢呼雀跃，也拔腿冲进了帝宫！
　　这是徐缺得到帝宫以来，第一次进入里面。
　　与想象中的仙宫差不多，里面所有建筑物，都用特殊的白玉砌筑而成，晶莹璀璨，宛若仙境！
　　一行人进入里面后，立马就感受不到寒风的袭击，体内真元也迅速恢复起来。
　　“红颜，去找成道树！”徐缺第一时间就往大殿后方的药园赶，夺到帝宫后一直都没机会将成道树取出来，现在正好是个机会！
　　姜红颜也微微点头，迈步同行。
　　二狗子却对成道树什么的没兴趣，拔腿就往偏僻的角落窜去，似乎是膳房的方向，显然这货是去找吃的！
　　徐缺也懒得理会，与姜红颜来到大殿后的药园。
　　药园里栽满了各种各样的灵草，淡淡的药草芳香弥漫四周。
　　只是在药园最中央处，灵气汇聚成一团，一棵细小的树苗正在吐纳着灵雾，同时树上还挂着一颗通体红色的果实，果实外环绕着缕缕符文，看上去十分诡异。
　　“这就是成道树？”徐缺愕然，这与他想象中的成道树很不一样。
　　不过在这棵小树苗上，他确实感应到了一道熟悉的气息，正是姜红颜的魂魄。
　　“成道树一开始只是一株小草，能长成树结出果，便已经算是成熟期了！”姜红颜点头应道，目光复杂的看着那棵树，宛若在看另一个自己。
　　“快去吧，将魂魄夺回来，做一个完美的女人！”徐缺开玩笑似地说道，缓解姜红颜的心情。
　　姜红颜却是叹了口气：“成道树很难成熟，能有如此程度，已经算是个奇迹，倘若我将魂魄收回，成道树与成道果都将会前功尽弃。”
　　“晕，这有什么呀，难不成还得留给那老家伙吗？”徐缺苦笑道，很惊奇姜红颜居然会觉得不舍。
　　可突然间，姜红颜眼眸一转，落在徐缺脸上，轻声道：“我想留给你！”
　　留给我？
　　徐缺顿时愕然，紧跟着内心被一阵暖意笼罩。
　　他笑了笑，伸出手，轻轻往姜红颜精致的鼻子上刮了一下。
　　“小姑娘，你太小看我啦，这东西对我没什么用，只要我乐意，几年时间便可踏入大乘期了，成就仙人境更是轻而易举！”徐缺说完，大手一挥，五指凭空一握！
　　砰！
　　瞬间，整株成道树被连根拔起，悬浮于空中。
　　树上的成道果，也瞬间黯淡了下去，环绕在果实外面的符文全然内敛进去，就像是含羞草被触碰到似的。
　　“这……”
　　姜红颜微微错愕，显然也没想到徐缺这么果断，直接就拒绝了成道果，不想耗费她的魂魄！
　　“喏，小姑娘，先收起来，找时间再将魂魄融合，现在先去试试驾驭这座帝宫！”徐缺笑嘻嘻的将成道树送至姜红颜手里，随即跃跃欲试的往大殿而去。
　　姜红颜脸上浮现起一抹美丽的笑容，轻轻点头，迈步同往。
　　执子之手，与子同行生生世世！


第八百六十八章 遗骸禁制
　　此时，广阔无比的岩石平原上。
　　几名帝宫强者与灵秀阁众多女弟子，已然顺利进来。
　　感受到寒风在侵蚀体内真元，他们也没有任何办法阻挡，颇感头疼！
　　而且跟二狗子的想法一样，几名帝宫强者甚至祭出自己的法器，准备在地上挖洞，恢复一下真元再前行。
　　可就在这时，其中一人身体一僵，猛然看着前方惊呼出声：“快看，那……那是帝宫？”
　　其余人一怔，纷纷抬头看向远处，随即当场就傻眼了。
　　对于帝宫强者来说，那座帝宫简直是太熟悉了。
　　甚至灵秀阁的众多女弟子，也认得出，那座漂浮在空中的宫殿，正是玄真大陆的帝宫！
　　“这……这是什么情况？”
　　“难道是圣上他老人家来了？”
　　“不对，圣上是不可能挪动帝宫的，那可是咱们的根基呀！”
　　“莫非是幻觉？”
　　几名帝宫强者皆一脸迷糊。
　　他们进来登天路已经好几个月，压根就不知道帝宫被徐缺夺走一事，此刻更多的是觉得出现了幻象！
　　突然，其中一座建筑的屋顶上，冒出来一个狗头，手里还捧着一块肉在啃着。
　　“嗯？”
　　众人当即一惊，不约而同的齐声大喊道：“二狗子！”
　　“草！”
　　二狗子远远听到这声音，吓了一跳，愣是把手里的肉也吓丢了，当即暴跳如雷：“你们神经病啊！叫什么叫，信不信本神尊一巴掌拍死你们！”
　　“太好了，这不是幻象！”众人顿时大喜，纷纷加快速度掠向前去。
　　但几名帝宫强者却一脸懵圈，始终整不明白，这帝宫究竟是怎么跑到这来的！
　　不过眼下也没那么多闲功夫去猜测，只能跟随众人一同前往，躲避寒风的侵蚀！
　　轰隆！
　　这时，帝宫却突然一震，紧跟着直接往前飞行起来。
　　“嗷！本神尊的肉！”二狗子刚爬出屋顶，想要去捡那块肉，结果帝宫一飞走，它立马惨叫起来，眼睁睁看着那块肉越来越远。
　　“道友，等等我们啊！”几名帝宫强者也急了，大声喊道，前行速度不由得加快。
　　灵秀阁的众多女弟子也纷纷加速。
　　然而，帝宫丝毫没有停下的意思，依旧快速平和的向前飞疾。
　　唯一让众人松口气的是，他们勉强追到了帝宫后方，寒风被整座帝宫偌大的体积所阻挡，不再侵蚀他们的真元。
　　于是一路下来，他们倒是轻松了许多。
　　而此时，帝宫的大殿之内。
　　徐缺轻而易举的炼化了这座宫殿，随心所欲的驾驭着，与姜红颜坐在龙椅上，一念之间，便可上天入地，遨游八方！
　　“真不愧是仙器呀！好东西！”徐缺一脸满足道。
　　对于他来说，这东西虽然没什么战斗力，可还是比上古生死轮实用多了，出门直接一座帝宫飘出去，比开什么战斗机跑车都要强百倍！
　　“按照这种速度，应当很快就能跨越这片区域了！”姜红颜开口说道，目光直视前方。
　　远处已经开始出现光点，宛若是洞穴的出口！
　　徐缺点了点头：“眼看就要到了，偏偏还是找不到张天道，也不知他究竟死在什么地方……咦？”
　　话没说完，徐缺陡然精神一振，站起身来。
　　他站在大殿中，视野足以一览无际，瞬间就发现前方接近出口处，有一个人为挖出来的地洞。
　　虽说这地方地洞无数，并不止一个，可这个地洞很不一样，是用一张兽皮铺在洞口，而兽皮的材质，与卫子询那张地图一模一样！
　　“看来找到他了！”徐缺当即嘴角一扬，加快帝宫飞行的速度，朝出口赶去。
　　不多时，四周的岩壁渐渐变窄，徐缺也收起了帝宫，与姜红颜以及二狗子从中踏出。
　　后方赶来的众人一脸惊奇，他们完全可以确定，这个帝宫是徐缺在掌控！
　　“道友，帝宫怎……怎会在你手上？”一名帝宫强者忍不住开口询问。
　　“抢来的！”徐缺简单明了的回应道，头也不回的往那个地洞掠去。
　　抢的？
　　众人一听，顿时瞪大了眼睛，一脸惊恐！
　　妈呀！这家伙疯了？
　　抢什么不好，居然把圣上的帝宫都给抢来了？
　　“这家伙掳走了圣尊，还抢了帝宫，圣上现在岂不是要气疯了？”
　　“等等，他该不会是被圣上追杀，才躲到登仙路的吧？”
　　“我去，绝壁有可能！”
　　几名帝宫强者大眼瞪小眼，艰难的咽了咽口水。
　　把圣上得罪成这样，还能活着来到登仙路，还敢这么张狂，这世间恐怕是找不出第二个人了！
　　……
　　而此时，徐缺已然赶到那个地洞口上空，立马落向地面！
　　轰！
　　心念一动间，磅礴的神魂力顿时敞开，宛若惊涛骇浪，直接涌入其中！
　　“嗯？”
　　突然，徐缺眉头微微一皱。
　　神魂力前行一半，突然被一层无形的力量所阻碍，无论怎么使劲，都没法前进半分半豪！
　　“有禁制！”
　　徐缺当即判断出来，这地洞被布置了禁制，而且还不是一般的禁制！
　　嗖的一声，他掠向地洞口，目光一凝，直视其中。
　　果不其然，里面流连着一道璀璨的辉芒，散发着古老的道蕴，无数缕符文不断流转着！
　　这是一道很强大的禁制，十分非凡。
　　只不过透过禁制光幕，徐缺看见地洞深处躺着一具遗骨，遗骨身旁的石壁上刻着几行字！
　　“带壹朲氏那贱人来者，即可穿过禁制，得到吾的一切！”
　　壹朲氏，这是一个很奇葩的古老姓氏，也是当年出卖张天道，独自逃走的女子。
　　张天道在兽皮上也留字，称必须带那贱人的头颅回来，才能得到他的一切，包括破空符！
　　只可惜现在时隔上万年，那女人说不定都已经死了，甚至是飞升而去了，否则卫子询他们也不会空手过来！
　　“看来得强攻了呀！就是不知道在这地方施展逼王拳，会不会把山洞给毁了……”徐缺摸了摸下巴，迟疑起来。
　　……
　　与此同时，在出口外的一处石山上。
　　一对身材矫健，背后长得白羽翅膀，宛若天使般的男女，正注视着石壁！
　　石壁上显示的画面，竟是山洞里的徐缺等人。
　　看着徐缺站在地洞口徘徊，两名天人族男女脸上顿时露出不屑的笑意。
　　“这么多年了，终究还是又有人赶来送死！”
　　“他们那些低等的人族，真的很愚蠢！”
　　“也不想想，倘若里面的东西真那么好拿的话，我天人族早就拿了，岂会轮得到他们？”
　　“唉，那道禁制太过强大，不过族长也提到过，再过一万年，禁制便会衰弱，届时我等便可取得破空符，从此地离开，去开辟一片新的天地！”
　　“可惜呀，早知道那个人身怀这么多宝贝，就不用考验他了，直接将他拿下即可！”
　　“现在说这些都没用，那时候我们还未曾出世呢！不过我现在感兴趣的是，要如何玩弄这些低等的人族，若不是族规限制，我现在就想出去找他们了！”
　　“哈哈，无需着急，‘天人试炼’已经好多年不曾开启，等他们出来，将会在试炼中任由我们戏弄！”
　　……
　　……


第八百六十九章 破空符到手
　　“怎么了？”
　　徐缺迟疑间，姜红颜已然来到他身旁，轻声问道。
　　徐缺摇了摇头：“这禁制有点厉害，我在考虑要不要用拳法将其破开，就怕威力太大，把这地洞给毁了！”
　　“不如我试试？”姜红颜美眸一眨，淡笑问道。
　　徐缺一怔：“小姑娘，你还能破解这种禁制？”
　　“试试吧！”姜红颜微微一笑，迈步走至地洞口。
　　徐缺哑然，姜红颜都开口了，基本上足以确定她有这个实力可以破开禁制！
　　但一直以来，徐缺都有些低估姜红颜的实力，只是先前见识过她出手，便轻而易举斩杀同阶的渡劫期修士后，才开始了解她的强大。
　　只是没想到，她居然还能破解这种级别的禁制，那可真是相当不得了啦！
　　“嗖！”
　　这时，姜红颜已然出手，纤手轻抬，玉指间便瞬间浮现起一缕缕璀璨金芒。
　　金芒上充满轻柔之力，如她的性格一般，静如止水，可辉芒中所蕴含的力量，却无比磅礴！
　　咻！
　　突然，她玉指往前一点，金芒瞬间化成一道细小的光束，直接冲撞在那道禁制屏障上！
　　轰隆！
　　伴随一声闷响，整个山洞都能感觉到在轻微晃动，好在石壁足够巩固，并没有造成什么破坏。
　　姜红颜对这力度也似乎把控得十分准确与稳定，金芒不断冲击着地洞中的禁制，山洞也依旧只是在轻晃着。
　　这时，帝宫强者与灵秀阁众人已然赶来。
　　见到这一幕，众人立马愕然。
　　他们也看得出这禁制很非凡，至少以他们的实力，根本不可能破之。
　　“想不到时隔这么多年不见，圣尊的境界降了，实力却愈发深不可测！”一名帝宫强者当即面色凝重道。
　　旁人也点了点头：“此禁制恐怕是寻常大乘期巅峰来了，都难以破之，圣尊虽只有渡劫期，却足以撼动此禁制，真不愧是我通天国的一代帝君！”
　　喀嚓！
　　就在这时，地洞里陡然发出一道清脆的声响，仿佛是玻璃裂开的声音。
　　徐缺当即一喜，目光扫向其中。
　　果不其然，那道禁制屏障已经呈现龟裂的状态，布满了裂痕，原本璀璨的光泽，此刻已然彻底暗淡下去。
　　“可以了！”这时，姜红颜也收回法诀，看向徐缺微微一笑。
　　在场众人顿时一惊。
　　可以了？
　　这话什么意思？
　　难不成真把禁制给解开了？
　　“圣尊厉害！圣尊牛逼！圣尊666！”二狗子突然大叫起来，一找到机会就立马拍马屁。
　　“废话，我的女人，能不厉害吗？”徐缺一拍二狗子脑门，同时身形一晃，冲姜红颜一笑，便掠入地洞中。
　　众人不由得嘴角一抽，特别是几名帝宫强者，差点就想骂一句臭不要脸！
　　……
　　与此同时，远在外方通过石壁，目睹这一幕的两名天人族男女，此刻已然动容。
　　“那道禁制……就这么被破开了？”女子一脸骇然，难以置信。
　　“好厉害的人族女子！”男子眼中掠起一抹辉芒，饶有深意的盯着画面中的姜红颜。
　　“不好，得快去禀告族长，立刻开启天人试炼留住他们！”这时，天人族女子反应过来，一脸焦急。
　　天人族男子微微一笑：“你去吧，我留在这盯着他们！”
　　女子没有多想，直接展开背后那对白羽双翅，豁然冲上天际，以极快的速度掠走。
　　男子则继续盯着画面，嘴角噙起一抹笑意：“如此美艳又实力强盛的人族女子，还真是第一次见！这个女人，我天战要定了！”
　　……
　　嗖！
　　此刻，徐缺已然顺利掠入地洞，出现在那具遗骨面前。
　　显然，这便是张天道的尸骸！
　　在他身旁，摆放着两个古老的木盒子，徐缺没有迟疑，大手一挥，瞬间将两个木盒吸入掌中。
　　探测到木盒上没有危险后，他才将其打开来。
　　随即，一阵淡香气传来，其中一个木盒子里，竟摆放着一张古旧的符箓，散发异香。
　　而另一个木盒子里，藏了两张黑色的符箓。
　　伴随盒子开启，两张黑色符箓上绽放出一抹淡淡的光晕，光晕四周的虚空，微微出现了扭曲。
　　“破空符！”
　　徐缺顿时心头一跳，按捺不住的狂喜。
　　他一直迫切想要的破空符，没想到还不用等系统升至10.0版本，就这样弄到手了！
　　这气运，这人品，还有谁？
　　“系统，给我鉴定一下这些符箓！”
　　为了证实一下符箓的作用，徐缺将三张符箓一同收入系统包裹中。
　　很快，系统分别对三张符箓做出了鉴定！
　　【低阶破空符】：横渡虚空，去往符箓使用者心神所念之地！（注意：1.此符箓只能在虚空交错地带使用。2.目的地必须是使用者曾去过且真实存在的地方。）
　　“呼！”
　　徐缺看到这的时候，重重的长吐一口气，彻底放下心了。
　　很明显，两张黑色的符箓，就是破空符！
　　而且也证实了，这种符箓可以横渡虚空，去往任何地方。唯一的两个条件，就是需要找到合适的使用地点，以及目的地必须是真实存在的，不能凭空设想！
　　“这下就舒服了，回地球指日可待，甚至立马就可以启程！”徐缺脸上露出了兴奋的笑容。
　　随即，他也看向另外一张散发异香的黄色符箓。
　　【百花海符】：以幻阵符文绘制而成的符箓，可产生百花之海，栩栩如真！
　　“制造花海的符箓？”徐缺一怔，不由得看向张天道的遗骨，微微苦笑起来。
　　看来这个张天道，真的是个痴情种子啊！这张百花海符，一看就知道是撩妹用的，显然是想给当年那女子一个浪漫，却不曾想惨遭贱人背叛！
　　“唉，小张啊！节哀顺变吧，若有机会遇到那个贱人，我不介意帮你出手报个仇的！”徐缺感慨地说道，随后神魂力敞开，往张天道的遗骸上扫视了一圈。
　　毕竟这家伙身上的好东西太多了，单是布置在地洞入口的禁制，就很非凡。
　　但遗憾的是，这一圈扫下来，徐缺并没有发生什么。
　　按照张天道的遗言描述，储物戒都被那女人带走了，全身就剩下最为珍贵的两张破空符，至于这张没什么大用的百花海符，能被他贴身收藏，想必对他来说也是重要的！
　　徐缺摇了摇头，想了一下，决定为张天道做点什么。
　　他伸出双指，指尖浮现道蕴力量，凭空扫向张天道身边的石壁。
　　唰！唰！唰！
　　瞬间，便在石壁上留下了一行小字——“壹朲氏死全家！”
　　“行了，暂时能报答你的就只有这个了，再见！”
　　徐缺说完，转身便离开了地洞。
　　姜红颜与二狗子等人正在外面等候着。
　　徐缺一出来，所有人的目光便纷纷聚焦而来，十分关心破空符究竟有没有到手！
　　“可以离开了！”徐缺直接看向姜红颜，微微笑道。
　　这也让众人顿时明白，传闻中的破空符，他真的拿到手了！
　　几名帝宫强者当即忍不住激动起来，走向前道：“道友，你若想用破空符离开之际，可否也带上我等？”
　　现在对于他们来说，杀了圣贤宫少主，玄真大陆便很难待下去了，唯有离开才是继续生存的希望，更何况，这张破空符还很可能会带着他们去往传说中的仙界！
　　“带不了，我要去的地方不适合你们！而且破空符也去不了仙界，你们还是死心吧！”徐缺摇了摇头，似乎又想到了什么，继续道：“顺便再劝你们一句，最好还是离开这里，再往下走，危险只会更大！”
　　“这……”几名帝宫强者一听，脸色顿时垮了，满满的失落与绝望。
　　他们不知道徐缺说的是真是假，但如果无法离开玄真大陆，就注定了他们只能一辈子躲在登仙路，甚至还随时会被其他人进来追杀。
　　“他说得没错！”
　　突然，一道冷冽的声音从山洞出口处传来。
　　众人一惊，猛然抬头望去。
　　只见一名俊朗高大的男子，正缓缓走了出来，背后还长着一对巨大的白羽双翅，看上去十分圣洁！
　　然而男子却面带戏谑笑意，目光始终在姜红颜身上停留，嘲弄似地笑道：“你们再往下走，确实会更危险！但遗憾的是，你们现在也回不了头了，只能乖乖的往下走！”
　　话音刚落，空中也立马传来一声声巨响！
　　轰！轰！轰！
　　一连窜突破音障的爆响声中，云空上出现了无数人影，每个人背后都是一对白羽翅膀，远远看去，就宛若无数天使降临！
　　“嗷！狗日的天人族，怎么会这么多！”二狗子当即惊叫出声！


第八百七十章 天人试炼
　　全场众人几乎一片惊愕。
　　几名帝宫强者以及灵秀阁的女弟子们，皆是满脸的骇然，难以置信。
　　起初他们听说这里有天人族时，压根就没相信过。
　　毕竟从来就没听说过什么天人族，再则这地方乃是登仙路，危险很大，难以想象能有一个种族会在这里生活了数万年。
　　可现在，他们真的亲眼看见了。
　　一群背后长着白色如雪般的羽毛翅膀，身材高雅的天人族，从天而降！
　　这些人每一个都很强大，多数都是渡劫期的修为，其中还有两名看上去较为年长的，竟然还是大乘期三层的存在。
　　“哟，第一次看到活的天使，好像好好玩的样子！”徐缺一脸惊奇的打量道，眼里还放着异彩。
　　其他人不知道徐缺在想什么，但姜红颜与二狗子都清楚，这货一肚子坏水，这会儿肯定又在想怎么玩弄这群天人族了。
　　“无知的人族，我等乃是高贵的天人族，不是什么天使！”这时，那名率先走出来的天人族男子，冷声笑道。
　　他名为天战，也正是最先在石壁画面中发现徐缺一行人的男子。
　　此时他已经看出来，姜红颜与徐缺关系匪浅，所以第一个让他不爽的人，就是徐缺。
　　“高贵？噗哈哈哈！”徐缺当即笑出了声，摆手道：“别这样逗我好不好，我二狗子兄弟都说了，你们充其量就是天上一坨屎，称不上天人的！”
　　“草，本神尊没说过这个话！”二狗子立马喊道，急忙撇清。
　　“哼，与一条狗称兄道弟，也只有你们这些低等的人族才做得出来！”天战冷哼一声，眼眸里依旧充满了不屑与嘲讽。
　　“够了！”
　　与此同时，一道中气十足的声音传来。
　　云空上那大群天人族已经落向地面，有男有女，有老有少，加起来至少有数百人。
　　单凭阵容实力看，足以秒杀帝宫与灵秀阁在场的人了。
　　这令几名帝宫强者与灵秀阁的女子都感到忌惮，脸色已然无比凝重，警惕的盯着他们。
　　徐缺倒是显得很从容，压根就没将这群天人族放在眼里。
　　只要不是像佛爷或者圣上那种级别的大乘期巅峰来了，他都拥有一战之力。
　　毕竟当初强大如秦卫那种大乘期巅峰，都差点被他打死，如今这群人里头也就两个大乘期三层的天人族，实在不值一提！
　　“时隔上千年，想不到还是有人族来此，按照规矩，你们应当经历天人试炼，才有资格进入我族领地！”两名大乘期三层的天人族男子走出，沉声说道。
　　两人看上去较为年长，宛若中年，且穿着也有些不同，衣袖上分别绣着一个左一个右！
　　“哟呵，说出来你可能不信，任何规矩在我炸天帮面前，都不叫规矩！什么天人试炼，我不参与，你们又能如何？”徐缺冷声笑了起来。
　　如果没什么事，他也懒得去这什么天人族的领地。
　　但按照张天道所指引的路线，这条路的尽头就有一个能使用破空符的地方，他必须去看一看，验证一下究竟是一个什么样的地方！
　　“这恐怕由不得你们！”两名大乘期的天人族当即脸色一沉，冷声说道。
　　其余天人族皆未开口说话，但脸上早已露出讥讽的神情，满是不屑。
　　特别是天战，一边打量着姜红颜，一边正幸灾乐祸着！
　　“由不由得我们，还得打完再说，来吧，你们一起上！”徐缺干脆也懒得废话，直接朝众多天人族招了招手，准备干一架！
　　几名帝宫强者与灵秀阁的女子顿时惊容失色，骇然的看向徐缺。
　　一起上？
　　你不会是认真的吧？
　　他们不仅是渡劫期的人数比我们多，还有两位大乘期三层的存在，一起上毛线啊？
　　然而，出乎意料的是，天人族并未理会徐缺的挑衅。
　　他们站在山洞出口处，冷眼的看着，有恃无恐！
　　两名大乘期强者也缓缓开口道：“你们一旦踏出山洞，天人试炼就立刻开始，你想要一战的话，尽管走出来！”
　　一出去就开始天人试炼？
　　徐缺不由得一怔，看来这天人族还挺不一般的，什么手段都有。
　　尽管也不知道什么是天人试炼，但从这群人的表情看，应该就是一种妖艳贱货类的试炼了！
　　“既然如此的话，那没什么好说的了！”徐缺当即笑了笑，双手背负在身后，浑身散发一股磅礴的气势，朗声喝道：“生当作人杰，死亦为鬼雄！我炸天帮的规矩就是，生死看淡，不服就干！你们想要我们出去？呵呵……”
　　说到这，他微微一顿，身上气势愈发强大，颇有一夫当关万夫莫开的非凡气魄。
　　在场几名帝宫强者与灵秀阁的众多女子，顿时为之一惊。
　　生当作人杰，死亦为鬼雄？
　　生死看淡，不服就干？
　　好，好一句豪言壮语！
　　反正也没有退路，不如就潇潇洒洒的冲出去，与这群天人族一战吧！
　　几名帝宫强者，还有灵秀阁众多女弟子，纷纷咬牙，决定跟着徐缺，出去奋死一搏！
　　这时候，徐缺也才接着上句话，一脸傲然的冷笑道：“你们想要我们出去？呵呵，那我们今天就偏不出去了！”
　　冲啊……嗯？等等！
　　几名帝宫强者与灵秀阁女子突然一怔。
　　原本还准备等徐缺一声令下，大家一起冲出去。
　　可众人这才反应过来，好像有什么不对劲。
　　不出去了？
　　我去，你神经病啊？
　　不出去你还说得这么一腔热血干什么？
　　我们差点就冲出去了啊！
　　“怎么样？我们就是不出去，你们能怎么样？有种进来打我呀，打死我呀！略略略！”徐缺脸上满是贱兮兮的表情，冲着那群天人族挤眉弄眼，简直贱破天际！
　　那数百名天人族也当场傻了眼，怎么也没想到这家伙会来这一招。
　　前一秒还一副大义凛然，气势磅礴的模样，下一秒突然就搞这种贱套路，根本令人猝不及防，要是心态不好的，估计当场得气炸！
　　“哼！无耻之人！”一名天人族女子当即开口喝斥道。
　　“无你麻痹！”徐缺直接一句脏话怼了回去。
　　众多天人族顿时气煞，那名女子更是一脸怒意，指着徐缺喝道：“你……低等的人族，果然就是这般卑劣！”
　　“劣你麻痹！”徐缺又是一句脏话怒怼，脑袋一转，看向二狗子道：“二狗子，给他们来段freestyle！”
　　“嗷！”
　　二狗子当即一脸兴奋的跳了出来，像人一样站着，身子一抖一抖，挥舞着小手道：“YO！YO！天人族的头，像皮球，一脚踢到百货大楼，百货大楼，卖皮球，卖的就是你妈的头！
　　你妈的屁，惊天地，一屁蹦到了意大利，意大利的国王在看戏，闻了这个屁，感觉很满意，谁蹦的臭，封他当教授，谁蹦的响，让他当校长！”
　　“放肆！”
　　“混账！”
　　瞬间，众多天人族纷纷惊怒，厉声怒喝。
　　几名帝宫强者与众多灵秀阁女弟子，也纷纷傻了眼。
　　这年头，骂人还能骂得这么这般带劲的？好押韵啊！
　　“哼，卑微的人族，真以为你们不出来，就安然无事了吗？”
　　这时，大乘期三层的天人族男子面色阴沉，冷声喝道：“按照规矩，在你们进入天人试炼前，我族不能对你们出手！但是，我族天人试炼何其强大，既然你们不出来，那我们便让天人试炼的入口主动吞噬你们进去！”
　　说完，他大手一挥，厉声喝道：“动手！”
　　“是！”
　　轰隆！
　　伴随其余天人族的喊声，一阵巨响从山洞口传来。
　　紧跟着，整个山洞为之一震，一道磅礴的光幕，陡然从洞口外横扫而来，仅仅一眨眼，便将徐缺在内的所有人一同笼罩！
　　……
　　……


第八百七十一章 盛世大餐在等你
　　唰！
　　四周场景瞬间发生了变化，山洞里的石壁疯狂蠕动，宛若活了过来，在空中扭动。
　　但刹那间，便飞速消亡！
　　取而代之的，是一片广阔的平原，远处是一片茂密森林，头顶上则是浩瀚的云空！
　　蓝天绿草，很美好的一副场景，但徐缺这边的人就不淡定了，纷纷面露惊容，难以置信。
　　“原来……整个山洞，都是一个阵法！”
　　“我的天哪，世间竟然还有如此巨大的幻阵！”
　　“难怪一进入山洞，就觉得不对劲！”
　　“等等，这么说来，我们从踏入山洞的时候，就已经身处‘天人试炼’之中了？”
　　“毫无疑问，正是如此！”
　　帝宫强者与灵秀阁的女弟子们，皆面色凝重起来。
　　徐缺也感到惊讶，从踏入山洞，他虽然觉察出这地方不对劲，但也猜测是那些寒风有问题，却没想到原来整个山洞都是假的，居然是这么一座大到难以想象的幻阵。
　　由此可见，天人族这数万年的传承底蕴也是不可小觑的！
　　“天人试炼，已经开启！从这一刻起，此地已彻底被封锁，为期一个月，周期圆满才会自动打开，现在你们只有一天的时间进行逃亡，明天这个时候，我族在场之人，将会展开狩猎行动！”大乘期三层的强者冷声说道，目光直勾勾盯着徐缺等人。
　　帝宫一名强者当即脸色一变：“这不公平，你们不仅人数多过我们，甚至还有你们两位大乘期，这已经不算试炼，而是杀戮！”
　　在场众多天人族一听这话，脸上嘲讽的笑意顿时更浓。
　　唯有两名大乘期三层的天人族强者面无表情，冷声应道：“我二人乃是执法者，负责控制秩序，并不参与到此次狩猎行动中！”
　　“控制秩序？都成这样了，还要秩序干什么？”徐缺笑吟吟问道。
　　天人试炼，不知情的还以为是给外来人的试炼，其实就是天人族自己的试炼，把外来者当成猎物去斩杀！
　　“天人试炼的秩序有两个，一是寻到天人牌者，可以被我们送走，并成为我天人族的贵客。二是我们要保证猎物的存活率，也就是你们这些人，一个月后试炼结束时，至少要有三个人活着，成为我天人族的奴仆！”大乘期三层的天人族强者开口应道。
　　徐缺这边的人闻言，顿时动容。
　　特别是几名地宫强者，气到身子都在发抖。
　　这些天人族不仅把他们当成猎物，还要保证最后有三个名额存活，带去天人族当奴仆，简直欺人太甚！
　　“天人牌……”徐缺饶有兴趣的自语起来。
　　这个规则倒是有点奇怪，很不符合天人族的高傲性格，找到天人牌就能成为贵客，这莫非是想考验气运？又或者，天人牌另有玄机？
　　想到这一点，徐缺反倒不急着出手镇杀这群天人族了。
　　一方面他不想打草惊蛇，毕竟已经见识过天人族那强悍的幻阵，万一展现出来的实力吓到他们，令他们害怕到开启出更多幻阵进行防御，就不利于自己进去寻找破空符的使用地点。
　　另一方面他也想看一下，这些天人族搞这个天人试炼，究竟是出于什么原因，会不会也与破空符的使用点有关系。
　　如今破空符到手，徐缺相信自己离重返地球只剩一步之遥。
　　所以这一步，他要小心翼翼的迈出，绝不容许出现任何差错。
　　“圣尊，现在该怎么办？不如我们出手一搏吧，我们帝宫乃是通天国皇室，决不能被他们这般羞辱！”一名帝宫强者看向姜红颜，低声询问。
　　其余人的脸色也很不好看，显然都很生气。
　　但这时，徐缺却站了出来，淡笑道：“诸位，既然天人族如此友好，给我们准备了这场‘天人试炼’，那我们也没理由拒绝呀！走走走，不是明天才开始展开杀战吗？我们先去找个地方吃东西，想一想，好像也很久没野炊了！”
　　说完，徐缺就招呼姜红颜与二狗子，迈步往远处的森林而去。
　　众人却忍不住嘴角一抽，满头黑线！
　　野炊？
　　这种时候，你还有心思搞野炊吃东西？
　　大哥，你先搞清楚，我们不是来郊游的啊！
　　“圣尊，您怎么也跟着他走呀，难道我们真要默认成为他们的猎物吗？”
　　“圣尊，圣尊，您先留步说句话呀！”
　　“唉，罢了罢了，我们也跟上去吧！”
　　“走！”
　　最终，几名帝宫强者无奈，与灵秀阁众多女弟子纷纷跟随上去。
　　后方数百名天人族强者，皆冷眼旁观，脸上始终挂着戏谑笑意，像欣赏猎物似的目送他们离去。
　　直到徐缺一行人的身影消失在远处森林时，这群天人族才终于开口。
　　“这一批人族，看上去很弱！”
　　“哈哈，越弱越好，这千载难逢的天人试炼对于我们来说，实在太难得了！”
　　“此次试炼前十名者，便可以得到一块天人牌，进入那个地方，将来就能与诸位先祖离开这里，去开辟新的天地！”
　　“可惜族中的天人牌太少了，若是能在这片区域里捡到一块，才是大造化呀！”
　　“得了吧，天人试炼虽然多年没有开启，但天人牌也不是随随便便能找到的！”
　　“不错，还是想想怎么样杀更多人，夺下试炼前十名才比较实际一点！”
　　众多天人族谈论到此，已然满脸的跃跃欲试，身上杀气变得更甚！
　　与此同时，独自站在一旁的天战，目光由始至终都紧盯着姜红颜。
　　直到她默默跟在徐缺身边远去，消失无影后，天战依旧还盯着她消失的地方，脸上的冷冽笑意更加浓烈，伸出舌头，舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“嘿，明天这个时候，你就会是我的了！”
　　……
　　与此同时，徐缺一行人已然进入森林里。
　　这地方长满了无数参天古树，枝叶繁茂，遮蔽天日。
　　每一株古树，至少都有十个人手牵手才能环抱起来，树干上甚至还有许多树洞，环环相连。
　　徐缺特意饶进一个树洞里，发现就跟进了一个山洞似的，从另一端掠出时，发现已经出现在距离刚才数百米之外的地方。
　　“咦，这么好玩的吗？”徐缺顿时来了兴趣。
　　他敢确定，这片森林一定是个奇特的地方，而且是天然所化，绝非天人族能人为制造出来的。
　　“嗷，小子，说好的野炊呢？快啊！本神尊的大舌头已经饥渴难耐了！”这时，二狗子催促了起来，嘴里都开始滴口水了。
　　徐缺嘴角一扬，笑眯眯道：“野炊肯定没问题，就是不知道你想吃点什么？”
　　“吃什么？本神尊向来不挑食，吃什么都可以！”二狗子眨了眨眼。
　　徐缺顿时一乐，饶有深意地笑道：“有你这句话，那就没问题了，来俩来，你带他们这几个帝宫的，去捡柴火回来，一顿盛世大餐正在等着你！”


第八百七十二章 不许跟我抢人头
　　这他妈都叫什么事儿啊？
　　大战来临，居然还有心思搞野炊吃东西！
　　几名帝宫强者满心的苦闷，可是在姜红颜与徐缺强势的气场与目光压制下，只能无奈的跟着二狗子走了，跑去捡柴火！
　　目送他们远去，徐缺才看向姜红颜，淡笑道：“小姑娘，有什么打算吗？”
　　“可以应付吗？”姜红颜亦是淡然，平静如水的看着徐缺。
　　“当然可以，只是想看看他们到底想玩什么花样！反正这地方封锁一个月，杀得太快难免会无聊！”徐缺耸了耸肩膀。
　　姜红颜微微点头一笑，她当然清楚以徐缺的实力，完全足以解决那群人。
　　甚至别说是徐缺了，单凭她自己，亦能将那数百名天人族强者镇杀，包括那两名大乘期三层的强者在内。
　　只不过徐缺刚才却没急着出手，反而带着他们来到这里，倒是让姜红颜有些意想不到。
　　“其实我有两个打算！”
　　这时，徐缺开口说道：“第一是想跟他们玩一玩的同时，打探一下破空符使用点的消息。第二便是正好趁着这一个月时间，你可以安心在此闭关，将成道树中的那缕魂魄融合。到时候这地方的封印被解开，指不定还会有一场恶战！”
　　天人族的底蕴有多深厚，他们都不清楚，只知道是绝对不能小觑！
　　现在既然拥有一个月时间，而且还是没有什么危险的情况下，确实是一个做足充分准备的好机会。
　　一旦魂魄融合完美，姜红颜的实力将会更加精进，到时候凭借她与徐缺的实力联手，就算是出现圣上那种强大的存在，也会有一战之力！
　　但灵秀阁众多的女弟子闻言，顿时一惊，满脸愕然。
　　这种紧要关头，这么危险的地方，他居然还要女帝在此闭关一个月？
　　“好！”
　　姜红颜似乎已经猜到徐缺的用意，没有迟疑，点了点头。
　　“我帮你找个好地方！”徐缺微微一笑，在灵秀阁众人惊骇的目光下，他转身扫视四方。
　　以寻龙探术观察四方地势，很快就找到一个灵气充裕的地方，正巧是一棵古树！
　　古树内同样拥有一个树洞，里面还流转着缕缕木行真元，生机极其旺盛，着实是个难得的修炼宝地！
　　“就这里了！”徐缺落向那个树洞前，转身说道。
　　“好！”姜红颜迈步朝里面走去，便直接盘坐了下来，取出了成道树。
　　“嗖！”
　　这时候，徐缺大手一挥，取出先前得到那些神魄灵髓液。
　　虽然他身上还有一块更强悍的神魄灵晶，但姜红颜融合魂魄只需要一个月时间，这些神魄灵髓液对她来说都有些过多了，所以也根本用不上神魄灵晶。
　　“小姑娘，你坐好了，我用这些神魄灵髓，帮你布一个聚灵阵！”
　　徐缺说完，双指陡然一凝，沾起神魄灵髓，豁然朝树洞中扫去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　每一指点出，乳白色的神魄灵髓液，皆如璀璨的星芒，化成优美的弧线，疾射在姜红颜四周，逐渐形成阵纹。
　　轰！
　　最终伴随阵纹成形，以神魄灵髓液聚成的阵法，豁然幻化成一道白色光环，笼罩在姜红颜身上！
　　“可以了小家伙！”眼看徐缺还要继续，姜红颜不由得笑道，阻止他继续浪费神魄灵髓。
　　这座小阵法足够她修炼两三个月后，没必要再继续加强。
　　徐缺见状，也才点了点头收手！
　　“一个月后，记得回来！”最终，姜红颜带着温柔的笑意，缓缓闭上美眸，进入修炼状态。
　　她身前的那株成道树，也开始绽放辉芒，里面那缕被镇压了无数岁月的魂魄，终于在被缓缓的引导而出。
　　“还是需要再加一点！”这时，徐缺想了想，又凝起双指，再次将一缕缕神魄灵髓弹射而出！
　　缕缕乳白色液体晶莹璀璨，在空中宛若一道道银河，掠往树洞，瞬间完善了刚才那座小阵法，灵气变得更加充裕！
　　在场的灵秀阁女弟子们，早已目瞪口呆！
　　她们认不出成道树，但却认出了神魄灵髓。
　　徐缺这等大手笔出来，顿时就让她们为之动容，难以置信。
　　“这……这些全是神魄灵髓？”
　　“我的天，竟然有这么多！”
　　“他射好多哦！”
　　“如此手笔，恐怕帝宫都拿不出来吧！”
　　“这位徐道友，当真是底蕴惊人！”
　　数十人皆感到震撼，同时眼眸里也充满了羡慕之色。
　　倘若这世间也能有人可以为她们如此的大手笔，此生何求呢！
　　“灵秀阁的诸位小仙女，我家红颜准备闭关一个月，不知能否劳烦你们留在这，为她护法！”这时，徐缺已然看向灵秀阁众女，拱手客气道。
　　“什么？”灵秀阁众多女弟子顿时吓了一跳！
　　要我们护法？
　　开什么玩笑，这怎么能行啊？
　　天人族那方明显就有巨大的人数优势，我们这边怎么还能抽出这么多人手在这护法？
　　这恐怕是个很糟糕的计划安排呀！
　　“放心吧！区区天人族，我一个人就能解决，你们放心留在这里护法，以你们的人品，我还是信得过的！”徐缺笑了笑，随即大手一挥，陡然从胯下掏出一个阵盘，正是一座灵阶阵法。
　　他双指轻弹，嗖的一声，整个阵法落向树洞，围绕整棵巨大的古树，布成了一座灵阶护阵。
　　灵秀阁众多女子顿时一头黑线，十分无语。
　　说好的信得过我们的人品呢？
　　刚说完就当着我们面，布下这么一座阵法是什么意思？
　　“诸位别误会，我这是怕天人族的人来偷袭呀！”徐缺厚着脸皮嘿嘿一笑。
　　虽然这几天时间接触下来，他确实觉得灵秀阁的人可以信得过，但防人之心不可无，姜红颜融合魂魄是很重要的事情，绝对不容有失！
　　“无妨！只是道友你……确定不需要我们帮忙抵御天人族吗？”灵秀阁的高挑女子疑惑道。
　　这也是灵秀阁众人内心的疑惑，她们都知道徐缺的实力强大，否则也不可能将圣贤宫的强者坑成那样！
　　但现在是面对数百个天人族强者，几乎全是渡劫期的存在，甚至还有两个大乘期三层的强者坐镇，这么大的差距，如何能够抗衡？
　　“当然不需要你们帮忙，谁跟我抢人头，我跟谁急！”徐缺一脸认真道，随即转过身，目光扫向远方，嘴角微微扬起，身形骤然一晃！
　　嗖的一声，伴随一道闪电划过，徐缺直接朝前方掠去。


第八百七十三章 到底说了什么
　　嗖！
　　一道身影穿过森林，脚下踏着磅礴闪电前行，身形有如鬼魅，收敛气息，正是徐缺！
　　他目光冷冽，寒芒闪耀着，直接瞄准一个方向赶去。
　　从一开始，他就已经觉察到了，从踏入森林，就始终有一名天人族在跟踪他们。
　　虽然对方也收敛了气息，十分隐蔽，但终究逃不过徐缺那强大的神魂力！
　　唰！
　　仅仅不到数息间，徐缺悄然无息的落在一棵古树上。
　　古树下方，正好藏着一道人影，还在鬼鬼祟祟的往前潜行。
　　徐缺当即一笑：“哟，哥们，你可真猴急呀，不是说好明天才开战吗？怎么现在就来搞事情了？”
　　“嗯？”
　　下方那人顿时一惊，头也不抬，猛然挥手就掐出一道法诀，化成幽蓝色的火焰，骤然如毒蛇般席卷向徐缺。
　　轰！
　　火焰砸落在古树上，瞬间将树枝烧成碳灰！
　　徐缺脚尖轻点虚空，身形轻描淡写的落向地面，直接挡在那个天人族面前，笑吟吟的看着他：“哟呵，这不是天战吗？”
　　来人正是之前最先出现的天人族强者——天战！
　　先前徐缺与姜红颜动身离开后，他脑海里便一直对姜红颜那绝美的容貌挥之不去，最终还是忍不住偷偷跟了出来。
　　只是怎么也没想到，隐逸了气息小心翼翼跟上来之后，竟然还会被发现！
　　不过，当他看清发现自己的人是徐缺之后，立马又松了口气，整个人直接淡定了下来，脸上还忍不住浮现起一抹戏谑笑意。
　　“能发现我的所在，看来你这觉察力还挺惊人的，不过可惜的是，你竟然敢独自找上门来，真是不知道该夸你聪明还是说你蠢呢！”天战摇头冷笑。
　　一个合体期四层的修士，居然独自一人来找自己这个渡劫期，这跟送死有什么差别？真以为自己会遵守规矩，等到明天才动手么？
　　想到这点，天战脸上的戏谑笑意更浓了。
　　然而，徐缺也在笑，而且笑得比天战还欢乐，脸上那贱兮兮的表情，简直令人发指！
　　“嘿嘿，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，你以为你在跟踪我们，其实是本逼圣在引你送上门来！”
　　“呵，愚蠢的人族，你引我到此又如何？恐怕你现在还分不清状况，甚至还不清楚谁才是黄雀！”天战一脸讥讽道。
　　在他看来，现在他以境界取胜，所以他才是黄雀，是最后的胜利者。
　　“谁是黄雀？这个问题问得好，你看你长了一对翅膀，黄雀这个称号，你当之无愧！”徐缺眯起眼睛笑道。
　　天战一怔，随即摇了摇头，戏谑道：“既然我为黄雀，那你又是何物，螳螂还是蝉？”
　　“我？我两者皆不是！”徐缺摇头说完，便抬起了手臂！
　　砰！
　　五指猛然一握，瞬间成拳，将虚空震出了一声闷响，缕缕磅礴真元涌出，一股霸道的道蕴，正环绕拳头流连着。
　　天战微微皱眉，似乎是开始觉得徐缺的实力，有些非凡了。
　　但他终究也没太在意，毕竟他自身就是渡劫期中的佼佼者，面对比自己低了整整一个大境界的合体期，哪怕这个合体期再怎么非凡，他也无所顾忌！
　　因为这种思维是正常的，越到他们这种层次，就越清楚每一个境界中的小等阶之间，存在多大的差距，何况现在差的是一个大境界呀！
　　“怎么，难不成你也想当黄雀？”天战冷笑问道，玩味十足，就像在玩弄自己已经十拿九稳的猎物，直接无视了徐缺的拳头。
　　可这时，徐缺嘴角陡然扬起一抹笑意：“我不当黄雀！因为我的名字叫做，炸天帮——小鸟终结者。”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺身形一晃，脚尖轻点地面，整个人如离弦之箭，直接冲向天战。
　　“找死！”天战当即脸色一黑，狠声喝斥，身后那对白羽翅膀猛然展开。
　　“轰！”
　　一股飓风瞬间卷起他的身躯，横空而起，同时，他手中也打出一缕幽蓝火焰，宛若一条蓝色毒蛇，袭向徐缺。
　　“找死的人，只有你！”
　　徐缺一笑，完全不顾那股幽蓝火焰，直接一拳当空，猛然砸去。
　　砰！
　　幽蓝火焰撞在徐缺的肉拳上，当场被轰散，消失无影，而徐缺依旧以闪电般的速度，冲向天战。
　　“什么？”天战这时候才脸色一变，紧忙往后急撤。
　　然而为时已晚，他再快，也不可能快得过徐缺的速度。
　　三千雷动施展而出后，徐缺脚下那片交织缠绕的闪电电弧，瞬间划破天际。
　　紧跟着，以他为中心的虚空，突然泛起一阵阵涟漪，徐缺的身形也逐渐变得模糊！
　　“嗯？这是……”天战后撤的同时见到这一幕，陡然一怔。
　　嗖！
　　还不待他来得及反应，他身后方的虚空也泛起了涟漪，紧跟着一只蕴含磅礴道蕴的拳头率先出现。
　　“杀神一剑！”
　　砰！
　　伴随一声冷喝，一只拳头瞬间从天战的身后贯穿而出！
　　更可怕的是，拳头外还带着狂暴的真元与道蕴，疯狂绞杀着天战体内的生机！
　　天战整个人瞬间僵固，面色惨白，充满惊骇，难以置信，似乎是还没反应过来，自己怎么突然就败了？而且还是一招落败？
　　“嘿嘿，好久都没用过这一招‘杀神一剑’了，论一对一单挑，果然还是这招爽！”这时，徐缺笑吟吟说道，同时收回了拳头。
　　而天战体内的生机，已然尽断，临断气前，他艰难的扭过头看向徐缺，颤声问道：“杀……杀神一剑，剑呢？”
　　“哈哈，你这个问题问得很好，我很欣赏你，那我也不妨告诉你，其实杀神一剑的剑，得从小白兔挖到胡萝卜讲起！”徐缺咧嘴笑道。
　　小白兔？
　　天战本来都快咽气，但听到徐缺的话后，那股好奇以及无尽的不甘，硬是让他坚强的挺上了一会儿，睁大眼睛竖起耳朵，显然想要听完答案再死！
　　徐缺慢悠悠地说道：“小白兔挖到了胡萝卜，高高兴兴的回家，结果半路突然杀出一只穿山甲，一把抢走了小白兔的胡萝卜，还对它说了一句话，小白兔听完，立马就自杀了！”
　　“？？？”
　　奄奄一息的天战听到这，顿时满头雾水，一脸迷糊。
　　这……这他妈什么故事？
　　什么小白兔穿山甲的，跟杀神一剑又有什么关系？
　　“好了，故事就先讲到这，欲知后续，请听下回分晓！”突然，徐缺凑到天战面前，满脸贱兮兮地笑道。
　　天战当即瞪直了眼睛，胸口致命的伤口当场加剧！
　　噗！
　　终于，他气到忍不住仰头喷出了一口鲜血，用尽浑身最后一丝力气，愤怒吼道：“穿山甲到底说了什么？”
　　……
　　……


第八百七十四章 快做准备呀！
　　此时，森林中。
　　姜红颜平静的盘坐在树洞中，浑身被光芒笼罩，熠熠生辉，宛若不食人间烟火的仙子，气质脱尘！
　　她身前那株成道树，也涌出一缕飘渺的虚影，正一点点的被抽离而出，与她的身躯融合。
　　树洞外，众多灵秀阁的女子皆盘坐着，但也无心修炼，纷纷面露忧色，时不时看向远处。
　　“唉，他那样一个人出去，恐怕有些托大了！”
　　“这似乎不是托大，而是在枉送性命呀！”
　　“这一去，怕是回不来了！”
　　众多女子皆在摇头，叹息，没有人认为徐缺还会活着回来。
　　“嗖！”
　　这时，不远处传来一丝动静。
　　众人扭头看去，竟是二狗子与帝宫几位强者，带着一大堆干柴回来了。
　　“哐啷！”
　　二狗子一溜烟窜回来，直接将怀里大堆干柴扔到了地上，贼溜溜的眼睛四处乱扫，随即脸色一变，惊呼道：“卧槽，那小子人呢？快叫他出来煮东西啊！”
　　“咦，圣尊也不见了？等等，这股气势……”帝宫几名强者一怔，紧跟着目光一扫，看向辉芒四溢的树洞，顿时为之动容。
　　圣尊居然在闭关修炼？
　　“圣尊这架势，恐怕是在闭小关呀，短时间内是停不下来的！”
　　“明天将会是场恶战，圣尊怎么还在这种时候闭关修炼呢？”
　　“糟了，这可如何是好？”
　　“那位徐道友也真是的，怎么也不阻止圣尊呀！”
　　“对啊，徐道友这是跑哪去了？”
　　几名帝宫强者满脸焦灼，急得发汗。
　　毕竟这种时候已经算是大敌当前，战斗不到一天时间就会一触即发，而且敌人总体实力远在他们之上，实在令他们难安！
　　灵秀阁的高挑女子站起身，苦笑道：“这是那位徐道友的安排，他让圣尊在此闭关，要我等护法，而他则独自去应对那些天人族强者！”
　　“什么？”几名帝宫强者一听，当场吓懵了。
　　“他独自一人，就要去面对那数百位天人族强者？”
　　“我的天，他是疯了吗？”
　　“握草！”二狗子也不由得大叫了一声，满脸震怒道：“妈的，本神尊辛辛苦苦捡了这么多干柴回来，结果那小子还有空跑去杀天人族，真是胡闹，这么大个人了，居然连做事都不懂得分轻重吗？”
　　“……”众人一听，顿时嘴角一抽。
　　做事不懂分轻重？
　　这叫什么话啊？
　　虽然他独自一人去杀天人族是荒唐的，可也总好过真在这里煮东西吃吧？
　　大家都是修仙者，几百年不吃东西也饿不坏呀！
　　“妈的，本神尊越想越气啊，你们都来评评理，说好的煮东西吃，结果他却跑掉了，这像话吗？”二狗子很是愤愤不平的抨击道。
　　但在场众人没一人想回答，现在问题的关键就根本不在于吃不吃东西！
　　“二狗子，你在喊什么？”
　　就在这时，徐缺的声音从不远处传来。
　　众人当即下意识的扭头看去，一阵错愕。
　　只见徐缺已经安然无恙的回来，手里还拽着一对白羽大翅膀！
　　嗯？等等！
　　那对翅膀，咋看着那么眼熟？
　　全场众人瞬间一惊，瞪大了眼眸，直勾勾的盯着徐缺手里那对翅膀。
　　“这……这是……天人族的翅膀？”有人当即颤声问道。
　　但其他人已经满脸惊骇，顾不上回答。
　　毕竟答案很明显了，这熟悉的白羽大翅，分明就是才刚见过面不久的天人族的！
　　甚至进入这片区域后，他们唯一遇到长这种翅膀的，也仅有天人族。
　　“握草，小子你这是干什么？杀了多少天人族啊？”二狗子也一脸惊骇，开口询问。
　　徐缺淡然一笑，摆了摆手：“没多久，他们人很多，但是都太弱了，我万军之中取上将首级，简直如探囊取物！所以直接摘了一对翅膀回来！”
　　嘶！
　　全场众人听完，瞬间倒吸了一口凉气！
　　万军之中取上将首级，如探囊取物？
　　我靠，这家伙面对数百名渡劫期天人强者，居然安然无恙的回来，还顺手摘了一对翅膀？
　　要命了啊！这货到底是有多强大呀？
　　许多人心中颤栗，为之震撼，甚至还脑补出徐缺面对数百名渡劫期天人强者时，那一夫当关万夫莫开的英勇神姿。
　　徐缺就这么轻描淡写的装了一逼，脸上还挂着姜红颜式的淡然，好像没那么一回事似的。
　　但事实上就真的没那回事儿，他以逼王拳雏形结合杀神一剑，轰杀了天战，就把天战的翅膀给带了回来，压根就没跑去找那数百位天人族。
　　现在这么干，纯粹就是吹牛逼！
　　“来来来，重要的时刻马上来临了，我们得先做好准备工作！”这时，徐缺面色凝重，拍手动员道。
　　众人当即精神一振，心中也松了口气。
　　总算是要备战了啊！
　　还好，现在还不迟，还有时间可以布阵什么的！
　　“徐道友，不知有何吩咐，我等必定全力配合！”帝宫几名强者当即应道。
　　“不错，请徐道友尽管吩咐！”灵秀阁的高挑女子也点了点头。
　　徐缺当即满意道：“好，大家的积极性都很不错，来，这位兄台，你去把柴火都集中堆起来！”
　　“是！”
　　一名帝宫强者当即应道，但下一刻，就愣住了，“啊？堆柴火？”
　　在场其余也一怔，一头雾水？
　　这个时候堆柴火干啥啊？
　　“晕，怎么都这种表情？不堆柴火怎么生火啊？”徐缺反问道，随即也挥手指挥道：“行了，都别愣着了，赶紧动起来。来，你负责生火，还有你，赶紧把锅架好，不要放油，这翅膀很肥。对了还有你，葱花芝麻先准备好。握草，二狗子你摸胯下干什么，这翅膀不能日！不能日的！你赶紧去帮其他人把柴火烧起来，烧大点！其余人站一边去，负责喊666！”
　　唰！
　　全场众人当即懵逼了。
　　生火？架锅？葱花芝麻？
　　尼玛，敢情闹半天，你丫的是要准备煮东西啊？
　　“嗷，小子666！”二狗子一脸激动，欢呼雀跃的大叫起来。
　　随即，这货就屁颠屁颠的朝那堆干柴冲去，也不用别人帮忙，直接一挥手把干柴点燃了。
　　徐缺嘴角一扬，翻手掏出一个大铁锅，倒满水就扔到了柴火上。
　　没一会儿，锅里的水就沸腾了，整只巨大的白羽翅膀被他扔进锅里，随意烫了一遍就捞上来，抛向空中，大手一挥，整只翅膀瞬间脱毛。
　　无数的白羽毛飘落，宛若下起了一场大雪。
　　“大雪”中，徐缺手握长剑，冲着那对翅膀挥斩起来。
　　三两剑间，翅膀上多了几道裂痕。
　　紧跟着“哐当”一声，徐缺一脚踢飞了那口大锅，翻手掏出一个大铁架子，架到了柴火上端，整只翅膀这会儿也刚好落下，啪的一下重重砸在铁架上！
　　整个过程行云流水，一气呵成。
　　全场众人看得目瞪口呆，万分傻眼！
　　当他们回过神的时候，徐缺已经往翅膀上刷油，洒辣椒粉与胡椒粉……
　　伴随一阵阵浓郁的香味弥漫开来，众人这时候才猛然浑身一哆嗦，双腿打颤！
　　“这……这家伙，来真的？”
　　“他真要煮这东西吃啊？”
　　“这可是天人族的翅膀呀，吃这东西跟吃人有何分别？”
　　“不行了，我受不了！”
　　“这炸天帮的人不仅吃蚊子，现在还要碳烤天人翅膀！”
　　“我感觉自己要崩溃了！”
　　……
　　……


第八百七十五章 妖孽实力
　　无论是帝宫强者，亦或是灵秀阁的众多女弟子们，此刻思绪几乎一片凌乱！
　　噬天魔蚊够恐怖了吧？专门吸食人血，甚至从人的尸骸中衍生出来，数量足够庞大的情况下，连仙人境那等存在都会陨落！
　　可结果呢，这家伙居然拿去油炸了，还被二狗子给吃了！
　　现在出现的天人族，除了背后多了一对翅膀，其余就完全跟人族一模一样。
　　可是万万没想到啊！这家伙还是这么重口味，竟然把人家翅膀给摘下来碳烤，这特么跟吃人手有啥分别，简直残暴至极！
　　想到这点，众人内心又忍不住一阵颤栗。
　　他们发现，这个看上去面如冠玉，温文尔雅的俊朗少年，手段之狠辣，远远超乎他们的想象！
　　“小子，等等，本神尊突然觉得，吃这东西似乎不太好吧？”这时，二狗子突然一脸迟疑道。
　　眼看翅膀都要烤熟了，它才反应过来，这是从天人族强者身上扒下来的部位呀！
　　“爱吃不吃！”徐缺翻了翻白眼。
　　他压根就不在乎二狗子吃不吃，烤这对翅膀的目的是什么？当然是装逼啊！
　　装逼这门技巧，重点就在于过程，不在于结果。
　　这翅膀一烤，徐缺自己就赚了上万点装逼值，至于二狗子吃不吃，完全无任何影响，反正他自己是不会吃的！
　　“握草，小子，要不你再弄几只噬天魔蚊出来吧，本神尊吃那个比较好！”二狗子瞪了瞪眼道，纵使它是兽类，可也觉得吃人形生物的东西很膈应。
　　众人一听，顿时无言以对。
　　噬天魔蚊？似乎也比这个好不到哪去啊！而且看上去更恶心！
　　“嗖！”
　　就在这时，远处突然传来几道破空之响。
　　众人皆被惊动，抬头望去，脸色瞬间煞白了。
　　那数百名天人族强者，此刻竟从森林外飞快赶来，杀气腾腾，甚至那两名大乘期三层的天人族强者，也在其中。
　　“糟了！”
　　“他们追杀过来了！”
　　“而且还看到我们这边在烤翅膀！”
　　“这……这可怎么办？硬打也毫无胜算！”
　　“我靠，徐道友，你别烤了，咱们快想想办法呀！”
　　几名帝宫强者急如热锅上的蚂蚁，众多灵秀阁女子亦是满脸焦虑。
　　徐缺却依旧从容不迫，脸上带着笑意，摇头道：“你们慌什么呀？区区天人族，有必要这么害怕吗？我可先跟你们说好啊，待会儿只能我自己动手，你们谁也不许跟我抢！”
　　你自己动手？
　　我们不能跟你抢？
　　妈的，谁要跟你抢啊！
　　众人当即嘴角一抽，心中万千草尼马在崩腾！
　　轰！
　　几乎同时，一道磅礴的威压，骤然席卷而来，紧随而至的是一声怒吼：“混账，你在做什么？”
　　一名大乘期三层的天人族强者首当其冲，直接掠向前来，怒视徐缺，狠不得将他撕成碎片。
　　“你好大的胆子，竟敢偷袭我族之人，毁其肉身！”
　　“人族果真就是一群还没进化完成的低等种族，竟敢吃我族人身躯！”
　　“无耻！”
　　“恶心！”
　　“哼，此次我必要让你们人族血洒千里！”
　　后方赶来的其余天人族强者，亦是纷纷怒吼，恨不得立刻冲上来轰杀徐缺。
　　徐缺却一脸贱兮兮的笑意，眯着眼眸道：“其实不是我针对在场的各位，在我眼里，你们都能吃！”
　　“混账！”众多天人族强者当即怒吼。
　　几名帝宫强者以及那群灵秀阁女子，也纷纷头皮发麻，暗想徐缺那句“你们”，是不是也包括他们在内。
　　“哼，无耻人族，既然是你们先对我族人下手，那便是破坏了规矩，我们也无需等到明天再出手了！”这时，大乘期三层的强者冷声喝道，同时抬起手臂，大吼道：“我宣布，天人试炼，现在开始！”
　　说完，他手臂猛然挥下！
　　轰！
　　瞬间，后方数百名天人族强者纷纷出动。
　　其中仅有数十人是合体期境界，但大部分都是渡劫期强者，实力异常可怕。
　　除了两名大乘期强者遵守规则没出手以外，这群人已然一拥而上，遮天蔽日的磅礴法诀涌来，令人窒息！
　　“嘿，正好，我也不想等明天了！”
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意，手臂一抬，十指一拢握成拳，豁然向前砸落。
　　轰！
　　整片虚空瞬间响起一声闷响，一只巨大无比的金色拳芒凭空显化，带着强势的无敌道蕴，直接碾压上前。
　　“什么？”
　　“这股气势……怎么可能如此强大！”
　　“不好，快退！”
　　众多天人族强者当即脸色剧变，感觉出这一拳的非凡，纷纷想要后撤。
　　然而，徐缺踏入合体期之后的逼王拳，连大乘期都能打成重伤，眼前这群渡劫期与合体期修士，又如何躲得开？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连一连串闷响，一名又一名天人族强者在空中爆开，炸成一团团血雾，死伤无数！
　　“跑什么，再接我一拳！”徐缺大笑，痛快淋漓的再次轰出一拳。
　　逼王拳再现，以可怕的气势显化，碾压全场！
　　一名接一名天人族强者不断陨落，整个战斗场面仅仅才刚开始，就陷入了白热化！
　　这已经不是战斗，更不是试炼，而是单方面的强势虐菜啊！
　　“这……怎么可能？”两名原本打算看戏的大乘期天人族强者，此刻已然动容，难以置信。
　　帝宫强者与灵秀阁女弟子们，更是彻底目瞪口呆，心神巨震。
　　饶是他们曾经见识过徐缺出手，可也万万没想到，这家伙居然妖孽到这种程度，举手间，竟能一拳打死几十个渡劫期！
　　这他妈还是合体期该有的实力吗？世间有哪个合体期能做到这一步，恐怕连渡劫期都找不出一个这般强悍的吧？
　　砰！
　　最终，数百名天人族强者，直接死剩数十人。
　　全场已然陷入死一般的沉寂，鸦雀无声！
　　两名大乘期天人族强者亦是满脸铁青与震撼，他们刚才有心想阻止，可是根本就来不及。
　　这一幕发生得太快，速度令人猝不及防！
　　谁也没想到，徐缺的实力会如此恐怖，短短一瞬之间，轰杀这么多人！
　　此等实力，已经妖孽到令人头皮发麻！


第八百七十六章 好过分啊！
　　此时，徐缺脑海里已然响起一连串系统提示音。
　　这一波下来，不仅得到了近两万点装逼值，甚至还捞到了大批经验值！
　　这让他距离踏入合体期五层，仅仅只剩下半步之遥！
　　只要再杀几个渡劫期，马上就能升级，到那时候，他的实力也会愈发恐怖！
　　“别站在一起，分散围杀！”这时，一名身材火辣的天人族女子沉声喝道，声音清脆，十分有穿透力！
　　剩余的几十名天人族强者，当即反应过来，立马趁机瞬身分散开来。
　　这时候，徐缺也才注意到那名女子。
　　在天人族中，不缺乏俊男美女，而且背后都长着雪白羽翅，看上去很圣洁，十分像传说中的天使！
　　但这个天人族女子却是足以脱颖而出的存在，身材十分吸睛，高耸的胸口是一道令人血脉喷张的风景线，可相比较之下，这个天人族女子身上的杀气，才是更可怕的！
　　能在数百人中存活下来，证明了她的实力算是那群人之中名列前茅的存在，而且还能这么快找到徐缺这招逼王拳的弱点，不善于单体攻伐，说明了这女人的智商也在正常线！
　　“杀阵！”这时，女子陡然沉声一喝！
　　轰！
　　伴随音障突破的爆响，她直接带着数位强者，从各个方位围杀过来。
　　“唔，看来得换招式了！”
　　徐缺淡然一笑，大手一挥，三股充满狂暴气息的火焰，青莲地心火，骨灵冷火，八荒破灭焱，总共三种异火齐出，瞬间如火海般席卷开来！
　　轰！
　　虚空中响起一声轰鸣，辉芒炽盛，无比刺眼，三种异火在那一瞬间凝聚成十几朵三色火莲，以徐缺为中心，猛然朝四方疾射出去。
　　“杀！”
　　这时，十几名天人族强者也齐声呐喊，杀气腾腾！
　　包括那名身材火辣的天人族女子，所有人纷纷祭出法诀，从四面八方围杀，要硬撼徐缺的三色火莲！
　　然而，他们低估了徐缺的火莲实力！
　　从徐缺踏入了合体期，就已经今时非同往日，境界越高，法诀的威力，也就越发强悍！
　　轰隆——！
　　顷刻间，十几朵三色火莲在空中同时爆裂，虚空瞬间被扭曲，那震耳欲聋的爆炸声，响彻方圆，惊天动地！
　　磅礴的火焰，在这一刻彻底化成无尽的火海，弥漫整片天空，吞噬了那十几名天人族强者。
　　砰！砰！砰！
　　瞬间，一个接一个天人族强者，不断从云空中跌落，重重砸在地上，浑身淌血，奄奄一息。
　　全场空气，在这一刻又近乎凝固！
　　徐缺所展现出来的实力，已然彻底震慑在场所有人的内心。
　　他们难以置信，一个合体期修士，竟然拥有这般恐怕的战斗力，堪称惊世骇俗，震古烁今！
　　“嗯？”
　　这时，徐缺突然惊疑一声，愕然的看向前方。
　　空中那片火海正在慢慢消亡，可火焰中却走出了一道身影，正是刚才那名身材火辣的天人族女子。
　　她没有被炸飞下去，也没有受伤，依旧安然无恙，肤白貌美，唯独身上的衣物……全然被烧毁，一件无存！
　　“嘶！”
　　全场众多男修士顿时倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，满脸愕然，甚至有种窒息的感觉！
　　徐缺当即大喊：“大家别急，一起文明观球，文明观球，才是有素质的球迷，才能创建美好社会！”
　　轰！
　　这时，空中猛然爆发一股恐怖的气势！
　　“无耻之徒！”天人族女子厉声怒骂，已然发现自己的窘迫状态，整张脸冰寒刺骨！
　　她挥出法诀，迅速遮掩身躯，同时含怒杀向徐缺。
　　徐缺不由得瞪了瞪眼，一脸无辜道：“你自己硬接法诀，关我屁事啊？我可是你的球迷呀！”
　　“死！”
　　天人族女子怒喝，脚下踏出一道圣光，整个人贯穿虚空，瞬间来到徐缺面前。
　　下一刻，她大手一挥，陡然从胯下……呸不对，陡然从腰间抽出一柄猩红匕首，薄如蝉翼，悄然无息的朝徐缺刺来。
　　“搞近战？幼稚！”徐缺嘴角一扬，不仅没有躲，还反而贴上前去。
　　下方众人看到这一幕，顿时动容。
　　“不好！”
　　“徐道友，快退啊！”
　　“那匕首不简单，不要硬接！”几名帝宫强者与灵秀阁女子纷纷惊呼出声。
　　徐缺并未理会，毅然冲上前，直接迎击天人族女子的那柄匕首！
　　眼看匕首就要刺在他的身上，突然一股威压降临，徐缺眉心处绽放一缕金芒，隐约间仿佛出现了一个金色小人影，盘坐在眉心中央，随后金芒四溢，宛若金刚不坏身似的，笼罩徐缺浑身。
　　“当！”
　　顿时，一声清脆的金属颤音响起，天人族女子手中的匕首，当场被弹飞而出。
　　“什么？”
　　天人族女子顿时动容，满脸苍白。显然没想到竟会是这种结果，自己最自傲的杀招之一，竟然被这样化解掉了！
　　更关键的是，她甚至还处于惊愕中，来不及反应，整个人就这么直直的撞在徐缺的身上。
　　砰！
　　徐缺也有些猝不及防，当场被撞飞出去，一瞬间有些被撞懵了！
　　因为那迎面撞来的一片柔软，宛若弹性十足的海洋，铺天盖地的砸在他脸上，让他差点以为有什么东西把自己脑袋给吞了！
　　全场众人也看得有些傻眼，显然完全没想到，居然出现如此戏剧性的一幕。
　　正巧不巧，偏偏是那个波澜壮阔的部位砸在徐缺脸上，这令在场无数男子都忍不住咽了咽口水，神情复杂。
　　有人眼神中甚至带着一丝丝渴望，似乎也想被撞一下。
　　“你……”这时，天人族女子一脸震怒，盯着徐缺，眼中几乎在喷火！
　　可话没说完，徐缺就大喊起来，指着天人族女子抨击道：“你……你这畜生，竟然用这种肮脏的手段偷袭我这张帅脸！”
　　嗯？
　　全场众人顿时瞪大了眼睛，一脸惊愕。
　　这什么鬼？
　　得了便宜还卖乖，贼喊捉贼？
　　这时，徐缺扭头看向那两名大乘期三层的天人族强者。
　　“裁判，我强烈抗议，她带球撞人，恶意犯规，应该逐出去！”他愤愤不平地喊道，义愤填膺，脸上仿佛就写着“委屈”两个大字！
　　说完，徐缺又看向天人族女子，“你好过分啊，哪有人打架是这样打的，神经病啊，哇塞，好想死哦！”


第八百七十七章 是谁偷袭我？是谁？
　　偌大的森林，此刻一片安静。
　　所有人都已然无言以对，怎么也没想到，徐缺竟然还会有这种操作！
　　带球撞人？恶意犯规？
　　最后还来一句“哇塞，好想死哦”！
　　大哥，你应该是爽死的吧？
　　讲这种话，人干事吗？
　　简直是从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　众人皆嘴角抽搐着，万分汗颜！
　　几名帝宫强者一脸尴尬：
　　“我怎么感觉跟这家伙成为同伙，好像很羞耻啊？”
　　“你不是一个人！”
　　“我们都有这种感觉！”
　　“他刚刚那句话，应该由我们来说才比较适合！”
　　“呃，那来不来？”
　　“来，三二一，走！”
　　“哇塞，好想死哦！”
　　几人异口同声道，表达心中的复杂情绪。
　　……
　　旁边，灵秀阁众多女子，亦是很尴尬，甚至有人满脸通红。
　　毕竟徐缺这事干得太不地道，明明占了便宜，还贼喊捉贼！
　　这要是换成别的女子，估计要活生生被他气死！
　　其余天人族强者，脸色则无比的难看。
　　包括两名大乘期三层的天人族强者，此时满脸铁青，几欲杀人！
　　徐缺先杀他们数百名天人族强者，现在还如此行径，完全就等同于在羞辱他们天人族，打他们的脸，而且是打完脸还要踢一脚裆下的那种！
　　“无耻卑微的人族，你找死！”
　　这时，那名天人族女子尖声咆哮，彻底被怒火引燃，她牙齿死死咬着下唇，将嘴唇都咬得开裂，溢出一缕鲜血。
　　可想而知，她此刻心中的怒火与恨意究竟有多可怕！
　　但她却迟迟不敢再出手，因为她清楚，眼前这个合体期年轻人的实力，绝非寻常，比她这个渡劫期还要强大。
　　“哇塞，你还好意思生气啊？讲道理，我家小红颜比你漂亮了不止几百倍，我怎么可能看得上你这种姿色？”
　　徐缺当即冷笑一声，满脸不屑道：“别以为你脱光了站我面前，还用胸器打我，我就会就范！说实话，我的鸡儿从头到尾都没反应过，甚至还有点想笑！”
　　哗！
　　这一下，全场众人都有些哗然了。
　　徐缺这话是一句比一句狠，简直不留任何情面呀。
　　不过听上去也确实是有点道理，这天人族女子虽说很美艳，但终究不及姜红颜一成，徐缺看不上眼是正常的。
　　只是说到鸡儿没反应，这倒很让人怀疑！
　　一时之间，几名帝宫强者都狐疑的扫向徐缺，饶有深意的琢磨起来。
　　“嗷，小子，真的假的啊？没反应可不是什么好事，本神尊劝你一句，这是病，得尽快治疗啊！”二狗子也惊呼一声，满脸骇然的盯着徐缺胯下。
　　我靠！
　　徐缺当时就不乐意了，恼火道：“二狗子你是不是傻？‘没反应’是比喻，比喻懂不懂？再BB我一巴掌拍死你！”
　　“握草，小子你什么态度，本神尊那是为你好啊！你没反应，那就得趁早吃药治疗！”二狗子不服道。
　　嗖！
　　徐缺当即一个眼神扫过去，狠狠瞪向二狗子！
　　二狗子吓了一跳，当即做出一个要逃跑的姿势，一脸警惕道：“小子你想干什么？”
　　“你过来！”徐缺招了招手。
　　“我不！”二狗子十分坚定的摇摇头！
　　徐缺再次招手：“你快过来，有东西给你吃！”
　　二狗子依然坚定：“我不！”
　　“靠，过来！”
　　“妈的，没门！”二狗子扭头就跑。
　　嗖！
　　徐缺当即踏着大片闪电，噼啪一声，直接瞬身追赶上去，气势磅礴！
　　我靠！
　　全场众人当即就懵逼了！
　　尼玛，这家伙搞事情啊？
　　打着打着，怎么突然间就跑去追狗玩了？
　　这丫的到底在想什么？
　　天人族那方，更是气得险些吐血。
　　他们这次损失太惨重了，而且正火冒三丈中，谁曾想对方压根还没把他们放在眼里，居然认为追一条狗比跟他们一战还重要！
　　“够了！”终于，一名大乘期三层的强者怒吼，冷冷盯着徐缺！
　　全场瞬间鸦雀无声，所有人皆静止了。
　　几名帝宫强者与灵秀阁众多女弟子，纷纷脸色一白。
　　他们已经看出来，这两个大乘期强者，终究还是要出手了！
　　大乘期对战合体期？
　　这根本没得比呀！
　　“完了，他们彻底被激怒了！”
　　“徐道友这次确实玩得太过火了！”
　　“他一死，便轮到我们被屠杀了！”
　　“大乘期，终究是顶层的存在，不是我等能够抗衡的！”
　　几人摇头叹息，眼中有些绝望。
　　与此同时，两名大乘期强者也冷冷注视徐缺，沉声道：“你不守规则，杀我族之人，全是死罪！按照规矩，我们只能出手将你镇杀，为我族被你所杀之人偿命！”
　　说完，一股磅礴的杀气，瞬间席卷开来，隆重四方。
　　空气在这一刻仿佛静止，压抑而恐怖的气势，令在场众人皆感到一阵窒息，头皮为之发麻！
　　这便是大乘期的实力，仅是气势，足以震慑方圆。
　　几名帝宫强者与灵秀阁众多女弟子，脸色当场愈发苍白，毫无血色。
　　“哦！”
　　然而徐缺却轻描淡写的应了一句，摆手道：“你们想稍等一会儿啊！等我忙完再来，妈的，二狗子你站住！”
　　说完，徐缺头也不回的继续追赶二狗子。
　　二狗子也回过神来，继续拔腿就跑。
　　一人一狗，就直接绕着场子你追我赶起来，浑然没把天人族放在眼里，直接当成了空气。
　　顷刻间，在场所有人都懵逼了，完全没想到徐缺竟然敢这样无视他们。
　　几名帝宫强者与灵秀阁众多女子，皆面露骇然之色，难以置信。
　　“这家伙疯了吗？”
　　“这样无视大乘期强者，我靠，此等气魄简直可怕！”
　　“可是我怎么感觉有点不对劲，似乎要出大事啊？”
　　众人不由得将目光看向那两名大乘期的天人族强者。
　　此时两名强者早已满脸阴沉，脸色十分难看，黑到如墨。
　　从他们身上涌出的那股杀意，已经如同爆发前的火山，即将要席卷，毁天灭地。
　　“放肆！”
　　“小畜生，你这是找死！”
　　终于，两名大乘期强者厉声咆哮，声音惊天动地。
　　嗖的一声，他们启动了身形，亲自出手。
　　磅礴的法诀当即撑开，弥漫天穹，身形直接从虚空间闪过，带着恐怖的气势杀向徐缺。
　　“完了！”
　　几名帝宫强者与灵秀阁女弟子，皆面如死灰！
　　然而，徐缺却还在追赶二狗子，仿佛浑然没有觉察到危险在向他靠近。
　　两名强者的速度，几乎突破天际，贯穿虚空而来。
　　他们携带一片令人窒息惊惧的幽蓝色火焰，化成剑雨，整个人宛若炮弹，直击徐缺后背。
　　“哈哈，二狗子，你完了！”
　　突然，在这千钧一发间，徐缺突然哈哈一笑，抬起手朝近在咫尺的二狗子脑袋抓去。
　　然而两名大乘期强者正好赶至，徐缺这一抬手，手肘恰好十分完美的砸在两名强者的脑袋上！
　　砰！
　　一声沉闷的巨响中，两名大乘期天人族强者，当场被砸破头，直接从空中摔落。
　　而他们那大片幽蓝色的火焰剑雨，尽数落在徐缺身上，却连他一根毫发都无法伤及！
　　唰！
　　全场所有人瞬间皆张大了嘴巴，眼中满是骇然与惊恐，难以置信。
　　这时候，徐缺才像后知后觉似的猛然转过身，一脸狐疑道：“刚刚发生了什么？谁在偷袭我？是谁？快点站出来承认，否则别怪我拳头无眼啊！”
　　……
　　……


第八百七十八章 小天使，我来了唷！
　　此刻，全场一片沉寂！
　　众人忍不住伸手捂住了胸口，生怕会一口老血喷出来，脑袋更是一片凌乱。
　　谁偷袭你？
　　拳头无眼？
　　大哥，你能别闹吗？
　　人家都光明正大的冲向你了，根本就不叫偷袭啊！
　　再说你那拳头……妈卖批，不对，你那手肘一扫，直接干翻两个大乘期强者，这还能叫无眼？
　　那要是有眼的话，岂不是要瞬间爆炸？
　　“太可怕了！”
　　“这家伙简直不是人！”
　　“这种战斗力，真是合体期吗？”
　　“合体期就已经堪比大乘期，倘若他将来踏入渡劫期，岂不是连仙人都能镇杀！”
　　“仙人？想太多了吧！不过有一点倒是可以肯定，将来他踏入渡劫期，定然足以无敌于世间！”
　　许多人低声谈论，面露惊容，可见心中之震撼！
　　天人族那边，则早已彻底被吓傻了。
　　原本他们从未将人族放在眼里，甚至徐缺出手，瞬间斩杀数百名天人族后，他们依旧觉得那是因为他们低估了徐缺的实力，加上徐缺只是出其不意，所以才会令他们损伤惨重。
　　但他们并未慌张过，因为他们还有两位大乘期三层的长辈，在此掌控局面。
　　只要两位大乘期长辈出手，什么麻烦都能解决。
　　可是万万没想到啊！
　　这家伙居然全程在追着狗跑，无视两位大乘期强者的杀伐，直到千钧一发间，才出现了那一记销魂的手肘，直接把两位大乘期强者砸破脑袋，轰向地面去。
　　“这家伙……到底是什么人？”
　　“人族怎么可能会有这般存在！”
　　“我不信，这家伙一定是动用了什么秘术，合体期绝对不可能战胜大乘期！”
　　许多天人族满脸惊惧，无法接受这个事实！
　　两名躺在地上的大乘期天人族强者，心中更是早已震怖！
　　他们怎么也没想到，这个合体期的人族男子，居然如此强大，简直超乎他们的想象范围。
　　刚才那一击的力度，完全打破了他们对力量的认知。
　　最可怕的是，他们所祭出的法诀幽龙焰，号称焚毁万物，结果落在这家伙身上，竟对他毫发无损。
　　想到这一点，两人内心就越发骇然，甚至已经产生了恐惧！
　　毕竟他们从未见过这么可怕的对手，哪怕是面对大乘期巅峰，都没有这么大的压力！
　　“哼，我炸天帮最痛恨的就是这种偷袭，实在太卑鄙了，而且偷袭就算了，为什么要用挠痒痒？害我刚才手肘痒了一下，真是可恶！”这时，徐缺一脸愤怒的开口，目光凌厉扫向天人族。
　　在场众人顿时嘴角一抽。
　　特别是倒在地上的两名大乘期天人族强者，差点一口老血喷出来。
　　挠痒痒？
　　妈的，我们拿头撞你，你丫的当成挠痒痒？
　　有没有那么硬啊！
　　“轰！”
　　瞬间，两名强者猛然从地上弹射而起，额头上的伤口已经愈合，满脸铁青的怒视徐缺，冷声道：“你别太过分了，别忘了此地乃是我天人族的领域，我族强者一出，你将死无全尸！”
　　“哇，这么恐怖的吗？”徐缺当即夸张的叫了起来，随即脸上陡然浮现起一抹冷冽笑意，戏谑道：“那你们试过被灭族的恐惧吗？”
　　灭族？
　　众多天人族强者，包括两名大乘期在内，闻言后皆是一怔。
　　紧跟着，他们便像听到了什么天大的笑话，放声大笑了起来。
　　“你要灭我天人族？哈哈，真是有趣，区区合体期，当真以为自己天下无敌了吗？”
　　“别以为你打败我们，就可以在这放肆！”
　　“你们这些愚蠢的人族，根本不知道我族的底蕴！”
　　“哪怕你们玄真大陆最强大的人来了，也不敢在这大放厥词，更不敢踏入我族！”
　　“我族无数位先祖，任何一位出来，皆可弹指间灭你！”
　　众多天人族强者纷纷讥讽道。
　　徐缺当即一笑，摇了摇头：“要是真这么厉害，那就叫他们出来一战啊！我一巴掌足以让他们灰飞烟灭！”
　　“放肆！”几名天人族强者当即厉声喝斥。
　　“你好大的胆子，竟敢对我族先祖不敬！”
　　“哼，若非我们低估你的实力，贸然开启了天人试炼，你早已经惨烈的死去，根本没机会站在这里说话！”
　　“我族人此刻定然在关注这场试炼，你的一举一动，皆逃不过他们双眼！”
　　“待这天人试炼结束，你们将死无全尸，魂飞魄散！”
　　天人族的强者越说越狠，脸上满是狰狞，恨不得将徐缺生吞活剥了。
　　他们这一族心高气傲，对其他族群十分看不上眼，甚至瞧不起人族，在他们眼里，除了他们以外，其他种族皆是蝼蚁，低等动物。
　　可现在，徐缺这个人族，竟让他们损失惨重，还在这冷眼嘲讽，简直令他们气到快爆炸。
　　更可恶的是，他们发现自己似乎除了生气以外，根本拿徐缺毫无办法。
　　特别是两位大乘期的天人族强者，此刻也不敢轻易对徐缺出手，他们觉得很大可能打不过徐缺，甚至还会被斩杀。
　　所以现在，他们只能搬出先祖来震慑徐缺！
　　而且这也是他们的自信跟底蕴，只要天人试炼结束，先祖自然就会出手，到时候他们便能大仇得报！
　　“呵呵！”
　　突然，徐缺却摇头冷笑了起来，一脸轻松惬意的停滞在空中，双手背负身后，衣袂飘飘。
　　诸多天人族强者，顿时将目光聚焦在他身上，皱起了眉头。
　　几名帝宫强者与灵秀阁众人，却是满脸愕然的抬起头，无比迷糊。
　　这家伙在笑什么？
　　难不成他有自信跟天人族先祖一战？
　　以天人族存在这么多年的底蕴看，那很可能会是与圣上同种级别的对手呀！
　　“唉，什么天人族啊，真是一群蠢狗，我觉得很有必要帮你们分析一下现在的状况呀！”
　　这时，徐缺目光看向众多天人族，笑眯眯问道：“你们说你们先祖很强，天人族底蕴很强大，对吧？”
　　“哼，不错！”大乘期三层的天人族强者冷哼应道，脸上还浮现起一抹自豪与骄傲。
　　徐缺顿时就乐了，摇头道：“好，就算你们天人族很强大，可是又关我屁事呢？现在你们出不去，他们也进不来，你们还敢在我面前嘚瑟？说说看，你们有什么好值得嘚瑟的？”
　　此言一出，唰的一下，众多天人族的表情立马僵固住了。
　　徐缺的话点醒了他们，让他们反应过来，就算自己族群底蕴强盛，可是依旧也救不了他们呀！
　　这天人试炼一旦开启，就没人可以停止，只能等待一个月后自动关闭。
　　现在才刚开始第一天，他们就已经死伤无数，怎么可能坚持到一个月后？
　　“你……你想怎么样？”大乘期三层的天人族强者当即警惕道，语气中听得出有些许紧张了，“我警告你，倘若你杀了我们，一个月后你们将会死得很惨！”
　　“噗！”
　　徐缺顿时笑喷，无语道：“拜托啊！按你们这么说，既然我们横竖都是死，那干嘛不杀多几个来陪葬呢？嘿嘿，想想突然有点小激动，那就不废话了，各位小天使，我来了唷！”
　　轰！
　　徐缺话音刚落，身上骤然间金芒暴涨，尤其是眉心所在之处，金芒璀璨而炽盛，宛若神祇，卷起脚下磅礴闪电，朝数十名天人族杀去。
　　……


第八百七十九章 在下徐缺，有何贵干！
　　“不，住手！”
　　瞬间，两名大乘期的天人族强者脸色剧变，惊呼出声。
　　他们从未将徐缺放在眼里，可却没想到徐缺真敢出手杀他们，顿时便慌了神！
　　“住手？不存在的！人族将神秦卫那种半吊子大乘期巅峰境界，当初都被我打出翔，如今你们这群土鸡瓦狗，也敢在我面前放肆！”徐缺冷笑，眉心的金芒瞬间笼罩浑身。
　　这便是融合道身之后的好处，拥有道身力量加持，眉心的小金人几乎堪比第二个丹府，直接让他的整体实力暴涨！
　　此前他假装追赶二狗子，实则一直在动用道身的力量，加持自身！
　　结果才能毫发无损的挡下对方的幽蓝火焰，甚至一个手肘就将他们轰飞。
　　而此刻，他将道身的力量彻底引动，就是为了展开真正的杀戮！
　　尽管他现在已经踏入合体期四层，可对手终究也是货真价实的大乘期，整整高出了两个大境界。
　　徐缺想要出其不意的在战斗中占据上风，几乎没什么问题，但若是想要在战斗中完成击杀，恐怕难度就有点高了，所以只能全力以赴！
　　不仅道身力量开启，就连九秘中的“皆”字秘以及龙腾九变都相继开启。
　　轰！
　　瞬间，徐缺整个人的气势发生变化，无比磅礴！
　　随后，他大手一挥，杀人剑与杀人书齐出，三十倍的恐怖加成，立马令他又步入一个新的实力巅峰！
　　这一刻，他感觉自己能日……呸不对，能秒天秒地，秒一切！
　　与此同时，全场众人已经吓傻了，目瞪口呆。
　　无论是渡劫期还是大乘期，活了数百年上千年，从来就没见过这么恐怖的法诀。
　　竟然能一瞬间，令实力增强这么多！
　　“这……这是什么法诀？”
　　“不可能，世间怎么可能存在这般法诀？”
　　“他刚才的实力就已经足够恐怖，现在竟然又增强如此之多……”
　　“完了！吾命休矣！”两名天人族的大乘期强者，瞬间面如死灰，当场丧失了一半自信。
　　其余天人族强者，更是彻底陷入惶恐。
　　在这一刻，他们心中那股多年来的自傲，已经全然被打碎。
　　他们自命不凡，从小就被灌输了“天人族是万族中最为最高贵的种族”思想，每个人都孤傲无比，对其他种族十分鄙夷。
　　但现在，他们这种从小到大的认知观念，彻底被徐缺残忍的打破了！
　　他们认识到什么才叫“人外有人，天外有天”！
　　人族中出现这般恐怖的存在，万族之中，谁与争锋！
　　帝宫与灵秀阁的人，这会儿更是满脸呆滞，震惊当场，脑袋已经一片空白！
　　与此同时，徐缺冷冽的目光，扫向天人族！
　　“你们的孤傲，并没有冒犯到我，但你们把我当成猎物，想要猎杀我等，就需要做好自己也会成为猎物的准备！”
　　唰！
　　他脚尖轻点虚空，沉声喝道：“现在开始，才是真正的天人试炼。但是，你们一个都别想跑！”
　　轰！
　　瞬间，徐缺脚下泛起一片闪电，虚空荡起涟漪，整个人如炮弹般，朝前方疾射而去。
　　两名大乘期天人族强者首当其冲，直接被徐缺盯上，缠入了可怕的战斗之中！
　　轰隆——！
　　徐缺挥起拳头，虚空间瞬间显化一只金色巨拳，从天而降！
　　紧跟着，他十指携带异火，交织缠绕，快速掐动手印。
　　一朵朵妖艳的三色火莲不断在他面前衍生，散发一阵阵令人发指的狂暴气息。
　　众多天人族强者瞬间颤栗。
　　两名大乘期天人族强者面失血色，祭出无数法诀，大声吼道：“你若杀了我们，就当真与我族结下不死不休之仇了！”
　　“呵，放心，我杀了你们，天人族若敢找我麻烦，我全灭了就是！”徐缺嘴角一扬，毫不迟疑的将所有法诀引动！
　　轰隆！
　　顷刻间，逼王拳砸落，三色火莲绽放！
　　一道道璀璨而炽盛的光芒，弥漫整片天穹。
　　那股恐怖的爆发力，震响虚空，惊天动地！
　　两名大乘期的天人族强者，连同附近数十名天人族，几乎没一个能逃出爆炸范围，全然被笼罩于其中。
　　“啊！”
　　一道道痛苦的惨叫声响起。
　　大乘期的天人族强者怒吼：“你今天杀了我等，一个月后，天人族将血洗你们！”
　　“我等着！”徐缺冷笑，手上法诀依旧在轰落！
　　“告诉我你的名字！”天人族强者厉声吼道。
　　“行不更名坐不改姓，在下徐缺，有何贵干！”
　　徐缺嘴角一扬，最后一记逼王拳，重重锤落！
　　轰！
　　恐怖的最强一击，完完全全就是最鼎盛巅峰的实力，摧枯拉朽！
　　狂暴的力量，加上三色火莲的爆发，直接将整片虚空震得崩裂，卷起一股股恐怖的撕扯力！
　　“啊！”
　　“徐缺，我族先祖们，必定镇杀你，让你灰飞烟……”
　　话没说完，一个个天人族强者，当场在爆炸中被撕成了碎屑，爆成一团团血雾升天！
　　整个战斗，从出手到结束，仅仅不过数息。
　　徐缺的实力，几近逆天！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励一万点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主第一次击杀大乘期强者，获得神秘大礼包！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀大乘期强者，获得一亿点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀大乘期强者，获得一亿点经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界合体期五层！”
　　“叮……”
　　……
　　一连串系统提示音，在徐缺脑海中回响。
　　这一刻，他目光深邃平和，瞳孔漆黑如墨，身形停滞在空中，双手背负身后，衣袂飘飘！
　　场下所有帝宫强者与灵秀阁众多女子，皆瞠目结舌，满脸呆滞，宛若在仰望一位神祇，又似是一位令人惊惧的大魔王！
　　刚才徐缺以一敌百，摧枯拉朽斩杀渡劫期与大乘期强者的一幕，不断在他们脑海中闪过！
　　那一拳，仿佛开天辟地，惊艳世间，所向披靡，无人并肩，能化万古！
　　那等实力，问世间谁与争锋？
　　“喀嚓！”
　　这时，一声清脆的声音响起。
　　二狗子按下了录音机开关，那首激昂而豪迈的歌，再次响彻方圆！
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自站在顶峰中……”


第八百八十章 再开礼包
　　这一战，堪称惊世骇俗！
　　徐缺装的这个逼，更是行云流水不拖沓，山崩地裂好激烈！
　　放眼天下，还有谁能做到这一步？
　　合体期之境，居然以一敌百，斩杀数百渡劫期天人族，还轰灭了两名大乘期三层的强者。
　　更关键的是，他自身还毫发无损，就那么几个回合间，快速解决了战斗！
　　“我……我现在感觉活在梦里！”一名帝宫强者骇然低语，感觉这一切很不真实！
　　“他这等实力，难怪能与圣尊齐肩！难怪能把整座帝宫都夺到手！”
　　“我们终究低估了他的实力呀！”
　　“这家伙究竟是从哪冒出来？此前似乎也从未听闻过他的名字！”
　　“对呀，更关键的是这个炸天帮，似乎也闻所未闻！”
　　“咦，等等，炸天帮？我好像记得一年前，似乎从四大洲传来一封战书，就是炸天帮写的！”
　　“战书？”
　　“不错，但那封战书被圣上收走，我也没看清楚里面的内容，只是匆匆瞥见炸天帮三个字！”
　　……
　　一下子，众人的脸色再次变了，难以置信的看向徐缺。
　　四大洲！
　　那可是个被枷锁禁锢的区域，多少年都再无强者出现，修炼一辈子能爬到合体期，已经是很不简单的事情，怎么可能孕育出这种妖孽出来？
　　这不符合人杰地灵的逻辑啊！
　　“嗖！”
　　这时，徐缺已然落向地面。
　　面对众人惊骇与古怪的神情，他微微叹了口气，摇头道：“大意了，大意了啊！”
　　大意？
　　什么意思？
　　几名帝宫强者与众多灵秀阁女子，皆是一怔。
　　这时候，徐缺一边往前走一边懊恼道：“失策了！本来想跟这天人族多玩几天，没想到不小心出手重了，早知道就应该只用三成实力，不该用四成的啊！唉！”
　　话音落下，他只留给众人一道背影，朝姜红颜所在的树洞而去。
　　全场所有人却皆目瞪口呆，险些一口老血喷出来。
　　出手重了？
　　刚刚才只用了四成实力？
　　卧槽！
　　这家伙说真的假的？
　　众人不由得面面相觑，皆是骇然，却愣是没人敢开口问徐缺什么了。
　　这种时候，所有人面对他的感觉，只剩下两个字——恐惧！
　　哪怕他们并没有站在徐缺的对立面，也不敢再轻易跟徐缺靠拢，因为这家伙的手段跟实力，简直太让人害怕了！
　　……
　　与此同时，徐缺来到姜红颜闭关修炼的树洞旁。
　　微微停顿了少许，便迈步踏进旁边另一个树洞，随即才转身看向众人道：“诸位，既然还得在这待一个月，那你们爱去哪玩去哪玩，当然，我劝你们最好还是离开，否则一个月后，在下恐怕也顾不上你们的！”
　　说完，他大手一挥，打出几道禁制，将树洞口封闭！
　　“好，徐道友请便，我等先行告辞了！”
　　几名帝宫强者紧忙拱手告退，不敢再多叨唠。
　　毕竟从一开始，他们就曾经站在徐缺的对立面过，此前觉得徐缺虽然强大，但也就那样。
　　可刚才亲眼目睹他斩杀大乘期强者后，几人这会儿心里虚得很，加上这地方一个月后就会解除封印，很可能要面对天人族的先祖，情况十分危险，他们根本不敢再多停留。
　　于是，几名帝宫强者都走了，往之前来的方向原路退回。
　　灵秀阁的女弟子一时之间反倒有些不知去留了，纷纷看向高挑女子，征询她的意向。
　　高挑女子沉吟了片刻，最终咬了咬下唇道：“一个月后，天人族势必会围杀我们，到时天人族的先祖出手，恐怕徐道友也顾不上我们，我们再留下来，也只会白白送命！”
　　说到这，她叹了口气：“罢了，也许有些造化是命中注定的，不可强求，我们也离去吧！”
　　最终，她向徐缺告辞，也带着数十名灵秀阁女弟子离去。
　　只要一个月后封印解除，她们就可以顺着原来的入口方向离开。
　　“嗷，本神尊也走了！”
　　二狗子见状不对，也想跑路。
　　可刚没走出几步，立马感觉脖子上的项圈一紧，直接勒得它喘不过气。
　　“握草草草……小子，你干什么，凭什么他们能走，本神尊就不能走？”
　　二狗子当即看向树洞里的徐缺怒道。
　　徐缺眼眸一眯，笑道：“你想走去哪？难道你不想吃我老家的肯德基麦当劳了吗？大街小巷上一大堆，只要一块灵石就能买下好几间店，你确信不想去了么？”
　　“去去去，必须去，什么时候走？”二狗子一听，眼睛立马又亮了，当即跑向树洞口问道。
　　“什么时候走都可以，不过都得等一个月后再说！我需要去天人族的领地里，看看究竟是什么样的地方，才能动用破空符！”徐缺笑道。
　　如今破空符到手，他已经不担心是否能回地球。
　　但他想要的是带着姜红颜与柳靖凝，还有雅夫人与苏灵儿等人，都一块回去，当做一场旅行！
　　只不过想做到这一点很难，首先他要了解那个能使用破空符的地方，是个什么样的环境，在四大洲是否可以找到同样的环境！
　　其次就是他还得想办法回到四大洲，去找柳靖凝等人。
　　但归根结底下来，眼下最必要的前提，就是必须等这个地方封印解除，一闯天人族领地，去那片地方看一看。
　　“二狗子，我需要闭关修炼几天，你先给我跟红颜护法，等我出来，一堆汉堡在等着你！”
　　徐缺看向二狗子，笑眯眯道。
　　二狗子当即精神一提，连连点头的答应了下来。
　　随后，徐缺便在树洞中盘膝而坐。
　　事实上刚才那一战，他已经用尽了所有道蕴，大乘期强者，真不是那么容易杀的！
　　所以这会儿，他也只能先进行修养，顺便再试试看能否让实力再增进一些。
　　毕竟一个月之后，他要面对的最大敌人，是天人族的先祖。
　　倘若这一族的每一位先祖都是大乘期巅峰，那这一战将会很艰难，甚至还有大危险，不得不做多些准备。
　　第一件事，徐缺就唤出了系统！
　　刚才那番战斗，让他收获匪浅，不仅得到不少经验值与装逼值，更重要的是首次击杀大乘期强者，让他又得到了一个“神秘大礼包”！
　　眼下即将面对大乘期巅峰的敌人，徐缺倒是很期待，这个“神秘大礼包”能带来什么帮助。


第八百八十一章 封印解除！
　　嗖！
　　徐缺心念一动，开启气运光环，并将目光扫向系统包裹界面。
　　神秘大礼包瞬间被开启，掠出几道流光，显化成物品。
　　【天品神行遁走符】*2
　　【随机变身卡】：该物品属于道具，可随机变化各种人物，并随机时间发生变化，以及随机产生100好感度或100厌恶度，使用时长为2个时辰。
　　【不败金刚符】*2：一次性消耗品符箓，可抵挡仙人境以下任何强者的攻击，时间为5秒。
　　“咦？这波好像不错呀！”
　　徐缺当即眼前一亮，这次开出来的东西虽然不多，但都是珍贵至极的存在。
　　两张天品神行遁走符，再加两张不败金刚符，这波怎么样都算是血赚呀！
　　但那张“随即变身卡”……
　　“这什么鬼东西，随机变化人物，随机发生变化，随机产生好感度或厌恶度？我擦，这么多随机！”徐缺顿时皱起了眉头，他并不是一个喜欢随机的人。
　　而且最关键的是，变化容貌这种小技巧，他早就有伪装傀儡可以用了，所以无论怎么看，这张变身卡都有些鸡肋！
　　“罢了，两张不败金刚符，就已经够本了，而且还有两张天品神行遁走符，加上之前曾经得到的那张，总共是三张了，嘿嘿！”徐缺无视了变身卡，目光热切的看着两张不败金刚符，心中美滋滋。
　　有了这两张符箓，妈妈再也不用担心我被人打了！
　　“嗷！小子你疯了？不是说要修炼吗，坐在那傻乐什么？”这时，趴在树洞口的二狗子一脸古怪问道。
　　“傻你妹！别打扰我，我现在要修炼了！”徐缺当即瞪了二狗子一眼，随即也取出那本无字法诀，并撤掉了系统界面。
　　现在只剩一个月时间，修炼境界肯定是来不及了，这么短的时间不会有什么大进展。
　　所以徐缺决定试试沉淀一下道蕴，继续参透一番无字法诀！
　　轰！
　　他闭上双眸，神念瞬间涌入无字法诀中，再次投身于那片空白的世界中。
　　在他脚下，依旧是密密麻麻的一片黑字，全是他自身道蕴的感悟。
　　徐缺已经不是第一次来这了，心念一动，便再次来到中央，盘膝坐下。
　　不多时，一缕缕黑色符文，从他身上涌出，宛若长河，朝四方流淌，继续补充这片空白世界。
　　一天！
　　两天！
　　五天！
　　十天！
　　……
　　三十天匆匆过去，徐缺全然沉浸在这本无字法诀中，沉浸在他的道蕴世界里。
　　整整一个月，他皆在感悟自身道蕴，从未醒来过。
　　尽管道蕴并没有实质性的变化，可相比闭关前，已经强盛雄厚了不少。
　　嗖！
　　当他睁开双眸时，身体四周的灵气都为之一滞，直接固定在他面前。
　　这是道蕴处于最浓郁的状态，无意识的导致灵气被镇压。
　　“嗷，小子，你总算是醒了，你们两个醒得还真是时候！”突然，二狗子的声音传来。
　　徐缺一怔，扭头看向树洞外，正好看到姜红颜从隔壁树洞里迈步踏出。
　　显然，姜红颜也正好快他数息闭关结束。
　　此刻的姜红颜不仅实力比之前强盛不少，第一眼望上去，更是显得愈发动人。
　　她绝美的容颜依旧，站在那里，便是一方美景，但那种独特的出尘气质，却更加令人深刻，这或许就是因为她魂魄得以补全后的结果。
　　“小姑娘，真巧呀！收获如何？”徐缺当即笑着站起身，挥手抹去树洞口的禁制，迈步走出。
　　姜红颜淡淡笑着，点了点头：“成功了！”
　　“那便好！”徐缺应道，融合魂魄这种事，他倒是没担心过姜红颜会失败。
　　“嗷！你们别闲聊了，这地方的封印快解除了，本神尊都已经能感应到外面有很多人在等着杀咱们呢！”这时，二狗子一脸焦急道。
　　这货在树洞外一趟就是一个月，这会儿封印快解开，它才终于急了。
　　徐缺与姜红颜也已然从树洞中走出，神魂力敞开，感应四方。
　　两人立马就觉察出来，这片区域的封印确实在急速弱化，很快就要瓦解。
　　而且因为封印的弱化，他们还能感应到外面有无数道强盛的气息，杀意滔天。
　　“至少有三位大乘期巅峰强者！”姜红颜当即秀眉微蹙，面色凝重道。
　　“三个！倒是有点棘手！”徐缺也皱起了眉头。
　　他原本就以为天人族底蕴再强大，顶多就只有两个大乘期巅峰，而且说不定还不屑亲自出手来对付他。
　　但现在看来，有点失策了，对方居然一来就是三个大乘期巅峰。
　　“嗖！”
　　这时，姜红颜突然玉手一挥，洒落一片晶莹的绿芒，宛若点点灵药化成的芳香，弥漫开来。
　　这是仙隐草的隐逸效果，能助他们抹去气息，隐逸身形，让外面的天人族觉察不到他们的动向！
　　“现在该怎么办？要不咱们也跑吧？现在跑还来得及！”二狗子迟疑道。
　　在性命与美食之间，它有些动摇。
　　“纯粹这样跑的话，肯定是来不及了，而且也没必要跑！”徐缺摇了摇头，目光往前森林前方。
　　他知道那里就是通往天人族领地的方向。
　　这个时候，他确实没必要跑路。
　　且不说他有两张不败金刚符，单凭另外三张天品神行遁走符，就足以确保他们能在任何地方安然逃脱，不惧怕任何禁制的封锁！
　　“管他什么龙潭虎穴，那地方我一定要亲眼去看看！”徐缺坚定说道，毕竟这关系到他能否回到地球。
　　姜红颜点了点头，淡笑道：“封印要解开了，我们先过去吧！”
　　哪怕有危险，她也不会否决徐缺的提议，更何况，现在她的实力非同以往。
　　当然，最重要的还是她相信徐缺的实力，倘若没有把握，徐缺是不会轻易冒险的！
　　“等等，正好我闭关这段时间学了一招新的东西，先试一试！”徐缺突然想起了什么，陡然唤出系统界面，目光落向那张“变身卡”上。
　　他知道外面那些天人族之前用某种方法，目睹了自己镇杀他们族人的一幕，所以现在肯定也是专门冲着自己来的。
　　既然如此，那这张“变身卡”倒是可以试一试了，反正都是鸡肋，万一变身后能浑水摸鱼混过去，反倒能省了很多麻烦。
　　想到这里，徐缺当即心念一动，使用了“变身卡”！


第八百八十二章 女装大佬徐缺
　　此刻，姜红颜与二狗子正看着徐缺，心中满是好奇。
　　他们都清楚，徐缺的实力已经很妖孽，但这家伙现在闭关了一个月，居然又学了新的东西，莫非是什么更可怕的法诀？
　　想到这点，姜红颜与二狗子就愈发好奇。
　　嗖！
　　这时，徐缺身上陡然窜起一道白光，璀璨刺目。
　　但白光来得快，去得更快。
　　仅仅眨眼间，白光骤然消失，但是……徐缺也不见了！
　　取而代之的，竟是一名身材火辣，穿着大胆的红衣女子，手里还拿着一把折扇！
　　这突如其来的变化，瞬间让四周的空气，一时间有些凝固了。
　　“卧槽！”
　　突然，二狗子反应过来，愣是吓了一跳，惊呼出声。
　　姜红颜愣在原地，遇事一向平静如水，淡然不动的她，此刻满脸错愕。
　　怎么也没想到，徐缺所说的新东西，竟然是变成这么一个如此诱人的女子。
　　这家伙，是想干什么？
　　“我靠，小子你神经病啊？闭关修炼一个月，你就修炼了这种骚操作？”二狗子傻眼道。
　　但事实上，徐缺自己这会儿更傻眼。
　　他一脸懵逼的看着自己的身体，脑袋已经有些转不过来了。
　　变身卡让自己变化的模样，竟然是曾经风靡一时的游戏人物“不知火舞”。
　　妈卖批啊！
　　这算什么？
　　我堂堂一代逼圣，英姿神武，居然让我当女装大佬？
　　“叮，当前变化人物为‘不知火舞’，随机产生效果为：令陌生人产生100点好感！”
　　这时，系统提示音在他脑海中缓缓响了起来。
　　徐缺嘴角狠狠一抽，当即朝系统喊道：“这什么鬼变身卡，神经病啊，我不要面子的啊？还不知火舞，有种你变个真的给我，看我不草哭……呸不对，赶紧帮我取消这个效果先，我脸都快丢光了！”
　　“叮，随机变身卡属于道具，一经使用无法取消，两个时辰后便会自动结束，请宿主安心使用！”系统回应道。
　　徐缺瞬间整张脸都青了。
　　无法取消？安心使用？
　　安心个屁啊！
　　妈的，这回真是阴沟里翻船，真要当两个时辰的女装大佬了！
　　“小家伙，你这又是准备做什么？”这时，姜红颜看向徐缺，似笑非笑的问道。
　　“呃……我这是谋略，对对对，就是一个机智的谋略，迷惑敌人，调虎离山，声东击西，待会儿你们就知道了！”徐缺脸上挤出了僵硬的笑容！
　　这大概就是身为一名逼圣，所要时刻维持的尊严啊！
　　脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！
　　哪怕是被坑成女装大佬，咱还是得坚强的扛着，毕竟要脸！
　　“小子，你现在真是越来越恐怖了，本神尊已经看不透你了！”这时，二狗子满是惊恐地说道，觉得徐缺越来越变态，什么手段都玩得出来！
　　“别瞎BB了，赶紧跟我过去！”徐缺直接按住二狗子的狗头，迈着自己两条修长白皙的长腿……唉，朝森林另一端而去，正是天人族领地的方向。
　　姜红颜却是看出了徐缺的窘迫，哪怕他还嘴硬死撑着，可终究逃不过姜红颜的眼眸。
　　看着徐缺的背影，她忍俊不禁，偷偷掩嘴一笑。
　　毕竟这是多难得的场面，认识这小家伙这么久，平时总看他老气横秋的模样，但像今天这种窘迫的状况，还真是第一次见！
　　……
　　最终，一行人还是来到了森林边缘。
　　这里凭空隔着一道无形的屏障，根本看不见摸不着，但走上去却会被一道强大的阻力推了回来，哪怕用法诀硬攻，也毫无效果。
　　徐缺随意试了几下，就直接收手了。
　　一方面是他无法短时间内轰开这道封印，另一方面是封印已经在急剧弱化，即将消失，没必要在这浪费真元力！
　　当然，最关键的还是因为服装的问题，不知火舞穿的几乎就跟没穿一样，根本施展不开呀！
　　轰！
　　这时，云空中突然响起一声巨响，宛若晴天霹雳，雷声轰鸣！
　　徐缺抬头看去，天穹顶端仿佛被撕裂了一道口子，一层暗淡的光幕，正急剧向下方扩散。
　　“封印解除了！”徐缺嘴角顿时一扬，收起手中折扇，笑吟吟的望向前方！
　　“嗷，本神尊决定当一头沉默的孤狼！”二狗子开始紧张了，直接龟缩到徐缺身后，差点将头埋到土里。
　　姜红颜依旧淡然，雍容华贵，那种君临天下般的独特女帝气质，与四周森林显得格格不入，但却足以压倒世间一切芳华。
　　砰！
　　不多时，空中的封印已然扩散下来，几人面前那道无形的屏障，仿佛像纸片被火焰焚烧，陡然一闪而过，随即彻底消失无影。
　　下一刻，眼前的场景发生了变化。
　　身后依旧是森林，但前方却出现了大大小小的石屋，座落整片山头，宛若一座建筑风格独特的小城市。
　　但在城市边缘，却有一支气势磅礴的队伍，清一色的天人族，正杀气腾腾的赶了过来。
　　为首者，正是三名童颜鹤发的老者，大乘期巅峰的气息，宛若遮天蔽日，覆盖四方。
　　三人身后，则是上百名渡劫期的天人族强者，有男有女，有老有少，皆面露怒意。
　　嗖！
　　仅仅一眨眼，众多天人族便掠至森林外，目光皆死死盯着徐缺与姜红颜。
　　但这个时候，徐缺的变身卡似乎起到了关键作用。
　　眼看这群人杀气腾腾过来，几乎是想要一掌拍死徐缺与姜红颜还有二狗子的趋势，但赶到徐缺面前后，这群人突然面色逐渐缓和下来。
　　变身卡另外一个作用效果产生了，面对陌生人，可以让对方增加100点好感度！
　　徐缺不知道这个100点好感度具体能体现到什么程度，但就眼下这种状况看，似乎效果很不错。
　　三名大乘期巅峰的老者，脸色虽然依旧冷冽，但却没再对徐缺一行人咄咄逼人！
　　后方那群天人族，男的皆失神落魄的望着徐缺与姜红颜，女的也呆呆看着她们，为两人的姿色与气质所折服。
　　只是此时此刻，徐缺内心简直想吐！
　　若是换成男儿身被人这样看呆，他肯定愉快至极。
　　但现在这幅女子身躯，根本无力吐槽啊！该死的变身卡！
　　“哼，只剩两个人族了么？”这时，大乘期巅峰的天人族老者冷声哼道。
　　虽然没了杀意，但态度依旧不是很好。
　　毕竟是天人族，天生自傲，后天又傲然，压根看不上其他种族，哪怕好感度再高，恐怕也难以改变他们的观念。
　　“你们是何人，炸天帮徐缺去哪了？让他滚出来！”老者再次开口，目光盯着徐缺。
　　徐缺当即就拿起折扇遮掩嘴巴，风情万种的一笑：“死鬼，讨厌……呸呸，不对！回禀前辈，小女子乃是不知火舞，旁边这位是我妹妹——不知深浅！”
　　……
　　……


第八百八十三章 天人族圣地
　　“不知火舞？”
　　“不知深浅？”
　　这都是什么鬼名字？
　　众多天人族顿时愣神，眉头紧皱。
　　徐缺忙揽过姜红颜的手臂，脑袋靠在她肩膀上，娇滴滴道：“玄真大陆都知道我们两姐妹的名号，还有这条狗，名为不知所谓，也是我们的姐妹。时代姐妹花，永远不分家！”
　　噗！
　　二狗子趴在地上，差点一口老血就喷出来。
　　神尼玛不知所谓！
　　神尼玛时代姐妹花，永远不分家！
　　恶不恶心啊？
　　但在场众多天人族却没看出什么端倪，除了徐缺那100点好感度，在他们眼里，徐缺与姜红颜确实就是不可多得的绝世女子，这种娇滴滴的表现，在他们眼中十分正常，毫无违和感！
　　而且他们对人族的了解也不多，压根就不太在意徐缺与姜红颜那古怪的化名。
　　这时，大乘期巅峰的老者面露不耐之色，挥了挥手：“天成，将她们两个还有这条狗带下去，等候处置。其余人随我等前往，追杀炸天帮徐缺，踏遍登仙路，挖地三尺，也要将他找出来！”
　　“是！”
　　瞬间，上百名天人族一展白皙如雪的双翅，豁然冲天而起，宛若无数白天鹅横空，十分浩瀚。
　　他们覆盖一片天穹，跟随三名大乘期巅峰的强者，展开了一场地毯式搜寻。
　　徐缺当时就乐坏了，完全没想到变身卡还能带来这种奇效。
　　能这么轻易就蒙骗过关，那100点好感度绝对起到了至关重要的因素。
　　不亏啊！这波女装大佬扮得真是不亏呀！
　　你们尽管去登仙路找吧，本逼圣现在打进你们内部，代表炸天帮送温暖来了。
　　而姜红颜这会儿也才反应过来，难以置信。
　　徐缺刚才说变成女子之身，是为了谋略，想迷惑敌人，调虎离山，声东击西。
　　结果没想到，这家伙居然真的做到了，就这么轻易骗过天人族，实在令她惊讶。
　　……
　　“不知火舞姑娘，不知深浅姑娘，请吧！”这时，单独留下的一名渡劫期八层的男子开口说道。
　　从头到尾，他的眼眸也一直在徐缺与姜红颜身上徘徊。
　　哪怕他们天人族俊男美女很多，可像徐缺这种姿色以及姜红颜这等气质的女子，他们还真的没见过。
　　“好的，天成哥哥！”徐缺顿时一脸娇羞地应道，眼眸子还一眨一眨的，女装大佬第一人当之无愧！
　　这模样不仅让天成看得眼睛发直，甚至连姜红颜与二狗子都很傻眼。
　　这家伙简直太贱了，什么都能玩啊？
　　扮女人还能扮得这么娇滴滴的，世间恐怕找不出第二个人了！
　　“不知火舞姑娘，你们放心，只要你们好好配合，我族必然是不会太为难你们的！”天成瞬间春心大动，开口说道，激动的将他们带往族中。
　　徐缺一路上装得有模有样，惟妙惟肖，什么套路都有，愣是把天成撩得舌干口燥，直咽口水。
　　像天人族这些人，特别是年轻一辈，从小就在这片小天地中长大，根本就没什么社会经验，可以说是空有实力，却对套路的深浅一无所知。
　　徐缺三言两语间，就从天成口中套出了不少信息。
　　在天人族中，其实还有不少先祖存在。
　　因为天地规则，许多先祖活了很长岁月，都无法突破仙人境，只能留在族中的圣地里沉眠，等待有一天能离开这片地方。
　　而他们所谓的圣地，就是一处玄妙的小区域，天地倒置，天在下，地在上，人一旦进去，都是在倒着走。
　　可以说，那片区域的一切，都与现实相倒立着来。
　　徐缺当即就猜测，那片区域，很可能就是使用破空符的地方。
　　他立马开口询问：“天成哥哥，那圣地在哪里呀？能带我们姐妹俩去看看吗？”
　　说完，他睁大明亮的眼眸，水汪汪的看着天成，眼里闪过一丝撒娇与哀求，重点是还用了不知火舞那招标准的招牌动作，上半身一摇，瞬间波澜壮阔，秒杀一切。
　　天成瞬间就感觉体内气血澎湃，甚至快要从鼻子里喷出热血。
　　好在从小到大被洗脑的思维，撑起了他最后一丝理智，紧忙回过神来，摆手苦笑：“这可不行，圣地乃是我族至关重要的地方，不能随意带外人进入。况且，就算是我，其实也没资格进入里面，唯独拥有天人牌的人，才有资格踏入。”
　　“天人牌？”徐缺顿时一怔。
　　先前进入天人试炼的时候，那批被他斩杀的天人族就曾提到过，谁能在试炼地里找到天人牌，即可成为贵宾。
　　当时就他怀疑这天人牌不简单，没想到居然还得靠这块牌子，进入圣地！
　　“想必你们之前在试炼中也听说过了吧，天人牌乃是天地自然形成的，只要拥有它，就能进入圣地。否则就算是大乘期巅峰，也难以踏入半步！”天成点头应道。
　　随即顺手一抬，指向山峰后面的群山，随口道：“喏，那里就是我族圣地，我从小到大也只进去一次，借助族中公用的几块天人牌，进去参加一场洗礼，从此就再也没机会进入其中了！若不是那几块天人牌被藏在天人阁，有强者专门坐镇，我们早就偷几块潜入圣地修炼了。”
　　“原来如此呀！”徐缺当即笑着点了点头。
　　目光扫向不远处的那片群山，心里已然十分确定，那里就是使用破空符的地点。
　　因为按照张天道留下的地图指引，那片群山，就是终点所在！
　　“两位姑娘，随我来吧，你们忍耐一下，先在我族牢地里待几天，等先祖们回来，必定会让你们出来的！”
　　这时，天成说完突然话锋一转，炽热的目光看着徐缺与姜红颜，压低了声音道：“不过我得提醒两位，进了我族，就算能活下来，今后也少不了吃苦头，倘若你们肯忠心愿意跟我，我可以在先祖面前为你们美言一番。”
　　靠！
　　你这死变态，真以为本逼圣好惹呀？
　　徐缺顿时眼皮一跳，手中已然聚拢磅礴的真元与道蕴。
　　他观察四周，发觉并没有其余天人族在附近后，顿时挥起手，准备将天成镇杀。
　　咻！
　　突然，几道金芒从姜红颜玉手间点出，以不可思议的速度，瞬间贯穿了天成的身躯。
　　天成根本来不及反应，眉心与心脏位置，硬生生被金芒充斥，生机眨眼间尽数被斩断。
　　随即，砰的一声闷响，整个人僵直的倒在地上，彻底失去了气息！
　　……
　　……


第八百八十四章 是个大宝贝哦
　　徐缺顿时愕然，惊讶的看向姜红颜。
　　这才一个月时间，她融合魂魄后，实力竟有如此大的提升，这般轻易就镇杀了一名渡劫期强者！
　　要知道，当初姜红颜出手镇杀的，也只不过是高出两三个小层阶的渡劫期，并且对手几乎都还有时间去做出反应，进行对抗防御。
　　但现在她所镇杀的这个天人族，是渡劫期八层呀！
　　最关键的是，天成根本就没有丝毫时间来得及反应，直接当场倒下断气，整个过程简直快如闪电疾如风！
　　真是厉害了我的颜姐姐！
　　与此同时，姜红颜也轻描淡写的放下玉手，看向徐缺，浅浅笑道：“你出手动静太大，我来便可！”
　　“嗯！”徐缺点了点头，倘若刚才由他出手，动静多少会有的，肯定没办法做到姜红颜这一步，不是法诀威力不够，而是法诀类型的不同！
　　姜红颜的法诀就跟她为人一样，平平淡淡，静如止水，出手却惊世骇俗，威力惊人！
　　徐缺的法诀也跟他自己一样，看上去就牛逼轰轰，视觉效果强悍，音量爆炸，威力也同样恐怖如斯！
　　所以刚才如果由他出手，天成照样会瞬间致命，但万一惊动其他天人族，也就会引来不必要的麻烦。
　　现在既然姜红颜拥有此等实力，由她来出手暗杀也最为合适了。
　　“二狗子，你找个地方把这家伙埋了，我跟红颜去天人阁拿天人牌，待会儿在那片群山外汇合！”徐缺当即做出了计划，指着远处那片山峰对二狗子说道。
　　二狗子立马吓坏了：“靠，本神尊坚决不干，死也不干！”
　　“呸，瞧瞧你那怂样，算了算了，你待会儿进了天人阁，别乱来就好！”徐缺摇了摇头，手指一弹，掠出一缕黑色异火。
　　哧！
　　异火一出，空气所经之处，皆被蒸发起缕缕白烟，而黑焰也瞬间窜上天成的尸身，如焚烧一张纸似的，快速燃烧了起来。
　　仅仅一眨眼，整具尸身就化成了灰烬，随风飘散。
　　“握草，小子你能解决这尸身，还让本神尊搞这种事情？”二狗子当即开口怒道。
　　“我那是想考验一下你的勇气，没想到你这么让人失望！”徐缺一脸恨铁不成钢的摇了摇头。
　　实际上他只是担心二狗子坏事，这二货遇到强者才会怂，但怂之前肯定是嚣张一把，很容易惹出乱子。
　　但现在仔细一想，单独放它去行事的话，恐怕会更容易惹出乱子，还是带在身边比较稳妥一点，如果不听话，起码还能当场揍它一顿去去火。
　　……
　　很快，姜红颜再次祭出了仙隐草，隐逸了气息与身影，两人一狗，直接往前方潜行而去。
　　天人阁的位置十分显然，就位于整个山头的顶峰，外面还有显眼的牌匾，写着“天人阁”三个大字。
　　也正是因为这样，徐缺收集到了自己需要的信息，才直接对天成下了死手。
　　片刻后，徐缺一行人悄然无息的潜上天人阁，途中虽然也遭遇几名天人族，但因为仙隐草的作用，一路十分顺利，丝毫没有被察觉出来。
　　二狗子倒也很老实，知道这种地方大乘期巅峰的强者很多，所以不敢再轻易惹事，全程紧闭着嘴巴，跟在后面。
　　一行人就这样毫无阻拦的突破了道道防线！
　　或许是因为这里乃是天人族的地盘，基本上也不会浪费人力物力去布置什么可怕的防御，唯独一座天人阁，也只是让强者镇守，用来防备自己人偷东西罢了。
　　徐缺一记瞬身掠向天人阁大门口后，强大的神魂力就已经感知出来，这里面至少有四五百号人在。
　　但这些人都分散在各个楼层，像是各自都在闭关修炼，气息十分平稳。
　　唯独一楼的大堂里，有一道大乘期五层的强者气息，时隐时现。
　　徐缺悄悄靠近，运转真元，凝聚在双眸上，瞬间观察到那位强者的模样，是一名白发老妪。
　　她正坐于摇椅上，手握一卷古书，在闭目养神。
　　“我来！”姜红颜不知何时也来到徐缺身旁，见到这一幕后，果断抬起玉手。
　　徐缺紧忙拦住了她，嘴角一扬：“杀了她恐怕会麻烦，这次得我来！”
　　说完，他继续借助仙隐草的药效，还可以屏住了全身气息，直接潜入天人阁。
　　眼看就要潜至白发老妪面前，突然嗖的一声，老妪当即睁开了浑浊双眸，目光直接盯上徐缺。
　　“什么人？”老妪沉声说道。
　　这时，徐缺眉心骤然金芒一闪，小金身消失，又突然出现在老妪的身后，卷起一根又长又粗的黑棍，重重朝老妪的后脑勺砸落！
　　砰！
　　一声闷响下，白发老妪眼珠子一翻，直接躺在了摇椅上，整张摇椅“吱呀吱呀”摇晃起来。
　　与此同时，姜红颜与二狗子也潜入进来，纷纷暗松了一口气。
　　倘若徐缺再慢一步，让白发老妪惊动其他人的话，想再寻找天人牌就麻烦了。
　　“嘿嘿，放心，一切都在我意料之中！”徐缺嘿嘿一笑，收回了黑棍。
　　这天人阁估计就是一座闭关地与藏书阁结合的存在，许多天人族都在这栋高楼里闭关修炼，同时也是最好的防守阵容，一旦惊动他们，将是不小的麻烦。
　　所以徐缺才没让姜红颜下死手，而是选择敲晕老妪，让她继续睡死一点，免得待会儿有其他天人族进来发现不对劲。
　　“咚！咚！咚！”
　　这时，一道轻细的脚步声，从楼梯道上传来。
　　“握草，糟了，有人下来了！”二狗子当即低声道，满脸紧张。
　　徐缺与姜红颜却几乎同时启动身形，紧忙冲上楼梯口，试图在对方下来之前，将其制伏！
　　嗖！
　　然而，当两人正好赶至楼梯口的时候，一名年轻的天人族女子正好已经拐角下来，三个人刚好六目相对！
　　一瞬间，周围气氛僵固下来。
　　天人族女子一脸错愕，随即才发现徐缺与姜红颜身后并没有翅膀，顿时脸色一变，正准备大喊。
　　徐缺却不慌不乱的一笑，娇滴滴道：“姑娘，你有看到天成哥哥吗？他刚刚带我们过来，说让我们在这里等他，到现在都没回来！”
　　“天成带你们来的？”那天人族女子顿时一怔，见徐缺念出他们族人的名字，警惕性瞬间放低了些许，毕竟他们族中也曾经来过人族，被发配成奴仆！
　　“对呀，他还给了人家一样东西，说是如果遇到族人怀疑，可以拿出来给你们看！”徐缺点了点头，略带羞涩地说道。
　　那一张不知火舞的美人脸，实在很有欺诈性！
　　天人族女子当即信了大半，点头道：“是何物？让我看看！”
　　“嗯，你过来嘛，人家掏出来给你看看，是个大宝贝哦！”徐缺一脸羞涩地说道。
　　……
　　……


第八百八十五章 通往圣地
　　“握草！”
　　二狗子站在后面，已经被徐缺这表情与语气弄得浑身恶寒，忍不住打了个冷颤！
　　古人诚不我欺，三女行，必有一个是伪娘啊！
　　二狗子连连摇头，感慨万千。
　　而站在徐缺身旁的姜红颜，虽然面不改色，但也是在强行忍着。
　　饶是她心境再如何的平静，此刻也愣是被徐缺这突如其来的骚，弄得差点笑出声。
　　她现在才发现，以往实在是低估了徐缺的底线，现在看来，这家伙很可能是没底线！
　　“大宝贝？”
　　这时，天人族女子已然走下楼梯，闻言后不由得好奇起来，目光看向徐缺。
　　“嗯，没错，是个大宝贝！”徐缺笑吟吟应道，同时抬起左手。
　　女子的目光也下意识看向他的左手！
　　嗖！
　　就在这瞬间，徐缺的右手一挥，下身红色裙摆一甩，猛然从胯下掏出了一根黑棍！
　　这突如其来的一幕，让天人族女子当场瞪大了眼睛，脸上陡然惊恐与骇然。
　　“你……”
　　她张大嘴巴，刚吐出声时，说时迟那时快，那时没有徐缺快！
　　徐缺手握黑棍，瞬间敲在天人族女子的脑袋上。
　　“咚”的一声，她缓缓闭上了双眸，脸上还保持着惊恐神情，当场晕了过去！
　　直至晕倒前一秒，她都想不通，一个如此美艳的人族女子，是如何从胯下掏出这么一根黑棍的！
　　“我靠，小子，你好可怕！”二狗子满脸心有余悸，但眼睛却盯着徐缺手中那根黑棍，这类专门阴人的兵器，实在很对它胃口。
　　若不是怕被徐缺敲晕，这二货现在已经冲上来强行抢了！
　　“行了，别废话了，赶紧把她藏起来，然后赶紧找天人牌！我有猜测他们既然将天人牌收藏在这个地方，说不定是因为无法藏入储物戒中！”徐缺说道，同时将那名被敲晕的天人族女子拉到楼梯底下藏好，并随手打上了几道阵法禁制，避免她的气息被其他人觉察出来。
　　随后，徐缺一行人再次潜行，在天人阁的大堂里搜寻了一番！
　　只是结局有点出乎意料，寻找天人牌竟无比的顺利。
　　徐缺在摸索四周墙壁，寻找机关的时候，姜红颜走向白发老妪趟着的地方，将其身前一张木桌子的拉开，里面赫然是一个古朴的木盒子。
　　盒子上写着“天人牌”三个大字，一打开，里装竟然着六枚形状各异的玉块，每一块玉都显得十分浑浊，若不仔细看的话，那分明就是一块比较近似玉的石头。
　　但每块玉石里却蕴含着一股神秘的力量，神识探视过去时，竟有种陷入虚空的熟悉感！
　　徐缺当场就无言以对了，姜红颜这气运之体简直就是Bug，在这么大的地方找东西，居然也能如此轻易就找出来。
　　看到徐缺怪异的表情，姜红颜似乎也猜到他在想什么，不由得淡然一笑，说道：“不完全是气运的问题，天人族既然派了一位大乘期强者在此镇守，东西一般也会放在她能随即看到的地方，想必他们天人族的人，也没那么大胆量，敢从大乘期强者手上抢东西！”
　　“这倒也是！咦，等等，按你这么一说，这不是气运问题，而是智商的问题了啊！好你个小姑娘，看来今天我得重振夫纲了！”徐缺登时眉毛一挑，伸手要朝姜红颜那吹弹可破的漂亮脸蛋掐去。
　　姜红颜一笑，轻轻后撤躲开了，摇头道：“小家伙，别闹了，我们先离开此地！”
　　“好！下次再跟你闹！”徐缺也笑了笑，直接将六块天人牌一起卷走。
　　随即，他又掏出了六块臭豆腐，摆入盒子里，才将盒子放回了原位！
　　“握草！浪费啊！”二狗子顿时就急眼了，看得眼睛发直，满口流口水，差点要冲上去把盒子给吞了。
　　徐缺当即一把将它拦下，“你傻呀？这臭豆腐没煮过的，吃下去是没作用的，而且我还在里面掺了真屎！”
　　“呸，小子，你别骗本神尊不懂，臭豆腐本来就掺了真屎，本神尊自己会煮，而且每次吃都自己加料的！”二狗子一脸傲然，无比神气道。
　　徐缺顿时愣住，敢情这二货到现在都还以为臭豆腐是需要掺屎的啊？
　　“行行行，你牛逼！想吃屎不用急，等我们离开再给你吃个够！”徐缺干脆也懒得解释了，直接拽着二狗子就往外走。
　　但这时，姜红颜却脚步一顿，目光扫向白发老妪躺着的那张摇椅，秀眉微微一蹙。
　　“怎么了？”徐缺开口问道。
　　只是无需姜红颜回答，他便有所发现了。
　　白发老妪躺着的那张摇椅上，竟然有一道禁制，倘若不是姜红颜发现的话，他定然都没看出来。
　　那道禁制刻在摇椅腿上，平时基本上是不会轻易触碰到的位置，可问题是，谁没事会在一张普通摇椅上，刻一道禁制啊？
　　“这似乎是一道开启某物的禁制！”姜红颜观察了一下，低声说道。
　　二狗子也当即连连点头道：“圣尊说得没错，这确实是一个开关禁制，圣尊厉害，圣尊666，圣尊，我要当丞相！”
　　“当你个鬼丞相！”徐缺一把将二狗子的狗头推开，凑向那道禁制前，眉头微微一拧，狐疑道：“这该不会还藏了什么更宝贵的东西吧？”
　　“打开看看不就知道了！”二狗子说着，毛手毛脚的就要去动那个禁制！
　　徐缺也直接让开位置，默许二狗子开启禁制，看看究竟这里还藏了什么。
　　“啪！”
　　只见二狗子一爪子拍在禁制上，整道禁制瞬间明亮起来，闪起一道白光，窜向旁边的墙壁上。
　　“轰！”
　　瞬间，整面墙壁一震，上面竟亮起了密密麻麻的符文纹络，组成一道道完成的阵纹。
　　“传送阵！”徐缺顿时一惊。
　　他身怀部分阵法学识，立马认出了这些阵纹的轨迹，正是传送阵。
　　但这些阵纹中心却存在着不少的缺口，奇形怪状，其中有六个，形状正好与他们刚才得到的天人牌相对应！
　　“我去，难不成这里才是进入天人族圣地的正确入口？”徐缺顿时愕然。
　　……
　　……


第八百八十六章 这怎么打？
　　从阵纹观察，再结合六块天人牌的形状。
　　徐缺基本可以确定，这里才是进入天人族圣地的入口，需要借助天人牌启动阵法，才能正确传送过去。
　　“这么说来，那个天成说的都是骗我们的？妈的，本神尊就知道，当时早已看出来了，但就是不想说，最近心有点累！”二狗子瞪了瞪眼，开始马后炮的吹嘘道！
　　徐缺顿时冷笑：“他没骗我们，那片山确实就是圣地，只不过进去的方式不同，不能直接过去！”
　　“啥？”二狗子顿时傻了眼，随即眼珠子一转，硬撑着：“本神尊知道啊！但就是不想说，最近肝也有点累！”
　　徐缺当即翻了翻白眼，懒得跟它多扯。
　　姜红颜也有些惊讶，倘若不是发现了这个禁制，贸然赶往那片群山的后，说不定就扑空了，到时候再回来，估计也没机会再进入这里了。
　　“放肆，你们是什么人？”这时，楼上掠出几名天人族强者，沉声喝道。
　　二狗子开启禁制后，如此大的动静，很难不引起天人族注意。
　　“走了！”
　　徐缺也懒得废话，立马摸出三块玉牌，准确的拍在墙壁上，填补阵纹空缺的三个位置。
　　轰！
　　一声闷响中，墙壁上的阵纹骤然璀璨，绽放一道炽盛白光，将徐缺与姜红颜以及二狗子同时笼罩，形成一股强大的吸引力。
　　“叮，随机变身卡进入变身状态，即将改变人物造型！”
　　“叮，受到虚空力量影响，该道具发生错误，变身失败……”
　　嗖！
　　这时，伴随两道系统提示音，墙壁上的白光一闪而逝。
　　徐缺一脸愕然，还为来得及反应，就立马与姜红颜还有二狗子，消失在天人阁的大堂中。
　　……
　　砰！
　　历经短暂的虚空牵扯力，徐缺只觉眼前一暗，再次脚踏实地时，竟已然出现在一座光线昏暗的山谷之中。
　　诡异的是，光线昏暗并不是天穹被遮挡，而是这片山谷的上空，竟然是一片漆黑，繁星点点，这里是黑夜！
　　而且到了天边远处，天穹却形成了一座座青山！
　　徐缺下意识往脚下一看，方圆数百里皆是泥土与湖泊，但再往外，就成了一望无际的浩瀚天空，而且还是白天！
　　“我去，这地方也太神奇了吧？那家伙还真没骗我们，这里日夜颠倒，连天地都互相颠倒了！”徐缺顿时惊讶道，从未见过如此奇观。
　　但下一刻，他就发觉不对头了，自己的声音，好像变回男声了。
　　同时，姜红颜与二狗子，也一脸惊讶的看着他。
　　徐缺张了张口，正想问什么，一道沉闷的声音，却突然传来，打断了他刚到嘴边的话！
　　“嗯？人族？人族怎会到我族圣地来了？”
　　黑暗中，这道话音刚落，又一道凌厉的喝斥声响起：“放肆，尔等蝼蚁是何人？竟敢闯我天人族圣地！”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　下一刻，三道身影相继掠出，竟是清一色的天人族老者。
　　但可怕的是，这几人还全是大乘期巅峰境界！
　　徐缺当即瞪直了眼睛，难以置信。
　　天人族这底蕴，果然真的是恐怖如斯啊！
　　除了之前被他骗走的三个大乘期巅峰强者，没想到这里居然还有三个！
　　虽然每一个的实力都比不上佛爷那种存在，顶多与秦卫算是五五开，但天人族胜在数量多，按照这底蕴，估计足以跟整个帝宫相提并论了！
　　当即，徐缺也紧忙摆出先前娇滴滴的模样，羞涩道：“诸位前辈，小女子不知火舞，旁边这位……嗯？不对，怎么又是我自己的声音啊？”
　　徐缺这时才反应过来，自己的声音变回原样了，根本不再是不知火舞的声音。
　　“什么情况？”徐缺皱眉愣了一下，目光正好落向脚边的湖泊，透过水面倒影，看清了自己的模样。
　　变身卡果真是失效了，他又变回了自己的模样。
　　可是……衣服居然没换回来啊！
　　居然还继续穿着不知火舞那套红色裙！
　　我擦！
　　搞事情啊！这次直接给我变成真正的女装大佬了？
　　“混账，竟敢戏弄我等！”
　　“好一个人族妖孽！”
　　“堂堂大男人，竟穿着女人衣裳，简直道德沦丧！”
　　顿时，三名天人族老者纷纷怒喝。
　　徐缺一听就不乐意了，顿时火大，瞪起眼怒道：“我穿女人衣裳，关你们屁事啊？顺便告诉你们一句，我乃是不知火舞的弟弟——不知好歹！初来乍到，有什么做得不对的地方，你们他妈来打我呀！来呀，打死我呀！”
　　不知好歹？
　　天人族的三名老者顿时一怔，一脸古怪。
　　这年头，还有人起名叫不知好歹？
　　而且似乎从来就没听说过有“不知”这个姓氏啊！
　　“哼，无知蝼蚁！但你这个名字，倒是挺适合你的，不知好歹，跟不知死活差不多！”其中一名老者冷笑道。
　　轰！
　　下一刻，一股磅礴的威压，席卷而来，直接笼罩徐缺一行人。
　　“嘿，傻帽！我叫不知好歹，是在提醒你们别不知好歹！”徐缺嘴角一扬，豁然抬起手臂！
　　四万点装逼值的逼王拳，说砸就砸，不待一丁点心疼！
　　轰隆！
　　空中瞬间凝聚一只巨大无比的金拳，璀璨耀目，直接将四周照得一片明亮，带着强势的肃杀之气，重重轰向三名大乘期巅峰的老者。
　　“嗯？”
　　“不好！先别硬接！”
　　三名老者当即动容，瞳孔急剧收缩，迅速向后方撤退！
　　徐缺这一拳的威力，超乎他们的想象，让他们感到一丝不安。
　　然而撤退始终是来不及了，巨大的金色拳芒，宛若一座金山，轰然镇压下来，覆盖方圆！
　　三名老者登时眉头一皱，立马停止后退，快速掐出法诀，直接硬撼逼王拳！
　　轰隆！
　　金拳当场在山谷中炸裂，引发震耳欲聋的巨响。
　　同时，三名大乘期巅峰的老者从狂暴的气浪中掠出，落向不远处的山头上，满脸铁青。
　　此刻他们浑身狼狈，衣衫褴褛，但实际上并没有遭受多大的创伤，纯粹是被徐缺激怒了。
　　堂堂大乘期巅峰，距离仙人境只差一步，居然被一个合体期小辈弄得这般狼狈，孰能不怒？
　　哪怕他们心中震撼徐缺的实力，可现在只想杀徐缺来解恨！
　　到了他们这种境界，眼界很高，大乘期以下，皆如蝼蚁！
　　“你找死！”一名老者咬牙，厉声喝道。
　　只是还未等他来得及出手，一道道破空之音，陡然传来。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　整个山谷瞬间一震，被一道道恐怖的气势震慑。
　　下一刻，数十道展着白羽翅膀的身影，猛然从四面八方掠来，清一色的天人族，清一色的大乘期巅峰！
　　“握草！”
　　“握草握草！”
　　徐缺与二狗子先后惊呼出声，眼珠子差点瞪出来。
　　这天人族的劳什子圣地，不声不响居然藏了这么多个先祖？
　　妈卖批！
　　日了狗！
　　这么多大乘期巅峰，还打个屁啊？
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！有种咱们三十年后再来一战，告辞！”徐缺铿锵有力的大喊道。
　　同时，他揽过姜红颜的柳腰，拽起二狗子的狗头，脚下踏出磅礴闪电，瞬间横空掠起！
　　……
　　……


第八百八十七章 有种过来打我呀！
　　“哼，得罪了我等，还想走？”
　　天人族老者当即冷声一笑，满是戏谑，释放磅礴的威压！
　　几乎同时，其余数十位被惊醒的天人族先祖们，也怒气汹涌的围杀而来。
　　他们原本在修炼状态中，徐缺一来闹出如此大动静，将他们都震醒了，此刻满腔怒火，只想杀人泄愤，根本就不在乎以强欺弱，以多欺少！
　　轰！
　　顷刻间，数十位大乘期巅峰强者的威压齐出，如同四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激，将整座山谷震得一晃。
　　“靠，这群老不死的东西！”
　　徐缺见状不妙，也不掖着藏着了，当即掐出一张神行遁走符，直接与姜红颜以及二狗子脱离原地！
　　嗖的一声，一行人出现在五里之外。
　　“咦，能用！”
　　徐缺顿时一喜，这地方竟然没有限制住神行遁走符，如此一来，不仅那三张珍贵的“天品神行遁走符”得意保留，自己也不怕没有足够的遁走符脱逃了！
　　天品神行遁走符他目前买不到，但普通的神行遁走符，简直是要多少有多少啊！
　　“哈哈，这群老不死的，敢以多欺我人少，看本逼圣怎么玩死你们！”徐缺嘿嘿一笑，直接落向地面，放开了姜红颜与二狗子。
　　紧跟着，大手一挥，一口气从系统商城里兑换出上万张神行遁走符。
　　这回是大手笔，但他根本不带一丁点心疼，对于现在拥有百多万装逼值的他来说，这些都是九牛一毛的小事！
　　如今拥有破空符，只要找到契合的地点使用，就能回归地球，根本不用再想尽方法的去升级系统，所以这些装逼值，他现在几乎是愁着花不完呢！
　　“来，小姑娘，二狗子，你们各拿五千张，好好跟这群老不死的玩一玩！”徐缺直接将一万张神形遁走符分成两份，分给了姜红颜与二狗子。
　　说是一人五千张，实则徐缺压根数都没数过，直接分成一大份一小份。
　　大份自然给了姜红颜，小份的给了二狗子。
　　二狗子立马就不乐意了，恼火道：“我靠，小子你还能再偏心明显一点吗？就本神尊这点神行遁走符，能他妈有五千张吗？”
　　“晕，二狗子你是不是傻呀，现在情况这么危机，你怎么能计较这点小事情，不就是少了几张嘛，又有什么关系呢？心胸要豁达一点，别老是太计较这些小得失。”徐缺当即语重心长道。
　　二狗子差点一口血喷出来，举起手中一目了然的几十张符箓，满脸悲愤道：“小子，你这叫少了几张吗？卧槽，你自己看清楚，这特么是少了几千张呀，你让本神尊怎么心胸豁达？怎么不计较得失？”
　　“别在意这些细节嘛，我刚刚就是随手分配，按手感来的，哪知道今天手感不好，一不小心就分配不均了！”徐缺一脸坦然，睁着眼睛说瞎话。
　　二狗子立马窜向前来，飞快的挥舞狗爪子，就要去挠徐缺，嘴里骂道：“妈的，小子你重色轻友，本神尊跟你出生入死，你连一百张符箓都不给我！连一百张都不给我啊！”
　　“我擦，你还得寸进尺了是不是？反正他们又打不动你，而且更是懒得追杀你，你要那么多神行遁走符有个屁用，赶紧一边玩去！”徐缺直接甩开了二狗子，脚踏闪电腾空而起，准备迎战那群大乘期巅峰强者。
　　正面打的话，肯定是一个都打不过，但如果有神行遁走符，那就不一样啦，绝壁打到对面怀疑人生！
　　“嗷，小子你站住，本神尊要和你决一死战！”二狗子追赶过来，一脸愤愤不平！
　　姜红颜在后面看到哭笑不得，摇了摇头：“二狗子，别闹了，我将符箓分给你！”
　　“啊！圣尊，圣尊您太客气了，但这些符箓还请您收回去。本神尊何其威武，根本用不了这么多符箓！”二狗子一看姜红颜发话，立马就换了一副嘴脸，满脸的谄媚，活脱脱就是一副谗臣模样！
　　这反倒是让姜红颜有些意想不到，错愕道：“你确定不要？”
　　“不要，坚决不要！”二狗子相当硬气地说道。
　　姜红颜这才微微点头，收起了符箓。
　　“二狗子，你将臭不要脸演绎得不错！”徐缺当即开口嘲笑，早就已经看透了二狗子的德行，这二货压根就知道自己没危险，也用不了那么多遁走符，摆明了就是想捞便宜而已。
　　不过这二货还是挺害怕姜红颜的，在她面前居然不敢乱来，真就一张遁走符都不敢收下，倒是让徐缺乐得不行。
　　“呸，本神尊这是真性情，真正臭不要脸的人是你！”二狗子立马强硬回应。
　　哟呵！还敢这么嚣张？
　　徐缺当即挑了挑眉毛，一眼瞪了过去。
　　二狗子立马脖子一缩，想起来自己还戴着一个项圈呢，顿时又换上新的嘴脸，无比和善亲切地笑道：“哈哈，本神尊开玩笑的，真的只是开玩笑的，缓和一下即将面临大战的紧张气氛而已！”
　　“嗖！”
　　与此同时，几道破空之声再次响起。
　　仅仅五里地，对于大乘期巅峰强者来说，根本不算什么，瞬间就已经追赶上来。
　　但此刻，这群天人族先祖们的内心，也一片惊骇。
　　他们震惊徐缺拥有那种能瞬间位移的符箓，堪比缩地成寸，实在很难不令人心动。
　　“鼠辈，将你身上所有符箓交出来，我等可以饶你一命！”一名老者赶至，当即看着徐缺，沉声喝道。
　　“不交又怎么样？有种过来打我呀！”徐缺嘴角一扬，露出不屑的神情，冷笑起来。
　　数十位天人族先祖，顿时脸色一黑。
　　“哼，好大的胆子！”
　　“从来就没有人族，敢在我们面前如此放肆！”
　　“我等劝你最后一句，最好将所有符箓交出来，并告知我等这些符箓的来历，否则你将会生不如死！”
　　几名天人族老者先后开口命令，语气十分凌厉，不容拒绝的强势！
　　徐缺顿时就笑了，眼眸微微明亮，似乎想到了什么，笑吟吟道：“你们这群老杂毛，修炼至今都无法踏入仙人境，在这里躲了这么多年，恐怕寿元也将尽了吧？现在还觊觎那么多东西干什么呢？”
　　……
　　……


第八百八十八章 给我吸干他们
　　此言一出，众多天人族老者皆满脸阴沉。
　　只不过，其中一名老者却突然笑了起来，满脸戏谑道：“鼠辈，难不成你还打算在此跟我等比寿元长短吗？事实上，我们想杀你，也不过就是一眨眼的事情！”
　　“莫要以为你有那种符箓，便可以无止境的逃脱下去，且不说你符箓终究会用完，现在在这个地方，你更是永远都逃不掉！”
　　另一名老者冷笑，补充道：“顺便提醒你一句，我等刚才过来的时候，顺便将此地虚空封锁了，现在你能利用符箓逃脱的范围，恐怕就只剩下这方圆几十里内了，你觉得你还能逃到哪？”
　　“哦？封锁了？”徐缺顿时眼眸一亮，惊喜道：“真的假的啊？”
　　他这个态度，倒是出乎了众多老者的意料之外。
　　几名天人族老者顿时脸一沉，冷哼道：“是真是假，你自己试试便知晓！我等在此闭关多年，早已掌控了此地部分虚空运行的规则，你那种符箓虽然不错，但终究也只是借用了虚空之力罢了！”
　　“唔，这样的话，我倒是放心了！”徐缺当即点了点头，嘴角一扬，陡然掐出两张符箓。
　　左手为一张神行遁走符，右手为一张不败金刚符！
　　哧！
　　突然，他引动了神行遁走符，身形骤然一闪，出现在两里开外的地方，砰的一声，硬生生被一股无形力量挡了下来。
　　这群老者果真没有开玩笑，当真把这小片区域给封锁了。
　　普通的神行遁走符，肯定是没办法出去了，唯独用天品神行遁走符，才能逃脱！
　　只不过，徐缺现在已经不打算跑了。
　　这群老家伙这么嚣张，不给他们放点血长长教训，怎么能对得起逼圣这个称号？
　　今后传出去，我逼圣的面子还往哪里摆？
　　“继续！”
　　徐缺哼了一声，再次掐出一张神行遁走符，身形再次从原地消失。
　　砰！
　　下一刻，伴随一声闷响，徐缺再次重重撞在一道无形的虚空屏障上，整个人摔落到地面。
　　众多天人族老者，顿时皆冷笑出声。
　　“呵呵，告诉过你了，你是逃不掉的，无论你用多少符箓，你皆逃不出这片天地！”
　　“别再挣扎了，乖乖爬过来，跪在我等面前！”
　　“你们这些卑微的人族，就应该永生永世给我天人族当奴仆。”
　　几名老者戏谑道，目光阴狠，但现在他们已然不急着杀徐缺了，俨然将他当成瓮中之鳖，像到嘴的猎物，慢慢戏耍，看着他在这片“牢笼”里乱窜！
　　然而，徐缺还真就没有理会这群人，继续掐出神行遁走符，继续闪现位移！
　　“砰！”
　　瞬间，他再次撞倒！
　　于是又站起来，继续掐动神行遁走符。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一次次的尝试，伴随而来的是一次次的失败，却又继续疯狂尝试着，不断撞击这片区域四面八方的虚空屏障。
　　“我靠，这小子疯了吗？他头很铁啊！是想用肉身撞破虚空屏障吗？”二狗子顿时愕然道。
　　姜红颜秀眉微蹙，虽然不清楚徐缺究竟想做什么，但看到他这样一次次撞在虚空屏障上，她袖袍中的小手，便握得更紧。
　　眼眸扫向那群天人族老者时，已然充满冰冷的杀意！
　　只是，她终究还是忍住了没有贸然出手，她很了解徐缺，这家伙现在绝对不可能是在想方法逃跑！
　　哪怕他是在不断的浪费神行遁走符，不断的四处乱撞，但姜红颜心里很清楚，这家伙肯定又在酝酿什么坑人的阴谋！
　　“嗖！”
　　与此同时，徐缺又掐出一张神行遁走符，再次位移！
　　这一次，他依旧出现在区域的另一端，并没有撞到虚空屏障。
　　但他并未停下，而是继续的掐动符箓。
　　在场众多天人族老者，已经有不少人放声大笑起来，满脸讥讽与嘲弄。
　　“人族果真是低等的族群，智慧远不如我族！”
　　“哼，废话，我族乃是神族后裔，区区人族，根本就还未进化完成！”
　　“他太小看我们布下的虚空屏障了！”
　　“呵呵，无知之人，终究都会死得很惨烈！”
　　“这家伙现在恐怕还以为能用蛮力，撞开虚空屏障呢！哈哈！”
　　众多天人族老者面带戏谑笑意，摇头议论，就像在对一个小丑评头论足！
　　嗖！
　　与此同时，不远处的徐缺已然再次掐动神行遁走符！
　　突然间，众多天人族老者的中间位置处，一缕虚空微微翻开了。
　　紧跟着，徐缺的身影，终于落在他们之中。
　　众多天人族老者先是一怔，随后，瞬间“噗”的一声，这群人纷纷喷笑而出。
　　“哈哈哈！”
　　“有意思，有意思！”
　　“鼠辈，你在这里忙活了半天，结果不断没逃出去，还跑到这来自投罗网吗？”
　　“想送死，也无需这般着急吧？”
　　“很可惜，现在你来送死也迟了！”
　　“刚才我们已经说过，你不交出符箓，下场只能是生不如死！”
　　“现在，是时候让你尝试什么叫生不如死了！”
　　一群老者说完，纷纷抬起手臂，涌出磅礴真元，朝徐缺抓来！
　　“嘿，谁说我是要跑了？”徐缺当即嘴角一扬，长松了一口气，无比解气地吼道：“我他妈试了这么久，就是为了站在这里，现在很遗憾的告诉你们，你们忘了！”
　　话音落下，他手中的不败金刚符，“哧”的一声瞬间被引燃！
　　轰！
　　下一刻，一缕璀璨炽盛的金芒，陡然笼罩他全身上下。
　　无敌的五秒，开始了！
　　天人族众多大乘期巅峰老者的法诀，尽数轰落向徐缺，想将他擒住，狠狠折磨一番！
　　砰！砰！砰！
　　然而，所有法诀砸落在徐缺身上后，瞬间被金芒崩碎，散成一团灵气消失！
　　“什么？”众多天人族老者，当即脸色一变，万分惊骇，难以置信。
　　法诀竟然失效了？
　　这怎么可能？
　　这小子连挡都没挡，竟能直接无视了所有的功法？
　　肉身成圣恐怕都做不到这一步啊！
　　“系统！”
　　就在众人目瞪口呆间，徐缺心念一动，唤出了系统界面。
　　随后，他满脸冷笑，大声吼道：
　　“系统，把老子的意大利炮……呸不对，把老子的上古生死轮掏出来，吸干这群老不死的寿元！我他妈倒是要看看，他们这么嚣张，究竟能剩多少年寿命给我吸！不满一千年寿元的，全都给我乖乖躺着死！”


第八百八十九章 别跑啊，你们这群怂货！
　　轰！
　　顷刻间，徐缺身上涌出一股磅礴的气势。
　　他目光一凝，两只手直接搭在身旁两位大乘期巅峰的老者身上！
　　唰！
　　两名老者当场像被泄气的皮球，身体瞬间干撇下去。
　　“叮，目标人物七百年寿命，成功汲取七百年寿元！”
　　“叮，目标人物三百零一年寿命，成功汲取三百年寿元！”
　　砰！
　　其中一名老者当即倒向地面，断绝了气息，浑身几乎只剩皮包骨。
　　另外一名老者也好不到哪去，只剩一年寿命，瘫坐在地，浑身颤抖，满脸惊恐。
　　然而，徐缺已然再次出手，迅速抓向另外两个人。
　　以他目前的实力，催动上古生死轮这件仙器，单次只能掌控一千年寿元，刚才同时汲取了七百年跟三百年寿命后，那个老者正好剩下一年寿元，得以活下来。
　　但徐缺懒得浪费时间去吸回那一年，直接就找另外两人下手！
　　嗖！
　　生死轮再次涌出可怕的力量，疯狂夺取生机。
　　“叮，目标人物八百年寿命，成功汲取八百年寿元！”
　　“叮，目标人物一百零三年寿命，成功汲取一百零三年寿元！”
　　砰！
　　砰！
　　伴随系统提示音响起，又是两名大乘期巅峰强者，当场倒地而亡！
　　这群天人族的先祖，辈分皆不一样，有些人活了上万年还不死，有些人则活了数千年，剩余的寿元已经不多，龟缩在这个圣地中等待机会离开。
　　但现在，徐缺一口气把他们寿元都吸得一干二净，简直比用任何法诀去轰杀都方便，甚至自身的寿命还得到巨大的延长！
　　“不好，快退！”
　　“这小子能吸取生机！”
　　这时，其余天人族老者已经反应过来，觉察到不对劲，纷纷朝四方掠出，满脸震惊之色。
　　徐缺的手段，已经远远超乎他们想象。
　　任何法诀轰击在他身上，都无法伤及他分毫，比肉身成圣还要可怕！
　　最重要的是，不仅打不动，还他妈能吸取别人的生机寿元。
　　这还怎么玩？
　　众多天人族老者皆感到骇然，再次看向徐缺的时候，已经没有任何轻视，反是跟看到索命鬼似的，有多远躲多远。
　　而姜红颜与二狗子，则完全呆住了，完全没想到徐缺竟然还有这种操作。
　　凭借神行遁走符，尝试了数十次后，终于成功落在人群堆里，落地金身，无视所有法诀的轰击，瞬间把几名大乘期巅峰强者的寿元吸干了。
　　这等实力与手段，简直惊世骇俗，闻所未闻啊！
　　“咦，你们别跑呀，来啊！来打死我啊！”
　　这时，徐缺一脸贱兮兮地笑道，脚下踏出闪电，瞬间追向最近的几名天人族老者。
　　几人当场脸色一变，反身施展强大的法诀，在空中显化出一片炽盛的蓝火，如同海水般，铺天盖地的轰向徐缺！
　　徐缺身上的不败金刚符还有两秒不到的效果，面对这磅礴火焰，他不退反进，直接加速冲了上去！
　　“轰！”
　　瞬间，那可怕的蓝色火海，当场被徐缺的不败肉身冲毁，炸裂开来。
　　而他却依旧毫发无损，直接冲向几名老者。
　　“为什么？”
　　“这家伙是无敌的吗？比肉身成圣还要恐怖！”
　　几名老者瞬间惊呼，难以置信，疯狂往后急撤。
　　而这时，徐缺的不败金刚符已经过了时效，但却狐假虎威，继续追赶上去。
　　“来啊，别跑啊！”
　　“你们这群怂逼，跑什么呀！”
　　“哈喽，看我，你在害怕什么？”
　　“是我错，没能够啊，把自己变得更弱！”
　　徐缺满场狂追，嚣张的喊着垃圾话，最后还哼起了歌！
　　众多天人族老者又惊又怒，满脸铁青，却只能硬着头皮四处乱逃。
　　“嘿，还跑是吧？没用的！这片区域已经被封锁，你们能跑到哪去？”徐缺贱兮兮地笑道，用这群人之前的话来嘲讽。
　　同时，他踏出杀神一剑的身法，进行追击。
　　但这个身法顶多也只能对大乘期初期有点作用，对这群大乘期巅峰强者来说，几乎就起不到什么效果。
　　每次他出现在这些老者身后，对方都能率先反应过来，瞬间急撤逃离原地。
　　不过徐缺依旧乐此不疲，因为每次出现在谁的身后，对方都先是被吓得面色发青，才立马逃走。
　　“鼠辈，你究竟是何人？”最终，一名老者忍不住了，大声吼道。
　　他们实在想不通，为什么这个合体期的人族少年，居然会拥有如此强悍的手段，简直天下无敌了。
　　“问得好，其实我就是炸天帮阎王，掌握一本生死簿，能随意改动你们的寿命，想活命的快点打钱过来！”徐缺大笑，继续追赶。
　　“不可能！”众多天人族老者当即应道。
　　他们很清楚，徐缺只有触碰到他们，才能夺取生机，根本就不是靠什么生死簿进行改动寿命的。
　　“嘿嘿，你们爱信不信，今天一个都别想跑！”徐缺冷笑，已然追上其中几人。
　　嗖！
　　他脚下一记禹步，瞬身而上，双臂猛然拍出。
　　轰！
　　一股磅礴的力量席卷，瞬间笼罩两名大乘期巅峰老者，疯狂汲取他们的生机寿元。
　　“啊，不！”
　　“住手！”
　　两人当场吓得魂飞魄散，凄厉吼叫。
　　然而这并不能阻止徐缺，仅仅一瞬之间，两人的寿元被汲取一空，加起来八百多年的寿命，瞬间进了徐缺的上古生死轮中。
　　“混账，放开我爹我爷！”这时，附近一名老者满脸震怒地吼道，轰出一条蓝色火蛇！
　　徐缺眼皮微微一跳，紧忙转身躲开，将两个断气的老头一把扔了过去。
　　轰！
　　两具尸身撞击在火焰上，当场被轰成灰烬。
　　“你……”那名老者满脸惊怒，眼眸近乎喷火，怒视着徐缺，却迟迟不敢再追赶上来。
　　但其余躲在远处的老者们，目睹徐缺刚才那个躲避的动作，瞬间起疑了。
　　“他不是无敌了么？为何刚才还要躲避？”
　　“不对，我们被骗了！”
　　“这家伙并非一直无敌！”
　　“快，趁现在杀了他！”
　　终于，众人反应过来，一拥而上，认为这是个大好时机，必须镇杀徐缺。
　　“嘿嘿，现在才反应过来，未免也太蠢了吧？不过……你们真以为我就没其他手段了么？来来来，我给你们看一下我的小可爱们！”
　　徐缺嘿嘿一笑，干脆连最后一张“金刚不败符”都懒得用了，身形直接后撤，落到姜红颜与二狗子身旁。
　　紧跟着，他大手一挥，陡然掏出数十个兽灵袋，抛向高空！


第八百九十章 宝贝都掏出来
　　“开！”
　　徐缺心念一动，神魂力敞开，豁然打开了所有兽灵袋的封口。
　　上百万计的噬天魔蚊，皆被禁锢在兽灵袋里，看上去密密麻麻，十分渗人！
　　“什么？这……这是……”
　　“噬天魔蚊！”
　　“怎么可能，这东西居然还存活于世间！”
　　瞬间，所有天人族老者惊呼出声，满脸惊惧！
　　怎么也没想到，徐缺竟然拥有如此多的噬天魔蚊，并且还能禁锢在兽灵袋里！
　　“鼠辈，你疯了吗？”
　　“你若放这些东西出来，你也得死在这！”
　　几名老者当即惊怒地喊道，对噬天魔蚊感到头皮发麻。
　　但他们心中也笃定，徐缺绝对不敢放噬天魔蚊，因为这东西根本无法掌握，一旦放出来，在场所有人都得死，包括徐缺在内！
　　“嘿嘿，这可不一定！”
　　这时，徐缺却冷笑一声，摸出一大瓶花露水，连同自己与姜红颜以及二狗子在内，直接洒满全身！
　　浓郁的香气，顿时弥漫开来。
　　嗖！
　　几乎同时，徐缺陡然抬起手臂，十指间掠出一股磅礴的真元力，在空中分化出成千上万缕，变成一道道晶莹的丝状，直接涌向所有兽灵袋中。
　　每一缕真元，皆牢牢束缚在一只只噬天魔蚊的脚上，将它们全部绑起。
　　随后，心念一动间，兽灵袋上的封印被解开。
　　轰！
　　大片噬天魔蚊，瞬间如一股黑旋风席卷而出，覆盖方圆数十里！
　　“住手！”
　　“你要干什么，疯了吗？”
　　众多天人族老者当即大吼，彻底吓坏了。
　　这家伙居然真敢把噬天魔蚊放出来，他丫的难道是想同归于尽？
　　有必要吗？
　　“嗯？”
　　“不对劲，这……”
　　突然，众多天人族老者愣住了。
　　本以为噬天魔蚊被放出来后，他们将会被淹没在虫堆里，被吞噬成渣滓。
　　但此刻，这群噬天魔蚊一涌而出后，竟疯狂的往天上窜，宛若很害怕靠近徐缺，拼了命想远离。
　　然而这群噬天魔蚊却根本没办法飞远，全然被徐缺手上的真元丝束缚着，宛若风筝似的，被他牢牢拽着，只能在空中徒劳的展动翅膀挣扎。
　　“这……这怎么可能？”
　　“噬天魔蚊，竟然在恐惧？”
　　当即，众多天人族老者纷纷心神巨震，呆若木鸡！
　　他们看向徐缺，难以置信。
　　这个如同魔神般的年轻人，居然还能控制噬天魔蚊？这简直令人震怖！
　　“来啊，继续跳啊，不是要杀我吗？学什么不好，非学人家封锁虚空，现在我就问你们，怕不怕？吓哭了没有？”这时，徐缺微眯着眼眸，牵着空中上百万计的噬天魔蚊，宛若放风筝似的，笑吟吟的朝天人族老者们逼近。
　　轰！
　　所有噬天魔蚊顿时像嗅到了食物，陡然停止了逃窜，集体调转了方向，疯狂朝众多天人族老者冲去。
　　所有天人族老者，当场脸色苍白无比，纷纷不由自主的后撤。
　　那大片密密麻麻的噬天魔蚊，就近在咫尺，恐怖的獠牙与吸血口，看得他们头皮发麻，脊背生寒。
　　他们清楚，只要徐缺一松开手，撤走真元力束缚，这群噬天魔蚊就会瞬间冲上来，将他们吞噬得一干二净。
　　“你……你想怎么样？”其中一名天人族老者看向徐缺，强行镇定的开口问道。
　　徐缺顿时嘴角一扬：“我不想怎么样，但现在是打劫时间，一个个都给我老实过来排队，让我吸掉寿元，否则我直接放噬天魔蚊吸干你们，再血洗你们天人族！”
　　打……打劫？
　　握草！
　　众多天人族老者闻言，差点气得一口老血喷出来。
　　带着一群噬天魔蚊出来打劫，劫的还他妈是寿元？
　　妈卖批，现在的人族都这么恐怖的吗？
　　“怎么样啊？到底想怎么选，我这里至少有一百种方法玩死你们，所以劝你们最好是把寿元交出来，我还可以考虑留下一年的寿命给你们！”徐缺笑眯眯道。
　　但这群天人族老者皆黑着脸，没有回应。
　　毕竟徐缺开出的条件太过苛刻了，留给他们一年寿命，那跟杀了他们有什么分别？
　　“呀，算了算了，其实你们这点寿元我也看不上，我不要你们的寿元了！”
　　这时，徐缺眼珠子一转，摸着下巴，笑吟吟道。
　　众多天人族老者当即松了口气，只要不是夺寿元，一切都好说。
　　这时，徐缺再次开口：“这样吧，先把你们身上的宝贝都掏出来……我靠，停停停，你脱裤子干什么？我说的是你们身上的宝物，储物戒里的东西，不是那个宝贝啊！”
　　徐缺制止了一名老者的不雅行为，随后进行了一番正儿八经的洗劫。
　　所有强者身上的储物戒，全都摘了下来，一个个都递交给了徐缺。
　　这种时候，纵使他们心中无比的愤怒与不爽，也实在没有办法，生死关头，一切保命为主！
　　姜红颜与二狗子看得有些愣神。
　　原本还以为会面对一场艰难的惨战，结果完全没想到局面翻转得这么快，这群大乘期巅峰的恐怖存在，现在竟被徐缺打劫，乖乖上交储物戒，画面看上去还很和谐，简直难以置信！
　　“年轻人，储物戒我们都给你了，此事可以到此为止了吧？”这时，一名天人族老者开口说道。
　　“到此为止？这可不行啊！”徐缺当即摇了摇头，一脸认真道：“我们炸天帮打劫向来只有一个规矩，除了一针一线，其他都不能留，来来来，把你们的天人牌也交上来，这地方从今天起，也不是你们的圣地了，改名叫炸天帮公共茅厕，没有我的允许，谁也不许再进来。”
　　炸天帮公共茅厕？
　　众多老者听到这话，瞬间气到吹胡子瞪眼睛，差点晕过去。
　　我堂堂天人族的圣地，你居然要拿来改成茅厕？
　　“靠，还愣着干什么呀，赶紧的，把天人牌都交出来，谁敢私藏，就别怪我的小可爱不客气了！”见这群人没有动作，徐缺当即瞪起眼睛威胁道。
　　众多老者顿时嘴角一抽，简直想要骂街。
　　这些噬天魔蚊长得这么渗人，你丫的还给它们起名叫小可爱？
　　小你妹啊！
　　“罢了！”
　　最终，一名看上去辈分很高的老者叹了口气，主动交出了天人牌。
　　其余人见状，也纷纷摇头不语，并将身上的天人牌交出。
　　这个圣地曾是他们的希望，但倘若连命都保不住了，还要这个希望干什么？
　　“很好，数目对了，我很欣赏你们的诚实！”这时，徐缺已然清点完天人牌的数量，抬起头，笑吟吟的看向众多老者道：“那么，接下来可以进入正题了！”
　　众人一听，当场就懵逼了，随即胸口一阵纠痛，简直想要吐血。
　　妈卖批，这还有完没完了？
　　人被杀了不少，劫也被抢了，现在你丫的才告诉我们，刚要进入正题？


第八百九十一章 回家的路
　　“年轻人，虽然我们现在处于劣势，但请你也别太过分了！”
　　辈分最高的一名天人族老者开口，沉声说道：“你刚才说的条件我们都照办了，你现在还有什么要求？”
　　“老人家别生气啊！你瞧你们，都一把年纪了，动不动就生气，难怪寿命这么短！其实也就是件小事情而已，犯不着这么急眼呀！”徐缺苦口婆心的安慰道。
　　众多老者那张铁青的脸，这才稍有缓和。
　　“好，既然是小事，那你便说吧，只要不是太过分，老夫可以答应，这些都是小意思！”辈分最高的天人族老者点了点头，看着徐缺说道。
　　“哟，那就简单了！其实也不能说是小意思，应该是中等意思吧！”徐缺摆了摆手，笑吟吟道：“我这最后的要求，就是你们所有人将神识对我开放，我放点东西，放心，我保证只是在外面蹭蹭，绝对不进去！”
　　唰！
　　瞬间，全场所有天人族老者怔住了，满脸懵圈。
　　神识开放？
　　放点东西？
　　这他妈不就是要植入神魂灵咒，掌控生死吗？
　　握草！
　　这能算中等意思？
　　这根本就是超级大的意思了好吗？
　　还尼玛只在外面蹭蹭，不进去！你丫的把我们当什么了？
　　众多老者当场被气得浑身发抖，一股热血几乎都涌上了喉咙，差点要喷出来！
　　真是是可忍孰不可忍，欺人太甚！
　　“轰！”
　　顷刻间，所有天人族老者浑身爆发一股磅礴的杀意，死死盯着徐缺。
　　“这……”姜红颜亦是被这突如其来的一幕，弄得有些愕然，随即哭笑不得的摇了摇头。
　　她怎么也没想到，徐缺竟然会提出这种要求来，不杀对方，反而想要在对方神识里种上神魂灵咒！
　　这可比杀了对方还狠呀，毕竟这已经等同于是想将对方当奴仆来使唤了！
　　“嗷，果然是社会我缺哥，人狠套路多！”二狗子当即幸灾乐祸的叫出声来，它就喜欢看这种搞事情的局面，越乱越激动。
　　轰！
　　这时，整片区域中立马被一股恐怖杀意弥漫。
　　为首几名天人族老者，满脸阴沉，冷声哼道：“年轻人，你太过了，当真要逼我们与你不死不休吗？”
　　“不死不休？”徐缺嘴角顿时噙起一抹轻蔑笑意，摇头道：“你们恐怕还没这个资格！”
　　“放肆！”辈分最高的老者终于厉声喝道，满脸震怒的盯着徐缺：“年轻人，我天人族在此待了无尽岁月，你当真以为我们就这点底蕴吗？老夫劝你别太过分，见好就收，否则我族不惜代价，动用真正的底蕴，你同样也得死！”
　　“哟呵，你现在还有勇气威胁我啊？”徐缺顿时就乐了。
　　他当然知道天人族的底蕴，很可能不止这些。
　　但是，那又如何？
　　本逼圣纵横逼界这么多年，连通天国圣上那种最强大级别的大乘期巅峰都不怕，还怕你们天人族？
　　哪怕你们真弄出个仙人境的出来，本逼圣也照样往死里坑！
　　“哼，年轻人，须知道人外有人，天外有天，有些事情，老夫不想讲太多，希望你不要自误！”辈分最高的天人族老者冷哼道，开始倚老卖老。
　　“年轻人，我们也劝你一句，人族要有人族的觉悟，要有自知之明！”
　　“我族如此待你，已经对你相当尊重了！”
　　其余老者也面色阴冷，沉声说道。
　　直到这一刻，他们虽然忌惮徐缺的实力，却依旧看不起徐缺。
　　种族的等级观念，已经在他们脑海中根深蒂固，并非用实力就可以这么快消磨掉的。
　　他们坚信天人族是最至高无上的种族，人族与其他族，皆是低等！
　　所以，面对这种思想观念不对头的种族，徐缺只有一个字——杀！
　　“本来我还懒得杀你们，毕竟杀完了还要浪费时间，把新衍生出来的噬天魔蚊收伏，但现在嘛……既然你们找死，那我成全你们！”话音刚落，嗖的一下，他陡然松开了自己的双手。
　　十指间衔接的千丝万缕真元，瞬间崩掉，上百万计的噬天魔蚊当场恢复自由，无数翅膀煽动的轰鸣声，几乎震耳欲聋，令人头皮发麻。
　　轰！
　　下一刻，所有噬天魔蚊宛若化成一股巨大的黑色浪潮，直接狂涌而出，席卷在场所有天人族老者。
　　众多天人族老者几乎都没来得及反应，瞬间就被淹没在噬天魔蚊的浪潮中。
　　“啊！”
　　“小畜生，你……”
　　“你完了，我族将与你不死不休！”
　　“待我族前三代先祖苏醒，你人族将血流成河！”一声声凄厉的惨叫与怒吼，从中传了出来。
　　所有天人族老者都在奋命的反抗，但面对庞大数量的噬天魔蚊，他们根本扛不住多少时间，终究逐渐被吞噬，尸体成为了噬天魔蚊的养料与食物，衍生出一堆又一堆的小噬天魔蚊！
　　“杀一人为罪，杀万人为恶，屠百万人为雄！我徐缺斩杀过的人无数，还会差你们这几个老东西？”
　　徐缺冷冽一笑。
　　这是一个很惨烈的结果，他起初也不愿这么做。
　　毕竟噬天魔蚊这东西，一旦不小心放跑一两只出去，就很有可能会酿成大祸，作乱与天下！
　　所以在外面的时候，他宁愿自己冒险潜入天人阁，也从未想过要放这些噬天魔蚊出来对付天人族。
　　因为他就算再没规矩，也遵从一个规矩，人不犯我我不犯人！
　　他就算再怎么为恶，起码还有自己的底线。
　　可现在情况不一样了，这片区域被虚空封锁了起来，他根本不担心噬天魔蚊会跑掉，纯粹就是如他刚才所说的话一样，不想轻易放出噬天魔蚊，只是嫌麻烦而已！
　　就好比现在这样，所有在场的天人族大乘期巅峰都死了，却留下那大片噬天魔蚊在这片区域里四处乱窜，徐缺又得花点时间精力，将它们一个个抓回兽灵袋。
　　……
　　而不远处的姜红颜，此刻面容平静，看不出丝毫波动。
　　可内心，亦是被徐缺这一手所震惊。
　　杀一人为罪，杀万人为恶，屠百万人为雄！
　　好一个小家伙，此等魄力，当真才配得上他的这般实力！
　　这世间，唯他震古烁今，再无第二人能与他看齐！
　　……
　　最终，徐缺敞开所有兽灵袋，将区域里的所有噬天魔蚊收得一干二净！
　　仔细扫过一圈，发觉没有遗漏后，他才将兽灵袋收回。
　　而这时候，他的境界，已然从合体期五层，直接飙升到合体期八层！
　　浑身气势骤然高涨，道蕴浑厚磅礴！
　　但这数十位大乘期巅峰强者的经验，终究也只能满足他升级三个小层阶。
　　“看来越到后面，越得靠自己修炼了，否则这样下去，恐怕也没那么多大乘期强者能杀了！”徐缺摇了摇头，心中暗自低语。
　　“小家伙！”这时，姜红颜温柔的声音轻轻传来。
　　徐缺转过身，她正看着自己，美眸里带着温暖的淡淡笑意，开口道：“我好像发现了此地的阵位！”
　　“什么？”徐缺一怔，随即想到了什么，惊愕道：“你是说，破空符的使用之处？”
　　“不错！”姜红颜微微点头，目光正好落向那群老者刚才死去的位置上。
　　徐缺一惊，猛然转头看去。
　　与此同时，二狗子也惊呼出声：“握草，这……这难不成就是传说中的虚空交界点，是踏上仙界的关键入口呀！”
　　“不！”
　　徐缺摇了摇头，脸上已是难以抑制的激动，颤声道：“这，是我回家的路！”


第八百九十二章 我要回家！
　　数十位天人族大乘期巅峰强者，联手布下的虚空封印区域里。
　　那片沾满他们鲜血的地方，血腥气熏天，除此以外，还有躺着数十只被他们轰杀的噬天魔蚊尸体！
　　但此刻，这个地方正微微闪耀着红色光晕。
　　这本该是被隐藏的临界点，可因为这群天人族强者的鲜血浸染后，显化出了纹络，散发缕缕虚空气息，时不时还让那片地带发生一丝扭曲。
　　徐缺甚至唤出系统，进行鉴定，最终得到的结果，也正如他猜测的一样，这确实就是张天道那张地图里，所指引的最终位置。
　　是使用破空符的地方。
　　二狗子说得没错，这地方也是能通往仙界的关键所在，只要有破空符，便可踏上那一界。
　　可徐缺现在压根就不想去什么仙界，首先他脑补不出仙界的场景，破空符说不定无法使用。
　　其次，他现在最想要的，就是回一趟地球，了却心中与前世相关的事情与牵挂！
　　他要回去，查清楚当年自己究竟是否死于预谋！
　　他要回去，看看他妹妹徐菲菲的现状，是否过得好，吃得好，穿得好！
　　他要回去，让所有人都知道，他是徐缺，他回来了！
　　“我要回家！”
　　徐缺站在那片虚空交界点前，双拳紧握，心中坚定道。
　　“小子，快，可以启程出发了！本神尊要去买下一条街的食店！”这时，二狗子满脸兴奋的催促起来，已经迫不及待了。
　　徐缺摇了摇头：“还不能走。”
　　他曾答应过要带柳靖凝以及雅夫人她们一同回去，带她们去看看地球，见一下徐菲菲，所以现在，可能还不是启程的时候。
　　“啊？不能走还能去哪？在这待着很无聊的啊！”二狗子顿时垮着脸道。
　　“急什么，先想办法回趟四大洲，接着再过来也来得及呀！”徐缺拍这二狗子的脑袋笑道。
　　二狗子不由得翻了翻白眼：“回四大洲？小子，那你得先想想怎么破掉这重虚空封印吧！以我们的实力，是没办法出去的！”
　　“嗯？”
　　徐缺这才反应过来，这片区域被几十名大乘期巅峰的天人族老者给封印了，连神行遁走符都无法穿过。
　　但是这并不是什么大问题，毕竟他还有三张天品神行遁走符可以使用。
　　只不过难就难在出去之后，离开登仙路，依旧会是在玄真大陆里。
　　除非曾大佛爷已经成功突破桎梏，达到仙人境，才有可能打开玄真大陆与四大洲的枷锁，送他们回去。
　　但以曾大佛爷修炼加上准备的时间，恐怕至少也得两三年吧！
　　“不妙呀！”徐缺不由得摇了摇头。
　　两三年对于大部分修仙者，特别是曾大佛爷那种境界的人来说，跟两三天没什么区别。
　　徐缺当然也等得起，可他怕地球上的人等不起。
　　自从上次利用手机连接地球网络，一直没联系上徐菲菲后，他就总有些担忧，归心似箭，已经没耐心去再等个两三年了。
　　“小家伙，倘若你想回去，恐怕没时间回四大洲再过来了！”
　　这时，姜红颜开口轻声说道，“哪怕我们现在立刻启程，从玄真大陆去往四大洲，再从四大洲回来，至少也需要将近一年的时间！到那时候，登仙路的入口已经关闭，我们无法进来！”
　　“这……”徐缺顿时皱起了眉头，随后又微微点头。
　　姜红颜说得没错，玄真大陆与四大洲相隔太遥远了，哪怕现在就能启程，一来一回也要不少时间！
　　到时候登仙路入口关闭，那就是哪也去不了了！
　　“罢了，既然如此，我们现在就启程吧！说走就走，就是这么刚！”徐缺很快做出了抉择。
　　这次回地球的机会，他必须要把握住，不想再等了。
　　至于带柳靖凝她们回去，将来必然是还有机会的，只要将系统升级到10.0版本，得到破空符，便可以离开。
　　这个过程，顶多五六年内就可以达成！
　　这五年六时间，柳靖凝她们等得起，可地球的人等不起。
　　所以徐缺很果断，决定现在就启程，毫不拖泥带水！
　　“嗖！”
　　当即，他取出其中一张破空符，并唤出系统界面。心念与系统进行交流：“系统，帮我催动破空符，我要回地球！”
　　“叮，由于破空符操作较为复杂，需消耗五万点装逼值委托费，是否确定？”系统提示音立即回应。
　　“没问题，哥现在不差钱，就给你六万点装逼值，五万是委托费，一万是给你的小费！”徐缺想都不想，直接点头答应了，还顺带败家一回。
　　系统顿时沉默了半晌，才有了回应。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一万点装逼值！”
　　“叮，宿主第一次打赏系统，获得‘入门级败家子’成就，特别奖励十万点装逼值！”
　　……
　　我靠！
　　什么情况？
　　徐缺顿时眼珠子一瞪，有些傻了眼。
　　打赏个小费而已？居然反捞回来十一万点装逼值？
　　这奸商系统居然转性子了？
　　哟呵！
　　这波就有意思了，很骚！
　　但是，本逼圣是谁啊？
　　赏给你的小费，你就得乖乖收下，凭什么还退回来更多，是看不起本逼圣吗？
　　“我呸，系统，这十一万点装逼值你给我收回去，我他妈不要，我徐缺丢不起那人！”徐缺当即对系统喊道。
　　系统瞬间又陷入了沉默，紧跟着回应道：“叮，宿主你真牛逼！系统已为您自动取消奖励！”
　　“诶诶诶，等等，你这系统怎么这样啊？还有没有一点原则跟底线了？我说不要奖励，你就真给退啦？我擦，你给我还回来，还回来，十一万点装逼值，一个子你都别想少！”
　　最终，在徐缺厚颜无耻的死缠烂打下，系统还是归还了十一万点装逼值，并给予了一个新的评价——“宿主你臭不要脸”！
　　徐缺干脆连理都懒得理会。
　　臭不要脸怎么了？我徐缺是那种靠脸吃饭的人吗？
　　“轰！”
　　这时，徐缺委托系统催动的破空符，已经从他手中掠出，漂浮在空中，暴涨出一道炽盛的霞辉！
　　四方开始卷起一层层飓风，地面上砂石飞起，烟尘滔天，将徐缺的衣裳吹得呼呼直响！
　　“小姑娘，快过来！”徐缺紧忙转身喊道。
　　姜红颜立即迈步跟了上来，玉手十分自然的挽住了徐缺的臂膀，绝美的容颜上，带着平静的笑容。
　　她不知道前方会去往哪里，但只要与徐缺在一起，她从不担忧前方会有什么。
　　“握草，小子你怎么不叫本神尊？”二狗子这时候也屁颠屁颠的跑过来，一脸不服道。
　　徐缺笑了笑：“你不用叫也会过来！”
　　“靠，那是因为本神尊机智过人！对了小子，商量个事吧！”二狗子说着，一脑袋凑了上来，挤眉弄眼道。
　　徐缺翻了翻白眼：“说！”
　　“好，就是以后你自称‘不知好歹’的时候，记得也顺带介绍本神尊的化名——不知害怕！”
　　“噗！我靠，就你这样还‘不知害怕’？我呸，你应该叫‘不知廉耻’！”
　　“握草，妈的，小子你什么意思？本神尊凭什么不能叫‘不知害怕’？”
　　“因为你丑！”
　　轰！
　　最终，在徐缺与二狗子吵吵闹闹的争执声中，空中的破空符终于爆开！
　　一道圣洁的光洒落，演化成一股磅礴的虚空之力，覆盖整个虚空交界点。
　　宛若是一把钥匙，启动了虚空大门。
　　整个虚空交界点辉芒四溢，打开了一条无形的通道，嗖的一声，瞬间将徐缺一行人直接吞噬了进去！
　　……
　　偌大的区域，一下子变得鸦雀无声，空无一人。
　　这时，地面上的一只噬天魔蚊尸骸，突然轻轻晃动了一下。
　　嗖！
　　紧跟着，一道红光从中疾射而出，在空中四处乱窜一圈后，突然炽盛起来，猛然轰向地面！
　　砰！
　　一声巨响中，地面直接崩碎，碎石飞溅而起，形成一个巨大的坑洞。
　　但那道红芒却没有停下，反是释放出更庞大的光芒，直接从坑洞中卷出了三副铜棺，径直朝那即将关闭的虚空交界点冲去，消失无影！


第八百九十三章 地球你好！地球再见？
　　无边无际的浩瀚虚空中，一片漆黑，死气沉沉！
　　这仿佛就是一片古老的炼狱，没有生机，没有希望，只有一片冰冷。
　　人一旦沉浸进去，就再也逃不出，只能一生在里面飘荡，如同游魂野鬼！
　　徐缺与姜红颜紧紧十指相扣，另一手拽着二狗子脖子上的项圈，体外有一道霞辉护身，一路护着他们前行。
　　他们的速度十分之快，虽然在这漆黑的虚空中失去了参照物，眼睛观察不出快慢。
　　但因为前进太快导致身体与气体对流碰撞时所产生的撕扯力，分明就在提醒着他们，这个速度是十分可怕的，倘若不是有破空符护身领航，估计大乘期巅峰的强者，甚至是仙人境强者，在这种速度下也会瞬间被解体！
　　“嗷，小子，还有多久才能到啊？”二狗子顶着巨压，开口喊道。
　　“一天即可！”徐缺大喊着回应道。
　　他询问过系统，系统给出的时间确实就是一天。
　　这很出乎徐缺的意料，但仔细追问之下，他才明白过来，这一趟并非一直这样前进。
　　现在的速度，只不过算是“起飞”前的助跑，真正要通往地球的路，需要撕破第二层虚空，以一种近乎传送的方式，瞬间跳跃到地球所在的宇宙虚空！
　　“嗖！”
　　突然，一道黑影从几人眼前一闪而逝。
　　徐缺顿时一惊，与二狗子面面相觑，大眼瞪着小眼。
　　“什么情况？”徐缺一脸愕然。
　　“握草，刚刚那是什么东西飞过去了？”二狗子也惊呼。
　　姜红颜面色凝重，轻声道：“似乎是一具古老的兽尸！”
　　“不对，本神尊看到的好像是一个巨人的尸体，该不会是巨人仙吧？听说在很久远的年代，人族都长得十分巨大，最初的时候还能顶天立地！”
　　“我靠，头顶天，脚立地？你丫说的那是盘古大佬吧？”徐缺顿时一头黑线。
　　“盘古大佬？没听说过，反正据记载，最初的人族是很强悍的，而且超脱仙的领域，被称为神灵！”二狗子摇头道，一脸认真的表情。
　　“神灵？”
　　徐缺错愕了一下，摇了摇头。
　　那么久远的事，没必要太深究，现在当务之急，还是得顺利回到地球再说。
　　刚才虚空间飘过去一具古老的尸体，连什么模样都没能看清，这让他有些不安，万一遇到活路，自己一行人岂不是被拍一下就完蛋？
　　这种感觉，就类似自己漂浮在茫茫大海之中，总担心随时会冲出来一条鲨鱼甚至是鲸鱼，把自己给生吞了。
　　“轰！”
　　就在这时，一阵巨响传来。
　　徐缺明显感觉到速度加快了，在虚空间，居然产生了一种不该存在的惯性力量，违反了物理定义，猛然感觉身体往后一拉，随即像炮弹似的瞬间弹射出去。
　　“握草，小子，你干什么？”二狗子当即惊叫。
　　“别BB，坐稳了，要灵车飘逸了！”徐缺也大声叫出来。
　　随后只觉得眼前骤然一黑，仿佛被吞进了什么巨兽的血盆大口里，一种恐怖如斯的撕扯力，袭遍全身上下。
　　徐缺隐约感觉到一种不安，当即展开双臂，将姜红颜揽在怀里，浑身释放强大的真元力与道蕴，显化成一个护盾！
　　“轰隆！”
　　瞬间，一声惊天动地的巨响，像一只巨锤，猛然砸在徐缺的胸口，感觉心脏几乎快被震碎，耳膜更是当场裂开，嗡嗡直响。
　　徐缺感觉整个人头晕目眩，胃里翻江倒海，近乎站不稳了。
　　他抬起头，姜红颜与二狗子并没受到影响，皆惊讶的看着他，嘴唇微动着，在跟他说话。
　　但徐缺什么声音都听不见，耳朵里始终充斥着尖锐的嗡鸣。
　　草，本逼圣耳鸣了！
　　徐缺内心一阵妈卖批，正准备动用系统，修复伤势。
　　嗖！
　　这时，眼前却突然明亮起来。
　　一道刺目的白光，撕破了黑暗，像洪水崩堤，倾盆涌入进来，瞬间将他们笼罩。
　　徐缺几乎没反应过来发生了什么，眼皮一眨，再次睁眼的时候，眼前又恢复了黑暗，繁星点点，甚至在遥远之处，他看到了一个熟悉的巨大火球！
　　太阳？
　　徐缺顿时一惊，心中忍不住狂喜，目光扫向火球附近，寻找地球。
　　“叮，恭喜宿主成功踏入太阳系区域，总耗时23小时。”几乎同时，系统提示音在脑海里响了起来。
　　“哈哈哈，终于回来了！”徐缺顿时放声大笑。
　　同时，他动用系统自动恢复功能，恢复了先前所受到的伤势。
　　这时候，姜红颜的声音才传来。
　　“小家伙，这便是你的家乡？”她惊讶的问道。
　　二狗子也一脸懵圈：“怎么可能，这地方一丁点灵气都没有，修炼个屁啊？”
　　“嘿嘿，这就是我的老家，没时间解释了，赶紧过去，我看到地球了！”徐缺眼眸明亮，心中按捺不住的激动与兴奋，带着姜红颜与二狗子，瞬间朝地球冲去。
　　地球，你好，我回来啦！
　　轰！
　　他脚下踏出磅礴的闪电，以可怕的速度贯穿虚空，猛然冲至地球之外。
　　然而，眼看就要无限接近地球时，一股恐怖的力量，猛然席卷而来。
　　“糟了！”
　　“握草，小子，快跑，有禁制！”
　　姜红颜与二狗子的声音同时响起。
　　徐缺也一脸骇然，但是想后撤已经来不及了。
　　轰隆！
　　一声巨响中，他一头撞上一面无形的屏障，感觉就像掉在一团棉花上，整个人被弹了出来，直接倒向后方。
　　我靠！
　　地球，再见？
　　徐缺心里一片惊骇，与姜红颜以及二狗子，同时掉落在最近的一个星系上，竟是月球。
　　“怎么会这样？”他一脸愕然，惊呼出声。
　　地球外竟然被一股磅礴的禁制力量保护着，而且看上去十分古老，绝对拥有上万年的历史，像是专门针对外来者入侵！
　　“这禁制必定出自大能之手，十分强大！”姜红颜面色凝重道。
　　“小子，你老家不欢迎你呀，不如我们回去吧！”二狗子很是忌惮道，能布置出这种禁制的人，绝对是可怕的存在，让它害怕了。
　　“回个屁，我就不信邪了。”
　　徐缺咬了咬牙，好不容易回到门口，哪有不进去的道理？
　　他再次唤出系统界面，心念一动：“系统，快，想办法突破禁制，让我们进去！”
　　“叮，经过检测，此禁制作用为限制一切外来修士，但年代已久，无人维持，存在多方面漏洞，系统已自动为宿主列出最佳破解方案！”
　　唰！
　　随着系统提示音响起，眼前界面出现了一个完美的方案。
　　徐缺看完，嘴角顿时一扬，心中长长松了一口气！
　　地球，你好，我他妈又回来啦！


第八百九十四章 登陆地球
　　根据系统的检测，地球外这重无形的禁制，乃是远古时期的大能布下，水气滔天，阻碍一切外来修士。
　　但这道禁制拥有一个特点，那就是能允许地球修士进入并将其驾驭。
　　徐缺现在的身份有些不一样，他的魂魄是地球人，但肉身却是来自修仙界，虽然历经这么长久的修仙，他的肉身也近乎重塑，与魂魄早已彻底融合。
　　但归根结底，这么一融合之后，也不再算是完完全全的地球人了。
　　按照系统检测的综合指数，徐缺现在顶多就算是三分之二个地球人！
　　所以这道禁制对他不会太过于排斥，阻碍不算大，只要从禁制最薄弱的地方入手，便可强行闯进去。
　　不过他进去的时候，会历经极其强大的禁制力量洗礼，除非肉身足够强硬，否则分分钟死在途中。
　　因此系统对他们的肉身强度进行判定，能扛得住禁制力量的，只有徐缺与二狗子！
　　“小姑娘，我老家的这道禁制有些不友好啊！”徐缺不由得看向姜红颜，苦笑道，将肉身强度的要求说了出来。
　　姜红颜闻言后，微微摇头一笑，轻声道：“只要你可以回家便足以，此地还拥有些许灵气，我在此等你便可！”
　　“嗯，只能我与二狗子先进去，不过回去之后，我便可操纵这道禁制阵法，到时候会打开一道缺口，让你进来，你得时刻关注一个方位！”徐缺说着，伸手指向地球一个位置。
　　系统已经列出完整的登球计划，由徐缺与二狗子先下去，接着徐缺就可以凭借三分之二地球人的身份，驾驭这道禁制，在特点的方位上启动阵眼，暂时打开一道缺口，让姜红颜踏入地球。
　　但巧合的是，这些禁制内所有阵眼的位置，正好就在地球各国各地的一些知名遗迹上。
　　比如金字塔，巨石阵，复活岛，还有华夏的泰山祭天坛等。
　　徐缺能动用的一个点，就是泰山。
　　这几乎是历代许多皇帝祭天的地方，拥有长久的历史。
　　所以他回去之后，就得第一时间赶到泰山山顶，暂时打开禁制缺口，接引姜红颜。
　　“好，我记住了，只要禁制打开，我便动身前往！”姜红颜轻点螓首，牢牢记住了徐缺所指的方向位置。
　　……
　　与此同时，地球上各国的航天部门，已然一片骚动。
　　M国航天局。
　　“天哪，卫星刚刚抓拍到一个画面，疑似外星人从地球门口路过。”
　　“Oh My God！画面太模糊了，这到底是长得像人的陨石还是真的外星人？”
　　“快，快报告上去！”
　　“顺便联系华国，看看他们那天有没有抓拍到什么，我们可以与他们共享信息！”
　　“这将会是我们航天大业一个新的里程碑！”
　　……
　　华夏航天局。
　　“这……这怎么可能？”
　　“我们拍到什么了？两个古人飞到了月球？”
　　“不对，那不是古人，否则那团黑白的东西是什么？”
　　“好像是一条狗！”
　　“不会吧，两个古人带着一条狗？”
　　“等等，该不会是嫦娥吧？”
　　“M国刚刚发来消息，他们也拍到了，想要跟我们共享信息，条件是免费借用我们最新设备十年。”
　　“呵呵，免谈！”
　　“别理他们了，赶紧跟上级请示，调动卫星探查月球！”
　　“是！”
　　……
　　一时之间，地球各国航天局忙碌起来。
　　只要有卫星的，几乎都抓拍到了画面，但没一个能准确探查到徐缺一行人的真容。
　　……
　　而这会儿，徐缺与二狗子已经准备就绪，即将强行从最薄弱的禁制点闯入地球。
　　这并不会对禁制造成伤损，而且危险程度也是最小的。
　　姜红颜则暂时留在月球，等待徐缺开启禁制接引她。
　　“小家伙，要小心点！”临行前，姜红颜轻声嘱咐道，有些放心不下。
　　毕竟那道禁制太强大了，存在这么长久的岁月，依旧不容小觑。
　　“放心吧，不会有事的，只要几天时间，我便来接引你。”徐缺点头一笑。
　　“快点啊小子，本神尊已经饿了，不过话说回来，你老家怎么这么小，居然还没一个五行山大呢！”二狗子催促着，并表示这地方太小了。
　　“小是小了点，但胜在科技发达，而且还人杰地灵，出了我这么一个天才！”徐缺傲然的笑了。
　　不可否置，地球的面积跟修仙界根本没法比，但因为这里没有修仙者，人们才将智慧与精力投入在科技之中，有许多科技品，在修仙界都足以引起震惊。
　　最终，徐缺与二狗子动身了。
　　他与姜红颜告别，只是一个短暂的分开，随即便驾驭闪电，拽着二狗子朝系统指定的一个方位掠去。
　　轰！
　　磅礴的闪电交织着，但在虚空中却完全消失无影。
　　徐缺隐逸了身形，他并不怕张扬，但暂时也不希望被卫星拍到，免得还没搞事情，就先吓死一片人！
　　姜红颜目送徐缺离去，美眸不曾眨过，直到徐缺的身影消失后，才随手打出几道法诀，布下阵法，盘坐在月球上。
　　……
　　而此时，徐缺已经钻入地球外的那层禁制之中。
　　迎面就是一股恐怖的反斥之力，徐缺使劲钻，这种力量就使劲要挤他出来。
　　“嗷！小子，本神尊快死了，你没坑本神尊吧？”二狗子也忍受着艰难折磨，撕心裂肺地喊道。
　　“你丫的专心点，别瞎叫！我他妈现在受的痛苦比你还严重！”徐缺喊道。
　　他现在都顾不上二狗子了，浑身被强行崩裂出伤口，鲜血直流。
　　这已经是整个禁制中最薄弱的点，倘若换成其他方位，恐怕早就将他给挤成渣滓了。
　　但二狗子早就肉身成圣，肉身强度比他还要强大，所以到目前为止，那货还是毫发无损，却叫得最大声。
　　“叮，即将穿过禁制中层！”
　　这时，系统提示音响起。
　　徐缺还未来得及反应，整个人突然感觉浑身一轻，不再有挤压感，但迎面而来的却是一缕缕如利刃般的寒芒。
　　“卧槽！”
　　“卧槽，卧槽！”
　　徐缺与二狗子当即瞪大眼睛惊呼。
　　一缕缕寒芒刮过来，徐缺身上顿时被斩出更多伤口，原本的衣服也直接碎裂，鲜血洒落四方。
　　“二狗子你妈卖批，受伤的是我，你叫什么？”徐缺瞪向二狗子喊道。
　　这家伙根本就毫发无损，寒芒打在它身上后，直接碎裂，根本破不了防！
　　“靠，你的血沾到本神尊身上了，本神尊乃是神兽啊！不能被凡血玷污！”二狗子一脸傲然道。
　　“行，你牛逼，那我只能用这招了！”徐缺说完，直接把二狗子举了起来，挡在身上！
　　“我靠，小子你拿本神尊当挡箭牌是几个意思，快放开本神尊！”二狗子开始挣扎起来，认为这样有失身份！
　　“放你妹，你给我老实点！”
　　“我不！”
　　“我靠，你信不信我把你扔出去？”
　　“信！但本神尊不想当挡箭牌，太痛了！”
　　“我呸，你那点痛算什么？”
　　“靠，你还吐口水，本神尊反呸！”
　　“咳呸！”
　　“妈的，浓痰？你以为本神尊没有吗？”二狗子怒了，喉咙一动，张口就酝酿起浓痰。
　　然而，就当它刚把浓痰吐出来的瞬间。
　　“轰隆！”
　　一股磅礴的力量，猛然迎面撞了过来。
　　徐缺与二狗子当场被轰飞，直接在空中分散，随后化成两道白光，坠向遥远的地方。
　　隐约间，徐缺看到二狗子飞出去的时候，也受了点伤，还有它刚吐出来的那口晶莹通黄的浓痰，也倒着飞回二狗子自己嘴里。
　　“噗！”
　　这时候，徐缺口中也吐出了鲜血，整个人更是血肉模糊，剧烈的痛楚袭遍全身，意识近乎模糊，直至最后眼前一黑，朝下方重重坠落了下去。


第八百九十五章 你是什么人？
　　“嘶！”
　　一缕刺眼的阳光照耀下来，徐缺缓缓睁开了双眸。
　　脸上还是有点痒痒的，周围是一片草丛！
　　“握草！”
　　徐缺顿时惊醒，这特么不是刚穿越到修仙界时的场景吗？
　　难不成又来一次？
　　快，小仙女呢？快来尿尿，这次本逼圣一定不说话！
　　“嗯？”
　　很快，徐缺就发现不对劲了，这一次他并没有见到什么仙女，四周一片安静，但却传来了阵阵海水涌动的声音。
　　徐缺终于缓过神来，他似乎是回到地球上了。
　　刚才冲破禁制的时候，被一股莫名的力量轰飞，导致与二狗子分开。
　　从当时被击飞的速度看，恐怕他跟二狗子现在至少得距离上万公里远，快要飞跃半个地球了。
　　“完了，这货恐怕得到处捣乱了！”徐缺顿时伸手捂住额头。
　　“嘶！”
　　突然，他再次倒吸了一口凉气。
　　身上传来剧烈的痛楚，让他差点从地上跳起来。
　　但这会儿，他才发现自己连跳起来的力气都没了，身上布满密密麻麻的伤痕，鲜血流了一地。
　　更让他震惊的是，因为遭受重创，体内竟感觉不到一丁点真元。
　　“果然如此，丹田也受伤了，这波怕是被套路了啊！”徐缺顿时摇了摇头。
　　丹田受创，修为没了，这跟外面那些妖艳贱货有什么分别呢？
　　好在本逼圣生来就是一股清流呀！
　　这点伤又算得了什么呢？
　　“系统，系统你快出来，给我开启自动恢复功能，老子要原地满血复活！”徐缺当即唤出系统，满不在意地喊道。
　　别人害怕受伤，他可不怕！
　　想当初为姜红颜挡天劫的时候，那才叫一个惨烈啊！骨头都特么断裂到体外来了，活生生就是一个炸天帮君麻吕！
　　但最后又能怎么样呢？
　　本逼圣弹指之间，就能原地满血复活！
　　“嗖！”
　　顷刻间，一股清凉之意，袭遍徐缺浑身上下。
　　他体内受损的经脉，开始飞快的愈合，丹田更是疯狂汲取四方近乎不存在的一丁点灵气，迅速恢复着。
　　紧跟着，肉身被崩裂的无数伤口，也在慢慢蠕动，长出新肉，开始愈合。
　　没一会儿，徐缺便猛然从地上坐了起来。
　　伤势已经恢复七七八八了，修为更是随着自动恢复功能，正在飞快的攀升着。
　　炼气期一层……
　　二层……
　　十层……
　　……
　　到最后，终于停在了他的巅峰状态——合体期八层！
　　修为再度回来，这种对于力量的掌握感，令他十分安心。
　　这种实力，足以让他在修仙界制霸，如今到了地球，一招之内轰碎地球都不算事！
　　“哈哈哈哈，高手寂寞，寂寞如我啊！”徐缺当即双手叉腰，开怀大笑起来。
　　而这个时候，徐缺才发现自己身处于海边。
　　脚下是一片茂密的草丛，四周还有一些椰子树，再远点就是一片沙滩，沙滩外便是一望无际的大海！
　　“嗷啊啊啊……”
　　面对这大海，徐缺当即发出一声长啸，心中无比激动与逾越。
　　回到生养自己的地球上，这种归还感的心情，宛若衣锦还乡，自豪而大喜！
　　“啊……”
　　突然，一道尖叫声陡然从侧方传来，打断了徐缺。
　　徐缺猛然一惊，刚才顾着发泄，竟没敞开神魂力去探查四周环境，有人靠近了都没觉察到。
　　他当即扭头看去，随即就傻眼了。
　　一名身材火辣的女子，正惊恐的看着他尖叫，更关键的是，那女子白色皮肤，金色长发披肩，完全就是一个外国人！
　　“卧槽，我这是掉到国外来了啊！”徐缺顿时苦笑。
　　随即他也抬起手，朝那位金发女郎露出友好的笑容，招了招手道：“哈喽，耐图密秋！”
　　他穿越之前就是一代学霸，学过的英语还未忘记，与外国人交流压根没什么压力。
　　“啊！露西，查理，你们快来！”金发女郎满脸惊恐，用一口英语大声喊道，眼睛也一直看着徐缺的下身，随即直接转身跑了。
　　“什么鬼？有必要这么激动吗？”
　　徐缺不由得愕然，皱起了眉头。
　　但紧跟着，他就发觉不对劲了，自己现在，似乎是……光着的！原本的衣服，早已在突破禁制的时候，被毁成渣滓了！
　　“我靠！”
　　徐缺当即两腿一夹，紧忙打开系统包裹，捣鼓出一件长袍套在了身上。
　　而这时候，不远处才传来一阵细碎的脚步声，显然有好几个人赶了过来。
　　徐缺的实力滔天，听觉更是超乎凡人，顿时听到对方的对话。
　　“伊芙琳，你确定没看错吗？这岛上怎么可能还有别人？”
　　“对呀，我们都在这荒岛上待一个月了，有人的话，我们怎么可能没发现！”
　　“而且还是个亚洲人？”
　　“我们航班上的亚洲人似乎就五个人吧，失事后死了两个，还有一个半个月前病死了。”
　　“真的，我亲眼看到了。他不是我们航班的人，身上还没有穿衣服，干干净净的站在那里冲着大海怪叫！我发现他之后，他还冲着我笑，我太害怕了，以为他要冲过来，只好赶紧过来找你们！”
　　“什么？是个露体狂魔？太没素质了！”
　　“该死的，这种色狼，我一定要教训这家伙！”
　　“走！不要放过他！”
　　顿时，几人的脚步声加快了，朝这边赶来。
　　虽然他们对话都是英语，但徐缺一字不差的都听懂了，脸色不由得古怪起来。
　　妈卖批，要不是本逼圣忘记衣服没了，如此矫健帅气完美的肉体，岂会让你白白看到？
　　现在占了便宜还卖乖，反过来说我露体狂魔？
　　这还有天理，还有王法吗？
　　外国人真是太臭不要脸了！
　　不过，本逼圣现在身在国外，绝对不能给国人丢脸！
　　嗖！
　　当即，徐缺一把将长袍脱下，扔回系统包裹中，紧跟着拽起地上一把草，包在自己了重要的部位上，顺便还用了一张新的人皮面具，改变容貌。
　　这时候，几名外国人正好赶来。
　　是三男两女的组合，其中一名金发碧眼的女子，正是刚才那个跑掉的女人。
　　“嗯？真的有个亚洲人，而且没穿衣服！”一名黑人惊讶道。
　　“太可恶了，这么没素质，老子上去教训教训他！”一名健壮的白人撸起袖子，就要冲上来。
　　但旁边另一名身材看上去十分矫健的短发白人女子，立马伸手拦住了他：“查理，等等，先问清楚他是什么人！”
　　说完，女子看向徐缺，皱眉道：“喂，你是什么人，来自哪里？”
　　徐缺当即喉咙一动，“呸”的一声，狠狠往地上吐了一口水，随即脸上露出不屑的神情，一手抠着鼻屎，一边冲着众人怒道：“八嘎呀路！阿西吧！”
　　……
　　……


第八百九十六章 这些是我从小玩到大的玩具！
　　八嘎呀路？
　　阿西吧？
　　这……这什么鬼？
　　这家伙到底哪国人啊？
　　一下子，几名外国友人懵圈了，面面相觑。
　　“你们听懂这家伙的话了吗？”
　　“八嘎呀路，我知道，这家伙是R国的，他在骂脏话！”
　　“妈的，R国居然这么没素质，揍他！”
　　“等等，不对，我刚刚听到他说阿西吧了，我以前看过韩剧，他一定是H国的欧巴！”
　　“H国的？难怪长得白白净净，五官这么精致，一定是整容的！”
　　“不对不对，你们看他抠鼻屎的动作，我在R国电影上看过，诶诶诶，快看，他把抠出来的鼻屎放嘴里了！”
　　“卧槽！”
　　“没错了，这家伙一定是R国的，否则不会干这么变态的事！”
　　几名外国人被徐缺的举动吓坏了，特别是三名男的，皆一脸嫌弃与厌恶的盯着徐缺。
　　两名白人女子也后退了一步，不敢靠近，生怕他又会有什么举动。
　　“八嘎呀路噜噜噜……”这时，徐缺突然像疯了一样，怪叫了一声，拔腿就往海里冲去。
　　几名外国人吓了一跳，以为他要攻击他们，下意识举起手臂。
　　但下一刻，他们都傻眼了。
　　徐缺无视了他们，口中喊着各种各样奇怪的话语，一会儿“雅美蝶”，一会儿“看啥米达”，一会儿“Ki墨迹”。
　　到最后，他突然高呼一声“一库”，随即一头就往海里扎了进去。
　　“噗通！”
　　水花顿时飞溅起来，徐缺的身影直接消失无影。
　　几名外国友人顿时懵圈了，张大了嘴巴。
　　“什么情况？”
　　“这家伙跳海了？”
　　“我靠，是个疯子吗？”
　　“到底是怎么出现的？他分明就不是我们航班的！”
　　“别急，去岸边等他，到时再问清楚，说不定有办法离开这座荒岛。”
　　几人当即迈步追了上去。
　　只是到了海边后，他们皆皱起了眉头，竟然没发现徐缺的身影。
　　这大海一望无际，海水也很清晰，但偏偏就看不到徐缺了。
　　“怎么回事？他人呢？”
　　“不会游到其他地方去了吧？”
　　“不可能，他就算是游泳冠军，也没这么快啊！”
　　“对呀，这地方全是海水，他能到哪去！”
　　“大海啊！你全是水！”
　　“糟了，他该不会往深海游过去了吧？那可是必死无疑的啊！”
　　一时间，几名外国友人动容了。
　　往深海游去，那根本就是死路一条。
　　他们在荒岛上一个月，尝试过无数种办法离开，甚至做了一条简易的小船，结果五天五夜都没有发现任何陆地与大船，最后小船上六个人，几乎丧命在海中，有一个脱水而死，两个被鲨鱼吞掉，两个在海里失踪，只有一个被海水冲回岸上。
　　从那之后，他们就知道单靠一条船是不可能离开这里的，更何况是游泳？
　　“完了，他死定了！”
　　几名外国人顿时摇头，脸上满是遗憾，有许多问题还没来得及问，唯一见到的外来人就这没了，怎么能不失望！
　　……
　　与此同时，徐缺早就隐逸身形，又偷偷回到岛上。
　　他摘下人皮面具，浑身一震，全身上下的海水瞬间被蒸发，连同头发也变干了，被他一挥手换成了一头清爽的短发。
　　紧跟着，这货又从系统商城里兑换出一套整洁的运动服，套在了身上，摇身一变，成一个干净帅气的小伙子。
　　“嘿嘿，一群蝼蚁，玩起来都没啥意思！”徐缺一笑，拍了拍衣服，迈步就往外走去。
　　几名外国人还站在海边，低声议论着。
　　徐缺当即就张口，用纯正的汉语喊道：“放肆，你们是什么人？为何在我的岛上？”
　　唰！
　　几名外国人顿时吓了一跳，猛然转过身，看到徐缺后，瞬间就彻底惊呆了。
　　什么情况？
　　怎么又来一个亚洲人？
　　“说你们呢，为何在我的岛上，这是私人岛屿，请你们离开！”徐缺继续讲着中文汉语，绷着脸喝道。
　　他刚才就从这群人的对话中判断出来，这是一群飞机失事后落在这岛上的幸存者，所以装起逼来格外自然，直接就把这座岛当成是他自己的。
　　几名外国人却根本听不懂汉语，一脸懵圈。
　　突然，那个之前最先发现徐缺的金发女子伊芙琳，有些怯怯懦懦地问道：“请问你是华夏人吗？我听得懂一点点的汉语！”
　　她用的是英语，徐缺也干脆用英语回应道：“没错，我是华夏人，这是我家的岛屿，你们到这里来干什么？”
　　“什么？”几人一听，不由得一怔。
　　“你的岛屿？”黑人男子一脸狐疑！
　　“这怎么可能，这里可是大西洋啊！”短发的白人女子露西也惊愕道。
　　身材健硕的白人男子却冷笑一声：“华夏人果然都爱吹牛，我不管你是怎么来的，你最好带我们出去，否则别怪老子不客气！”
　　“查理，别这样，我们现在也不知道这是哪座岛，很可能真的是他的岛屿！”伊芙琳紧忙拉了拉白人男子，劝道。
　　查理却直接甩开了伊芙琳的手，恼火道：“老子在这个鬼地方待了一个多月，已经呆腻了！要不是你们这群傻帽说要去欧洲玩，老子会落到这种地方吗？”
　　“查理，你……”
　　“你什么你？要不是这鬼地方没信号，老子一个电话就能叫家里开船出来接我回去了，现在落到这种地步，全都是你们害的！”
　　查理愤怒说完，直接看向徐缺，沉声道：“嘿，黄皮猴子，我不管这是不是你的小岛，反正这地方很烂，我现在要求你立刻带我离开这里，我可以给你一大笔钱当报酬！”
　　哟呵，好嚣张呀！
　　徐缺当即乐了，跟我玩钱？来啊！
　　“带你们走？”
　　他当即摇了摇头，一脸为难道：“这恐怕不行呀，我交通工具有限！”
　　“没关系的，我们可以挤一挤！先生，您的船多大？可以乘坐多少人？”露西立马问道。
　　“或者我们可以先离开几个人，你只要给我们一点东西吃就可以了，等出去求助后，救援队也会来的！”
　　“对没错，只要让救援队知道我们在这就够了！”伊芙琳也忙点了点头。
　　“放屁！”查理却陡然骂了一句，满脸不耐道：“要留你们自己留着，反正我必须先离开，这鬼地方我已经受够了。黄皮猴子，你的船多少钱，老子买下来。”
　　“额，我的船不大，你们看，也就一条小游艇！”徐缺说着，伸手一指，指向不远处的海边。
　　几名外国人扭头看去，顿时傻眼了。
　　小游艇？
　　麻痹，这可是大西洋上偏僻的荒岛啊！你丫的一条小游艇还能开到这来？
　　查理也有些愣神，一条小游艇百来万，他家里还是买得起的，但是开这小游艇回到M国，恐怕不现实啊！
　　“额，对了，还有艘潜水艇！”
　　这时，徐缺突然又伸手指向另一边海。
　　几名外国人又扭头看去，彻底懵圈了。
　　另一边的海边，果真停了一条巨大的潜水艇，还浮在海边上。
　　卧槽！
　　这……这怎么可能？
　　这么大的潜水艇，刚才怎么没看到？
　　见鬼了啊？
　　查理更是直接僵固在原地，满脸失神。
　　潜水艇，妈的，这是把他跟他爸妈卖了也买不起啊！
　　一个华夏人，怎么可能会拥有这么大一条潜水艇的？
　　“啊！不过这些都是我从小玩到大的玩具，是我的童年回忆，所以都不能卖！额，不好意思哈，先不跟你们说了，我的航空母舰来了，再见！”徐缺说完，迈步朝另一个方向走去。
　　几名外国人闻言，当即浑身一颤，满脸惊骇。
　　游艇，潜水艇是从小玩到大的玩具？
　　还他妈有航空母舰？
　　等等，航……航空母舰？
　　几人当即反应过来，猛然顺着徐缺所走的方向望去。
　　果不其然，海面上一艘巨大无比的航空母舰，正缓缓行驶而来。
　　……
　　……


第八百九十七章 回国！
　　what the法克？
　　几名外国友人瞬间傻眼了，使劲揉了揉眼睛。
　　真他妈是航空母舰啊！
　　这怎么可能？
　　一个华夏人，捣鼓出潜水艇就已经够夸张了，现在还把航空母舰都搞出来，这是要逆天啊？
　　现在世界上拥有航空母舰的国家，根本屈指可数，他是怎么做到的？
　　一时之间，几人皆一脸骇然的看着徐缺，久久无法自已，一句话都说不出口！
　　现在他们脑海里只有一个想法——这一定是个假的华夏人！
　　“不，不可能，你真的是华夏人？”这时，查理满脸震撼的后退了一步，盯着徐缺问道。
　　徐缺淡然一笑，轻描淡写地说道：“草尼玛！”
　　嘶！
　　顷刻间，几名外国友人瞬间浑身一颤。
　　没错了！
　　这熟悉的三字真言，熟悉的语气，风靡全世界，深受外国人爱戴的国骂，绝对是华夏人！
　　“朋友，你……你可以帮我们吗？我们落难到这里已经一个多月了，救援队一直没来！”这时，伊芙琳看向徐缺，带着一丝哀求道。
　　若不是见到徐缺，他们几乎都已经快绝望，根本没办法在这么一座荒岛上生存下去。
　　“帮你们当然可以，不过我现在有要事在身，最多也只能带你们两个人走！”徐缺笑道。
　　“两个人？”几名外国友人顿时一怔。
　　“为什么呀？”
　　“你有这么大的船，我们都能上去呀！”伊芙琳与露西一脸迷惑。
　　徐缺摇头道：“船太慢了，我得飞走！”
　　飞走？
　　难道是……飞机？
　　几人顿时哑然，倘若是普通直升机的话，倒是真的没办法坐这么多人。
　　查理直接不耐道：“两个人就两个人，反正我一定要先走，等我们出去，自然就能通知救援队过来了！”
　　其他几人闻言，也有些迟疑了。
　　现在谁都想先走，因为留下来的话，不一定能确保活下去，这一个多月来，他们能吃的东西几乎都吃光了，除非徐缺能留下食物，让他们能扛到救援队到来，否则继续留下去，怕是得先饿个半死。
　　“唔，现在我又改变主意了，我能带走四个人！”这时，徐缺突然嘴角一扬！
　　还不待几人反应，轰的一声闷响，徐缺手掌中猛然涌出磅礴的真元力，卷起其中四人，便腾空而起。
　　“啊！”
　　几人当场尖叫出声，吓得面失血色，满脸惊恐。
　　“这……这是什么？”
　　“我们飞起来了？”
　　“Oh My God！这是在做梦吗？”
　　露西与伊芙琳几人一脸惊容。
　　这种时候，他们才反应过来，徐缺刚才所说的飞，并不是飞机，而是这样直接飞啊！
　　这时，徐缺脚踏虚空，扭头对还站在原地发愣的查理笑道：“查理，你继续留在这等救援队吧，我先带你的朋友们出去了，再见！”
　　说完，徐缺脚下一加速，陡然席卷四名外国人，化成流光，朝远方疾掠而去。
　　“不！”
　　查理突然反应过来，脸色剧变，陡然大吼着追赶上去。
　　然而，徐缺早已带着人远去，消失在天际。
　　“对了，游艇！”
　　这时，查理想到了什么，目光当即扫向海面。
　　可此时海面上早已一片空荡，什么游艇潜水艇，甚至是航空母舰，都已然消失无影！
　　“这……这怎么可能？”
　　查理瞬间颤栗起来，浑身发抖，惊恐万分的瘫坐在地。
　　……
　　此时，徐缺已然带着那四人，横穿大西洋。
　　他的速度十分之快，仅仅不到片刻，就已经见到陆地，是非洲的一个沿海城市！
　　露西与伊芙琳几人落地的时候，脑海几乎还一片空白，满脸呆滞。
　　他们难以想象刚才究竟发生了什么，仿佛前一秒还在一座荒岛上，下一秒却跟坐了云霄飞车似的，瞬间就回到了人类生存的地方。
　　这……这是什么手段？只有神或者上帝才能做到的呀！
　　“别这么震惊，我就送你们到这了，再见！”徐缺笑了笑，转身便再次踏出闪电，横空掠起。
　　他已经确定好了方向，直接往亚洲而去。
　　露西几人愣在原地，缓过神来的时候，徐缺早已经消失无影。
　　他们面面相觑，眼眸里皆是震撼与惊骇。
　　“这……这是真的吗？”
　　“我想打自己一巴掌确定不是在做梦！”
　　“啪！”
　　“嗷，这是真的！”黑人捂着自己的脸，一脸怪叫道。
　　“我的天，我们遇到上帝了！”
　　“不，不是上帝！他应该就是华夏的仙人吧，跟我们的神是一样的！”露西突然面色一凝。
　　“啊？”几人一怔。
　　“你们忘了吗？徐菲菲以前在我们学校的时候，就介绍过我们几本关于华夏古神话的书，里面就提到仙人！”
　　“晕，露西你疯了吗，菲菲都说过，那些是假的啊！只是神话故事！”
　　“那你们现在觉得，这些还会是假的吗？”
　　“不行，我们赶紧回去找菲菲问一下！”
　　……
　　轰！
　　与此同时，偌大的海洋上，徐缺如同一颗炮弹横穿而过。
　　他驾驭闪电，速度近乎闪电光速，任何雷达探测器都捕捉不到他的踪迹，转眼间便已然见到亚洲板块！
　　徐缺一落地，便出现在华夏国内的某座城市里！
　　毕竟祖国的位置十分巨大且显眼，在板块上轻而易举就能找到。
　　但是要细至具体某座山的话，对于徐缺来说就有点困难了，他上辈子没去过泰山，只能靠系统进行导航。
　　“系统，给我调出泰山的具体方位，我去接引红颜！”徐缺落在繁忙的城里中，唤出系统界面。
　　系统瞬间弹出了画面，自动列出路线图，横穿数个省会，直接抵达泰山。
　　可这时，系统却弹出一条警示信息。
　　“注意，检测到目标地存在大量凡人，开启禁制时会附带祭祀力量，凡人若是靠近，将会被默认为献祭品，血流成河，导致部分禁制崩溃，无法再使用！”
　　“嗯？”徐缺顿时皱起了眉头。
　　开启禁制的时候，周围不能有人？
　　我靠，难不成得封山吗？
　　这恐怕有那么点难度呀！
　　在他穿越之前，泰山早就变得旅游景点了，人山人海，除非动用一点强硬手段，否则哪里赶得动啊？
　　可如果自己展露实力去强行赶人，恐怕结果会更加麻烦，到时候必定惊动更多人来围观，甚至还会惊动国家。
　　以徐缺的性格跟作风，他倒是不怕这些麻烦。
　　但是在将姜红颜接引回来之前，他还是不愿太张扬。
　　毕竟地球上存在禁制的事，已经很出乎他的意料，也不知道是否还会存在其他的力量，所以为了避免接引过程会出现意外，他决定在此之前的一切事情，还是要先稳妥一点！
　　所以眼下还是得想个合理的法子，在不惊动人的情况下，进行封山。
　　“咦，对了！”突然，徐缺眼眸一亮，似乎想到了主意！
　　他目光当即扫向四周，看到一间手机卡营业厅，直接迈步而去。
　　下一刻，他再次出现在街道上，拿着手机，凭借记忆敲下老蔡的手机号码，发去一条短信——“我，徐缺，打钱！”


第八百九十八章 这就很尴尬了啊！
　　“大姑娘抓几把抓几把，抓几把瓜子呀！小伙子露出那黑毛，那黑毛，那黑毛裤啊……”
　　短信才刚发出去没两分钟，徐缺的手机铃声顿时就响了起来。
　　这独特风格的铃声，立马就引来四周路人古怪的目光。
　　徐缺直接无视，按下了接通键，笑眯眯道：“喂，老蔡！”
　　“我靠，总算是联系上你这家伙了，一消失就是一年多，你丫的跑哪去了啊？”老蔡的声音顿时从手机里响了起来。
　　徐缺一听就乐了，看来老蔡还是不知道自己前身已死的消息呀！
　　当即，他笑道：“也没跑哪去，就是刚回来！有个事麻烦你一下，当初那电影的票房钱应该赚了不少吧？”
　　“废话，你都不知道你那电影当时轰动多少人，一直在各大网站上热搜着呢，不过这两天又突然冒出来一个猛料，把你那电影从热搜上挤下去了。而且还真别说，这事太邪乎了，你说这月亮上还真能有嫦娥啊？”
　　“月……月亮，嫦娥？”徐缺听完，脸上笑容当场就僵住了。
　　什么情况？
　　老蔡说的不会是姜红颜吧？
　　我靠！
　　徐缺当即追问道：“老蔡，你说清楚点，什么月亮嫦娥？”
　　“哟，你还不知道？不能够啊！现在几乎全世界都在说这事儿呢！前几天M国那边航空局被黑客给黑了，结果弄出了几组照片，居然在月球上拍到了一名古装女子……”
　　老蔡巴拉巴拉的就说了起来。
　　徐缺听完也一脸古怪，具体就是因为好几个国家的卫星都调到月球，拍到了姜红颜，本来这事是保密的，结果M国航空局被黑客入侵了，照片流传了出来，引起争议。
　　大部分人都认为那是假的，结果黑客又接连黑了不少国家的航空局，各种各样的照片都被曝光出来，甚至还有民间力量，动用超远程天文望远镜，证实了照片真实性。
　　于是各国大佬就坐不住了，纷纷召开新闻会议，承认了在月球上拍到人类踪迹，之后一组高清照片曝光出来，姜红颜的惊世容颜与气质，震惊了全世界人民。
　　现在几乎所有人都在关注华夏，因为姜红颜穿的是古装，加上华夏自古有个神话，一位名为嫦娥的仙子，就住在月亮上。
　　“真是厉害了我的红颜！”
　　徐缺心中不由得苦笑，姜红颜这是还没到地球，就先名扬世界了啊！
　　“行了不说这个了，你这小子一消失就一年多，你知不知道我这一年多都快被逼疯了，一大堆投资商跟导演天天来找我，还有你那票房钱，我分毫没动你的，都给你存着呢！咋的了？急用钱了？”这时，老蔡的声音再次传来。
　　徐缺也没废话，开口道：“还真挺急的，你帮我拿点钱去把泰山景区给包下来，就说是要拍戏，多少钱都不要紧，反正唯一的条件就是清空泰山上所有人，包括工作人员！”
　　“啊？包泰山景区拍戏？”老蔡听完顿时傻了眼，以为听错了。
　　“对啊！赶紧的，很急！”徐缺催促道。
　　“呵呵，那还真是巧，我特么最近就要去泰山拍部古装戏，场子也预定好了，那边说最快也要后天才能腾出地方！”老蔡呵呵一笑。
　　徐缺顿时眉毛一挑：“晕，你拍戏能包多大点地方啊？我要的是整座山都没人，等我办完事再还给你拍戏！”
　　“我去，你这是要搞啥大事呀？”
　　“别管我搞啥，你赶紧先通知那边，不断砸多少钱下去，都先让他们把整座山腾出来！”
　　“行行行，只要有钱，这事没啥问题，最快两天就能帮你搞定！”
　　“好，交给你了！老蔡，这事可得好好办呀，山上千万不能有人！”徐缺嘱咐道。
　　“知道了，我到时专门雇些人上去巡山。话说回来，你小子现在在哪呢，找时间出来喝一杯啊！”
　　“我在哪？”
　　徐缺愣了一下，目光环顾四周，回来之后还真没注意自己是到了哪座城市。
　　这时，迎面走来一个样貌英俊的年轻男子，徐缺紧忙伸手拦住，笑问道：“帅哥，问你个事，这是哪里呀？”
　　“啊？这？这不是临深市么？”年轻男子一怔，皱眉应道，同时心中疑惑，我太上布衣向来只有被美女拦路，怎么今天来个男的？
　　“好的谢谢！”
　　徐缺笑了笑，转身走开了，同时对电话里的老蔡回应道：“老蔡，我在临深市呢，真想不到，几年没回来，变化这么大！”
　　一切就是这么巧，当年他跟徐菲菲就是在临深市长大上学，直到大学了才离开。
　　没想到如今回国后的第一座城市，居然就落在了临深市！
　　“靠，我也在临深市，赶紧的，出来喝几杯，正巧我现在还要去见咱们那几个老同学，有一个好像还曾经追求过你呢！”老蔡当即激动道。
　　徐缺顿时嘴角一抽，老同学？这尼玛都初中的事了啊！而且还有人追求过我？本逼圣怎么不知道这事儿呢？
　　“快，你在哪呢，我开车出来，顺道接上你！”这时，老蔡又在电话里头催促道。
　　徐缺也无奈，眼下去泰山肯定也什么事都办不成，倒不如就跟老蔡聚一聚好了。
　　当即，他四下看了看，见到一个路牌后，将具体的位置告知了老蔡，随即便在原地等了起来。
　　“咦，对了！”
　　突然，徐缺想到了什么，紧忙转身朝身后的小巷子里走去。
　　他差点忘了，现在的容貌跟前世根本不一样，尽管与魂魄已经完全融合，但终究是不可能恢复前世的模样。
　　不过现在有系统在手，一张以假乱真的人皮面具，就足以解决这个麻烦。
　　当他再次从小巷子里走出来的时候，容貌已然恢复成前世的样子，只不过看上去要比当年大学时再成熟一丝。
　　或许是因为修仙的缘故，那一头清爽的短发下，白皙俊朗的脸庞，显然比前世更帅了无数，气质非凡。
　　嘎吱！
　　这时，一辆黑色轿车正好在徐缺面前停下，车窗一摇下，一名身形偏瘦的男子坐在驾驶位上，错愕的看了过来：“你……你是徐缺？”
　　“老蔡，是我！”徐缺顿时点了点头，脸上露出阳光帅气的笑容。
　　男子当即愣了一下，随即一脸恼火道：“什么老蔡，我他妈是你高中同学黄城啊！”
　　呃……
　　徐缺脸上笑意顿时一僵。
　　这他妈就很尴尬了啊！
　　……


第八百九十九章 她也会来！
　　这世间尴尬事无数，比如撞衫了，谁丑谁尴尬。
　　徐缺自认从来不怕撞衫，因为他帅得一批！
　　但像这种认错熟人的尴尬，他就无力化解了！
　　毕竟他跟老蔡自从初中之后，就基本没见过面了，大多数都是电话或网上交流。
　　而眼前的黄城也一样，高中时就不是太熟，毕业之后根本没再见过。
　　徐缺历经了大学一年，又在修仙界混了那么久，其中最关键的，就是他与紫霞仙子曾经在秘境中渡过数十年光阴。
　　所以现在，基本上就是别人才几年没见过他，但他却有好几十年没见过这些旧同学了，一时间认不出来很正常。
　　当然，也怪这事太巧。
　　老蔡刚说就在附近，马上就来接他，徐缺自然先入为主。
　　可他忘记了自己初中高中都在临深市上学，在这地方还真随时会碰上熟人，眼下的黄城就是个例子了。
　　“啊哈哈，你小子说什么呢，我当然知道你是黄城啦，但你高中那会儿玩游戏那么菜，我们私底下都喊你叫老菜，你不知道这事吗？”徐缺当即打了个哈哈，强行解释了一波。
　　黄城顿时才恍然，点了点头：“晕，我还以为你小子把我忘了呢！可以呀，几年不见，你居然又帅了，真不愧是当年咱们一高的校草啊！”
　　“诶，低调低调，当年的事就别提了！”徐缺当即摆了摆手，一脸谦逊道。
　　“最近在哪发财呢？对了，今天是咱们老同聚会呢，走呗，一起去，大伙儿都挺想念你的！”黄城当即热情道。
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　又老同学聚会？今天特么什么日子啊，初中高中一起来？
　　嘎吱！
　　就在这时，又一辆车在旁边停下，紧跟着车窗一摇。
　　里面的人透过车窗，兴奋的冲着徐缺喊道：“我靠，徐缺，我老蔡啊！”
　　唰！
　　瞬间，徐缺眼皮子一挑，脸上还保持着干笑，看向了一脸懵圈的黄城！
　　这……这他妈才是真的尴尬了啊！
　　前一秒才刚解释完“老蔡”这个称呼，结果真正的老蔡就来了！
　　“老蔡？”
　　这时，黄城却扭头看向蔡滕津，紧跟着当场动容，惊呼道：“我靠，您不就是那个蔡导吗？我去，徐缺，你……你居然认识蔡导这种大人物！”
　　哟，老蔡还是大人物？
　　徐缺见状，顿时一乐。
　　黄城的注意力立马就被转移了，当即屁颠屁颠从车上跑下来，赶到老蔡的车窗前，热切的握手道：“蔡导您好，旧闻大名啊！鄙人是徐缺的高中同学黄城，现在是一家建筑公司的老板，我打小就爱看您的电影，特别是去年那部《最强反套路之无敌食神之反手就是一个套路》，简直太好看了！”
　　擦，这他妈是我的电影！
　　徐缺顿时嘴角一抽，拍了拍黄城的肩膀道：“别拍马屁了，老蔡是我初中同学，跟咱们是同辈，你他妈哪来的打小就看他电影？”
　　“诶，别在意这些细节啊！我这是……咦，等等，去年那部电影的导演编剧写的都是徐缺，握草，难道是你拍的？妈呀，我他妈一直以为是巧合撞名了啊！”黄城说着说着，满脸震惊的看向徐缺。
　　徐缺耸了耸肩膀，不作回应。
　　老蔡笑哈哈道：“你没说错，还真是他拍的！我这一年多来可是替他顶了不少锅啊！”
　　“我去，不得了啊！徐缺你丫的这是一鸣惊人，快，你下部电影什么时候拍？我投资你！”黄城当即震惊万分的握住了徐缺的手，激动无比，甚至当场就要签支票给徐缺下定金。
　　徐缺彻底无语了，虽然知道那部电影火了，可也没想到火到这种程度呀，多年没见过的老同学一见面，就要当场送钱来投资了！
　　“有这么厉害吗？”徐缺看向老蔡。
　　“就是这么厉害！”老蔡点了点头，两人相视而笑。
　　黄城也笑了：“是我急了是我急了，诶，这样吧，不如一块去坐坐，喝杯东西聊一聊？”
　　“这恐怕不行呀，我跟老徐准备去参加初中同学聚会呢！”老蔡当即摇头道。
　　黄城顿时一怔：“这么巧，我跟徐缺的高中同学也是今天聚会，就在大来登酒店！”
　　“我靠，我们也在大来登！”老蔡愕然。
　　徐缺顿时瞪了瞪眼：“有这么巧的吗？”
　　老蔡与黄城相对视了一眼，看向徐缺点了点头，异口同声道：“就是这么的巧！”
　　事实上两人也实在没想到，事情来得就是这么的巧，刚好同一天同学聚会，刚好都在大来登酒店。
　　“得，这下不用争了，一块去呗！”老蔡摊了摊手笑道。
　　“我看行！”黄城也点了点头。
　　两人你一言我一句，就把徐缺给送上了车，一路往酒店驶去。
　　黄城这货更是直接就把车扔那了，厚着脸皮一起上了老蔡的车，一路上跟徐缺热聊，扯尽天南地北。
　　到最后，老蔡才把话题弄回到徐缺身上。
　　“话说回来，你这小子失踪这么久，究竟跑哪去了？”他一边开车，一边好奇问道。
　　徐缺笑了笑：“我修仙去了！”
　　“修仙？”老蔡与黄城顿时一怔，下意识就先入为主，认为徐缺是去山上一些道观修习去了。
　　毕竟在现代，这种事情有很多，不少大学生或是明星，对世俗感到厌倦，就喜欢扎进深山老林中，过与世隔绝的安静日子。
　　“看不出来，你小子还有这般雅致，这可不想小时候的你呀，那会儿你是最闹腾的！”老蔡不由得笑道。
　　黄城却面色古怪道：“徐缺，你丫的该不会是因为大学的时候被校花甩了，才躲到深山野林去的吧？”
　　“额？”徐缺顿时一怔，有些哑然：“你还知道我大学的事？”
　　他有些迷糊了，如果黄城知道他大学跟校花的事情，怎么会不知道他已经出车祸死了呢？
　　“卧槽，老徐大学被甩了？还是被校花甩的？什么校花这么不长眼啊？”老蔡顿时惊呼起来。
　　黄城挠了挠头，笑道：“这事儿我也是听刘晓丽说的，徐缺，还记得刘晓丽不，就高中那会儿追求你，你不搭理的那个！”
　　“擦！她那是叫追求我么？那是想包养我啊！我特么又不是出来卖的！”徐缺登时无语道。
　　这件事他至今都印象深刻。
　　高中那会儿，他们班出了名的富家子弟多，刘晓丽就是其中一个，相貌平平，但家里特有钱，平日里一副不可一世的样子与作风，许多人看不惯她却又不敢多说什么。
　　当年因为徐缺长得白白嫩嫩，又是班里的学霸，人气极高，刘晓丽二话不说就拿了一张银行卡砸在他面前，要他当她的男朋友。
　　徐缺当然不乐意了，一把就将银行卡给扔了，后来刘晓丽就找了个隔壁班的班草，天天带到徐缺面前炫耀，还各种找他麻烦。
　　黄城坐在车里，一口气就把当年这件事讲了出来。
　　老蔡听得目瞪口呆：“老徐还能有这种骨气？”
　　“我靠，你丫的这不是废话吗？我特么也是有底线的，士可杀不可辱！我徐缺顶天立地，还用得着给人包养？”徐缺当即瞪眼道。
　　“放屁！”黄城立马就坐不住了，反驳道：“你丫的当时可不是这么说的，明明是因为人家只给了银行卡却没给密码，所以你才把卡给扔了！”
　　“……”
　　“……”
　　瞬间，车厢里陷入了一片安静。
　　老蔡与黄城皆一脸鄙夷的看着徐缺。
　　徐缺嘿嘿一笑：“明明是谁啊？”
　　“无耻！”
　　老蔡与黄城登时异口同声道。
　　这会儿，他们才知道，徐缺这货压根就没变，还是跟当年一样，厚颜无耻啊！
　　这家伙简直就是个没底线的极品大神！
　　“嘿，徐缺，可别怪我没提醒你啊！那刘晓丽这次也参加了同学聚会，你可得小心点，哈哈，这女人现在越来越厉害了，嘴巴毒得很！”这时，黄城嘿嘿一笑，幸灾乐祸的看着徐缺。
　　徐缺躺卧在车座上，气定神闲道：“厉害又如何，以我今时今日的身份与实力，这世间万物皆为蝼蚁！”
　　“噗，蝼蚁毛线，你修仙修上瘾了是不？”老蔡无语道。
　　黄城摆了摆手，认真道：“徐缺，其实我绕这么大圈子，就是想跟你说一下，那女人前几年聚会的时候就一直说你坏话，我们知道你被校花甩也是她说出来的，之后这几年我忙东忙西，就没参加过聚会了，也不知道她还说了你什么！”
　　“晕，一点学生时期的小矛盾，有必要这么深仇大恨吗？”老蔡不由得无语道。
　　徐缺笑了笑：“随便吧，这世上总少不了这种人，一点小矛盾，可以记一辈子！”
　　不过，他内心却有些玩味了。
　　按照黄城这么说的话，刘晓丽恐怕也已经知道他当年出车祸去世的事情，这次要是在同学会上见到自己，怕是要被当场吓尿吧？
　　“这些倒不是重点！”
　　这时，黄城突然看向徐缺道：“重点是我听说，你当年那个校花前女友，这次好像也会来参加聚会！”
　　……


第九百章 他回来了！
　　什么？
　　她也来？
　　徐缺顿时皱了皱眉，沉声道：“我们高中的同学聚会，她来做什么？”
　　事实上，徐缺已经猜测到，自己前世出车祸的事情，校花应该没有参与其中。
　　只不过就是因为她突然间说分手，才导致自己赶着回学校，途中出事了。
　　徐缺不怨她别的，就怨她为什么连给自己一个问为什么的机会都没有，开口就是分手，有些太绝情！
　　不过时至今日，徐缺觉得一切都放下了，不管当年为什么分手，都不重要了。
　　现在对他来说，最重要的就是接引姜红颜回来，然后调查清楚死因，同时找到徐菲菲，其他的真的不重要了……也不对，该装的逼，也是很重要的！
　　“咦？难道你不知道吗？你那个校花前女友……哦对，叫林语熙，毕业后就在刘晓丽家的刘氏集团上班了，后来被派遣到国外分公司，在商界里打出了名声，如今回来准备接任刘氏集团的华南区总经理位置！”
　　说到这，黄城满是感慨的点头道：“不得不说，这女人还是很厉害的啊，圈子里很多人都服她，甚至有不少大集团想挖她过去！”
　　“原来如此！”
　　徐缺微微点头，倒是理解为什么她会来了。
　　其实黄城口中的聚会，表面叫同学会，实则是那些富家子弟搞的交流合作会罢了，毕竟当年他们班乃至学校，富家子弟太多了，如今一个个都差不多有了成就，接任自家生意，开始扩展人脉。
　　而这些以同学会为名义的聚会，就是为了促进各方友谊，借用老同学的关系，将人脉扩张出来。
　　所以这次聚会，不止林语熙这个“外来人”会到场，其他富家子弟肯定也会带上各自企业中的重要人物，前来参加聚会，为自家企业打开人脉圈。
　　“唉，老徐，这样我倒不建议你去参加那个高中同学会了！”这时，驾驶位上的老蔡摇头说道。
　　徐缺一笑：“怎么？难不成还怕我会被他们比下去么？其实这些都无所谓，在我眼里，哪怕是全球首富，也如同蝼蚁！”
　　“靠！几年不见，你小子怎么越来越中二了？”黄城顿时吐槽道。
　　老蔡却是笑着摇了摇头：“倘若将你真实身份暴露出来，你绝对不弱于他们的，而且还会引来无数人的拉拢！你恐怕还不清楚你去年那部电影的重要程度，虽然剧情各方面都很烂，但那些特效与演员，都是全世界各方影视大佬所垂涎的！如今影视这块蛋糕被做得很大，各方商人都想分一口，所以他们知道你身份后，必然会讨好你！”
　　“还有这种事？”徐缺笑了笑，并没有太在意。
　　单凭一个所谓的“特效”跟“演员”，徐缺不认为那群人会高看自己多少，顶多也就是出于利益目的，争相来拉拢关系罢了。
　　这些不是他想要的，到了他如今这种境界，他压根就不在意那群人看不看得起他。
　　并且如他所说，哪怕是世界首富在他面前，他也视若蝼蚁。
　　“商人都喜欢追逐利益，他们肯定会拉拢你，不过刘晓丽那种女人，怕是会继续嘲笑你，特别是林语熙在场的情况下！”黄城开口说道，把老蔡想表达的意思讲了出来。
　　不管众人如何拉拢徐缺，刘晓丽那种眦睚必报的人，肯定会借着林语熙曾经甩过徐缺这件事，拿出来嘲讽。
　　所以这会儿，他们俩反倒不太赞成徐缺过去了！
　　“你们不用想那么多，既然我决定过去，那就去一趟吧！”徐缺笑道，眼眸微微一眯，“要不我们来打个赌？信不信我上去之后，刘晓丽看到我会当场尖叫，林语熙会目瞪口呆！”
　　“尖叫？目瞪口呆？”
　　“为什么？”老蔡与黄城皆是一怔。
　　徐缺嘴角一扬，伸手拂过自己的刘海：“因为我又帅了！”
　　“靠！”老蔡与黄城当即异口同声喊道。
　　……
　　不多时，在三人的聊天吹嘘中，车子也抵达了大来登酒店。
　　这时临深市唯一一间六星级酒店，十分高端大气，装饰豪华奢侈，金碧辉煌！
　　老蔡与黄城似乎经常出入这个地方，从电梯里出来，无需服务员引领，便轻驾就熟的带着徐缺往里面走去。
　　老蔡要参加的初中同学聚会，纯属同学友谊，因此只包了个小包间。
　　黄城要参加的这个聚会就不一样了，无数富家子弟大人物云集，直接包下了整个大厅！
　　“老徐，怎么说？要不先跟我去见见老同学，喝几杯先？”临近大厅门口，老蔡看向徐缺问道。
　　“嗯，来都来了，哪有不去的道理！”
　　徐缺点了点头，看向黄城道：“黄城，你先过去吧，我跟初中同学喝几杯，再过来找你！”
　　“好！其实不来也行，你懂的，哈哈！”黄城哈哈一笑，拍了拍徐缺的肩膀，便迈步往大厅而去。
　　徐缺远远看了一眼，大厅里已经有不少人，一个个年轻帅哥美女盛装登场，却没有什么让他印象深刻的面孔。
　　“走吧，去见见初中的老同学们！”徐缺笑了笑，转身便与老蔡朝走道里的小包厢而去。
　　然而，就在他转身离开之际，大厅里一道背对着门口的倩影，正好转过身来。
　　那是一名美丽的年轻女子，一袭黑色露背礼裙，落落大方，充满魅力又不失大气，特别是一头盘起的黑发，更令她显得气质非凡。
　　从她身边围满不少年轻俊才，就足以看得出她多有吸引力！
　　……
　　与此同时，黄城已然步入大厅，还没来得及找熟人，当即就有几个认识的老同学迎了上来。
　　“老黄，你不厚道呀，这两年聚会都没出现，今天必须罚三杯！”
　　“岂止两年啊！至少都有四年多没出现了吧？”
　　“哟，那不用多说了，今天你得喝到躺下才能走！”
　　几名年轻男子围住黄城，服务员也很识相的紧忙将酒送了过来。
　　“你们几个是专门在蹲我的吧？我特么才刚进门口呢！”黄城无奈一笑，只好接过酒，仰头先干了一杯。
　　这不仅是应酬，也是老同学之间的情谊！
　　“哟，黄城，这几年混得不错嘛，听说你最近又拿下几块地皮，赚大了吧？”这时，一道女声传来。
　　黄城抬头一看，一名短发女子正端着高脚酒杯走来。
　　刘晓丽？
　　看到短发女子的瞬间，黄城不由得微微苦笑，前脚才刚跟徐缺在车上聊到这女人，没想到这么快就撞见了。
　　但下一刻，黄城就愣住了。
　　刘晓丽身旁，还有一名身穿黑色晚礼裙的漂亮女人。
　　在整个聚会上，这名女子的气质与容貌，几乎可以说是全场的焦点，独占鳌头！
　　以黄城的智慧，哪里还猜不到这个女人是谁！
　　“刘同学，你就别寒碜我了，我那几块地皮哪里有你们集团赚得多呀！”
　　黄城客套似的一笑，随即目光扫向黑色晚礼裙女子，故作疑惑道：“咦，这位小姐是……”
　　“黄总你好，久仰大名，我是林语熙，现任刘氏集团华南分部总经理！”无需刘晓丽开口，林语熙便已经主动伸出手，落落大方的自我介绍，显得很干练与成熟！
　　然而，黄城对她并没有什么好感，特别是见过徐缺之后，黄城就已经决定要重建那略显生疏的老同学情谊，而且最关键的是，他接下来还要进军影视市场，必须得拉拢徐缺与老蔡。
　　于是，面对林语熙主动伸过来的手，黄城只是笑了笑，故意阴阳怪气道：“原来你就是林语熙呀，听说你大学的时候是我哥们徐缺的女朋友？”
　　徐缺？
　　听到这个久违的名字，林语熙与刘晓丽皆是微微一怔，但很快又恢复了平静。
　　毕竟一个死了好几年的人，现在重新再被提起，也已经不会惊起太多情绪起伏。
　　林语熙的神情很平静，十分自然的收回了手，并没有丝毫的失态与表情波动，似乎已经很习惯如何处理这种被冷落的待遇。
　　刘晓丽却不乐意了，毕竟林语熙始终是她集团的人，黄城这样对待她，分明也是不给刘氏集团面子！
　　当即，她脸色一沉，冷声道：“黄城，你什么意思？今天是聚会，你提一个死人干什么？”
　　死人？
　　黄城当场就懵了！
　　死人是什么意思？
　　我靠，这女人怎么越来越毒了，居然还咒徐缺是死人？
　　“呵呵，刘晓丽，徐缺不就是当年高中的时候拒绝了你吗？都这么多年了，有必要计较这点小事吗？”黄城当即冷笑道。
　　刘晓丽瞬间脸色一黑，险些当场发作。
　　林语熙却突然微微一笑，开口道：“黄总，今天只是一场聚会，如果您想找我们翻旧账，可以改天再聊！不过徐缺已经离开这么多年，一切往事如风，我不认为现在再拿出来说，还会有什么意义！”
　　“林小姐，你这话可就不对了，徐缺虽然离开了好几年，但不巧的是，今天我又遇见他了！”黄城笑了笑，一脸淡然道：“他回来了！”
　　……
　　……


第九百零一章 好久不见！
　　他回来了！
　　短短四个字，却如九天雷鸣般，在刘晓丽与林语熙脑海中震响！
　　两人当场怔在原地，有些反应不过来了！
　　这是什么意思？
　　徐缺六年多前明明已经死了啊！
　　现在说他回来了？死人还能回来？
　　“哟，你们这是干什么，有必要吓成这样吗？”
　　黄城见两人这般反应，不由得愣了一下，摇头笑道：“放心吧，徐缺现在虽然身份非凡了，但当年的事他也早放下了，我看得出来，他是真的懒得跟你们计较，只是我多多少少还是有点看不过眼，特别是你刘晓丽，以后最好还是别说徐缺的坏话了，否则以后影视这块市场，你们怕是难啃下了！”
　　说完，黄城迈步就准备离开。
　　“等等！”林语熙却陡然叫住了他，脸色有些苍白道：“黄总，您刚刚的话是什么意思？您见过徐缺？”
　　“对呀，刚刚还跟他坐同一部车过来的！而且很凑巧，今天他们初中同学聚会，正好也在这家酒店！”黄城点了点头。
　　啪嗒！
　　瞬间，刘晓丽的酒杯陡然从手中滑落！
　　“啊！”她不由得尖叫了一声，竟是自己被自己吓了一跳，随即目光又盯向黄城，恼火道：“黄城你是不是疯了，拿这种事吓唬我们有意思吗？”
　　“吓唬你们？”黄城有点懵了。
　　老子好心提醒你们，怎么就成吓唬你们了？难不成徐缺那家伙的身份比我想象中更强悍？
　　“哼，语熙，别理他，你还真信他的鬼话吗？徐缺六年多前早就死了，你还亲眼在医院见过他的遗体呢！”刘晓丽狠狠瞪了黄城一眼，认为他是在恶作剧，拉着林语熙就要走。
　　可这回，却是轮到黄城被吓坏了。
　　刘晓丽这话，让黄城整个人差点双腿一抖，险些瘫坐在地！
　　“等等！”他当即喊出声，满脸惊恐道：“刘晓丽，你……你刚刚说什么？徐缺六年多前就死了？”
　　刘晓丽直接翻了个白眼：“废话，难道你不知道这事么？我们今天没闲功夫陪你在这瞎扯！”
　　“握草，我他妈真不知道啊！不对，你是在骗我，我今天明明跟他坐同辆车来的，我还亲眼看着他跟蔡导，对了，蔡导！”黄城原本还有些惊慌失措，但这会儿却突然反应过来，脸色顿时一黑。
　　徐缺可能死，那蔡导总不可能死的吧？
　　难不成蔡导还能弄个鬼出来吓唬人？
　　开什么玩笑！
　　差点就被这女人给耍了！
　　当即，黄城冷笑起来：“刘晓丽，你想编故事也编合理一点行吗？蔡滕津导演你认识吧？他跟徐缺是初中同学，刚才就是他接徐缺来的，我还坐了他的车，现在他们就在这酒店的包间里吃饭，不信咱们一块去看看！”
　　“蔡导？”刘晓丽顿时一惊。
　　现在华夏的知名大导演中，蔡滕津绝对是其中一个，基本上想进军影视圈，或者关注华夏电影的，有谁不知道蔡导的名号？
　　但是蔡导跟徐缺是初中同学？
　　“等等，蔡导去年以投资人身份发布的那部电影！”突然，刘晓丽反应过来。
　　去年那部轰动全球的电影，导演跟编剧的名字，不就是徐缺吗？
　　难不成不是撞名，而是……
　　“黄城，你确定你看到的是徐缺？”刘晓丽不由得面色一凝，看着黄城问道。
　　“废话，我特么还跟他在车上聊了一堆高中时的事呢，不信咱们现在就过去找他们啊！”黄城一脸不耐道，同时心中也疑惑起来，这似乎是第一次看到刘晓丽这么严肃。
　　而旁边的林语熙，早已面失血色，难以置信，一句话都说不出口。
　　这时候，刘晓丽也有些坐不住了，看向林语熙道：“语熙，你确定当年真的看到徐缺去世了？”
　　林语熙僵硬的点了点头，她千真万确的肯定，徐缺当年是真的死了。
　　刘晓丽脸色凝重起来，开口道：“黄城，你看到了！我们没必要骗你，徐缺是真的死了，语熙是徐缺的前女友，当年大一的时候，他们两个闹矛盾分手，徐缺赶回学校的途中，意外出了车祸，当场死亡！语熙在医院亲眼看着他的遗体送入太平间！”
　　“这……”黄城这会儿才一怔，随即狐疑道：“不可能，如果是车祸，肯定有新闻出来吧？怎么我们这么多同学，除了你以外，没一个听说这事？”
　　“因为……”这时，林语熙突然开口，声音竟变得有些沙哑，眼眸通红，轻声道：“因为那不是一场意外，有人蓄意杀他，事后一切真相都被掩盖了！”
　　“什么？”刘晓丽顿时一惊，显然她是第一次听到这个说法！
　　黄城却彻底迷糊了，这怎么聊着聊着，真把徐缺给聊死了？
　　卧槽，人家明明还好好的呀！
　　“黄总，请您告诉我，您是不是真的亲眼看见他了？”这时，林语熙陡然抬起头看向黄城，颤声问道。
　　这么多年了，许多人都以为她早就把徐缺忘得一干二净。
　　可是她并没有，不是因为她还深爱着徐缺，而是因为这么多年来，内心一直在自责，一直都把徐缺的死因加负在自己的身上。
　　但现在，她竟听到了这个难以置信的消息，徐缺竟然又回来了！
　　这种感觉，让她不知道怎么去形容，觉得不真实，觉得如负释重，却更觉得恐惧！
　　因为她十分肯定，徐缺当年真的死了，那血腥的画面，她至今还历历在目！
　　“别说了，我带你们去见他就知道了！如果你们说的是真的，那他当年可能并没有死。”黄城这会儿也看得出来，林语熙与刘晓丽不像在骗他。
　　那么就只有一个可能性了，徐缺当年没死，而是找了个地方养伤，至今才恢复出来。
　　“走，那就去看看。语熙，你别紧张，也许你当年真的看错了呢？”刘晓丽也点了点头，看向林语熙说道。
　　林语熙也有些怀疑了，难道他当年真的没死？又或者，被撞死的人并不是他？就跟电视剧一样，狸猫换太子？他只是假死了？
　　在种种疑惑中，林语熙整个人像失神落魄，任由刘晓丽牵着，与黄城一同离开大厅，往旁边通道了包厢区而去。
　　……
　　与此同时，徐缺已然跟老蔡在包厢里喝了不少。
　　时隔多年不见的老同学，其实已经很陌生了。
　　大家就是聚一聚，聊聊当年初中的事情。
　　可徐缺实在很难回忆那么久远的事了，在修仙界渡过好几年，更是幻境中渡过了数十年，哪里还记得初中那些细碎之事呢！
　　于是，酒过三巡后，徐缺便起身告辞了。
　　他决定去大厅逛一逛，如果林语熙在场，那就最好不过了，正好借此问清楚当年究竟发生了哪些他不知道的事情。
　　顺便也要问一下，是否知道他妹妹的下落。
　　当初他让老蔡帮忙找，可老蔡一点消息都没能打听到，但基本上可以确定他妹妹根本不在国内。
　　“老徐，你真要去啊？”老蔡见徐缺起身告辞，不由得苦笑道。
　　在他看来，徐缺这一去，怕是会被人拿当年被甩的事来嘲笑。
　　“没什么的，你们继续喝吧！老蔡，别忘了我交代你的事，办妥了第一时间电话联系我！”徐缺笑了笑，提醒老蔡包下泰山的事情。
　　“放心吧，我来之前就已经交待下去了，这两天就能办妥！你也别急着走啊！待会儿那边搞定了过来找我，我跟你一块走！”老蔡说道。
　　“不了，我还有事呢，过两天再找你！”徐缺摆了摆手，转身离开！
　　“吱呀！”
　　他拉开了包厢的房门，迈步走出。
　　可就在刚踏出门口的一瞬间，徐缺不由得一顿。
　　走道里，黄城与刘晓丽，以及林语熙，近在咫尺。
　　一时间，四周空气仿佛凝固，时间宛若静止，只剩下几双眼睛，透着满满的惊骇与震撼！
　　“嗯？”
　　徐缺有些错愕，与林语熙四目相对，往日一幕幕的回忆，似乎重现。
　　但一切都早已成为往事，过眼云烟！
　　徐缺早已经放下了，他如今唯一在意的就是那三件事！
　　接引姜红颜，找到徐菲菲，以及调查当年死因真相！
　　其余的，都不再重要！
　　他回过神来，目光平和，但更多的透着一种淡漠与陌生。
　　他是修仙界叱咤风云，人人畏惧的大魔王徐缺。
　　而她，终究只是一介凡人！
　　哪怕曾经有过一段短暂回忆，但现在，她已经无法惊起徐缺心中任何波澜。
　　……
　　而此时，林语熙心中却是百感交集，愧疚，震惊，恐惧，惊喜……
　　她无法形容这是一种什么样的心情。
　　但身体却有最直观与真实的反应，就是湿了！
　　眼眶彻底湿润了！
　　这一刻，她竟有一种想冲上去拥抱徐缺的冲动，因为多年来的自责，在这一刻似乎彻底消失了。
　　这时，徐缺看着她，淡淡开口道：“林同学，好久不见！”
　　语气之平静，如同他此刻的心境，淡漠且充满了陌生的距离！


第九百零二章 往事真相
　　林同学？
　　听着这久违的声音，林语熙微微怔住了。
　　声音虽然还是没什么变化，可她却已经感觉出来，“林同学”三个字，不仅意味着称呼变了，连语气也变了！
　　他不是原来的他了！
　　这一刻，林语熙才有些缓过神来，从各种复杂的思绪中抽离而出，变得冷静。
　　这些年在外拼搏的历练，使她成熟了许多，应对这种情况，她拥有极强的控制力，瞬间就恢复平静。
　　“徐同学，好久不见！”她看着徐缺，点了点头，礼貌的回应了一句。
　　只是各种复杂情绪抽离后，她心中还是剩下一个巨大的困惑，为什么徐缺还能活过来？当年那场车祸究竟还隐藏了什么？
　　“徐缺！”
　　这时，刘晓丽惊呼出声，愕然看着徐缺问道：“你不是死了吗？怎么……”
　　“对，我死了！”徐缺微微一笑，轻描淡写的点了点头，继续道：“但是我又活过来了。”
　　死了又活过来？
　　刘晓丽与林语熙闻言，依旧愕然。
　　黄城突然大笑：“哈哈，我就说嘛，徐缺这小子比谁都机灵，哪有那么容易死？也难怪你小子消失这么多年，肯定不容易吧？”
　　“是啊！说起来也挺不容易的，差点也没办法回来！”徐缺点了点头。
　　这几年在修仙界虽然顺风顺水，但风险还是有的，特别是这次回来地球，也确实不容易。
　　但在黄城等人听来，这话却又是另一个意思了。
　　他们以为徐缺当年确实出车祸了，所以这几年都在恢复伤势，差点回不来，很不容易！
　　林语熙却大为惊讶，因为她曾经见过徐缺的遗体，明明都已经冰冷，很难想象居然还可以救得回来！
　　更关键的是，谁会救他？
　　按照他当年那个情况，就算能救得回来，恐怕也需要超级顶尖的医疗团队啊！
　　可是他这么一个无父无母，只有个妹妹的穷家小子，哪来的钱请动那么神奇的医疗团队，甚至还修养了这么多年！
　　“林同学，有时间吗？有些事情我想和你私下谈一谈！”这时，徐缺看着林语熙，开口问道。
　　林语熙却摇了摇头道：“徐缺，过去的事就让它过去吧，我们之间没什么好谈的了，我也不想再谈了！一起都放下吧！”
　　“呵，你放心，我找你谈的不是我们之间的事，而是关于那场车祸的事！”徐缺笑了笑。
　　林语熙一怔，却依旧摇头道：“我说的也包括车祸的事情在内，这一切我都不想再提了。很高兴你还活着，这是我的心里话，就这样吧！”
　　说完，她转过身，准备离去。
　　刘晓丽与黄城站在中间，有些愕然，看了看转身的林语熙，又看了看徐缺。
　　这时，徐缺眼眸微微一眯，直接迈步向前，瞬间挡在了林语熙面前，冷声道：“林同学，我再说一次，将当年车祸的事情详细都告诉我，否则你今天哪都别想去了！”
　　啪！
　　林语熙刚迈出的步伐，瞬间一顿，错愕的看着徐缺。
　　这一刻，她突然发现眼前的徐缺，愈发陌生了。
　　那双冰冷的眸子，咄咄逼人的强势，还有那种可怕的气场，根本就不是当年那个徐缺！
　　“你……”林语熙忍不住后退了一步，脸色有些发白。
　　这时候，刘晓丽看不下去了，当即挤上来道：“徐缺，你什么意思？林语熙想不想说，是她自己的事，你凭什么不让她走！我警告你最好让开，否则我报警了！”
　　“呵呵，报警？那就去报吧！”徐缺轻描淡写的一笑，目光却依旧盯着林语熙。
　　报警？
　　本逼圣想做的事，你们报神仙都没有用！
　　刘晓丽顿时气到不行，咬牙切齿道：“好，你说的！”
　　她直接拿出手机，真的按下号码，准备报警！
　　“刘总！等等！”突然，林语熙开口阻止了她，目光看向徐缺道：“好，我跟你谈谈，你想怎么谈？”
　　“跟我来！”徐缺淡淡应了一句，迈步便往走道尽头而去，那里是酒店的露天平台。
　　刘晓丽紧忙看向林语熙道：“语熙，你不用理他的，这里是大来登酒店，我一句话，立马有保安过来赶他出去！”
　　“不用了刘总。”林语熙轻轻摇头，低声道：“也许告诉他一些真相，他才会放弃！”
　　说完，林语熙便迈步跟上了徐缺。
　　最终，两个人来到露天平台处，站在围栏边前，各自凝视着下方的城市，沉默不言。
　　“几年没回来，变化还挺大的！”徐缺率先开口，脸上带着淡淡笑意。
　　不管离开了多久，重返地球后，他始终觉得这里依然很亲切。
　　“你的变化也很大！”林语熙扭头看向徐缺，轻描淡写道。
　　在她印象里，当年的徐缺是个阳光帅气的男孩。
　　他很善良，很聪明，有时候虽然吊儿郎当，一副轻浮的模样，但却有自己的底线与原则，是个让人觉得很容易相处，很温暖的好男友。
　　他对谁好，都是发自真心的好，因为他内心深处，有一颗真挚的善心，让人感觉很亲切。
　　可现在，林语熙已经感觉不到那种亲切了。
　　她发现眼前的徐缺，比当年成熟了，也多了一种可怕的强势与冷冽。
　　尽管这种强势与冷冽隐藏得很深，倘若不是她与徐缺相处过，几乎都感觉不出来，但她可以确定，徐缺已经不再是当年那个徐缺了。
　　“我变化大不大都无所谓！其实我找你，主要就是为了两件事！”徐缺摇了摇头，他不打算跟林语熙闲聊，只想尽快弄清楚一些事，然后就启程去泰山了。
　　“第一，当年那场车祸的幕后主使是谁？第二，我妹妹在哪里？”徐缺开门见山，直接问道。
　　林语熙一怔，随即微微自嘲似的一笑：“我以为你其中一个问题，会问我当年为什么跟你分手！”
　　“我不关心这一点！”徐缺摇了摇头，“一切都是缘分造化，没必要去纠结为什么！况且，我已经有相伴一生的人了！”
　　说到这，徐缺目光望向高空，那是月亮的方向！
　　“那……恭喜你！”林语熙一怔，随即微微笑道。
　　徐缺找到新的心上人，她并没觉得有什么不舒服的，毕竟两人之间早已结束多年，如今她只会替徐缺感到开心。
　　徐缺能活着回来，又有了相伴一生的人，这让她这些年压抑在心中的自责，都得到了解脱！
　　“谢谢！”徐缺淡淡的点了点头，“现在，可以回答我的问题了吗？”
　　林语熙沉默了少许，深吐一口气，轻声道：“我不知道你妹妹现在在哪，但当年你出事后的一年，我听说她出国留学了，现在可能还没回国！”
　　“至于当年那场车祸，我确实知道是谁安排的，当年你妹妹，还有你几个好哥们都曾经追问过我，我没有告诉他们，因为……”
　　说到这，林语熙微微一顿，目光注视徐缺，面色凝重道：“因为那个人，是京城第一大族，夏家家主的儿子——夏洛擎！”
　　“好，我知道了！”徐缺闻言，淡淡点了点头，直接转身就走。
　　夏家？夏洛擎？
　　很好，给我等着！我炸天帮徐缺，一定会给你们送温暖！
　　……
　　……


第九百零三章 精神病人徐缺！
　　“等等，你……”
　　林语熙当场惊呼出声，难以置信。
　　徐缺的反应，完全超乎了她的意料。
　　原本她以为徐缺听到夏家，定然会吓一跳。
　　毕竟夏家那庞大的力量，只要是在京城待过的人，有谁会不清楚？
　　当年夏洛擎就是想追求她，得知她有男朋友后，动了一点小手段，伪造了徐缺与其他女生暧昧的聊天记录，发给了她，紧跟着就直接安排了一场车祸，让徐缺丧命！
　　在京城，一条人命对于夏洛擎来说，根本不值一提，就仿佛是踢走了一块碍眼的小石子罢了。
　　后来夏洛擎便对她展开了追求，巧合中，她意外得知了真相，了解这一切后，立马远离了夏洛擎。
　　唯一值得庆幸的是，当时的夏洛擎被拒绝后，还没来得及报复她，就被夏家命令回族，有传言说夏洛擎被家中喊去部队历练，也有传言说是去拜一位高人为师，总之从那之后，夏洛擎消失了好几年。
　　直到她毕业工作，才听说夏洛擎又出现了，当即就立马要求公司让她出国，直到最近才敢回来。
　　“还有事吗？林同学？”这时，徐缺已然停下，转身问道。
　　林语熙错愕道：“你……你就这样走了？你要去找夏家报仇？”
　　“有仇，就肯定得报的！”徐缺点了点头。
　　林语熙当即动容：“徐缺，我告诉你真相，就是想让你知难而退，别再计较当年的事情，你知不知道现在的夏家，已经有多庞大了吗？”
　　徐缺淡淡一笑：“我不关心他们有多庞大，在我眼里，众生……皆蝼蚁！”
　　“你……”
　　林语熙顿时无言以对，有些愣神。
　　完全是没想到，徐缺居然给了一句这样的回答！
　　众生皆蝼蚁？
　　这是电视剧看多了吗？
　　“徐缺，你听我说，千万别去找夏家麻烦，我知道你这几年过得很辛苦，但既然活下来了，一切就都放下吧！”林语熙开口劝道。
　　她不希望徐缺好不容易活着回来，却跑去送死！
　　一个毫无背景的穷家小子，如何是一个庞然大族的对手？
　　“谢谢关心，不过我不是去找夏家麻烦的，我是代表炸天帮去给他们送温暖的！”徐缺微微笑应道。
　　“你……你现在要赶着去夏家送温暖？”林语熙瞬间更加迷糊了，徐缺的转变太快，她很难跟得上反应。
　　“唔，不是，我现在先要去接我的女人回来，她在月球等我呢！”
　　“月球？”
　　林语熙再次傻了眼。
　　这一次，她真的有点怀疑徐缺是不是得了什么精神病了！
　　这思维跳跃得简直惊天泣地，前一刻刚说找夏家报仇，接着又改成送温暖，现在又突然说要去月球接女人，这不是神经病是什么？
　　咦，等等……
　　林语熙突然反应过来，惊愕问道：“你说的是这几天全世界都在谈论的那个嫦娥？那个出现在月球上的古装仙女？”
　　“她不是嫦娥，她的名字叫姜红颜，是我的女人！”徐缺淡淡应了一句，随即迈步离开。
　　林语熙一脸愕然的呆站在原地，久久无法回神。
　　她当然不可能相信徐缺的话。
　　月球上那位如仙子般的女人，气质出尘，端庄典雅，足以惊艳世人，令天底下所有女人都羡慕的完美女人，千百年来都难得一见。
　　就连她自己见到网上流传的图片后，都觉得自己黯然失色，一度觉得世间不可能有这般完美惊世的女子。
　　可现在，徐缺居然说那是他的女人，还要去接她回来。
　　这让林语熙脑海里只剩下一个念头——徐缺疯了！
　　“难道……当年那场车祸，没带走他的命，却让他患上了精神病？”林语熙心中低语，再结合徐缺今天一度古怪的话语，她越想越觉得可能性很大！
　　最终，当她回到酒店里的走道上时，徐缺已经离开了。
　　黄城与刘晓丽还站在那里等她，见她回来，紧忙凑了上来。
　　刘晓丽第一个开口问道：“语熙，怎么样了？你跟他说什么了？”
　　黄城也满脸好奇：“对呀，说什么了？他走的时候怎么还一脸笑意，好像是知道了什么开心的事！等等，该不是你们复合了吧？”
　　复合？
　　林语熙苦笑着摇了摇头，眼眸里不由得浮现一丝同情与不忍，轻声道：“他的表现很奇怪，根本不是我当年认识的徐缺，我怀疑那场车祸，对他的脑袋造成了创伤！”
　　刘晓丽愣神：“啊？”
　　黄城一怔：“你这话，是什么意思？”
　　林语熙摇了摇头：“你们知道他刚才对我说什么吗？他说月球上那个古装女子是他的女人，而且给那名女子取了个名字，叫姜红颜！现在他还要去接那个女人回来！”
　　“嘶！”
　　黄城听完，当即倒吸了一口凉气，一拍脑门道：“我靠，难怪我在车上问他这几年都在干什么的时候，他居然一本正经的跟我说，他修仙去了！我特么还以为他是躲在深山里的道观修身养性呢，敢情是待在精神病院里啊！”
　　此言一出，刘晓丽与林语熙顿时哑然。
　　这一刻，他们几乎都确定了，徐缺是真的得精神病了，而且还是病入膏肓的那种啊！
　　“刘总，可以帮我个忙吗？”这时，林语熙看向刘晓丽问道。
　　刘晓丽缓过神来，点了点头：“你说！”
　　“帮我找人跟着徐缺，他现在这个精神状态，恐怕是刚从精神病院里跑出来，找个人照顾一下他，别让他惹麻烦，最好能送他到最好的医院，一切费用由我负责！”林语熙开口道。
　　“这……好吧，我安排人去！”刘晓丽迟疑了一下，最终点了点头。
　　……
　　而此时，早已离开酒店，驾驭闪电在横空而行的徐缺，压根就不知道自己已经被人确认成神经病了！
　　他这会儿正赶去泰山，只要山上的人被清空，他就立即打开禁制缺口，将姜红颜接引下来。
　　“小姑娘，我很快就能带你下来了！”徐缺目光注视月亮的方向，心中自语。
　　等姜红颜下来，他也就可以专心的去寻找徐菲菲，顺便去找夏家送温暖。
　　“哼，京城夏家！”徐缺一想到此，心中忍不住冷笑。
　　他当初死得简直太过苦逼，就因为一个富家子弟想追求林语熙，二话不说直接就把他给弄死了，就跟捏死一只蝼蚁似的！
　　如今他回来，哪怕夏家在他眼里再怎么微不足道，他也绝对不会放过！
　　毕竟炸天帮的规矩，就是有仇必报，而且还得是百倍奉还的那种！
　　……
　　……


第九百零四章 开阵有奖！
　　两天后，徐缺已然出现在泰山之中！
　　他在山里已经待了整整两天，等着老蔡派来的人进行封山清人。
　　好在老蔡办事也靠谱，短短两天时间，就真把这事儿给办成了。
　　偌大的一座泰山，愣是把所有人都清理得一干二净，包括一些餐厅小卖部，也被包下来，暂停营业。
　　唯一几个漏网之鱼，也在昨晚被徐缺扮鬼给吓跑了。
　　此刻，徐缺站在泰山之巅，整座山出奇的安静！
　　轰！
　　他再次敞开磅礴的神魂力，扫视整座大山，确定没有任何人类的气息后，才随手拍出一个阵盘，用普通的防御阵，将整座泰山封闭。
　　“系统，可以准备开启禁制了！”
　　徐缺唤出系统界面，根据指引，开始在泰山之巅，寻找禁制的阵眼所在。
　　虽然不知道地球外的那层强大禁制，究竟是什么人布下的，但可以看得出来，这个人当年的实力绝对很超然，至少是在仙人境以上，否则不可能布下如此强悍的禁制阵法！
　　这层禁制阵法，拥有许多阵眼，每个阵眼都是地球上各方历史悠久的古迹！
　　金字塔，复活岛，巨石阵等等，皆充满了神秘色彩。
　　甚至是徐缺现在所在的泰山，也在华夏中占据很隆重的地位。
　　自古代起，古人就将泰山视为“直通帝座”的天堂，百姓对其极为崇拜，甚至历代帝王，都亲登泰山封禅或祭祀，道教与佛教亦视泰山为“仙山佛国”，建造了无数宫观寺庙！
　　时至今日，在泰山中依旧还存在不少古建筑群，还有大量的碑碣石刻！
　　徐缺如今身为修仙者，很清楚有些事情并非空穴来风。
　　古人对泰山如此追崇，或许就与山上的这道禁制阵眼有关，甚至古人之中，也必定有修仙者的存在，所以后来一直流传着一种说法——泰山安，四海皆安！
　　“看来这地球的历史，也不比修仙界差呀，曾经也可能是辉煌的存在！”徐缺感慨道，继续寻找禁制的所在。
　　最终，在系统的指引下，徐缺顺利的在一块祭天台上，找到了禁制阵眼。
　　整个阵眼完全被深埋于地底，藏得很深，几乎很难察觉到那种禁制力量。
　　但徐缺现在也算是三分之二个地球人，经过系统判定，他拥有继承这座禁制阵眼的血脉资格。
　　“来吧，开始吧！”徐缺迈步向前，在祭天台中央盘膝坐下。
　　紧跟着，手指轻轻一划，指尖自动崩裂一道伤口，鲜血从中流淌而出，缓缓滴落在祭天台上。
　　继承禁制阵眼，并不用将整座山挖掉，只需凭借血脉的力量，加上神识，便可完成传承。
　　徐缺对于这类操作，基本上算是驾轻就熟，能够举一反三了！
　　当鲜血浸湿了祭天台时，他的神魂力也彻底敞开，顺着祭天台上的血液，涌入地底！
　　随后，他整个人陷入了平静，宛若进入了闭关修炼的状态，安安静静的盘坐在祭台上。
　　一个时辰过去，他纹丝不动！
　　两个时辰过去，他宛若磐石！
　　三个时辰……
　　六个时辰……
　　一天……
　　两天……
　　直到第三天，整座泰山明显震晃了一下，发出一声闷响。
　　几乎同时，徐缺眼眸陡然睁开，漆黑如墨的瞳孔中，变得愈发深邃，宛若星河流转。
　　“想不到这一趟传承，居然还能有这等造化！”徐缺张口，惊讶自语。
　　这三天时间，他不仅成功掌控了这里的禁制阵眼，甚至还从阵眼中获取到一段古老的传承，是一道残碎的符文。
　　更关键的是，这道残碎符文竟有那么一些熟悉，融入他体内后，隐约与某种法诀产生了共鸣。
　　“有点意思，我倒是想看看是哪种法诀，说不定当年布下禁制的人，还与我有点缘！”徐缺嘴角一扬，神识当即自视体内。
　　很快，他就找到了根源，却因此怔住了。
　　与那道残碎符文产生共鸣的，居然是一种他还没修炼过的法诀。
　　“怎么会是这个？”徐缺惊疑出声，难以置信。
　　当初他在五行山下，得到了两种传承，一种是《乾坤印》，另一种是被封印的生灵自身所传承的《火眼之瞳》以及《八九玄功》！
　　而今从泰山禁制阵眼中获取到的残碎符文，居然与“火眼之瞳”产生共鸣，居然完完整整的融入其中，仿佛弥补了部分缺陷，使其愈发完善。
　　当初徐缺的道蕴不够强大，系统告知他，倘若要传承“火眼之瞳”与“八九玄功”，自身的道蕴就会被抹除，然后继承那个生灵的道蕴，否则无法修炼。
　　但现在，徐缺的道蕴强大了些许，依旧还是无法满足条件！
　　可是加上这缕残碎符文的融入后，他竟然发现，自己可以不受道蕴影响的去修炼“火眼之瞳”了！
　　“这……这他妈就真的有点意思了！”徐缺当即精神一振，立即唤出系统，对“火眼之瞳”进行修炼。
　　他想看一下，这“火眼之瞳”，到底是不是传说中的火眼金睛，能够洞穿虚妄，破除一切变化之法！
　　“叮，恭喜宿主成功修炼‘火眼之瞳’！”
　　伴随系统提示音响起，徐缺也立马看向个人信息界面栏上的法诀介绍。
　　火眼之瞳：皓月阶高级法诀，五行天瞳之一。火眼，可构建火行幻境。（当同时修炼五行天瞳达到巅峰，可构建出以假乱真的幻境世界）！
　　我靠！
　　徐缺当即瞪大了眼睛，心中震惊万分。
　　敢情这压根就不是什么火眼金睛，而是五行天瞳中的火属性瞳术，一种能构建火行幻境的瞳术！
　　最重要的是，如果再凑齐其他四种属性的瞳术，还能构建出以假乱真的幻境世界？
　　尼玛，这难不成是无限月读啊？
　　“咦，等等，以假乱真的幻境世界？莫非……”徐缺陡然一惊，想起了当时与紫霞仙子渡过数十年岁月的那个幻境。
　　难不成那个幻境，就是通过完整的五行天瞳构建出来的？
　　有没有这么强悍啊？
　　徐缺当即眼皮子一跳，要知道，当初那个幻境世界，连强大的紫霞仙子都逃避不了，按照他估计，恐怕仙人境进去了也得中招呀！
　　“看来本逼圣天生与五行有缘呀！”徐缺顿时一笑，同时目光也环顾四周，眺望远方，有些跃跃欲试了。
　　他发现这种感觉，就像是开盖有奖，每开一个禁制阵眼，就得一个传承。
　　这次只是掌控了其中一个禁制阵眼，就有如此收获。
　　倘若把其他地方的禁制阵眼也给传承掉，岂不是还有更大的收获？说不定还能得到弥补“八九玄功”的残碎符文！
　　“嘿嘿，突然间觉得，这地球好像成为要继承给我的一座巨大宝库啊！”徐缺忍不住笑了起来。
　　他觉得，接下来一切忙完后，真的有必要好好在地球各个角落逛一逛了！
　　不过，眼下当务之急，还是赶紧打开禁制缺口，把姜红颜接回来呀！
　　“嗖！”
　　瞬间，徐缺心念一动，磅礴的神魂力猛然敞开。
　　他盘坐在祭天台上，却感觉自己与整座泰山融为一体，掌控山脉中的一切，包括其中一角禁制！
　　“开！”
　　他沉声一喝，双指一凝，陡然指向天穹。
　　咻的一声，一抹流光瞬间璀璨，疾射而出。
　　紧跟着，天穹之外，遥远的太空之外，猛然震起一阵淡淡光晕，随即打开了一道口子。
　　徐缺当即驾驭闪电，横空掠起，以流光的速度，直冲云霄，放声呐喊：“小姑娘，你的男人回来啦！”
　　……
　　……


第九百零五章 仙女下凡
　　轰！
　　禁制打开了一道缺口。
　　徐缺脚踏闪电，横穿云空，瞬息间如同一道流光，冲出了大气层，直接抵达太空。
　　几乎同时，姜红颜也迎面掠来。
　　她一直关注着这个方位，禁制开启的瞬间，便知道徐缺来了，当即离开了月球。
　　两人顺利汇合，相互对视，无需言语，便自然的牵住手，转身往地球掠去。
　　……
　　然而，姜红颜从月球离开的一幕，却被各国卫星完完全全拍摄了下来。
　　照片回传到地球的瞬间，立马吓坏了一大片人。
　　M国航天局。
　　“oh my godddddd！CHANG—E离开月球了！”
　　“她要去哪？”
　　“快，调动其他卫星画面记录！”
　　“查到了，3号卫星拍到她，这是……地球方向？”
　　“我的天，她登陆地球了！”
　　“快，通知防空部，进入七级……不，是进入最高级别戒备！”
　　“迅速查清楚她的降落地点，我们M国一定要第一时间捕捉她，她能在太空呼吸生存，这对我们的外星殖民研究会有巨大帮助！”
　　……
　　H国航天局。
　　“嫦娥来了，她终于来地球了思密达！”
　　“她一定是来拯救我们大韩民国的，思密达！”
　　“等等，嫦娥不是华夏的吗？思密达！”
　　“不，我们的历史专家已经研究过，嫦娥有十分之六的血缘是我们国家的，所以她是我们H国的神仙思密达！”
　　……
　　华夏航天局。
　　“这……这真来了啊？”
　　“难道真的是嫦娥吗？这次拍到的照片距离她很近！”
　　“太美了，比艺术品还要完美！”
　　“快，立刻查清楚她在哪里降落，哪怕是国外，也务必要护送她回来！”
　　“是！”
　　……
　　世界各国的航天部门，乱成一团，甚至惊动了许多大佬。
　　毕竟姜红颜的出现，对地球人来说，实在太过震撼了。
　　一个人，居然可以不戴任何太空服，在月球上盘坐，在太空中遨游，简直就是神仙啊！
　　……
　　与此同时，徐缺已然将姜红颜带回了泰山之巅。
　　“轰！”
　　他第一时间，便敞开神魂力，引动泰山地脉下的禁制阵眼，将缺口牢牢关闭！
　　既然前人布下如此强大的阵法，必然是有原因的，也许是抵御外敌，也许是想封禁某些强大存在，徐缺不在意原因，也不希望破坏这种平衡，接回姜红颜后，第一时间就将禁制恢复原样。
　　但他却忘了，当他与姜红颜踏入地球的这一刻，平衡早就已经破坏了！
　　“小家伙，这便是你的家乡吗？”姜红颜落向地面后，好奇的打量四周，轻声问道。
　　徐缺当即自傲的挺起胸膛：“对！这方圆数万千里，皆是我家乡的国土，是生我养我的地方！”
　　姜红颜微微一笑，点头道：“江山如画，人杰地灵！”
　　徐缺摇了摇头：“可惜灵气匮乏，不适合修炼！等我处理完一些事，我们还是得回四大洲！”
　　“好，听你的！”姜红颜笑道，随即目光柔和的落在徐缺身上，轻声问道：“小家伙，这是你家乡的装扮吗？”
　　“嗯？”徐缺一怔，这才反应过来，自己一头短发，还穿着运动服。
　　他当即点头笑道：“对，我家乡的人几百年前倒跟四大洲的装扮差不多，但现在几乎都这么穿了，不过你无需在意，我们不用在意别人的看法！”
　　“这样不好，这是你的家乡，我应当入乡随俗！”姜红颜抿嘴一笑，玉手轻抬，真元力闪过，瞬间将她身上的衣物形状改变。
　　布料还是原来的布料，但走线与外观完全发生了变化，化成一身与徐缺几乎一模一样的运动服。
　　徐缺当即就瞪直了眼睛，张大了嘴巴。
　　他并非惊叹姜红颜的这一手法诀，而是惊叹姜红颜的身材啊！
　　一身现代款的普通运动服穿在她身上，将她身材勾勒得线条分明，弧线完美，绰约多姿。
　　她仪态万方的气质，绝世的容颜，更展现出一种成熟女人的知性美，端庄娴雅，简直是不可方物！
　　哪怕徐缺当年在灵域塔上已经见过她的身姿，这会儿也依旧被惊艳到了。
　　“好看吗？”姜红颜见徐缺这夸张的表情，不由得被逗笑了，轻声问道。
　　“好看好看！”徐缺当即连连点头。
　　但下一刻，他又突然面色一凝，严肃了起来，认真道：“不过我觉得这身衣服不适合你，小姑娘，待会儿我带你去逛街买衣服吧，我觉得你适合其他风格的服装！”
　　“好！”姜红颜微笑道。
　　“嗯，咱们边走边说吧，我觉得职业套装比较适合你，还有黑丝跟高跟鞋，那是御姐必备的！哦对了，也可以试一下水手服，护士服，空姐服，咦，学生装也不错哦，都是我们家乡流行的款式！”
　　“好！”
　　“不过我说的这些，在我们家乡都是只能在家穿给我一个人看的，咱们出门的时候，你还是得穿大棉袄跟长裤，那样比较保暖，嗯，这也是我们家乡的习俗！”
　　“好！”
　　两人边走边说，很快便下了山，渐行渐远，最终消失在远方！
　　……
　　而此时，外界已经彻底乱成一团！
　　神奇的黑客再次仗义出手，又黑了M国与H国等国家的航天局，实力将卫星拍到的最新图片流传了出来。
　　网络上瞬间炸开了锅，各大论坛沦陷，“嫦娥下凡”、“仙女嫦娥登陆地球”等字眼，更是占据了搜索榜第一，以及微博热榜榜首！
　　全世界的网民都在谈论这件事，十分轰动。
　　M国。
　　“我的天，这是真的吗？”
　　“好可怕啊！”
　　“外星人为什么长得这么漂亮！”
　　“漂亮有什么用，她一定是来入侵地球的！”
　　……
　　H国。
　　“天呐，我们美丽的嫦娥降临凡间了，思密达！”
　　“刚刚M国发布最新消息了，嫦娥在华夏的泰山降临！”
　　“啊？她跑错了地方了啊，应该回我们大韩民国的！”许多棒子网民惊叹留言！
　　突然，一条不和谐的留言冒了出来：“靠，要不要点B脸啊？嫦娥什么时候成为你们H国的了？能不能有点B数了？”
　　留言一出，瞬间被一群棒子的疯狂评论给淹没了。
　　“嫦娥怎么就不是我们H国的了？”
　　“专家都说了，嫦娥拥有我们大韩民国十分之六血统！是我们H国的神仙！”
　　“那位网民，你是哪国人？为什么跑到我们H国论坛来捣乱？找死吗？”
　　下一刻，一大堆中文评论迅速赶来。
　　“敲尼妈！”
　　“H国棒子臭不要脸！”
　　“炸天帮李白表示冷笑！”
　　“咦，楼上你也是《最强反套路之无敌食神之反手就是一个套路》的影迷吗？在下炸天帮李逍遥！”
　　“哼，H国棒子也敢YY我们嫦娥女神，信不信我炸天帮杨过单手跟你们单挑？”
　　“在下炸天帮吕布，向棒子宣战！”
　　“在下炸天帮赵云，向棒子宣战！”
　　“我靠，炸天帮大军来了！”
　　“太可怕了，炸天帮一人一口水都够淹死棒子了！”
　　“炸天出征，寸草不生！”
　　“炸天一现，只剩针线！”
　　“嘿嘿，炸天帮五五开到此一游！”
　　“握草，开哥来了，大家快喊口号！”
　　“卢本伟牛逼！炸天帮牛逼！”
　　……
　　仅仅不到数息，整个H国论坛被沦陷了，直接被炸天帮以及华夏无数网民攻陷。
　　当天，华夏也立马派出队伍，甚至各大财阀家族，也纷纷派出人马，赶往泰山。
　　然而，所有人都扑空了。
　　此刻的徐缺，早已带着姜红颜横穿云空，正在飞快赶往临深市。
　　原本他确实想带着姜红颜去逛街，但老蔡突然发来了一条短信，告知他，有他妹妹徐菲菲的消息了，让他立刻赶回去！


第九百零六章 这是我的女人！
　　老蔡的短信来得很急，让徐缺始料不及。
　　查了一年多，现在总算有消息了！
　　当然，就算是没消息，徐缺也有的是办法将徐菲菲找到，只是这会儿他还有点没想好，该以什么样的姿态去与徐菲菲见面。
　　毕竟是自家亲妹妹，自己一离开就是六年多，而且还是以死人的身份离开的！
　　如今突然出现在她面前，恐怕她也会吓一跳吧！
　　所以现在，徐缺想要的是确保徐菲菲的安全，了解她的近况。
　　“嗖！”
　　最终，徐缺与姜红颜落在临深市，按照老蔡给的地址赶去，竟然还是在大来登酒店。
　　因为赶时间，徐缺也不想招惹路人注意，与姜红颜隐逸了身形，一路潜行向前，没有引起任何波动。
　　……
　　与此同时，大来登酒店的一间包厢内。
　　老蔡，黄城以及刘晓丽，三人皆在座，气氛显得有些怪异。
　　特别是老蔡，此刻脑袋还有些发懵。
　　黄城与刘晓丽居然告知他，徐缺六年多年出了一场车祸，所有人都以为他死了，可没想到他又回来了，但是精神似乎出现了问题。
　　老蔡原本还不信，可听到两人的讲述后，他也有点半信半疑了。
　　毕竟自从去年联系到徐缺时，他就觉得徐缺有点古怪了，而且收到电影后，那家伙就消失得无影无踪，直到前两天才突然现身。
　　而且他所说过的一些话语，现在回想起来，确实有些古怪。
　　比如什么“众生皆蝼蚁”“这几年在修仙”之类的话，正常人听了都会认为是在开玩笑。
　　但徐缺居然还告诉林语熙，月球上的仙子是他的女人，这可就让人不得不怀疑他的精神状态了。
　　“以前总有人说，天才与疯子，只有一线之差！梵高也是个疯子，所以创造出那么多经典的艺术作品，难不成徐缺那家伙也疯了，因此做电影特效的技术才那么高超？”老蔡一脸懵圈道。
　　“蔡导，你就别怀疑啦，相信我们准没错！”黄城摇了摇头，感慨道：“反正等他来了，大家面对面坐下来聊一聊，就清楚了！说实话，我现在也感觉徐缺真的疯了！”
　　老蔡也长叹一口气：“唉！看来他这些年不容易啊，六年多前我还在国外，想不到他居然经历了一番生死，还与他妹妹分别了六年多！”
　　刘晓丽拿起酒杯，抿了一口，悠游自在道：“大难不死，这运气已经算是不错了！亏你们之前还在责怪林语熙，瞧瞧人家现在怎么做的，出钱又出力，找了最好的精神病院，还打听到徐菲菲回国的消息，就立马赶过去京城！”
　　“呵呵，这点我倒觉得是应该的。说到底，徐缺当年会被人暗算，不也是因为她吗？”黄城顿时冷笑起来。
　　林语熙现在所做的，虽然挺厚道，但其实也只是在弥补内心的愧疚，想问心无愧。
　　“黄城你怎么说话的？他被人暗算，那也是他自己没实力，关林语熙什么事？”刘晓丽当即瞪起眼。
　　眼看两人要吵起来，老蔡忙开口道：“行了行了，你们都少说两句吧，林小姐能做到这一步，确实已经很不错了！对了，精神病院那边的车是不是也快过来了？”
　　刘晓丽点了点头：“对，我找人跟医院那边说好了，估计也快到了！待会儿就好好送你们的好兄弟徐缺上车吧，他那精神状态，我还真怕他哪天想不开，吓到了语熙！”
　　“我靠，怎么就上车了，不是还没确定下来么？不管怎么样，也得等我跟老徐聊完再说！”
　　老蔡顿时有些无语，这黄城跟刘晓丽办事也太胡来了，只凭猜测，就断定徐缺是精神病，马上安排了精神病院的车来接他。
　　刘晓丽翻起了白眼：“你以为我想啊？要不是语熙嘱咐我，我还懒得花人情帮他找呢，这可是环境在全国数一数二的精神病院了，普通人相进都进不了！”
　　包厢里三人聊个不停，而徐缺与姜红颜，已然踏入了大来登酒店。
　　到酒店门口，两人就没再隐逸身形，直接光明正大的迈步走进来。
　　“欢迎光……”门口的迎宾小姐例行的恭迎客人，可话刚说一半，就彻底傻眼了。
　　她惊愕的看着姜红颜，眼眸瞪得十分之大，“你……你……你不是嫦娥仙子吗？”
　　“我？”姜红颜顿时一怔，显然还不知道她在地球上已经家喻户晓，被传成是嫦娥仙子了。
　　“别理她们了，我们先上去吧！”徐缺笑了笑，牵着姜红颜，同时抬手往迎宾小姐面前一挥。
　　迎宾小姐顿时怔在原地，停顿了好一会儿，直到徐缺与姜红颜步入电梯，她才恢复了正常，仿佛什么事都没发生过，继续站在门口等待来客！
　　“想不到你家乡的东西，一切都如此的有趣！”姜红颜步入电梯后，好奇的打量着。
　　徐缺在修仙界展现过许多不需要真元力催动，就可以自主运作的东西，现在才明白原来他的家乡就是如此。
　　虽然没有修士，但凡人生活得依旧很好，水平很高，至少在凡人这块，是远远领先了修仙界的凡人！
　　“若能将这些技术带回去，凡人们的生活也会越来越好！”姜红颜轻声道，若有所思。
　　哪怕到了这里，她依旧会下意识的心系修仙界的子民，毕竟在水元国或是玄真大陆，她也曾是一代女帝！
　　徐缺笑了笑：“这恐怕就得花不少时间了，知识才是第一生产力，回去之后可以先跟五行山的百姓普及数理化之类的知识！”
　　“嗯！”姜红颜点头一笑。
　　叮！
　　这时，电梯也正好抵达酒店高层。
　　徐缺依旧牵着姜红颜的手，迈步走了出来。
　　“欢迎光……”电梯外依旧有迎宾的服务员，电梯门一开，他们也紧忙热情的接待。
　　但当他们看到姜红颜时，也瞬间呆愣住了，满脸惊容，难以置信，比见到知名的大明星还要震撼。
　　嫦娥仙子？
　　我的天，嫦娥仙子出现在我们酒店了？
　　徐缺一脸淡然，无视了众人的震惊目光，牵着姜红颜直接往通道走去。
　　姜红颜好奇道：“小家伙，为何他们见到我都如此惊讶，似乎都认识我？”
　　徐缺一笑，这才将卫星照片流传出来的事情，告知了姜红颜。
　　姜红颜听完才明白过来，这一界的人从未见过修仙者，或者说在他们的认知里，修仙者是不存在的。
　　说话间，两人也已然来到老蔡所留的包间门外。
　　徐缺抬起手，准备敲门之际，里面的对话声传了出来。
　　“黄城，刘总，待会儿老徐要是来了，你们可别乱说话啊！我来跟他谈就好！”
　　“蔡导，你这话就不对了，就算徐缺真成了神经病，我黄城也依旧把他当朋友，怎么可能乱说话！”
　　“晕，别再提神经病了，这不是还没确定嘛？”
　　“呵呵，蔡导，不是我刘晓丽说话难听，徐缺都幻象月球上那位嫦娥仙子是他女人了，这不是神经病是什么？”
　　“诶，不过话说回来，那个嫦娥仙子挺邪乎的呀，今天网上都闹翻了，说她降临地球了，而且就在泰山！”
　　“什么，降临在泰山？这么巧？”老蔡顿时一惊，想到了徐缺让他找人封锁泰山一事。
　　突然间，老蔡隐约感觉到了什么，心中一震：“难不成……”
　　“咚咚！”
　　这时，敲门声响起。
　　紧跟着房门被人推开，老蔡三人同时扭头望去。
　　只见徐缺牵着姜红颜的小手，笑吟吟的出现在他们面前，开口道：“老蔡，给你们介绍一下，这是我的女人——姜红颜！哦对了，刚从月球下来的！”
　　……
　　……


第九百零七章 原来他也是神仙啊！
　　唰！
　　顷刻间，整间包房里一片沉寂，时间仿佛在这一刻静止！
　　老蔡、黄城以及刘晓丽，皆僵固在椅子上，一动不动，满脸呆滞的看着门外的徐缺与姜红颜。
　　他们彻底吓傻了，脑海一片混乱，心神巨震。
　　这位拥有倾世之颜，绰约多姿，却仪态万方，气质端庄娴雅的完美女子，不就是卫星在月球上拍摄到的嫦娥仙子吗？
　　不是说刚在泰山降临吗？怎么这么快就到临深市来了？
　　而且最关键的是，怎么就真成了徐缺的女人啊？
　　这他妈是在做梦吧？
　　难不成徐缺此前所说的话，居然全都是真的？
　　想到此处，三个人心中愈发震撼，毕竟眼下这一幕情形，他们是做梦都想不到的啊！
　　“哟，怎么这种表情，你们不是已经知道这事儿了吗？还不快叫声嫂子？”徐缺嘴角一扬，笑吟吟的牵着姜红颜的手，迈步走入包房中。
　　老蔡几人脸上肌肉瞬间一抖，嘴角微微抽搐。
　　我们确实是已经知道这事儿了。
　　可问题是，谁他妈能想得到你丫的说的是真的啊？
　　谁他妈又能想得到你丫的连神仙都能泡得到啊？
　　真是见鬼了！
　　“嫂……嫂子，你好，那个……呃，鄙人黄城，是徐缺的高中同学，初次见面，这个……”
　　黄城站了起来，很是拘谨的自我介绍，随即无奈的看向徐缺，满脸苦涩道：“不好意思啊徐缺，我这是第一次见到活的神仙，有点紧张，都不知道说什么了。”
　　这时，老蔡也很是紧张的开口道：“嫂子，我……我是老蔡，徐缺的初中同学，现在是一名导演，请多多指教！”
　　唯独刘晓丽，依旧呆愣在原地，满脸错愕与骇然。
　　她从未想到过，有生之年竟能这么近距离的见到如此完美的女人，哪怕她自己也身为女人，而且家世显赫，一直以来都从未觉得自己比其他女人差，但现在在姜红颜面前，她第一次深深的感到自惭形秽了。
　　太完美了！太让人叹为观止！
　　刘晓丽心中羡慕与震撼着。
　　而此刻，面前这种古怪氛围，姜红颜依旧显得很淡然与平静。
　　她坐在那里，无形中就已经是一种气场，哪怕穿着一身运动服，也显得雍容华贵，气质出尘。
　　“你们无需拘谨，坐下吧！”姜红颜淡淡笑着回应。
　　黄城与老蔡这才忙陪着一笑，坐了下来。
　　这种情况他们也是第一次见，活了大半辈子，还真没想过有一天能跟神仙坐在一桌吃饭。
　　“老蔡，先说正事吧，我妹妹现在在哪？”徐缺也没心思多聊闲话，直接开门见山询问道。
　　老蔡坐直了身子，说道：“老徐，其实你妹妹的消息是林小姐打听到的。今天应该是你们大学的校庆，你妹妹收到邀请，前天就已经回国了，林小姐昨天晚上得到消息后，就嘱咐我们先把你找回来，然后就自己去了京城，准备带你妹妹回来见你！”
　　“校庆？”徐缺怔了一下，“那她有没有说别的？比如我妹妹的近况之类？”
　　“这倒没有，你不用急，我们现在马上打电话去问问看，不过这会儿也不知道她下飞机了没有！刘总，你快问问看！”老蔡说着，目光也看向刘晓丽，示意她快打电话。
　　“哦哦，好！”刘晓丽这才缓过神来，忙掏出手机，拨通了林语熙的电话。
　　但很快，她便挂断了电话，一脸无奈的看向徐缺道：“关机状态，可能还没下飞机！”
　　“没事，我亲自过去京城一趟吧！”徐缺微微点头，决定还是亲自赶过去。
　　反正林语熙都要去找徐菲菲了，徐菲菲很快就会得知他还活着的消息，这种情况下，他也不用纠结该怎么面对徐菲菲。
　　大不了到时候就开门见山，直接告诉徐菲菲自己在修仙，准备带她一起回修仙界。
　　“你们要去京城？行，我先帮你们订机票！”黄城说着，迅速拿出了手机。
　　“不用了！坐飞机太慢！”徐缺笑了笑，牵着姜红颜的手，从椅子上站了起来。
　　房间里另外三人顿时一愣。
　　坐飞机还太慢？
　　那还要坐什么？高铁？
　　几人愣神间，徐缺已然与姜红颜走到房间里的落地窗前。
　　他抬起手，对着那面落地窗轻轻一挥。
　　“嗖！”
　　整面窗户玻璃突然如同冰块般，瞬间融化一空。
　　随即，徐缺脚下陡然窜起磅礴的电弧，闪电交织成片。
　　“老蔡，老黄，改天再聊哈！我们先走了！”
　　徐缺扭头冲着三人笑道，同时牵起姜红颜的手，身形一晃，陡然掠向窗外，横穿云霄，瞬间消失在天际！
　　这突如其来的一幕，顿时将老蔡三人吓了一跳。
　　哪怕老蔡这种拍过无数作品的大导演，这会儿亲眼见到这般情形，也惊得目瞪口呆。
　　黄城与刘晓丽，更是张口结舌，惊得一句话都说不出来。
　　整个豪华的包间里，此刻鸦雀无声，落针可闻。
　　“咚咚咚！”
　　这时，一阵敲门声传来，紧跟着房门便被推开了。
　　几名身穿大白褂，医生护士模样的人走了进来。
　　“你好，我们是临深市第一精神病院的，请问谁是病人？”一名医生开口问道。
　　但老蔡三人还沉浸在刚才的震惊之中，这会儿才突然回过神来，面面相觑。
　　黄城一脸愕然的看着老蔡与刘晓丽，满脸惊动道：“你们刚刚看到了没有，徐缺他就这么一挥，玻璃就消失了，而且他竟然还会飞？就这样踩着闪电，飞出去了！”
　　“原来他……他也是神仙啊！”刘晓丽也骇然不已，瘫坐在椅子上。
　　他们知道姜红颜是仙女，可从来就没想到，徐缺居然也会法术。
　　三个人都被吓得不轻，今天这件事，正常人遇到了都没办法那么快接受啊！
　　一个认识多年的老同学，消失了几年，回来之后居然带着一个仙女，而且自己还能飞，这特么简直太强悍了。
　　“神仙？飞？”
　　三人的对话，完全落入房间中那几名精神病院医生们的耳中。
　　几名医生顿时相互对视了一眼，点了点头，开口对身后的男护士道：“就是他们三个了，来，赶紧带车上去。”
　　几名男护士立马拿出几条白布，朝黄城三人走去。
　　黄城三人顿时一愣，反应了过来，当即喊道：“弄错了弄错了，我们不是神经病啊！”
　　几名医生摇头道：“每个神经病都说自己不是神经病！配合一下，有什么事等到医院了再说！”
　　“晕，你们真弄错了啊，真正的病人……也不对，他不是病人，是神仙，他已经飞走了啊！”
　　“我靠，还说你们不是神经病！快，赶紧带回去，这病很不简单！”
　　……
　　……


第九百零八章 重返校园
　　当天，京城国际机场！
　　林语熙拖着小行李箱，从机场中走出。
　　一身简约干练的女士西装打扮，将她的女强人气质展现无疑，脸上还戴着一双墨镜，看上去很时尚美丽，宛若女明星。
　　她拿出手机，按下了开机键，然而手机却毫无反应。
　　“昨晚出门太匆忙，忘记充电了！算了，直接去学校吧！”她低声自语道，随即拦住一辆的士，赶往京城大学。
　　京城大学乃是华夏数一数二的学府，从这里走出的学生，皆是社会上的精英，甚至也有大佬级别的人物。
　　林语熙有今天这番成就，除了她自身能力以外，也有大部分功劳，是靠着京城大学毕业证这块敲门砖。
　　但是，哪怕她如今当上刘氏集团华南分部的CEO，却也没收到过京城大学邀请参加校庆的通知。
　　因为能收到邀请的，多数都是在某个领域做出杰出成就，或是商界中真正的大佬，才会有资格。
　　徐菲菲如今的身份，乃是国外知名科研中心的博士，据说成功研制出一种药物，能让人延年益寿，而且已经通过了国际认证。
　　林语熙昨晚从其他同学口中打听到这个消息时，也十分动容，怎么也没想到徐菲菲竟有如此的成就！
　　能收到京城大学的校庆邀请，确实也是名副其实！
　　“徐菲菲有今天这种成就，徐缺也应当知足了。”坐在的士车上，林语熙心中感慨道，那颗压着她好几年的石子，总算彻底消失了。
　　很快，车子已经抵达京城大学。
　　这次校庆活动，除了学校主动邀请的毕业生之外，其余学生多数也都会来参加。
　　毕竟是一场校庆，许多人都想回母校看一看，见见老同学，当然了，也是要趁这个机会，结识一些风云人物。
　　林语熙原本也打算要来参加，所以昨晚才联系了一些老同学，没想到正好就打听到徐菲菲的消息，于是她立马启程过来。
　　走在学府路上，林语熙心中颇为感慨。
　　离开了几年时间，物是人非，但学校里的一切却始终历历在目。
　　她经过一座池塘，那是学校里有名的情侣圣地，许多小情侣总会在来湖边的小长椅上坐着，谈情说爱。
　　当年她与徐缺也曾来过这里，手牵着手，聊着人生，谈着理想。
　　但多数时候，她总是被徐缺那嘴皮子里的话，弄得哭笑不得。
　　如今回想起来，她嘴角依旧忍不住微微扬起一抹笑容。
　　“可惜，造化弄人！缘分终究是尽了！过去就成为过去吧！”她摇了摇头，迈步离开，往学府中心大楼而去。
　　参加校庆的学生，都需要先去进行登记，随后才前往后方的大礼堂，观看这次校庆的表演等。
　　林语熙的手机没电关机，这会儿也只能先过去登记信息，再看看能不能遇到认识的旧同学，借一下手机，看看能否联系上徐菲菲。
　　“咦，林语熙？”
　　就在她刚迈步走入中心大楼时，一道声音从身后传来。
　　林语熙转身望去，竟是几名大学同班同学，有男有女。
　　开口喊她的，是一名女生，当年与她关系还不错。
　　但在女生的旁边，还有几名男同学，其中三人，让林语熙的脸色微微显得尴尬。
　　因为这三个人，正是徐缺当年的寝室舍友，曾大荣，苏小亮以及王金！
　　“哇，语熙，真是你呀！好久不见了，你什么时候回国的呀？”女生认出林语熙后，顿时惊讶的跑上前来。
　　林语熙微微一笑，“刚回来几天！”
　　“自从你去了国外，我都联系不到你了，今天可得好好聊一聊哦！”女生笑嘻嘻道。
　　而这时，曾大荣三人黑着脸，直接无视了林语熙，迈步往楼梯走去。
　　林语熙迟疑了一下，开口道：“曾同学，你们等一下！”
　　曾大荣三人顿时一怔，脚步停下，看向林语熙。
　　“哟，原来林大校花还记得我们啊？这可真是三生有幸！”曾大荣冷声道。
　　王金也嘲讽似地笑道：“林大校花，当初没毕业的时候，你不是说不认识我们吗？”
　　林语熙沉吟了少许，应道：“不管你们信不信都好，当初我什么都不说，是为了你们好！另外我有件事想跟你们说一下。”
　　“呵呵，算了吧林大校花，我们想知道的只有当年那件事而已，其他的事我们不关心。”苏小亮冷笑一声。
　　随即三人转身继续向前而去。
　　这时，林语熙开口道：“我想说的是，徐缺没有死，他还活着！”
　　唰！
　　瞬间，曾大荣三人脚步一顿，满脸惊容，猛然转过身来，充满惊骇。
　　徐缺没有死？
　　还活着？
　　这怎么可能？
　　不仅是他们三人，就连在场的其他同班同学，也都震惊了，难以置信的看向林语熙。
　　“我说的是真的，他还活着，我也是前两天才刚在临深市遇见他，不过……”林语熙说到这，微微一顿，随即才把徐缺可能得了精神病的事，告诉了众人。
　　“我这次过来，主要也是想找到徐菲菲，带她回去找她哥哥，这也是我唯一能弥补徐缺的最后一件事！从今往后，我也希望与他不拖不欠，大家各自过回自己的生活！”林语熙说到这，便迈步离去，上楼登记信息。
　　曾大荣以及其余同学，纷纷愣在原地，一脸愕然。
　　他们几乎还不敢相信林语熙所说的话，徐缺竟然没有死！
　　“这……这该不会是真的吧？”
　　“可是不对呀，当年我们都在医院亲眼看到他的遗体了！”
　　“莫非后来还发生了别的事情？有人把他救了回来，但是车祸导致脑部受创，才得了精神病？”几名同学纷纷议论起来。
　　曾大荣三人顿时脸一黑，怒道：“你们说什么呢？谁精神病啊？”
　　众人顿时苦笑：“晕，你们三个有必要这么激动吗？”
　　“林语熙刚刚不是都说了吗，徐缺那小子居然说嫦娥仙子是他的女人，这不是精神病，也得是妄想症了啊！”
　　“你们也不用这么激动，精神病不是什么见不得人的事！”
　　“就是啊！徐缺终究是我们的老同学，有时间我们肯定也会去看望他，大家能帮什么就尽量帮点什么！”
　　……
　　与此同时，京城大学后山的小山路上。
　　两道身影从天而降，瞬间落向地面，正是徐缺与姜红颜。
　　此刻后山的山路空无一人，两人的出现，倒是没惊起什么恐慌与混乱。
　　“奇怪，这地方似乎藏着什么宝物！”徐缺一落地，目光便扫向四周。
　　刚才他确实感应到一阵灵气，但一闪而逝，落地后就消失了。
　　姜红颜却满脸疑惑，有些失神。
　　“小姑娘，你怎么了？”徐缺看到她的神情，忙问道。
　　姜红颜微微摇头，轻声道：“我方才也感觉到那股灵气了，而且与我体内的那件仙器产生了共鸣！”
　　“什么？”徐缺顿时一惊。
　　能与仙器产生共鸣的，除了仙器还有什么？
　　莫非这京城大学的后山里，还藏了另一件仙器？


第九百零九章 另一半仙器
　　“小家伙，我这件仙器并非完整，仅有一半！”
　　姜红颜轻声说道，同时玉手轻抬，掌间辉芒一闪，一块半圆形的玄黄色玉佩，陡然出现。
　　玉佩上流连着一缕淡淡的光晕，灵气充裕，十分古朴。
　　徐缺顿时愕然，这块玉佩就是姜红颜的仙器，当年她也因为此玉，才得以转生轮回，造就今日的气运之体。
　　但徐缺根本就没想到，姜红颜这块仙器，居然是残缺的，只有一半！
　　“刚才这块玉佩发生共鸣，难道另一半玉佩，很可能就在这座山中？”徐缺惊讶道。
　　姜红颜微微点头：“这件仙器原本是我前世的母亲所留下，一直以来都只有一半，没想到在你的家乡会产生共鸣，但不知为何，刚才那缕灵气才出现了一瞬，便立刻消失了！”
　　“说不定有人也曾经带着另外半块玉佩来过这里，又或者……你手上这半块玉佩，是从这里带出去的！”徐缺面色凝重道。
　　无论是哪一种可能性，都说明了地球曾经非凡，定然有大能在此地停留过。
　　“我试一下催动此玉，看看能不能找到刚才那缕灵气！”姜红颜轻声说道，同时纤手一挥。
　　嗖！
　　手中半块圆玉瞬间明亮起来，绽放出一缕炽盛的辉芒。
　　下一刻，这半块圆玉轻轻颤动，发出一声轻细的嗡鸣声，紧跟着光芒暴涨，化成一缕金芒，直接掠向不远处的山峰中。
　　“找到了！”姜红颜顿时抬头望去。
　　徐缺一阵傻眼，这特么也太容易了吧？
　　气运之体，难道就这么走运吗？
　　这也太不按常理出牌了呀，一般想要找到什么宝物，都得经历一番危险，甚至还得打一架，杀点怪物什么的。
　　可姜红颜倒好，气运通天，来趟地球而已，都能随随便便就遇到自己本命仙器的另一半，而且这么轻易就找到了。
　　“小姑娘，你这气运，我墙都不扶，就服你！”徐缺羡慕道。
　　姜红颜微微一笑：“我们过去看看吧！”
　　两人身形一晃，瞬间便掠向不远处的山峰上。
　　按照姜红颜手中那半块圆玉的指引，他们顺利找到了另外半块圆玉的下落，就埋下脚下的土地里。
　　“有禁制！”徐缺接近之后，这才发现下方隐藏了一道禁制。
　　不过这禁制并不算强大，只要花费少许时间，就可以破之。
　　“小家伙，我留在此破解禁制吧，你先去寻你妹妹。”这时，姜红颜手持半块圆玉，看向徐缺道。
　　徐缺摇了摇头：“这可不行，这地方有禁制，说不定是古修仙者的墓穴洞府，里面可能会有危险。”
　　“无妨，我不是要破解禁制，而是这半块圆玉感应到一段古老的符文，应当是里面另外半块传出来的，恐怕得等一段时间全部传送完成！”姜红颜轻声道。
　　徐缺顿时一怔，目光看向姜红颜手上那半块圆玉。
　　果不其然，金芒里正流连着缕缕符文，从地下涌出，直接涌入半圆玉佩中。
　　“你先过去吧，我在此等待片刻，符文汇聚完整，便马上去找你！”姜红颜开口说道。
　　她知道徐缺心中挂念着徐菲菲，所以想让他先走。
　　再说此地也很平静，只要不破解禁制，确实没有什么危险，所以她想等这段符文传送完毕，看看这篇符文里究竟应藏了什么，之后不管有没有新的发现，她都会先去找徐缺。
　　毕竟在她看来，见徐缺的亲人，比什么都重要。
　　倘若不是符文已经传送过来，仙器暂时无法收回的话，她也定然会放下这里的事情，先跟徐缺过去。
　　徐缺迟疑了一下，见这些符文短时间内确实没那么快能接收完毕，也只好点了点头：“好吧，你弄完快些过来，至于这些禁制，我们晚点再来一探究竟也不迟！”
　　他很放心，以他的神魂力感应范围，整个京城大学包括后山，都在神魂探视范围内，根本不担心姜红颜会发生意外。
　　当然，就算真出现什么意外，他一瞬身便可赶来，加上姜红颜的实力并不比他弱，所以无需担心什么。
　　而且现在他要去学校里找徐菲菲，如果姜红颜以真容出现，以她现在的人气与知名度，恐怕整个学校也会被吓一跳啊，到时候又围一群人过来，反倒很麻烦。
　　“放心吧！我很快便来！”这时，姜红颜微微一笑，点了点头。
　　“好！”徐缺亦是一笑。
　　随后，他脚下踏出闪电，电弧交织，身形瞬间掠向前方偌大的京城大学校区。
　　轰！
　　目送徐缺远去，姜红颜也看向自己手中的那半块圆玉，金芒里的符文还在流转着，她看着那些符文，若有所思起来！
　　……
　　而此时，中心大楼处。
　　许多毕业生都返校回来参加校庆，校园里异常热闹。
　　曾大荣几人这会儿还站在中心大楼楼下，面面相觑，议论着徐缺的事情。
　　“老大，怎么说？我看林语熙也不像是在说谎。”
　　“这么说来，徐缺那小子可能真的活着？可是他为什么不联系我们？”
　　“难道真如林语熙所说，他疯了？”
　　三人有些迟疑。
　　这时，旁边几名同学却笑了起来。
　　“哈哈，我说曾大荣苏小亮你们三个人，还好意思说是徐缺的舍友，瞧瞧，现在还是人家林语熙先发现那家伙没死！”
　　“话说回来，当年那事儿也怪不了林语熙啊！”
　　“就是，不管是不是意外，这事儿也没必要追究下去啦，人还活着就好！”
　　“而且林语熙能做这些事，也已经很不错了！”
　　“当初他们两个也才在一起不到一年。这要换成是我，我肯定不会这么上心，管那么多事！”
　　“就是啊，还专门给他找什么精神病院，还跑来找他妹妹，不得不说，林语熙做这些事，算是尽心尽力了！”
　　“擦，那是你们自己不厚道啊，能跟林大校花比吗？”
　　“哈哈，每个人都不一样嘛！”
　　几名同学说着说着，也笑了起来，相互打趣。
　　唯有曾大荣三人面色凝重，相视无言，始终觉得这件事太诡异了。
　　“嘎吱！”
　　这时，一道刺耳的刹车声在大楼外响起。
　　大楼内的众人闻声望去，顿时一惊，竟是一辆崭新的跑车停在大楼外。


第九百一十章 是我出门的方式不对吗？
　　在京城大学里，豪车经常有很多，但跑车就不常见了。
　　平时出现在学校的，除了学生与老师，多数都是一些成功人士，毕业已久的师兄师姐们。
　　他们开的豪车，多数都是较为商务或稳重的轿车。
　　但如果是豪华跑车的话，一般就只有一些富家子弟才会开来。
　　而今天，学校的校庆日子里，这辆豪华跑车的出现，立马就引起楼外许多学生的注意。
　　这时，车门一开，一男一女迈步走出。
　　“握草！阿斯顿马丁！这是哪个土豪？”王金顿时惊呼。
　　“咦，等等，那女生不是咱们班的李小小吗？她发大财了？”曾大荣身旁的女生一脸惊讶。
　　王金顿时无语道：“你傻呀，一看就知道这车是她旁边那男的。”
　　“嗯？那男的好像有点眼熟！”曾大荣突然皱起了眉头。
　　苏小亮脸色一沉：“我认得他，比我们小两届，叫夏云海！”
　　“夏家的人？”
　　“嗯！”苏小亮点了点头。
　　众人顿时瞪大了眼睛，很是惊愕。
　　他们都清楚，京城就只有一个夏家，这个强大的名望家族，在京城乃是整个华夏，都赫赫有名。
　　他们牵扯的生意，大到金融地产油矿，小至餐厅酒店，皆有涉及，堪称贵族！
　　“李小小居然跟夏家的子弟在谈恋爱，这下可发达了！”一名同学当即羡慕道。
　　“哇！看来今天有点热闹了！”
　　“李小小当年跟林语熙矛盾不小呢，林语熙是校花第一，她却被排到第二，一直很不甘心。”
　　“唉，如今她凭借夏家这重关系，怕是要赶超林语熙了。”
　　“这话也不对呀，当年夏家的大少爷夏洛擎，不也是追求过林语熙吗？只不过林语熙没答应罢了。”
　　众人议论纷纷。
　　而曾大荣与苏小亮三人，脸色也变得难看起来。
　　当年追求林语熙的富家子弟有不少，其中夏洛擎的身份最为非凡，几乎可以说是京城的第一太子爷。
　　所以一直以来，他们都怀疑徐缺当年那场车祸，与夏洛擎有关系。
　　只是夏洛擎自徐缺车祸之后，就几乎消声灭迹，根本找不到人，加上夏家何其庞大，他们三个人根本查不到任何线索。
　　后来他们三人就将目标指向这个夏云海，打算从他身上入手调查。
　　谁曾想刚开始跟踪，就被夏云海的保镖发现了，三个人被毒打了一顿，进医院住了一个多月，清楚知道与对方的实力差距后，便只能不了了之！
　　今天再次见到夏云海，苏小亮第一时间认出了他，心里顿时冒火。
　　曾大荣与王金也脸色难看，却终究不敢再上前找麻烦。
　　毕业后踏入社会，他们就越发清楚这社会的残酷，越发了解他们与这些财阀子弟之间有多么大的差距。
　　现在要是冲上去找麻烦，恐怕还没碰到夏云海半根汗毛，立马就又会被打进医院了吧！
　　“哈喽，我的老同学们，你们也来啦？”
　　这时，李小小已经抱着夏云海的手臂，盛装款款走了进来。
　　见到大楼里这群目瞪口呆的旧同学，李小小脸上洋溢起得意与傲然的笑容，宛若对这一幕，早已有所预料。
　　这时候，众人也反应过来，一名女生当即开口道：“哇，小小，好久不见，你更加漂亮了！”
　　“太美了，差点都没把你认出来呢！”
　　“这位是你男朋友吗？好帅呀！”
　　“你们太般配了，天生一对！”
　　众多同学立马热情打起了招呼，只凭夏云海这个身份，就值得他们放下一切去讨好李小小了！
　　李小小一脸满足，因为这种场面，才是她来参加校庆的原因。
　　唯独夏云海，直接低头自顾自的玩着手机，压根没理会过众人。
　　在他眼里，这些人根本还没一个手机有意思，这次若非是李小小吵着要来，他都懒得专门跑到学校来。
　　“咦，我听说语熙也要来，她人呢？这么久没见，有点想她呢！”这时，李小小目光打量四周，淡笑着问道。
　　她今天来，还有一个目的，就是打击一下当年的老对头。
　　众人闻言，心中顿时苦笑，已然猜到了她的目的！
　　哒！哒！哒！
　　这时，就在大伙准备开口，告诉她林语熙就在楼上的时候，楼梯口陡然传来一阵脚步声。
　　一道身影正好走下来，一身简约干练的女式小西装，正是林语熙。
　　众人目光望去，谈论的声音一下子全停止了。
　　这种情况就类似于，你刚在背后议论别人坏话，结果对方突然出现，自己瞬间就心虚了。
　　李小小也错愕的看着林语熙，心里顿时燃起一团妒火。
　　几年过去了，她没想到林语熙依旧如此魅力十足，比起大学的时候，少了一份青涩，却多了一种迷人的成熟魅力。
　　夏云海原本还在玩着手机，听到周围突然安静下来，不由得一怔，抬起了头。
　　看到林语熙的容貌后，他也呆住了。
　　当年在大学里的时候，他就被林语熙这个校花师姐心动不已，只是听说自己堂哥夏洛擎也在追求她，便只好打消了念头。
　　没想到如今再次见到这位师姐，他又忍不住心动了。
　　“哟，林同学，好久不见哦！”这时，李小小主动开口，向林语熙打招呼。
　　同时也揽住夏云海的胳膊，紧紧贴到胸前，似在宣示夏云海是她的男人，更是在向林语熙炫耀。
　　“你好，小小，好久不见！”林语熙错愕了一下后，淡淡点头一笑，迈步走了下来。
　　此时的她已然猜到李小小想干什么，但她根本没心思陪李小小玩这些幼稚的把戏，她要赶去大礼堂参加校庆，寻找徐菲菲。
　　然而，李小小却并不打算这样放过林语熙，当即开口道：“咦，林同学，这么多年不见，你怎么还一个人呀？没带男朋友过来吗？”
　　说到这，李小小又突然惊讶的捂住了嘴巴，故作抱歉道：“噢，不好意思哦，我忘记你男朋友几年前就已经死了呢！听说是你跟他分手后，他想不开跑去撞车自尽了呢。好可怜哦，这种没出息的男人，亏你也看得上！
　　咦，对了，他叫什么名字来着？徐缺吗？”
　　此话一出，在场众人的脸色不由得微妙起来，李小小这话说得有些狠了。
　　林语熙的表情也慢慢冷冽。
　　苏小亮与王金几人更是握紧拳头，满脸怒意。
　　曾大荣怒上心头，张口就准备要怒斥李小小。
　　可就在这时，大楼门外突然传来一阵冷笑声。
　　“呵呵，是我今天出门的方式不对吗？怎么一来就听见有傻逼在说我死了啊？”


第九百一十一章 大魔王徐缺回来了！
　　突如其来的冷笑声，陡然间如惊雷乍响，瞬间让大楼里众多同学纷纷怔住。
　　所有人的目光皆望向门口，集体呆住了。
　　那张熟悉的脸庞，棱角分明，一如既往的俊朗帅气，少了些许青涩，多了一点成熟，却依旧还保留着当年的一丝轻狂。
　　徐缺，他真的没死！
　　他回来了！
　　全场所有当年大学时的同班同学，为之动容。
　　特别是曾大荣与苏小亮三人，心中震撼不已，难以置信。
　　原本还猜测林语熙会不会在骗他们，但此刻已经彻底相信了，徐缺真的没死！
　　不过问题也来了，这家伙看上去明明很正常，干干净净，比当年更有气质，哪里像精神病患者了？
　　“啊！”
　　这时，缓过神来的李小小，突然尖叫出声。
　　她惊恐万分的看着徐缺，宛若见鬼似的，死死抱着夏云海的胳膊，连连后退。
　　“李小小，你干什么？”夏云海顿时皱起眉头，看向李小小。
　　李小小这个反应，太过夸张了。
　　夏云海进入学校已经是徐缺死后第二年，并不知道徐缺的事情，但在场众人包括李小小却知道那场车祸。
　　只不过林语熙刚才已经提前告诉了众人，徐缺并没有死，所以大伙亲眼见到徐缺后，除了震惊之外，倒也没觉得有什么。
　　所以他们也理解李小小为什么反应这么大，因为晚来一步，还不知情，这会儿见到徐缺，才瞬间吓坏了。
　　可所有人都不清楚，李小小之所以这么惊恐，是因为她很确定徐缺是死了。
　　当年那场车祸，她曾在现场亲眼目睹，甚至看着那辆车撞飞徐缺后，还来回辗轧了数次，确保徐缺彻底死透后，才离开了。
　　李小小也亲眼见到那个司机的容貌，但是了解到那是夏家的人之后，她便很识相的将这个秘密藏在心里，从未跟任何人提起过，包括现在的男朋友夏云海，都不曾对他吐露过半字。
　　因为接触了夏家人，她了解夏家大少爷夏洛擎的手段，一旦自己不小心说出这个秘密，恐怕就没办法活着见到第二天的太阳了。
　　所以过了这么多年，那个秘密甚至都快被她遗忘。
　　可她万万没想到，当初那个死得不能再死的徐缺，如今居然活生生站在她面前，而且毫发无损，更没有断手断脚，根本不像出过车祸。
　　“鬼，鬼……”李小小指着徐缺，惊恐得浑身发抖，紧紧抱着夏云海的手臂，颤声说道。
　　“什么鬼？你在说什么啊？”夏云海皱起了眉头，目光也扫向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，眼眸直勾勾盯着李小小，冷笑道：“看来你好像知道点什么哟，李小小同学！”
　　“我……我不知道，我什么都不知道！”李小小满脸苍白，不断后退，满脸惊惧。
　　“不知道就算了，我也没打算问你！”徐缺笑了笑，移开了目光。
　　不管李小小知道什么，他都不在意。
　　反正他已经确定了当年策划车祸杀他的人是夏洛擎，这就够了！
　　“你谁啊你，吓到我女朋友了，我给你三秒时间，立刻道歉！”这时，夏云海看向徐缺，冷声说道。
　　徐缺却直接无视了夏云海，看向曾大荣三人，笑吟吟道：“兄弟们，我回来啦！怎么样，开不开心，惊不惊喜，意不意外？就问你们，6不6？”
　　“卧槽！”
　　曾大荣三人当即同时叫出声来！
　　没错了，是徐缺，这是真的徐缺。
　　瞧这嘚瑟的样子，这贱贱的语气，除了徐缺还能有谁？
　　“马勒戈壁，你小子玩假死啊？”
　　“草，一失踪就六年多，你他妈今晚别想睡了！”
　　“必须灌死你丫的！”
　　三人当即冲上前，一人勾住徐缺的脖子，一人拽着他的手，另一人直接把他举了起来。
　　三个人此刻心中激动不已，生气，喜悦与震惊，各种心情都化成了一个词——欣喜若狂！
　　昔日的兄弟，居然没死，居然活着回来了！
　　这对他们来说，就是一个天大的喜事！
　　另一边，林语熙呆呆的看着抱成一团的四个人，看着那个似乎变回当年那个贱骚贱骚，脸上还洋溢笑容的徐缺，有些迷糊了。
　　他究竟是真疯了还是假疯了？
　　为什么在我面前的时候，他那么陌生，那么冷淡！
　　为什么他现在又变得如此亲切，变回了当年那个熟悉的他！
　　难道，他是故意的？
　　想到这，林语熙心中微微有些苦涩，失落！
　　“喂，我在跟你说话，你聋了吗？知道老子是谁不？”这时，夏云海陡然大声喝道，冷冷看着徐缺。
　　徐缺理都懒得理，要不是被曾大荣抱着双手，他现在一掌就把这烦人的家伙给拍死！
　　夏云海见徐缺居然还把他当空气，瞬间气到脸都黑了，指着徐缺，怒笑道：“好，你给我等着，老子今天不打断你一条腿，老子就不姓夏！”
　　说完，他直接拿出手机，拨通了号码。
　　在场众多同学见状，顿时悄悄的后退开来，暗道徐缺这货要完了。
　　六年前好不容易大难不死，今天一回来就把夏家的人给惹了，恐怕这回真的要断条腿了啊！
　　李小小这会儿也终于反应过来，确定徐缺只是没死，而不是鬼魂来寻仇后，心中大松了一口气。
　　她发现徐缺也没什么好怕的，现在她是夏云海的女朋友，是半个夏家人，干嘛要怕成这样？
　　而且现在夏云海也被激怒，她知道徐缺今天是不可能站着离开了。
　　想到此，李小小心中不由得冷笑起来：“徐缺啊徐缺，京城大学虽然很大，但也大不过夏家呀，真以为夏云海不敢动你吗？等死吧你！”
　　“等等！”突然，林语熙开口喊道，直接走到夏云海面前。
　　夏云海依旧拿着手机，并没有回应，只是看着林语熙，用眼神询问她有什么事。
　　林语熙咬了咬牙，说道：“他不认识你，也不知道你身份，而且可能还有精神病，你大人有大量，能不能放过他？”
　　“精神病？”夏云海一怔，随即冷笑起来，“林师姐，看在我堂哥曾经追过你的份上，我肯定得给你几分面子，可你也别把我当傻子啊，这家伙嚣张成这样，目中无人，哪里像神经病了？”
　　林语熙脸色一白，张了张口，正准备说什么。
　　突然，徐缺开口了：“谁说我是神经病？林同学，你想帮我开脱的话，也用不着这么抹黑我吧？”
　　“这……”林语熙不由得语塞，事实上，看着现在的徐缺，她还真看不出来徐缺哪点像神经病了。
　　曾大荣几人，包括在场其余同学，都纷纷觉得，徐缺现在正常的很，确实不像是神经病！
　　只不过他做错了一件事，不知道夏云海的身份，一来就把夏云海给得罪了。
　　“你是夏家的人吗？你堂哥还追过林语熙，这么说来，你堂哥就是夏洛擎了？”这时，徐缺看向夏云海，淡笑着问道。
　　“没错！”夏云海顿时冷笑，“可惜你知道得太晚了，老子这一通电话打出去，就没打算放过你！”
　　哟，没打算放过我？
　　那真可巧啊！
　　既然本逼圣今天都来京城了，那也就没打算要放过你们夏家啊！
　　徐缺当即冷笑：“我劝你这通电话，最好是打回家里，通知你的父母，你的叔叔舅舅伯伯婶婶爷爷奶奶，以及你们夏家的祖宗十八代，让他们都给老子听好了……”
　　说到这，徐缺脸上笑意骤然消失，一股磅礴杀气席卷，沉声喝道：“今天之内，给我交出夏洛擎，打断他跟你的狗腿扔到我面前来，否则，我将血洗夏家，一个不留！”
　　这一刻，曾经在修仙界令人闻风丧胆的大魔王徐缺，回来了！
　　……
　　……


第九百一十二章 原来真的不是疯子！
　　全场瞬间一片死寂。
　　所有人都傻眼了，目瞪口呆，难以置信。
　　林语熙与曾大荣等人，更是张大了嘴巴，满脸骇然，这家伙难不成是真的疯了啊？
　　那可是夏家啊！
　　京城第一大族，华夏乃至全世界，都拥有影响力的名望之族啊！
　　你居然敢当着这么多人的面，说血洗夏家，一个不留？
　　这恐怕夏家还没对你动手，警察就先要把你丫的给带走了啊！
　　……
　　夏云海这会儿也有些发懵，显然也没想到徐缺明知他来自夏家后，还敢放出这般放肆的狠话。
　　要知道，一直以来，只要是知道夏家的，就没一个人敢对他们大呼小叫，甚至连呼吸声都得努力压小。
　　可现在，这家伙先问确定他是夏家人后，才开口恐吓，这算什么？
　　神经病啊？
　　神经病了不起啊？
　　等等，不对，神经病杀人好像不犯法啊！
　　突然，夏云海警惕起来，猛然后退了一步，有些忌惮的盯着徐缺。
　　今天出门没带那么多的保镖，这万一要是碰上个真疯子，把自己给干掉了，自己岂不是冤死？
　　……
　　“夏师弟，你也看到了？他曾经出过车祸，受过打击，请你高抬贵手一回，如何？”这时，林语熙缓过神来，紧忙开口说道。
　　毕竟在这之前，她也曾听徐缺说过这种中二话语，所以此刻反倒是有些容易接受徐缺的突然转变了。
　　而曾大荣几人，这会儿也吓出一身冷汗。
　　他们一开始也觉得徐缺没问题，可现在，真的不敢确信徐缺的精神状态是否有恙了。
　　如果精神正常，试问一个正常人怎么会说出这种狠话来？分明就是在找死呀！
　　“哼！”
　　这时，夏云海冷哼一声道：“神经病又怎么样？我夏云海说过的话，从来就没有收回去的道理。何况他刚才还出言对我夏家不敬，那种恶毒话语，足以让他死一百回了，但今天看在林师姐的份上，我可以当做什么都没听到，不过，他必须断一条腿。”
　　此言一出，众人心中皆摇起了头。
　　话都说到这种地步了，谁都认为，徐缺已经在劫难逃。
　　就算是林语熙，此刻也有心无力，同情的看向徐缺。
　　该帮的她已经都帮了，只可惜这家伙就是不争气，明明只要低个头道个歉，一切就可以大事化小，小事化了，他却偏偏要出言不逊。
　　不过，这终究也是没办法，毕竟他的精神，可能真是出了问题！
　　……
　　然而，此时的徐缺依旧淡然，气定神闲，眼眸戏谑似的看着夏云海，就仿佛在看一只蝼蚁瞎折腾。
　　原本到了他这种境界实力，实在是已经懒得跟这些蝼蚁较真，可总有蝼蚁不知趣的找上门来讨死，难道还能不成全吗？
　　“你看什么看，又装疯卖傻了吗？我要你断一条腿，你听见没有？”夏云海一看徐缺这表情，顿时就来气，当即怒喝道。
　　哪怕徐缺真是神经病，他也绝不会放过徐缺，否则很难出心中那口怒气。
　　“呵呵，蝼蚁终究是蝼蚁，这天地何其广大，你的眼界却如此渺小，区区一个地球上的家族，也敢在我面前这般放肆！”徐缺冷笑着摇了摇头。
　　“草！”夏云海当即气得满脸发紫，猛然转身看向门口吼道：“黑虎，你们还躲着干什么？给我滚出来，把这小子两条腿全废了，否则我他妈回去就打断你们的腿！”
　　唰！
　　当即，几名身穿黑色西装的高壮男子闪了出来，身子敏捷，下盘扎实有力，一看就知道是练家子。
　　几人的出现，立马也让大楼里的众多学生屏住了呼吸。
　　这种保镖他们在电视上见过不少，并没有什么感觉，可如今亲眼所见后，心里也有些怕得发毛。
　　更重要的是，他们已经可以预想到接下来会发生什么。
　　以夏家的实力，就算真在京城大学里打断别人一条腿，也不是什么大事！何况这还是因为徐缺先开口辱骂并恐吓夏家，今天他被打断腿，哪怕告上法院，也是丝毫都不占理！
　　“小兄弟，今天我们断你两条腿，以后管好你的嘴，别再惹祸了！”一名西装大汉说道，朝旁边挥了挥手。
　　顿时，其余几人当即冲上前来，要拽住徐缺。
　　“嗖！”
　　突然，大楼外传来一道破空之声。
　　众人皆还未来得及反应，只觉眼前一花，一道身影便凭空出现在他们之间。
　　“放肆！”
　　伴随一声充满威严与冷意的轻喝，一抹金芒浮现，陡然拍在几名西装男子的胸口上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　瞬间，几人当场就被轰飞了出去，重重砸落在地上，直接昏迷不醒。
　　整个过程仅仅不过一息之间。
　　在场众人回过神来，这才看清楚眼前突然出现的身影，竟是一名美若天仙的女子。
　　“嫦娥仙子！”突然，有人直接惊呼出声。
　　紧跟着，全场所有人都哗然了，脸上充满惊骇与震撼，难以置信。
　　“真……真的是嫦娥仙子！”
　　“我的天啊！”
　　“网上流传的那些卫星照片，就是她！”
　　“这不是在做梦吧？我特么居然亲眼见到神仙了！”
　　“哇，刚才好像有金芒闪过，那就是仙术吗？”
　　许多人惊声喊道，心中震惊万分。
　　林语熙也整个人僵固在原地，神情呆滞。
　　嫦娥仙子怎么会来这里？
　　难道是因为徐缺？
　　不可能，他只是一个毫无背景的穷家小子，怎么可能认识嫦娥仙子？甚至还说是他的女人？
　　就在这时，徐缺目光柔和的看向姜红颜，轻声问道：“弄好了？”
　　姜红颜淡淡一笑，点头道：“好了！”
　　两人平淡简单的两句对话，瞬间让在场众人又一次惊呆了。
　　徐缺竟然与这位嫦娥仙子认识？
　　林语熙更是如遭雷击，脑海里一片空白。
　　“我要去接我的女人回来，她在月球上！”
　　几天前徐缺对她说过的话语，在这一刻仿佛回放般，清晰的在她脑海中响起。
　　这一刻，林语熙终于才认清了一切，原来徐缺不是神经病，不是疯子，而是从头到尾都在说真话！
　　曾大荣几人也满脸呆滞，脑海里几乎只剩一个念头：真是厉害了我们的缺哥，居然连神仙都能泡到，而且还是个如此完美到无可挑剔的仙女啊！
　　……
　　……


第九百一十三章 低调？不存在的！
　　与此同时，夏云海也傻愣在原地。
　　他满脸呆滞，失神的看着姜红颜，像是被勾去了魂儿！
　　早在几天前，他就已经见过姜红颜的那些卫星照片，早就对姜红颜的绝美容颜惊为天人！
　　甚至包括他的堂哥夏洛擎，还有无数家族势力的男人，都在争相寻找她的下落，想占为己有。
　　无论是姜红颜的身份，亦或是容貌，都足以成为天下男子想疯狂追逐的理由！
　　可夏云海此刻是万万没想到啊！这位让无数男人心动的美丽仙子，今天居然就出现在面前。
　　她真的比照片中还要完美，如此精湛无瑕的容貌，如此端庄娴雅的气质，简直是只应天上有啊！
　　但是让他更不敢相信的是，这位仙子，似乎已经被人捷足先登了！
　　而这个人，偏偏就是眼前这个令他恼火不已的徐缺！
　　顷刻间，一股暴怒的妒火，在他心中燃烧了起来。
　　……
　　“我已废了他们的筋骨，不如别跟他们计较了？”这时，姜红颜看着徐缺，轻声说道。
　　“好，听你的，我也不是那种爱计较的人呀！”徐缺点了点头，冷笑着扫向那群躺在外面失去知觉的保镖们。
　　他清楚姜红颜是不希望他轻易杀人，因为担心他又会煞气过重，这点凡人实在不值得他出手。
　　但如今的他，道蕴大成，早已经不担心煞气的事情，只是既然姜红颜已经开口，那还是要顺一下她的心意，况且只是区区几个保镖，倒也犯不上非杀不可！
　　不过，这个夏家就不一样了！
　　“还记得刚才我说过的话吗？”徐缺目光扫向夏云海，冷冽笑道：“我再给你一次机会，滚回家去，让你的长辈今天之内把夏洛擎交出来，还有你，一起打断三条腿，滚到我面前来，否则……呵呵！”
　　话点至此，也无需多说了。
　　嘶！
　　在场众人也纷纷倒吸了一口凉气，心中惊悚。
　　打断三条腿？
　　这特么不是一般的狠呀！想想都觉得胯下一凉！
　　夏云海脸色微微一变，阴晴不定。
　　“好！我现在就回去！”
　　最终，他冷声应了一句，连李小小都不顾了，直接拔腿冲出大楼，跳入跑车里，逃命似的开着车子跑了。
　　说到底，夏家在华夏还是举足轻重的存在，徐缺也不希望直接就把夏家给灭了，想给夏家一个机会。
　　毕竟在他看来，蝼蚁始终是入不了眼的，这就好比你见到一群蚂蚁，杀几只还好，但非一巴掌盖下去碾死一群，那也只会脏了自己的手。
　　如果夏家人足够识相，真把人交出来，徐缺自然会给祖国母亲一个面子，不会再跟夏家追究。
　　但倘若他们还要反抗，那就谁的面子都给不了啦，只能弹指之间，统统灭掉！
　　要知道，这是在地球！
　　徐缺一念之间便可绕地球数圈，根本不担心夏家人会逃掉，因为他们永远都逃不出地球，全在他的掌心里！
　　想在地球杀几个人，对徐缺来说，就是易如反掌！
　　……
　　夏云海的离去，也让在场众人理清了一个事实。
　　他们终于明白，徐缺先前为什么会有那么大的底气。
　　原来是仗着有神仙帮忙！
　　试问谁要是拥有一位如此完美无瑕的仙女当保镖，当女友，谁还会没底气？
　　这简直就是人生赢家啊！
　　“林同学，我妹妹呢？”这时，徐缺已然牵起姜红颜的手，来到林语熙面前，淡笑着询问道。
　　林语熙怔了一下，缓过神来，呆呆的指向后方方向道：“她……她可能在大礼堂，我也刚来不久，还没找到她！”
　　“好的，谢谢！”
　　徐缺点了点头，带着姜红颜便转身走出了大楼外。
　　林语熙张了张口，终究欲言又止，没再多说什么。
　　她明白了。
　　这阵子不是她在决定要与徐缺两清，而是徐缺早就已经把她当成不相关的人，从此陌路了。
　　她一直劝徐缺放下过去那段交往，实际上徐缺早已经放下了。
　　“我当初，真的错了吗？”
　　不知不觉中，林语熙心里闪过了一丝后悔的念头。
　　当年要不是她轻信夏洛擎那低劣的骗局，要不是不信任徐缺，也不会连给徐缺解释的机会都没有，就直接说分手了！
　　可惜，世间根本没有后悔药！
　　过去的抓不住，就意味着永远失去了！
　　……
　　而此时，大楼里的众人已然纷纷追了出去。
　　神仙这种级别的存在，一辈子能遇到一次，简直是做梦都想不到，比遇见大牌明星还难得，当然得全程跟着去当吃瓜群众了。
　　徐缺与姜红颜步出大楼外，目光扫向后方远处的建筑物。
　　当即，一名老同学紧忙开口道：“徐缺，这边过去大礼堂还很远，不如我开车载你们过去吧！”
　　旁人立马喊道：“不，徐缺，我车子借你！你们尽快拿去用，不用跟我客气！”
　　“别啊！徐缺，用我的车吧，我这辆是SUV，坐着舒畅！”
　　“不不不，还是用我的吧，我这辆是保时捷，正宗卡宴！”
　　“草，卡宴了不起啊？我这辆是众泰！”
　　“你们争什么？眼里还有没有我五菱宏光了？”
　　许多人争相喊道，纷纷拿着车钥匙送上前来。
　　一方面，他们是想讨好徐缺，一个拥有仙子庇佑的人，其前程可想而知。
　　另一方面，他们也想让他们的车子，沾染一下姜红颜的仙气，认为这会带来大气运。
　　“诸位同学，你们的好意我心领了，不过我不习惯开别人的车，收回你们的车钥匙吧！”徐缺淡笑着摆了摆手，谢绝了众人的好意。
　　开玩笑，本逼圣的富有说出来都怕吓到你们！老子随手就能翻出一艘航空母舰，还用得着开你们这些车么？
　　“我记得你也有这些好看的车子！”这时，姜红颜看向徐缺，轻声笑道。
　　她猜测，按照徐缺的性子，恐怕这会儿就会弄出一辆更好看的车子出来。
　　然而，徐缺微微摇头一笑：“不了，他们都是凡人，若是我凭空变出一辆车的话，怕是会吓到他们！能低调的话，还是尽量低调一些吧！”
　　说完，徐缺大手一挥。
　　“轰！”
　　顷刻间，虚空为之一震。
　　在众人震惊的目光中，一座巨大宏伟的白玉仙宫，横空出现，伴随缕缕霞辉洒落，仙雾缭绕，气势磅礴，犹如神话中的天庭！


第九百一十四章 找不到人！
　　整个京城都被震惊了！
　　晴空万里的天穹上，偌大的帝宫就这样突然显化，遮天蔽日，洒落着霞辉，宛若神话中的天庭，仙雾缭绕。
　　京城里所有的人，无论是正在上班上学路上人，或是已经在工作的人，被天上这幅奇观弄傻眼了。
　　大街小巷，各个角落，所有人都停止了手头上的工作，开车的也都纷纷停了下来，整座城市仿佛时间静止了。
　　所有人都抬头仰望着，呆若木鸡，心神巨震！
　　“天庭？这……这是天庭？”
　　“我的天！”
　　“卧槽！”
　　“这他妈是在拍电视剧吗？怎么突然出现一座这么大的天庭？”
　　“要命啦，继嫦娥仙子降临后，现在整个天庭都出现了！”
　　“难道我大华夏数千年来流传的神话故事，都是真的？”
　　“天哪，你们快看那个位置，是南天门吗？”
　　“传说中的百万天兵天将呢？我他妈该不会是要见到一堆神仙出现了吧？”
　　整个城市陷入哗然，无数议论声沸腾。
　　包括京城大学里，许多学生都在傻眼。
　　而徐缺身旁的那些老同学们，这会儿更是吓得目瞪口呆，瞠目结舌，脑袋一片空白。
　　不是说好的要低调吗？
　　这就是你他妈所谓的低调？握草！
　　所有同学都瞪直了眼，他们想过徐缺会被姜红颜带着飞走，也想过姜红颜会用仙术变出一辆车。
　　可怎么也没想到，竟然是徐缺这货一挥手间，直接唤来了这么大一座仙宫，覆盖了整座京城！
　　如此大的动静，如此张扬的手法，简直惊世骇俗！
　　所有人感到惊惧，目光看向徐缺，心中骇然着。
　　他们终于明白过来，敢情闹了大半天，这家伙也是神仙啊！
　　难怪啊！
　　难怪他说要血洗夏家！
　　难怪他说万物皆蝼蚁！
　　这种实力，直接一座仙宫砸下来，恐怕血洗地球都没问题了吧？
　　“没时间解释了，快上车！”
　　这时，徐缺抓着姜红颜的手，脚尖轻点地面，身形瞬间掠向天穹。
　　这一刻，两人宛若神仙眷侣，羡煞一大片人。
　　众多同学呆呆看着这一幕，已经惊得连话都说不出来。
　　林语熙早已失神的站在大楼门口，徐缺牵着姜红颜飞上天空的那一刻，她已经明白，自己与徐缺完全成了两个世界的人。
　　起初刚见到徐缺，她没有再心动过，因为她已经是一间大企业的高管，甚至是CEO。
　　后来怀疑徐缺是精神病后，她心里更觉得与徐缺已经是两个世界的人。
　　她在上层世界，徐缺在下层世界！
　　但现在，她才知道，原来待在下层世界的人，一直都是她自己！
　　“轰！”
　　此时，徐缺已然与姜红颜踏入帝宫。
　　他站在帝宫大殿中，抬手轻轻一挥，整座仙宫瞬间一震，陡然朝京城大学后方的位置挪动了一小下。
　　徐缺所在的位置，也瞬间从中心大楼，抵达了后方的大礼堂上端。
　　随后，徐缺才与姜红颜从仙宫中掠下，出现在大礼堂外。
　　噗！
　　远处中心大楼的众多同学，正好看到两人的身影远远降落，差点就当场一口老血喷出来。
　　妈卖批，这逼装的，真是没谁了啊！
　　丫的自己明明就能飞，却偏偏要弄出这么大一座仙宫，覆盖整座京城，结果就挪动了这么一小下，从京城大学的中心大楼移到大礼堂，这特么有必要吗？
　　“靠，这家伙真的没变啊！”曾大荣顿时无语道。
　　苏小亮苦笑：“还是跟当年一样爱装逼！”
　　王金摇了摇头：“可不是么，这家伙当年追到校花后，不也是三天两头就给我们炫耀林语熙怎么怎么漂亮？”
　　曾大荣笑道：“所以这才证明了他没变过，依旧是当年的他，是我们的兄弟！”
　　“哈哈，不过他这次回来，是专程来找菲菲的吧。听林语熙的意思，菲菲也在学校？”这时，苏小亮好奇道。
　　曾大荣点了点头：“应该是，刚才林语熙说了，徐菲菲收到学校邀请，前天回国的。”
　　“等等，不对呀！”王金突然一惊，愕然道：“学校怎么可能会有徐菲菲的消息？我们找了这么多年都毫无音讯，学校怎么会知道她在哪？”
　　“糟了，这事不对劲！”苏小亮也陡然脸色一变，沉声道：“学校这边我一直都有让人留意，绝对不可能有徐菲菲的消息！”
　　三人说到这，脸色顿时凝重了起来，目光齐齐望向远处的大礼堂。
　　而此时，徐缺已然收回了帝宫，牵着姜红颜的手，在周围一群震惊的目光中，迈步踏入大礼堂！
　　此时大礼堂内人山人海，不算是新生还是毕业生，都齐聚一堂。
　　徐缺的到来，瞬间也惊动了无数人。
　　但徐缺并未理会，第一时间便敞开了神魂力，在人群中搜寻徐菲菲的气息。
　　只是时隔好几年，他已经快忘记徐菲菲的气息了，此刻也只能稍微看一下，试试有没有让他熟悉的气息。
　　然而，神魂力扫遍大礼堂，徐缺却毫无发现。
　　他顿时一怔，将神魂力扩散而出，覆盖整座京城大学。
　　结果依旧没有改变，除了曾大荣等人的气息是较为熟悉的以外，便再无任何发现。
　　“怎么了？”这时，姜红颜轻声开口，目光柔和的看着徐缺。
　　“我找不到她！”徐缺皱眉道，心里有一丝不安。
　　随即，他目光落在大礼堂里的众人身上，放声喊道：“菲菲，你在不在？我回来了！”
　　大礼堂里一片沉寂，所有人都呆呆看着他，没有任何人回应。
　　徐缺的心一下子降到谷底，他基本上可以确定，徐菲菲并不在大礼堂，甚至也不在学校。
　　“被骗了！”
　　徐缺当即脸色一沉，拳头紧握起来。
　　“别急，我们先找清楚，这个地方不大，想找到她不会太难！”姜红颜紧了紧徐缺的手，轻声安慰道。
　　毕竟关心则乱，徐缺现在太过紧张徐菲菲了，倒是差点忘了地球其实很渺小，想找到徐菲菲，确实不算难。
　　“我们先回去问问看，到底怎么回事！”徐缺当即转身，与姜红颜离开了大礼堂。
　　两人一瞬身，便横空掠起，直接回到了中心大楼。
　　他这一去一回，也不过才几分钟，众人都还没来得及离开，可林语熙却是不见了。
　　曾大荣几人见徐缺去而复返，当即跑上前来，焦急道：“徐缺，这件事不对劲！”
　　“我们刚才被你还活着的消息吓到了，一时间没想到其他的，现在才刚反应过来，你妹妹是不可能收得到学校的邀请通知的！”
　　“她已经失踪很多年了，这几年我们也在找她，但是毫无音讯！”
　　失踪了很多年？
　　徐缺面色一凝，目光扫向四周，沉声道：“林语熙呢？”
　　“她走了！”曾大荣苦笑了一下，摇头道：“我们刚才已经问过她了，菲菲要回国的消息，是她从一个朋友那打听到的，但现在她那个朋友电话关机，所以她赶着去找那朋友问清楚。”
　　王金突然摸着下巴，狐疑道：“话说回来，我怎么觉得这事很不对头，林语熙该不会是被骗了吧？她这样贸然过去恐怕会有危险！”
　　苏小亮看向徐缺道：“要不我们打电话叫她回来，你们跟她一起去才比较稳妥点！”
　　“不用了，我知道她在哪！我们先去找她，你们先留在学校，帮我打听看看有什么消息！”徐缺说完，脚下再次踏出磅礴闪电，身形横空掠起，与姜红颜直接往校门口的方向掠去。


第九百一十五章 追寻消息
　　林语熙此时刚离开学校大门，准备打车去找那位朋友。
　　然而，车还没拦截到，眼前却突然一花，只看到闪电划过，随即徐缺与姜红颜便出现在她面前。
　　“啊！”
　　林语熙顿时吓了一跳，下意识往后一退，险些栽倒。
　　好在一缕轻柔之力突然出现，瞬间将她扶回。
　　姜红颜收回玉手，目光看向徐缺，淡笑道：“你吓到她了。”
　　“呃……我有点急过头了！”徐缺顿时讪讪摸了摸鼻尖，看向林语熙道：“不好意思啊林同学。”
　　“没关系，我没有事！”林语熙忙摇头应道，心中莫名黯然，徐缺这个道歉，并没给她带来什么抚慰，反是让她觉得与徐缺之前的距离，更加遥远了。
　　“林同学，你究竟从哪得知菲菲的消息？”这时，徐缺开口询问道。
　　他已经尝试用神魂力扫视京城大学，甚至一路过来，也将神魂力扩散到方圆大大小小的区域，然而就是没有察觉到任何有可能是徐菲菲的气息。
　　这只能说明，徐菲菲不在学校，甚至不在京城。
　　但徐缺也不太敢确信这个结果完全准确，因为时隔太久没见徐菲菲，他认为也有可能气息上感应不出来，被自己忽略了。
　　“那个朋友你也认识，不知道你还记不记得，是我当时的舍友刘岚。”林语熙开口道。
　　“刘岚？”徐缺想了一下，脑海里慢慢浮现一个有些婴儿肥的可爱女生画面，当即点头道：“我想起来了，牛腩！”
　　因为刘岚这个名字，很容易被一部分地区口音念成牛腩，加上她当时还有点婴儿肥，所以被弄了个“牛腩”的外号！
　　徐缺当年跟林语熙在一起的时候，一见到刘岚，都总会亲切的来一句“牛腩”，气得对方总要跑上来打他。
　　“她现在进了娱乐圈，已经算小有名气了。我原本就打算来参加校庆，所以昨晚联系她，才知道她收到了学校的邀请参加校庆，不经意间就聊起了你妹妹，结果她说她曾经在M国见过你妹妹！”林语熙说道。
　　徐缺顿时愕然，徐菲菲居然是在M国留学？
　　M国也算不小了，如果过去用神魂力搜寻一番，或许也能轻易找到徐菲菲，但现在他不敢确定是否还能分辨出徐菲菲的气息。
　　“刘岚说见到菲菲的时候，大概是在一个月前，而且了解到菲菲拥有博士学位，在M国一家知名的生物科研所工作，成功研制出一种延年益寿的药物，得到国际认证。之后她说在校庆邀请名单上，也看到了菲菲在国外的名字，而且打电话联系过菲菲，确定了她会来！”
　　说到这，林语熙微微一顿，摇头道：“不过现在看来，这件事确实有很多疑点，菲菲消失这么久，学校不应该有她的联系方式才对，而且我刚才尝试联系刘岚，她的手机却处于关机状态！”
　　“你知道她在哪么？”徐缺当即问道。
　　印象里，他所认识的刘岚，不像会说谎的人，但这件事古怪之处太多，而且时隔这么多年没见，人心是会变的。
　　倘若刘岚说的是真的，那就可以从她那里问出徐菲菲的联系方式或者下落。
　　倘若她说了假话，那就说明她跟徐菲菲的失踪有关系。
　　所以现在的关键，就是先找到刘岚，问清楚这一切。
　　“昨晚我联系她的时候，她说她要参加一个娱乐圈的聚会，没时间过来，我现在准备去找找看！”林语熙开口应道。
　　“聚会在哪里举办？”徐缺问道。
　　林语熙开口，报出了一间大型酒店的名字，指出了位置。
　　徐缺也没废话，当即手腕一挥，打出一缕真元，卷起林语熙，直接朝酒店的方向掠去。
　　不多时，三人便在酒店楼顶降临。
　　林语熙满脸苍白，面无血色，显然对第一次“飞行”体验很不习惯。
　　姜红颜则不声不响的，默默改变了容貌。
　　她知道现在的身份不管走到哪，都会引起哗然与轰动，甚至会引来不少麻烦，所以为了不影响徐缺办事，她选择以普通的容貌示人。
　　徐缺见状，却开口说道：“红颜，无需如此，若是有人敢来扰你，我杀了便是！”
　　此前在京城大学，以为很快就能见到徐菲菲，所以他才心情畅快，放夏云海回去警告夏家，给了夏家一个机会。
　　但现在，他觉得徐菲菲可能出事了，心里已经不爽到极点。
　　如果这会儿夏云海在他面前，他绝对一巴掌拍死，甚至整个夏家来了，也一并抹除，一个机会都不会给！
　　所以要是有人不长眼，还来惊扰姜红颜的话，他也会一并杀掉。
　　一切都只顺从心意，这就是他的道蕴。
　　通俗点讲，就是我心情好时，想不杀你就不杀你，我若心情不好，你哪怕招惹到我一丝毫，我也要杀你！
　　林语熙听到徐缺的话时，顿时吓了一跳。
　　在她这个现代人看来，徐缺这话有些过于霸道，有些蛮横不讲理。
　　如果真有人来搭讪与打扰姜红颜，直接就杀了的话，未免也太狠了一点吧？
　　不过当她想起当年徐缺的死因后，便也沉默了。
　　“无妨，我以此容貌示人，自然就清净些了！”这时，姜红颜微微摇头，淡淡笑道，她也不希望引起太多人围观。
　　“嗯！”徐缺这才点了点头。
　　随即，三人便迈步走下天台顶，步入酒店内部。
　　……
　　此时酒店的一整层顶楼，都被人包了下来。
　　无数娱乐圈的大小明星，以及各方商界精英老板，身份非凡的人，都齐聚于此。
　　这场聚会的目的，其实就是几个大投资商新上映的电影大卖，于是搞了个庆功宴。
　　娱乐圈里的人来了一大半，一些是出于情谊，前来捧场，一些是出于扩展人脉，过来交际。
　　刘岚出道几年，虽然小有名气，但在圈子里也算不上什么大牌，终究只能是三四线的小明星，来参加聚会，自然是想多交一些朋友，顺便结识一些大导演，接多几部戏。
　　但此刻，她已经惹上了麻烦。
　　经纪人带她过来后，便安排她与几名投资商老总坐同一桌，随后就自己离开了。
　　刘岚独自一人根本难以应付这些老总，几人先后都在灌她酒，而且随着酒越喝越多，也开始有毛手毛脚的动作出现了。
　　刘岚保持着半分清醒状态，虽然有能力反抗，但终究还是咬牙硬忍下来。
　　因为她很清楚，倘若得罪了这些投资商大人物，今后在娱乐圈基本也就不用混了。
　　“刘小姐，来，我们继续喝，你之前演的那部戏我看了好几次，真的很喜欢你！”这时，一位姓吴的老总举着酒杯靠了过来，手臂直接拢在刘岚肩上，有意无意的往下蹭去。
　　刘岚脸色微微一白，眼看那魔爪越来越放肆，她心中却愈发觉得无力。
　　该反抗吗？
　　反抗了就意味着，今后很可能再也无法前进一步，甚至从此默默无闻。
　　但是不反抗的话，再继续下去，这些人将会越来越过分。
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　“啪！”
　　突然，就在刘岚内心艰难挣扎的时候，一声清脆的声音，陡然响起。
　　……
　　……


第九百一十六章 有事问你
　　前一秒，刘岚还在逐渐陷入绝望。
　　可这一刻，她突然觉得肩上一轻，刚才还在使劲要往自己身上黏的吴总，似乎突然间消失了。
　　她顿时一怔，抬头望去。
　　只见吴总那肥胖的身躯，此刻竟被人拽了起来，提在半空，脸上还带着一丝呆滞，似乎还有些没反应过来发生了什么。
　　“这……”刘岚顿时吓了一跳，当即看向眼前之人，不由得呆住了。
　　徐缺居然一手提着吴总，面带淡笑的看着她，身边还站在林语熙以及一名陌生的女子。
　　“徐缺，语熙，你……你们怎么来了？”刘岚顿时惊讶道，心中愕然。
　　她昨晚就已经从林语熙电话交谈中，得知徐缺还没死的消息。
　　可是却没想到，徐缺现在居然就出现在她面前，而且还一只手举起了体型那么大的吴总。
　　这令她难以置信，几乎怀疑自己是不是喝醉了，出现幻觉！
　　而就在这时，被拽在空中的吴总已然反应过来，陡然暴怒，大声吼道：“你干什么？草，你知道老子是谁不？放老子下来！”
　　“聒噪！”徐缺当即冷哼一声，大手一甩，吴总那肥胖的身躯，瞬间化成一道抛物线，猛然飞了出去。
　　砰！
　　下一刻，伴随一声巨大的重响响起。
　　吴总那肥胖的身躯，直接砸在一桌餐桌上，瞬间将桌子砸翻，吓得那一整桌人都从椅子上弹了起来。
　　“啊……”吴总与桌子一同倒向了地面，发出杀猪般的惨叫。
　　那一身干净的西装，这会儿也被无数菜肴沾得浑身狼狈。
　　顷刻间，全场所有喧闹的声音，戛然停止！
　　众多宾客与明星们，瞬间被吸引了注意，所有的目光，在这一刻皆齐聚而来。
　　徐缺却一脸淡然，旁若无人般的看着刘岚，微笑道：“老同学，好久不见！跟我来，我有事问你！”
　　“啊？”刘岚这会儿还有些愣神，一脸错愕。
　　从徐缺突然出现，再到一甩手把吴总扔出去，整个过程不到几秒间，让她都来不及反应，有些发懵。
　　徐缺笑了笑：“我说，我有事要问……”
　　“好大的胆子，谁在我的庆功宴上闹事？”突然，一道厉喝声响起，直接打断了徐缺的话。
　　唰！
　　全场所有人的目光，瞬间齐齐朝人群后方扫去。
　　许多明星甚至一些老板，脸上皆露出敬畏的神情，纷纷主动的退开来。
　　“王总！”
　　“王哥！”
　　“王老板！”
　　在众人恭敬的称呼声下，一名西装革履打扮的中年男子，迈步走了出来。
　　他面色阴沉，动怒时脸上充满戾气，一看就是个狠茬子。
　　刘岚顿时身躯一颤，小脸当场就白了，双唇微微紧张到颤抖。
　　“完了完了，徐缺你这下惹出大麻烦了啊！”她口中低声说道，焦急得双手紧紧互掐在身前，站立不安。
　　因为混娱乐圈的，没一个不认识眼前这位王老板。
　　他坐拥数家公司，旗下无数明星，其中有十几个明星更是当红的一线大咖，更关键的是他还与圈里不少超一线明星有很深的交情，并且传闻他黑白两道都有涉及！
　　否则的话，今天这个庆功宴，也不会一下子来了大半个娱乐圈的人。
　　可以说，只要这位王老板的一句话，便可在娱乐圈中呼风唤雨。
　　如今徐缺在他的庆功宴上动手打人，闹出这么大动静，而且打的还是一位投资商老板，这等同于是直接拆场子来了。
　　刘岚已经不敢想象，接下来将会面对什么。
　　最直观的念头，就是完蛋了！不止是徐缺要完蛋，连她也要完蛋！
　　然而，徐缺一脸平淡，与姜红颜一样平静的站在原地。
　　林语熙却有些紧张起来，与刘岚差不多，有些站立不安。
　　她不是担心徐缺跟刘岚会出事，而是担心待会儿要发生的场面。
　　徐缺来之前说过什么话，她到现在还记得清清楚楚，这家伙是奔着杀人的准备来的啊！
　　“你是什么东西？知道这是什么地方吗？谁请你来的？”王老板这会儿已经走了过来，盯着徐缺，劈头就是一顿厉声质问。
　　刘岚吓坏了，紧忙站出来，怯声道：“王……王老板，对不起，是我的错，都是我的错，他是我朋友，这些都是误会，我……”
　　“闭嘴，这里有你说话的份吗？你算什么东西，贱货！”王老板一双怒眼当即瞪向刘岚。
　　徐缺眼眸微眯了起来，嘴角扬起一抹冷冽笑意，摇头道：“啧啧啧，本来还想着少杀点人，毕竟只是一些蝼蚁，现在看来怕是不行了啊！”
　　少杀点人？
　　蝼蚁？
　　在场众人听到这些话，顿时一怔，随即满脸古怪起来。
　　这家伙说的什么话？
　　脑袋坏掉了吗？
　　在王老板面前，居然说想少杀点人？还暗喻王老板是蝼蚁？
　　“呵呵，原来是个疯子！”突然，有人戏谑笑了起来。
　　那是一个男明星，样貌俊朗，身材挺拔，手里还把玩着一只酒杯，慢悠悠的走了过来。
　　在场众人一看，脸上顿时露出玩味的神情。
　　刘岚的脸色瞬间变得更加苍白，如同白纸！
　　这个男明星她也认识。
　　唐彬，国内的一线动作武打明星，而且是有真功夫在身的练家子，据说曾经一打四，直接把四个专业的保镖给打趴下了，甚至还曾经在片场徒手抬起一辆轿车。
　　这种身手，这种实力，徐缺能是对手吗？
　　想到这点，刘岚眼中已经写满了绝望，她仿佛看到自己的明星生涯，要到此为止了！
　　“王总，这种小麻烦，就给我来解决吧！”
　　这时，唐彬已然缓缓走来，手上不知何时已经戴上了指虎，看向王老板道。
　　王老板面色阴沉的点了点头，“可以，别打死了就行，免得脏了这地方！”
　　嘶！
　　全场众人顿时倒吸一口凉气。
　　别打死就行？
　　这岂不是打傻打残了都可以？
　　“哈哈，放心吧王老板，一定让你满意！”
　　唐彬当即笑了起来，戏谑的目光缓缓扫向徐缺，道：“小傻子，现在是文明社会，不是动不动就可以杀人的！还有……”
　　咻！
　　突然，只见一道白光闪过，唐彬陡然止住了话音，整个人停在了原地。
　　全场众人顿时一怔，有些疑惑的看着唐彬，还没反应过来发生了什么。
　　“有你麻痹，废话可真多！”
　　突然，徐缺轻描淡写的声音响起。
　　同时，他拿起桌上一块干净的白色餐布，缓缓拭去了手中那柄利剑上的血迹！
　　……
　　……


第九百一十七章 徐菲菲的名片
　　全场瞬间一片沉寂。
　　所有人都一阵愕然，包括刘岚以及王老板在内，皆怔怔的看着徐缺手上那柄剑，满脸疑惑！
　　什么情况？
　　这家伙什么时候拿出来的剑？
　　刚才好像还没有吧？
　　那些红色的液体是什么？
　　血？哪来的血？
　　“啪嗒！”
　　这时，一道东西滚落在地上的闷响声响起。
　　众人下意识寻声看了过去。
　　随后，全场所有人猛然睁大了双眼，瞳孔急剧收缩，脸上的惊恐，瞬间引爆。
　　“啊！”
　　当即，一名女明星发出的刺耳尖叫声，响彻全场。
　　下一刻，所有人都纷纷惊恐大叫了起来。
　　“杀人了！”
　　“啊！”
　　“他竟然杀了唐彬！”
　　“快报警啊，快跑啊！”
　　全场乱起一团，无论是老板还是明星，皆满脸惊惧，转身就往后跑。
　　他们怎么也没想到，徐缺竟然真的敢在这里杀人，一剑就把唐彬的人头斩下来。
　　更可怕的是，他们根本都没看到徐缺是怎么出手的，从那柄剑出现，唐彬就已经死了。
　　“我的妈呀！”此前被徐缺扔出去的吴总，此刻连滚带爬的往前狂跑，差点吓尿了。
　　他突然觉得，自己被扔出来，是真的走大运了。
　　“你……”王老板更是脸色剧变，震惊万分的看着徐缺，随即大声吼道：“大牛，死哪去了？快带人过来！”
　　他面色无比惊慌，开口呼唤保镖。
　　在这混乱的局面下，所有人四散而逃，一片乱糟糟。
　　“全给我安静！”
　　徐缺陡然皱起眉头，沉声一喝，手腕往前一挥。
　　轰！
　　一片磅礴的青色火焰，骤然席卷而出，直接窜向酒店天花板，化成一片火海，覆盖在众人头顶。
　　青莲地心火这一出，狂暴的气息震慑全场，炽热的高温，宛若要焚毁虚空。
　　整个酒店的楼顶，当场被烧成灰烬，变成了露天平台！
　　“谁再发出一丁点声响，杀无赦！”徐缺淡淡说道，声音淡漠无比，却如神雷炸响，直接在众人脑海中轰鸣。
　　顷刻间，全场陷入了一片死寂。
　　所有人颤栗，纷纷捂住了嘴巴，站在原地动都不敢动一下，心中已经彻底吓到快崩溃了。
　　这是什么手段？
　　挥手间，竟释放出一片火海？
　　整个酒店的天花板一眨眼，就这么被烧没了？
　　这是异能者？又或者是……神仙？
　　感受着头顶上那片火海的高温，众人只觉头皮都快被蒸发了，浑身却直冒起冷汗。
　　“啪嗒！”
　　突然，远处有一人陡然摔倒在地，正是刚才忙着逃窜的吴总。
　　原本他逃跑的姿势就不太对，徐缺喊出话的时候，他正好刚把腿抬起来，结果现在一条腿根本支撑不起他那肥胖的身躯，陡然摔在了地上。
　　“哧！”
　　还不待众人来得及反应，徐缺当即一挥手，窜出一缕焰火，直接席向吴总。
　　“啊！不……”吴总刚惊恐的张口大喊，却在焰火中瞬间化成灰烬，烟消云散。
　　顷刻间，全场所有人为之震怖，浑身如同堕入冰窖，脊背发寒！
　　这种强势的杀伐，说杀就杀的气势，彻底击溃了他们内心的一切。
　　所有人都死死捂着自己的嘴巴，连呼吸都不敢大声喘息，生怕忍不住发生一点声音，就会变成死人，不，是变成连死人都不是的灰烬！
　　而此刻，刘岚内心更是一片惶恐与惊骇。
　　她怎么也没想到，徐缺竟然拥有这种神通，更没想到他杀伐这么果断，一瞬间就杀掉了两个人，却连眼睛都不曾眨过，脸上那种淡然，就仿佛只是杀了两只蚂蚁。
　　怎么会这样？
　　不是说他没有死，变成精神病了吗？
　　为什么却举手间有如此神通？
　　“刘岚！”这时，徐缺陡然看向刘岚，脸上浮现一抹笑意，仿佛又变回了阳光开朗的男孩。
　　“啊？”刘岚吓了一跳，有些害怕的看着徐缺。
　　“别紧张，问你点事而已，坐吧！”徐缺说着，一手拉开椅子，坐了下来。
　　刘岚却紧忙摆了摆手：“不……不用了，你想问什么，我都会说的！”
　　“让你坐就坐呗，怕什么，算了算了，我问你，你是怎么遇到我妹妹的，为什么学校的邀请名单上会有她？但她今天却没有去学校！”
　　“啊？菲菲没去学校？”刘岚闻言，顿时一怔，紧忙说道：“我是一个月前在M国遇到她的，当时我都很惊讶，但她好像有什么急事，就没跟我多聊，留给我一张名片后就离开了。”
　　“之后呢？”徐缺问道。
　　“之后我就回国了，直到前几天收到学校的邀请函，才看到名单上有她名片上的英文名，所以就打电话给她，她说会来参加校庆，顺便要找我吃饭。”
　　刘岚说到这，似乎又想起了什么，疑惑道：“不过她当时还说了一句奇怪的话，说是让我把东西带上，我还没来得及问是什么东西，她就挂断电话了，我再打过去时就已经变成关机状态！”
　　“让你带上东西？”
　　徐缺闻言，眼眸微微一闪，沉声道：“她给你的那张名片呢？给我看看！”
　　名片？
　　刘岚顿时一怔，紧跟着突然反应过来是怎么回事了，忙拿起身边的名牌手提袋翻了起来。
　　徐缺这话，让她立马恍然大悟。
　　她一直都想不通徐菲菲要让她带上什么，她也没拿过徐菲菲什么东西，可现在才明白，徐菲菲给过她的，就是一张名片呀！
　　“找到了！”
　　一番翻找后，刘岚终于在手提袋中找到徐菲菲那张名片，拿了出来。
　　这张名片比普通名片要稍微厚了一点点，边缘处有一些类似金属铂的装饰，但看上去也没什么特别之处，顶多就是当做质量较好的纸卡。
　　名片上的信息也十分简略，只有一个M国生物研究所的名字与电话地址，中间是一行职位介绍，以及徐菲菲的中文名加英文名字。
　　徐缺接过名片后，稍微看了一眼，便陡然将名片对折了起来，折了四下后，名片顿时变成了条形状，原本被当成装饰的金属铂边缘，这下全都集中在了一起。
　　“这是……U盘？”
　　刘岚当即瞪大了眼睛，愕然道。
　　旁边的林语熙也一惊，显然也没想到一张名片居然还可以对折后，形成U盘的接口。
　　“有电脑吗？”
　　徐缺开口问道。
　　刘岚怔了一下，摇了摇头。
　　她来参加聚会，怎么可能会带电脑。
　　“老王！”徐缺提高了音量喊道。
　　老王？老王是谁？
　　在场众人顿时一愣，面面相觑，却都一点声音都不敢发出来。
　　徐缺眼眸顿时扫向不远处的王老板，大声道：“老王，阿王，社会王！喊你你还不应了是吧？电脑呢？”
　　砰！
　　瞬间，王老板整个人被隔空一掌拍跪在地，痛到他满脸五官纠到了一起，龇牙咧嘴，却不敢叫出声来，心里也憋屈极了。
　　他已经习惯了被人称呼王总，王哥，王老板。
　　谁他妈知道徐缺这一上来，就给他来了个老王，阿王，社会王啊！
　　在场众人脸上也一阵汗颜，这也幸好只是要电脑，万一是想要喷蓝火的加特林，那王老板恐怕得当场哭出来啊！
　　王老板也一抹额头的冷汗，紧忙唯唯诺诺地应道：“您稍等，我这就去给您拿来。”
　　说完，他紧忙朝不远处的餐吧台跑去，那里就有一台笔记本电脑。
　　可就在这时，徐缺的声音悠悠传来：“记住了，我要的是喷蓝火的那种电脑！”


第九百一十八章 你圣母心？你心慈手软？
　　喷……喷蓝火的电脑？
　　“砰！”
　　正焦急往前赶的王老板一听这话，当即脚一抽，直接摔在了地上！
　　在场众人也嘴角狠狠一抽。
　　这家伙连梗都玩上了啊？
　　还喷蓝火的电脑，你咋不直接说弄台装着加特林的电脑呢？
　　“大哥啊！”
　　与此同时，王老板也当场急哭了，连滚带爬的来徐缺面前，声泪俱下：“大哥，我错了，我真的知道错了，您放过我吧，我这上哪去弄台喷蓝火的电脑啊！”
　　“滚！”徐缺当即一脚将王老板踹了出去，脸色阴沉道：“你长没长眼睛，喊谁大哥呢？谁他妈是你大哥啊？”
　　说完，他伸手拍了拍自己的脸，看向众人道：“来，你们都来评评理，就我这张帅脸，能当他大哥吗？我特么有那么老吗？”
　　唰！
　　全场所有人皆瞪直了眼，显然没想到徐缺居然问出这种问题，当即全都机械似的甩了甩头，应道：“不老不老！”
　　“噗！”
　　林语熙傻眼了一下，陡然忍俊不禁的笑出声来，随即紧忙捂住了嘴巴，看向徐缺道：“不……不好意思！”
　　她也没想到徐缺前一秒刚杀完人，下一秒就逗比了。
　　这让她突然又觉得徐缺熟悉了起来，跟当年那个经常气死人的小逗比差不多。
　　此刻，徐缺也没再多说什么，坐在椅子了，已经盯着系统画面。
　　他自己就有一个系统，压根用不着电脑，只不过这张伪造成名片的U盘存在密码，需要几十秒进行破译，所以趁着这点时间，徐缺也不放过装逼打人的机会。
　　而现在，系统已经破译完成，呈现出U盘里的信息，竟是一张药材的配方！
　　“咦？”
　　徐缺看了一眼，微微错愕。
　　他自身就是四星级的炼丹师，像这种配方，在他看来十分浅显易懂。
　　放在修仙界，这种药剂配方连一星级都配不上，可放在地球，确实就挺了不起了。
　　若是长期服用，日积月累的话，确实有点延年益寿的作用。
　　“看来这小丫头真是惹上麻烦了！”徐缺微微摇头，心中倒也松了一口气。
　　他几乎已经猜到徐菲菲遭遇了什么，一切问题就出在这张配方上，像这种药物，一旦在地球上研发成功，定然就意味着要发大财了。
　　可徐菲菲将配方带出来，还直接塞给了多年不见第一次偶遇的刘岚身上，说明她当时也是出于无奈，必须得找个安全的人转移这张配方。
　　至于她为什么没法出现在学校，恐怕也是被对配方起了觊觎之心的人留住了。
　　但不管如何，至少配方还没交出去，徐菲菲就很大可能还活着，暂时没有性命之忧。
　　啪！
　　徐缺当即打了个响指，朝躺在不远处蜷缩着的王老板勾了勾手指头：“小王，滚过来，给你十分钟，把名片上这间研究所的底细给我查清楚，最起码要知道背后的Boss是谁，以及他所在的位置！”
　　“是……是。”王老板一脸猪肝色的躺在地上，紧忙应道。
　　刚才被徐缺踹的那一脚，他身上肋骨断了好几根，这会儿根本爬不起来。
　　好在他的几名保镖还算识相，当即跑过去扶他，另一人则满脸敬畏的拿出电话，吩咐人下去办事调查线索。
　　“小家伙！”这时，姜红颜凑到徐缺身旁，轻声开口道：“你不用那招投鞋问路了么？”
　　“呃？”
　　徐缺闻言顿时一怔，随即“啪”的一声，猛然一手拍在自己脑门上。
　　“握草！对啊！我他妈还有一招投鞋问路呢，一着急居然给忘了！小姑娘，还是你聪明啊！”
　　徐缺当即站起身，直接把脚下的鞋脱下，开启气运光环，往空中一扔！
　　啪嗒！
　　瞬间，鞋子落在地上，直指东南方向。
　　“可以了，我们走！”徐缺立马确定了方位，立马穿回鞋子，急忙忙的喊上姜红颜要走。
　　全场众人却傻眼了。
　　投鞋问路？
　　我靠，还有这种骚操作？
　　这他妈也太草率了吧？
　　你这样确定能找得到人吗？
　　“哦对了！”
　　这时，徐缺刚迈出一步，突然又停了下来，目光扫向王老板，微眯着眼眸笑道：“今天我炸天帮徐缺饶你一条狗命，是因为我这人比较圣母心，心慈手软，所以你给我听好了，从此以后你要当刘岚的狗，半年之内还要把她捧上超一线明星的级别，否则我杀你全家，明白了吗？”
　　嘶！
　　在场众人顿时又倒吸了一口凉气。
　　你圣母心？你心慈手软？
　　我特么信了你的邪啊！
　　“是，是，我是一条狗，我知道怎么做，请您放心！”与此同时，王老板已然趴在地上连声应道，心中也长松了一口气。
　　他原本还以为自己必死无疑，会像之前的吴总以及唐彬一样，直接被杀掉。
　　谁曾想徐缺居然因为刘岚而放过他了，这让他恨不得立马就跑到刘岚面前，当一条忠实的狗。
　　不为什么，就因为刘岚拥有一位如此强大的朋友！
　　他很清楚，以徐缺的实力，这世间根本没有对手，甚至是国家力量都无法与他对抗！
　　像这种人，哪怕能与他牵上到一丁点关系，也足够自己牛逼一辈子了！
　　“还挺识相的！”徐缺冷笑了一声，随即身形一晃。
　　嗖！
　　伴随一道闪电划过，全场众人只觉眼前一花，眨眼间睁开眼眸，徐缺与姜红颜已经消失在酒店中。
　　紧跟着，他们头顶上那片磅礴的青色火海，也骤然消失。
　　一切来得快去得也快，仿佛历经了一场幻觉。
　　但此刻那阳光明媚，一片空荡的天花板，却在警示着他们，这一切并不是幻觉，而是真的发生了。
　　“主人，主人啊！我错了，我真的错了，刚才是我嘴巴有毒，我自己掌嘴！”这时，王老板猛然大叫，连滚带爬的赶到刘岚面前，甚至不顾身上的伤势，直接拿手扇起了自己的嘴巴。
　　毫无疑问，徐缺眨眼间化成闪电消失的一幕，直接击溃了王老板作为人的最后一丝底线。
　　他知道这个人是自己绝对惹不起的，甚至别说是自己，哪怕M国那种超级强国，都招惹不起这个可怕的存在啊！
　　所以这一刻，他甘心当狗，恨不得当狗！
　　甚至在场有不少明星与老板，都向王老板投去了羡慕的眼神。
　　而刘岚已经当场傻在原地，根本没想到徐缺临走前，还送了她这么大一个人情。
　　原本一位在娱乐圈呼风唤雨的大人物，现在居然跪在她面前，求着当狗。
　　没一会儿，周围其余人也纷纷围了上来，争先恐后的与她打招呼，想讨好交好于她！
　　林语熙看着这一幕，心中有些不是滋味。
　　她突然觉得，徐缺的力量，已经超乎她的想象。
　　至少在这之前，她还不觉得一个人能够改变世界。
　　但现在，她很确定，这个世界，即将要被徐缺一个人改变了，所有格局，即将要被他一人打破！
　　这个男人，若是想征服地球，也许连一天时间都不用！
　　……
　　而此时，徐缺已然与姜红颜一路追寻下去。
　　因为地球太小，城市的楼层密集，他投鞋问路的次数也变得频繁，需要时刻关注方向位置的变化，否则很难寻到准确具体的位置。
　　但这一路扔下去后，他才发现自己已经远离了华夏，在一座满是外国人的城市中，降临了。
　　“M国！”
　　徐缺摸出手机查看了定位后，确定了自己所在的位置，眼眸微微眯了起来，嘴角扬起一抹冷冽的笑意。
　　敢抓我妹妹？
　　这跟抓我的弟弟有什么区别？
　　你们M国人民怎么就这么喜欢作死呢！
　　“咦！”
　　这时，徐缺突然一顿，似乎想起了什么。
　　姜红颜问道：“怎么了？”
　　徐缺顿时满脸古怪道：“我们好像把二狗子给遗忘了啊！”
　　姜红颜怔了一下，随即哭笑不得的摇了摇头，她一心关注着徐缺的事，确实也忘了二狗子。
　　“它现在在哪？不如你先去找你妹妹，我去接它回来？”姜红颜笑道。
　　徐缺忙摇了摇头，脸上略带玩味道：“不用了，我刚刚已经用神魂力搜寻到它的踪迹，这货正在日国！哈哈，小姑娘你别一脸奇怪的样子啊，真的有个国家就叫日国，这个日是名词，不是动词！”


第九百一十九章 庞大的势力
　　徐缺短短一天之内，在京城闹出这么多事，哪怕有人想封锁消息，也根本不可能封得住。
　　当天晚上，华夏电视台发出新闻报道。
　　“本台消息，今日京城上空突然出现一座天庭，专家指明，这是千百年来最大的海市蜃楼奇观，呼吁人们不要惊慌，也不要妄加猜测！”
　　“最新消息：王氏集团今日在天景酒店召开庆功宴，意外发生火灾，现场一名吴姓男子与唐姓功夫明星死亡，数人轻伤！”
　　“国外新闻讯息：M国总统表示，M国生活水平是目前世界最高，人民幸福指数满足度高达90%。”
　　“另一则消息：日国各大城市的餐馆，近日接连惨遭群狗偷袭，甚至有狼群出现，人民感到惶恐不安，日国方面表示已派出专业抓狗队进行追捕，但至今情况依旧无法得到缓解！爱狗人士则表示强烈谴责日国官方的行为！”
　　随后，各大日报也相继报道：
　　《京城今日出现奇观！》
　　《千百年来最大海市蜃楼！》
　　《天庭是否存在？》
　　各种各样的新闻，全都与徐缺所干的事情有关，但却从未提到过徐缺的名字。
　　……
　　与此同时，华夏某特殊部门基地。
　　“情况怎么样了？”一名老者眉头紧锁，开口询问道。
　　一名身穿迷彩服的年轻女子当即敬礼道：“报告，目前大部分消息已得到控制，但依旧没有找到徐缺的踪影！”
　　“唉，这下怕是要出大乱子了！”老者摇头叹了口气，“原本还以为只是出现一个外星人，没想到与我国神话里描述的‘神仙’这么相似，现在又冒出一个六年多前就死过的徐缺，也同样拥有‘仙术’，这世界怕是要乱了。”
　　迷彩服女子面色凝重道：“现在我们得到的线索太少了，唯一可以确定的是，‘嫦娥仙子’名为姜红颜，与徐缺是情侣关系，并且姜红颜登陆地球时，是徐缺在背后找人封锁泰山，似乎已经提前知道姜红颜会在泰山降临。”
　　“嗯！继续去追查吧！”老者点了点头，又说道：“记住了，上面的意思是，绝对不要跟他们起冲突，追查线索的同时，如果他们有危险，务必要出手相助！”
　　“是！”
　　……
　　日国，首相府。
　　“八嘎，为什么还没清理掉那群烦人的狗？”
　　“报告，那群狗似乎有一只狗王在率领，而且狗王已经征服了方圆许多山头里的母狼，组建了狼群，十分危险，抓狗大队的工作实在难以进行下去。”
　　“八嘎，八嘎！你们这群蠢货，难不成对付一群狗，还得逼我动用军队吗？那样传出去，全世界会怎么笑话我？”
　　“大人，不如我们发布悬赏吧，向世界征召顶级抓狗队！”
　　“全世界悬赏？嗯，这个主意不错，立刻去进行！”
　　“是！”
　　……
　　M国，某研究所秘密基地。
　　几名西装革履打扮的外国人，正坐在一间会议室里。
　　其中一名金发男子手指轻敲着桌子，沉声道：“还没问出来吗？配方究竟在哪？”
　　“没有，那该死的华夏女人不肯说！”
　　“哼，现在上面已经施加压力，我们只剩两条路，要么从那女子嘴里问出东西，要么就把电脑里的数据还原回来，否则我们一个月内就得进监狱！”
　　“妈的，他们这样根本就不给活路啊！”
　　“那能怎么办？罗斯切尔德家族有多强大你们又不是不清楚，连总统都是他们选出来的！”
　　“该死的，这个家族真是一手遮天！”
　　“呵呵，你要是能和他们家族一样，有个能左右南北战争的曾祖父，又或者有个能一手谋划引发出二战，发战争财的祖父，到今天你也能一手遮天！”
　　“那我还是少做点白日梦吧！”
　　“走吧，去看看那徐菲菲到底肯不肯说，妈的，说起来就来气，这几天供她住最好的房间，吃最好的东西，比我们还享受！”
　　“呵呵，还是那句话，你要是能跟她一样聪明，能研究出那种配方出来，你也可以有这种待遇！”
　　“还是算了吧！我特么可不想被软禁在这种鬼地方，基地埋得比死人还深！”
　　……
　　与此同时，徐缺与姜红颜已然行走在M国的纽城街道上。
　　他摘下了人皮面具，露出真容，每走过几条大街，就扔一次鞋子，路上无数外国人都投来古怪的眼神。
　　但徐缺完全没放在眼里过，论厚脸皮，他堪称无敌。
　　只是到最后，终于还是有M国的警察忍不住了，跑上来堵住了他与姜红颜的去路。
　　“这位先生，请问你是在搞行为艺术吗？可否收敛一点，不要影响市容！”一名白人警察绷着脸说道。
　　徐缺冷笑一声：“我炸天帮徐缺一生行事，何须向他人解释？老子今天心情不好，给你三秒钟滚蛋，不然一个火莲把你们纽城炸了！”
　　“你站住，立刻出示你的护照！”白人警察当即脸色一变，直接捂住了腰间的枪，警告徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，当即就要出手杀人。
　　“仙人先生！”
　　突然，街道后方传来一道惊呼声。
　　徐缺扭头看去，顿时一怔。
　　来人居然是之前在荒岛上遇见过的伊芙琳与露西几人，他们将自己包裹得严严实实，还带着墨镜口罩，但凭借气息与声音，徐缺立刻就认出了他们。
　　“不好意思，警察先生，他是我们的朋友……”露西直接走到警察面前，摘下口罩，露出美丽的笑容。
　　白人警察脸上神色这才稍微有所缓和，与露西走开了几步，交谈起来。
　　而这时，伊芙琳与黑人走过来，惊讶的看着徐缺：“仙人先生，你怎么会在这里？”
　　“太好了，如果仙人先生能帮我们，或许可以解决这个麻烦！”黑人这时候惊喜道。
　　“我没空！”徐缺直接转身离开。
　　开玩笑，本逼圣日理万机，现在还要忙着找妹妹，你们有麻烦，关我屁事！
　　“等等，仙人先生！”伊芙琳紧忙喊道，追了几小步上来。
　　但徐缺压根就没停下，牵着姜红颜继续前行。
　　“算了，伊芙琳，别追了！万一惹恼他，我们更麻烦呀！”黑人紧忙拉住伊芙琳，低声提醒道。
　　“可是……”伊芙琳顿时犹豫起来，“难道我们就这样离开吗？可徐菲菲还在他们手里啊！我不能不管她！”
　　嗖！
　　突然，徐缺身子猛然一顿，惊讶的转过身来。
　　以他的听觉，又怎么会听不到伊芙琳与黑人的对话。
　　徐菲菲？
　　伊芙琳刚才提到了徐菲菲？
　　我靠！
　　当即，他赶了回来，张口大喊道：“路见不平一声吼啊，该出手时就出手！我徐缺一辈子行侠仗义，惩奸除恶，你们遇到了什么麻烦尽管说，但是先告诉我，你们说的徐菲菲长什么样，有没有照片？”
　　“啊？”
　　伊芙琳与黑人顿时一怔，一脸迷糊。
　　“徐菲菲啊，照片啊！”徐缺强调道。
　　伊芙琳这才反应过来，也顾不上多想徐缺为什么要看徐菲菲的照片，当即就翻出手机，打开了一张与徐菲菲的合照，递到徐缺面前。
　　照片里，伊芙琳旁边的华夏女孩，清纯可爱，一头干净的黑色短发，白皙如雪的皮肤，精致的五官，怎么看都是个美丽的女孩。
　　“菲菲！”徐缺脸上顿时露出了笑容。
　　毫无疑问，照片里的女孩，就是他时隔多年没见的妹妹徐菲菲。
　　姜红颜站在一旁，也看到了照片，微微笑道：“很可爱的女孩！”
　　“仙人先生，你……你认识徐菲菲？”伊芙琳顿时愕然道。
　　徐缺目光一凝，点头道：“她是我的妹妹，告诉我，她在哪里？”
　　“什么？徐菲菲是您的妹妹！”
　　“我的天！”
　　徐菲菲居然有个仙人哥哥！
　　伊芙琳与黑人当即惊讶得张大了嘴巴，难以置信。
　　“太好了！菲菲有救了！”伊芙琳震惊过后，瞬间满脸惊喜，看着徐缺道：“徐先生，这里不方便说话，我们找个安全的地方说吧！”
　　徐缺虎躯一震：“不用了，就在这说，我徐缺一生行事光明磊落，没什么好遮遮掩掩的！”
　　“啊？不行呀！”伊芙琳顿时急了，四下看了一眼后，忙压低了声音道：“徐先生，不可以在这里说呀，这件事关系到罗斯切尔德家族，他们是一个可怕的势力，权势比总统先生还要庞大！”
　　……
　　……


第九百二十章 一个字，上！
　　罗斯切尔德家族？
　　徐缺听到这个家族名称的时候，不由得愕然。
　　前世他早就对这个大名鼎鼎的家族有所耳闻，简单讲就是一个财阀，详细一了解的话，就知道这个财阀有多强大！
　　他们起源于欧洲，数百年的历史，执掌了一个超级大国的经济，其势力几乎渗透了M国一整个大国，甚至后来还被曝出M国总统的位置人选，皆是他们所操控的。
　　对于这个存在神秘色彩的势力，很多人一辈子都只是听闻，包括徐缺前一世，也当做传奇来看待这个财阀。
　　但现在，他却没想到自己的妹妹，居然也会跟这等财阀扯上关系。
　　据伊芙琳所说，她们毕业于M国第一生物大学，都取到了博士学位，徐菲菲跟她们也是同学关系，一同被招入一家生物研究所工作。
　　当时有许多专家都比聘请，但结果是徐菲菲所在的工作小组大放光彩，以徐菲菲为主，他们团队合作成功研究出一种能延年益寿的药剂。
　　原本以为这将会是一个造福全人类的发明，却没想到当中又隐藏了一个巨大的阴谋。
　　“当时我们例行对研究所里的电脑进行备份，却意外发现一份神秘文件，麦克就将它进行破解，结果没想到，居然是来自罗斯切尔德家族发出的文件！那时候我们才知道，原来整间研究所背后的老板，其实就是罗斯切尔德！”伊芙琳说道。
　　她口中的麦克，也正是几人之中的黑人，是位电脑技术极高的黑客。
　　当时他们破解出文件后，得知罗斯切尔德的计划，就是想借用这些药剂推广全世界后，进行垄断，随后在药剂中添加一种隐形的传染病毒。
　　这种病毒起初不会对人体造成伤损，但却等于是在人类体内埋入一个定时炸弹，只要罗斯切尔德家族愿意，随时可以引爆，掌控全世界大部分人类的生死。
　　当然，以罗斯切尔德一贯的作风，他们肯定不会想要人类大幅度死亡，而是手握着解药，发一笔巨大的灾病财，扩张影响力，从掌控一国，逐渐变成掌控全世界！
　　此等野心，比M国还要可怕！
　　“徐菲菲知道这个计划之后，就逐渐安排我们撤离研究所，以外出旅游的名义，顺利让我们离开，而她却留下来，清理了所有数据，只单独拷贝一份，想带回华夏，却没想到被扣留了！”
　　伊芙琳说到这，脸上浮现一丝恐惧与后怕，低声道：“我们偷偷回来之后，也发现了一个事实，我们所在的航班之所以会失事，也是罗斯切尔德家族一手操纵的，为了灭我们几个人的口，不惜让整架飞机坠毁在大西洋，他们真的是魔鬼！”
　　“是啊！太丧心病狂了，简直就是魔鬼啊！”徐缺听完，也义愤填膺道。
　　好在伊芙琳几人都不知道这货的作风，要不然这会儿估计得吐血。
　　论心狠手辣，论魔鬼程度，恐怕罗斯切尔德家族都不及徐缺一半啊！
　　最起码罗斯切尔德家族主要是为财为权，破坏力也有所控制，比如他们暗中主导的南北战争或二战等，都不会让全世界生态受到不可挽回的损伤。
　　可徐缺就不一样了，若是全世界与他为敌，他就有胆子把全世界都灭了，根本不留底线。
　　“徐先生，我们现在只能追查到徐菲菲被带去了秘密基地，可是我们不知道秘密基地究竟在哪，有人传言它深藏在地下几千米深，也有人传言它藏在海底，不过我们相信之前工作的那家研究所里，一定会有线索！”这时，伊芙琳说道。
　　麦克也点了点头：“现在那家研究所已经关门，但是里面的安保设施都开启着，如果徐先生能带我们进去，我一定能从电脑里找出线索！”
　　徐缺闻言，微微皱起眉头，摇头道：“你们这样太慢了，一点效率都没有！”
　　“啊？”几人顿时愕然。
　　麦克苦笑道：“徐先生，这已经是唯一能追查到那个秘密基地的方法了啊！”
　　虽然他们不敢保证研究所里一定能查到秘密基地的线索，但在他们看来，这已经是唯一的方向。
　　“谁说这是唯一的方法？”
　　徐缺嘴角陡然一扬，笑了笑：“事实上，我还有更便捷的做法，麦克，给你十分钟时间，帮我查清楚罗斯切尔德家族住在哪，包括他们现任的继承人！”
　　“啊？徐先生，你这是要……”伊芙琳当即瞪大了眼睛，难以置信。
　　麦克也愣住了，张大了嘴巴，随即一脸兴奋道：“太棒了，我就喜欢这种刺激的行动。尊敬的徐，罗斯切尔德家族我早就查过了，他们几乎分布在全世界，但权势最大，地位最高的人物，如今就在M国！”
　　说到这，麦克又稍微冷静了下来，低声道：“不过，他们所居住的地方，安保工作也是世界上最严密的，比总统先生住得还安全。”
　　“呵呵，在我眼里，这世界就没一个地方是安全的！”
　　徐缺当即冷笑，目光一凝，寒芒闪烁，沉声道：“今天我要让他们，安安稳稳的把我妹妹送到我面前。她若伤一根毫毛，我就杀罗斯切尔德家族一个人，她若流一滴血，我就让整个罗斯切尔德家族从这世上消失！”
　　……
　　最终，徐缺与姜红颜启程了。
　　麦克与伊芙琳一行人也紧随而至，给徐缺指引方向。
　　罗斯切尔德目前的掌权者，就居住在M国，占据一整块富豪别墅区。
　　许多人都不知道这座别墅区里具体住了哪些人，但事实上，整个别墅区都是罗斯切尔德家族的。
　　他们居住与别墅区最中心的房子，拥有独立的庄园，而别墅区里的其他别墅，全都是罗斯切尔德家族从世界各地聘请来的顶级保镖，配备顶级的火炮枪支等。
　　甚至在地下室里，太停靠着不少坦克。
　　这种程度的安保，简直比古代华夏的皇宫还要可怕。
　　当然，除了顶级保镖以外，别墅区里最主要的安保，还是倚仗各种各样的高科技。
　　什么红外线探测警报，防空雷达探测，连一只苍蝇都逃不过监控者的眼睛，甚至连地下都有数米厚的金属墙板。
　　这种密不透风的安保，简直是世界之最。
　　……
　　当徐缺一行人赶至别墅区外时，麦克与伊芙琳脸色都有些紧张起来。
　　毕竟这可是世界顶级的财阀，执掌一大强国的命脉，比总统还要强大。
　　如今要对他们动手，几人心里都有些紧张。
　　“徐先生，绑架那位大人物，我们是不是该先制定一个计划？”伊芙琳开口问道。
　　“计划？计划我早就已经想好了！”徐缺点了点头。
　　几人同时问道：“是什么？”
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意：“一个字：上！”
　　说完，他脚下涌出磅礴闪电，一连窜电芒交织，整个人横空掠起，五指对准下方的别墅区，凭空一握。
　　轰隆！
　　瞬间，整个别墅区的地面一震，当场崩裂。
　　随后在伊芙琳几人目瞪口呆中，整座巨大的别墅区，就这样被徐缺硬生生从地面拽了出来。


第九百二十一章 现在是打劫时间
　　“沃德法克！”
　　“HO里雪特！”
　　“这……这……”
　　露西，麦克，伊芙琳三人当场就震惊了，瞪大了眼珠子，差点从地上跳了起来。
　　这他妈是什么力量？
　　万磁王？
　　万磁王都没这么叼炸天啊！
　　一挥手间，居然把整座别墅区从地上抽出来了！
　　沃日，这比看M国大片还刺激啊！
　　三人内心一片震撼，难以置信徐缺的实力如此恐怖。
　　而此时，整座别墅区连同一大块土地，完全被拔出，悬浮在空中。
　　地面上直接形成了一个巨大的坑洞，像被陨石撞过似的。
　　别墅区里无数保镖被惊动，满脸惊惧的冲出来，看到漂浮在空中的徐缺后，当场就傻眼了。
　　“Oh My God！”
　　“这家伙是什么人？”
　　“快，请求支援，让M军过来！”
　　“妈的，见鬼了！这是冲着罗斯切尔德家族来的！”
　　“快，赶紧保护莱万先生！”
　　一大批顶级保镖立马反应过来，分散成几队，负责保护主子，负责联系支援，剩下的人纷纷取出枪支，二话不说就瞄准了徐缺。
　　“哒哒哒哒！”
　　顷刻间，无数子弹密集的飞出，疾射向徐缺。
　　“蝼蚁！”
　　徐缺嘴角一扬，轻描淡写抬起手掌，磅礴的真元力，宛若洪水般席卷而出。
　　轰！
　　虚空瞬间扭曲了下去，凹陷成片，密集如雨的子弹强行被聚拢下来，硬生生卡在他面前。
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？”
　　别墅区里的众多保镖顿时惊呼出声，难以置信。
　　“我都能飞了，你们还敢对我开枪，傻逼吗？”徐缺冷声一喝，手臂猛然一挥。
　　咻！
　　瞬间，所有子弹陡然调转方向，以更快的速度，直接穿透虚空，射击在那无数名保镖身上。
　　砰！砰！砰！
　　当即，所有保镖成片的倒下，浑身淌血。
　　直至断气死亡时，脸上还保持着震惊的表情，完全没想到这世上会有这种力量的存在。
　　而这时候，别墅区最中心的那一大栋豪华别墅里。
　　无数保镖全都手握枪支，蜂拥冲入房子中，大声喊道：“莱万先生，快蹲下，敌人不是普通人！”
　　一名西装革履打扮，白发苍苍的老人，以及身边几名中年男女，早已瘫坐在地上，一脸惊骇。
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　“他是什么人？”
　　“难道，这就是祖先日记里曾提到过的古老力量吗？”
　　“这种力量不是早就消失了吗？为什么还会出现？”
　　“他找我们做什么？”
　　几人面失血色道。
　　越是地位高，对这个世界的了解就越多。
　　寻常人看到徐缺这种力量，或许也只觉得震惊与恐慌，但却对这种力量没有一个具体的对比。
　　或许在寻常人眼里，徐缺的实力虽然很强，但还远不如一枚核弹的威力呢！
　　可这几名罗斯切尔德家族的大人物，却拥有比寻常人更多的见识。
　　毕竟这个家族，传承了数百年，经久不衰，足以堪比华夏古代的一个大皇朝。
　　他们的先辈就曾对这世界上的神秘超自然力量，有很深的了解，特别是在古老时期，地球也一定出现过修仙者。
　　人处在不同的高度，考虑的东西就会不同！
　　到了罗斯切尔德这种顶峰的地位，他们就会开始考虑世上还有什么能威胁到他们。
　　左算右算，也就剩下祖辈提到过的神秘力量。
　　而现在他们亲眼目睹这种力量出现了，如何不惊慌，如何不恐惧，简直就是快吓死了！
　　“嗖！”
　　这时，一道闪电划过，贯穿虚空。
　　众人只觉脊背一寒，还未来得及反应，屋子里陡然间多了几道身影，正是徐缺一行人。
　　“不好！”
　　“警戒，警戒，敌人进来了！”
　　屋子里的众多保镖最先反应过来，当即大声喊道，纷纷举起手枪，朝罗斯切尔德家族的人靠近，保护目标。
　　“轰！”
　　突然，徐缺抬手一挥！
　　无数保镖手中的枪当场爆开，碎成铁屑。
　　顿时间，全场保镖都惊呆了，一脸懵圈的看着手里的铁屑散落下去。
　　这……这是一种什么样的恐怖力量？
　　魔术？
　　魔法？
　　一群人当场惊得说不出话来。
　　“别浪费时间了，不想死的，通通给我抱头蹲下！”这时候，徐缺才轻描淡写地说道。
　　在场众多保镖还在发呆，面面相觑，竟没一个人有动作。
　　徐缺也不废话，眼眸一寒，直接随手甩出一道青莲火，窜向最近的几个人！
　　哧！
　　“啊……”几人刚来得及发出一声惨叫，便突然间如被焚烧的纸巾，眨眼化成了灰烬。
　　嘶！
　　这一刻，全场所有人才终于反应过来，二话不说，立马抱头蹲了下去，浑身颤抖。
　　哪怕是顶级保镖，淌过血杀过人，在一刻也感受到了什么叫恐惧！
　　面对如此可怕的力量，他们根本喘不过气，有一种深深的窒息感。
　　“莱万·罗斯切尔德！”
　　这时，徐缺开口，点出一个人名，目光淡淡的看向蹲在人群里的白发老头。
　　在来的路上，麦克就已经告知过他，罗斯切尔德家族权势最高的现任继承人，就是莱万，也就是这个老头！
　　莱万一听徐缺点名，身子微微一颤，慢慢站了起来。
　　实际上他也早有心理准备，徐缺能来这里，摆明了就是冲着他们家族来的。
　　“是我！”莱万站起身后，深吸了一口气，看着徐缺应道。
　　“很好，还算老实！”徐缺点了点头，淡然说道，随即便看了麦克一眼。
　　麦克当即点了点头，翻手取下身后的背包，从里面拿出一台电脑以及一台摄影机，迅速安放起来。
　　众人则一脸迷糊，包括莱万，也愕然的看着。
　　最终，他忍不住开口说道：“先生，如果我们罗斯切尔德家族有什么地方冒犯了您，我们深感抱歉，不管您想要什么赔偿，我们一定满足于您！”
　　徐缺脸上掠起一抹冷冽笑意，眼眸中寒芒毕露：“听说你们抓了我的妹妹，将她关在研究所的秘密基地，你觉得，这笔账要怎么算？”
　　“什么？”莱万当时脸色一变，甚至家族里的其他人也瞬间面色苍白。
　　他们家族居然抓了这个人的妹妹！
　　这下麻烦大了！
　　“先生，尊敬的先生，这一定是误会，您妹妹叫什么名字，我现在立刻让人去查！”莱万当即说道，心里无比惊慌与焦急。
　　他现在最害怕的，就是眼前这人的妹妹，已经被家族灭口，那样一来，就什么都无法挽回了！
　　“徐先生，已经准备好了，信号已经接通了全世界的卫星！”这时，不远处的麦克一打响指，开口喊道。
　　同时，那台摄影机已然对准徐缺这边。
　　“很好！”徐缺嘴角一扬。
　　他取出人皮面具，眨眼又恢复成前世徐缺的模样，迈步来到莱万的身后。
　　唰！
　　几乎同时，电脑画面一闪，所有的人包括莱万在内，都出现在画面中。
　　这是一场面对全世界的直播。
　　世界各地所有电视台，包括许多互联网直播，全然跳动，闪出了别墅里的这一幕画面。
　　无数保镖抱头蹲在地上，罗斯切尔德的几名重要成员，也在其中。
　　而徐缺就站在莱万的身后，笑吟吟的对着摄像头道：“全世界的人类，你们好！现在是炸天帮的打劫时间！
　　我身边这位是罗斯切尔德家族的现任继承人莱万，来，莱万先生，跟观众们打个招呼！哟呵，不打招呼是吧？信不信我现在一刀子割开你的喉咙？”
　　说着，徐缺手中陡然出现一把精致的粉红小指甲钳，抵在了莱万的喉咙间！
　　这一刻，别墅里所有人呆住了！
　　全世界的人民，也震惊了！
　　大名鼎鼎的罗斯切尔德家族，被打劫了？
　　现任继承人莱万先生，被人用粉红色指甲钳要挟着？
　　这是一场对全世界公开的指甲钳打劫案？


第九百二十二章 强者不会食言！
　　此时此刻，世界各地所有在电视机前的人，一片哗然。
　　甚至在网络上，也都出现了直播画面，无数网民议论纷纷。
　　M国各大论坛。
　　“莱万·罗斯切尔德被劫持了？”
　　“天呐！这怎么可能？”
　　“为什么所有保镖都蹲在地上？难道一把粉色的小指甲钳，就吓住他们了？”
　　“这可能是我这辈子见过最牛的劫匪！”
　　“关键是他还敢直播啊，不怕被罗斯切尔德家族报复吗？这个财阀的力量是很庞大的呀！”
　　“总统先生现在恐怕坐不住了！”
　　“听说白宫方面已经急得焦头烂额，一片混乱！”
　　“我的天，你们快去纽城看看，那整座别墅区被吊在了空中。”
　　“不会吧？用什么机械吊的？”
　　“没有机械，对，你们没听错，完全就是凭空悬浮在空中的！”
　　“卧槽！”
　　“我不信，我现在就开车去看！”
　　……
　　华夏网民。
　　“我去，这家伙是谁啊？也太牛批了吧？”
　　“莱万·罗斯切尔德都敢劫？”
　　“不会是我们国家的人吧？”
　　“不知道啊！他说的是英文，但从口音上看，好像真是咱们的人！”
　　“你们是不是傻啊？他刚刚都自称是炸天帮打劫时间了，这位大哥是炸天帮的人啊！”
　　“我靠，老哥稳，666！”
　　“那把粉色小指甲钳，简直就是一个骚操作，我炸天帮给满分。”
　　“噗，你们快去某宝看，已经出现同款粉色小指甲钳了！”
　　“666，粉色指甲钳要火了！”
　　“给我一把粉色指甲钳，我炸天帮能打劫全世界！”
　　……
　　与此同时，林语熙家中。
　　她目瞪口呆的看着电脑画面，满脸愣神。
　　饶是她再怎么想，也完全没想到徐缺这家伙这么会玩，刚在京城闹出大事，才隔了一天，居然就跑到M国去了，而且还劫持了大名鼎鼎的莱万·罗斯切尔德！
　　……
　　曾大荣几人的公司里。
　　苏小亮：“握草！”
　　王金：“这家伙是打算闻名全世界了啊？”
　　曾大荣：“我们现在赶过去M国露个脸还来得及吗？”
　　……
　　某特殊部门里头，此刻也一片沉寂。
　　所有人都关注着画面，一脸呆滞。
　　“完了，这下世界真的要大乱了！”最终，一名老人无奈的苦笑了！
　　……
　　日国，一间豪华的饭店内。
　　一群狼与狗霸占了这里，日国人全被赶了出去，所有狼狗都在厨房祸害。
　　唯有一条黑白双色的“哈士奇”，嘴里嚼着食物，呆呆的看着电视画面。
　　砰！
　　片刻后，它猛然从椅子上跳了起来，兴奋地喊道：“快，各位狼族的兄弟姐妹们，我们去霸占电视台，上电视劫持人族！”
　　“嗷呜！”
　　“汪汪汪！”
　　顿时，厨房里传来一群狼啸与狗叫的响应声。
　　……
　　而此刻，直播画面还在继续着。
　　远在M国的徐缺，手中那把粉红色小指甲钳，格外耀眼吸引人，格外的骚气。
　　莱万此刻更是一头冷汗，脑袋里一片懵圈，怎么也没想到徐缺这种强者，武器居然会是一把小指甲钳。
　　指甲钳也就算了，为什么还要是粉色的啊？
　　“莱万，现在你可以打电话给你手底下的研究所了！”这时，徐缺开口说道，同时眼眸也陡然一寒，冷冷盯着摄像头。
　　“顺便跟有可能正在看我直播的秘密基地成员们说一下，我是炸天帮徐缺，徐菲菲是我的妹妹，今天之内，我要你们把她毫发无损的送到这里，否则……天上地下，无人能救你们，你们的后果将比他们还惨！”
　　说完，徐缺手中猛然窜起一道青色火焰，直接甩向蹲在地上的几个罗斯切尔德家族的成员！
　　轰！
　　火光骤然一闪，几名财阀成员瞬间化成灰烬。
　　周围无数保镖当场吓得抱紧了脑袋，死死蹲在地上，连头都不敢抬起！
　　世界各地，画面前的无数观众，皆呆住了。
　　这是什么？
　　刚刚发生了什么？
　　他居然从手里变出了一团火，瞬间把几个罗斯切尔德的人给烧成灰烬了？
　　“我靠，这是特效吧？”
　　“不可能，直播怎么可能加出这种特效？”
　　“说不定是特效技术升级了呢？”
　　许多国家的人，在这一刻都在怀疑，不敢相信这是真的，纷纷猜测这可能是一种特效。
　　包括研究所的秘密基地里。
　　此时几名主要人员，确实也已经收到消息，正在观看画面。
　　他们得知莱万被劫持的时候，几乎还没想过这事会与他们有关，直到徐缺说出徐菲菲的名字时，他们才吓到了，但远远还没觉得恐惧。
　　“呵，火焰？特效做得还挺真的嘛！”
　　“不过现在该怎么办啊？”
　　“管他怎么办，我认为这是个机会。”
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿，如果我们不把人交出去，说不定他就会把莱万给杀了，到时候罗斯切尔德一定陷入争权的混乱，绝对没时间管我们！况且我们现在深藏在地下数千米，那人也找不到我们的！”
　　就在这时，直播画面中，突然走出一名华夏女子。
　　那是一名样貌普通，却气质非凡的女人。
　　只是还不待众人反应，她脸上突然掠过一道辉芒，容貌顿时发生了变化，竟是一张惊世绝美的容颜！
　　她看着屏幕，神情平淡，眼眸里却有一股浑然天成的气势，宛若君临天下，沉声说道：“立刻放人！”
　　刹那间，全世界的人都呆住了！
　　整个秘密基地里的人也傻眼了。
　　“这……这是……”
　　“前阵子在月球上的那个女人？”
　　“嫦娥仙子？”
　　“我靠！她怎么也跟这事有关系啊？”
　　“等等，这么说来，刚刚那些火焰是真实的？”
　　“我的天，这世上真的存在神？”
　　“快，快放人！”
　　“不行啊！我们放人的话，说不定也会被杀了！”
　　几人顿时陷入了两难。
　　而这时，画面中的徐缺，突然开口道：“你们时间不多了，今天之内，若是将我妹妹送过来，我徐缺以纯洁的人格担保，绝对不杀你们！”
　　与此同时，画面中的莱万已经拿起了手机，拨通了号码。
　　他以家族最高权限的身份级别，对下面人做出了命令，要求秘密基地立刻放人！
　　基地里立刻就收到了通知，几个人身上的独立卫星电话响个不停，可每个人都面面相觑，无人敢接听电话。
　　“怎么办？”有人开口问道。
　　一名坐在最中间位置的男子，陡然咬了咬牙：“放人吧！罗斯切尔德都跟他妥协了，倘若他们把我们的位置暴露出来，恐怕我们也难逃一死！”
　　“可是……”几名同伴有些犹豫。
　　男子嘴角一扬，淡笑道：“放心吧，那个人刚刚不是以人格担保不杀我们了吗？相信我，强者都是骄傲的，他们亲口说出来的话，就一定不会食言的！”


第九百二十三章 徐缺，你这个混蛋！
　　此时，研究所秘密基地的深层。
　　一间装饰豪华的密封房间里，灯火明亮，家具齐全。
　　四周墙壁上，还有仿真生态环境的窗户电脑屏，如真似幻，让人产生自己就居住在外界的错觉。
　　徐菲菲正坐在一张书桌前，小手撑着下巴，静静坐着，脸上若有所思！
　　原本按照计划，她在几天前就会离开，回到华夏去。
　　可没想到终究还是暴露了，还未离开基地，就已经被拘留，软禁在这里。
　　不过这一切，她也早有预料，毕竟这是罗斯切尔德财阀的研究所，一个屹立数百年而不衰的家族，手段又岂会简单？
　　加上这地方隐藏如此之深，也完全断绝了她想逃跑的可能性。
　　所以徐菲菲已经打消了逃走的打算，现在她在考虑的，就是要不要暂时配合罗斯切尔德财阀的研究所，将那配方重新交出来。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　她的手指轻敲着桌面，脸上的神情也愈发认真，琢磨分析着接下来的计划。
　　她很清楚，现在之所以能受到研究所基地这么好的待遇，一切都是出于对方还需要她，甚至是只能需要她。
　　因为目前能独立制作配方，或者交出配方的人，全世界只有她一个人。
　　这关系到罗斯切尔德财阀未来的发财计划，所以他们很有耐心跟她耗着。
　　至于对方这个耐心能坚持多久，徐菲菲心里也没有底。
　　而且最令她头疼的是，如果交出了配方，那接下来她也只有一个结果，罗斯切尔德财阀必定会将她灭口！
　　“想不到结果会是这样！”想到这，徐菲菲摇头苦笑。
　　一直以来，她的目标都只有一个，就是在海外有一番大成就，令自己强大，强大到能回华夏，去夏家抗衡，为自己的哥哥报仇。
　　但没想到，这报仇之路如此之难。
　　好不容易爬到今天这种高度，终究抵不过大势力的力量！
　　罗斯切尔德财阀，这是个比夏家还要可怕的存在，暗中执掌一国，徐菲菲知道自己现在只有两条路可以走。
　　要么是带着配方的秘密，直到死去都不透露出来。
　　要么就是跟罗斯切尔德家族提出条件，让他们毁灭夏家，自己就交出配方。
　　当然，不管怎么选，她都是难逃一死！
　　“唉，还真挺让人头疼的！”徐菲菲轻捏着眉心，叹了口气，神态却很平静，并没有为自己死路一条而感到不安或害怕！
　　毕竟现在的她已经拥有一颗坚强的大心脏，早就不是当年的小女孩了。
　　如今她不惧死亡，而是陷入要拯救全世界还是要为徐缺报仇的抉择之中。
　　“叮！”
　　这时，房间门陡然响起一道轻响，随后一扇十几公分厚的机械铁门，缓缓推开来。
　　徐菲菲顿时眼眸一冷，扭头望去，冷声道：“滚出去，我说过没有我的允许，别来打扰我！”
　　来人正是先前在会议室里观看直播的几个人。
　　而此时，几人脸上都堆满了笑意，甚至带着恭维，站在门口就不敢进来了。
　　其中一人开口道：“尊敬的徐小姐，其实我们是来接您离开的！”
　　“离开？”徐菲菲下意识脸色一变，以为对方这么快就要下手了。
　　可下一刻，她就意识到不对劲了，对方居然用“尊敬的”来称呼她，这可跟一开始的态度截然相反呀！
　　“对的，徐小姐，你哥哥要求今天之内必须见到您，所以现在我们需要立刻送您过去。”男子点了点头，十分客气。
　　我哥？
　　徐菲菲听完，当即脸色一变，沉声道：“你们什么意思？现在就想杀我了么？”
　　“啊？”
　　门口几人顿时一愣，年轻男子忙解释道：“不是啊徐小姐，我们不是要杀你，是你哥哥徐缺现在劫持了莱万先生，当着全世界人的面，叫我们送您回去啊！”
　　“什么？”徐菲菲当场就呆住了。
　　我哥劫持了莱万先生？
　　你们这群神经病怕是失了志吧？
　　我哥都死了多少年了？难道还能从骨灰盒里爬出来吗？
　　“呃，徐小姐，您看一下这段视频就明白了，我们都录下来了！”这时，年轻男子手中拿出一个平板电脑，按了几下。
　　徐菲菲房间里的电视顿时一亮，平板电脑中的画面，被投放了上去。
　　画面中，徐缺手握一把粉色指甲钳，架在莱万的脖子上，无比霸气的冲着摄像头说话。
　　那场面，那气势，一下子把徐菲菲惊呆了，满脸失神，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”她怔怔看着画面中的徐缺，熟悉的脸庞，以及那说话时贱贱的语气，都与印象中的哥哥完美重合到了一起。
　　他没有死？
　　徐菲菲脑海里顿时迸出这个念头，紧跟着，她又亲眼目睹徐缺说完威胁的话语后，一道火焰抹杀了几名罗斯切尔德财阀的成员。
　　顿时间，她脑海几乎一片空白，心神巨震。
　　……
　　与此同时，别墅区中。
　　徐缺手里还拿着指甲钳，不断调试着位置，似乎在找莱万脖子上的血管。
　　莱万满头冷汗，大气都不敢喘一口，苦着脸小心翼翼道：“徐先生，基地那边已经发来消息，他们正带着您的妹妹回来，而且没有动过她半分毫毛，您能不能先把我放开？”
　　徐缺直接一手敲在莱万的脑袋上，冷笑道：“别想太多了，在见到我妹妹之前，你们一个都别想走！”
　　说到这，他突然抬头望向摄像头，脸上陡然绽放出阳光无邪的笑容：“各位直播前的老铁们，觉得我刚才那敲莱万脑袋帅的，请双击666！诶，感谢这位老铁发来的火箭，感谢老铁送的游轮，我再敲几下感谢你们吧！”
　　“噗！”
　　全世界观看直播的人民，当场一口水喷了出来。
　　华夏的网民们则当场笑喷了。
　　“666！”
　　“哈哈，笑死我了，这个逗比！”
　　“现在是电视直播啊！特么怎么突然变成网络直播了？”
　　“神他妈双击666，神他妈老铁的火箭游轮，这家伙就是在找借口敲那莱万的头吧？”
　　“就是啊，电视机哪能送这个？”
　　“凭什么不能？我炸天帮无所不能！”
　　“来，炸天帮的兄弟们，点一波关注，火箭游轮什么的使劲砸，我炸天帮不差那点钱！”
　　“草，楼上这话我以前只当玩笑话！但现在我是真信了，妈的连罗斯切尔德继承人都被劫持了，确实是不差钱了！”
　　……
　　而此时，徐缺还在对着镜头皮，没一会儿后，受尽摧残的莱万，手中的电话终于响了起来。
　　他浑身一哆嗦，紧忙接起了电话，随即扭头看向徐缺道：“徐先生，您妹妹已经安全送到了，就在外面！”
　　“哦？这办事效率挺不错的嘛！”
　　徐缺挑了挑眉头，心念一动，整座别墅区瞬间下沉。
　　房子里的众人顿时惊慌失措，感觉就像电梯下坠似的，产生了失重感。
　　砰！
　　突然，别墅区稳稳落回了原位，众人这才勉强稳住了脚跟，但心里已经被吓得不清。
　　而这会儿，徐缺已然带着姜红颜，迈步从别墅中走出。
　　外面，一名身披大白褂，亭亭玉立的短发女孩，在几名外国人与士兵的保护下，缓缓走来。
　　当徐缺走出别墅的那一刹那，就已经看见她。
　　徐菲菲也看到了徐缺，脚步陡然一顿，怔怔站在了原地。
　　哪怕是在来的路上，她依旧想过无数种可能，甚至猜测这会不会是罗斯切尔德的阴谋。
　　可这一刻亲眼见到自己的哥哥时，她的心终于落下了，眼眶忍不住泛起了湿润泪水。
　　他真的没有死！
　　这是真的，不是在做梦！
　　可是，他为什么这么多年都不出现？
　　为什么这么多年都不来找我？
　　他知道我这些年是怎么过的吗？
　　“徐缺，你这个混蛋！”
　　这时，徐菲菲哭着喊了一声，又气又喜悦，迈着两条修长的腿，直接奔向徐缺而来。
　　我擦！
　　徐缺一看徐菲菲这表情，立马想起了这丫头小时候的野蛮劲，当即就扭过头看向莱万喊道：“快，帮我联系德国骨科！”


第九百二十四章 我怎么可能食言？
　　德国骨科？
　　莱万闻言后一怔，一脸懵圈，不懂徐缺什么意思，暗想难道这家伙要受伤了？
　　但麦克那摄像头一直跟随出来，全程跟着徐缺走，他那话也瞬间通过卫星网络，传遍世界各地的电视机与电脑前。
　　许多人也跟莱万冒出同样的念头，以为徐缺要受伤了，满脸疑惑，因为他们实在看不出来，还有谁能伤到徐缺。
　　但华夏人民却纷纷瞪大了眼睛，当场就凌乱了。
　　“握草！”
　　“握草握草！”
　　“德国骨科？这家伙是想干什么？”
　　“我擦，禽兽！都有这么美丽的仙子了，居然连自己妹妹都不放过！”
　　“可他妹妹确实也很漂亮啊！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　……
　　啪！
　　最终，徐菲菲一路跑了过来，小拳头直接拍在徐缺胸膛上，美丽的眼睛里，眼泪正在打转，紧紧盯着徐缺。
　　触碰到徐缺，她才终于敢肯定，这一切是真实的，并非幻觉！
　　可是，无数疑惑的念头，也伴随而来。
　　为什么他死而复生了？
　　为什么他现在才出现？
　　为什么他会拥有这些神通？
　　“啊！菲菲你……不行了不行了，我受伤了，快要死了！”这时，徐缺夸张的大叫了一声，捂着自己胸口，满脸痛苦，一副奄奄一息的模样。
　　徐菲菲一看他这模样，顿时翻起了白眼。
　　别人不了解徐缺，她还能不了解吗？
　　这家伙从小到大就浑身都是戏，又贱又气人，何况她刚才那一小拳头根本就没用力，怎么可能打疼这家伙。
　　“徐缺你这混蛋，别装了，你这老套路我早就看穿了，抬头挺胸，不许装蒜！”徐菲菲鼓着嘴，气呼呼道。
　　“噢！”徐缺当即收起了所有戏，一脸无奈。
　　从小到大他就没怕过谁，可偏偏就疼这个妹妹，这会儿见她眼眶里通红，顿时就明白她这几年过得并不容易，哪怕不用她开口，徐缺也知道她现在有无数委屈，想跟自己诉说。
　　“别哭啦，小菲菲，哥回来了，以后再也没有人敢欺负你了！”徐缺微微一笑，伸手揉了揉徐菲菲的脑袋。
　　“哥！”徐菲菲再也忍不住，心中无数的委屈与喜悦交加，化成泪水涌出，一脑袋扑到徐缺怀里，双手紧紧抱着他，生怕他又会离开。
　　在场众人都一片安静，心中感慨，静静的看着这兄妹团聚的一幕。
　　但莱万以及研究所的那几人，此刻连呼吸声都不敢太大，心里一片忐忑。
　　他们以为徐缺与徐菲菲之所以失散，是与他们有关。
　　何况徐菲菲心中的委屈，也有一部分来自于他们的软禁。
　　所以这会儿，徐缺与徐菲菲这段兄妹团聚越感人，他们就越害怕，担心徐缺等会儿的清算。
　　……
　　最终，徐菲菲也终于慢慢平复了情绪，抓起徐缺的衣服，抹干净脸上的泪水。
　　徐缺嘴角一抽，又只能老老实实站在原地，无奈的看向姜红颜。
　　姜红颜抿嘴一笑，看得很欢乐。
　　她发觉，原来这世上还有人是能够治得住徐缺这小魔头的。
　　“这么多年，你跑哪去了？”这时，徐菲菲已然抬起头，看着徐缺问道。
　　徐缺笑了笑，轻轻揉着她的脑袋道：“别急，这件事很复杂，等回去了再慢慢告诉你。”
　　“嗯！”徐菲菲也很乖巧的点了点头。
　　在外面，她很倔，很不服输，是个内心比许多人都强大，又很独立的女生。
　　但在徐缺面前，她就是个孩子，完完全全可以安心对着徐缺撒娇，或者生气。
　　因为她知道这世界上，只有一个人才会对她这么好，就是自己的哥哥！
　　“好了，先跟我说说，这些年都在哪受过气？哥帮你先把仇给报了！”徐缺轻声笑道，目光也柔和的看着徐菲菲，但心里已经在酝酿杀机。
　　不管谁欺负过徐菲菲，他一个都不会放过。
　　所有人都说修仙界是个弱肉强食的地方，强者为尊。
　　可地球上的社会，又何尝不是跟修仙界一样的弱肉强食？
　　谁的权势财力大，谁就可以拥有更高的地位与权力，他不在地球的这几年，徐菲菲受尽了委屈。
　　但现在他回来了，他就要把徐菲菲受到的委屈报复回去。
　　虽然这样一来，他就与曾经欺负徐菲菲的那些人没什么两样，都是仗着自己强大去凌驾于别人之上。
　　但是，他就乐意！
　　想让他以德报怨，不存在的！
　　“没有啦，只要你回来了就好！不过幸好你来了，否则我可能过阵子就见不着你了。”徐菲菲没看出徐缺心里的杀意，只是单纯的说出心里话。
　　徐缺顿时眼眸微眯，直接扫向莱万以及那几名研究所成员身上，淡淡问道：“见不到我？为什么这么说，是他们想杀你吗？”
　　莱万顿时浑身一颤，双腿直打哆嗦。
　　这种时候他早就想起徐菲菲是谁了，那种药剂研发出来时，令他极其激动与关注，甚至下令软禁徐菲菲的人，也是他。
　　而几名研究所成员也吓得脸色一白，紧忙解释道：“不不不，徐先生，您误会了，我们怎么可能杀徐博士呢？”
　　“对啊！徐博士是百年难得一见的天才，我虽然软禁了她，但也是为了想让她制作那些药剂出来呀！”
　　“哪怕她不制作，我们也不舍得杀她的！”
　　几人争相说道。
　　但徐菲菲这会儿却一脸恼火，看向几人道：“你们可真不要脸！当初将我关禁闭的时候，你们可不是这种态度！罗森，你当初不是说只给我一个月时间考虑吗？否则就先打断我的腿，让我坐一辈子的轮椅。”
　　说到这，徐菲菲的眼眸又扫向另一个年轻男子，沉声道：“还有你，基尔，你说的那些恶心的话，我一句都不想再提，但你立刻马上给我道歉！”
　　什么？
　　恶心的话？
　　握草，你他妈还敢打我妹的主意？
　　徐缺老司机一听徐菲菲的话，顿时眼眸一寒，冷冷扫向几名研究所成员，沉声道：“你们是在找死！”
　　“啊！不，徐先生，这……这些都是误会！”几人立马吓得脸色慌张，微微后退。
　　这时，其中一人想起了什么，当即说道：“徐先生，您说过以人格担保，绝对不杀我们的呀！您不可以食言！”
　　“哼，废话，我炸天帮徐缺一生光明磊落，怎么可能会食言？”徐缺冷哼一声。
　　几名研究所成员刚松了口气，徐缺脸上却突然浮现一抹冷笑：“但是我没说过不打死你们，也没说不锤死你们，更没说过不插死你们！”
　　说完，他大手一挥。
　　嗖！
　　几十把粉红色的指甲钳，瞬间凭空出现，落在罗斯切尔德家族的那群保镖面前。
　　这时，徐缺的声音在众多保镖耳边响起：“捡起来，给我插死他们！”


第九百二十五章 大不了赔钱
　　几名研究所成员当场满脸惊容，无比恐慌道：“啊？不，徐先生，你不能这样，我……”
　　我曰你妈卖批！
　　话没说话，几人直接被罗斯切尔德家族那一大群保镖给围了上去。
　　每个保镖，人手一件粉色小指甲钳，直接就捂住他们的嘴，往他们身上插！
　　全程画面，自然也通过摄像头，传达到世界各地的人们面前。
　　所有人都一脸懵圈，根本就没想到徐缺这种强者，居然也耍无赖。
　　说好的纯洁人格担保呢？
　　说好的一生光明磊落呢？
　　敢情你丫的是光明磊落的厚颜无耻啊？
　　华夏网民：“我靠，这波贱操作，我服气！”
　　“我也服！”
　　“各位，我忍不住了，此时此刻，我想代表万千观众说一句话！”
　　“什么话？”
　　“炸天帮牛逼！”
　　……
　　与此同时，徐缺一手搭在徐菲菲的肩膀，淡笑道：“菲菲，别看了，我们进去跟莱万先生谈一谈精神损失费的问题！”
　　精神损失费？
　　莱万顿时打了个冷颤，特别是看到研究所那几人的遭遇后，他现在内心已经无比的不安，天知道这波精神损失费，会被敲诈多少啊！
　　而徐菲菲一脸愕然，原本她也就是想让那几人道歉，就算了事。
　　可怎么也没想到，徐缺竟一声令下，所有保镖都冲上去，用小指甲钳一点点的磨杀他们。
　　这种死法，恐怕比之前被一团火烧掉的那些还惨烈啊！
　　“哥，要不算了吧！”徐菲菲忍不住开口道。
　　她还无法适应这种身份反差，从小人物爬到今天，依旧是这世界上渺小的存在，她的内心还是认为能少一事就少一事！
　　可徐缺不同，他从修仙界历经无数杀戮，很清楚有些威望，就得靠流血来竖立！
　　今天你对一个仇人进行残忍报复，明天就会少掉一百个敌人。
　　趁着现在全世界人民都能看到，徐缺很果断的进行立威，顺便装逼！
　　“不能算！欺负你的人，我不可能会放过！何况就算我放过了，你嫂子也不答应呀，对吧红颜？”徐缺说着，目光笑吟吟的看向姜红颜。
　　姜红颜抿嘴淡淡一笑，没好气的摇了摇头，徐缺这是拿她来转移话题了。
　　但徐缺确实成功了。
　　徐菲菲看到姜红颜的时候，内心就已经震撼，她在被软禁时，已经在电视上见过有关姜红颜的报道，一个出现在月球上的古装女子，宛若天仙，气质出尘，无比完美。
　　可她完全没想到，这个女人，居然成为了自己的嫂子！
　　徐缺这坏蛋，竟然这么有福气？
　　她惊讶的看着徐缺，又看了看姜红颜，最后乖巧地喊道：“仙女嫂子！”
　　姜红颜一笑，微微摇头：“我名为姜红颜，并非仙女。”
　　说着，她玉手一抬，掌心间突然出现一条紫玉项链，晶莹璀璨，灵气浓郁，缓缓悬浮了起来。
　　“菲菲，此物是一道护心链，且拥有洗筋伐髓之作用！”话音落下，紫玉项链已然飘落在徐菲菲面前。
　　徐菲菲已然看呆了，不仅是对姜红颜的这种能力感到惊讶，更是被这条紫玉项链所吸引。
　　她身为凡人，从来就没见过这么好看的紫玉，哪怕她不懂玉，也一眼看出这玉石项链放在地球上，绝对是无价之宝。
　　“不行不行，我不能收这么珍贵的东西！”徐菲菲紧忙摇头摆手道，虽然确实很喜欢这项链，可她已经觉得这项链的价值已经远远超过寻常见面礼。
　　“菲菲，你就安心收下吧！你嫂子是自己人，不用这么见外的！”这时，徐缺淡笑着说道，直接将项链戴在了徐菲菲的脖颈上。
　　这串项链确实挺珍贵的，不仅能起到护身符的效果，更重要的是可以洗筋伐髓，比一般的洗髓丹还要有用。
　　姜红颜知道徐缺必定会带徐菲菲去修仙界，到时候徐菲菲自然也免不了要开始修炼，所以这洗筋伐髓乃是很关键的第一步，必须的打好基础。
　　所以这条项链，很适合徐菲菲。
　　项链一戴上，徐菲菲顿时也感觉一阵清凉之意，袭遍全身，浑身上下顿时变得舒畅，一扫所有疲劳，变得精神奕奕，仿佛有用不完的精力！
　　她当即看向姜红颜，甜甜地笑道：“谢谢红颜姐姐！”
　　“要叫嫂子！”徐缺当即提醒道。
　　徐菲菲噘了噘嘴：“我才不呢，红颜姐姐这么漂亮，嫂子会把她叫老了。对吧红颜姐姐？”
　　说着，她已经跳到姜红颜面前，主动牵起姜红颜的手，十分亲觅。
　　显然她对这个嫂子，是一百分的满意，甚至还觉得自家嫂子是一朵鲜花插在牛粪上了，但是这牛粪又偏偏是自己哥哥，所以得赶紧讨好这朵鲜花，免得她跑掉。
　　“叫什么都可以！”姜红颜微微笑道，以她的年岁与辈分来看，徐菲菲这个活泼可爱又乖巧的女孩子，很讨人喜欢。
　　……
　　最终，几人再度回到别墅中。
　　莱万也低着头，一路忐忑不安，甚至这一回也没有保镖跟着他了。
　　因为谁都清楚，徐缺这种实力面前，来再多的保镖也没有。
　　包括M国方面派来的支援军，这会儿也都站在别墅区外，面面相觑，无人敢靠近，生怕会惹怒那位不可匹敌的强者。
　　……
　　华夏，京城夏家。
　　此刻气氛一片压抑，他们早已经从电视上了解到徐缺的实力，自知大难临头，所有家中的大小掌权者都赶回来开会。
　　“说吧，究竟是怎么一回事！”夏家家主已经年近八十，眼看就要八十大寿，却没想到自家大孙子竟惹来如此大的麻烦。
　　夏洛擎亦是已经收到消息，赶回家中，脸色很难看。
　　这几年他被叫去军中历练，熬一番资历就准备进军政界，却没想到居然有大麻烦找上门。
　　说实话，他一开始根本就没想起徐缺是谁，甚至看到照片都一脸迷糊。
　　不是他健忘，而是他当年祸害的人，远不止徐缺一个。
　　有太多无权无势的小人物，都死在他的一句话下，他认为他想要的，就一定能得到，区区一条人命，根本不算什么。
　　但后来听到自家堂弟夏云海提到校花林语熙，夏洛擎才渐渐想起，好像真的曾让手下去弄死林语熙的男友，只是当时弄完后，他还没来得及对林语熙下手，就被喊去军中了。
　　可他万万没想到，当年那个本该死去的人，如今又回来了，而且成了仙人。
　　这是他无法接受的事实，此刻坐在家中，面对无数长辈的凝视，他早就想好了应对之策。
　　“爷爷，这……这事跟我没关系啊！当初是他跟我抢女朋友，我手底下的人看不过去，自作主张把他杀了，我也是后来才知情的。”夏洛擎满脸无辜道。
　　旁边的一名中年妇人，也握住夏洛擎的手，看着夏家家主道：“父亲，您是看着洛擎长大的，他可是咱们夏家的未来呀！就算真犯了点小错误，也不至于把他交出去啊。那个徐缺想报仇，说到底也只是要赔偿，大不了我们赔钱就是了！”


第九百二十六章 对付徐缺！
　　砰！
　　夏家老头子当即一手拍在桌子上，满脸怒意道：“哼，愚蠢！赔钱？你们觉得那个人会缺钱吗？他连罗斯切尔德的人都敢劫持，还会看得上钱么？”
　　夏洛擎当即眼泪滑落，哭喊道：“爷爷，我知道错了，是我没管好手下的人，可是我真的不想死呀！”
　　“闭嘴！哭哭啼啼的，成何体统！”夏家老头子瞪眼道。
　　夏家一名中年男子紧忙说道：“老爷子，您别生气，小心气坏身子。”
　　“对呀，那徐缺就算强大，还能强大得过国家吗？”
　　“M国只是被他打了个措手不及，倘若有所准备，一颗导弹就能解决了他！”
　　“我们夏家如此强大，虽然比不上罗斯切尔德财阀，但也不是随随便便可以欺负的！”
　　夏家众人你一言我一句地说道。
　　“够了！”
　　老头子脸色一沉，吼了一声，所有人顿时闭上了嘴巴。
　　这一刻，他们始终觉得这件事也不算大麻烦，对自家的实力很有信心。
　　他们认为莱万会被劫持，就是因为戒备不足，而现在他们夏家提高安保工作，准备就绪的话，徐缺不可能动得了他们。
　　他们坚信世上不可能有仙人，徐缺六年后死而复生，还带来一个从月球下来的女子，虽然能力很不可思议，就跟武侠小说里那些练了绝世武功的高手一样，拥有真气凝聚火焰，还可以腾空而行，但绝对也敌不过现代高科技的武器。
　　任你再厉害，难不成还挡得住一颗炮弹，甚至是一颗核弹么？不可能的！
　　包括夏家老头子，虽然忌惮徐缺，但也不认为徐缺就是不可匹敌的！
　　他沉吟了片刻，终于开口道：“这件事，我来亲自出面。那个徐缺虽说强大，但终究也是华夏人，我不信他连那一位的面子都不给！不过登门道歉之类的，是免不了的，你这孽障最近哪都不准去，留在家里好好想想，到时候该怎么道歉！”
　　“是！”夏洛擎当即应道，心中一块大石头终于放下。
　　夏家其余人也暗自点头，只要老爷子肯找那一位大人物出面，这件事必定就能解决了！
　　“老爷子！”
　　突然，一名中年男子匆匆赶来，手中拿着一部手机，面色无比凝重道：“有个电话，您务必接听一下。”
　　老爷子皱了皱眉，点头道：“拿来吧！”
　　中年男子将手机递了上前，同时低声说道：“是罗斯切尔德财阀的人！”
　　“罗斯切尔德？他不是正被徐缺劫持着么？”老爷子顿时一怔。
　　中年男子摇了摇头：“是罗斯切尔德的二号人物，莫德先生！”
　　……
　　而此时，M国纽城的一座别墅内。
　　摄像头什么的，早已让徐缺撤走，包括麦克几人，此刻也站在屋子外等待着。
　　徐缺坐在别墅里，懒洋洋的靠在沙发椅上，眼眸斜看着坐立不安中的莱万，淡笑道：“莱万先生，现在你心里应该有点B—Number了吧？”
　　B—Number？
　　莱万顿时一怔，一脸迷糊，忐忑道：“徐……徐先生，您这话是指什么意思？”
　　“靠！就是逼数啊！你连一点中文都不会，还好意思在地球上混？”徐缺当即瞪起了眼睛，直接把“逼数”用拼音读了出来。
　　莱万瞬间更加懵逼了，他一个外国佬，哪知道逼数是什么意思啊，当即哭丧着脸道：“徐先生，求您别为难我了，您想要什么，我一定拱手奉上。”
　　“嗯，这态度还算不错！这样吧，我给你个机会，从今天起，奉我为主！你们整个罗斯切尔德财阀，以后要加个前缀，叫炸天帮地球后勤部！懂？”徐缺冷声道。
　　“什……什么？”莱万顿时吓呆了。
　　他想过徐缺会狮子大开口，也想过家族会被分割产业，付出大代价。
　　可万万没想到，徐缺一开口，竟是要他整个家族，还列为炸天帮的地球后勤部！
　　“怎么，你不同意吗？那其实也无所谓，我徐缺最不喜欢强迫别人了！接下来我准备开个墓园，你们罗斯切尔德家族，准备好死全家吧！”徐缺说完，直接站起身要走。
　　莱万当即吓得面色惨白，紧忙道：“徐先生，请稍等，您挺我解释，这……这件事不是我同不同意的问题，而是实行起来太难了。”
　　“难在哪？”徐缺笑吟吟问道。
　　莱万一脸苦涩道：“徐先生，我们罗斯切尔德家族太庞大了，虽然我明面上是现任继承人，掌握大部分权力，但若是我做出有损家族利益的抉择，他们有权反对，并将我赶下台的！想要整合整个家族加入您的帮派，这恐怕……”
　　“这只是个小问题而已！你放心去干吧，如果有谁反对你，你就把名单给我！当然，如果是你整个家族都反对，那也无所谓，我的墓园生意可以交给你来负责！”徐缺嘴角一扬，站起身，与姜红颜以及徐菲菲离开了别墅。
　　事实上，他也看不上罗斯切尔德这个财阀，更懒得去灭掉这个家族，毕竟他们的存在，其实也是在阻碍着M国发展。
　　但现在他要求这个罗斯切尔德家族奉他为主，其实也是打着将这财阀送给祖国母亲的主意，以此压制M国！
　　当然，这种时候可能就有人会问了，为什么不直接把M国灭了？没办法，因为上面规定不能这么写！
　　所以徐缺用了最折中又方便的办法，就是拿下罗斯切尔德，让他们从此为华夏办事！
　　“哥，如果他们不答应，你真的要把他们都杀了吗？”走出别墅外，徐菲菲看着徐缺问道。
　　“放心，他们会答应的！”徐缺淡然一笑。
　　他相信罗斯切尔德的人并非傻子，既然了解他的实力，就不可能敢反对。
　　这件事，基本上是十拿九稳！
　　“走，哥带你回国，顺便跟你说一件重要的事情！”
　　最终，徐缺大手一挥，掌心涌出一股磅礴真元，柔和的力量包裹徐菲菲。
　　随即在徐菲菲惊愕的神情中，徐缺脚下踏出闪电，带着她与姜红颜横空掠起，直接掠向天穹而去。
　　……
　　然而，在徐缺几人刚离开不久，别墅中的莱万还没来得及缓口气，手机却突然响了起来。
　　他看着来电显示上的名字，深吐了一口气，接通了电话：“喂，莫德！”
　　电话那端传来沉闷的回应：“刚收到消息，你没事了吧？”
　　“没事，不过……”
　　“没事就好，我有个好消息想告诉你，我们已经找到对付徐缺的办法，甚至能以此掌控全世界！不过在此之前，我们得先派飞船，去太空迎接三位天使！”


第九百二十七章 阴谋展开
　　当天，徐缺离开M国之后，各种各样的流言与议论声，传遍全球。
　　但罗斯切尔德财阀，却出奇的安静。
　　莱万接到财阀中第二号人物莫德的电话后，陷入了犹豫。
　　他面临一个艰难的抉择，要么是站到徐缺那边，从此失去权势，变成一人之下。
　　要么就是放手一搏，不仅压制徐缺，还有可能夺下整个世界的掌控权。
　　如今要如何选，一切就取决于他们对徐缺与其敌人的实力评估，谁强大，就站在谁那一边。
　　莱万沉吟了许久，再次拨通电话：“莫德，你确定那是三位天使？我的上帝，这世上真的有天使？”
　　电话那端的莫德笑了起来：“亲爱的莱万，现在连华夏的神话人物都出现了，为什么我西方的神就不能出现呢？相信我，等你过来看到这些绝密照片，你就会明白这些年的信仰，并不会白费！”
　　莱万脸色微微变化，低声道：“他们会是徐缺的对手吗？要知道，除了徐缺以外，还有另一个女子，看上去很非凡。”
　　“嘿嘿，放心吧，那三位天使沉眠于三口青铜棺中，神姿英武，圣神而不可侵犯，我们用卫星联系过他们，他们以精神力传达出信息，此行就是来追杀徐缺与那个女人的！”
　　“那为什么还需要我们去迎接？”
　　“应该是徐缺他们开启了某种神秘力量，阻碍着他们登陆地球，但是他们能感受到复活岛上有亲切的气息，怀疑那里有血脉留存，可以尝试从那里进行登陆，我们需要派飞船去太空进行接应！莱万，你听清楚了，他们有三个人，徐缺那边只有两个人，谁强谁弱，你应该很清楚。”
　　“可是……这恐怕有难度呀，以我们目前掌握的技术，调动准备飞船的话，恐怕要不少时间！”
　　“嘿嘿，这点你可以放心！我已经与华夏的夏家建立合作关系，他们与徐缺也有仇怨，已经答应动用在华夏的权势，赞助我们飞船引擎的技术，接引三位天使下凡，镇杀徐缺！”
　　“什么？华夏的夏家还有这么大能耐？”
　　“哈哈，论财力，他们虽然比不上我们罗斯切尔德家族，但权势可一点都不比我们差呀！华夏真是个好地方！”
　　“好，既然这样，那我便赌一把吧！立刻展开计划，切记不可泄露半点消息出去。”
　　最终，莱万咬牙做出了抉择。
　　相比整个罗斯切尔德家族被徐缺吞掉，他宁愿放手一搏，接引三位天使回来，镇压徐缺。
　　而且莫德在电话中也告知他，三位天使已经跟他们达成协议，只要镇杀了徐缺，他们就会帮主罗斯切尔德财阀，统一世界，之后就会离开，因为这一界不适合他们生存，他们看不上这个地方。
　　所以在这种利诱下，莱万已然将之前面对徐缺的恐惧，抛之脑后！
　　一场针对徐缺的阴谋，正在展开！
　　……
　　当晚，徐缺则已然带着徐菲菲与姜红颜回到华夏，直接在京城一件豪华的酒店入住。
　　华夏方面被惊动，也想派人来交涉，但徐缺直接在门口挂了一张“请勿打扰”的牌子后，所有人都退避了。
　　因为那张牌子下面，还被徐缺手写补充了一句话，完整看上去就是——“请勿打扰，敲门死全家”！
　　这么赤裸裸的要挟，谁特么敢动？
　　姜红颜一回来，便直接盘坐在套房客厅的地毯上，进入了修炼状态。
　　徐缺则一脸兴奋的拿了件大浴袍，走入房间，准备冲个热水澡。
　　并非是因为身上脏，而是有太多年没享受过沐浴的爽感，他想再试一试，重温一下地球的生活。
　　“菲菲，在床上等我，我洗完澡就出来！”徐缺在浴室里喊道。
　　徐菲菲顿时嘴角一抽，但还是起身进了房间，直接躺到了床上。
　　她知道接下来会发生什么，内心深藏已久的想法，即将得已实现。
　　“啪嗒！”
　　最终，徐缺走出了浴室，笑吟吟的看向徐菲菲，“菲菲，我来了哦！”
　　“来吧！”徐菲菲神情有些紧张，呼吸略显急促，小手紧紧拽着被子，轻轻点了点头。
　　随后，徐缺直接飞身一扑，跳到了床上。
　　两人四目相对，徐菲菲深吸一口气，点头道：“开始吧，我做好准备了！”
　　“嗯！”徐缺点了点头。
　　于是，一场等待多时的谈话，终于开始！
　　徐菲菲从M国回来，就一直等待这一刻，想知道徐缺这些年究竟发生了什么。
　　“其实当初出了那场车祸后，我就已经死了，但却穿越了……”徐缺事无巨细，将当年车祸后所发生的穿越，再到修仙回来的经历，一一告知了徐菲菲。
　　两个多小时后，徐菲菲已然听得满脸惊骇，难以置信。
　　她没想到徐缺离开的这六年多时间里，竟然经历了那么多曲折与危险，甚至连最后登陆地球，都差点失败。
　　“那你还要回去吗？”徐菲菲脑袋还有些空白，并没有完全消化徐缺所说的一切，但也知道了徐缺未来的路并不在地球，于是紧忙开口询问，生怕他很快就要离开。
　　徐缺笑了笑：“其实我这次回来，就是想带你一起过去修炼，好好照顾你，不再让你吃苦了！”
　　“我……我也可以修炼？”徐菲菲顿时一惊。
　　徐缺点头：“当然可以！”
　　徐菲菲张大了嘴巴，很期待，又不安，因为修仙界的危险，比她想象中还要可怕！
　　“行啦，你别多想了，我说这么多，你估计都还没好好消化完呢，先休息吧，明天有什么想问的，再来问我！”徐缺一看时间也已经凌晨两点多，便摸了摸徐菲菲的脑袋，微微笑道。
　　他与姜红颜可以不眠不睡，但徐菲菲不行，终究还是凡人，今天经历了这么多事，她已经疲惫不已。
　　最终徐缺起身给徐菲菲盖好了被子，像照顾孩子似的，替她关好灯，道了声“晚安”，便离开了房间。
　　房门关上的那一刻，徐菲菲躺在床上，睁着眼睛，脑海里还有些混乱。
　　但很快，她那疲惫而沉重的眼皮，还是慢慢闭上了，安安稳稳的睡了过去。
　　这一觉，是她六年多以来，睡得最安稳最香的一次。
　　睡梦中，她梦到了与哥哥在修仙界游玩，嬉戏，仿佛又回到了两人童年的岁月，嘴角不禁扬起了一抹笑意！


第九百二十八章 不好了，有天使要杀你！
　　此时，夜空中繁星点点。
　　在外太空中，三副青铜棺缓缓漂浮着，表面散发着淡淡红色光晕，时时隐藏在月球的背面。
　　三副青铜棺的棺盖早已被揭开，里面躺着三名样貌年轻的天人族，两男一女。
　　男的面容英俊非凡，背后收起的翅膀白如雪花，一根根羽毛晶莹璀璨。
　　女的身材傲人，绰约多姿，躺在青铜棺中，宛若西方的睡美人。
　　然而，当他们睁开双眸时，瞳孔里一片血红，透露着令人刺骨的冰寒煞气，滔天席卷。
　　……
　　与此同时，京城夏家已经举族迁徙，连夜赶往M国，同时还带走了华夏最新的引擎技术。
　　这种行为，无异于是在卖国！
　　但夏家为了能生存下去，义无反顾的进行了。
　　华夏这边也没想到夏家如此胆大包天，当他们反应过来的时候，夏家的主要成员早已撤得差不多了，只剩下部分旁支，被华夏控制了下来。
　　M国方面也在罗斯切尔德财阀的力量影响下，快速进行组建飞船的行动。
　　航天部门加上各方面的人才精英，都被迫加入了这场行动。
　　然而，几天之后，行动还是被曝光了。
　　无论他们再如何隐蔽，这么大的动作，终究逃不过一些人的眼睛，也逃不过黑客的关顾。
　　就在飞船组建成功之际，许多消息与照片都被曝光了出来，在世界各地的网络上引起一大波喧哗。
　　M国。
　　“我的上帝啊！”
　　“居然是天使，我的天，我看到了天使！”
　　“这下我们不用怕华夏的神仙了！”
　　“可是他们怎么躺在棺材里？”
　　“圣经提到过，人死后就会进入天堂，有一些会成为天使！他们一定是曾经逝去的人，如今被上帝派来打救我们了！”
　　“阿门！”
　　……
　　华夏。
　　“我靠，这是要疯啊？”
　　“变天了！”
　　“先是我们神话中的神仙出现，现在连西方的天使都来了！”
　　“这事也太诡异了，感觉很快就要世界大乱了啊！”
　　“你们说过阵子会不会神仙满地走，天使满天飞啊？东西方陷入混战！”
　　“恐怕等不到那个时候了！据说这次是罗斯切尔德家族主导的飞船，准备迎接天使！”
　　“我靠，这是要跟徐缺对着干了？”
　　“呵呵，我收到消息，那三位天使，是冲着徐缺来的。这下徐缺要麻烦了！”
　　“我呸，你们想多了！我炸天帮面前，这些天使来了也要被打成屎！”
　　“炸天帮牛逼！兄弟姐妹们，是时候喊口号了！”
　　“炸天出征，寸草不生！”
　　“炸天一现，只剩针线！”
　　……
　　日国。
　　“八嘎！”
　　“别管什么天使不天使了，谁他妈能来搭救一下我们啊！”
　　“这些狗跟狼快要把我们国家占领了啊！”
　　“妈的，有些疯子还创立了护狗神教，拥护那只狗王，称他为威武王！”
　　“听说它们现在正在侵入东京台，想要上电视！”
　　“什么？这……这可怎么办啊？”
　　“现在华夏的神仙下来了，西方的天使也出现了，我们有什么？”
　　“废话，我们当然是奥特曼啊！”
　　“那大家快和我手牵手，一起呼唤奥特曼吧！”
　　……
　　外界一片大乱。
　　然而此时的徐缺，早就带着姜红颜回到京城大学的后山。
　　这地方存在另外半块圆玉，被禁制封印在地下，徐缺好不容易把徐菲菲找回来，现在也正好空出时间，来研究这个禁制。
　　很难想象，究竟是什么人会把半块仙器，给封印在一座山里。
　　从禁制上看，这应该得有上千年的历史，不过整道禁制的力量并不算强大，徐缺只花了一天时间，就将其破开。
　　禁制一消失，偌大的山头上，顿时就出现一个入口，仿佛通往地下深渊。
　　“这座山居然是空心的？”徐缺看了一眼，不由得愕然。
　　想不到自己当年的母校后山，里面居然是空的，还封印了半块仙器在里面。
　　“这应当是一个势力的旧址，后来举派迁徙，有许多东西没来得及被带走！”姜红颜开口说道。
　　她上次在这里得到了一篇符文，里面正好讲述了一个门派的变迁历史，只不过内容有太多遗缺了，只剩下部分提到门派迁徙离去。
　　至于为什么匆忙离开，为什么至今未归，却无所考究！
　　“进去看看吧，里面说不定还不止一件仙器！”徐缺一脸兴奋，跃跃欲试。
　　他也懒得管当年发生了什么事，反正现在有好东西，不拿白不拿。
　　姜红颜微微一笑，迈步跟随徐缺，步入其中。
　　整个山里头是空旷的，如同一座死火山，里面一片冰凉。
　　但一进去，却再也没发现有什么禁制，只有几个空旷的木架子，随意摆放着，地面上一片狼藉，倒塌了不少箱子与药瓶。
　　徐缺一下来，脸瞬间就垮了。
　　木架子上除了几十本古籍外，空无一物。
　　而其中几本古籍中间，则架在一道淡淡的金芒，在漆黑的山洞里十分显眼。
　　“嗖！”
　　姜红颜玉手轻挥，几本古籍顿时飞起，中间那道金芒也显露出真容，正是另外半块圆形古玉。
　　“看来那些人走得还真急，居然把这仙器都遗留在这了！”徐缺摇头道，也暗惊姜红颜这气运惊人。
　　半块仙器，这么轻而易举，无惊无险的拿到了。
　　不过真说起来，其实也不容易，毕竟这块东西是在地球，他们从修仙界跑到这，倒也算是一个大难度了。
　　“咦，原来此物是叫这么名字，看来这么多年，我们都叫错了！”这时，姜红颜将两块半圆玉合在一起，惊疑一声。
　　“叫什么名？”徐缺一怔，凑过去看了一眼，随即整个人一惊！
　　此前他知道姜红颜那半块玉佩，上面刻着两个古朴的字体——“玉碟”！
　　这平平常常，普普通通的两个字，其实也没什么。
　　可现在，这另外半块圆玉上，居然刻着“造化”两个字，姜红颜将玉佩合而为一后，连起来就是四个大字——造化玉碟！
　　“我靠！”徐缺当即惊呼出声。
　　这玩意，居然就是传说中的造化玉碟？
　　这特么可是华夏古典神话中，西王母炼化出来的宝物啊！
　　在神话古籍中，就曾经记载过，昆仑之顶，为龙月城，是西王母所居。城中有两棵先天灵根，一名为黄中李，一名为蟠桃。群玉山中，多有玉石，西王母命侍女董双成、许飞琼等人，采集玉石，炼化为法宝，便是造化玉碟。
　　此物还拥有夺天地之造化的作用，确实很符合姜红颜如今这气运之体，天下独一无二！
　　“你知道此物？”姜红颜见徐缺这么激动，不由得愕然。
　　徐缺也很干脆，直接翻手拿出手机，将造化玉碟的资料搜索出来，递给了姜红颜。
　　网络上有许多关于造化玉碟的资料，但大部分都是网络小说虚构的，无法确定其真实性，甚至关于西王母炼化玉碟的记载，也只是出自唐代一名学者。
　　姜红颜看得入神，时而惊讶，时而蹙眉，最终放下手机，面色凝重道：“倘若上面这些记载都是真实的话，那这块造化玉蝶，极有可能是出自于此地！”
　　“真实谈不上，但可能有不少关联！”徐缺点了点头。
　　他越来越觉得地球不简单了，最起码当年肯定辉煌过，否则也不可能拥有那么可怕的一座禁制阵法在保护着地球，至今还依旧强盛。
　　“看来有时间的话，咱们还可以到昆仑去逛一逛！”徐缺眼眸微眯了起来，愈发觉得地球是个大宝库，有很多好东西还在等着他去开采。
　　姜红颜点了点头，目光又扫向四周，最后落在木架上的古籍，微微一怔。
　　“咦，小家伙，这里还有不少法诀。”
　　她开口说道，但很快便微微摇了摇头：“可惜多数都是普通的法诀，想必真正宝贵的，都已被带走。”
　　“法诀？哟呵，看来这一趟也不算白来呀！”徐缺却陡然眼眸一亮。
　　原本还以为这些都是普通的古书，没想到居然全都是法诀！
　　普通不普通都好，反正他都能将法诀转化成功法精华，这对他来说，作用太大了！
　　因为这批法诀回收之后，他的乾坤印前三印，也立马就能达到巅峰。
　　这也就是说，那招令他期待已久的佛陀印，终于可以使用了！
　　想到那随手就砸出一座五行山的画面，徐缺就忍不住激动，甚至还有点想笑！
　　……
　　当天，徐缺将山洞里的所有法诀一扫而空，全都回收给了系统，换成了将近十万点的功法精华，一股脑全砸在了乾坤印上。
　　姜红颜也盘坐在山洞里，将那半块圆玉进行炼化。
　　她发觉两块半圆玉合而为一后，整块圆玉变得愈发神秘古朴，晶莹璀璨，透着一股强大的气息。
　　只是她修为尚浅，还无法洞悉这件仙器的一切，需要慢慢去渗透。
　　直到半个月后，徐缺顺利掌握了佛陀印，姜红颜也成功将圆玉炼化入体。
　　两人离开了这个地方，并且又布置了一道新的禁制，重新将此地封印，便返身回了酒店。
　　站在酒店房门前，徐缺微微一顿：“这几天菲菲估计也应该都想清楚了，我们去昆仑的时候，可以考虑将她带上，先让她有些阅历也好！”
　　“嗯，可惜此地灵气太过稀薄，用灵石修炼始终比不上天地灵气，否则的话，她也可以尽快进入修炼了。”姜红颜点了点头。
　　“这倒是不急，反正回到修仙界，有的是天材地宝能提供给她！我们先进去吧，这丫头从小就活泼，在酒店待了几天，估计现在快无聊疯了！”徐缺笑了笑，打开了房门。
　　然而，刚踏进酒店房间，就立马传来徐菲菲一路小跑出来的脚步声。
　　“哥，红颜姐姐，你们怎么才回来？出事了！”
　　徐菲菲惊呼着，抱着一台电脑，焦急如焚的从房间里跑了出来。
　　徐缺一怔，愕然道：“怎么了？”
　　徐菲菲面色苍白：“不好了，有天使下凡，要来杀你们！”


第九百二十九章 天使降临！
　　天使下凡？杀我们？
　　徐缺与姜红颜闻言，相互对视了一眼，脸色微微变得古怪起来。
　　天使除了天人族还能有谁？
　　可是这似乎有点不对劲，来地球之前，那群天人族老祖分明就被杀完了，怎么还有人追过来？
　　“可能漏掉了一些人！”姜红颜开口道。
　　她神情淡然，无比平静，已然不再忌惮那些天人族老祖。
　　再多的大乘期巅峰来了，在她与徐缺面前，根本构不成威胁。
　　徐缺除了疑惑之外，也丝毫没有一丁点慌乱，他随身带着那么多噬天魔蚊，完全就是一个恐怖的大杀器，来多少杀多少！
　　徐菲菲见两人没反应，一下子就急了：“哥，红颜姐姐，你们怎么还这么淡定啊，那可是天使啊！真正的天使啊，长着翅膀的，你们看。”
　　说着，她将电脑屏幕对向两人。
　　徐缺一看，屏幕里只有三口青铜棺，里面躺着两男一女，虽然看上去很年轻，但气息却很非凡，哪怕只是一张照片，也看得出这三人是活了不少年的老怪。
　　“三个大乘期巅峰！”姜红颜也看出了端倪，当即开口道。
　　徐缺也乐了，摇头道：“我还以为又会来几十个老祖呢，没想到才来了三个啊！”
　　三个天人族老祖？
　　开什么玩笑啊？
　　虽然这三人很可能比之前那群老祖强大很多，但归根结底，再强大也就相当于圣上或者佛爷那种级别的存在。
　　徐缺自认为，以他如今的实力，想一战这三人还是有难度的，但若是放出噬天魔蚊，这三个人绝对死得很惨，完全不值一提！
　　“小菲菲，别紧张，我回来的时候，把他们族的祖宗几十代全杀了，这三个漏网之鱼现在追过来，完全就是在找死！”徐缺笑吟吟道。
　　但话音刚落，他脸上笑意又逐渐凝固了。
　　如他所说，这三个天人族既然来追杀他，那肯定也知道他身上还有一大堆噬天魔蚊，为什么现在还敢这么张扬的出现？
　　莫非有什么王牌？
　　徐缺微微皱了眉头，姜红颜也已然想到了这一点，面色逐渐凝重。
　　无论怎么看，这三个天人族绝对不是简单的要与他们正面对拼。
　　“糟了，我突然有个大胆的想法！”突然，徐缺意识到了什么，脸色变得难看起来。
　　……
　　轰隆——！
　　与此同时，远在太平洋中的复活岛上！
　　漆黑夜空中，陡然爆发一声巨响。
　　几道炽盛的辉芒，照亮了漆黑夜色，巨大的蓝色火焰在空中炸裂，如烟花般璀璨的绽放开来。
　　砰！砰！砰！
　　下一刻，无数飞船碎片从空中坠落，带着燃烧的焰火，掉入海里。
　　轰！
　　三道蓝色火焰，也瞬间从空中降临，直接轰落在复活岛上，激起一大片震动，岛屿外的海水更是疯狂的涌起，朝四周席卷，宛若海啸。
　　整片岛屿几乎淹没在磅礴的蓝火中，地面上却陡然涌向一股禁制之力，迅速将岛屿保护起来，才避免了岛屿被蓝火烧成灰烬。
　　“哐哐哐！”
　　这时候，太平洋远处的上空飞来数架直升机，全是罗斯切尔德财阀的人。
　　莱万与莫德这两位财阀中的一二号人物，都亲自赶来，坐在飞机上看着复活岛上的这一幕，为之动容。
　　因为就这三位天使的降落趋势，包括这等磅礴火焰，都深深直击他们的内心。
　　“太好了！我们赌对了！”
　　“这种实力，那徐缺怎么可能比得上，这次他死定了！”
　　“虽然飞船毁了，但还是换来三位天使的帮助，我们距离掌控世界，已经只剩半步之遥！”
　　“行了，先赶紧办事，按照计划，我们得封锁这片区域，段时间内不能让消息泄露。”
　　莱万与莫德等人，异常的兴奋与激动。
　　在他们看来，动静越大，就说明这三位天使越强！
　　可实际上，那三个天人族老祖，此刻并不好受。
　　他们倒在地面上，浑身淌血，翅膀更是折毁了大半，若非身上有蓝色焰火保护着，他们现在这窘境肯定得让罗斯切尔德财阀的人寒了心。
　　“快疗伤，屏蔽气息，别被那徐缺发现我们！”
　　其中一人闷哼一声，开口说道，同时从储物戒中取出丹药，服入口中。
　　随后，三人同时盘坐在地上，收敛气息，继续任由蓝色火焰燃烧着，快速进行疗伤。
　　为了冲击地球外的禁制，他们付出的代价太大了，远远超乎想象。
　　他们乃是天人族中，目前还存活的老祖中，资历最深，年代最久远的存在。
　　他们各自所沉眠的青铜棺，皆是半品仙器级别的存在，若是没有三口青铜棺，他们也不可能沉眠如此多年都没逝去，甚至还保住了年轻时的容颜！
　　可这次降临地球，他们借助了地球上的飞船，将青铜棺放置其中，以此冲破禁制。
　　然而，飞船还是无法骗过禁制力量，当场就被摧毁，最后连同他们的青铜棺，也在禁制中全然毁灭，若非最后他们拼劲全力，以孕养了上万年的蓝火进行抵抗，恐怕也会在禁制中灭亡。
　　“想不到，这一个破地方，竟拥有如此可怕的禁制阵法！”
　　“我们的仙器连虚空隧道的力量都能抵制，为什么会抵抗不了这里的禁制？究竟是何人所为？”
　　“这恐怕是仙人境以上才能布下的结界！”
　　三人一边疗伤，一边低声议论道。
　　这次不仅损失了三副宝贵的青铜棺，连同他们自身的修为，也遭受大创。
　　原本他们都是天人族存活下来的人中，最顶尖强大的存在，比那些被徐缺斩杀的老祖们还高了几个辈分，实力堪比玄真大陆的圣上与佛爷等人，甚至比他们更强数分。
　　但这次被禁制力量伤及本源，实力惨遭衰减，就目前而言，倘若不进行疗伤，恐怕三人联手都不是徐缺的对手。
　　不过，这对于他们来说并不是重点，只要将伤势恢复，他们也有信心迅速恢复到先前的七成实力。
　　至于对付徐缺，他们原本也没打算要正面交锋，而是采取了策略。
　　“我已恢复得差不多了，虽然依旧虚弱，但不影响我们的计划！”最终，半个时辰后，其中一名天人族女子开口说道。
　　其余两名男子也睁开双眸，点了点头：“我们也差不多了，无需浪费时间，可以开始了！”
　　“嗯！”
　　天人族女子的目光望向天空，随即取出一件衣裳，披到身上，身后那雪白的双翅恢复如初，直接展开，横扫起一阵飓风，整个人便横空掠起。
　　两名天人族男子相互对视一眼后，也站起身，展开双翅，冲天而起！


第九百三十章 人人自危
　　当晚，三名天人族强者，在罗斯切尔德财阀的迎接下，离开了太平洋！
　　徐缺彻夜未眠，直接冲出酒店，脚踏闪电雷霆，绕着整个华夏而行。
　　……
　　第二天，全世界哗然。
　　罗斯切尔德财阀动用了权势，展开了一场面对世界的直播。
　　画面里，三名天人族站在空中，两名男子样貌俊朗，瞳孔带着幽幽蓝光，女子身材傲人，容颜倾城，俯视一切。
　　他们宛若神祇，更像西方神话中走出的天使，那对雪白晶莹的翅膀，神圣而圣洁，代表着正义！
　　无数西方人皆感到动容，难以置信。
　　他们信仰多年的天使，竟然真的降临地球了，他们认为，这是上帝派来打救他们的！
　　华夏这边也有些愕然，但勉强还可以淡定，毕竟神仙都出现了，再来点天使也挺合理。
　　日国人却很焦急，起床睡觉前的第一件事，就是向远空祈祷，默念一句“快来吧，奥特曼”！
　　然而，画面刚开始，三名天人族却展示出可怕的气势。
　　面对镜头，他们瞳孔中浮现杀机，其中一名天人族男子冷声开口道：“我等乃是万族之首，降临此界，便是此界的王！但你们这些蝼蚁应当庆幸，这一界灵气匮乏，根本入不了我等的眼，所以我们不会占据你们的领地，此行我们只有一个目的，就是让徐缺死！”
　　说到这，另一名男子开口道：“徐缺潜入我族领地，偷袭杀害我无数族人，罪大恶极！今天他若不亲自过来，自行了断在我面前，我们便将尔等蝼蚁斩杀，以其人之道还自其人之身！”
　　话音刚落，天人族女子冷冷盯着镜头道：“徐缺，我知道你现在能看到我们，别妄图以为能阻止这一切，哪怕你释放噬天魔蚊，我们也有足够的时间，将此界毁灭！所以，今天过后，你若不带着那女人在我们面前自行了断，我们便先血洗华夏！”
　　所有言语，都完整的通过画面，传递全世界。
　　各大新闻媒体争相报道，并且还打上了字幕，来回循环播放，哪怕语言不通的区域，也都了解这一情况！
　　于是短短半天不到的时间里，全世界所有人都呆住了，满脸惶恐。
　　西方人无比震惊。
　　“怎么可能？”
　　“他们不是来打救我们，而是来屠杀的！”
　　“不，一定是徐缺做了伤天害理的事，否则他们不会这样。”
　　“他们一定是被激怒了，天使皆是善良正义的！他们除去徐缺，是在对邪恶进行审判！”
　　“不错，而且他们也只是说先杀华夏人，最后肯定会放过我们！”
　　……
　　华夏。
　　“我靠，这他妈是要疯啊？”
　　“果然是要大战了吗？”
　　“这不是重点，重点是这三个天使居然说要先血洗我们华夏啊！”
　　“擦，徐缺这是惹出大麻烦来了！”
　　“靠，你们慌什么？我炸天帮从来不怂！”
　　“都什么时候，还炸天帮，别玩了！”
　　“玩个屁！不就是天使吗？来啊！我炸天帮血气方刚好男儿，怕个鬼！”
　　“没错，生死看淡，不服就干！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　……
　　日国。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“奥特曼，快来啊！”
　　……
　　世界各地的人民，都在议论，有人惶恐，有人担忧，特别是华夏这边，几乎陷入了混乱。
　　因为三名天人族放话，第一个目标就是华夏，这令整个华夏许多人都感到自危。
　　血气方刚的人留了下来，惶恐至极的则直接赶往机场，想要出国逃难，把各大机场都挤爆了，更有不少人隔空呐喊，希望徐缺主动出面认罪，不要牵累他们。
　　网络上对这件事议论得热火朝天，不可开交。
　　“徐缺，你杀了他们的人，就自己出去吧，别牵累我们这些无辜百姓啊！”
　　“就是啊！一人做事一人当！”
　　“难道你想躲起来，让我们这些无辜的人为你挡枪吗？”
　　“握草，楼上的，你们是不是傻逼啊？”
　　“徐缺都还没发话，你们自己就喊起来了，弄得跟徐缺不出面似的。”
　　“这次我还是很相信徐缺的实力。也相信徐缺的人品……呃，人品就算了，反正我不信他会不管我们的生死！”
　　“不错，我炸天帮就没有怂货！哪怕徐缺不出面，老子也照样上去跟天使对着干！”
　　“别慌，老子就不信，我华夏的神仙，会比西方的天使弱！”
　　“炸天帮牛逼，到时算我一个！”
　　“也算我一个！”
　　大部分人都选择站在徐缺这方，因为对“神仙”有很深的信仰。
　　但还是有些人觉得这太可笑，在他们眼里，天使才是最强大的，于是蜂拥各大国际机场，想要出国。
　　“呵呵，别搞笑了，华夏神仙？哪里比得上天使？”
　　“就是啊！人家三个天使，我们就两个仙，怎么打？”
　　“你们这群傻帽，就自己留在国内等死吧，老子已经订到机票，现在就出国！”
　　“哈哈，我也订到了。”
　　“我收到消息，夏家早就提前走了，我们现在走也来得及！”
　　“还以为夏家是卖国贼呢，没想到他们这么机智！”
　　“废话，华夏太不安全了，还是赶紧跑吧，下辈子我希望当个M国人！”
　　……
　　与此同时，京城酒店中。
　　徐缺与徐菲菲，以及姜红颜，早已通过电脑看到了一切。
　　天人族的话，他们都听到了。
　　网络上的议论，他们也看到了。
　　徐菲菲焦急如焚，抱着徐缺的手臂道：“哥，真被你说中了，这些天使太卑鄙了，竟然真的拿这个事情要挟你！还有网上这些人，太可恶了，出国就算了，居然还骂你！”
　　早在天人族强者发话前，徐缺就已经猜到他们的打算。
　　这三个天人族明知道他有噬天魔蚊，还敢降临下来，就是想用人族的性命来威胁他。
　　但是，徐缺却很淡然。
　　不是他不在乎人族的性命，而是他完全有能力护住整个华夏！
　　“菲菲，不是跟你说了嘛，不用担心，你以为我昨天晚上出去逛了一圈，是干嘛去了？”徐缺揉了揉徐菲菲的脑袋，眨着眼笑道。
　　“啊？你……你干嘛去了？”徐菲菲愣了一下，昨晚徐缺出去后，到天亮才回来，她还真不知道发生了什么。
　　徐缺嘴角顿时一扬，嘿嘿一笑：“我把整个华夏都布满了阵法，那三个辣鸡天使连仙人境都没有，就想血洗华夏，做梦去吧！”
　　“阵法？”徐菲菲再次愣神。
　　“没错！”
　　徐缺点了点头，笑吟吟道：“他们估计做梦都想不到，我除了噬天魔蚊，还有上古凶阵！嘿嘿，我连夜通宵跑去布下十座上古凶阵，现在整个华夏只能出不能进，哪怕仙人境来了都只能在外面干看着！我就想看看，他们怎么进来血洗！”
　　“只能出不能进？那……那些出国的人……”
　　徐菲菲当即瞪大了眼睛，再看着那些炫耀买到出国机票的人还在网上留言嘲讽，不由得露出同情的目光。
　　“菲菲！”这时，徐缺突然开口道。
　　“啊？”徐菲菲一怔。
　　徐缺笑道：“今晚早点休息，明天我带你去装逼！”


第九百三十一章 就让我一个人去吧！
　　夜幕降临，徐菲菲带着满满的好奇与担忧，终究还是进了房间休息。
　　徐缺坐在电脑前，手指瞧着键盘，嘴角微微扬着。
　　姜红颜坐在他身旁，笑问道：“你又要整什么幺蛾子？”
　　“当然是老规矩，气哭那三个天使！”徐缺嘿嘿一笑，继续敲起了键盘。
　　当天夜里，两封署名为徐缺的信件，传遍华夏网络。
　　第一封。
　　“致各位华夏同胞：
　　你们好，我是徐缺！我知道这场灾难来得十分突然，但请你们放心，这个锅我一定会背。
　　我自幼就在华夏文明的熏陶下长大，我知道要做一个有骨气的华夏人，所谓‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛’，‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’，伟大的古人们留下来的精神，一直提醒着我，不要怂，就是干！
　　所以，明天我一定会出面，在边疆江龙市迎战，哪怕是死，也绝不牵累各位同胞，你们千万不要来！不要来啊！”
　　第二封。
　　“致炸天帮：
　　你们好，我是炸天帮徐缺！我知道，很多人一直以为炸天帮只是去年那部电影中的段子，但其实不是！炸天帮在修仙界，是一个极其强大恐怖的帮派，我很高兴在地球上，大家逐渐把它当成了一个集体，一个大家庭，一起团结了起来。我看到网上很多炸天帮战友说，明天要一起迎战。
　　在这里，我想说，你们别来，就让我一个人去江龙市吧，我炸天帮每一个都是铁骨铮铮的好男儿，所以这一场战，哪怕再艰难，我也不会牵累你们！”
　　接连两封信，被无数人传递，在各种微博朋友圈Q群等，成为众人争相讨论的热门话题，甚至连新闻媒体也进行了报道。
　　一时之间，整个网络为之哗然。
　　“妈的，我就知道，徐缺是条好汉！”
　　“之前说徐缺不敢迎战的那群傻帽呢？出来啊，脸疼不疼？”
　　“草，这两封信把老子一个大男人给看哭了，感动到了。”
　　“字里行间都透露着一种英雄末路的孤寂，显然徐缺不是那三个天使的对手，但他为了不牵累我们，还是义无反顾的去了。”
　　“难道我们就这样眼睁睁看着他死去吗？不行，我现在就订机票去江龙市！”
　　“各位兄弟，如果你们还有一点血性，明天就跟着我一起上吧，哪怕是死，也别让徐缺寒心！”
　　“好！我炸天帮李时珍的皮报名！”
　　“我炸天帮五五开也去！”
　　“卧槽，开哥也要去，那我们也必须去。”
　　“我炸天帮PDD也去！”
　　“靠，嫖老师也来了，666！”
　　“走，明天一起齐聚江龙市，人多力量大，我就不信干不过那三个天使！”
　　“没错，大家一块去，不去不是华夏人。”
　　“冲啊！”
　　……
　　一下子，在部分人的带动下，许多人都燃起了血性与斗志，纷纷连夜出动启程，赶往江龙市。
　　他们不是不怕死，而是觉得就算死，也要死得有骨气。
　　国难当前，民族危机之前，他们也不愿意躲在电脑前，当一个键盘侠。
　　因为，他们想让全世界都看到，这就是华夏人民的斗志与精神！
　　龙的传人，五千年来从未断过的脊骨！
　　……
　　消息也通过网络，一直传到了全世界。
　　许多人都惊讶与愕然，显然也没想到华夏人民这一刻竟如此团结与勇敢。
　　“太强大了，不愧是华夏国！”
　　“这几十年来他们的发展飞速，我一直不太敢信，但现在我突然信了，如此团结的民族意志，难怪他们如此强大！”
　　“华夏牛逼，炸天帮牛逼！”
　　许多外国友人称赞道。
　　然而，消息传到罗斯切尔德财阀那边后，这个财阀却对此表示很不屑，对外发话：“蝼蚁在巨人面前的临死挣扎，注定是徒劳的！在绝对的力量面前，任何团结都是笑话！因为他们对天使的力量，一无所知！”
　　此话一出来，全世界都默然无语，无可辩驳。
　　因为徐缺的信，他们也看到了，字里行间都透着一种打不过对方，准备为人类牺牲的洒脱。
　　看上去很帅，可结局终究还是死。
　　至于华夏人民再怎么团结，再怎么让全世界都惊叹，大家也清楚那是徒劳的，因为凡人永远战胜不了神。
　　但是，这依旧阻止不了华夏人民的激昂斗志。
　　无数人都踏上了去往江龙市的行程，这一去可能再也回不来，但他们并没有退缩。
　　……
　　第二天，当天色明亮。
　　徐菲菲睁开朦胧的睡眼，从床榻上做起来的时候，发觉酒店中十分安静。
　　她吓了一跳，紧忙跑出房间，却发现客厅里只剩姜红颜一人，独自盘坐在地上修炼，徐缺却不见人影。
　　徐菲菲顿时脸色一变，紧忙喊道：“红颜姐姐，我哥呢？”
　　姜红颜睁开双眸，浅笑道：“菲菲，不用急，你哥昨晚先去江龙市了，他让我等你睡醒，再带你过去。”
　　“啊？那……那我们现在快去找他，我已经醒了！”徐菲菲紧忙说道。
　　姜红颜微微摇头，目光落在徐菲菲的衣裳上：“你这样去，恐怕有些不妥！”
　　“啊？”
　　徐菲菲一怔，低头看了一下自己，随即满脸通红。
　　她的睡衣很薄，加上睡觉又不太老实，这会儿起床，整件睡衣几乎都快滑下肩膀了，胸前那一抹花白展露无遗。
　　“先好好洗漱一番，你哥说待会儿全世界都会看到你哦！”姜红颜抿嘴一笑，提醒道。
　　全世界都会看到我？
　　徐菲菲再度愕然，在迷糊中，转身进了浴室。
　　与此同时，来自五湖四海的华夏人们，已然抵达江龙市的机场与车站。
　　他们见面时，皆目目相对，随即都笑了，因为这种时候还来江龙市的，肯定是同道中人。
　　甚至在机场与车站中，还能看到不少抬着摄像机的电视台记者，里面还有不少是原本就驻在华夏的外媒记者，都跑来第一线，准备将待会儿的战况直播出去，让全世界都看到。
　　“各位，今天我们既然来了，就绝对不能丢人！一起去干翻天使！”
　　“好，走！”
　　众人众志成城，一同往边疆地带前行。
　　边疆是一片山林，中间就是国界线，人们越接近山林，面色就越凝重，但始终没有人退缩。
　　这一刻，他们内心带着骄傲与自豪，血性在燃烧，即将准备迎接大战。
　　记者们的摄影机也已经开动，对准那一辆辆开往山林的大巴。
　　“各位观众朋友们，我们现在在江龙市，你们眼前所看到的大巴，乘载着无数华夏英雄，正在赶往战区。”
　　“不管今天这一战的结果是什么，请让我们一起记住这些英雄的面孔！”
　　“好了，前方即将要抵达战区，不知道徐缺会不会已经来了，他又会做些什么准备呢，让我们将镜头转移过去，哇，徐缺果真来了，他就站在山林前，英姿神武，气宇轩昂，正在向我们招手！”
　　“咦，他手里似乎还拿着几只铁叉，上面插着鸡翅，身后是无数的烧烤架与遮阳扇，呃？什么鬼，还有游泳池？”
　　解说的记者话语连珠，但说着说着就发觉不对劲了，瞬间傻眼！
　　坐在大巴上，众志成城的华夏人们，也呆住了！
　　他们不敢相信眼前看到的画面。
　　原本是一片荒芜的山林，此刻竟然发生了翻天覆地的变化！
　　烧烤架？遮阳扇？游泳池？彩灯装饰？舞台音响？
　　这他妈还是边疆吗？
　　这简直就是一个度假村啊！
　　卧槽！
　　说好的大战呢？
　　怎么变成来度假郊游了？


第九百三十二章 居然在度假
　　山林外，无数人都在愣神，怀疑自己是不是产生幻觉了。
　　因为眼前这一切都太诡异了。
　　明明是一场生死之战，可为什么整个场地都变成度假村了，眼看战斗临近，这他妈谁还有心思在这里度假呀！
　　“哈哈，我就知道你们不会听话，还是要来帮我！来来来，各位今天就在这度假吧，也可以打电话把你们家人也接过来，一切费用都由我来负责！”这时，徐缺面朝众人，大声笑道，无比爽朗。
　　在场众人顿时嘴角一抽。
　　这种时候，还把家人接上，那岂不是得死全家？
　　别啊！战死这种事我们自己就够了，没必要扯上家人啊！
　　“你们都别愣着啊！不想叫家人来的话，那就过来一起玩啊！哎哟我去，我还有几只鸡翅在烤着呢，要糊了。”徐缺再次大喊了一声，转身急忙忙的跑向一个烧烤架。
　　众人站在原地，面面相觑，一脸无奈，这跟他们想象中的悲愤战场，完全不一样。
　　“啊！”
　　突然，有人惊呼起来，大喊道：“我懂了，徐缺是想在临死前，潇潇洒洒的放松一下啊！”
　　“哈？”众人愕然。
　　那人喊道：“难道你们还不懂吗？谁规定了大战前就得一副悲愤的样子啊，反正都是要一战，为什么不一起轻轻松松的玩一下？临死前享受一下人间乐趣，一切也值了！”
　　众人一听，这才恍然。
　　是呀！
　　谁规定了大战前就要一脸悲愤？搞得跟必死无疑似的，很没必要呀！
　　虽然这一战很艰难，胜算很小，但也没必要在这里傻等，反正横竖是死，为什么不在这之前，尽情的玩一玩，放松一下呢？
　　就当做人生最后一次度假！
　　“这位大兄弟说得没错，各位，我们都过去吧！”当即，有人举臂高呼。
　　“哈哈，我炸天帮的行事风格，果真与外面那些妖艳贱货不同！”有人大笑。
　　人们纷纷走了上去。
　　许多人跟徐缺打招呼，甚至还有人要求合照留影，握手，签名。
　　整个现场的气氛一下子变味了。
　　在场许多记者也一脸懵圈，他们一路上使劲把这一战营造得很悲愤，甚至电视机与网络前的观众，都被感染到了。
　　结果现在，战场没了，偏僻的山林变成一座轻松悠闲的度假村。
　　每个人都在排队，跟徐缺合照要签名的阵仗，活生生就像一场偶像见面会。
　　最后大伙儿握完手，拿起盘子准备加入烧烤队伍中时，又被吓到了。
　　“我靠，这里好多名贵的食材啊！”
　　“波士顿大龙虾，帝王蟹，还全是活的！”
　　“我去，这特么堪比五星级酒店的豪华自助餐了啊！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　“666！这真的是太爽了！”
　　“哈哈，这趟还真是来得值呀！”
　　许多人开怀大笑，彻底的放松下来，融入这种度假氛围中。
　　而此刻，观看直播的观众，无论是国内还是国外，都目瞪口呆了。
　　“我有一句妈卖批，不知当讲不当讲！”
　　“妈的，刚才我都差点流泪了，结果画风转变这么快！”
　　“我以前觉得，这世上不可能有骚操作能令我敬服，但今天我服了！”
　　“妈的，我刚刚看到PDD了，这货捧着一大盘海鲜，笑得就像一个200斤的胖纸！”
　　“哈哈，我还看到五五开了，他丫的怎么变帅了，换了吴亦凡皮肤？”
　　“早知道我也去了，现在赶过去还来得及吗？”
　　“不过是说真的，我也很佩服他们，能有如此洒脱的心态。”
　　“这才是真正的直面生死，将生死置之度外！”
　　“是啊！”
　　网络上各种议论，许多人都服了，完全没想到会有这种骚操作。
　　与此同时，山林外掠来一道流光，姜红颜带着徐菲菲也到场了。
　　众人皆被吸引了注意力，顿时哗然：
　　“哇，仙子来了！”
　　“参见仙子！”
　　“太美了，比之前在电视上看到的还美！”
　　“徐缺与她，真是般配！”
　　“哇，徐缺他妹妹也很漂亮！”
　　有人看向徐缺问道：“缺哥，你妹妹单身吗？”
　　徐缺：“滚！”
　　有人喊道：“大舅子，别这样！”
　　徐缺：“滚！”
　　众人大喊：“大舅子！”
　　徐缺一头黑线：“滚！”
　　“哈哈！你们别闹了，缺哥真生气了，这下他怕是要变成国民大舅子了！”在场众人顿时哈哈大笑起来，场面气氛异常的轻松活跃。
　　而此时，徐菲菲一脸愕然，目瞪口呆。
　　她也被眼前这一幕吓到了，难以置信，说好的生死大战，却变成了度假村。
　　众人烧烤的烧烤，开玩笑的开玩笑，简直就跟待会儿没有天使来袭那回事似的。
　　“菲菲，红颜，来来来，尝尝我刚烤的鸡翅！”这时，徐缺拿着两只香喷喷的鸡翅走来。
　　徐菲菲一脸呆滞：“哥，这……这是怎么回事？难道已经打赢了？”
　　眼前这幅场面，真的很像是战斗胜利后的庆祝宴。
　　“没呢，但其实跟赢了……”徐缺摆手笑道。
　　轰！
　　然而，话没说完，远空陡然传来一声巨响，突破音障的轰鸣声。
　　全场众人皆是一惊，猛然抬头望去。
　　远处云空中，数十架直升机威风凛凛的朝这边飞来。
　　在直升机最前方，则是三名天人族，背后那对巨大而雪白的翅膀高展着，气势磅礴，速度奇快！
　　“来了！”全场所有人的脸色，瞬间变得凝重。
　　有人忍不住咽了咽口水，心里在颤抖，但身体依旧直挺挺的站着。
　　他们知道，该来的终归会来。
　　但现在既然玩也玩过了，放松也放松过了，是时候面对正事了！
　　电视机与网络前的全世界观众，这一刻也屏住了呼吸。
　　画面里的三位天使，真的气势非凡，宛若神祇，令人忍不住产生敬畏。
　　因为在印象里，天使就是神圣圣洁的存在，是正义的化身。
　　而今他们即将要与徐缺还有一群华夏凡人大战，所有人都在期待这一战的结果。
　　轰！
　　终于，伴随突破音障的爆响，三名天人族强者赶来，横空而立，高高在上的俯视下来。
　　见到下方这么一副悠闲的场面，三名天人族强者脸色顿时一冷。
　　“哼，一群蝼蚁，死到临头，还敢在此大鱼大肉，真是可笑。”一名天人族男子讥讽冷笑。
　　天人族女子看向徐缺，沉声喝道：“徐缺，三息之内，跪在地上自行了断！否则我等立刻血洗华夏，华夏之后，便是全世界！”
　　轰隆！
　　当即，一股磅礴气势与杀机，席卷而出。
　　在场众人顿时心神巨震，哪怕他们做好了死的准备，可面对天人族女子的这等气势与话语，终究难以抵挡内心的反应。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这时，徐缺突然放声大笑，盯着三个天人族，眼眸微微一眯，冷声道：“我徐缺眼睛一眯，看见的全是辣鸡！你们要血洗华夏？来啊！今天你们要是能让华夏流一滴血，我他妈直播吃屎！”
　　此言一出，全场“唰”的一下，瞬间陷入死一般的沉寂。
　　让华夏流一滴血，就直播吃屎？
　　我擦，缺哥你这分明是想要骗屎吃吧？


第九百三十三章 对呀对呀
　　全场寂然！
　　所有人都怔怔看着徐缺，面色古怪。
　　包括全世界所有观看直播的观众们，也绷紧了脸。
　　他那句话太吓人了，何来的自信，说能够保得住华夏不流一滴血呢！
　　毕竟对方拥有三位天使呀，就算实力相当，一人拖住一人，那还是会有一个天使可以对凡人出手，展开杀戮。
　　不管怎么看，华夏都不可能不流一滴血，甚至是要付出惨重的代价。
　　这坨屎，恐怕是吃定了啊！
　　天人族女子冷笑起来：“呵呵，徐缺，你杀我族数十位大乘期巅峰祖辈，这笔血债，就算是这一界所有的蝼蚁性命都不够偿还，如今我们大发慈悲，只要你的性命而已，你却还不知足！”
　　说到这，她微微抬起手臂！
　　轰隆！
　　瞬间，一股磅礴的蓝色火焰，席卷天穹，遮天蔽日，仿佛天都被这片火海吞噬了。
　　“既然你不知足，那我便先屠一城！”天人族女子冷哼一声，眼眸布满杀机，手臂挥落！
　　云空中大片蓝色火海，瞬间化成一条狰狞火龙，扭转巨大的身躯，直接冲向华夏。
　　这磅礴的气势与杀机，顿时令无数人看得面色苍白，浑身颤栗。
　　“完了！”
　　“这么大的火海落下，一座城市必毁！”
　　“究竟是哪座城，不会是我们吧？”
　　“啊！完了，我在家看到那条火龙朝我们城市落下来了！”
　　网络上，无数人吓坏了。
　　空中不远处，坐在直升机中观看这一幕的罗斯切尔德等人，脸上却露出了冷冽笑容。
　　财阀中的二号人物莫德，大笑道：“哈哈，赌对了！”
　　莱万也松了口气：“只要他们能压制徐缺，我们便可以放心了！”
　　“一出手便屠杀一城，这等威力，堪比一枚原子弹了！”
　　“真不愧是天使！”
　　“我们罗斯切尔德家族，掌控世界的目标即将得以实现！”
　　财阀中的其他人也满脸狂喜。
　　他们目光紧紧盯着那道蓝火，心中无比期待。
　　江龙市地面上，众人也在看着那道火焰横空飞过，为之动容。
　　“那里好像是临水市的方向！”
　　“糟了！”
　　“缺哥，快出手阻止啊！”
　　“缺哥，再不出手的话，就得吃屎了啊！”
　　许多人看向徐缺，焦急如焚地喊道。
　　“呵呵，雕虫小技罢了！”徐缺淡然一笑，陡然轻轻抬起手。
　　在场众人，包括所有观看直播画面的观众，顿时屏住了呼吸，满脸期待之色。
　　现场记者更是激动的解说道：“他要出手了！他终于要出手了！仙人对阵天使，究竟孰强孰弱？不管结果如何，这历史的一战，一定会被载入史册。”
　　嗖！
　　几乎同时，徐缺大手一挥，掌心陡然窜起一道火焰！
　　“火焰！徐缺所用的法诀，也是火焰！”
　　现在记者当即大声喊道，无比激动，声嘶力竭道：“两种火焰，究竟是谁更强大呢？各位观众朋友们，见证奇迹的时刻即将到来。
　　徐缺手中的火焰虽然略小，但我们明显能感觉到这火焰里充满了狂暴气息，宛若来自远古的神秘力量，充满华夏神话色彩，这将是一道拯救华夏的希望之火！好，火焰出去了，他终于将火焰打出去了……”
　　突然，记者激昂的话音一顿：“诶诶诶，方向好像不太对啊，他把火焰打到烧烤架里了，他……他……卧槽，他是要烤鸡翅？”
　　顷刻间，记者傻眼了，险些一口老血喷出来。
　　在场众人呆住了。
　　所有观看画面的观众们，目瞪口呆。
　　徐缺手中的火焰直接掠入烧烤架，窜起一股火焰，他随手甩过去几只鸡翅，直接翻转烘烤了起来，对于横空掠过的蓝色火焰，看都没看一眼。
　　“这……这是什么情况？”
　　“这种时候，他还惦记着烤鸡翅？”
　　“他是放弃了吗？”
　　所有人都在愕然。
　　轰！
　　与此同时，空中那道磅礴的蓝色火焰，已然从天而降，在远处重重轰落，爆发恐怖的巨响。
　　然而，整个华夏上空却显化出一道光幕屏障，璀璨而炽盛，稳稳的将火龙阻挡在外。
　　火焰在空中炸裂，逐渐消亡，但地面上却丝毫无损，甚至连大地都没有丝毫震晃过，压根就没受到一丁点影响。
　　“什么？”空中三位天人族强者，瞬间为之动容，惊呼出声。
　　在场众人也一脸震惊。
　　全世界观看画面的观众，亦是难以置信。
　　直升机中的罗斯切尔德财阀成员，脸上笑容当场僵固。
　　“这阵法……怎么可能？此地怎么可能拥有如此强大的阵法？”一名天人族男子惊声道。
　　“他提前做了准备！”
　　其余两名天人族强者，脸色无比难看。
　　他们现在才明白，为什么徐缺会这么淡定，为什么这货还有空烤鸡翅，敢情是早就将华夏布满了阵法。
　　更关键的是，这阵法乃是上古凶阵，远不止一座，除非是直接把整个地球给毁了，否则根本不可能破除这个阵法！
　　“咦，你们怎么都愣着呢，继续烤东西吃呀，全场免费，大胆放开吃，别跟我客气！”这时，徐缺拿着几对鸡翅，看着众人道，仿佛什么都没有发生过。
　　哗！
　　这一刻，在场众人才纷纷缓过神来，顿时爆发出巨大的欢呼声。
　　华夏无数观众，更是哗然。
　　“缺哥牛逼！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　“哈哈哈，我就说缺哥怎么这么淡定，原来真的有准备啊！”
　　“难怪这货敢说华夏流一滴血就直播吃屎，原来留了一手啊！”
　　“刚才我都快吓死了，这家伙还跑去烤鸡翅！”
　　“卧槽，一不小心就被这家伙装了个逼啊！”
　　“只能说666！”
　　……
　　与此同时，空中三名天人族强者，目光已然冷冽。
　　天人族女子沉默了半晌，终于开口道：“徐缺，就算你护住了华夏，又当如何？别忘了这世间还有无数人族，难道你要眼睁睁看着他们死吗？”
　　唰！
　　一下子，所有人的目光都看向了徐缺。
　　无数镜头也纷纷扫向徐缺，全世界人民都在看着他，无比忐忑，等着他的回答。
　　这时候，徐缺抬起头，脸上露出灿烂的笑容，点头道：“对呀对呀！”
　　……
　　……


第九百三十四章 糟了糟了
　　这一刻，全世界人民都惊呆了！
　　这特么是几个意思？
　　你丫的把华夏保护起来，然后让我们躺枪？
　　我靠，凭什么啊？
　　那群花了巨大代价，从华夏逃离出去，还在网上嘲讽炫耀的人，此刻完全傻了眼。
　　“我要回国！”
　　“妈的，快买机票回国啊！”
　　“草，收到消息，现在有一堆人被堵在国界外，根本进不去！”
　　“怎么回事？”
　　“整个华夏都被封锁了，只能出不能进啊！”
　　“啊？”
　　“别啊，我们是华夏人，让我们回去啊！”
　　众人在网上哭喊，甚至动用关系，想找人帮忙。
　　然而一切都没有用，因为阵法是徐缺布下的，连大乘期巅峰都攻破不了，凡人如何能有作为？
　　国内许多网民，一下子全都乐了。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“这脸打得够疼的啊！你们不是要出国吗？不是嘲笑我们在国内等死吗？傻眼了吧？”
　　“现在全世界，就只有华夏是最安全的！”
　　“妈的，真解气！”
　　“爽！”
　　“这Feel倍儿爽！”
　　“徐缺666，炸天帮666！”
　　“哈哈，他那句‘对呀对呀’，才是本年度最6的啊！估计现在全世界都懵逼了！”
　　“虽然我知道这样不好，毕竟都是人类，但不知道为啥，我脸上的笑容就没停过！”
　　“噗，我也是！”
　　华夏网络上一片惬意，无比的放松与悠闲。
　　他们已经弄清楚，那三个天使拿华夏毫无办法，才准备把矛头对准其他国家的人了，想以此要挟徐缺。
　　然而徐缺压根就没把华夏以外的人放在心上，那句“对呀对呀”，简直贱到全世界人民都想吐血了！
　　现场，曾大荣几人也赶来了，正好看到刚才那一幕，一脸无语。
　　曾大荣：“我错了，这家伙不是跟以前一样贱，而是更贱了！”
　　苏小亮：“我服！”
　　王金：“我也服！”
　　……
　　林语熙家中。
　　刘岚苦笑道：“语熙，当年我就说这家伙气人吧？你还说那是可爱。这话要是传出去，估计全世界人民都要打死你了！”
　　林语熙：“……”
　　……
　　M国。
　　“法克！”
　　“我他妈快吐血了！”
　　“我他妈已经吐血了！”
　　“还以为这事跟我们没关系，没想到结果枪口对向我们了！我的上帝，你派来的真是天使吗？”
　　“那三个根本就不是天使，完全就是恶魔啊！还有那个徐缺，绝对是恶魔中的巨魔。”
　　日国。
　　“八嘎，他怎么可以这样？”
　　“太不人道了！”
　　“他要是不救我们，我们也没办法呀！”
　　“完了完了，世界末日了！”
　　H国。
　　“阿西吧！”
　　“阿席巴哟席巴！”
　　“该死的华夏人，怎么可以这样做思密达？”
　　“这次要是能活下去，一定要让M国多布置几个傻德思密达！”
　　“对，没错，弄死华夏思密达！”
　　除了华夏以外，世界各地的人都在着急，H国更是急得跳脚，网络上无数棒子一直在咒骂华夏。
　　而此时，江龙市上空，三名天使绷紧了脸，一脸怒意。
　　显然他们也没想到，徐缺竟真的不在乎华夏之外的人族性命，这让他们的计划，有种落空的感觉。
　　“缺哥，你一句话，网上瞬间都闹疯了！”这时，一名男子拿着手机，苦笑着朝徐缺说道。
　　徐缺眼眸微微一眯，扫了一眼，不由得皱起了眉头。
　　“糟了！”他脸色微微一沉。
　　在场众人顿时一惊。
　　糟了？这是什么意思？
　　“啪！”
　　徐缺一手拍在脑门上，满脸懊恼道：“我忘记了一件最重要的事啊！有一个省没来得及布阵！”
　　“啊？”众人顿时一惊。
　　正在看直播的华夏观众，也心头一跳。
　　有一个省没来得及布阵？
　　卧槽！
　　没来得及布阵你也别说出来啊！这下完了，被那三个天使听到了呀！
　　“我差点忘了，我们隔着海，还有一个棒子省啊！”徐缺目光当即望向H国的方向。
　　空中三名天人族强者眼眸陡然一亮，冷冽的目光骤然也扫了过去。
　　在场众人顿时一怔：“棒子省？”
　　全世界人民也一怔：“华夏有这个省吗？”
　　H国棒子们：“草！”
　　华夏网民：“噗哈哈哈哈哈！”
　　“徐缺！”这时，空中三名天人族强者满脸冷笑，那名女子更是再次挥手，释放出磅礴的蓝色火焰，盯着徐缺道：“现在，你还有什么话可说？出来受死，或者躲在里面看我们血洗棒子省！”
　　徐缺猛然抬头，满脸“怒意”，浑身在颤抖，咬牙道：“你……你们不要太过分！”
　　他那张满是复杂情绪，充满挣扎的脸庞，清晰的通过镜头传递全世界。
　　H国人民：“你麻痹，你别演了啊！”
　　华夏人民都笑了。
　　“666！”
　　“哈哈，笑死我了，这家伙混身都是戏啊！”
　　“我跟你们说，隔壁棒子省都气疯了，哈哈！”
　　日国。
　　“完了。”
　　“完了完了！”
　　“下一个可能轮到我们了。”
　　……
　　“哈哈哈！”这时候，空中的天人族女子放声大笑，冷声道：“徐缺，现在我们只给你三息时间，自行了断！否则的话……”
　　轰！
　　空中的蓝色火海，一下子变得狂暴起来，不断翻涌，仿佛要吞噬万物。
　　“哼！不可能。”徐缺当即冷哼一声，挺直腰板，铿锵有力道：“我徐缺顶天立地，绝对不受人威胁。”
　　在场众人也有模有样的学了起来，大声喊道：“没错，我华夏从不受人威胁！”
　　“你们这些辣鸡天使，有种冲着我们来啊，别欺负棒子省的！”
　　“诶，朋友，你这话我可就不爱听了啊！我就是棒子省的，我在此代表棒子省的男女老少说一句话，我们愿意牺牲！”
　　“草，棒子省的了不起啊！我代表日省也说一句话，我们愿意牺牲！”
　　“有种你就动手啊！”
　　众人你一言我一句地喊道，气势无比磅礴。
　　天空中，三名天人族强者气得脸色发紫。
　　天人族女子更是满脸杀意，当即怒喝道：“放肆，当真以为我不敢出手吗？”
　　话音落下，女子手臂猛然挥落。
　　轰隆！
　　磅礴的蓝色焰火化成一条巨大火龙，瞬间横空盘旋，以恐怖的速度，直接冲向海对面的棒子国。
　　没一会儿，一朵蓝色的蘑菇云，在远处升起。
　　顷刻间，全世界都安静了。
　　所有人目瞪口呆，心中颤栗。
　　包括在场众人，也傻眼了。
　　谁也没想到，这一道火焰，竟拥有如此恐怖的威力，瞬间能湮灭一个国家。
　　“啊！气死我了，你们竟然真的敢动手！”这时，徐缺却一脸震怒的吼了起来，怒气冲冲的瞪向三名天人族强者。
　　天人族女子冷笑：“哼，你若再不自行了断……”
　　话没说完，徐缺突然脸色一变，再次大喊道：“糟了！”
　　顷刻间，全世界人民心脏猛然一颤。
　　……
　　……


第九百三十五章 他到底去不去啊
　　华夏网民们又笑了。
　　“噗！”
　　“又糟了？”
　　“这次又是哪个省？”
　　“哈哈，这还用想，肯定是日省啊！”
　　“这家伙浑身都是戏，真的服了啊，好贱啊！”
　　“日国这下怕是也要凉了！”
　　“可惜呀，那么多传授我们不可描述知识的老师也要完了，好可惜！”
　　……
　　华夏网友恢复了平日那种云淡风轻的调侃，他们已经彻底放宽心，知道华夏是最安全的。
　　但这是，还不待徐缺开口，一架直升机陡然靠近，罗斯切尔德财阀的二号人物莫德，正拿着扬声器，焦急喊道：“三位天使，别被他骗了，华夏根本就没有棒子省，那地方是H国，他是想借你们的手，摧毁敌国啊！”
　　此言一出，三名天人族强者顿时脸色一沉。
　　事实上他们也已经猜到端倪，徐缺有能耐布下这么多阵法，地球又如此之小，以他的能力，哪怕布满全世界都没问题，又怎么可能漏掉一个？
　　这会儿被莫德道出真相，三名天人族强者内心一片震怒。
　　“聒噪！”
　　天人族女子喝道，满脸厌恶与不耐，随手一挥！
　　轰！
　　瞬间，一股无形的力量席卷而出，狠狠撞在莫德所在的直升机上。
　　整架直升机当场凹陷下去，随即猛然在高空中炸裂开来，散成一块块碎片。
　　莫德以及机舱中的成员，更是直接碎成渣滓，从空中散落。
　　“嘶！”
　　全场众人顿时面色一凝，倒吸一口凉气。
　　纵使他们清楚这些天使的实力恐怖，也被这一手给吓住了。
　　仅是轻描淡写的一挥手，居然就瞬间让一架直升机与里面的人都炸裂，此等实力，真的是神才能拥有的呀！
　　“这……这……”
　　罗斯切尔德的成员们，脸色剧变，浑身冷汗淋漓。
　　他们一直以天使盟友自居，却怎么也没想到，就因为一句话，对方直接挥手间灭了他们的二号人物。
　　这一刻，他们才弄清楚，原来自己什么都不是，在天使眼里，他们真的就是一群蝼蚁啊，随手可杀！
　　莱万坐在另一艘直升机里，此刻庆幸自己没跟莫德坐同一架直升机，但内心也开始动摇了。
　　他开始觉得，自己与这些天使合作，是不是错了？
　　因为到目前为止，徐缺不仅没吃到一丁点亏，还无比悠然。
　　反是那三位天使，居然被戏耍了，一直在气急败坏。
　　“完了，难道这回赌错了？”莱万心中颤栗，他知道赌错的结果，就是整个财阀都要因此灭亡。
　　……
　　与此同时，三名天人族强者已然怒视徐缺，沉声吼道：“徐缺，你好大的狗胆，竟敢戏弄我等？”
　　“呵呵，戏弄你们？抱歉啊！你们这种智商，还不够资格被我戏弄！”徐缺冷笑，手上还抓着鸡翅，慢慢啃着。
　　天人族女子一脸恼意，怒喝道：“哼，无耻之徒，难道你打算一辈子躲在里面，当缩头乌龟吗？”
　　“哟呵！”
　　徐缺顿时就乐了，眼眸微眯，笑吟吟道：“难道你们要我出去一战？好呀，我现在就来！”
　　说完，他作势就要冲上去。
　　众人顿时吓了一跳，包括徐菲菲也脸色一变，紧忙喊道：“哥，你别去。”
　　网络上更是刷起了一片弹幕：“不要出去啊大舅子，他们是在用激将法！”
　　然而，出乎意料的一幕出现了。
　　三名天人族强者见徐缺要出来，表情变化更大，无比动容的往后疾退，眼中闪过满满的忌惮。
　　全场众人，包括全世界的观众，都呆住了。
　　他们仿佛从这三个天使的脸上看出了四个大字——“你别出来”！
　　“咦？怎么跑那么远啊，我还没出去呢。”徐缺一脸戏谑笑意道。
　　天人族女子内心在后悔，刚才她只是含怒喊出话语，可说完才知道，自己三人根本不是徐缺那些噬天魔蚊的对手。
　　原本他们打算以人族性命威胁徐缺，却没想到这一招失败了。
　　现在被徐缺这么一惊，他们突然反应起来，徐缺若是真的追杀出来，他们顶多就只能在其他国家杀点人，然后就被徐缺给追赶上，直接抹杀。
　　想到这一点，三名天人族强者的脸色不由得一凝，心中开始不安了。
　　“唉，真是没意思！三只蝼蚁，也敢挑衅我炸天帮？难道你们追杀过来的时候，心里就一点逼数都没有吗？”这时，徐缺摇头冷笑。
　　全场众人这才晃过神来，隐约猜到了什么，顿时心中一震。
　　网络直播画面上，已然飘满了弹幕。
　　“难道……”
　　“莫非……”
　　“果然……”
　　“我靠，你们在说什么？”
　　“白痴，难道还看不出来？这三个天使根本就不是徐缺的对手呀，他们先前是打算拿人类性命要挟徐缺，谁知道根本没用！”
　　“哈哈哈，现在徐缺才一动，他们就吓得往后退了，真是滑稽。”
　　“我擦，徐缺是这么强的吗？”
　　“真不愧是我炸天帮之人啊！666！”
　　……
　　三名天人族强者，此刻相互对视着，嘴唇微动，已经开始传音。
　　“怎么办？”
　　“难道没办法对付他了吗？”
　　“不然……我们将此界直接毁掉如何？”
　　“不可，此界隐藏强大的禁制力量，我们恐怕毁不掉的，甚至反而会遭受反噬。”
　　“那怎么办？难道接下来等着被他的噬天魔蚊追杀？”
　　“咦，等等！你们还记不记得复活岛上的禁制？”
　　“嗯？”
　　“那个禁制力量，似乎与我族的血脉有关，很可能是我族先祖曾到过此地，布下禁制！”
　　“我有预感，倘若我们献祭那道禁制，再多的噬天魔蚊，也无法耐我们何，甚至还可以镇杀徐缺。”
　　三人说到此，眼眸一亮，脸上已然恢复了镇定。
　　嗖！
　　瞬间，三人二话不说，直接展开双翅，瞬间扭头朝太平洋的复活岛赶去。
　　“呃？这就跑了？”
　　在场众人却是一怔，有些迷糊了。
　　徐缺也愕然，显然没想到这三人说走就走，一句话都没留下。
　　偌大的云空上，一下子就只剩数十架直升飞机，里面所有罗斯切尔德的成员，皆面无血色，一脸苍白。
　　“完了！”莱万深深叹了一口气，闭上了绝望的双眼。
　　轰！
　　就在这时，远处的太平洋上，突然引发一声惊天动地的巨响。
　　响声之大，连华夏这边都听到了。
　　“嗯？那是……复活岛？”徐缺眼眸微眯，一目千里，依稀间看到三名天人族强者落在复活岛上，划开手掌，将鲜血滴入地面。
　　整座复活岛在颤动，引发海啸，无尽海水席卷而起。
　　而复活岛下方，竟猛然涌出一股远古的恐怖气势，隐约有什么可怕的存在，既然出世。
　　“不好！那似乎是天人族的气息。”姜红颜当即面色一凝。
　　徐缺也瞪了瞪眼，怎么也没想到，复活岛下方的那股气息，居然与天人族十分相似，而且看上去比大乘期还要强大很多，很像是某种可怕的法阵。
　　“哈哈哈！真是天佑我天人族！”
　　几乎同时，一道狂笑声，从太平洋的复活岛上传开，响彻全世界。
　　三名天人族强者在怒笑，脸上充满狂喜之色。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到我天人族失传上万年的天人合一阵，竟然隐藏在此地！”
　　“徐缺，你可敢前来一战？”
　　“纵使你有百万噬天魔蚊，在我天人合一阵面前，皆是枉然！”
　　“给你三息时间，入阵一战，否则……我们动用禁制，毁灭此界！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵阵笑声，无比清晰的在全世界所有人耳中响起。
　　这一刻，全世界都静止了，所有人面容苍白，包括华夏的人民，那颗好不容易放下的心，此刻又提了起来。
　　这三个天使，竟然要毁灭世界？
　　若是地球被摧毁，徐缺的阵法再强大，又有什么用？
　　一下子，所有人的目光，都聚集到了徐缺的身上。
　　之前那三个天使扬言要杀其他国家的人时，这个男人没有理会。
　　但现在，这三个天使要摧毁世界，地球即将消亡，他又会做出什么选择？
　　“我去！”徐缺顿时破口大骂。
　　瞬间，华夏以外，全世界人民脑袋上都打满了问号。
　　“我去？他的意思是要去吗？”
　　“不对，我学过中文，他说的好像是粗话啊！”
　　“该死的，华夏语言怎么这么深奥！”
　　“那他到底是去还是不去啊？在线等，很急！”


第九百三十六章 再不出来我走啦
　　轰隆——！
　　远处太平洋方向，海水已经在疯狂涌动，海浪一层比一层高，这种趋势，比海啸还要可怕。
　　整座复活岛上在震晃，禁制几乎已经被完全开启，一座来自远古，存在漫长岁月中的阵法，逐渐从地底下浮现出来，炽盛的辉芒冲天而起，宛若要照破天穹。
　　如此恐怖的气势与变化，瞬间震慑全世界的人们。
　　无数电视台都付出了重金，派出了记者与拍摄团队，如敢死队一般，赶赴复活岛附近拍摄现场。
　　重酬之下，必有勇夫！
　　仅仅不到半小时，复活岛上的画面就如实投放在电视机与网络上。
　　许多人皆被震慑，复活岛上漂浮起许多符文，璀璨刺目，环绕着整座岛屿。
　　三名天人族强者浑身绽放辉芒，立于岛屿中心，宛若神祇，有一种神圣而不可侵犯的圣洁！
　　“我的主，这是真正的天使啊！”
　　“圣经预言出现了。”
　　“天使在复活岛上降临，复生，一切邪恶都要被摧毁！”
　　许多信仰上帝的教徒们，纷纷对着复活岛方向跪拜、祈祷，老泪纵横。
　　……
　　与此同时，华夏江龙市的边疆区域。
　　徐缺面色凝重的望着远方，早已洞悉一切。
　　姜红颜低声道：“此阵法还未完全开启，却已经堪比仙阵，杀伐之气太强大了，不可轻易涉险！”
　　“恐怕不行了！”徐缺苦笑着摇了摇头，“我掌控了泰山的禁制，现在能感觉到执掌此界的一方，那三人也一定是这样，倘若让他们将复活岛拿下，地球很可能会被毁掉！”
　　姜红颜朱唇微微一抿，点了点头：“我陪你！”
　　“不行！”徐菲菲当即喊道，焦急如焚：“哥，红颜姐姐，你们不能去！”
　　刚说到这，她眼眶陡然就湿润了，看着徐缺道：“哥，我才刚见到你，你又要离开了吗？不要去好不好，我……大不了我们带着所有人离开地球呀！”
　　“这么多人，没办法带呀！”徐缺顿时苦笑起来。
　　他研究过破空符，倘若要离开，最多也只能带多几个人，根本不可能把地球人全部带走。
　　再说了，他也不可能眼睁睁看着地球被毁，毕竟这是他的家，一个有感情有回忆的家，怎么可能任由天人族摧毁？
　　“缺哥！”
　　这时，有人走了过来。
　　那是一个大汉，身穿着迷彩服，挺着腰杆，认真的看着徐缺道：“听您妹妹的话吧，别去了！”
　　周围其余人也纷纷开口：
　　“对啊！缺哥，别去了！”
　　“我们不怕死！”
　　“您别中那些狗屁天使的计，不就死吗？我们来这里的时候，早就做好死的准备了！”
　　“缺哥，您看看网络上，大家伙的留言，也是让您别去！”有人拿着手机屏幕给徐缺看。
　　画面里也播放着此刻的画面，弹幕一条条飘过去。
　　“缺哥，别去啊！”
　　“我们已经看到复活岛了，那里现在根本就不是复活岛，而是死亡岛啊！”
　　“太可怕了！从来就没见过这么可怕的岛屿，单从画面上看，就已经头皮发麻了！”
　　“以前在电影上见过都没这么可怕啊！那些符文，太诡异了，充满杀气！”
　　“哇，你们快看，有个记者乘坐的直升机不小心靠近了一点，当场被绞杀成灰烬！”
　　“卧槽！”
　　“缺哥，大舅子，你千万别去啊！”
　　“对呀，就算你去了，他们也不见得会放过我们！”
　　“大舅子，别去！”
　　……
　　网络上，一群人在劝说，希望徐缺别过去。
　　其实所有人心里很清楚，徐缺就算是去了，那三个天使也必然会屠杀所有人，他们之前挥手杀掉莫德的场面，就足以证明一切。
　　所以这一刻，众人反倒不希望徐缺去白白送死了，还不如保留一条命，将来为他们报仇。
　　当然，也有人还相信天使只要徐缺的命，一直在刷屏让徐缺别牵累他们，然而瞬间就被一堆“别去”的弹幕给淹没了。
　　“哥，不要去！”徐菲菲紧紧拽住徐缺的衣角，眼巴巴的看着他道。
　　徐缺微微摇头：“菲菲，别这样，你知道我一定得去的！”
　　“哥……”徐菲菲眼泪瞬间滑落。
　　在场众人看得也眼眶湿润，纷纷开口苦劝。
　　“缺哥，你真的不用去！”
　　“没有人会怪你的！”
　　“就是啊！你看菲菲都哭成这样了！难道你忍心看她以后都一个人吗？”
　　“别去啦缺哥，我们是认真的！”
　　众人苦口婆心的劝说着。
　　徐缺当即摆了摆手：“诸位，别说了！我知道你们的心意，但是我一定要去。”
　　说到这，徐缺目光一扫，找到了镜头，面色一凝，铿锵有力道：“各位，我一直都在说，炸天帮之人，皆是铁骨铮铮的好男儿。如今灾难当前，我怎么能眼睁睁看着它发生呢？更何况，这件事也是我惹出来的，所以理应由我去承担这一切。”
　　他深吸了一口气，眼眸微微泛红：“菲菲是我的家人，但是地球是我的家，华夏是生我养我的祖国，我绝不会眼睁睁看着她被摧毁，绝不！”
　　“所以，你们不要再劝我了！这一战，哪怕是死，我也一定要去！”徐缺猛然举起手臂，大声吼道：“炸天出征，寸草不生！炸天一现，只剩针线！犯我中华者，虽远必诛！”
　　他的声音，有如九天神雷，铿锵有力，声如洪钟，在众人心中震响，在无数观众耳中回荡。
　　这一刻，无数华夏人热血沸腾，眼眶湿润。
　　现场众人齐声怒吼：“炸天出征，寸草不生！炸天一现，只剩针线！犯我中华者，虽远必诛！”
　　无数观众也对着画面大吼：“炸天出征，寸草不生！炸天一现，只剩针线！犯我中华者，虽远必诛！”
　　“各位，我去了！”
　　这时，徐缺毅然转过身，留下一道萧瑟而坚定的背影，豁然横空掠起。
　　姜红颜也没有迟疑，身形一掠，如仙子般飘起。
　　“红颜，你别过来，这一战我自己打！你留下来帮我照顾菲菲！”徐缺头也不回地说道。
　　姜红颜顿时一怔，还未来得及张口说话，徐缺的声音再度响起。
　　“修我身躯，杀上九天，洒我热血，一往无前！这一战，哪怕是死，我也要亲自浴血一战，绝不低头！等我死之后，记得把我的骨灰带在身边，遇到坏人，就迎风撒出去，让我再保护你们一次！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺脚下闪电交织，横空冲了出去。
　　“缺哥！”
　　“大舅子！”
　　全场所有人，包括无数电视机与网络前的观众，皆泪流满面。
　　他们觉得，徐缺这一去，就再也回不来了！
　　……
　　复活岛上。
　　三名天人族强者已然浑身辉芒炽盛，汲取地下无尽的力量，准备纳为己用。
　　这座杀阵，给他们带来太大的惊喜。
　　“轰！”
　　这时，远处传来一声破空之响。
　　三名天人族强者猛然抬头，脸上露出狞笑：“终于来了！”
　　四周无数直升机带着摄影机，全程三百六十度无死角的录制这一幕，完全呈现在全世界人类面前。
　　云空上，徐缺双手飞快掐动着法印，十指间掠起一缕缕璀璨的真元，相互交织！
　　地面上，三名天人族强者气定神闲，满脸戏谑，岛屿四周的符文已经密密麻麻，炽盛而耀眼，散发磅礴的肃杀之气。
　　“徐缺，你的死期到了！”
　　“今天你将化为劫灰，永世不可超生！”
　　“天生合一阵，以我之血，开启杀戮吧！”
　　三名天人族强者仰头长啸。
　　轰隆！
　　就在这时，空中猛然爆发一声惊天动地的巨响，虚空为之扭曲。
　　“面对疾风吧！”徐缺沉声一喝，双臂猛然高举。
　　乾坤印中的佛陀印已成，四方虚空当场震响！
　　下一刻，一座巨大的山脉凭空出现，比复活岛还要庞大，眨眼间遮天蔽日，猛然坠落。
　　“什么？”三名天人族强者陡然脸色一变。
　　轰隆！
　　瞬间，巨大山脉重重轰落下来，直接将三名天人族强者，连人带岛，一起碾压入太平洋中。
　　四周海水猛然炸裂，卷起一股股巨大的水幕，在空中被蒸发成雾气。
　　顷刻间，全世界都安静了，鸦雀无声。
　　所有人张大嘴巴，目瞪口呆。
　　画面里，复活岛消失了，三名天人族强者也没了，偌大的太平洋上，突兀着一座巨大的山脉。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二万三千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励二万六千点装逼值！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功击杀三名大乘期超级强者，获得三亿经验！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’成功升级，当前境界为合体期十层！”
　　……
　　系统提示音接连在脑海中响起。
　　徐缺站在山顶上，双手背负在身后，衣袂飘飘，目光环顾四周，大声喊道：“我来了，你们人呢？不是要跟我一战吗？出来啊！”
　　“快出来啊喂！”
　　“人都跑哪去啦？”
　　“再不出来我就走啦？”
　　“我要回家写日记了啦！”


第九百三十七章 二狗子红了！
　　“有点猛啊！”
　　徐缺自己内心也很惊讶，原本只是打算用佛陀印打出五行山，把三个天人族强者镇压起来，再慢慢收拾。
　　谁曾想佛陀印一出，居然直接把三个天人族强者给压死了，瞬间秒杀！
　　而且这还是迷你版的佛陀印，因为他功法精华不足，佛陀印只修炼了1%的进度，结果就拥有如此神威。
　　很难想象，倘若这法诀修炼到巅峰，岂不是连仙人境都可以秒杀？
　　按照这程度，四大洲那座五行山，也肯定是巅峰境界施展出来的，否则不可能那么巨大。
　　更关键的是，被镇压的生灵也没死，一直活着，最后还逃离了五行山。
　　可想而知，当年施展佛陀印演化出五行山的人，以及那个被镇压的生灵，是多么可怕的存在。
　　“这修仙之路，真他妈遥远啊！”徐缺不由得在心中感慨。
　　随即，他脚下踏出闪电，横空而起，直接往华夏方向而去。
　　……
　　与此同时，世界各地的人民还在傻眼。
　　原本他们还在设想，这一战会多么惨烈，会多么惊天动地，甚至还已经预见徐缺最后战死牺牲的英勇画面。
　　可是谁也没想到，这一战还没开始，就他妈直接结束了。
　　一座山压下去，三个强大的天使，连渣都没了，半晌都没有动静，生死未卜。
　　而徐缺的离开，更让众人猜疑起来。
　　“不会真的就这么死了吧？”
　　“估计是了，否则徐缺不可能这样就离开！”
　　“我靠，这也太坑了吧？那三个天使刚才还一副举世无敌的模样，我还以为多强呢！”
　　“太不经打了！辣鸡！”
　　“妈卖批，好气啊！刚刚徐缺又搞热血又搞煽情，我特么都流泪了！”
　　“日了狗，我现在只想吐血！这货这么强，还那么多戏，骗我们眼泪！”
　　“噗嗤，这个戏精！”
　　……
　　许多人吐槽不断，但内心还是长松了一口气。
　　至少徐缺战胜了，对许多人来说，是一个很好的结局。
　　最起码徐缺没有要毁灭世界，而那三个天使，却是想毁灭世界的存在，他们被徐缺镇杀，对地球人来说，是天大的好事！
　　但对于罗斯切尔德的人来说，就惨了。
　　整个财阀所有人，皆面如死灰，特别是莱万，坐在直升机里头，浑身冰凉。
　　“嗖！”
　　这时，徐缺已经踩着闪电归来，气势磅礴。
　　莱万扭头一看，浑身一抖，连逃跑的欲望都没有，直接拿起扬声器喊道：“徐先生，对不起，我们知错……”
　　轰！
　　话没说完，徐缺直接一巴掌挥落！
　　空中数十架罗斯切尔德财阀的直升机，当场炸裂，碎成渣滓，里面的人更是直接化成一团团血雾，在空中随风而散。
　　“傻帽，说对不起有用的话，还要警察干什么？”徐缺冷哼一声，目光直接扫向地面上的镜头，沉声说道：“M国的都给我听好了，我不想破坏世界格局，但是我给你们三天时间，三天内把罗斯切尔德财阀所有势力清扫干净，否则，做好准备把M国变成华夏M省吧！”
　　话语一出，M国人民立马就坐不住了，当即冲出大门，朝白宫赶去。
　　与此同时，地面上众人还呆呆的看着徐缺，依旧沉浸在刚才徐缺镇杀三个天使的一战中。
　　唯有姜红颜，面带淡淡笑意，似乎早有预料。
　　事实上，那三个天人族强者驾驭了杀阵时，她觉得徐缺加上自己，还有那群噬天魔蚊，也不是没办法一战。
　　可徐缺居然说要自己去，姜红颜立马就猜到了这家伙有信心战胜。
　　否则以他的个性，真有危险的话，不可能走得这么急，甚至走之前还骚话连篇，什么死之后带上骨灰之类的，一看就知道这货又在演戏。
　　当然，尽管她相信徐缺能胜利，可也没想到这家伙这么强大，一招之内，直接就把三个天人族强者给抹杀了，完全出乎她的意料。
　　“徐缺，你这混蛋！给我下来！”这时，一声娇喝响起。
　　徐菲菲鼓着嘴腮子，满眼通红的瞪着徐缺喊道。
　　她气坏了，真的以为徐缺是要去牺牲自己，没想到这货居然还是在演，明明就是一场能轻而易举解决的战斗，活生生被这货演成了一场生离死别的热血爱国悲剧英雄主义伦理剧！
　　徐缺讪讪笑着落向地面时，徐菲菲二话不说又冲上前来，小拳头如雨滴般往徐缺胸口锤去。
　　“你这混蛋，戏怎么这么多？”
　　“还演戏骗我？”
　　“混蛋，害我刚刚流了那么多眼泪，我跟你没玩！”
　　徐菲菲恼火地喊道，一直锤着徐缺。
　　徐缺满脸苦笑，忙喊道：“菲菲，别这样别这样，全世界人民都看着你呢，女孩子要矜持。”
　　“矜持你妹！”徐菲菲还在怄气，压根就不管什么全世界人民在看。
　　而这会儿，全世界观众已经在网上刷满了弹幕。
　　“菲菲牛逼！”
　　“菲菲真可爱！”
　　“矜持什么的不重要，重要的是脸蛋！”
　　“嗷，大家好，我是炸天帮威武王，我支持徐菲菲，干死徐缺！”
　　“我靠，说干死徐缺的站住！”
　　“这个‘干’字是重点，大家快圈起来！”
　　“喂，德国骨科还有床位吗？”
　　网络上一片和谐跟轻松，徐菲菲治住徐缺的一幕，让许多人都在狂乐，幸灾乐祸。
　　毕竟徐缺真的太贱了，把全世界都耍了好几次，众人又没法治他，现在徐菲菲动手，让许多人都很解恨。
　　……
　　于是，一场本该是惨烈结局的危机，就这么在一片喜庆中收场了。
　　徐缺当天便带着徐菲菲与姜红颜离开了江龙市，不是他低调，实在是怕被徐菲菲打下去太丢人，没办法装逼！
　　不过接下来的几天，世界依旧没有平静。
　　罗斯切尔德的几个大人物一死，整个财阀群龙无首，一团乱。
　　M国趁火打劫，想摆脱罗斯切尔德的控制，果断采取了行动，从内部清扫罗斯切尔德的成员，包括总统在内，全部换了新鲜血液，接着又全世界通缉追杀罗斯切尔德财阀的人，动静搞得很大，生怕徐缺不知道他们已经在办事似的。
　　同时，徐菲菲的药剂配方，也在华夏投入生产。
　　世界也逐渐恢复秩序，只剩下日国，还是在水深火热之中，不断向世界各地求援，希望有专业的抓狗队，帮他们解决恶狗泛滥的问题。
　　然而，这点趣事却始终被徐缺与天使一战的话题压着。
　　直到这一天，东京电视台被一群狼与狗入侵，一条长得像哈士奇的大狗，竟上了新闻联播里头。
　　它狗模人样的穿着一套西装，打着领带，还戴上了金丝眼镜，对着镜头狂笑：“哈哈哈，本神尊乃是炸天帮副帮主威武王，现在本神尊已经占领了日国。所以颤抖吧，地球人！本神尊今天就给你们露一手，祖传臭豆腐！”
　　“尼古拉斯狗蛋，把本神尊的锅拿来！”
　　“倒油！”
　　“李时珍的皮，把本神尊的独门秘制狼屎也拿来！”
　　“卧槽，波多野二蛋，你别偷吃啊！”
　　……
　　整个画面传遍网络，于是一夜之间，全世界又震惊了！
　　一条会说人话的狗，火遍全球！
　　二狗子，红了！
　　……
　　……


第九百三十八章 本神尊自己开回去
　　“卧槽！”
　　“这太叼了！”
　　“居然是一条会说人话的狗！”
　　“之前一直就听说日国恶狗泛滥，想不到居然是它啊！”
　　“咦，等等，你们发现没有，这条狗好眼熟啊！”
　　“我擦，这……这不是去年电影里的威武王吗？”
　　“靠，真是它啊！这么说来……我去，那电影的导演编剧就是徐缺啊！”
　　“握草！”
　　“靠，敢情电影里的不是特效，全是真的啊！”
　　“妈的，这家伙拍的烂片，我无力吐槽了！”
　　……
　　网络上，因为二狗子引起话题，让众人陡然都想起了去年那部火遍全球的电影。
　　徐缺拍电影是改变了容貌，因此只有个名字被众人知晓时，还没人拿他与去年的电影联系起来。
　　但现在，二狗子这样一露脸，立马就引起了众人的议论与回忆，紧跟着就联系到徐缺与那部电影的关系。
　　当天，有大胆的媒体又重金悬赏，派出了不怕死的记者与摄影团队，赶往日国，无比真诚的想要采访二狗子。
　　二狗子起初还不愿意，认为有失身份，无比坚定的拒绝了。
　　但第二天，这货得知采访可以在全世界播出后，立马就欣然接受了。
　　于是这一天，全世界人民都抱着电脑，或是守在电视机前，收看这次直播。
　　画面一开始，镜头就锁定了二狗子。
　　这货披着西装走在大街上，还特意把脑门上那点狗毛往后梳，戴上了金丝眼镜，学人一样行走，大摇大摆的领着一群狗在逛街。
　　整条街道几乎被二狗子占领，它下令只能做臭豆腐，要打造一条炸天帮臭豆腐街。
　　这货走在街上，就像皇帝出巡，威风凛凛，路过几个摊位，都要指点一番。
　　“诶诶诶，你这油温别太过了啊！火小一点！”
　　“卧槽，你会不会弄臭豆腐啊？豆腐都他妈碎了！”
　　“靠，你这样不对！”
　　“错了错了，你们全都错了！”
　　“妈的，在本神尊眼皮底下，你们还敢偷工减料？都没掺屎，能叫臭豆腐吗？来人呐，把本神尊的珍藏黄金狼粪拿出来！”
　　……
　　记者与摄像团队一路跟着，已经完全看傻了眼。
　　特别是看见二狗子真让人把屎加进去，还捞起来试了一口后，当场就直接吐了出来。
　　他们一直以为之前二狗子只是在恶搞，可没想到这货居然真的吃了掺屎的臭豆腐，是真的以为臭豆腐得掺屎啊！
　　这他妈也太会玩了吧！
　　网络上的人更是看得一脸懵圈。
　　直播吃屎他们听多了，可真没想到，今天真看见了！
　　最终，记者们还是看不下去了，紧忙赶上前，开始了采访！
　　“您好，尊敬的威武王，请问您是否认识徐缺？对于他与天使那一战，您有什么看法？”
　　“啥？徐缺？别跟本神尊提那小子，本神尊一说就来气！”
　　“这……这是为什么？”
　　“他太无耻了，本神尊一身正气，不屑与他为伍！”
　　“哦？具体可以说一下是为什么吗？”
　　“哼，他骗本神尊，说一块灵石就可以买下一条街的餐馆，结果呢，本神尊一块灵石都没花，就拿下了好几十条街！本神尊这辈子最受不了的就是欺骗！”
　　说到这，二狗子转身瞪着镜头，开始放狠话：“徐缺，你臭不要脸，本神尊已经拿下日国地盘了，你以后不要来打扰本神尊，否则别怪本神尊不客气了！”
　　“嘶！”几名记者团队顿时倒吸一口凉气。
　　观看直播的观众，也在震惊。
　　这狗敢放这种狠话，莫非实力是在徐缺之上？
　　那日国这下没救了呀，怕是要凉了啊！
　　那些日国的老师，以后可怎么办呀？
　　还会继续拍电影吗？
　　那些独特的艺术，难道从此就要断去传承了吗？
　　华夏网民们对这件事议论不断，但他们关心的，是徐缺会如何回应二狗子放下的狠话。
　　结果当天夜里，徐菲菲把视频拿给徐缺看了之后，徐缺亲自联系了媒体，让他们登报回应。
　　回应十分简单，只有一句话。
　　“二狗子，是你飘了还是我徐缺扛不起刀子了？再不滚回来参见我，我他妈去日国削死你！”
　　仅仅一句话，一夜间传遍世界。
　　许多关注这件事的人，一看就全乐了，你缺哥还是你缺哥，敢跟他怼，削你没商量啊！
　　第二天，二狗子立马又喊来媒体，对着镜头放话回应道：“徐缺你臭不要脸，本神尊为什么不回去，你心里没一点逼数吗？”
　　徐缺直接回应：“逼数？没有，我膨胀！你自己看着办，两天内看不到你，我就念法！”
　　“草！”二狗子当天就对着镜头狂骂，怒喝道：“本神尊在此立誓，死也不回去！”
　　“好，我们立马去报道！”记者这次没有直播，为了收视与更加完美的报道，他们选择录播。
　　这会儿取材成功，当即就想走，毕竟这可是大事件，报道出去，绝对又会引爆全球。
　　甚至连标题他们都想好了——《人狗大战，孰强孰弱！》
　　然而还没走出几步，二狗子又喊住了他们。
　　“等等，走什么？本神尊让你们走了吗？给我回来！”
　　二狗子一本正经道：“本神尊突然想起来有要事在身，需要去一趟华夏，你们赶紧给本神尊订张机票，今晚就走！”
　　“啊？”众多记者顿时傻眼了。
　　这他妈还是怂了啊？
　　“啊什么啊？赶紧订机票去啊！否则本神尊削死你们！”二狗子说着，还挥起了狗爪子。
　　一名记者顿时无奈道：“尊敬的威武王，航空部门规定，狗是不能上飞机的呀！”
　　“草！”二狗子顿时震怒：“你这是在找死，本神尊是狼，是狼啊！”
　　“啊？狼？”记者们一阵傻眼，最后还是苦笑道：“可是……可是狼也不能上飞机啊！”
　　“我不管，反正本神尊就是要坐飞机，还要头等舱！你们不让坐也没关系，本神尊今晚就搞一架飞机，自己开回去！”二狗子说完，威风凛凛的率领一众狼狗小弟，转身离开了，留给镜头一个潇洒的背影。
　　……
　　……


第九百三十九章 成名绝技
　　二狗子的采访素材，最后让记者们无从下手，也没经过什么剪辑，就投放到了电视与网络上。
　　全球网民顿时都被逗乐了。
　　谁都看得出来，二狗子就是在装腔作势，嘴上放狠话，实际上还是很怕徐缺，怂得一匹。
　　不过最后听到它说要亲自开飞机回国时，众人还是被吓出了一身冷汗。
　　有关部门也吓坏了，立马就开了特批，准许二狗子乘坐飞机，并且各大航空公司也做出表示，称二狗子是他们的永久VIP用户。
　　徐缺在国内听到这消息的时候，摇头一笑，也懒得管二狗子。
　　他让二狗子回来，其实就是想召集人马，准备去把地球上那几个禁制阵眼给传承了，然后再去昆仑等世界名地逛一逛，看看有没有收获，随后就准备启程离开了。
　　毕竟这一界终究不适合他，而且四大洲也不安全，再不回去的话，他还真怕玄真大陆打过去。
　　而地球上这些事情看上去虽然挺繁琐的，但地球始终太小，真要实行起来，没出什么意外的话，一两天内就能搞定，所以也不能放任二狗子在外面浪了。
　　此时。
　　酒店中。
　　“嗡嗡！”徐缺的手机震响起来。
　　打开一看，居然是徐菲菲的来电。
　　这妮子最近几天一直在往科研中心来回跑，专研升级她那张配方。
　　徐缺有心要帮她，却被她拒绝了，照她的话说，就是想不借用其他力量，仅凭她自己，尝试一下能将配方研究到什么程度，等将来要离开的时候，再让徐缺升级配方造福人类也不迟。
　　不过这会儿突然打电话过来，徐缺以为她出什么事了，紧忙就接通了电话。
　　“喂，菲菲，是不是有人欺负你？来，告诉我，我……”
　　话没说完，电话里就传来徐菲菲的笑声：“哥，你急什么啊？现在谁敢欺负我呀，我是想跟你说，京城电视台有个科普栏目准备采访我，导演问能不能把你也请过去，提高一下收视率，这样科普效果也对全民都有作用。”
　　“就这事啊？没空，不去！”徐缺直接拒绝道，科普栏目？关本逼圣屁事啊！
　　以本逼圣今时今日的身份地位，你一个破导演就想让我上节目拉收视率，我不要面子的啊？
　　“什么？没空？哥，你再说一遍，我刚刚没听清楚。”徐菲菲的声音从电话里传出来。
　　徐缺当即冷笑一声：“没听清楚？那我就再说三遍，我没空！没空！没空……但是再没空，我也得去呀，这可是对百姓有帮助的节目，我怎么可能不去呢？咦，菲菲你什么时候回来的，真是的，也不告诉我一声，我亲自去接你嘛！”
　　徐缺说着，露出满脸天真可爱的笑容，看向正打开门走进来的徐菲菲。
　　“哼，算你反应快！快去换衣服，现在就得去电视台了！”徐菲菲哼了一声，像战斗胜利的小猫咪，仰着骄傲的小脑袋，迈步走了进来。
　　徐缺嘴角一抽，一脸无奈。
　　姜红颜坐在一旁看着，脸上笑意就没停止过。
　　“红颜姐姐，你也换衣服一起去好不好？”徐菲菲三步并作二步的跳到姜红颜身旁，一脸亲昵的揽住姜红颜的手臂，可爱的撒娇道。
　　“好！”姜红颜微微笑着点了点头。
　　上不上节目什么的，对她来说无所谓，加上她又很喜爱菲菲这个孩子，所以想都没想便点头应允了。
　　“哇，红颜姐姐你真好，不像我哥那坏蛋，简直懒到家了！走，红颜姐姐，我们去房间挑衣服，我一定要把你打扮漂亮点，让全世界都知道我嫂子是最美的！”徐菲菲一脸惊喜地叫道，拉起姜红颜的手就迫不及待的往房间里钻去。
　　“换衣服？我也要换！”徐缺顿时眼眸一亮，满脸兴奋的跟了上去。
　　“你走开，自己换去！红颜姐姐是我的，你别想入非非！”徐菲菲直接嘟起嘴腮子，一把推开徐缺，旋即直接将房门关上了。
　　徐缺顿时愣在原地，一脸震惊。
　　什么意思？
　　什么叫红颜姐姐是你的？
　　那是我女人啊？
　　还有什么我别想入菲菲？
　　啊？菲菲，你这是怎么了？
　　六年多不见，你怎么会出现这种不健康的思想？
　　什么叫我想入菲菲？你把你哥我当成什么人了？真是岂有此理！
　　徐缺一脸愤愤不平，差点就想破门而入，教育一下徐菲菲。
　　但一想到徐菲菲那招先撒野后撒娇的招数后，又止住了脚步，无奈的摇了摇头，转身朝隔壁房间走去。
　　……
　　晚间八点，京城电视台的科普节目准时直播放映。
　　徐缺与姜红颜，加上徐菲菲要上节目的消息，早已经在几小时内传遍网络。
　　此时无数人坐在电视机前，等待节目。
　　毕竟这可是直播，节目也在宣传中暗示，会代表观众，现场提问徐缺几个问题，这让所有人都感到很期待。
　　当节目开始，众人也终于看见一身西装革履打扮的徐缺，帅气而英俊。
　　旁边坐着一身大红色晚礼服，端庄娴雅，气质非凡的姜红颜，以及清纯可爱靓丽，却穿着大白褂的徐菲菲。
　　这几种装扮，一下子就能让人看出来，徐缺与姜红颜才是一对！
　　而徐菲菲则是颇有科学权威的象征，很符合节目的主题。
　　三人坐在沙发上，皆面带微笑，主持人单独坐在一张椅子上，正对着镜头做开场白。
　　随后，节目便以徐菲菲为主，开始为观众普及科学文化，并介绍了即将在华夏首发推出的延年益寿药剂。
　　经过十几分钟谈话后，主持人才终于拿出一台平板电脑，微笑着看向徐缺道：“徐先生，接下来是访谈时间，有许多热心观众都对您与姜小姐以及徐博士，发来许多问题，我们现场筛选几条来回答，可以吗？”
　　“不可以！”徐缺想都没想，立马摇头，故作高深莫测道：“正所谓天机不可泄露，我……嗷，菲菲你掐我干什么？这可是在直播啊！女孩子家要矜持……靠，主持人你有什么问题，尽管问！”
　　“噗！”主持人见到这一幕，哪怕有多少经验与职业素养，也忍不住笑出声来。
　　好在她经验够丰富，立马就强行收起了笑意。
　　但现场以及电视机前的观众们，却已然笑喷了。
　　这一刻，他们才觉得徐缺又亲切了许多。
　　这个被誉为仙人以及强大的存在，举世无敌，没想到还会被自家妹妹治得死死的，这种反差，除了很好玩以外，也让大家伙都觉得很接地气！
　　因为他们看得出来，徐缺再怎么强大，终究也有七情六欲，还与普通人一样，疼惜自己的妹妹。
　　否则就他那种存在，谁敢当着全国人民的面，这么掐他呀！
　　更关键的是，徐菲菲那小手能有多少力气？怎么可能掐疼一个“仙人”。
　　明眼人都知道，这货就是疼妹妹，才故意装的！
　　“咳咳，好的徐先生，我们来看第一个问题吧！”
　　这时候，主持人也平复了情绪，镇定提问道：“有位不愿意透露姓名的热心观众卢本伟提问：请问您是不是在修仙界待过，那边的生活怎么样？是不是跟小说一样，每天都打打杀杀，充满危险？”
　　“不是的！”徐缺一本正经的摇了摇头，“修仙界的生活……唉，别提了，实在很无聊！每天就是抽烟喝酒，但是不能烫头，很没意思的！”
　　噗！
　　主持人愣了一下，嘴角顿时一抽。
　　现场观众与电视机前的观众们，也愣神片刻后，瞬间笑喷出声。
　　抽烟喝酒，还要烫头？
　　妈蛋，你特么以为你是于谦老师啊？
　　“咳，好，那我们来看第二个问题！”
　　主持人再次问道：“请问您是否有什么成名绝技？”
　　徐缺眼皮都懒得抬一下，开口道：“我……”
　　“轰！”
　　话没说完，只听一声巨响，猛然从后方传来。
　　紧跟着，整个录影棚后方的墙壁轰然倒塌，一艘巨大的飞机头竟猛然撞了进来。
　　徐缺当即起身，挥手一握，瞬间止住了那架飞机。
　　全场观众与主持人，包括徐菲菲都被吓了一跳，一脸震惊与懵圈，久久没能反应过来。
　　节目录制直播，居然冲进来一架坠毁的飞机？
　　这是什么情况？
　　“啾啾啾……砰！”
　　这时，机舱的门转动了几下，随即猛然被一脚踹开。
　　紧跟着，在无数人目瞪口呆中，二狗子一脸嫌弃的走了出来，嘴里还骂骂咧咧道：“什么破飞机，才开没几下就坠毁了，真辣鸡！”
　　说着，它才突然发现在场的众人以及正冷笑着盯着它的徐缺，顿时傻了眼。
　　“呃，缺哥？缺哥你怎么也在这呀？啊哈哈，这真是……巧啊！”二狗子当即挤出笑容，满脸心虚道。
　　“对呀，可真巧啊二狗子！”徐缺笑吟吟道，“主持人，你刚刚不是问我要什么成名绝技吗？不如我给你们现场演示一下吧？”
　　说完，徐缺迈步就朝二狗子走去。
　　“嗷，你要干什么？别过来，握草，等一下，给本神尊三秒钟找个方向。”二狗子立马脸色一变，拔腿就跑。
　　嗖！
　　徐缺脚下瞬间窜起一道闪电，猛然横空掠起，大手一挥，从胯下掏出一根又大又粗的黑棍，豁然朝二狗子砸去。
　　啪！
　　伴随一声闷响，二狗子还没跑出几步，直接被敲了一棒，当场晕了过去。
　　“敢吓我妹妹？你怕是失了志啊二狗子！我天上一道雷，地上一棒槌，无论是神仙还是神狗，都得倒下！”徐缺云淡风轻的收起黑棍，拖着二狗子的尾巴，慢悠悠的走了回来。
　　顷刻间，全场死一般的沉寂。
　　电视机前的观众，也纷纷傻眼。
　　随后网络上爆发一阵阵哗然。
　　“我靠，我大舅子果真是护妹狂魔啊！”
　　“太可怕了，刚刚那一招敲黑棍，简直是敲出了精髓，敲出了一片新世界！”
　　“溜得飞起！”
　　“难怪我缺哥混得这么风生水起，敢情是有这么一招成名绝技呀！”
　　“太帅了，天上一道雷，地上一棒槌！”
　　“哈哈，简直666！”


第九百四十章 知错就改
　　晚上九点。
　　一个本该是严肃的科普节目，最终以闹剧收场，结束了节目。
　　但全国人民却一致对节目给予了好评，今晚这个直播，简直比任何综艺都要欢乐。
　　二狗子加上徐缺，这组合简直让无数观众笑坏了。
　　这一人一狗，一夜间又红遍全球，整个节目再次成为无数人热议的话题。
　　特别是二狗子，原本各大航空公司都答应了让它成为VIP客户，甚至给它安排独立的头等舱座位，结果这货到了机场后，又变卦了，直接从机场时开跑了一架空置的飞机，一路从日国开过来。
　　整个过程吓坏了一群人，但还没等大伙想出方法，这货就一路把飞机开进了华夏京城，一头撞上了徐缺所在的录影棚，造成了这场闹剧。
　　当众人看到节目结束，二狗子晕在地上，舌头歪出嘴外，被徐缺拽着尾巴一路拖走时，纷纷都笑喷了，在网络制成了各种各样的表情包！
　　好在之后的几天下来，徐缺低调了，没再露面过，世界也才逐渐恢复平静。
　　而这几天世界，徐缺窝在酒店里，唤出系统界面，正笑容满面。
　　回到地球后，他的装逼值一直都在疯涨，好在他选择了系统静音，否则那装逼值提示音足以把他吵死。
　　总的算下来，这一趟他可以说是赚疯了。
　　原本只有一百万出头的装逼值，现在已经突破到两百三十多万点！
　　也就是说，在地球这十几天时间内，他总共得到了一百三十多万点装逼值。
　　唯一可惜的是，变异假烟的三倍奖励效果，只有在修仙界使用才有作用，回到地球就失效，否则这波直接就可以弄到四百万点装逼值了。
　　但奇怪的一点是，徐缺发现自己的装逼值疯涨到一百三十多万后，速度就变慢了，到今天几乎已经不再涨，似乎达到了瓶颈。
　　“系统，你这不会又想逼我升级吧？凭什么突然间就没装逼值了？”徐缺窝在酒店里，跟系统清算这个事。
　　系统给出了十分简洁的理由，因为他在地球上可获取的装逼值已经达到饱和。
　　毕竟这是一个凡人的世界，他能装的逼十分有限，但因为网络发达，他每次闹出大事都会传遍全球，所以装逼值涨得十分迅猛，但也直接达到了极限。
　　徐缺一琢磨，顿时动容：“这么说的话，每一界可获取的装逼值，都是有极限的？达到饱和，就没法获取了么？”
　　系统回应道：“理论上是这样的！但若是有新的生命出现，拥有一定认知能力后，还是会按照数量给予宿主装逼值奖励！”
　　靠！
　　徐缺顿时无言以对。
　　系统这意思，就是要让他等世界上刚出世的婴儿长大，才会给他送来新的装逼值。
　　这哪有时间等呀！
　　“算了，既然没装逼值了，也该准备一下，解决其他事情，就该回修仙界了！”徐缺当即做出了决定。
　　反正地球上待着也没意思了，举世无敌真的很无聊。
　　全世界都知道他很强大，就算他再做出什么惊天的举动，大伙多数也不觉得有什么奇怪，可能就因为这一点，系统才判定可获取的装逼值，已经达到饱和。
　　“嗖！”
　　徐缺躺在沙发上，一挥手，将徐菲菲的电脑从桌子上凭空吸了过来，打开了世界地图。
　　他开始罗列接下来的计划与行程，要去把各个禁制阵眼进行传承，顺便去一些名胜古迹逛一逛，看看会有什么收获！
　　“咦！对了！差点漏掉一些蝼蚁没处理，真以为我会轻易放过你们么？”
　　突然，徐缺想起了什么，陡然从沙发上坐了起来，嘴角扬起一抹笑意。
　　他当即摸出手机，拨通了电话。
　　……
　　当天晚上，M国采取了行动，强制驱逐夏家所有人回国，并禁制他们以后进入M国国界。
　　夏家人无比惶恐与绝望，早在徐缺镇杀那三个天人族强者的时候，他们就知道完蛋了。
　　这段时间M国一直在清理罗斯切尔德财阀的党羽，他们还以为徐缺那种大人物，会把他们遗忘了。
　　谁曾想，M国还是把他们驱逐了。
　　一家老少纷纷被送回国内。
　　飞机临降落前，夏家老爷子，夏洛擎，夏洛擎父母以及其堂弟夏云海等家族主要成员，皆满脸凝重。
　　“爷爷，这一切都是我的错，我自己去找徐缺吧，要杀要剐都好，只希望他别迁怒于整个夏家！现在我醒悟了，夏家为我做的，已经够多了！”夏洛擎整个人显得很沧桑，声音沙哑道。
　　这一次他不是装的，从华夏逃到M国，被罗斯切尔德财阀庇佑，再到亲眼看着徐缺斩杀天使，最后整个罗斯切尔德财阀覆灭，夏家被驱逐回国。
　　历经这一切，他确实醒悟了，明白了自己等人，在徐缺面前根本如同蝼蚁。
　　他清楚自己根本逃不过一死，而且若是再不站出来，整个夏家也会因为他而覆灭，包括他的爷爷，他的父母。
　　所以这一次，他做出了连他自己都不敢相信的举动，竟然想独自承担这一切。
　　“洛儿……”夏洛擎的母亲顿时眼泪流出来，心痛不已，哭喊道：“难道真的没人可以收拾那个徐缺吗？”
　　他父亲坐在一旁，一夜间也似乎苍老了许多，摇头不语。
　　夏家老爷子也叹了口气：“你若能早点懂事，该多好！”
　　“人这一生，总要经历点磨难，才会知道自己曾经做过什么傻事！以前觉得天大的事情，现在回头看，也不过是鸡皮蒜毛。以前觉得自己很强大，可以肆意妄为，现在回头看，哪怕没有徐缺，我们在许多人面前，其实也不值一提！可惜，我明白得太晚了。”夏洛擎自嘲般的苦笑着。
　　轰！
　　突然，飞机猛然一晃，伴随闪电划过，一道身影无比突兀的出现在机舱内。
　　众人顿时一惊，抬头看去，纷纷脸色剧变。
　　来人，竟然是徐缺。
　　“呵呵，你现在能明白这些，倒也不算晚！”徐缺脸上带着笑意，淡淡看着夏洛擎。
　　夏洛擎满脸苍白，事实上他早就忘记徐缺长什么样子，如今能记住他，是因为看到他在电视里呼风唤雨，镇杀天使的神姿，想不记住都难。
　　“徐缺！”夏洛擎艰难苦涩的开口，站起身道：“我知道我当年对不起你，我也不希望能求得你的原谅，但我想求你，要杀就杀我一个，放过我夏家的其他人。”
　　“哟呵，你还有资格跟我谈条件吗？”徐缺顿时冷笑。
　　“这不是条件，是我求你！”夏洛擎说完，直接跪了下来，目光坚定的看着徐缺。
　　“唉！”
　　徐缺摇头叹了口气，“说实话，到了我今时今日这种实力，其实也已经懒得跟你们计较什么，而且我也能感受到你刚才悔改的真心。”
　　夏洛擎苦笑：“人生就是这样，但悔改的前提是悔，世上没有后悔药，一切都迟了！”
　　“倒也不算迟！”徐缺微微一笑，“我问你，倘若我放过你，放过你们夏家，你们以后还会为非作歹吗？”
　　此话一出，整个机舱顿时一静，众人皆呆呆看向徐缺。
　　夏家老爷子浑身激动得颤抖起来。
　　夏洛擎的父母满脸难以置信。
　　夏洛擎与夏云海，更是愕然的看着徐缺，眼眸里涌出满满的惊喜之色。
　　“不会了！您若是放过我们，我们夏家绝对不会再为非作歹，否则天打雷劈！”夏洛擎当即开口，掷地有声的保证道。
　　“很好！知错就改，善莫大焉！”徐缺微微笑着点了点头。
　　但还没等夏家人来得及大喜，徐缺突然戏谑笑了起来：“但是，你们会不会为非作歹，又关我屁事啊？真他妈以为我会放过你们啊？真以为我是圣母心啊？我他妈从来就没想过要当烂好人！我炸天帮，有仇必报！”
　　说完，他猛然抬起手，掌心窜出一缕幽青色火焰，散发狂暴的气息。
　　轰！
　　掌心一挥，磅礴的青莲地心火，瞬间如毒蛇般掠出，直接席卷夏家所有人。
　　当徐缺掠向天际，身后栽满夏家成员的整架飞机，在空中轰然炸裂，直接碎成了渣滓，带着火焰坠落。
　　机舱里的机长与空姐们，安然落在地上的时候，还一脸呆滞，浑身颤抖着，怔怔看着空中那道如魔王般的身影，脚踏闪电离去。


第九百四十一章 掌控阵眼
　　当天晚上，徐缺像无事人似的，悠闲的回到酒店。
　　清理夏家，是必须的！
　　他向来都有仇必报，哪怕对方真的悔改，他也不可能放过。
　　人做错了事，就得为自己的行为付出代价。
　　更何况，他也曾经很大方的给过夏家机会，只要他们乖乖配合交出夏洛擎，他也懒得去理会夏家。
　　但对方就是不知死活，还与罗斯切尔德财阀勾结，将三个天人族强者给带了下来，摆明就是想弄死他第二次。
　　这种人要是能放过，徐缺也不叫徐缺了。
　　“宽容”这个词，从来就不会在徐缺的字典里出现。
　　他的宗旨就一句话：人不犯我我不犯人，人若犯我，我杀你全家！
　　所以，他从不当自己是个好人，也当自己是个坏人，他只知道自己就是徐缺，世间独一无二的美男子。
　　……
　　第二天，夏家乘坐的飞机只是在报纸上简单提了一句，而且原因也只是普通的飞机失事事件，其余的几乎没有多提起，被许多人忽略而过。
　　而徐缺则弄醒了二狗子，带着姜红颜与徐菲菲，一同动身，赶往世界各大名胜古迹。
　　第一站，埃及的金字塔！
　　这是一个富含神秘色彩，具备很多传说争议的地方。
　　但谁能想得到，这地方下面，竟然也是一个禁制阵眼，并且万年来保持完好。
　　二狗子一到这里，立马就对着那狮身人面像表示不屑，趾高气昂道：“小子，帮本神尊把这东西给推了，换成本神尊的雕像！”
　　徐缺直接一拳敲在二狗子脑门上，随即迈步踏入金字塔，借用系统的力量，对此地禁制进行传承。
　　几天之后，徐缺成功掌控了这个禁制阵眼，获得地球第二块禁制阵法的控制权。
　　但这一次他并没有收获什么符文，也许是因为血脉不符合，也许是因为此地根本就没留下什么传承，有许多原因，是徐缺现在根本没办法去弄清楚的。
　　他摇了摇头，也懒得多深究，直接带着人赶往下一个阵眼。
　　二狗子起初还不肯走，硬是坚持要弄一座自己的雕像，最后被徐缺一瞪眼，它才焉了，但临走前还跑去金字塔上，刻下了一句“炸天帮二狗子到此一游”！
　　但这种行为，又引来了徐缺几招泰拳警告！
　　“嗷！别打了，本神尊知道怎么做了！”二狗子一脸不敢，无奈的跑过去，在上面又刻了一句“炸天帮徐缺到此一游”！
　　“草！”徐缺顿时恼火，拽起二狗子，一路狂揍。
　　直到第二站，众人来到英国的巨石阵。
　　仅仅几天时间，徐缺便成功拿下这阵眼的控制权，但同样没有额外的收获。
　　于是，接下来的一个月时间，徐缺到处奔走。
　　日国的海底遗迹。
　　黎巴嫩的巴尔贝克。
　　秘鲁的马丘比丘古城。
　　墨西哥的奇琴伊察遗址。
　　世界各地，每一个名胜古迹下隐藏的禁制阵眼，全然被徐缺传承并掌控。
　　虽然这些地方没能给他带来什么额外收获，却让他完完全全掌握了地球外那整个阵法屏障的控制权。
　　从一刻起，他才可以算是真正的地球掌控者。
　　而且历经这一趟，徐缺也基本上可以确定，这些阵眼并非一个人布置，而是由多位大能联手，十分非凡。
　　包括复活岛，很可能就是某位天人族的先祖，曾在此存在过，与其他人联手布下的阵眼。
　　“当年到底发生了什么，居然能让各族的强者联手合作，弄出一座这么强大的阵法来？”徐缺心中愈发疑惑。
　　姜红颜轻声道：“也许得找到一些古老门派的旧址，可能会有记载。”
　　“嗯！”徐缺点了点头。
　　他正有此意，准备去充满神话传说的昆仑山逛一逛。
　　“去一趟昆仑，不管有没有收获，我们也是时候该离开了！”徐缺说道。
　　二狗子顿时眼睛一瞪：“这么快就走了？不行啊！本神尊还没玩够呢，很多东西都没来得及吃，怎么能走？”
　　“这一界待着也没意思了，何况现在四大洲还不安全，以后有的是机会再回来！”徐缺摇头说道。
　　以他现在的装逼值，足够将系统升级到10.0版本了，到时候要多少破空符都没问题，随时都能回地球。
　　所以眼下他觉得该回四大洲，把圣上的威胁先解决掉，之后才可以安安稳稳的游戏人世间。
　　“问题是想回去也不容易啊！这一界也不知道有没有虚空交界点，反正我们来时的路，肯定是没办法回去的！”二狗子说道。
　　徐缺也微微点头，就算想回四大洲，他也得先找到虚空交界点，才能动用破空符。
　　但从京城大学后山的古门派遗址中，姜红颜获取到的符文记载，就曾提到过众门派举派迁移，要离开这一界。
　　虽然没提到为什么离开，但却提到他们要经过一道门，去往更广阔的天地。
　　徐缺猜测，那道门，很可能就是虚空交界点。
　　至于在哪里，倒也不难找，反正地球就这么大，去完昆仑再逛一逛，总能找到的！
　　“走吧，去第一神山！”
　　徐缺说完，法诀一卷，一行人横空而起，朝华夏昆仑而去。
　　……
　　昆仑，又称昆仑虚，乃是华夏第一神山，万祖之山，充满神话色彩。
　　从古代起，这座山脉就被古人成为“龙脉之祖”，甚至在古代神话传说中，还记载着昆仑山中住着西王母，人头豹身，由两只青鸟侍奉，与东王公分掌男女修仙登引之事。
　　徐缺认为自己是个正经人，对人头豹身的女人没什么兴趣，这一趟过来，主要就是想看看神话传说究竟有几分真假，顺便找一找造化。
　　然而，当他们落向昆仑山后，看着满是白雪、气势磅礴的山峦时，却怔住了。
　　“这座山脉里，竟然隐藏了如此大的屏障阵法！”姜红颜愕然道。
　　显然，令他们惊讶的不是山峦的气势，而是这昆仑山中，居然存在一座巨大的阵法，围绕着山巅。
　　整座阵法几乎没有丝毫灵气波动，收敛了气息，完全将山脉顶端隔绝，凡人根本不可能察觉。
　　甚至是徐缺他们，若不是亲自到这里的话，也根本不可能发现这座阵法。
　　徐缺打量了几眼后，脸色变得古怪起来：“这阵法与世隔绝，完全收敛并阻断了灵气，至少有上万年没开启过，里面该不会还有修仙者吧？甚至是……西王母？”
　　……
　　……


第九百四十二章 昆仑幻阵
　　徐缺愕然，完全没想到过，在昆仑山里还会遇到这么一座大阵。
　　整座大阵十分的隐蔽与沉寂，完全呈封闭状态，上万年没开启过，尘封漫长岁月，与世隔绝。
　　难以想象，倘若里面真存在修仙界，他们是怎么能耐得住寂寞的，难不成跟天人族一样一直坐井观天的活着么？
　　“小子，别管那么多了，赶紧打开阵法，本神尊来个七进七出！”二狗子一脸亢奋道，显然认为里面藏了好东西，很感兴趣。
　　“里面要是真有西王母，怕是你要被七进七出啊二狗子！”徐缺淡淡一笑，迈步向前。
　　虽然说的是玩笑话，他也不相信西王母真在里面，但多少还是保留了一点警惕。
　　这么大一座阵法丢在这，保不齐里面还真有什么老怪还活着，小心一点为妙。
　　他唤出系统，心念默念道：“系统，打开这阵法，顺便准备一套五万点装逼值的逼王拳，以防万一！”
　　“叮，由于阵法年久失修，仅需消耗一百点装逼值，是否确定打开？”
　　“开！”
　　徐缺眼眸微眯，目光紧紧盯着阵法。
　　瞬间，他体内涌出一股神秘力量，窜入阵法中。
　　轰隆！
　　下一刻，整座阵法一震，发出巨响，轰然裂开一道缺口。
　　一股古朴而带着冰寒的狂风，骤然从缺口中席卷而出，空气里还夹杂着一丝腐朽的味道。
　　“嗯？”徐缺顿时皱眉。
　　他敞开了神魂力，横扫整个阵法中的一切，却发现没有任何生命象征与气息，里面反而显得死气沉沉。
　　“造化玉碟，似乎有反应！”姜红颜突然开口，玉手轻抬，掌心间陡然显化出那块圆玉。
　　圆玉一出现，再次散发淡淡的黄色光晕，缕缕符文流转，璀璨晶莹。
　　“它在指引我们！”姜红颜一怔，看向徐缺。
　　在场只有她能驾驭并感应这块仙器玉佩，玉佩发出的指引，唯独她才清楚。
　　徐缺顿时一笑：“看来这东西果真跟昆仑山有关系啊！走，进去看一看。”
　　说完，他率先迈步，踏入阵法中。
　　二狗子一脸凝重，紧忙喊道：“小子，别冲动啊！万一里面真有西王母怎么办？本神尊在日国的时候，就听说他们那边在很多年以前，有只八个头的大蛇怪物呢，叫什么……哦对，叫基八大蛇！”
　　“鸡你妹啊！那特么叫八岐大蛇！”徐缺顿时转身，一拳敲在二狗子脑门上。
　　然而，这次二狗子却没有反应，反倒一脸愣神的看着徐缺背后，瞪大了眼睛。
　　“看什么呢，吓得这样？”徐缺狐疑道。
　　二狗子张口结舌，“你……你……背后，卧槽，好多宝物啊，啊，还有好多的桃子，这里是桃园吗？”
　　话音刚落，二狗子“嗷”了一声，直接窜了进去。
　　徐缺与姜红颜以及徐菲菲，却顿时一怔，陡然转过身。
　　阵法里面却空无一物，明明就是一座普通的山头，因为与世隔绝，这里面没有丝毫冰雪，反倒还有一片湖泊。
　　但诡异的是，地方就这么丁点大，可二狗子却没了身影！
　　“嗯？才一眨眼功夫，这家伙跑哪去了？”徐缺微微皱起眉头，扭头看向姜红颜。
　　然而，这一刻他身体僵固住了。
　　不仅二狗子没了，就连前一秒站在她身旁的姜红颜以及徐菲菲，也不见了。
　　“卧槽，玩这么大？”
　　徐缺顿时瞪起了眼睛，目光环顾四周，神魂力猛然敞开。
　　然而毫无所获，除了他自己以外，再也没发现任何生命气息。
　　“麻痹，跟我玩幻觉是吧？是谁，赶紧滚出来！”徐缺脸色一沉，恼火道。
　　“咚！”
　　这时，他眼前那片湖泊，突然响起一道清脆的水声，就如同有水滴滴入湖泊，泛起了一片片涟漪。
　　徐缺看着湖面，眉头再次皱起。
　　哪来的水滴？下雨了么？
　　他目光不由得往上移去，结果差点把小心肝给跳了出来。
　　前一秒阵法里还空无一人，这一刻却出现一名宛若仙子般的女子，身披一袭白色轻纱，正曲腰半跪在湖边，清洗着秀发。
　　那满头乌黑长发，晶莹青丝，正往湖泊里滴着水。
　　“阿弥陀佛，这位女施主，我劝你还是别闹了！”徐缺当即开口说道。
　　白衣女子微微抬起头，美眸风情万种的看向徐缺，嘴角微微一抿，含着笑意，轻声道：“公子，此地与世隔绝，你怎会到此呢？”
　　“啊！其实我是阎王，算到你寿元将尽，特意来找你索命的！”徐缺淡淡笑道。
　　“嗤！”
　　白衣女子闻言，顿时捂住嘴巴，“咯咯”笑了起来：“公子好生幽默，索命之事，自然有鬼差负责，怎会由阎王爷亲自出手呢？更何况……”
　　说到这，女子美眸轻抬，宛若狐媚般看着徐缺，轻笑道：“传说阎王爷样貌丑陋，怎可能有公子这般俊朗呢？”
　　“你也说了，那只是传说。而且我亲自过来，其实也是想跟你谈笔交易。你看，我手上有一本生死簿，只要你给我打钱，我就把你名字给划掉！怎么样？”徐缺笑吟吟道，慢悠悠的走了进去。
　　白衣女子顿时一怔，显然是没想到徐缺说着说着，就变成诈骗犯了。
　　“行了，见你是修道之人的份上，嗯，顺便看在你长得漂亮的份上，我也不跟你计较，赶紧把幻阵弄掉，否则别怪我拔吊无……呸不对，别怪我刀下无情！”徐缺说着，还真从胯下掏出一把大刀。
　　白衣女子顿时眼眸一寒，冷笑道：“你们闯入我的地盘，还敢要挟我么？”
　　嗖！
　　话音刚落，她瞬间化成一缕轻烟，从原地消失。
　　徐缺眼眸微微一眯，嘴角噙起一抹笑意，正准备动手时。
　　“轰！”
　　一声沉闷的巨响，陡然从后方传来，仿佛山石崩塌。
　　徐缺扭头看去，顿时愕然。
　　石壁里竟然钻出一条大蛇，扭动身躯，凶神恶煞，嘴里吐着信子，眼眸冷冰冰盯着徐缺。
　　“我靠，这才是你的真身吗？原来是个蛇女！”徐缺顿时瞪直眼睛，破口大骂：“太丑了，今天我定要替天行道，斩妖除魔！”
　　说完，徐缺脚下踏出闪电，横空掠起，手中大刀一晃，竟化成一把利剑，直接刺向那条大蛇。
　　“吼！”
　　突然，大蛇发出一声怒吼，随即四方山峰骤然一震。
　　轰隆！
　　伴随一声巨响，石壁瞬间脱落崩塌下来，再次窜出了几条大蛇。
　　“嗯？”徐缺一怔，紧忙喊道：“姑娘，快告诉哪条才是你啊？长得漂亮的我可以不杀呀！”


第九百四十三章 我乃昆仑之主
　　“吼！”
　　几条大蛇瞬间爆发怒吼声，吐着信子，直接扭头冲向徐缺。
　　“咦？”
　　徐缺顿时一惊，愕然道：“不对呀，你这特么只有蛇头，没蛇尾的吗？我数数看哈，12345上山打老虎，我靠，八个蛇头？”
　　“愚蠢的人类，本座乃是九头蛇！”八个蛇头顿时怒吼咆哮，齐声回应。
　　徐缺当即瞪直了眼。
　　敢情闹了大半天，这里藏着这么一头怪物啊！而且境界还不低，居然有大乘期四五层。
　　“九头蛇，那你第九个头呢？”徐缺冷笑一声，大手一挥，掌心陡然窜起一道黑色火焰。
　　轰！
　　狂暴的火焰气息，瞬间席卷全场。
　　八个蛇头硬生生止住了身形，无比忌惮的看向徐缺：“你……你这是什么火焰？”
　　“你他妈管我什么火焰？我问你话呢，你隆了还是瞎了？”徐缺当即喝道，同时抬起手来，作势要将黑火砸出去。
　　八蛇头吓了一跳，紧忙应道：“回禀上仙，本座……我当年被镇压的时候，第九个头被砍掉了！”
　　“当年是多少年前，谁砍的？”徐缺瞪眼道。
　　“这……应当有八九千年了，我沉睡太久，无比记清究竟过了多少岁月，但当年镇压我，并斩我蛇头之人，乃是此地的主人！”八蛇头恭敬的回应道。
　　它很识趣，知道徐缺手中那缕火焰非凡，十分忌惮，直接连动手的欲望都没有了！
　　“哼，那他们人哪去了？妈的，亏我还以为遇到个美丽的蛇女，没想到居然是条男蛇，你怎么能这么恶心呢？变什么不好，非变个女的出来？”徐缺越说越来气。
　　八蛇头顿时往后一缩，颤声道：“回禀上仙，我……我没变成女子欺骗您呀，刚刚那一位，就是此地的主人！”
　　“嗯？”徐缺闻言，陡然脸色一变。
　　脚下踏出闪电，猛然往前方一掠。
　　轰！
　　下一刻，他原本站立的位置，突然被一道剑影轰出一个巨坑。
　　随后，那名白衣女子再度显化在原地，一头乌黑的长发披在身后，眼眸淡淡看着徐缺，轻声笑道：“怪哉，时隔如此多年，此界竟还有这般修为的少年？”
　　“哼，你这妖女，竟然玩背后偷袭？还要不要一点逼脸了？”徐缺冷哼道，利剑指向白衣女子。
　　白衣女子冷笑：“你敢叫我妖女？”
　　“叫你妖女怎么了？真以为我好欺负啊？”徐缺说完，手腕轻抬，握成拳，猛然往前轰去。
　　砰！
　　虚空瞬间扭曲，凹陷了下去。
　　一只金色的巨拳凭空显化，以磅礴的气势，豁然向白衣女子砸落。
　　这是一记五万点装逼值的逼王拳，出手便是大杀招，显然徐缺懒得跟这女人多说，哪怕打不死对方，也要先将她重创。
　　“嗯？”
　　白衣女子见到金色拳影的瞬间，不由得动容，脚尖轻点地面，整个人陡然飘了起来。
　　然而，饶是她动作再快，也躲不过这一拳的覆盖。
　　她身影刚掠出，拳影便已然赶至，磅礴的力量当场将她整个人撕裂，化成一团白烟，从原地消失。
　　“还没死？”
　　徐缺皱眉。
　　因为系统的击杀奖励并没有出现，所以他很肯定刚才那一拳，并没能将对方镇杀。
　　而且这女人的身法太诡异了，每次都能化成白烟，悄然无息的消失，比神行遁走符还要厉害。
　　“年轻人，你来自何门何派？”
　　突然，女子的声音传来。
　　徐缺扭头看去，她已经出现在湖泊边上，毫发无损，目光也柔和的看着徐缺。
　　“呵呵，在下乃是炸天帮之人！”徐缺傲然一笑，手中拳头已经紧握，准备再来几招逼王拳。
　　但白衣女子却察觉到了，微微一笑：“年轻人，别出手了，你已经过考验，我允许你踏入此地！”
　　“呵呵，你说不出手就不出手啊？凭什么？”徐缺冷笑，脚踏闪电，已然冲向前去。
　　既然对方能躲，那就来近身的！
　　白衣女子却很淡然，摇头道：“我仅是一道分身虚影，你杀不了我！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺正好一拳赶至。
　　然而拳头刚出去，白衣女子眨眼间化成白烟，飘向后方，轻描淡写的躲开这一拳。
　　“分身虚影？”徐缺顿时皱起眉头。
　　一道分身虚影都可以这么强，那真身岂不是逆天了？
　　“你到底是谁？”徐缺沉声问道。
　　白衣女子笑道：“我乃此地的主人，昆仑之主！”
　　“昆仑之主？你是西王母？”徐缺狐疑。
　　白衣女子依旧笑着，摇头道：“西王母只是世人的传说！多年前，我开辟了此地，打开了通往求仙路的大门，所以此地以我为主，任何人到此，皆要征得我的许可，否则，格杀勿论！”
　　“求仙路？”徐缺愕然，这特么跟登仙路都什么区别？
　　“年轻人，此地已经被封印上万年之久，你能进来并通过我的考验，可见你有进入求仙路的资格。”白衣女子笑道。
　　徐缺却脸色一沉：“我通过考验，那我的朋友呢？她们被你带到哪去了？”
　　白衣女子微微摇头：“放心，只要你们有一人能通过考验，我便可放你们过去！不过在此之前，我有几个问题想问你。”
　　徐缺闻言，当即拍着胸口道：“好，看在你长得这么漂亮的份上，你随便问！”
　　“谢谢！”白衣女子目光柔和，对着徐缺一笑，随即看向阵法入口外，叹了口气：“我虽说是此地之主，但终究仅是一道分身虚影，被封印在此看守大门，永世无法离开，我想问你……”
　　“咚！”
　　话没说完，只听一声闷响。
　　白衣女子脸上神情陡然一僵，目光中带着震惊与愕然，随即双眸缓缓闭上，整个人倒了下去。
　　这时候，她身后才出现一道小金人，手握黑色长棍，正是徐缺眉心里的小金身。
　　“哼，天真！还真以为我看你漂亮，就不敢打你啊？跟我玩偷袭，你还嫩着点呢！”徐缺冷笑一声，收回小金身，慢悠悠的朝白衣女子走去。
　　身后那条八头大蛇，却已然目瞪口呆，难以置信，心中一片骇然，还……还有这种操作？
　　“什么昆仑之主，还什么考验，看我不把你给扒光了，扔外面去冻死你！”徐缺走到白衣女子面前，冷声哼道，放着狠话。
　　八头大蛇一听，顿时眼前一亮，八个蛇头同时上下点头，兴奋道：“好啊好啊！”
　　……
　　……


第九百四十四章 看着我的眼睛
　　“好什么好？你这条大蛇是从哪来的，该不会就是日国的八岐大蛇吧？”徐缺当即转身，猛然瞪向那八头大蛇。
　　八头大蛇一怔，八个脑袋齐齐摇晃道：“不，我乃是九头蛇，也有人曾称我为九头狂龙，后来被砍掉一个脑袋，就被封印在此了，也许被世人误传了。”
　　“就你这样，还九头狂龙？我跟你说，我的坐骑还是一条上古魔龙呢！”徐缺当即冷笑。
　　八头大蛇顿时震惊，上古魔龙当坐骑？这哥们有那么强大吗？
　　“我劝你先乖乖窝在那里别动，否则很可能会多掉几个脑袋，到时候别变成三毛流浪记了！”这时，徐缺笑了笑，手握一柄利剑，指尖轻敲着剑刃。
　　“当！”
　　伴随一声金属颤音，八头大蛇不由得一颤，紧忙应道：“上仙放心，我绝对不乱动。”
　　徐缺这才点了点头，端着架子，老气横秋道：“嗯，这般表现还算不错，先告诉我，我那几个朋友在哪，赶紧放他们出来。”
　　“上仙，这……这我也不清楚呀，此地十分诡异，幻阵也并非我所布下，一切都在那位主人的掌控中！”八头大蛇一脸为难道，目光幽幽看向躺在地上的白衣女子。
　　“她？她掌控个屁！我告诉你，现在这里轮到我做主！”徐缺顿时冷笑一声，手腕一挥，一缕磅礴道蕴掠出，骤然袭向白衣女子。
　　唰！
　　下一刻，道蕴化成枷锁，直接将白衣女子浑身捆起，禁锢她体内所有的真元流动。
　　“嘶！”
　　八头大蛇当即吐着信子，倒吸一口凉气，震惊道：“上仙，原来您也喜欢玩这种捆绑！”
　　“捆你妹！靠，我怎么觉得你很不对劲啊！一看就知道不是什么正经蛇，你确定你不是来自日国？”徐缺狐疑了起来。
　　八头大蛇忙应道：“上仙，我真的不是来自日国啊！我当年的地盘是一座岛，但那里不叫日国，而是叫瀛洲，也有个名字，叫扶桑！”
　　“我靠，你跟我玩文字游戏呢你，那他妈就是日国啊！”徐缺顿时恼火。
　　古代日国就是叫东瀛，而在神话传说中，日国被误认为生长着太阳树，因此也叫扶桑！
　　甚至还有传闻，称日国就是蓬莱仙岛，只不过这个说法一直得不到印证。
　　“啊？本座的扶桑，变成日国了？谁……谁改的？岂有此理！”八头大蛇先是一怔，随后无比恼火。
　　徐缺也无语了扫了他一眼，摇了摇头。
　　这货看来真的是被困在这太久，对外界一无所知。
　　“来，说说正事！这女人是什么来头，她的真身去哪了？还有这地方，我若没猜错，应该是属于一个宗门的旧址吧，人都跑哪去了？”这时，徐缺走至八头大蛇旁，拍了拍它的头问道。
　　八头大蛇顿时身子一震：“上仙，您得为我做主啊！这里当年叫昆仑仙宗，那女子就是昆仑之主，执掌整个宗门，她门下一名长老把我给暗算了，抓到这里来当镇山兽，但我这一生别的没有，就是有骨气，死活都不答应，于是就一直被关起来了，后来还发生了一件大事！”
　　“什么大事？”徐缺眉毛一挑，猜测这大蛇说的很可能就是当年众多宗门迁移的原因。
　　然而，八头大蛇却摇晃了脑袋，说道：“我也不知道发生了什么，只知道此地的主人打开了一道大门，说是通往求仙之路。于是许多宗门都赶来，举派迁移。但临走前，昆仑之主布下阵法，将这里给封印了，还留下一道分身虚影，跟我一起驻守大门，说是五百万年以后，就还我自由，没想到这他妈才刚过一万年啊。”
　　“……”徐缺闻言，不由得皱起了眉头。
　　原本还想从这大蛇口中打听出消息，没想到这货什么都不知道。
　　但有一点，却引起了他的注意。
　　昆仑之主打开了一道大门，通往求仙之路，这也就是说……
　　“难道虚空交界点，就在昆仑山？”徐缺顿时眼眸一亮，环顾四周。
　　就在这时，地上的白衣女子却微微一动，美眸陡然间睁开。
　　她惊讶的看着被道蕴禁锢的自己，再抬头看向徐缺，充满愤怒与惊骇：“卑鄙，你竟暗算我！”
　　“baby？别别别，咱俩还不算熟，别动不动就喊人家baby，太肉麻了！”徐缺当即笑道。
　　但内心却很惊讶，要知道他的黑棍可是系统出品的道具，连二狗子被敲中，都得好几天才醒，结果这女人才晕过去没一会儿，这么快就醒了。
　　关键是她还只是一道分身呀！倘若是真身来了，那得多强大？
　　“你究竟是什么人？”白衣女子并没理会徐缺的话，满脸冰冷，沉声问道，显然是动怒了。
　　徐缺则继续打量着四周，淡笑道：“我是什么人，你恐怕还没资格知道！我唯一能说的，就是我从娘胎出世，便立马能站立，一手指天一手指地，口中大喊天上地下唯我独尊，至于其他的，你自己去猜吧！”
　　白衣女子闻言，顿时呆在原地。
　　一出世就能站立，还一手指天一手指地，大喊唯我独尊？
　　这莫非是什么大能转世？
　　“上仙牛逼！”这时，八头大蛇突然放声大喊。
　　卧槽！
　　徐缺不由得一惊，瞪眼道：“你这是什么鬼，在这关了上万年，连牛逼这个词都会？”
　　八头大蛇顿时含蓄一笑：“曾经有一群凡人来过此地附近，其中有一名美男子登到山顶后，后面一群人就在喊‘太上布衣牛逼’，因此我猜测，牛逼这个词肯定是好词！”
　　“你倒是挺聪明的，比二狗子强多了啊！”徐缺眼眸一亮，饶有深意的笑了起来。
　　随即，他看向白衣女子，摇头道：“昆仑之主是吧，从现在起，这地方我炸天帮说了算，给你三息时间，立刻将我朋友送回来，否则我扒了你衣服，把你扔出去！”
　　“你扔我出去？”白衣女子并未理会徐缺说要扒光她衣服，反是对最后那句扔她出去感到可笑，脸上满是嘲讽，摇头道：“此地乃是由我演化而成的幻境之阵，我便是此阵，此阵便是我，你怎么可能将我扔出去？甚至是换句话说，倘若你能带我出去，我让你扒光衣服又算得了什么？”
　　“哟呵？你真以为我就破不了你这阵法么？”徐缺登时就乐了。
　　这幻阵虽然强大，系统受级别限制也无法帮他，可是他自己却有的是办法能破解。
　　“你……你有办法？”白衣女子一怔，随即摇了摇头：“不可能的，此阵乃是我真身所布下，除了昆仑之主，世间无人可破。你还是想回答我的问题吧，这样我还可以考虑将你的朋友放出来。”
　　徐缺嘴角一扬；“什么问题？”
　　“你究竟是何人，从哪里来？最好都如实告知我，否则我绝不可能打开幻阵。”
　　“回答你又何妨？我行不更名坐不改姓，炸天帮孙红雷是也，外号孙漂亮，大家更乐意喊我帅雷雷！”徐缺冷笑，目光陡然扫向白衣女子，沉声喝道：“看着我的眼睛！”
　　话音刚落，徐缺瞳孔里猛然浮现缕缕金色火焰，瞬间席卷眼眶，流淌而出。
　　白衣女子顿时整个人心神一震，脑海一阵轰鸣，当场呆滞在原地，怔怔看着徐缺双眸中的金色火焰，刹那间仿佛置身于一片磅礴的火海世界里！


第九百四十五章 不行！
　　“看着我的眼睛！”
　　徐缺再次喊道，眼眸里的金芒更甚，宛若无穷无尽的金色火海席卷，笼罩四方，吞噬万物。
　　最终，白衣女子整个人一僵，呆站在原地，双眼无神。
　　“幻……幻术？不对，这是瞳术！”八头大蛇在后方看得心惊肉跳，浑身冷汗，暗道幸好没得罪这魔头。
　　瞳术自古就存在，是一种十分诡异的法诀，无需布置阵纹，便可借用强大的神魂力与道蕴，直接将人拽入幻境之中，无比霸道。
　　徐缺当年从五行山下获得这个火眼之瞳的传承时，还无法修炼，但却意外在泰山之下，得到了一枚符文，直接补全了传承，让他可以不受道蕴束缚，直接传承了这个号称五行天瞳之一的火眼之瞳。
　　只要心念一动间，便构建火行幻境，将对方拉拽进去。
　　而现在，白衣女子身子虽然站在外面好好的，但意识却已经身处一片磅礴的火海中。
　　金色的焰火宛若黄金般闪耀璀璨，火焰散发出来的辉芒，比太阳光还要刺眼，让人难以直视。
　　白衣女子意识所化成的身躯，身临其中，浑身衣物当场就被焚毁，神魂忍受着可怕的摧残与折磨，如同是在被人抓去炼魂。
　　“啊……”她凄厉的惨叫出声，满头长发束起，站在金色烈火之中，宛若一个女魔被镇压。
　　然而她却浑身无法动弹，徐缺的道蕴化成枷锁，禁锢她的真元，也禁锢着她神魂，根本无处可逃。
　　轰！
　　突然，一声闷响在她体内响起，宛若神雷轰鸣。
　　白衣女子整个人却感到一种舒适，浑身一轻，宛若肩上扛着的重压，骤然间剧减。
　　“这是……”她心中一惊，满脸震撼。
　　……
　　与此同时，幻境之外，昆仑山巅里。
　　白衣女子的身躯微微晃动着，嘴角溢出缕缕鲜血，但四周的石壁却在慢慢融化。
　　这个以幻阵演化出来的山洞，正一点点消融，阵法渐渐在毁灭。
　　“阵法要没了？”八头大蛇也满脸震惊，眼中充满狂喜。
　　它被镇压了一万多年，虽然多数时间是一直在沉睡，可早就耐不住寂寞与孤独了，怎么可能熬得了剩下的四百九十多万年，如今阵法即将破碎，也就意味着它要恢复自由了。
　　“以幻术破解幻术，这种天才的想法，举天之下，也只有我才想得出来！”徐缺当即笑了起来。
　　白衣女子刚才就说了，这幻阵是以她这具分身为主，演化而出的。
　　所以徐缺利用瞳术，把她拽入火焰幻境里，就等同于是把整个幻阵都拉入自己的幻阵中，强行将其碾碎。
　　这种做法就等于是一条大鱼吞掉另一条大鱼，要么就撑死，要么就对方死。
　　不过在徐缺这边，他根本就不怕撑死，因为这瞳术的威力，远远超乎想象，磨掉一个破旧的幻阵，根本就是易如反掌。
　　轰隆！
　　最终，整个阵法崩塌，所有石壁如冰雪般消融。
　　一切都恢复原貌，突兀的山峰依旧还是山峰，上面显露出许多古代建筑的残骸，横跨数十里，可想而知，当年的昆仑仙宗并不小。
　　“上仙牛逼！”八头大蛇当即放声长啸，无比激动，老泪纵横。
　　它不得不激动啊！被镇压了这么多年，终于拜托了封印，还以自由。
　　“嗷，谁？是谁干的？本神尊的蟠桃呢？”突然，二狗子的声音也响了起来。
　　它爪子里抱着一块冰雪，啃了一大半，嘴角还残留着雪絮，分明就中了幻术，把雪当成蟠桃了。
　　这会儿幻阵消失，二狗子气急败坏，觉得蟠桃被人偷了，十分愤怒，一双怒眼四处张望，想要瞪死人。
　　另一边，徐菲菲坐在地上，姜红颜手持造化玉碟为她护法，竟抵挡了幻阵，两人一直都很安全。
　　此刻阵法毁灭，徐缺与二狗子都出现了，两人才松了口气，紧忙掠向前来。
　　“怎么回事？”姜红颜开口问道。
　　徐缺一笑，摇了摇头：“没事，不小心中了幻术而已。不过也好，收获了一条被砍掉一头的九头大蛇，可以带回去当镇山兽！”
　　大蛇？
　　姜红颜几人一怔，包括二狗子，皆看向了八头大蛇。
　　八头大蛇也傻眼了，难以置信的看着徐缺，无比惊慌道：“上……上仙，您……您别啊！我好不容易摆脱封印，您怎么也要抓我回去当镇山兽啊！我他妈是真的不懂镇山的呀！”
　　“慌什么，我这是为你好，你在这地方待着有前途吗？还是乖乖跟我去修仙界吧，那里灵气充沛，你过去修炼几年时间，立马就可以化成九头巨龙，踏入仙人境！到时候，肉质也会变得鲜嫩而多汁，一口咬下去，满嘴都是……咳咳，别误会，我不是在说你啦！”
　　徐缺见八头大蛇被吓得出了一身冷汗，当即强行尬笑。
　　八头大蛇满脸无助：“上仙，我这……我不想去呀……”
　　“你不去？唉，那好吧，本来看你挺聪明的，想赠你一番造化，既然你不要，那我也不好勉强。”徐缺摆了摆手。
　　八头大蛇顿时长松一口气，感激道：“多谢上仙成全！”
　　“没事！不用客气的！”徐缺再次摆了摆手，目光看向二狗子，大喊道：“二狗子，二狗子，发什么愣呢？过来认认亲戚啊！我擦，别害羞啊！快过来，把锅带上，今晚吃蛇羹！”
　　“卧槽，真的假的？蛇羹好啊！”二狗子顿时两眼直放精芒，无比惊喜，看向八头大蛇时，就像在打量一盘美食，嘴角忍不住流下了口水。
　　八头大蛇却彻底吓疯了，想当年它在地球上也是一代霸主，威风凛凛。
　　谁曾想历经了一万年，再次踏入世间，却要成为别人的食物了。
　　蛇羹！
　　蛇你妹啊！
　　“上仙，上仙您别玩我呀，我去修仙界，我跟您去修仙界还不行吗？”它当即哭丧着脸道。
　　“啊？又要去了啊，别呀，我这人最不喜欢勉强别人了，你要是不想去，我肯定不会强迫你的！”徐缺善解人意道。
　　八头大蛇挺直脑袋，坚定地应道：“不勉强，一点都不勉强！”
　　“唔，那就好！二狗子，把锅收起来，今晚改吃西北风！”徐缺挥了挥手道。
　　“西北风？握草，不要啊，本神尊要吃蛇羹，要吃蛇羹啊！”二狗子不干了，趴在地上疯狂磨蹭身躯，一副死去活来的样子。
　　砰！
　　徐缺二话不说，走上去就是一脚，二狗子立马就老实了下来。
　　嗖！
　　几乎同时，山巅处慢慢走来一道白色身影，正是白衣女子，昆仑之主的分身虚影。
　　她长发齐腰，绝美的面容显得有些苍白，无血色，但却抑制不住脸上的喜意。
　　她的真元依旧被道蕴枷锁禁锢着，只能徒步走来，看向徐缺道：“多谢公子！如此大恩，我无以回报，倘若公子不嫌弃，我愿侍奉在公子身边十年！这十年，我皆是你的人！”
　　“不行！”徐菲菲与二狗子当即不约而同的大喊出声。
　　……
　　……


第九百四十六章 请求
　　“嗯？”
　　徐缺顿时瞪直了眼。
　　不行？
　　为什么不行？
　　凭什么不行啊？
　　我靠自己这张帅脸吸引来的迷妹，凭什么不能让她侍奉我？
　　而且徐菲菲说不行也就算了，关键是二狗子你瞎起什么哄啊？关你屁事了？
　　徐缺的目光顿时瞪向了二狗子。
　　二狗子还一脸傲然，趾高气昂地说道：“本神尊是炸天帮的副帮主，按照这身份地位，她应该也服侍本神尊！”
　　“你放屁，谁他妈承认你是副帮主了？”徐缺直接一拳朝二狗子砸去。
　　二狗子扭头就跑，满脸愤愤不平地喊道：“嗷，小子你太贪心了，想让她单独服侍你，肯定有什么不轨的想法！”
　　“我呸！我是教训你这种落后的等级观念，现在都现代化了，你居然还敢搞什么侍女之类的那一套！”
　　徐缺一脸正气，铿锵有力的喝斥道：“你看看，这么娇滴滴的女子，独自被关在里面一万年，如今好不容易出来重见光日，你竟忍心要她当侍女吗？你怎么可以这么无情，这么残酷，这么无理取闹？”
　　“卧槽，本神尊哪里无情，哪里残酷，哪里无理取闹了？是她自己说要当侍女的啊！”
　　“你哪里不无情，哪里不残酷，哪里不无理取闹？”徐缺瞪眼道。
　　“哼，本神尊就算再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情，更残酷，更无理取闹！”
　　“哟呵，我会比你无情？比你残酷？比你无理取闹？别逗了，你才是我见过最无情，最残酷，最无理取闹的狗！”
　　“呸，本神尊绝对没你无情，没你残酷，没你无理取闹！”
　　一人一狗，就这么在原地互怼起来。
　　姜红颜早已司空见惯，淡然站在一旁，嘴角挂着娴雅的淡笑。
　　徐菲菲表情却有些愕然，尽管她早就了解徐缺的性格，可见到一条狗居然也这么无耻，实在感到很诧异。
　　这时，徐缺冷笑一声。
　　“呵呵，好，既然你说我无情，我残酷，我无理取闹，那我就无情给你看，残酷给你看，无理取闹给你看，你给我等着。”
　　说到这，他扭头看向八头大蛇，大声喊道：“八头蛇，给我弄口锅来，今晚吃狗肉火锅！”
　　“吃狗肉？”八头大蛇愣了一下，看了二狗子一眼，顿时满脸为难道：“不行呀，上仙，这几年我看到不少登山人，都在宣扬要爱护动物，特别是狗，狗是人类的好朋友！”
　　“操！法克哟！八嘎呀路！”二狗子当场怒了，像狗一样狂吠，怒视八头大蛇吼道：“本神尊是狼，妈的，今天本神尊要是不将你这条蛇给灭了，本神尊从此就不姓本！”
　　“啊？”八头大蛇傻眼了，紧忙看向徐缺道：“上仙，我现在去拿锅还来得及吗？”
　　“嗷！”二狗子长啸一声，直接朝八头大蛇冲去，气势磅礴，口中大喝道：“受死吧！吃本神尊一记无敌芥末掌！”
　　唰！
　　二狗子的狗爪猛然往前一挥，一堆绿油油的芥末，瞬间如雨滴般疾射而出，洒向八头大蛇，随即一个潇洒风骚的转身，扭头就跑，典型的猥琐型操作。
　　八头大蛇还愣在原地，这点小小的芥末，在它那巨大的八颗头颅，根本不值一提。
　　所有芥末洒落在它其中一个头颅的下方后，没有引起任何伤害。
　　场面一度陷入了尴尬。
　　“什么？怎么可能？”二狗子站在不远处，一脸震惊：“本神尊当初吃到这种东西，差点没死掉，你怎么可能一点事都没有？”
　　八头大蛇一脸懵圈：“我……我没吃到啊！全洒在我脖子上了！”
　　徐缺也捂住了额头：“二狗子，你能不能别闹？要不然今天我放过你，但是你以后在外面，千万别说你是炸天帮的好不好？”
　　“草！”二狗子当即满脸恼意，大手一挥：“罢了，既然天意如此，那本神尊今天就勉为其难的放过这条蛇吧！”
　　“……”
　　徐缺摇了摇头，懒得再理会二狗子，直接转身看向白衣女子，淡然道：“侍奉我就不必了，我徐缺不是那种人！倘若你真想谢我，就告诉我这地方当年究竟发生了什么事！”
　　“公子，我……”白衣女子顿时满脸为难起来。
　　“不想说就算了。”徐缺直接摆了摆手。
　　实际上他也懒得知道当年发生了什么事，反正他现在也只想找到虚空交界点的所在，然后就准备启程离开了。
　　白衣女子紧忙解释道：“公子，不是这样的，而是当年的那段记忆，被我的真身所封印，我唯一余留下来的记忆，就是要镇守此地。”
　　“那行吧，你继续镇守吧，不过我马上就要离开了，也随时会回来，你最好别到人间去闹事，否则后果自负！”徐缺说完，迈步就想踏入昆仑仙宗的那片残骸旧址。
　　白衣女子当即开口道：“公子，等等，我有个请求，不知你们可否带我一起走？幻阵已经消失，我若留在这，过不了多久就会消亡的！”
　　“哦？”徐缺脚步一顿，似乎想到了什么，饶有深意道：“难道带你去修仙界，你就不会消亡么？”
　　“不是，我……我想进入那位姑娘的造化玉碟中，唯有这样，才能活下去，甚至重塑肉身，不再受真身束缚。”白衣女子说着，目光也看向了姜红颜，眼眸里带着哀求。
　　徐缺顿时一笑，他早就觉得不对劲，这女人为了感谢他，直接就说要侍奉他十年，显然就不太科学。现在看来，她真正的目的，就是想以此接近他们，得到姜红颜的允许，进入造化玉碟中孕养自身！
　　“如今幻阵已经消失，我虽然获得自由，但是……也活不久了。我愿意打开神魂，由姑娘植入神魂种子，绝不会做出任何对你们不利的事情！”白衣女子哀求道。
　　她本身就是幻阵，幻阵消失，她自然也活不久，这也是徐缺为什么让她留在地球的原因。
　　但她却认出了姜红颜手中那块造化玉碟，见到了重生的希望，甚至可以摆脱真身的束缚。
　　……
　　……


第九百四十七章 你干什么呢？
　　“不必了，我允许你在玉碟中重塑肉身！”这时，姜红颜突然开口，面带淡然笑意，似乎就不担心这白衣女子会对他们做出什么不利之事。
　　“不行！”
　　徐缺直接开口，摇头道：“就算要帮她，也必须要植入神魂种！”
　　姜红颜不想植入神魂种，是因为她有自信不受影响，也因为她不想用这种手段去控制一个人。
　　可徐缺在修仙界混迹这么多年，深深的体会到什么叫防人之心不可无，怎么可能让一个昆仑之主的分身，就这样轻易进入姜红颜的本命仙器中。
　　“公子，我愿意以此表示我的诚意！”白衣女子也很干脆，直接面向徐缺，眉心明亮，毫无保留的敞开了自己的神魂本体。
　　徐缺更是干脆，二话不说就神念一动，直接演化出一枚蕴含道韵的神魂种，植入其中。
　　嗖！
　　最终，神魂种植入，白衣女子眉心上的辉芒也暗淡下去，面向徐缺感激道：“多谢公子成全！”
　　“谢就不必了，你实力还不错，留你一命，今后说不定也能帮上点忙！”徐缺摆了摆手道。
　　他的神魂种进入白衣女子神魂中，已然洞悉了她的记忆，不仅知道她没说谎，也知道了虚空交界点的所在，倒是省了点时间去寻找。
　　不过在白衣女子的神魂中，确实存在一个强大的封印，封禁了大部分记忆。
　　更关键的是这个封印很非凡，哪怕徐缺尝试用神魂种去冲击，也没办法破解，只好暂时也打消了念头，等回到修仙界，再让系统好好研究一下。
　　“可以了！”徐缺目光看向姜红颜。
　　姜红颜微微一笑，点了点头，玉手一挥，造化玉碟显化而出。
　　“多谢姑娘！”白衣女子无比感激的道了一声，随即化成一缕轻烟，飞进玉碟之中。
　　“行了，我们也准备启程吧！”
　　这时，徐缺开口说道，目光扫向前方那片建筑残骸遗迹，根据白衣女子的记忆，虚空交界点就在遗迹的地下。
　　只要步入其中，祭出破空符，他们便可以再次回到修仙界。
　　“嗯，对了，八头大蛇，你得换个模样！”突然，徐缺转身看向八头大蛇。
　　“啊？”八头大蛇一愣，苦笑道：“上仙，我……我没修炼过变化之法呀！”
　　“变化之法没有用，你有八颗脑袋，肉身还如此巨大，超出了破空符的保护范围，必须得找个小一点的东西入主进去。”徐缺摇头说道。
　　他现在身上的灵兽袋全用来装噬天魔蚊了，没有多余的地方可以给八头大蛇用，只能换个办法，否则还真没办法把大蛇带到修仙界去。
　　仔细思索了片刻后，徐缺唤出系统，进入商城界面。
　　“系统，给我兑换只无灵魂的空壳宠物。”徐缺心念一动。
　　系统界面顿时自动进行了筛选，最后罗列出一堆动物，供徐缺选择。
　　徐缺选都没选，目光直接落在装逼值最便宜的那个选项上——泰迪犬！
　　“嘿，就你了，泰日天！”徐缺顿时乐了，当即消耗了1点装逼值，把泰迪犬兑换了出来。
　　在场几人见状，顿时一愣，怎么也没想到徐缺这一挥手，居然捣鼓出一只小泰迪犬出来。
　　八头大蛇也傻眼了，一脸愕然道：“上……上仙，您不会是要我入主它体内吧？这……这也太小了。”
　　“呵呵，小？它身体虽然小，但却内藏一颗毁天灭地的心啊，赶紧的，不想变成蛇羹的话，就给我进去！”徐缺笑吟吟道。
　　“好……好吧！”八头大蛇一脸不情愿，但迫于徐缺的威压，终究也只能摇身一变，化成一缕辉芒，掠向泰迪犬体内。
　　“嗖！”
　　下一刻，泰迪犬猛然从地上站了起来，一双大眼睛四处张望了一下，看向徐缺道：“上仙，我入主进来了！”
　　“很好，来，二狗子，让它站在你背上，减少空间，否则我担心破空符的保护威力不够！”徐缺挥了挥手道。
　　二狗子顿时就不乐意了，瞪眼道：“靠，站本神尊背上？想得美，凭什么不能让本神尊站他背上啊？”
　　“你站它背上，这像话吗？也不看看你比它大了多少！”徐缺翻了翻白眼。
　　他这么做，也确实是出于安全考虑。
　　毕竟这一次他还得带上徐菲菲，万一破空符的保护范围不够大，虚空的撕扯力足以将他们都撕成碎片。
　　“我不管，反正本神尊不可能让它站在背上，这是大忌！”二狗子无比坚定，说什么也不同意。
　　倘若让泰迪犬站在他背上，等同于是把它变成了坐骑，有伤它的尊严。
　　“晕，你就不能换个想法吗？比如让它到你背上，替你按摩呀！再不然就让它敞开神魂，你植入神魂种，等到了修仙界，让它恢复真身，你骑着它出门，绝对足以震慑无数人。”徐缺开始蛊惑道。
　　二狗子听着听着，也有些意动了，特别是想到在修仙界，骑着一条八头大蛇出门的画面，这二货眼眸一下子就亮了，跃跃欲试，有些激动。
　　“好！那本神尊就勉为其难的答应了，不过先说好，它到本神尊的背上，必须得为本神尊按摩！”二狗子开口道。
　　而八头大蛇化成的泰迪犬，此刻已经是没脾气了。
　　它也很清楚现在自身的地位，连昆仑之主的分身都被植入神魂种，它自己又怎么可能逃掉这一关。
　　至于是谁给它植入神魂种，它也不在乎了，反正结果都是一样。
　　“来来来，小泰迪，把神魂敞开，让本神尊给你播种！”二狗子大大咧咧的来到泰迪犬面前，一脸得意道。
　　八头大蛇无奈，唯有乖乖照办，眉心处敞开了神魂。
　　“嘿嘿，本神尊进来啦！”二狗子怪笑着，演化神魂种掠入其中。
　　片刻后，泰迪犬的眉心黯淡下去。
　　二狗子睁开了双眸，无比霸气的拍着自己脑袋道：“来，上来，自己动！”
　　八头大蛇撇了撇嘴，轻轻一跃，跳到了二狗子脑袋上。
　　随后，它便挥起小爪子，老老实实的给二狗子按起摩来。
　　徐缺满意的点了点头，面带笑意：“很好，就保持这个阵型，先去虚空交界点看看！”
　　说完，他率先迈步，踏入建筑残骸中。
　　而这时，八头大蛇内心却突然一震，不知道为什么，进入这泰迪犬体内后，它发觉自己似乎有点无法自控，下身总是想要蠢蠢欲动。
　　“怎么回事？”八头大蛇愕然。
　　“怎么了？什么怎么回事？让你按个摩你还叽叽歪歪是吧？妈的，本神尊没拿瓶洗发露出来，让你给本神尊洗头就不错了！”二狗子顿时喝道。
　　“没……没什么！”八头大蛇紧忙应道，但心里却愈发震惊。
　　不知不觉中，它入主的泰迪犬，已经开始在二狗子脑袋上活动了起来。
　　小小的身躯，不断的上下耸动，越来越快。
　　“嗷！你干什么玩意呢？拿什么东西在戳本神尊脑袋？”二狗子当即叫出声来。
　　八头大蛇紧忙应道：“没……没事，我在给你挤洗发露呢！”
　　……
　　……


第九百四十八章 临行的道别
　　两条一大一小的狗，就这么诡异的踏上了路程。
　　二狗子满脸傲然与享受，泰迪犬则趴在它脑袋上，浑身抽搐个不停。
　　“很好！”
　　“不错！”
　　“对对对，就是这个位置！”
　　“舒服！”
　　“嗷，你用力一点啊！没吃饭吗？”
　　二狗子一路上大喊大叫，展现着它威武的一面。
　　徐缺已经没眼看下去了，心里在狂笑，脸上却保持淡然。
　　明眼人都看得出来泰迪犬在干什么，只有二狗子这二货，还以为泰迪犬真在它头上给它按摩。
　　“轰！”
　　最终，徐缺顺利来到昆仑仙宗那片建筑残骸上，一拳轰开了几块碎石，找到了通往地下的暗道。
　　这地方已经被遗弃多年，历经万年之久，早已残破不堪。
　　许多禁制与阵法更是失效，符文也被磨损风化严重，几乎看不清痕迹。
　　徐缺等人一路走下去，没有遇到任何的危险，安然无恙的来到暗道尽头，停在了一堵巨大的青铜大门前。
　　“我靠，这地方还藏了这么大的门啊？”
　　二狗子顿时叫出声来。
　　整道青铜门分为两扇，有将近一百米高，数十米宽，气势磅礴，堪比外面那些高楼大厦。
　　门上刻满了许多雕像，龙凤饕餮或是蟾蜍等，皆是古代神话中一些非凡的神兽与凶兽，张牙舞爪，栩栩如生的呈现在两扇大门上。
　　“有意思，还真是一个虚空交界点，甚至比天人族圣地里的那个还要大！”徐缺当即眼眸微眯，低声说道。
　　在他感应中，加上系统的鉴定，已经可以很肯定这地方就是一个虚空交界点，而且相当巨大，堪比天人族圣地里的十倍有余。
　　难以想象，在地球上居然会有这么一处地方，倘若将来被人从门的另外一边打开的话，说不定会跑出无数来自万界的生灵。
　　“前路漫漫啊！”徐缺摇头感慨，对未来愈发充满了憧憬。
　　“是啊！是啊！”
　　二狗子也装模作样的感慨起来，深情款款的唱道：“慢慢，慢慢没有感觉！慢慢，慢慢我被忽略！你何忍看我憔悴……”
　　“啪！”
　　徐缺当场就一巴掌糊了上去。
　　“鬼哭狼嚎什么，你以为你是张学友啊！就你那嗓门，还敢唱情歌？”
　　“嗷！这是本神尊新学的歌，凭什么不能唱？”二狗子一脸不服。
　　徐缺翻了翻白眼：“唱个屁，赶紧准备一下，可以启程了！”
　　说着，他也唤出系统，准备动用破空符离开。
　　“等等。”这时，徐菲菲突然开口，有些紧张道：“哥，我们就这样走了吗？”
　　“对呀！怎么，舍不得啦？放心啦，会有机会再回来的！”徐缺点头一笑，倒也很理解徐菲菲的感受。
　　他现在归心似箭，可徐菲菲不同，毕竟是在地球上生活这么久，第一次要去修仙界，比去月球还遥远，总会有些不安与不舍的！
　　“那我们……什么时候可以回来？”徐菲菲问道。
　　徐缺怔了一下，苦笑道：“不好说呀，可能五年，十年，也可能一百年！”
　　“一百年？”徐菲菲顿时瞪大了眼睛。
　　“对呀，一百年在地球上或许很漫长，可是在修仙界，那不过是过眼云烟罢了，许多修仙者的寿命都千年以上，就好比你哥哥我，现在至少有上万年的寿命呢。”徐缺笑吟吟道。
　　原本他也才几百年寿命，可是吸取了天人族的寿元后，现在简直就是个长寿公！
　　“可是一百年后，物是人非，可能再回来时，就不是我们认识的地球了！”徐菲菲有些不舍，抬头道：“哥，我……我想跟我的朋友们道个别，见最后一次面！”
　　“唔，可以呀！其实被你这么一说，我也觉得有必要跟老蔡他们道个别。”徐缺摸了摸下巴，点头道。
　　他这次回来，老蔡跟曾大荣他们都帮了他不少忙，这次既然要走了，总归还是得正儿八经的道个别才行。
　　“这样吧，红颜，你带菲菲去见她的朋友，我自己去找老蔡他们吃个饭，明天回来这里集合！”徐缺当即做出了安排。
　　二狗子立马喊道：“嗷，不行，本神尊也要去！”
　　“你也有朋友？”徐缺狐疑道。
　　“草，本神尊怎么没朋友？本神尊在日国呼风唤雨，一堆兄弟姐妹，还有无数仰慕本神尊的母狼，排起来可以绕地球十圈！”二狗子无比骄傲道。
　　“噗！”徐缺顿时笑喷出声，摇头道：“行，你要去也去吧，但是明天得准时在这集合，否则要我亲自去抓你的话，肯定免不了十顿毒打！”
　　“草！小子你别太过分了。”二狗子当场就不乐意了，愤怒道：“五顿行不行？”
　　“不行，没商量！”
　　徐缺一摆手，目光看向徐菲菲与姜红颜，笑道：“动身吧，好好道个别，然后就离开了！”
　　“嗯！”徐菲菲点了点头。
　　随即，一行人走出了地下，横空掠起，朝不同方向掠去。
　　徐菲菲的朋友，大部分都在国外，所以她先跟姜红颜去了M国等地。
　　徐缺能叫得出手的，也只有老蔡跟曾大荣几个人，干脆就直接拨通了曾大荣几人的电话，喊他们到临深市聚一聚。
　　毕竟说到底，临深市也是徐缺从小长大的地方，多少还有点感情。
　　“嗖！”
　　他驾驭闪电，横空而行，没一会儿，便顺利从昆仑山落在了临深市。
　　“我靠，是徐缺！”
　　“缺哥回来了！”
　　“快，大家快去迎接缺哥啊！”
　　徐缺的出现，立马就引来一大堆普通市民的围观，惊起了轰动。
　　就现在而言，徐缺在地球上的知名度，已经远远超过无数明星，甚至是那些国家大人物。
　　但他并未停留，保持高冷的姿态，淡笑道：“各位，我这次回来跟朋友聚会，还望不要打扰！”
　　说完，便迈步踏入酒店当中。
　　老蔡得知徐缺要来，早就包下了整间酒楼，备好了酒菜，独自坐在里面等候。
　　听到外面的动静，他就知道徐缺回来了，当即起身跑去迎接。
　　“老徐！我靠，你小子现在这人气，要是去拍电影，绝壁全世界票房第一！”老蔡一见到徐缺，顿时大笑。
　　徐缺摆了摆手：“要是没出这么些事，我肯定拍电影啊！但现在没必要了！”
　　如果不是地球上能获取的装逼值达到极限，他肯定会选择拍部电影，继续装逼下去，但现在看来，显然是没必要了。
　　“行了行了，知道你大人物忙。来吧，赶紧先喝几杯，待会儿还有人要来呢。”老蔡说完，脸上露出挤眉弄眼的笑意。
　　“还有人？不就是曾大荣他们三个吗？”徐缺笑道。
　　老蔡摇头道：“你装什么傻呀，这次你离开，都不知道什么时候才回来，我多少也得你的老相好说一声吧？”
　　“老相好？”徐缺一怔，不由得苦笑：“你说林语熙？”
　　“废话，难不成你不止一个老相好？”老蔡当即翻了翻白眼：“虽说你们也不在一块了，但这顿离别酒，肯定是得喝的！对了，她还抱怨说换了新号码，添加你微信好友，你没通过呢，赶紧通过一下，保不齐今后还有机会联系呢！”
　　“呃！这可不好说，上次在修仙界能跟你联系上，纯属意外呀！”徐缺无奈的笑了笑，摸出手机。
　　自从回到地球，他基本都没弄过这手机，顶多就是拿来打电话。
　　这会儿一打开微信，果真看到了不少人申请添加好友。
　　徐缺也迅速认出了林语熙的头像，十分干脆的点了同意，然后下意识就点开她的朋友圈。
　　结果，林语熙的朋友圈一片空荡。
　　“我擦，这是把我屏蔽了？”徐缺顿时嘴角一抽。
　　老蔡闻言，凑过来一看，顿时乐了：“哈哈哈，这下可就尴尬了！”
　　“唉！”徐缺叹了口气，摇了摇头道：“想不到啊，所谓物是人非事事休。当年连身体都进得去的人，如今连朋友圈都进不去了！”
　　“噗！”
　　老蔡嘴里刚喝进去的酒，当场喷了出来。
　　“啪嗒！”
　　同时，大门口也顿时传来一声东西落地的声音。
　　徐缺与老蔡扭头看去，只见林语熙满脸通红的站在门口，手提包滑落在地上，又羞又嗔怒道：“我……我这是新号码，刚注册的微信，没发过朋友圈，也没屏蔽你！”


第九百四十九章 离开地球！
　　“……”
　　瞬间，徐缺呆在了原地，看着门外的林语熙，他嘴角微微一抽。
　　这……这特么才是真的尴尬啊！
　　大意了，真的大意了啊，居然没注意到林语熙已经来了！
　　“噗哈哈哈！”
　　老蔡坐在一旁，已经彻底笑疯了，嘴里的酒喷满一地。
　　“笑毛线啊，你小子居然阴我！”徐缺无语的瞪向老蔡。
　　老蔡捂着肚子，笑个不停：“别，这事儿可跟我没关，我……哈哈，我也是刚抬头才看到她呀，还没来得及说，你丫的自己就说出这种话来，我能怎么办？我也很绝望啊哈哈哈！”
　　“咳咳，行了，别笑了！”徐缺拍了老蔡一下，这才起身看向林语熙。
　　林语熙早就满脸通红，虽说她与徐缺那些事已经成为过往，她也以为都放下了，可当她在屏幕上见到徐缺，却再次克制不住的动了心。
　　但她从未跟任何人提起，并且也压下了心中的这种情绪。
　　因为她清楚如今与徐缺，是真的成为两个世界的人了，根本不可能再走到一起。
　　所以她来参加这次离别宴，也是想跟徐缺道个别，同时也跟心中正在长出萌芽的情愫，彻底道别！
　　但她怎么也没想到，来的时机这么巧合，偏偏撞上了尴尬的一面。
　　什么当初连身体都进得去的人，如今连朋友圈都进不去了，这家伙简直就跟以前一样厚颜无耻呀！
　　“哟，林同学你来啦，快坐快坐，别这么见外！”这时，徐缺已经恢复满脸笑意，欢迎林语熙的到来，直接假装刚才什么事都没发生过。
　　他脸皮够厚，可林语熙却厚不出这种境界，依旧红着脸，点了点头，捡起手提包迈步走来。
　　徐缺也很干脆，端起酒杯道：“来，林同学，这一杯就敬我们逝去的青春，敬我们逝去的过往！”
　　他这么做，无非就是想缓解一下尴尬的场面，顺便也告诉林语熙，他真的没计较当年分手的事情，已经看开了。
　　林语熙微微一怔，随即笑着点了点头，拿起酒杯道：“好，敬我们！”
　　当！
　　两个酒杯轻轻一碰，两人都将杯里的酒一饮而尽，相视而笑。
　　“我去，你们两个自己喝，把我给晾一边了是吧？”老蔡也开口，将场面气氛给调节了回去。
　　“哟呵，老蔡，瞧你这话，看来你今天是准备不醉不归了是吧？来啊！我陪你喝个痛快！”徐缺当即就拿起酒瓶，倒满了酒。
　　老蔡紧忙摆手道：“别别别，我认怂，我认怂行了吧？这特么都没开场，菜都没上呢，等我吃点东西垫胃再说！”
　　“行呗，那先上菜，曾大荣他们几个估计也快到了！”徐缺笑道。
　　随后三人便有说有笑的聊了起来，多数都是老蔡在侃侃而谈，说一些这几年拍戏时，遇到的趣事，顺便爆了一下某些明星的丑事。
　　徐缺对于现在地球上的一些明星，基本都不认识几个，但林语熙却听得很入神，听到某些明星的丑事时，更是一脸震撼。
　　“不会吧，他居然是这种人啊？平时都看不出来。”林语熙听到某个男明星的事迹，很是愕然。
　　老蔡笑了笑：“唉，娱乐圈水深得很，每个明星基本都是带着面具给观众看的，所以你们也别太较真他们平时的人设，毕竟人无完人。”
　　“这话我可不同意啊！”徐缺当即挑了挑眉毛，笑道：“讲道理，娱乐圈那么多明星，我就只服一个人——张烨！”
　　“噗！”老蔡当场笑喷道：“打脸张就是个例外，这家伙跟你都是一路人。”
　　“靠，瞧你这话说的，我可比张烨腼腆多了！”徐缺厚颜无耻道。
　　老蔡跟林语熙顿时笑而不语。
　　不多时，曾大荣跟苏小亮以及王金，三个人都赶来了。
　　六个人坐下来，场面一下子更加热闹。
　　吃菜，聊天，喝酒。
　　随着越来越多的酒下肚，几人聊天的话题也越来越上头。
　　最后曾大荣又把话题引向了徐缺与林语熙身上，半醉半醒道：“我说你们两个，当年在大学里可没少把我们羡慕死啊，别说了，这杯必须得干了。”
　　“就是啊！哈哈，林同学，我现在都还记得徐缺这小子，当年在你宿舍下表白的模样呢，太逗了！”苏小亮也醉醺醺的傻笑道。
　　王金顿时也兴奋起来：“对对对，哈哈，别人表白是摆心形蜡烛，捧着花。但徐缺这小子，就是不按套路来，居然租了几台音响在楼下摆成心形，拿着扬声器在那喊。”
　　老蔡一听立马就来了兴趣，满脸八卦道：“他喊啥了？”
　　王金笑道：“哈哈，这货当时就喊林语熙，你出来，我喜欢你，你要是不同意当我女朋友，我以后每天晚上就在你楼下跳广场舞了！”
　　“噗！”老蔡当场笑喷了。
　　徐缺脸上也带着淡淡笑意，摇了摇头，当年还真是一段年少轻狂的岁月呀。
　　林语熙却眼眶微微湿润，王金提到这句话时，当年徐缺站在她宿舍楼下喊话，那青涩帅气的模样，皆无比清晰的在她面前浮现，宛若才刚刚发生不久。
　　“后来呢，后来就这么成了吗？”这时，老蔡再次开口追问道。
　　但这次，不待曾大荣几人开口，林语熙却主动回答了。
　　她微微摇头，略带怀念，轻声笑道：“没有。其实我当时都气坏了，别人表白都那么浪漫，这家伙却玩耍赖，诚心是想我出丑，所以我当时就出来，跟他说如果能跳一晚上广场舞，我就考虑答应。”
　　老蔡当即扭头看向徐缺：“噗，你真跳了啊？”
　　“没有，我特么当时就一个学霸型的美男子，哪会跳广场舞啊？”徐缺顿时苦笑。
　　林语熙也抿嘴一笑：“他当时都傻眼了，然后整个宿舍大楼的女生都跑出来起哄，让他跳广场舞，但没想到这家伙还是很无耻。”
　　“哟，怎么个无耻法？”老蔡好奇道。
　　“他当时说，林语熙，我长得这么帅，你舍得让这么多人看我跳广场舞吗？来，跟我回家，我跳给你一个人看。”
　　说到这，林语熙笑了笑，摇头道：“当时整个宿舍楼都响起了嘘声，我也没答应他。然后他就因为在宿舍楼下摆音响，被学校教训了一顿，结果居然还花了一个月，真的跑去学广场舞。”
　　或许是酒喝多了！
　　或许是真的喝醉了！
　　也或许是她压抑不了心中的情感！
　　怀念起当年那一幕，林语熙眼眶里的泪水，突然止不住的流了出来，醉醺醺的，泣声道：“他学完舞，又搬着音响回来，在我宿舍楼下跳了一个多小时的广场舞，结果就被保安抓了回去，还被学校记了处分。”
　　说到这里，她眼泪已经哗哗往下流，看着徐缺道：“徐缺，你这笨蛋，你知不知道我当时都吓坏了，学校里很多人都说你要被开除了！可是，我当时真的已经喜欢你了，你要是被开除了，我该怎么办……”
　　“后来夏洛擎伪造了你跟其他女生暧昧的假证据，我却气糊涂了，竟然傻到相信了他的那些证据，还打电话跟你说分手。”
　　“我知道我做得很过分，连解释的机会都没给你！”
　　“可是等我后悔的时候，想再打电话给你时，却收到了你出车祸的消息。”
　　“徐缺，对不起……”
　　她边哭边说着，将心里所有压抑着的话，都说了出来。
　　曾大荣几人的酒瞬间醒了一大半，皆看着徐缺，默默无声。
　　徐缺也愣在原地，有些错愕，摇头道：“语熙，你喝醉了，当年的事，真的没怪你啊，不关你的事！老蔡，叫酒店安排个房间，给她休息！”
　　“呃，好好好，我这就去！”老蔡愣了一下，反应过来，忙起身出去。
　　曾大荣几人相互对视了一眼，竟然也站起身道：“我们去上厕所。”
　　三个人立马转身离开，整个酒店大堂里，就只剩下徐缺与林语熙。
　　林语熙醉醺醺地说道：“我……我没醉。我知道你不怪我，因……因为，你心里已经没有我的位置了，我很后悔，我……”
　　“语熙！”徐缺陡然开口，打断了她的话，“有些事，过去了就过去了，其实我也很怀念当年的时光，很美好很开心，但它之所以美好，就是因为它有遗憾，才让我们记忆深刻。而这个遗憾，我们现在已经没办法去弥补了。”
　　说到这，徐缺微微叹了口气。
　　破空符能带走的人数十分有限，所以他不可能冒险带上林语熙离开，去往修仙界。
　　所以既然不能带她离开，又何必耽误她今后的生活呢。
　　如他所说的，过去的事，就该过去了。
　　“好好休息吧！明天睡醒，好好过你的生活，要开心的活下去！”徐缺说完，微微抬起手，轻轻拂过林语熙的额头。
　　她醉醺醺的看着徐缺，眼眸里泪水在打转，似乎有很多话想对徐缺说！
　　但最终，还是渐渐闭上了双眸，安安静静的倒入徐缺怀里，沉睡了过去。
　　徐缺深吸了一口气，摇了摇头，抱着林语熙，身形一晃，陡然出现在楼上的酒店房间里，将她送到床上，盖好被子，便转身离开了。
　　当晚，徐缺跟老蔡等人告别，留下了一些灵药，保他们一世无病缠身，延年益寿，并留了一些给林语熙等人。
　　“再见了，朋友们！”
　　最终在老蔡几人不舍的注视下，徐缺离开了，消失在几人视野中。
　　他们清楚，徐缺这一去，可能不会再回来。
　　就算再回来，他们也可能已经老去……
　　……
　　第二天，太阳升起，阳光从房间的窗户洒落进来。
　　林语熙缓缓睁开双眸，呆呆的看着天花板。
　　片刻后，她陡然从床上坐了起来，看向窗外。
　　“当年你冒着被学校开除的危险，将我带到了你的身边，我却没有珍惜，因为那可笑的假证据就把你推开了！”林语熙低声自语着，脸上带着一丝自嘲。
　　随后，她眼眸却逐渐变得坚定，低声道：“现在……轮到我该不顾一切的把你带到我身边了，不管你走得多远，我都要去找你，不管找不找得到你，我皆会等你！”
　　……
　　而此时，徐缺已然回到昆仑山之巅！
　　他看到了日出，天边从黑暗，被逐渐照成了光明，就仿佛将他心里的许多往事与不舍，一扫而空！
　　徐缺很清楚。
　　也许地球很美好！
　　但他终究不属于这里！
　　他未来的路，不止修仙界，还有更遥远的未知旅程，在等待着他。
　　不管是修仙，永生，还是装逼这门大事业，时时刻刻都不能停下。
　　因为只有不断走下去，才会有永恒。
　　不知不觉，徐缺站在山顶几个小时，太阳已经升到了高空。
　　姜红颜与徐菲菲几人也已然回来，二狗子难得准时了一回，也早早赶了回来。
　　“嗷，本神尊已经带上了各种美食的配方，这次回去，必定闻名全天下！”二狗子满脸兴奋地喊道，显然这二货并不是去见什么朋友，而是去收刮各种食物的配方了。
　　泰迪犬则依旧趴在它脑袋上，一直在抽搐着身体。
　　“噗，八头大蛇，你差不多就够了吧？”徐缺看不下去了，开口笑道。
　　二狗子顿时瞪起眼道：“够什么够？本神尊没喊停，它就不能停！不过话说回来，大蛇你还是挺懂事的嘛，从昨天到现在，这按摩就没停过，体力不错呀，本神尊很欣赏你，来来来，继续，大力一点！噢耶，就是这样！”
　　“好……好嘞！没……没问题！”八头大蛇化身而成的泰迪犬，一脸激动道。
　　“唉，孽缘啊！”徐缺一脸感慨道。
　　姜红颜摇了摇头，哭笑不得。
　　徐菲菲满脸通红，瞪了徐缺一眼，意思是在说看你干的好事。
　　徐缺假装什么都没看到，也不揭破泰迪犬与二狗子那事儿，直接一挥手，带着众人又踏入昆仑仙宗那片废墟残骸下方。
　　青铜大门前，一行人已然准备就绪。
　　徐菲菲脸上带着不舍，忐忑，又有些期待！
　　姜红颜一如既往的淡然娴雅，平静如水！
　　二狗子没心没肺的傻乐着，幻想回到修仙界就将所有配方拿出来大展身手！
　　泰迪犬……还在运动着，永远不感到疲惫！
　　唯有徐缺，目光坚定，嘴角微扬，这趟回去，他将有实力与圣上对抗！
　　只要将获取更多功法精华，强行提高佛陀印的熟练度，区区一个圣上，一招即可解决！
　　“系统，开始吧！”
　　注视着青铜门，徐缺心念一动，唤出系统！
　　轰隆！
　　一股无形的力量，瞬间从徐缺体内涌出，直接将整扇青铜门轰开了一道缝隙。
　　缝隙里一片漆黑，寒风冷冽呼啸着，磅礴的杀气席卷而出！
　　“好诡异的气息，这些杀气从哪传来的？”徐缺微微皱眉，很好奇的打量青铜门缝隙里！
　　然而无论他怎么努力，始终都难以看清里面究竟是什么模样，入眼只有一片黑暗，比虚空还要深邃的黑暗！
　　“嗖！”
　　就在这时，一缕璀璨的辉茫陡然从徐缺身上绽放，凝聚成一缕缕强大的符文，将旁边的姜红颜与徐菲菲等人完全笼罩！
　　下一刻，青铜门缝隙里打开了一个缺口，宛若一片漩涡，直接将徐缺几人吞噬了进去！
　　“砰！”
　　最终，青铜门沉重的闭合了！
　　徐缺一行人消失无影！
　　这片地方再次恢复了往日的平静，死气沉沉！


第九百五十章 那是什么玩意？
　　一如既往，与来时的方法一样。
　　徐缺借助系统的力量，催动破空符后，脑海便闪出四大洲的画面。
　　他的意识很强大，准确清晰的定位到四大洲，想要回去。
　　破空符瞬间涌出磅礴的符文之力，将他们一行人笼罩，踏入了虚空隧道中。
　　这些符文之力，就好比一条小船，护着他们在如同无边大海的虚空深渊中航行。
　　徐缺的意识，直指四大洲，就宛若是一个驾驶者或是一个指南针，准确的固定了方向。
　　此刻，四周的环境，如之前来时一样，一片漆黑，伸手不见五指。
　　一行人前行的速度无比之快，哪怕没有参照物，也明显感觉到身体正在以一种不可思议的速度疯狂前行。
　　徐缺将大部分真元都涌出，护住徐菲菲的身躯，甚至连姜红颜也分出部分力量，在保护徐菲菲。
　　毕竟她始终还是凡人之躯，历经这种快速疾行的虚空穿梭，肯定会有所不适，哪怕有破空符的保护，徐菲菲也很容易受伤，甚至可能在虚空的强大牵扯力下崩碎，所以不得不谨慎些许。
　　好在徐缺与姜红颜的实力足够强大，护住徐菲菲之后，她并没有表现出什么痛苦的神情，脸上依旧带着一丝紧张与忐忑，呆呆的看着四周漆黑一片的虚空，以及远处依稀可见的点点繁星。
　　这是她第一次踏入太空，更准确点，应该是虚空。
　　毕竟这里已经超脱太空的界面，直接贯穿进入虚空隧道，比太空还要更深一层。
　　“嗷，八头大蛇，你太敬业了，直到这一刻还在为本神尊按摩，这种精神值得鼓励，本神尊到了四大洲，一定请你吃正宗的臭豆腐。”二狗子一脸兴奋道，心情十分愉快。
　　哪怕这种时候，它还能感觉到泰迪犬在它脑袋上运动着，永无止境。
　　“噗！”徐缺当场就笑喷出声，无言以对。
　　八头大蛇这回是被坑惨了，进入泰迪犬的身体里后，根本抑制不住泰迪犬自身的行为习惯，时时刻刻都在抽动着身子，根本就停不下来。
　　“小子你笑什么，嫉妒吗？”二狗子瞪向徐缺，满脸的炫耀与得意。
　　“不不不，我这是替你感到开心，很欣慰啊！”徐缺忍俊不禁。
　　二狗子眨了眨眼：“为啥？”
　　“祝你们幸福！”徐缺饶有深意道。
　　轰！
　　这时，深邃的漆黑虚空中，一行人前行的速度陡然加快了，像是一股巨力猛然推着他们前行。
　　有了上一次的经验，徐缺也明白这是正式踏入虚空轨道了，前面不过就是一段助跑，这里才是真正减少时间与距离的隧道，只要穿过这片地带，他们很快就能抵达四大洲。
　　这种感觉，就如同在跨越位面或空间，走的是捷径！
　　“我靠，小子，你快看，前面又有东西！”这时，二狗子突然惊呼出声。
　　徐缺猛然抬头，果不其然，远处一只庞然大物正飞快掠来。
　　前一秒还在遥远之外，一眨眼间，那庞然大物便已然与他们擦肩而过。
　　“嘶！”
　　然而，看清楚那庞然大物后，徐缺与二狗子当即倒吸了一口凉气，满脸惊骇。
　　姜红颜亦是面色一凝，美眸闪烁。
　　徐菲菲当场张大了嘴巴，难以置信，颤声道：“哥，刚刚那……那是什么？一只手？”
　　“嗯，就是一只手！”徐缺点了点头。
　　刚才擦肩而过飞走的庞然大物，确实是一只巨大无比的断臂。
　　他们甚至可以看到那条断臂的伤口，十分的整齐，是被某种锋利的器物斩断，伤口处还流淌着金色的血液，并未结疤。
　　但诡异的是，那只断臂也太大了，跟一座山脉似的，恐怖如斯！
　　“妈的，怎么会有那么大的手？”二狗子一脸惊悚道。
　　“很奇怪啊！那只断臂看上去十分古老，那种古朴的气息，起码得几万年以上才可能拥有，可是上面的血液居然还没干枯，而且还是金色的血液！”徐缺也愕然道。
　　继上次回地球时遇到过的巨大妖兽后，这次又遇到如山一样大的断臂，简直太过诡异了。
　　但徐缺很清楚，他们现在经过的区域，只不过是无边虚空的沧海一粟，如大海里的米粒般渺小。
　　他们遇到的这些，绝不是全部。
　　在这片深邃而浩瀚的虚空里，定然还存在许多他们闻所未闻的古怪之物。
　　“该不会是上古第一代人族吧？本神尊之前就说过，最初的人族，都十分巨大，每一位皆是神灵！”二狗子开口说道。
　　“神灵还会被人斩断手么？”徐缺皱起眉头。
　　他不是不相信有神灵的存在，而是认为到了那种境界，如果还被人斩断手的话，那岂不是意味着上面还有更加恐怖的力量存在。
　　“叮，注意，检测到破空符力量即将用尽，无法抵达目的地，建议宿主立刻改变终点！”
　　就在这时，系统提示音陡然在徐缺脑海中响起。
　　他吓了一跳，回过神来，陡然脸色一变。
　　他们身体外那层起到保驾护航的符文之力，果真在急剧的衰减着。
　　“怎么回事？来的时候明明还够用，甚至还有破空符的力量还有很多剩余，怎么回去就不够用了？”徐缺紧忙追问系统。
　　系统迅速回应：“叮，经过检测，宿主携带毫无修为之人同行，对破空符造成极大的损耗！”
　　我靠！
　　徐缺顿时瞪直了眼睛，看着系统界面上呈现出来的数据，里面显示着徐菲菲一个人，就消耗了破空符60%的符文之力。
　　显然，这是因为她的凡人之体，需要破空符付出更多力量进行保护，损耗过头了。
　　“我擦，这下可就尴尬了。你这奸商系统，为什么不提早告诉我啊？早知道我把你升级了，炼制出几张新的破空符啊！”徐缺一脸懊恼。
　　“叮，由于破空符穿梭路径变数极大，且来回线路不一，系统也无法进行判定与计算。”
　　“靠，那现在怎么办？难不成又调头回地球么？不对啊！现在回地球的路，估计比回四大洲还遥远啊！”徐缺顿时急了。
　　现在最尴尬的处境，就是符文之力即将消耗殆尽，而他却没办法知道附近有什么地方可以暂时落脚，因为破空符指定的地点，必须是真实存在，且在脑海中还有印象的！
　　“小家伙，怎么了？”这时，姜红颜已然发觉徐缺的表情变化，轻声开口询问。
　　“出事了，破空符的力量在衰减！”徐缺苦笑道。
　　他也着实没想到，之前预计能带多几个人的破空符，这回带上徐菲菲与八头大蛇后，符文之力竟然就不够用了！
　　“卧槽，小子你别开玩笑啊！要是没了这符文之力，我们就死定了！瞬间被湮灭！”二狗子顿时叫道。
　　哪怕它肉身再强硬，也比不了那些庞大妖兽或是那只断臂，一旦直接落入虚空隧道，可能也会被当场碾成粉碎。
　　徐缺满脸凝重，追问系统，系统也没能给出什么好的方法，唯一能让他自保的，就只是那件生死轮仙器。
　　一件仙器可以保护一个人，他自身带着一件，姜红颜也有一件。
　　也就是说，等到符文之力消耗殆尽，能活下来的，就只剩他跟姜红颜了。
　　这绝对不是徐缺想要的结果。
　　“轰！”
　　这时，前面陡然响起一阵巨大的爆炸声。
　　徐缺回过神来，抬头看去，陡然一惊。
　　“卧槽！”
　　二狗子也瞬间惊呼出声：“那是什么玩意？怎么会出现在这种地方？”


第九百五十一章 诡异世界
　　“轰隆！”
　　一阵阵巨大的爆炸声，接连不断响起。
　　浩瀚的虚空中，一道道闪电轰落，雷霆万钧，倾盆泻下，笼罩着一口红色棺木。
　　棺木本是漆黑的木料，可却在雷霆之下，淌出一缕缕鲜血，将整口棺木染成了猩红，散发一股巨大的腐朽腥味。
　　“虚空里居然还有这种玩意？该不会又是天人族的老家伙吧？”二狗子骇然道。
　　在虚空里见到这玩意，简直太不祥了，十分不吉利。
　　“恐怕不是，这棺木的年代不算久远，顶多就几百年，不过里面怎么会淌血呢？”徐缺皱起眉头，狐疑起来。
　　若非确定了棺木里没有活人气息的话，他几乎都以为里面躲着人。
　　只是，没有活人的话，又怎么会引发天劫？
　　等等，难道是……
　　“我靠！”徐缺当即瞪起了眼睛，愕然道：“是这口棺材在渡劫啊？”
　　“啥？”二狗子瞬间就愣住了。
　　姜红颜也微微错愕，凝视那口棺材，脸色逐渐凝重。
　　一口棺材也能渡劫？这怎么可能？
　　轰隆！
　　突然，一道巨大的金色闪电劈开了虚空，竟是久违的上古浩劫，带着恐怖的毁灭力量，猛然砸落在棺材板上。
　　砰！
　　一声巨响中，整个棺材板被击穿，崩开一道口子，溅出一大股鲜血。
　　而棺材也直接被击飞，重重横飞了出去。
　　只是就在这时，棺材横飞到一半，似乎受到了什么阻挡，速度猛然降了一大半。
　　随即只听“咔嚓”一声脆响，像玻璃窗碎裂的声音后，棺材旁的漆黑虚空处，突然破开一个巨洞。
　　一道刺眼的辉芒，瞬间照耀了进来，同时棺材也顺着巨洞，横飞了出去，消失无影。
　　“咦，灵气？”徐缺顿时眼眸一睁。
　　只是还不待他们做出反应，虚空巨洞里猛然涌出一股可怕的吸力，席卷而来。
　　徐缺几人根本没有余力去抵挡，就如同海里漩涡似的，一行人完全偏离了轨道，直接被卷入巨洞中。
　　下一刻，巨洞才慢慢蠕动，被黑暗吞没，漆黑的虚空恢复了平寂。
　　……
　　而此时，徐缺一行人已然脱离了虚空，迎面便感受到一股浓郁的灵气扑鼻而来。
　　几人不由得一怔，有些愕然。
　　入眼的竟是一片青山绿水，山林无数，古建筑成群，像极了四大洲与玄真大陆。
　　“什么情况？我们成功回来了？”二狗子一脸懵圈，随即又兴奋了起来，以为又回到修仙界了。
　　徐缺却微微摇头，这地方肯定不是四大洲或者玄真大陆。
　　他很清楚，从时间点上算，他们都不可能这么快就抵达四大洲那块区域。
　　而且这地方的灵气虽然充沛，但也没有玄真大陆那么浓郁，顶多就只能跟五行山相比。
　　“咦，好像不是修仙界啊！这地方的空气里，充斥着另外一种力量！”这时，二狗子回过神来，有些狐疑道。
　　它的鼻子是出了名的灵，一有什么风吹草动，基本都是它最先发现。
　　徐缺听它这么一说，不由得一怔，再次敞开神魂，细细感受四周的力量。
　　果不其然，这地方除了灵气以外，真的存在另一种类似灵气的能量，夹杂在其中，吸入体内后，能明显感觉到肉身在被那种能量淬炼着。
　　“哟，看来这地方还有点意思，不管如何，起码我们是安全了！”徐缺顿时一笑。
　　现在破空符的力量已然是消失了，但好在他们脱离了虚空，落在这个地方，也不必担心被虚空之力碾碎了。
　　回想刚才所发生的，其实就好比在坐过山车时，他们身上的安全带即将断裂，再坐下去难逃一死，但中间却突然出现了一口棺材，把这条路给撞断了，他们一行人也直接从路里弹了出来，落在了“棉花”上，摆脱了危机。
　　“咦？有人来了！”这时，徐缺与姜红颜突然抬头，看向远处。
　　轰！
　　一阵阵破空之声，正从远处传来。
　　几人凝视望去，只见数十道身影，披着黑袍，正骑着一根棍子，飞快赶来。
　　看到这略感熟悉的一幕，徐缺与徐菲菲顿时瞪大了眼睛。
　　“魔法师？哈利波特？”
　　徐菲菲惊讶得捂住了嘴巴。
　　徐缺一脸懵圈，虽说这群人骑的是棍子而并非扫把，但这飞行方式以及那黑袍，还真的很像是哈利波特电影里的魔法师啊！
　　“卧槽，这些人好像冲我们来的，杀气腾腾啊！”二狗子惊呼道，已经转过身，做好了逃跑的准备。
　　“不对，不是冲我们来的！”徐缺眼眸微眯，摇头说道。
　　这群人杀气腾腾，但并非一个团伙，甚至是各自为战，似乎是想去争夺什么东西。
　　“哈哈，终于等到了！”其中一人大笑出声。
　　“血棺降世，炼月殿必将重现！”
　　“诸位，给我莫明渊一个面子，我只要三把炼月匙便好！”一名年轻的男子冲在最前方，开口喊道。
　　旁边另一人顿时冷笑：“呵呵，好大的口气啊！一口血棺也只能炼化出五把炼月匙，你开口就要三把，怎么不去死？”
　　说完，那人直接出手，一拳轰向名为莫明渊的男子。
　　莫明渊冷哼一声，身上瞬间凝聚出如金属般的鳞片，化成一只钢铁手臂，宛若机械般，直接横档向前。
　　“当！”
　　伴随着金属颤音，两人之间对碰，迸溅出一连窜火花。
　　但谁也没占到便宜，仅是稍微一交手后，又继续疯狂冲刺向前。
　　“这……这是什么法诀？”徐缺愕然，对刚才那一幕有些看不懂。
　　二狗子也一脸懵圈，惊讶道：“小子，刚刚那两人的手，怎么看着很像你的钢铁侠啊？”
　　“这地方不简单！”徐缺摇了摇头。
　　刚才那两人交手的时候，手臂一瞬间就转化成“金属”模样，咋一看去，不是像钢铁侠，而是更像他小时候看过的蒙面超人、假面骑士的变身状态啊！
　　当然，他也看得出来，那是一种法诀，并且使用的不仅有灵气，也包括刚才二狗子提到的另一种能量，两者结合后，才产生了这种效果。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　这时，接连几声闷响。
　　那群人直接从徐缺他们面前穿过，疯狂冲向下方的山林。
　　“滚开！”
　　突然，其中一人沉声吼道。
　　他飞行的轨迹，正好被徐缺他们所阻挡，当即凭空从腰间抽出一柄长剑，横扫而来，杀伐果断。
　　徐缺顿时眼眸一眯，嘴角噙起一抹冷冽笑意，一巴掌向前拍落。
　　敢跟我大吼大叫？
　　敢跟我出手？
　　你怕是失了智啊小傻逼！
　　“轰！”
　　瞬间，徐缺轻描淡写的一掌挥落！
　　掌风顷刻间席卷而出，宛若磅礴的大海之力，狂暴而汹涌的轰出。
　　砰！
　　伴随一声闷响，那名男子当场像是撞在一堵铜墙铁壁上，整个人猛然被掀飞而出，胯下骑着的长棍，也直接掉了下去。
　　“嗯？”
　　其余人见状，当即眼眸一闪，纷纷将目光扫视而来。
　　“什么人？”
　　“刚刚那是什么斗技？”
　　“怎么有点像是董家的斗宝，可以借用空气，隔空伤人？”
　　“董家的斗宝？不是已经失踪了吗？”
　　“难道……”
　　几人说到这，眼眸间陡然直放光彩，兴奋而贪婪的盯向徐缺。


第九百五十二章 尊敬的仰视我
　　此刻，徐缺双手背负在身后，一行人悬浮于空中，衣袂飘飘。
　　二狗子还保持着时刻准备逃跑的姿势，泰迪犬也继续抽动着身子。
　　徐菲菲站在徐缺身旁，已经开始有些不安与担忧。
　　她只是凡人，看得出眼前那群人来意不善，但却判断不了他们究竟比起徐缺，孰强孰弱。
　　唯有姜红颜，依旧平静如止水，端庄娴雅的站在徐缺身旁，笑而不语，宛若仙子般气质出尘。
　　那群留下来的年轻男子，刚起了杀人夺宝的心思，这会儿更是微微瞪大了眼睛。
　　他们从未见过这般美丽的女人，如此完美优雅，丝毫找不到任何瑕疵。
　　“呵呵！”
　　突然，徐缺冷笑一声，陡然伸手轻轻揽住姜红颜的柳腰，目光凌厉的扫向几人：“收起你们的狗眼，否则我不介意先弄瞎你们！”
　　“放肆！”
　　几名年轻男子顿时震怒。
　　“就凭你，也敢在此大放厥词？”
　　“我们在第一领域如此多年，却从未见过你们这般生面孔，在我发出信号喊执法者到来之前，我劝你还是乖乖束手就擒吧！”
　　“你们自己心里都很清楚，擅自跨域，乃是死罪一条！执法者一旦到来，你们的下场将会很惨烈！”
　　“乖乖交出你身上的斗宝，留下你身边的女人，我们可以等你离开了，再通知执法者！”
　　几人相继说道，有恃无恐，已然将徐缺当做必死之人。
　　这会儿逼迫徐缺自己交出东西，纯粹就是几个人懒得出手，甚至是打着保存实力的念头。
　　徐缺顿时就乐了，嘴角微微一扬，摇头道：“真有意思啊！刚到这里，就遇到打劫的了！各位，其实咱们也是挺有缘的，大家都是同路人，没必要这么猴急吧！”
　　其中一人，当即冷笑道：“呵，谁跟你是同路人？我们乃是第一领域的人，你一个外来领域者，何来的资格与我们同路？”
　　“你们理解错了啊！我所说的同路人，就是想告诉你们，其实我也是来打劫的！”徐缺笑了笑，手里陡然握出一把墨色玄重尺，架到了肩膀上，冷声道：“现在是炸天帮打劫时间，全他妈给我抱头蹲下！”
　　轰！
　　话音刚落，一股磅礴的威压，瞬间从徐缺身上涌出，猛然席卷，当场碾压那几名年轻男子。
　　“什么？”
　　几名年轻男子当场脸色一变，充满惊骇。
　　“怎么可能？”
　　“这是什么斗技？”
　　“莫非那把奇怪的武器，也是斗宝？”
　　几人惊声议论，对于这种威压的震慑，似乎感到很陌生，满脸震撼的看向徐缺手中的玄重尺，以为是装备带来的作用。
　　但他们的肉身却很强大，虽然感受到了徐缺的震慑力，却并没有被伤及，更没有要抱头蹲下的意思。
　　“咦？”
　　徐缺也不由得惊咦一声。
　　在他看来，这群人虽然法诀很奇怪，修炼的方式各方面肯定也会修仙界不同！
　　但是从气息上判断，这些人顶多也就堪比合体期四五层的境界而已，按理来说，不足以对他的神魂威压免疫。
　　唯一的可能，就是这群人的肉身强度，已经坚韧到足以对抗他的神魂威压。
　　“卧槽，小子，这些人身上有很强的金元气息，而且是超越五行金元的存在！”这时，二狗子似乎嗅出了什么，惊声喊道，眼眸里满是狂喜！
　　“超越五行金元的金元气息？”徐缺不由得一怔！
　　尽管二狗子说得很拗口，但他还是理解了其中话意，这些人所在的这一切，也就是空气中与灵气共存的那股神秘能量，便是这种超越五行金元的金元力！
　　可是问题又来了，超越五行，那岂不是等同于仙气了？
　　“二狗子，你丫说的难道是金元仙气？”徐缺当即看向二狗子问道！
　　二狗子摇了摇头，一脸高深莫测道：“不不不，这是一种低于仙气，高于五行灵气的存在，俗称神马玩意！”
　　“什么玩意？”徐缺一怔。
　　二狗子点了点头：“对，就叫神马玩意，本神尊刚刚亲自命名的，怎么样，这名字够时髦吧？”
　　它炫耀自己在地球上学来的老梗，一脸傲然！
　　“滚！”徐缺差点气得要去收拾二狗子一顿，但二狗子一见情况不妙，早就拔腿冲出去了！
　　“等会儿再收拾你！”徐缺警告了一句，随即目光落向面前几名年轻男子的身上，眼眸微眯着打量起来！
　　“你看什么看？低等领域的蝼蚁，没有资格直视我们！”其中一名年轻男子当即厉声喝道。
　　“别跟他废话，迅速解决了他，然后去争夺血棺！”其余几人也冷冷盯着徐缺！
　　尽管徐缺刚才那一手威压让他们很惊讶，可终究无法令他们忌惮！
　　徐缺陡然摇了摇头，戏谑道：“你们想太多了啊，我不是在直视你们，我他妈是在俯视你们！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺脚下瞬间踏出磅礴闪电，引发狂暴的声响。
　　“让你们特么的直视，给我抬头，好好尊敬的仰视我！”徐缺大声喝道，横空而起！
　　手中墨色玄重尺高举，瞬间布满炽热黑火，当空劈落！
　　“什么？”
　　“这是什么斗技，这……”
　　“不好，快退！”
　　几名年轻男子瞬间脸色剧变，这一次是真的吓到了，满脸惊惧，疯狂后撤！
　　他们从未见过这般可怕的火焰，更没见过一招之下，竟会有如此大的气势！
　　“轰隆！”
　　然而，几人刚驾驭棍子逃出几米，玄重尺上的黑火陡然伴随着无形气浪，豁然席卷而出！
　　刹那间，黑火覆盖了天穹，遮天蔽日，宛若末日降临，直接将那几人的身影吞没！
　　“啊！”
　　一连窜凄厉的惨叫声，从黑色火海中传来，响彻四方！
　　……
　　下方山林，莫明渊等人刚刚落向血棺附近，听闻上空传来的惨叫声，不由得一怔。
　　几十人当即抬头看向天空，随即脸色骤然一白，瞠目结舌！
　　“怎么可能？”
　　“发生了什么事？他们怎么……”
　　轰隆！
　　就在这时，磅礴黑色火海中，一道炽盛的闪电横空划过，形成了一条漫长的闪电链，踏空而来！
　　眨眼间，一道身影出现在他们面前，唇红齿白，面如冠玉，满脸灿烂笑容，除了徐缺还能有谁！
　　“各位！”
　　徐缺开口，在众人呆滞的目光中，他手中玄重尺一举，直指面前数十人，戏谑笑道：“现在是炸天帮打劫时间，全部给我抱头蹲下，那口血棺，我要了！”
　　……
　　……


第九百五十三章 以一敌百之人！
　　打劫？
　　众人先是一怔，随即眉头一拧，目光凌冽的盯着徐缺，杀气腾腾。
　　徐缺一脸淡然，笑道：“别这样看着我，你们的人先要抢我的，我现在反抢回来，一点都不过分吧？”
　　“哼，好狂妄的人！”当即，有人冷哼一声，摇头冷笑起来。
　　有人面色阴沉，开口道：“且不说刚刚那几人与我们无关，单凭你刚才一句‘打劫’，就已得罪我们这里所有人！”
　　“呵呵，何须他的一句打劫？年轻人，你如此面生，恐怕并非我们第一领域的人吧，凭借你这私下跨域的身份，就已经是死罪！”
　　“别说是劫你，就算我们杀你，也是天经地义之事！”
　　“诸位，此人的实力你们也看到了，不如我们暂且放下争夺血棺之事，先解决此人如何？”名为莫明渊的年轻男子开口提议。
　　方才他们都见识过徐缺的手段了，颇是忌惮，若是不联手，很难解决。
　　“我同意，此人不过就是低等领域的蝼蚁，私下跨域而来，还敢挑衅我们，若是不解决他，此事传出去，我们颜面何存？”有人点头说道。
　　其余人也在点头，虽然不说话，但行动已经证明了一切。
　　众人已然彻底面向徐缺，缓缓逼近，身上涌出一股磅礴的能量，时刻准备着要出手。
　　“哟，要以多欺少吗？来来来，我让你们一只手！”徐缺云淡风轻地笑道，甚至还真的把左手放到了身后，打算让对方。
　　然而，他这种举动，瞬间就激怒了在场几个暴脾气的人。
　　“狂妄！”
　　“找死，杀！”
　　其中几人满脸震怒，身上猛然涌现一片辉芒，血肉之躯瞬间发现变化。
　　辉芒一闪，手臂表面皮肤立刻蠕动，化成一层类似金属的躯壳，有一人的金属手臂上交织出闪电，另一人手臂却携带焰火。
　　轰！
　　他们脚尖一踏，地面瞬间龟裂，身形如炮弹般，直接冲向徐缺。
　　其余人见状，也纷纷启动身形，同时出手。
　　这些人的实力气息，有强有弱，但唯一相同的，是这些人所变化出表层金属躯壳，都只是在双臂部位，且颜色各不一样。
　　徐缺眼眸微微一眯，略感好奇的打量了一眼后，背负在身后的左手，已然凝聚起磅礴的道韵。
　　两万点装逼值的逼王拳，已经准备就绪。
　　“砰！”
　　几乎同时，最先发起攻伐的几名男子，已然带着磅礴气势轰杀而来。
　　他们的手臂彻底金属化，带着闪电或是焰火，直接轰向徐缺。
　　“呵！真是有意思！”徐缺冷笑一声，右手中的玄重尺猛然高举。
　　“小心！”那几人顿时脸色一凝，做出了闪避动作。
　　可就在这时，徐缺放在身后的左手陡然轰出。
　　空中瞬间凝聚出一只金色巨拳，带着炽盛的金芒，以毁天灭地的霸道气势，如同碾压一切，直面冲击而出。
　　轰隆！
　　顷刻间，几名冲在最前方的人，当场被逼王拳砸中，口中狂喷鲜血，整个人如断线的风筝，横飞而出。
　　“什么？”后方紧跟上来的数十人，当即动容，惊呼出声。
　　然而，徐缺那一记逼王拳还未结束，依旧强盛的向前挺进，惊天动地，摧枯拉朽。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　瞬间，接连数声闷响下，数十人纷纷被轰飞而起，场面万分壮观。
　　“恩？”然而徐缺却微微一惊，有些愕然。
　　倘若是在修仙界，就算是合体期巅峰的强者，面对他这一招两万点装逼值的逼王拳，也绝对要被轰成渣滓，当场饮恨。
　　可这群人仅是遭受重创，却没有死！
　　“不科学啊！逼王拳居然还没八荒破灭焱好用？”徐缺眉头紧皱起来。
　　刚才他动用八荒破灭焱，以黑火秒杀了几个人，这确实是在他的实力范围内，所以他并未将这群人当成威胁。
　　现在动用逼王拳，就是不想浪费时间，要一次性全部解决掉。
　　谁曾想逼王拳居然也有翻车的时候，竟然没能杀死任何一个人，实在出乎徐缺的意料。
　　“难不成……是道韵的关系？”
　　徐缺若有所思起来。
　　他很清楚，逼王拳是出于道韵的力量，以道韵去碾压对手。
　　八荒破灭焱这些异火，则是实实在在的狂暴轰炸。
　　如果放在游戏里，逼王拳可能会被定义成魔法伤害，而八荒破灭焱则会被定义成物理伤害。
　　但现在看来，这些人大概是对“魔法”拥有一定的免疫力。
　　造成这种情况的唯一可能性，估计就与这一界的天地法则有关了，道韵在这里被极大的削弱，反而是异火在这边得到了加强。
　　“靠，我明白了，异火本来就是出自斗气大陆啊！”突然，徐缺反应过来。
　　他的异火从系统兑换出来，但其本身就是出自斗气大陆。
　　而这些人刚才口中还喊着斗技，斗宝，虽然徐缺能确定他们使用的不是斗气，但多少可能还是跟斗气相关。
　　“嗖！”
　　想到这，徐缺脚下踏出闪电，瞬间来到那群人面前。
　　这群人虽然没被轰杀，但逼王拳的恐怖力量，终究让他们全部遭受重创，此刻所有人都躺在地上，浑身淌血，爬都爬不起来了。
　　见到徐缺到来，其中几人脸色顿时煞白，满脸惊惧。
　　有人则怒视徐缺，大吼道：“卑鄙，说好让我们一只手，你却偷袭！”
　　“偷你妈！我刚才不就是只用一只手吗？”徐缺当即冷笑，迈步走向前去，手中玄重尺直直落下。
　　砰！
　　一声闷响下，那人直接被玄重尺砸中胸口，当即目眦欲裂，整个人从地上弹坐起来。
　　“你……”他瞪向徐缺，可话没说完，便身子一僵，直挺挺的倒了下去，断绝了气息。
　　“呵，就算我真偷袭又怎么样？真以为你们可以与我一战么？我想怎么打我说了算。关键是你们这么弱，哪来的自信敢冒犯我？”徐缺冷冽笑着，活生生像个大魔王。
　　在场众人躺在地上，手臂上的金属早已褪去，浑身是血，为之震怖，脸上满是深深的忌惮。
　　对于徐缺的话，他们无可反驳，因为他们清楚，徐缺这种实力，真的是想怎么打就怎么打，反正结果是不会变的。
　　这家伙，究竟是什么人？
　　众人内心充满惊骇与疑惑，他们从来就没见过一个年轻人，居然能有如此强大的实力，堪称以一敌百！
　　“来，一个个都给我躺好了，别乱动，谁回答我的问题，谁就可以活！”这时，徐缺双手背负在身后，慢悠悠的走向他们之中，开口询问。
　　“第一，这里是什么地方！”
　　“第二，那口血棺有什么来历跟作用！”
　　“第三，把你们修炼的方法告知我！”
　　“第四，我长得帅不帅？”
　　“第五，第四个问题很重要！”
　　……
　　……


第九百五十四章 炼制破空符
　　唰！
　　一瞬间，全场众人怔住了。
　　所有人都在愕然，满脸懵圈。
　　不是徐缺有某一个问题太奇怪，而是他所有的问题，都让众人觉得像是在开玩笑。
　　你不知道这是什么地方？那你丫的又是怎么来的？
　　你不知道这血棺的来历？那你丫的还抢什么啊？
　　关键是，你长得帅不帅，你自己心里就没一点逼数吗？
　　顿时间，众人面面相觑，拿不定主意，生怕徐缺是在戏弄他们。
　　“哟，没人回答吗？哇塞，我很欣赏你们的勇气，这种宁死不屈的精神很不错，那就这样吧，我成全你们上路吧！”
　　这时，徐缺摇头笑道，手中玄重尺已然高举。
　　众人见状，顿时脸色一变。
　　其中一人紧忙开口道：“大师，这里是太金大陆的第一领域！”
　　有人抢答道：“大师，这血棺每隔五百年出现一次，落在第一领域的不同方位，每一口血棺能凝聚五把炼月匙，炼月匙是进入炼月殿的钥匙！”
　　两个关键问题，一下子被人抢答出来。
　　其余人见状，顿时就急了。
　　一名女子眼眸一亮，开口喊道：“大师，你很帅，真的帅！”
　　旁边另一人更是眼疾手快，毫不迟疑的拿出修炼功法，连滚带爬的冲到徐缺面前，双手奉上道：“大师，这是我修炼的功法，请您过目！”
　　功法？
　　众人顿时眼眸一亮，纷纷效仿。
　　“大师，这是我的功法，请收下！”
　　“大师，我的功法更好一些，是青铜阶中级的！”
　　“大师，别听他的，他那个是垃圾，我这个是青铜阶高级的！”
　　许多人都拿出了功法，是一卷金属制成的卷轴，带着颜色灯，看上去颇具科技感。
　　“哼，你们这群贪生怕死的废材！”这时，一道声音陡然响起。
　　众人皆一怔，扭头看去，顿时错愕。
　　“是莫明渊？”
　　“他……他要干什么？难道要宁死不屈吗？”
　　“这可是必死的结果啊！何必呢？”
　　一下子，许多人皆心中惊骇。
　　徐缺也眼眸微眯，目光扫了过去，看向莫明渊。
　　莫明渊咬着牙，艰难的从地上站了起来，手掌直接探入怀中。
　　下一刻，只听“哗啦”一声脆响，数本卷轴从他怀里洒落了出来。
　　莫明渊拱了拱手，铿锵有力道：“大师，这里有五本青铜阶高级功法以及两本白银阶低级功法，我不是贪生怕死，而是对你的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝！所以忍不住想将它们献给你！”
　　草！
　　顿时，在场众人嘴角一抽，险些破口大骂。
　　妈卖批，人干事？
　　这么无耻的话你都说得出来？
　　“哦？你敬仰我？那你含棒棒……呸不对，那你很棒棒哦，眼力见还不错呀小伙子！”徐缺笑吟吟道，饶有深意的盯着莫明渊。
　　莫明渊顿时心中一颤，紧忙赔笑道：“大师谬赞了！”
　　“行了，既然都这么配合，那就都退下吧！”徐缺也懒得多跟这群人计较下去，摆了摆手。
　　众人顿时如临大赦，纷纷喊道：“多谢大师！”
　　随即，所有人拼命的往前逃去，能跑的跑，不能跑的就爬，爬不动的就翻转着身子，拼命往前滚。
　　总之，他们一刻也不想多留，这种实力的存在，简直让他们头皮发麻，只想要赶紧逃离。
　　徐缺看着众人远去，眼眸也再次微微眯了起来。
　　嗖！
　　这时，姜红颜等人已然从远空掠来。
　　“小子，666，本神尊果真没看错你！”二狗子一脸欣慰的点了点头，装得很老气横秋。
　　但这回并没有人想搭理它，徐菲菲也直接看向徐缺，开口问道：“哥，打听到了吗？这是什么地方？”
　　“恩，我们现在在一个叫太金大陆的地方，而且这方圆属于第一领域，外面还有其余的领域。”
　　徐缺点了点头，淡然笑道：“虽然也不知道这块大陆具体有多大，但从那些修士的年龄跟实力判断，这一界的总体水平，应当快比得上玄真大陆了，但不足为惧！”
　　从刚才那些人的回答中，他基本上已经弄清楚了这地方的大致情况。
　　而且那些人拿出来的功法，他刚才也用神魂力扫视过了，修炼方法与修仙界的淬体方法很类似。
　　但由于这一界存在着非凡的金元灵气，他们修炼出来后，皆可根据功法的级别，凝聚出相对应的金属身躯甲。
　　比如青铜阶的功法，就能凝聚出青铜甲！
　　白银阶的功法，能凝聚白银甲！
　　以此类推下去！
　　至于造成他们这种修炼模式的非凡金元灵气，在这一界被称为太金气，乃是他们所有人修炼的本源！
　　徐缺将自己所了解到的信息，皆说了出来。
　　二狗子听完便歪着脑袋，愣愣的呆在一旁，似乎是因为脑子不太好，还没办法理解徐缺所讲述的东西。
　　姜红颜与徐菲菲倒是都听明白了，开口询问徐缺下一步计划。
　　徐缺笑了笑：“接下来，肯定还是要回修仙界！不过在此之前，我得炼多一些破空符了！”
　　炼制破空符，前提就需要先把系统升级到10.0版本，从中兑换破空符的炼制方法。
　　徐缺现在的装逼值，已经足以满足系统10.0版本的升级要求，此前不想升级，是认为暂时没有必要。
　　毕竟这装逼值就好比是现金，除非是有不错的投资方向，否则还是握在手里比较好，起码能随时拿出来用。
　　而现在，他认为是时候拿出来用了。
　　只有升级系统，才能得到破空符的炼制方法回归修仙界。
　　“系统，升级到10.0版本去，然后给我兑换破空符炼制方法！”徐缺心神一动，唤出系统。
　　“叮，开始升级！”
　　系统立即便进入了升级状态，开始大量的扣除装逼值！
　　“叮，系统成功升级6.0版本，消耗八万点装逼值。”
　　“叮，系统成功升级7.0版本，消耗十六万点装逼值。”
　　“叮，系统成功升级8.0版本，消耗三十二万点装逼值。”
　　“叮，系统成功升级9.0版本，消耗六十四万点装逼值。”
　　“叮，系统成功升级10.0版本，消耗一百二十八万点装逼值。”
　　一瞬间，系统连升5级，直接扣掉了248万点装逼值。
　　徐缺看得心疼不已，好不容易积攒下来的两百多万装逼值，就这么没了，一夜回到解放前！
　　但终究也是没办法，这是必经之路，现在不升级，迟早也得升，更何况现在是必须得升级了才能弄到破空符！
　　“唉，罢了，毕竟我也是个挥金如土的人，从不吝啬！来，系统，赶紧把破空符炼制方法给我！”徐缺摇了摇头，心中念道。
　　系统瞬间弹出商城界面，显示出一块金光闪闪的玉简，当中正是记载炼制破空符的材料以及方法。
　　徐缺看了一眼后，险些被气得吐血。
　　“系统，你丫的玩我呢？炼张破空符，居然要这么多名贵的材料，我特么上哪去找呀？什么万年狗血，万年花露，千年生灵树，不朽白骨灰，不朽黑骨灰，这都什么玩意啊？”徐缺恼火问道。
　　这些材料里，前三种还算正常，特别是千年生灵树，其实就是生灵圣树，他当年在南洲秘境中就已经获取了好几棵。
　　但万万没想到啊！生灵圣树只是众多材料中，最低级的存在。
　　“小子，发什么呆啊！你丫的还炼不炼破空符了？不会炼可别吹牛啊！本神尊都等到饿了！”这时，二狗子催促了起来。
　　“咦！”
　　徐缺当即看向二狗子，眼眸顿时一亮。
　　万年狗血，这不就摆在眼前吗？


第九百五十五章 桶呢？
　　徐缺站在原地，脸上堆满了笑容，招手道：“二狗子，快过来！”
　　“干啥？”二狗子顿时瞪大眼，无比警惕。
　　以它被欺凌了几年的经验，立马看得出徐缺这笑容很不对劲。
　　徐缺：“没干啥呀，你快过来，给你吃点好吃的！”
　　二狗子：“不要！”
　　“晕，怎么能不要，你看你最近都瘦了，肯定在地球上没吃好吧？赶紧补补身子呀！”徐缺一脸心疼，看着二狗子明显发福的身躯道。
　　“我呸，本神尊才不上当，有种你把东西扔过来！”二狗子说道，虽然觉得这事不对劲，但还是忍不住嘴馋了。
　　徐缺笑了笑：“这东西不能扔的，是新款的美食呀，叫九天寒玉之究极波霸奶茶，扔出去会洒掉的！”
　　“波……波霸奶茶？”二狗子顿时眼眸一亮，有些流口水，看向徐菲菲问道：“妹纸，本神尊相信你，他说的是不是真的？那东西不能扔吗？”
　　“啊？”徐菲菲愣了一下，点头道：“确实不能扔的，会洒掉！”
　　“嗷！”二狗子顿时长啸一声，满脸兴奋的冲向徐缺，狂喜道：“快，快拿出来，本神尊来了！”
　　“好嘞！”徐缺当即一笑，眼看二狗子赶至面前，瞬间大手一挥，从胯下掏出一把金光闪闪的大砍刀。
　　唰！
　　二狗子见状，立马脸色剧变，硬生生刹住了脚步，惊恐道：“草，你……你要干啥？说好的奶茶呢？本神尊不吃刀子的！”
　　“别怕呀，我就要点血而已，抽完血就把奶茶给你！”徐缺哈哈大笑，拿着大刀冲上前去。
　　“妈的，本神尊不喝了，你别过来，卧槽！”二狗子当即扭头，拔腿就跑，吓坏了。
　　然而它离徐缺还是太近了，刚转身跑出几步，突然“啪”的一声，被徐缺按在了地上。
　　“呼……呼……”泰迪犬此刻还趴在二狗子脑袋上运动着，很有节奏，一看徐缺来了，当即眉开眼笑道：“嘿咻，嘿咻……上仙，你……你也要来吗？我给您让个位置，咱们一起呀！”
　　“你一边玩去！”徐缺一手抓起泰迪犬，直接扔了出去，手中大刀架在了二狗子脑袋上。
　　二狗子疯狂挣扎，大吼道：“小子，你疯了吗？本神尊跟你出生入死，你居然要让本神尊流血，本神尊今天宁死不屈！”
　　“别瞎BB了，老实点，我炼制破空符需要一点万年狼血，你还想不想回修仙界了？”徐缺正色道。
　　“啥？炼制破空符？不，本神尊不想回去了！”二狗子立马喊道。
　　“啪！”徐缺一手拍在它脑袋上，瞪眼道：“你回不回去都无所谓，重点是我想回去，赶紧配合点，把万年狼血交出来！”
　　“嗷！”二狗子立马撕心裂肺的嚎叫起来，哭得眼泪鼻涕都喷出来了，嗷嗷大叫道：“等等，小子，你等等！本神尊有事要交待！”
　　徐缺手中大刀停了下来：“啥事？”
　　“唉！”二狗子立马深深叹了口气，一脸深沉道：“事到如今，本神尊不得不说实话了。其实本神尊是狗，不是狼！”
　　“噢，那就对了，我要的就是万年狗血！”徐缺点了点头，拿着刀子，继续在二狗子脑袋上据了起来。
　　二狗子立马傻眼了：“啥？啥意思？你刚刚不是说要万年狼血的吗？”
　　“我刚刚说错啦，其实真的是需要万年狗血，你要是不信，我把配方拿给你啊！”徐缺笑吟吟道。
　　二狗子当即震怒，疯狂挣扎，破口大骂：“草！看你麻痹，快放开本神尊，本神尊刚才也说错了，本神尊是狼，不是狗！”
　　“哟呵，你还敢嚣张是吧？敢骂人是吧？是你飘了还是以为我提不起刀了？真以为我锯不动你么？”徐缺当即眉毛一挑。
　　虽然他从刚才锯到现在，都没能让二狗子流一点血，这货的肉身太强硬了，但若是动用其他手段，也不是真不能弄出来。
　　二狗子一听这话，立马就怂了，紧忙应道：“别别别，本神尊愿意配合了！”
　　“配合？”徐缺一乐，似笑非笑道；“那你说说看，怎么个配合法？”
　　“其实本神尊身上有珍藏一点万年狗血，但数量不多，你先说好要多少？”二狗子真妥协了，一脸正色道。
　　徐缺这才暂且松开了它，点头道：“算你识相，一张破空符需要三滴血液，你先给我来个三十滴！”
　　“三十滴？草，那你还是把本神尊杀了吧！”二狗子立马炸毛了，差点从地上跳起来，觉得三十滴太多了。
　　“那起码也要二十滴吧？不能再少了！”徐缺笑了笑。
　　“不行，十滴，本神尊只能给十滴！”
　　“你丫的身上到底有藏多少？”
　　“不多啊！”
　　“行了，别废话了，十滴就十滴，反正不够我再跟你拿！”徐缺摇头，懒得跟二狗子再扯下去。
　　在他看来，反正二狗子的东西，也就是他的东西。
　　“唉！血崩啊！亏大了！”二狗子摇着头，一脸苦逼的站起身，狗爪一挥，抹向自己的肚腩。
　　下一刻，肚腩上绽放光彩，打开了一道口子。
　　它爪子一挥，直接从里面提出一个近两米多高的大木桶，砰的一声放在了地上。
　　紧跟着，木桶盖子一揭开，里面竟装着满满的狗血，气味十分辣眼睛。
　　“叮，检测到万年狗血，是否提取？”系统提示音立马在徐缺脑海中响起。
　　徐缺顿时脸一黑，眼睛直勾勾的瞪向二狗子。
　　十滴？
　　你他妈藏了这么大一桶狗血，就给我十滴？
　　二狗子假装什么都没看到，拿出一个拇指大小的小玉瓶，趴在木桶边上，小心翼翼的捞着狗血，瞧那模样，是真的准备只捞十滴。
　　“靠！”徐缺当即心神一动，对系统喊道：“给我把这桶狗血都提取了，一滴不剩！”
　　“经过计算，提取整桶狗血，需要消耗100点装逼值，是否继续？”
　　“是！”
　　嗖！
　　瞬间，徐缺身上涌出一股神秘力量，宛若一只无形的大手，陡然卷起二狗子面前的大木桶，一眨眼便直接消失了。
　　正在捞狗血的二狗子顿时愣在原地，往空荡荡的身前挥了挥手，满脸懵逼道：“桶……桶呢？”
　　徐缺点了点头：“对啊？桶呢？二狗子你在搞什么套路呀？是不是十滴狗血都不给我？”


第九百五十六章 是时候再赚一笔了
　　“嗷！桶呢？”
　　二狗子缓过神来，当即震怒。
　　“草，本神尊刚才放在这里，那么大的桶呢？”
　　“说没了就没了啊？”
　　“谁？谁干的？”
　　“你他妈出来，出来呀！”
　　“妈的，光天化日，朗朗乾坤，居然偷本神尊的狗血！”
　　“草，出来单挑！”
　　二狗子看着四周空荡荡的山林，大声咆哮。
　　“什么，狗血被偷了？谁干的？”徐缺立马装作很惊讶的模样问道。
　　“不知道，妈的，太贱了，居然用这种下作的手段！”二狗子一脸愤怒。
　　徐缺摇了摇头，拍着二狗子的肩膀安慰道：“算了算了，对方有这手段，实力肯定不简单，现在重要的是你没有受伤就好，怎么样，没伤到哪里吧？”
　　面对徐缺这突如其来的关心，二狗子顿时一愣，“没……没事呀！”
　　“嗯，没事就好，二狗子，钱财乃身外之物，重要的是你没事就好，明白吗？”徐缺点头说道。
　　二狗子瞬间呆住了，心中翻起了涟漪，满脸感动道：“明白，本神尊明白！患难见真情啊！小子，原来你如此关心本神尊，是本神尊误会你了！”
　　“唉，别说这些了，我们这么多年的交情，一切都在心里，不必多说的！”徐缺摆了摆手，捂着胸口道。
　　“嗯！”二狗子感动的点了点头，“那现在怎么办？刚刚本神尊还没把狗血捞出来，就被偷了，我们怎么回去？要不……本神尊就试试自己的血！”
　　“诶诶诶，别呀！我怎么可能真让你受伤流血呢！算了，这事我自己来想办法，肯定没问题的！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，总之我绝对不会让你受伤流血的！”徐缺一脸坚定道，语气不容拒绝。
　　二狗子瞬间眼眶湿润了，仿佛现在才明白徐缺才是它的真朋友，心中感慨万千。
　　好人呀！
　　原来本神尊在他的心里，竟有如此重要的地位，本神尊以前不该错怪他没良心的！
　　“行了，我先解决其他材料吧！现在还差个万年花露，应该是比较容易找的。至于这什么不朽黑骨灰跟不朽白骨灰，是啥玩意呀？”徐缺皱起了眉头道。
　　姜红颜却是一怔，愕然道：“不朽骨灰？”
　　“对呀，小姑娘，你知道这东西？”徐缺问道。
　　姜红颜点了点头：“在玄真大陆，仙人遗骸的骨骼，就被称为不朽骨！这不朽骨灰，会不会就是指仙人的骨灰？”
　　“咦？还有这种叫法？”徐缺愕然，随即摇起了头：“倘若真是要仙人骨灰，那就麻烦了。这地方还真不知道会不会有仙人境的强者存在！”
　　“嗷，就算是有，我们也只能跑啊！怎么可能弄到骨灰？”二狗子当即惊恐道。
　　徐缺笑了笑：“废话，肯定是得找死去的仙人啊！”
　　“死去的仙人？现在上哪找去？”二狗子问道。
　　“嘿嘿，自然是用老办法！”徐缺当即一笑。
　　他直接脱下鞋子，唤出系统，立马开启了“气运光环”，心中默想着不朽骨灰，同时将鞋子抛向了高空。
　　投鞋问路！
　　这就是最好的办法，也是最直接省时的！
　　两三秒后，“啪嗒”一声，鞋子陡然落地。
　　徐缺立马关闭“气运光环”，眼眸扫了过去，顿时一阵错愕。
　　他的鞋子竟然是鞋跟落地，鞋头却面对着高空。
　　“我靠，这什么意思？”徐缺很是傻眼，这情况超出了意料。
　　以往这一招投鞋问路，都能准确的指出方向，这回居然指向天空，难不成不朽骨灰在天上啊？
　　“小子，这可能是说，你咋不上天！”二狗子摸着下巴认真道。
　　徐缺翻了翻白眼，看着鞋子，若有所思。
　　不行，得再试一次！
　　他当即咬了咬牙，系统升级之后，身上的装逼值就只剩下寥寥十几万，这气运光环一开启，消耗实在太大了，很是心疼。
　　但现在没办法，为了回四大洲，只能豁出去了。
　　嗖！
　　瞬间，他再次开启“气运光环”，向空中扔起了鞋子。
　　没一会儿，鞋子再次落向地面。
　　而这一回，徐缺彻底就懵圈了。
　　鞋子依旧是鞋跟落地，鞋头直指天空。
　　第一次可以说是巧合，但现在第二次居然也这样！
　　难不成，这一界的天上，真的有仙人骨灰？靠，谁洒上去的啊？
　　“握草，小子，真的要上天了啊！”二狗子顿时惊呼道。
　　姜红颜也在错愕，她曾见过徐缺这招投鞋问路的神奇，但现在接连两次，鞋头都指向天上，显然是有问题的。
　　说明了这一界并没有存在仙人遗骸，只能去天上找了。
　　可天穹何其浩瀚，想在天上找到仙人骨骸，这恐怕比大海捞针都难呀！
　　“完了，难道真回不去了？”徐缺顿时脸色一跨。
　　“哥，你先别急，不是还缺其他材料吗？不如我们先把其他的都找到，然后再想办法去天上找！”这时，徐菲菲开口建议道。
　　她的性格与智商都很不错，这会儿展现出了她理智与思路清晰的一面。
　　虽然这建议并没有对寻找仙人骨灰带来帮助，但眼下徐缺能做的，似乎也只能这样了。
　　先把万年花露找到，最后再寻找骨灰！
　　“好吧！我看看万年花露在哪！”最终，徐缺点了点头，再次开启气运光环，将鞋子抛出。
　　啪嗒！
　　下一刻，鞋子落地，鞋头终于不再对准天空，而是指向了南面。
　　这个方向，也正好是先前莫明渊那群人逃走的方位。
　　“还好花露不是在天上，否则我就真得吐血了。”徐缺松了口气。
　　万年花露，顾名思义，就是存在万年岁月的花露，这东西估计就只能在隐蔽且不见天日的无人地方，才有可能找到。
　　现在鞋子指出了方向，徐缺也不再浪费时间，当即收拾了一番，一行人便启程上路了。
　　他们踏入了山林，一直前行。
　　一路上，徐缺也偶尔抛出鞋子，调整方位，一直在往南面而行。
　　两天之后，一行人踏出山林，面对空中照耀下来的阳光，微微愣神。
　　眼前竟是一座巨大的高峰，高峰上筑着一座庞大而雄伟的城池，护城河上的水，如瀑布般往淌了下来，四周还弥漫着薄雾！
　　远远望去，这座城池，宛若仙城！
　　“嗷，这地方不简单！”二狗子当即叫道。
　　徐缺则皱起了眉头，有些狐疑起来。
　　按照鞋子指引，他确定这个方向是正确的。
　　可万年花露，不是应该在偏僻的无人地带么？怎么可能在这城池里？
　　“看来是有人拥有那种万年花露呀！”徐缺微微摇起了头，伸手拂过额前的刘海，帅气的脸庞上，露出了淡淡的笑容。
　　有人的地方，就有惊喜！
　　是时候，再赚一笔装逼值了啊！
　　……
　　……


第九百五十七章 关我屁事啊？
　　城池的占地面积十分巨大，堪比一整座五行山，横跨五元国，那大小可想而知！
　　徐缺以往也没见过这么大的城池，这会儿很好奇，直接敞开了神魂力，扫视而出。
　　然而，神魂力刚弥漫到城池外的数十米位置，却突然被一股无形的墙壁阻挡下来。
　　“咦？这地方居然也有禁制，不过……这感觉更像是磁场的力量！”徐缺不由得惊疑一声。
　　他触碰到的禁制力量，带有一种很奇怪的感觉，神魂力探过去后，像触碰到了磁场，就像两块同面的磁铁相互排斥。
　　“这下就有意思了！”徐缺当即嘴角一扬，对这个地方愈发感兴趣。
　　二狗子也凑近过来，好奇道：“小子，万年花露就在这城里吗？要不你直接把整座城炸了吧，我们捞现成的就行！”
　　徐缺摇了摇头：“这地方的禁制很古怪，恐怕法诀直接扔进去，会被格挡下来。而且我的神魂力无法贯穿这股力量，不知道里面是否有仙人境强者，还是谨慎一些为妙，免得打草惊蛇！”
　　“那怎么办？我们这样混进去的话，很难不引起别人注意呀！”二狗子问道。
　　徐缺当即看向姜红颜，笑道：“红颜，你跟菲菲在这等我，我进去探一探情况，再接引你们进去！”
　　“好。”姜红颜微微点头，嘱咐道：“小心行事！”
　　徐菲菲张了张口，有些不放心。
　　徐缺摆手道：“不用担心，这些人还奈何不了我，如果你们跟着我进去，我反倒会照顾不及！”
　　“卧槽，小子，你这话本神尊就不乐意了，本神尊也要去！”二狗子立马毛遂自荐。
　　这货能这么积极，恐怕纯粹就是嘴馋了，想进去偷东西吃。
　　徐缺也懒得管这货，并未拒绝它跟过去。
　　毕竟里面的情况现在还都不清楚，万一遇到什么真正需要硬碰硬的强敌，二狗子这肉身倒是个不错的优势，起码还能拿来当武器抡着用！
　　最终，二狗子将泰迪犬丢到了树上，直接与徐缺动身了，赶往那座庞大的城池。
　　徐缺有先见之明，为了防止被人认出来，刻意动用了伪装傀儡，化身成先前被他自己斩杀的一人，仅是气息各方面近似，但容貌做出了些许改动，让人第一眼印象就觉得似曾相识，不会立马觉得面生。
　　于是，这一人一狗的组合，慢悠悠的朝城门走去。
　　城门口站立着两名护卫，城墙上更是驻满重兵，来回巡逻，守卫算是极其森严！
　　徐缺与二狗子刚出现在两名护卫的视野内，两人顿时目光紧盯而来，沉声道：“出示入城令！”
　　“入城令？不存在的，我炸天帮孙漂亮，想去哪就去哪！”徐缺摇了摇头，目光一凝，冷声道：“你们看着我的眼睛！”
　　嗖！
　　顿时，两名护卫当场怔在原地，宛若被抽取了魂魄，目光逐渐呆滞。
　　徐缺眼眸里涌向火焰，直接将两人的神识拖引进幻境中，随后手腕一挥，摘下其中一人腰间的入城令，光明正大的带着二狗子，与两名护卫擦肩而过，大步流星踏入城门。
　　“卧槽，小子666啊！快把这招教给本神尊！”二狗子立马兴奋道。
　　“你最好先闭嘴，否则我把你扔出去了！”徐缺当即瞪眼道。
　　他这次进城，要的就是低调，先查清楚那些强者的整体水平，顺便看看万年花露究竟在谁的手里！
　　城池里的构造，与修仙界十分相似，皆是古建筑成群，街道十分宽敞，有许多人在走动。
　　不过这些人的实力，都很非凡，至少都堪比炼虚期或合体期，时不时还有堪比渡劫期的强者途径，至于堪比大乘期的存在，这大街上倒是一个都没见过。
　　“小子，你快扔鞋子啊，投鞋问路！”二狗子低声催促道。
　　徐缺眉毛一挑，翻了翻白眼道：“你傻呀，这里人这么多，投鸡毛鞋子，先找个没人的地方再说！”
　　“去那里！”二狗子当即伸手，指向一条无人小巷。
　　徐缺扭头看去，这巷子被两座大宅相隔开，十分狭小，平时也不见得有人进去。
　　只是这会儿，巷子里隐约飘着一阵香味，似乎有人在煮东西。
　　“靠，你丫的就是想去偷东西吃吧？”徐缺当即瞪向二狗子，警告道：“你进去后最好老实点。”
　　“放心吧，本神尊是出了名的老实啊！”二狗子拍着胸口保证道。
　　徐缺摇了摇头，趁无人注意，直接带着二狗子潜入小巷，同时隐去了气息。
　　然而，就当他准备要脱鞋子的时候，小巷旁的一间窗户内，传来了一阵轻细的对话。
　　“来了？”一个女声问道。
　　紧跟着，传来男子沉闷的嗓音：“来了！”
　　“来吗？”
　　“来！”
　　话音落下，窗户里传来一阵窸窣声。
　　徐缺与二狗子相互对视，皆微微瞪了瞪眼，直接噤声。
　　数息后。
　　男子：“来了吗？”
　　女子：“还没！”
　　男子：“还没来？”
　　女子：“来了来了，你来了吗？”
　　男子明显松了口气：“来了！”
　　女子：“还来不？”
　　男子：“不来了！”
　　女子：“来嘛，再来！”
　　男子苦笑：“来不了了，不来了！”
　　女子：“你……”
　　砰！
　　就在这时，窗户里传来一声巨响，像是房门被人强行轰开的声音。
　　紧跟着便传来女子的惊呼声。
　　“妈的，你这贱人，竟敢背着老子偷人！”一道洪亮的男声愤怒咆哮起来。
　　嗖！
　　突然，徐缺与二狗子旁边的窗户陡然被破开，一道黑影从中窜出。
　　刚一落地，黑影与徐缺以及二狗子瞬间六目相对，有些傻眼。
　　徐缺看着眼前之人，是一名俊朗的男子，衣裳凌乱，显然是跑得太急，都没来得及把衣服穿好。
　　男子看着徐缺，又看了看二狗子，皱起了眉头。
　　但他并未多停留，直接身形一晃，瞬间掠向小巷深处，直接消失无影。
　　“哪里走？”
　　这时，窗户里的房间传来洪亮的咆哮。
　　一道魁梧的身影气势磅礴的冲了过来，瞬间出现在窗户处，虎眸直接盯上了徐缺，怒喝道：“好一个白脸小子，老子的女人你也敢动，受死吧！”
　　我靠！
　　徐缺当即瞪直了眼，这特么关我屁事啊？
　　奸夫不是我啊！
　　“嗯？”
　　突然，魁梧大汉目光正好扫见二狗子，陡然间一怔！
　　“你……你……”
　　他猛然浑身一颤，像发现了什么难以置信的事情，随即彻底震怒了，放声嘶吼：“哇哇哇，你这贱人，偷小白脸也就罢了，竟然连狗都不放过！老子今天要清理门户，杀了你们这对狗男女！”
　　……
　　……


第九百五十八章 我不是那种人
　　“草！”
　　二狗子当场就暴走了，龇牙咧嘴，差点让徐缺拉都拉不住，疯狂冲着魁梧男子咆哮道：“你他妈几个意思？长没长眼睛？说谁是狗呢？本神尊是狼！”
　　“会说话的狗！哼，找死！”魁梧男子冷哼一声，双臂陡然凝聚出金属层，杀气腾腾的冲出窗台。
　　“麻痹，来啊，你来啊，本神尊一拳捶死你！”二狗子放着狠话，却使劲往徐缺身后钻。
　　“轰！”
　　与此同时，魁梧男子一拳轰来，带着肃杀之气，宛若牵扯方圆的虚空力量！
　　徐缺双手背负在身后，脸上带着淡然笑意，微微摇头：“太慢了！”
　　啪！
　　话音刚落，只听一声清脆声响，魁梧男子的杀拳，竟完完全全被徐缺一掌挡了下来。
　　“什么？”顷刻间，魁梧男子脸色剧变，难以置信。
　　他刚才那一拳含怒而发，犹如万钧之力，却硬生生被轻描淡写的挡住了。
　　最关键的是，他根本就没看清楚，徐缺是什么时候出手的！
　　前一秒还背负双手，一眨眼竟已经出手防御了。
　　魁梧男子顿时冷汗都下来了，颤声道：“你……你是什么人？第一领域城里，不可能有你这般年轻的强者！”
　　“我是什么人无所谓，重点是你女人的奸夫并不是我，那个人穿着黑衣服，往那个方向跑了！”徐缺淡淡笑道。
　　魁梧男子这才反应过来，刚才瞥见的“奸夫”，无论是背影还是衣裳，都绝不是眼前这少年。
　　更何况，这少年如此强大，倘若真的是“奸夫”，刚才也根本不用急着逃跑了。
　　想到这一点，魁梧男子顿时脸色煞白，紧忙拱手道：“抱歉，是我冲动了！”
　　“没事没事，遇到这种事，谁都会冲动的！”徐缺咧嘴一笑，露出雪白整齐的牙齿。
　　“唉，家门不幸，多谢这位公子的体谅！”魁梧男子再次拱手道。
　　“客气了！”徐缺也礼貌的回应。
　　然而还不待魁梧男子松口气，徐缺又一脸为难道：“不过……体谅归体谅，你刚才的行为，还是吓到我的宠物了，这笔账还是得算呀！你看它都吓瘦了，恐怕得不少补品才补得回来啊！”
　　“……”魁梧男子登时一愣，看了看躲在徐缺身后，那胖得一匹的二狗子，顿时嘴角狠狠一抽。
　　这辈子就没见过这么胖的狗，居然还有吓瘦了这么一说？
　　摆明了是要坑人啊！
　　“呃……不知道这位公子，需要什么补偿？”魁梧男子还是选择了妥协，他清楚自己绝对不是徐缺的对手，不愿给自己招惹这般强大的敌人。
　　徐缺笑了笑：“好说好说，随便来几桶万年花露就行了！”
　　“啥？万……万年花露？”
　　魁梧男子一听，差点当场一口老血喷出来。
　　你特么是逗我的吧？
　　万年花露？
　　这把我卖了都给不起啊！
　　而且你丫的一开口还是几桶？你咋不上天呢？
　　“怎么？区区几桶万年花露，都拿不出来吗？那你哪来的胆子，对我出手的？”徐缺立马露出了跋扈的嘴脸，忽悠不成就改成赤裸裸的勒索。
　　魁梧男子当即脸一垮，欲哭无泪道：“公子，你这不是纯心为难我吗？第一领域城有谁不知道，这万年花露只有董家人才会提炼珍藏，每一滴都是无价之宝，我们这些小人物怎么可能弄得到呀？”
　　“董家？”徐缺微微错愕，眉头也轻轻皱了起来。
　　这是他第二次听到别人提到董家了。
　　第一次是他施展威压时，被人误会成是用了董家的斗宝，因此对他身上的宝物产生了觊觎之心。
　　现在这万年花露，竟然又跟董家有关。
　　显然董家在这片区域，是个挺非凡的存在呀！
　　“恩？公子，你……莫非是第一次来第一领域城？”魁梧男子已经觉察到不对劲，开口询问道。
　　徐缺并没回应，似笑非笑的看着魁梧男子。
　　魁梧男子当即开口道：“公子，我给你简单说一下吧，这董家乃是第一领域城的最大家族，明面上有无数家商会，暗地里却还掌控着无数地下市场，可以说整个第一领域城，就是董家的天下！”
　　“恩，然后呢？”徐缺淡淡问道。
　　魁梧男子继续说道：“这片区域，能产出万年花露的地方，就是董家的禁地，而且他们有特殊的提炼保存方法，所以这万年花露，基本都是被他们所垄断！”
　　“这些我都知道！我想知道点我不知道的！”徐缺摇了摇头，故作深沉道。
　　魁梧男子顿时嘴角一抽，差点要骂娘。
　　这些你都知道？
　　你知道个屁，装什么装？
　　“呃……公子想知道什么，不如直说吧！”
　　“我已经说得够直的了，难道你要我直接杀进董家，把万年花露抢过来么？”徐缺笑吟吟道。
　　魁梧男子当即脸色一变，紧忙道：“公子，这可千万使不得呀！据我所知，董家有好几位强大的存在，皆已将肉身修炼至白银高级，是第一领域的白银至尊斗士，甚至可能有一位老人，已经成为黄金斗士了！”
　　白银斗士？黄金斗士？
　　徐缺听到这些名词，差点就乐了。
　　这尼玛是跟我玩黄金圣斗士啊？
　　“公子！”这时，魁梧男子脸色一凝，压低了声音道：“如果你想要弄到万年花露，我倒是有个不错的办法，可以光明正大的得到。”
　　“哦？说来听听。”徐缺眉毛一挑。
　　“董家的千金小姐，今晚将会在城中开办一场文武盛宴，虽说是盛宴，但其实是董家家主用来招婿的。
　　只有实力强大的年轻一辈，才有资格前往。公子如此实力，又相貌英俊，倘若能打动那位小姐，想要万年花露，完全是易如反掌！”魁梧男子说完，还饶有深意的看着徐缺，给他使眼色。
　　徐缺眼眸顿时一寒，冷哼道：“放肆，你这话是什么意思？我难道是那种为了区区万年花露，就牺牲色相的人么？哼，这种事情，我徐缺绝对干不出来！”
　　“公子恕罪！我……我也只是随口这么一提，还望公子别介意！”魁梧男子吓了一跳，紧忙赔罪。
　　他本以为徐缺就是那种无耻之人，毕竟刚才这货勒索他时那副嘴脸，他还印象深刻。
　　谁曾想这家伙居然还这么有底线，倒是颇有天才的傲然与骨气，不屑于干那种事。
　　“行了，既然你是出于好心，那我也不计较了！”徐缺大方的摆了摆手。
　　魁梧男子这才长松了一口气，暗道好险。
　　这时，徐缺又开口问道：“对了，宴会是今晚什么时候开始的？需不需要请帖？诶诶诶，你这眼神是几个意思？你不会以为我要去吧？靠，你神经病啊，我压根就不是那种人，只是随便问问而已。”
　　……
　　……


第九百五十九章 老实人呀！
　　随便问问？
　　信了你的邪，你这是随便问问的态度吗？
　　魁梧男子嘴角狠狠一抽，他知道，如果不回答的话，分分钟会被眼前这年轻人给一拳砸死！
　　“公子，这宴会自然是需要请帖，但像我这种年过半百，又已成家之人，是不可能得到请帖的。”魁梧男子忙回应道。
　　徐缺顿时皱起了眉头，难不成还得想法子去弄张请帖么？真特么麻烦呀，实在不行就直接杀进去算了。
　　这时，魁梧男子又开口道：“公子，不过我隔壁住着的那位王公子，也是年轻一辈的佼佼者，至今单身，定然会收到请帖，我们两家平时颇有来往，交情还不错，不如我去跟他拿吧！”
　　“嗯！”徐缺当即意味深长的应了一声，双手背负在身后，装出一副很清高的模样。
　　魁梧男子倒是看懂了，心里暗骂一番无耻，脸上还是带着笑意道：“公子，我这便过去！”
　　说完，他匆匆给徐缺拱了拱手，并回头透过窗户，瞪向还躲在房间里瑟瑟发抖的女子喝道：“你这臭婆娘，给我好好在房间里待着，看我回来再怎么收拾你！”
　　随即，魁梧男子迈步离去，绕过小巷，进了隔壁院子。
　　这时候，徐缺也才看见了魁梧男子的老婆，姿色确实挺不错的，脸蛋与身材都算上乘，难怪会有奸夫冒着危险跑来跟她偷情。
　　似乎是注意到徐缺的目光，女子陡然抬起头，偷偷看了徐缺一眼，微微错愕了一下。
　　紧跟着，她的脸就红了，掠过一丝娇羞，朝徐缺露出一丝小女人般羞涩的笑容，眼眸却暗含春波，含情脉脉！
　　我靠！
　　徐缺当即就不淡定了，这女人有毒啊！
　　刚刚偷汉子被丈夫发现，这会儿居然还敢这么正大光明的勾引本逼圣！
　　不行，本逼圣一定要替那个魁梧汉子教训一下这女人。
　　想到这，徐缺当即就撸起袖子，要爬上窗户。
　　“公子！”
　　突然，魁梧男子的声音传来。
　　徐缺立马止住了动作，风度翩翩的转过身，淡笑道：“如何？”
　　魁梧男子匆匆跑来，手中已经多了一张请帖，欣喜道：“幸不辱命，请帖已拿到。”
　　“哟，看来你人缘不错嘛，这么珍贵的请帖，说拿就拿！”徐缺错愕，笑问道。
　　魁梧男子摇了摇头，苦笑道：“这……这自然也是需要付出些许代价的，而且王公子也知道自身实力有限，董家小姐却只有一个，就算去了，也定然轮不到他。”
　　“呵呵，你这话……是在嘲讽我不知好歹么？”徐缺当即冷笑起来。
　　魁梧男子顿时脸色大变，紧忙摆手解释道：“公子，你别误会啊，我绝对没有那个意思，我……我只是说王公子而已，我……”
　　“行了行了，别BB了，我像是那种小气的人吗？”徐缺笑眯眯道，并伸手接过魁梧男子手中的请帖。
　　可这时，徐缺才发现魁梧男子手中除了请帖之外，还多了一张字帖。
　　“咦，这又是什么？”徐缺好奇问道。
　　魁梧男子愣了一下，苦笑道：“公子，这是王公子给我内人的字帖，我看了一下，只是托付个小忙而已！不过好像有点奇怪，紫腕金那般珍贵，他怎么说让我内人去捡拾给他，而且还是窦杜托付的！”
　　魁梧男子说着，也打开了字帖，看着上面的字，脸上满是疑惑，但似乎也没放在心上。
　　徐缺也随意瞥了一眼。
　　字帖上写的，只有一行小字——“窦杜托你帮我拾紫腕金！”
　　“卧槽！”徐缺瞬间惊呼出声，瞪大了眼睛。
　　尼玛，这么简单的暗语，这魁梧男子还看不出来？居然还傻乎乎的帮人送字帖。
　　“公子，怎么了？”魁梧男子被徐缺吓了一跳，满脸愕然问道。
　　徐缺摇了摇头，脸上满是同情。
　　显而易见，这魁梧男子是个老实人啊！
　　“小子，怎么了怎么了？”二狗子也一脸好奇的凑了上来，追问道。
　　徐缺瞥了二狗子一眼，这二货就不是老实了，而是真的蠢！
　　他没有理会，目光直接扫向魁梧男子，同情道：“这种字帖你送了多少次了？”
　　“呃，以前都是王府派人送来的，这次是我过去才顺便拿过来！公子，到底怎么了？这字帖有什么不对吗？”魁梧男子一脸好奇。
　　徐缺苦笑：“难道你就没发现这字帖有什么不对劲吗？这么简单的东西，你还看不出来？”
　　“啊？”魁梧男子有点傻眼，又反复看了看字帖，依旧看不出什么来。
　　“啊？”二狗子也啊了一声，一脸蠢萌。
　　徐缺淡然提示道：“你试着倒过来从右往左读读看！”
　　“倒过来？”
　　魁梧男子愕然的点了点头，反过来念道：“金腕紫拾我帮你托……”
　　“杜窦？”二狗子补上了最后两个字。
　　瞬间，魁梧男子呆住了。
　　整个人愣在原地，紧跟着浑身一震，一股磅礴的怒意与杀气，席卷而出。
　　显然，他终于明白了这张字帖里的暗语。
　　整句话倒过来读，正是“今晚子时我帮你脱肚兜”！
　　如此赤裸裸又大胆的话语，直接把魁梧男子气疯了。
　　他怎么也没想到，原来奸夫就在他家隔壁，并且还是多年来与他保持交情的王公子！
　　“不……不可能，刚刚跑出去的那个人，背影根本不像王公子！”魁梧男子难以置信，沉声念道。
　　徐缺摇了摇头，没有说话。
　　二狗子却耿直地喊道：“卧槽，这说明你女人的奸夫，不止一个呀！”
　　“什么？”魁梧男子当即震惊了，瞪大了眼眸，怒意与悲哀交加，脸上那神情，完全就是想要杀人。
　　“你这贱人，啊啊啊啊啊！”
　　轰！
　　当即，魁梧男子身形一晃，直接冲进了房间，拽起女子，怒吼咆哮道：“说，你到底有多少个奸夫，你到底勾引过多少人！”
　　“我……我……”女子顿时慌了，眼眸频频乱扫，最终直接落在了徐缺身上，同时抬起了手。
　　我靠！
　　这是要栽赃本逼圣？
　　徐缺顿时倒吸了一口凉气，先发制人，大声喊道：“老实人，我来说句公道话吧，既然这件事都已经这样了，我希望你能冷静，不要骂她……”
　　说到这，徐缺微微一顿。
　　房间里，魁梧男子与女子也纷纷看了过来。
　　在两人错愕的目光下，徐缺带着二狗子转过身，轻描淡写的留下最后四个字：“请打死她！”
　　……
　　……


第九百六十章 谁也无法阻止我装逼
　　最终，徐缺与二狗子离开了那条小巷！
　　他不在乎魁梧男子最终会怎么做，也不在乎那女子或是隔壁的王公子会怎么样，反正就是轻轻地，我来了，轻轻地，我走了，我挥一挥衣袖，只带走一张请帖。
　　其他的，关我屁事！
　　“卧槽，小子，你刚才是怎么发现那张字帖里的话有问题的？太666了！”二狗子跟在后面，一脸震惊道。
　　“哼，这种老梗，我炸天帮中人，有谁会看不出来？”徐缺孤傲的冷哼一声，迈步而去。
　　“本神尊也是炸天帮的啊，凭什么看不出来？诶，小子你别走啊，说清楚啊！”
　　一人一狗远去！
　　徐缺一路上走着，也在打量请帖，大概了解了一下这次董家的宴会，具体都是一些高雅的节目，什么吟诗作对，弹琴对歌，以武会友，应有尽有。
　　这些东西，对于徐缺来说，根本都不算事！
　　一个系统在手，他有什么不行的？
　　唯一让他疑惑的，是请帖最后竟写着，一切的切磋不分输赢！
　　“奇怪了，如果不分输赢，那还比个屁啊？招什么亲啊？”徐缺纳闷道。
　　二狗子看了一眼，好奇道：“莫非是要看感觉？看脸？”
　　徐缺当即一惊：“那我岂不是赢定了？”
　　“卧槽！那本神尊也要参加！”二狗子当即摸了摸脑袋上的毛，一脸傲然。
　　但下一刻，它把爪子放了下来，皱起了脸，怒喝道：“妈的，这泰迪犬神经病啊，在本神尊头上弄了一堆洗发露，居然没冲水。小子，先带本神尊去洗个头吧！”
　　“洗个屁，你这些洗发露里面是有生命的，不能随便洗掉！”徐缺应道。
　　“什么？有生命的洗发露？”二狗子顿时一惊，狂笑道：“世间竟然还有这种洗发露？666，本神尊要是吃下去，岂不是大补？”
　　“别……”
　　徐缺刚喊出声，二狗子已然将爪子伸入嘴中。
　　卧槽！
　　徐缺顿时一阵反胃，捂住了额头，画面太美，实在没眼看下去了。
　　他直接转身离开，拿着请帖，开始跟人打听董家的位置。
　　然而董家十分好找，随便一问便问出来了，正是位于城中心处，阁楼建得比谁都高，金碧辉煌，气势磅礴。
　　当徐缺与二狗子出现在门口时，抬头仰望这座董家楼宇，也不由得一阵失神。
　　“我靠，日国的铁塔都没它高呀！这些人建这么高的楼，不怕摔死吗？”二狗子惊叹道。
　　“这年头谁会怕摔死的？”徐缺淡笑。
　　远远望去，整座董家楼宇确实很有气势，高耸入云。
　　他迈步上前，交上了请帖，很快就被一名小厮热情的接待入内。
　　步入楼宇前，要经过一座宽敞的院落，院落中池馆水榭，亭台林立，假山怪石，四周围墙屋脊还雕着凶兽，鳞爪张舞，双须飞动，栩栩如真，好像随时都会腾空而去。
　　“王公子，小人便带您到此了，您请自便！”
　　很快，徐缺与二狗子顺利来到楼阁之外，小厮道了一声后，便匆忙退下，去迎接其余宾客。
　　这次来参加宴会的公子爷并不少，加上第一领域城这么大，这群小厮就算人数再多，也忙得焦头烂额。
　　徐缺还未步入楼阁，就已经发现里面来了不少人。
　　楼阁里的装潢也很非凡豪华，金顶石壁，色彩斑斓，地上还铺着锦织缎绣的地毯。
　　四周摆满了许多小桌，桌上各式各样的茶点，宾客到来后，便自行寻找位置坐下，相互交谈。
　　徐缺直接找了一个很靠前，但又不太显眼的位置坐下。
　　这种位置是装逼神位，如果想低调，就很容易被人忽略，如果一鸣惊人，又能成为在场所有人的目光聚集焦点，不会被遮掩。
　　二狗子更是耿直，一到来二话不说，直接就冲着茶点而去，展开了一番狼吞虎咽似的收割。
　　片刻后，大堂里的人越来越多，清一色的英俊公子爷，每一个都看得出颇具实力，甚至来历非凡。
　　徐缺全程保持高冷，坐在原地闭目养神，并未被人搭讪谈话。
　　因为像他这种装逼犯，场内并不少数。
　　直到半个多时辰后，楼阁大堂里，几乎坐满了人。
　　一名丫鬟走了出来，清脆的嗓音喊道：“奴婢代小姐向各位公子说一声，感谢各位的到临，接下来宴会开始！”
　　话音刚落，中央位置处，陡然款款走来一道倩影。
　　只是那地方纱幔低垂，营造出一种朦朦胧胧的神秘气氛，只看得见人影，却见不到真人。
　　纱幔旁边的帘钩上，还挂着一串串香囊，散发出缕缕令人神清气爽的幽香。
　　其余人或许看不到什么，但徐缺不一样，他真元力一凝，眼眸微微一眯，直接洞悉到纱幔后的一切。
　　紧跟着，他微微怔住了。
　　纱幔后方，坐着一名样貌美丽，倾国倾城的年轻女子，论气质与姿色，丝毫不比柳婧凝等人差。
　　但她身上的那种气质，却显得很安静优美，带着一点天真，有一丝小柔的影子。
　　徐缺不由得愈发想快些回到四大洲了。
　　自从小柔复活之后，一直在南州秘境中修炼，他还没真正再见她一面，如今见到这位董家的千金小姐，徐缺忍不住开始想念起小柔。
　　“感谢诸位公子的捧场，今天这场宴会，意在交流学习，诸位都是高才之人，小女子今天作为东道主，便先抛砖引玉，送上一首小诗！”
　　这时，董家的千金小姐亲自开口，在纱幔后方取出一卷字，递给了丫鬟。
　　丫鬟带着字帖，迈步走出，念出了那首诗。
　　顿时间，满堂宾客纷纷鼓掌，称赞声与追捧声无数。
　　唯独徐缺坐在原位，一脸淡漠与高冷，微微摇了摇头。
　　“素有耳闻，董家小姐博学多才，如今总算是见识到了。在下最近也写了一首诗，请小姐与各位指教！”这时，一名年轻男子站起身，彬彬有礼。
　　随即，他便开始念诗了。
　　众人皆安静倾听着，直到诗句念完，满堂又响起了掌声。
　　只有徐缺，还是在摇头，脸上仿佛就写着两个字——“辣鸡”！
　　数息后，又有人起身，再次念诗。
　　这次是一首不错的诗，引得不少人都站起身鼓掌称赞。
　　但徐缺，还是摇头。
　　之后，无论是谁念诗，徐缺都在摇头，都在嫌弃与冷笑。
　　许多人发现了他的这些动作，却都没有理会，熟视无睹，更没有人开口呵斥他。
　　顿时间，徐缺就纳闷了。
　　你们这是什么意思？
　　心就这么大吗？
　　本逼圣头都快摇断了，这么明显的嘲讽，你们还不快张口骂我，这让我怎么装逼打脸啊？
　　你们这样子，我面子还要不要了？
　　“哼，看来还是得再强行装逼一点了！”徐缺心中冷哼一声，正准备站起身时。
　　纱幔里却传来董家千金小姐的声音。
　　“诸位果真是博学多才，小女子今天受益匪浅，那么诗艺便到此结束吧。”
　　话音一落，徐缺瞬间脸都黑了。
　　尼玛，这就结束了？
　　我特么都没来得及装逼呢，怎么就结束了？
　　这是装逼不成反被草的意思么？
　　“诸位！”
　　这时，董家的千金小姐再次开口，声音宛转悠扬，清脆悦耳。
　　“想必诸位都知道，小女子素来喜欢音律，不如接下来，我们便切磋一番琴筝音律吧，不知诸位意下如何？”
　　她一句话问出，在场众人立马给予了响应。
　　“好，其实在下也喜欢音律！”
　　“哈哈，在下正巧也对音律略有研究，今天正好可以献丑！”
　　“董家小姐，在下斗胆请您先弹上一曲，让我等学习一番！”
　　“对对，没错，董家小姐，在下其实身怀重病，时日不多，临死前想听您弹一曲，如此也瞑目了。”
　　众人纷纷喊道。
　　徐缺这次也不闲着了，早在董家千金小姐提出要切磋音律时，他就已经唤出系统，进入商城界面，兑换歌曲大全。
　　刚才的诗艺切磋错过了，这次比音律就绝对不能再错过了。
　　这些人既然不想主动送上来打脸，那本逼圣唯有亲自出手了！
　　今天，谁也无法阻止我装逼！
　　音律这个逼，我装定了！
　　……
　　……


第九百六十一章 该怎么选呢？
　　宴会还在继续进行。
　　众人的提议，让董家的千金小姐盛情难却。
　　她坐在纱幔后方，淡然笑道：“既然诸位要求，那小女子便再一次抛砖引玉，为诸位弹一曲《迷途》，若有不好之处，还望诸位多多指点！”
　　说完，丫鬟已然为她备上了一只古筝，弦线金银双色，木料更是非凡的古木，一看就知道是珍贵之物。
　　纱幔后方，众人能清楚看到，董家千金小姐，抬起了玉臂，往琴弦上轻轻一拨！
　　“噌噌……”
　　顿时，一阵轻盈悠扬的古筝声，响彻整个楼阁。
　　全场所有人皆屏住了呼吸，安静倾听，仿佛一下子便拉入了某种奇怪的氛围里。
　　琴声继续，虽无人伴唱，但琴声却像在诉说一段故事，甚至是董家这位千金小姐自己的故事。
　　她的琴声里，有一种孤独，有一种期盼，更有一种苦闷般的无奈。
　　徐缺其中一个技能身份，便是四星级的乐师，哪怕他再怎么不动音律，这会儿也听得出来，这位董家千金小姐的琴声，就像是在追寻一种新的生活。
　　仿佛一个在黑夜中待久的人，十分迫切渴望能看到一束阳光，照进她的生活里，打破黑暗，给她带来新变化。
　　说实了，这就是一个千金大小姐从小无忧无虑后，所惯下的小毛病，一般来说，打一顿就好了！
　　可偏偏这会儿不适合打她，徐缺也只能选择另一种方法。
　　“对付这董家千金小姐，看来还是得从孤独寂寞冷这方面入手了呀！”徐缺心中淡笑，现在既然听出了对方的心声，那也就等于知道对方想要什么，接下来有利于他装逼。
　　当然，在场懂音律的人并不少数，远不止徐缺一个人听出了琴声里的东西，甚至也有人的音律在徐缺之上，听出了更多的东西。
　　片刻后，当琴声结束，楼阁里一片安静时，有人满脸惊愕，似乎还沉浸在刚才的琴声中，也有人嘴角扬起笑意，自信十足。
　　“董家小姐，不愧是好音律的人，如此动人的曲，直击我等内心，果真是第一领域城的才女之首！佩服佩服！”一名年轻男子当即站起身来，拱手敬佩道。
　　周围众人也纷纷点头，连连附议。
　　“是呀，听完此曲，我竟忘记了时间流逝，难以自拔！”
　　“董家小姐，实不相瞒，在下以前曾低估您了，如此在此以茶代酒，向您赔罪！”有人说完，一头仰起，饮下一杯茶。
　　徐缺坐在一旁，正想开口也夸赞一句，但见所有人都在夸赞，他不由得迟疑了一下，随即还是摇起了头，满脸的嫌弃之色。
　　众人看在眼里，虽然依旧没有理会，但眼神里显然已经多了一种厌恶与恼意。
　　包括纱幔之后，也要一道愕然的目光，有意无意的扫视徐缺。
　　徐缺顿时就摇得更起劲了，仿佛真的很嫌弃这首曲子。
　　为什么？
　　开玩笑，称赞的话都被说完了，本逼圣还跟风什么？况且本逼圣走的可是非同寻常的路，能跟你们这些妖艳贱货一样么？
　　“诸位谬赞了，小女子适才献丑，还望诸位多多包涵！”这时候，纱幔后方的董家千金小姐轻声开口。
　　她依旧没有理会徐缺刚才的摇头，并未提问或提及。
　　在场众人也纷纷忽略了徐缺，继续称赞起董家小姐。
　　徐缺实在有些看不下去了，这种场合他最不习惯，全是一群拍马屁的货，偏偏这董家小姐还出奇的喜欢谦虚，一谦虚，那群人就拍马屁拍得更疯狂，简直虚伪至极。
　　“诸位，既然小女子已经献丑，那么接下来，该轮到诸位了！”这时，董家千金小姐再次开口。
　　徐缺当即就想站起身来，可万万没想到，居然慢了一步。
　　前方一名蓝衣男子早已准备多时，陡然往身前桌上的古琴一拨，仅是第一道琴声，立马吸引了全场所有人的目光。
　　蓝衣男子淡然一笑：“诸位，在下最近正好作了一首新曲，今天第一次拿出来献丑，请多多包涵。”
　　嘶！
　　瞬间，全场不少人倒吸一口凉气。
　　包括徐缺身旁坐着的几个年轻人，也开始低声议论起来。
　　“我的天，陆洲河又做了新曲？”
　　“他可是咱们城里音律造诣的第一人呐，连许多音律方面的老怪都对他称赞有加，甚至自愧不如。”
　　“不过按时间算，陆公子也确实该出新曲了，听闻他上一次做出曲子，是五年前，如今五年他不仅实力飞速，没想到居然还有新曲！”
　　“这回可得好好洗耳恭听了，想必又是一首要惊艳风靡全城的曲子。”
　　几人说到这，脸上皆露出期待的神情。
　　徐缺也微微错愕，脸色微微凝重。
　　他之所以对自己有信心，是因为自己的系统里能搜罗地球上无数的经典曲目。
　　但听到刚才那几人的议论，再结合董家千金小姐刚才那首颇有质量的琴曲，徐缺不得不认真了。
　　毕竟每个地方都有各种各样的文化，万一这陆洲河真是什么音律天才，作出一首不比地球上任何歌曲差的曲子，那可就压力山大啦。
　　“噌噌……”
　　伴随陆洲河的十指抚上古琴，一声清脆空明的琴声，陡然在楼阁里回响起来。
　　单凭第一声，徐缺的心就凉了大半。
　　他几乎可以确定，这首曲子，假若是放在地球上，毕竟红遍世界。
　　因为这琴声里，完全走的是心，并且有一种空明而深远的意境在里面，包含了许许多多的感悟。
　　比如对生命，对天地万物的感悟，让人听完有一种身临高山之上的天人感应。
　　简单地说，这绝对是一首高大上的曲子，十分非凡。
　　在场众人也纷纷露出了惊叹与敬佩的神情。
　　徐缺眼眸透过纱幔，也看见了董家小姐的表情，带着赞赏与佩服，可眼眸深处，却有一种平淡。
　　甚至确切的说，似乎是一种失望。
　　“咦？”徐缺不由得一怔。
　　不科学呀！
　　按理来说，这陆洲河的音律造诣，显然是远在董家小姐之上的。
　　而且这首曲子，如此高明，比董家小姐刚才那首《迷途》还高端了许多，她怎么听完还会有这种发自心底的失望？
　　倘若要做一个对比，陆洲河这首曲子，就堪比地球上那种古典而高雅的音乐，很有层次跟意境，十分的高大上。
　　而董家小姐那首《迷途》，倒是有一点地球上流行乐的影子，比较亲民符合大众。
　　可是以她的身份，会欣赏的不就应该是陆洲河那种高大上的音乐吗？
　　难不成这种类型的曲子，不是她想要的？
　　徐缺不由得皱起了眉头，原本还想等陆洲河弹完，他就亲自出手，弹一曲贝多芬等大神的曲子。
　　但这会儿，他不得不停下来了，一边习惯性的摇着头，一边若有所思。
　　既然不是要这种高大上的典雅音乐与流行乐，那这位董家小姐想要什么呢？
　　要不然，先来首《最炫民族风》试试？
　　如果不行，就来首《八连杀》？
　　万一还不行，那怎么办？
　　难不成要直接扔大招，放出本逼圣的《一人我饮酒醉》？
　　哎呀！真是惆怅啊！
　　……
　　……


第九百六十二章 都是垃圾！
　　很快，陆洲河一曲结束。
　　全场沉静了片刻后，陡然爆发出雷鸣般的掌声与称赞！
　　其动静，远比董家小姐刚才还要强烈不少。
　　显然，陆洲河这一首曲子，弹服了在场许多人的内心，令他们为之敬佩，心服口服。
　　毕竟这首曲子出来，徐缺也是很服气的，最起码凭借他自己的话，是绝对不可能做出这般高质量的曲子。
　　陆洲河这个人，完全不弱于贝多芬那些大师级别。
　　只是，在陆洲河收掉古琴之时，饶有深意的朝徐缺这边扫了一眼，满是嘲弄与讥讽。
　　这分明就是一种挑衅跟不屑，似乎是在回应他方才的摇头动作。
　　简单说，就是在告诉徐缺，你行你上，不行就别装逼！
　　“靠！”
　　徐缺登时就不乐意了，本逼圣要的是送上门的打脸，不是你这种眼神藐视，你他妈是在找死。
　　想到这，徐缺差点要一拳轰出去，把这小白脸给干死。
　　嗖！
　　但这时，二狗子不知从什么地方突然凑了过来，鬼鬼祟祟的低声说道：“小子，出大事情了。”
　　“咋了？”徐缺一怔。
　　二狗子低声道：“卧槽，刚刚吓死本神尊了，这楼阁里不简单呀，本神尊刚刚嗅到一股很可怕的气息，说不定真他妈是个仙人境的！”
　　“什么？仙人境？”徐缺顿时一惊：“真的假的，你在哪发现的？”
　　“肯定是真的啊，本神尊刚刚去了趟厨房，那股气息在就外面一闪而过，本神尊也追踪不到去了哪里，但很确定就在楼宇中。”二狗子满脸后怕道。
　　徐缺当即嘴角一抽，斜着眼瞥了二狗子一下，冷笑道：“二狗子，你丫的还真是挺牛逼啊，才一会儿没见你，你都潜进人家厨房了？”
　　“嗷，本神尊那是路过！算了算了，本神尊继续去打探一下情况！”二狗子顿时心虚，直接又扭头跑了。
　　徐缺也懒得去追它，但也暂且收起手，并未对陆洲河贸然出手。
　　反正收拾这个人，他有的是法子，没必要因为一条小虾米，招惹上一个仙人境。
　　至少，在拿到万年花露前是这样的！
　　至于之后？嘿嘿，仙人境来了，本逼圣也不怂！
　　想到此，徐缺嘴角噙起了一抹笑意，冷冷扫向陆洲河。
　　……
　　随着陆洲河的一曲结束，场内倒是少了许多跃跃欲试的人，都不太敢出来献丑了。
　　唯独有几名艺高人胆大的，还是站了出来，或用古筝，或用古琴，或用玉笛，演奏出不同各种风格，且质量极高的曲子。
　　楼阁相继响起了一阵阵称赞声，包括董家小姐，也一直在纱幔后方，夸赞他们。
　　但徐缺还是发现了。
　　无论是轻快的曲子，或是伤感的曲子，这位董家小姐的眼眸深处，始终停留着一种淡淡的失望。
　　仿佛所有人演奏的，都不是她想倾听到的曲子。
　　这就有点像她之前弹奏的那曲《迷途》，似乎就是在追求一种新的东西，或者说是追求新的改变。
　　“恩？难道是……”突然，徐缺眼前陡然一亮，仿佛想到了什么。
　　砰！
　　“哈哈哈……”
　　当即，他猛然一手拍在木案上，大声笑了起来。
　　全场所有人的目光，唰的一声，瞬间齐聚而来。
　　徐缺一脸傲然，摇头笑道：“诸位，我不是针对谁，我只是想告诉你们，你们刚才所念的诗句，还有所弹的曲子，都是垃圾！”
　　轰！
　　此话一出，全场顿时死一般的沉寂。
　　随后，一阵阵哗然声轰然响起，所有人皆怒视徐缺，大声指责。
　　“放肆！”
　　“你好大的胆子，竟敢坏了董家的规矩！”
　　“今天说好不论输赢，纯粹是一场交流切磋，你却敢在此出言挑衅！”
　　“哼，此人我已经注意他很久了，从一开始董家小姐念诗的时候，这家伙就开始摇头，一脸不屑！”
　　“岂止是对于董家小姐，刚才每一个人念诗或弹奏，他都是这般表现，甚至连陆公子那一首曲子，也被他摇头表示不屑，现在竟还敢直接说出来，简直是狂妄至极！”
　　许多人怒言不止。
　　事实上他们早就忍了很久，只是碍于董家面子，不敢出来闹事或指责。
　　但现在徐缺自己跳出来挑衅，他们就没理由再忍下去了，顺便也趁机发泄一下刚刚内心的不爽。
　　陆洲河脸上更是带着一丝冷笑，他方才嘲讽徐缺的眼神，也是想逼迫徐缺自己跳出来，现在在他看来，他认为他的计划是成功了。
　　反之，纱幔后方的董家小姐，却微微一愣。
　　从一开始，她就已经注意到徐缺的小动作与神情了，只是出于对每一个人的尊重，她并没有开口询问为什么。
　　毕竟诗词歌艺这些东西，雅俗共赏，每个人都会有不同的看法与欣赏水平，不可能自己觉得好，就得强迫别人也要觉得好。
　　所以她并未理会，而是一直在专心倾听别人的演艺。
　　只是现在怎么也没想到，这家伙居然真敢站出来，直接开口抨击其余人的作品是垃圾，这实在就有些过了。
　　“这位公子，不知你有何高教？”董家小姐见场面有些混乱，不由得开口，直接询问徐缺。
　　她的话音一出，在场众人也立马安静了下来，眼眸亦是冷冷盯着徐缺。
　　徐缺淡然一笑：“诗句这方面就不多说了吧，我随便念几句都可以，什么春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少！诶，你看，我随便拿出我五岁时做过的诗，你们就惊呆了，有意思吗？”
　　在场众人皆是愕然。
　　尽管徐缺念得很随意，可他们还是判断得出来，徐缺这首诗确实很有意境，十分有画面感，特别是最后一句“花落知多少”，简直就是画龙点睛，堪称绝句。
　　更关键的是，这家伙还说这首诗是五岁时作的？
　　妈呀，这家伙难不成是个妖孽？
　　如此诗才造诣，简直惊世骇俗呀！
　　“其他诗我就不念了吧，反正不比这首五岁时作的诗差，所以你们得理解一下，我为什么会听不下你们所念的诗，因为真的很垃圾，简直就是玷污了‘诗’这个字！”
　　这时，徐缺再次开口，侃侃而谈：“而且刚才我只是摇头，实际上已经是很努力的克制自己了，但听到你们的音律后，抱歉，我真的听不下去了！有人就问了，这是为什么呢？”
　　说到这，徐缺眼眸扫向众人。
　　看着众人目瞪口呆的表情，徐缺嘴角一扬：“没有为什么，因为我真正擅长的，是音律！”
　　哗！
　　瞬间，全场直接哗然了。
　　这家伙说了什么？
　　真正擅长的是音律？
　　那刚刚随口念出的经典诗句，又算什么？
　　如此非凡的诗才造诣，居然还不是最擅长？那这音律得厉害到什么程度去？
　　……
　　……


第九百六十三章 《董小姐》献给董小姐
　　“呵呵，这位公子好大的口气！”
　　全场一片安静之时，一阵轻笑声传来。
　　陆洲河坐在桌前，摇头笑着，眼眸里带着冷意。
　　他陆洲河一向被称为第一领域城里的音律第一人，连许多老怪都自叹不如。
　　如今却冒出一个看着面生的无名小子，竟敢在他面前高谈擅长音律，还对他之前的曲子表示不屑，这简直就是一种大大的挑衅，他陆洲河如何能忍？
　　“既然你说你擅长音律，不如便拿出一曲，让我等洗耳恭听，如何啊？”陆洲河冷声笑道。
　　全场众人也纷纷起哄。
　　“对啊，空口无凭，这里需要用真本事说话！”
　　“拿出你最好的曲子，若真有本事，我们可以不计较你刚才的话语。”
　　“没错，拿出来啊！”
　　场面一下子有些混乱，枪口全部对准了徐缺。
　　纱幔后方，董家小姐也微微蹙眉，这不是她想要看到的场面，虽然她也不知道徐缺究竟有没有本事，但她很不喜徐缺这种表现，因为太过狂妄与嚣张了。
　　“呵呵！”
　　这时，徐缺陡然冷笑一声，大手一挥，眼睛四十五度角仰望天空，大声道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！凭你们在音律的造诣，恐怕还没资格听我所作过的曲子。”
　　嗖！
　　一下子，全场众人又呆住了。
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿？
　　卧槽，这家伙的诗才真他妈牛逼啊，简直随口拈来！
　　不过这似乎跟音律还是没啥关系啊！
　　“哼，真是可笑，什么叫我们没资格听你的曲子，你这还不是在说空话么？”
　　“没有作品，我等如何信服？”
　　有人冷言嘲笑道。
　　徐缺眉毛一挑，摇了摇头：“我说的是，你们没资格听我曾经作过的曲子，但我不介意现场作一首，让你们听一下。”
　　“现场作一首？”
　　全场所有人当即怔住了。
　　包括陆洲河与纱幔后方的董家小姐，也满脸愕然。
　　他们号称在音律方面深有造诣，可每一首曲子，都需要一定的时间与契机去酝酿跟创作，却从未听闻还能即兴创作一曲的。
　　就算是有，出来的作品也并非佳作，甚至反而需要大量时间去反复修改。
　　可现在，这家伙居然说要现场作一首。
　　这算什么？
　　是狂妄自大？
　　还是瞧不起他们？要给他们听些半残品么？
　　“等等。”
　　这时，陆洲河陡然开口，冷笑道：“你说你现场作一首曲，可我们又怎么知道，你是不是拿了提前先作好的曲子，来蒙骗我们呢？”
　　“哈哈，陆公子是吧？你放心，我炸天帮老王绝不是那种无耻之人，你们不信的话，也大可给我出题，我现场弹奏出来便是！”徐缺朗声一笑，显得很大方不羁。
　　这完全就是一种高手的姿态，无惧任何难题。
　　陆洲河微微一顿，显然也没想到徐缺能这么直接，居然自愿要求他们出题。
　　这时，人群里陡然响起一道声音。
　　“本神尊来说句公道话吧，既然今天是董家小姐主持的宴会，那就以董小姐为题，创作一首如何？”
　　话音落下，一条狗就鬼鬼祟祟的从人群里钻出去，消失不见了。
　　但众人并没有理会那条狗，反是对那话感到眼前一亮。
　　对呀，以董家小姐为题的话，就必须得现场创作了。
　　毕竟这场宴会开得很匆忙，大伙也是昨天才收到的请帖，谁也不可能来得及专门为董家小姐创作一首曲子。
　　就算是有，这也才一天时间，跟现场创作没什么分别。
　　徐缺却皱起了眉头，脸上似乎写着“为难”二字。
　　陆洲河抓住了这一点，当即开口道：“好，就以董家小姐为题！”
　　“没错，既然要现场创作，那就来吧！”
　　“以董家小姐为题，我等洗耳恭听！”
　　众人纷纷点头认可道，纷纷指明要以此为题。
　　徐缺叹了口气：“好吧，算你们厉害，选了一类我音律之中最不擅长的类型，倒是有点难住我了。”
　　“怎么？现在就服输，未免跟你自夸的有些不符吧？”陆洲河当即冷声讥讽道。
　　众人也满脸戏谑，以为揭破了徐缺的大话。
　　纱幔后方的董家小姐，也在微微摇头。
　　原本她还真有一些小期待，但听到徐缺的话后，一下子又觉得可笑。
　　毕竟是现场作曲，而且还是以她为曲，试问一个素不相识的人，又如何能为她作曲？
　　一个不了解她的人，匆忙间，能作出什么好曲？根本就是无稽之谈呀！
　　“呵呵，你们急什么呢？我只是说不太擅长这一类，但并没有说要认输，也没有说作不出来呀！”这时，徐缺耸了耸肩膀，淡淡地笑道。
　　这从容的笑容，一下子让众人安静了下来。
　　所有人都在狐疑，暗道这家伙难不成还真能给董家小姐作出一首歌来不成？
　　“嗖！”
　　这时，徐缺大手一挥，陡然从胯下掏出一把古怪的乐器，看上去类似琵琶，却线条简略，而且只有六根弦，比普通的琵琶多了两根。
　　众人都看得有些发愣，唯独徐缺自己才懂，他拿出来的是吉他！
　　“哼，收起你们那可笑的表情！”
　　徐缺看向众人，一脸孤傲的抚摸手中吉他，淡然道：
　　“此乐器乃是我自创之物，我三岁前以此物与河朔群才争霸，五岁恃此物横行太金大陆，十岁后就已经不滞于物，草木竹石皆可作曲。人称曲霸，绰号行走的CD！”
　　“……”
　　全场瞬间一片寂然。
　　众人皆满脸的无言以对，实在有些汗颜。
　　三岁就能拿着这东西出去跟人切磋了？
　　五岁就横行太金大陆了？我们他妈怎么从来没见过你呀？
　　十岁后不滞于物，草木竹石皆可作曲？
　　你咋不上天啊？
　　“好了，废话不多说了！曾经我见过董家小姐一面，如今她的容貌，我还清晰的记得。所以，今天我便为董家小姐献上一曲，现弹现唱，如果有什么弹唱得不够好的地方，你们他妈来打我呀！”
　　徐缺贱贱的说完，还不待众人开口骂他，他便已然坐到了桌子上。
　　翘起二郎腿，抱着吉他，目光深邃的凝视那层纱幔。
　　“噌！”
　　众人正无语之际，徐缺陡然一手划过琴弦，深情款款的注视着纱幔后方的董家小姐，用那充满磁性的嗓音，轻声说道：“一首《董小姐》，献给董小姐！”
　　“噌噌……”
　　话音刚落，徐缺撩动吉他弦，一阵节奏轻慢的琴声响起。
　　下一刻，徐缺用低沉而略带沧桑的嗓音，像诉说般的唱了起来。
　　“董小姐，
　　你从没忘记你的微笑。
　　就算你和我一样，
　　渴望着衰老。
　　董小姐，
　　你嘴角向下的时候很美，
　　就像安和桥下，清澈的水……”
　　……
　　……


第九百六十四章 在下炸天帮王大锤！
　　唰！
　　歌声响起的瞬间，全场所有人都怔住了。
　　每个人都瞪大了眼睛，瞠口结舌。
　　“董小姐，
　　我也是个复杂的动物，
　　嘴上一句带过心里却一直重复……”
　　纱幔后方，听着这诉说般的低声吟唱，董家小姐怔住了。
　　她从未听过这种类型的曲子，那安静的曲声，安静的歌声，一切都显得十分的静雅。
　　可她内心，却如同海水般荡起了涟漪，泛起了皱褶！
　　宛若一个小女生，听到了告白，令她脸上不由得滚烫！
　　“所以那些都不是真的，
　　董小姐。
　　你才不是一个没有故事的女同学……”
　　这时，徐缺低沉充满磁性的嗓音，陡然提高，曲声微微加快。
　　“爱上一匹野马，
　　可我的家里没有草原，
　　这让我感觉绝望，
　　董小姐……”
　　轰！
　　顷刻间，纱幔后方的董家小姐，身子微微一震，绝美的容颜，为之动容。
　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原？
　　如此美丽的词，竟能这般唱出来！
　　她甚至可以猜测到，眼前这个少年的出身并非富贵，甚至很卑微。
　　可这又如何呢，在第一领域城中，能与她算得上门当户对的，又有几个人？
　　“恩？等等，不对。我……我与他还只是萍水相逢，怎么就想到门当户对之类的事情去了，呀，羞死了……”董家小姐从思绪中反应过来，顿时满脸通红，无比滚烫。
　　可事实上，在场听到徐缺歌声的，又有几个人还能保持清醒？
　　徐缺的四级乐师技能，之所以强大，不是在于他能跟别人一样创作曲子，而是能把音律化成一种攻击神魂的能量，迷惑众人，将他们都拉入音律的世界里。
　　遥想当年，他也才刚掌握这种技能时，就把火元国皇帝的十八代祖宗魂魄，都拉出来跳广场舞了。
　　如今四级乐师身份，想让这群年轻人变得煽情，又有何难的？
　　最关键的，是这些人一直没听过这类民谣风的歌曲。
　　他们平时听的要么是偏向于流行乐，要么是想陆洲河那样的大师级高大上的古典乐。
　　如今第一次接触到民谣风的歌曲，一下子就被吸引住了。
　　哪怕是有人对民谣风不感兴趣的，也都被徐缺的身份技能能力，所牵引，慢慢代入了进去。
　　“所以那些都不是真的，
　　董小姐。
　　谁会不厌其烦的安慰那无知的少年，
　　我想和你一样，
　　不顾那些所以，
　　跟我走吧~”
　　这时，吉他声陡然一滞，徐缺目光深邃的看着纱幔，嘴角微微一扬，唱出了最后一声：
　　“董小姐！”
　　……
　　全场死一般的沉寂，所有人皆怔怔的坐在原地，曲声已经终了，但他们耳边却隐约还余音绕梁，还沉浸在刚才那些音律画面中。
　　这是一个出身贫寒的少年，对一个富家小姐的告白。
　　可有些人却听出了感情，听出了回忆，仿佛也想起了自己当年的过往。
　　在他们之中，不乏有一些也是出身贫寒的人，当年也曾喜欢过条件更好的女子，偏偏没能力去对她许诺。
　　如今他们都强大了，伊人却已经不在身边。
　　所以这首歌，对他们产生了很大的共鸣。
　　“好！好一首《董小姐》！”
　　终于，有一人站起身来，双眼湿润，直接鼓掌称赞道。
　　显然这是一个有故事的年轻人。
　　他打破了沉寂，其余人也纷纷跟着站起身，直接鼓掌。
　　但现场的掌声，并没有像先前的陆洲河与其他人那般热烈。
　　虽然徐缺动用了乐师的技能能力，把所有人都带入了音乐世界里，可这里还是有不少人，是对这首歌无法产生共鸣的。
　　没有故事的人，很难去体会到这类民谣曲中的故事。
　　现在曲声结束，他们都走了出来，不再受到影响。
　　再一回想刚才那种平淡安静的曲子，他们觉得那根本就不算什么，因为曲子太过简单了。
　　“哼，这首曲子，似乎也不算什么吧？”有一人曾吹过笛子演奏，被徐缺摇头，此刻冷哼了一声，满脸傲然与不屑。
　　“就是啊，曲调简单，唱腔更如同在念词，你们怎会夸赞此曲？”有人也提出了不解之处。
　　陆洲河也在冷笑，他自命不凡，认为只有他那种类型的音律，才大气磅礴，像徐缺这种，根本就是小打小闹，不值一提。
　　“呵呵，你们错了！你们对于音律，根本是一无所知啊！”突然，徐缺淡笑一声，摇了摇头。
　　此言一出，陆洲河等人，顿时脸色一沉。
　　你弹唱出这么一首歌来，还敢说我们不懂音律？
　　显然，音乐这种东西，本身很难去评判好坏。
　　在地球上，陆洲河那种古典的高大上音乐，确实也很上得了台面。
　　可问题是，它虽然大气，很高贵，但又并非是每个人都欣赏得来的。
　　说到底，古典音乐与民谣都一样，属于小众类。
　　但因为在场的大多都是对音律颇有研究的人，所以他们多数都以难易度去评判一首歌的好坏。
　　“诸位莫急，每个人都有不同的喜好，事实上，小女子认为这位公子方才弹唱的曲子，确实很不错。”
　　这时，纱幔后方，传来董家小姐清脆的声音。
　　在场大部分人，包括陆洲河在内，脸一下子黑到极点。
　　董家小姐这么说，岂不是等同于认可了那小子？
　　妈的，凭什么啊？
　　就这种狂妄之人，你堂堂董家小姐，也看得上眼？
　　这不是在说我们都不如他了么？
　　许多人内心都很不服，无比不甘。
　　董家小姐再次开口，轻声道：“或许你们都觉得，这位公子刚才所弹唱的曲子，很普通也很简单。可小女子觉得，只有走入人心的音律，才是好音律。”
　　话音落下，在场众人又不由得一怔。
　　走入人心的音律，才是好音律？
　　这叫什么话？
　　我们可没感觉到它进入我们的内心啊！
　　“唔，看来董小姐是懂我的！”这时，徐缺故作高深莫测的笑了起来。
　　其实也不是董小姐懂他，而是他刚才看出了这位大小姐的心声。
　　像这位董家小姐，从小在如此大的家族长大，接触过太多像陆洲河那样的高大上音律了，所以她渴望一种新的改变。
　　正好，徐缺这首民谣，虽然不是最牛逼的歌，却恰好戳中了她内心渴求的这种改变。
　　因为她第一次听，加上歌词里多次唱到的“董小姐”，令她更加有深刻的感触。
　　此刻，董家小姐已经十分认可徐缺的才华，认为他的音律造诣，的确很不简单。
　　因为最难的东西，只要努力，往往都可以做到。
　　但要把简单的东西做到出神入化，就不是每个人都可以的，这涉及到了天赋。
　　“公子，你请贴上写的姓氏是王，但想必你不是第一领域城的人吧？不知小女子是否有幸，能知晓公子的真实姓名。”董家小姐开口，目光也透过纱幔，落在徐缺身上。
　　在场众人的脸色，已经十分难看。
　　他们都看得出来，徐缺很可能是跨域而来的，包括请帖都是或偷或抢来的，属于重罪。
　　但现在这位董家小姐显然对他有不少的好感，以她的身份，这小子别说是跨域偷盗了，恐怕是杀了人，也会在第一领域城中安然无恙。
　　这时，徐缺淡然一笑，拱手道：“董小姐误会了，在下可不是什么偷鸡摸狗之徒，而且也是正大光明走入第一领域城的。”
　　“哦？”纱幔后方，董家小姐略带玩味的一笑，显然不信徐缺的话，却依旧开口询问：“那公子是姓王吗？”
　　“没错！”
　　徐缺想都不想的点头应道，同时伸手拂过额头的刘海，嘴角一扬，掷地有声道：“在下炸天帮王大锤，王撕聪的王，大几把的大，锤你胸口的锤！擅长卜卦看相，摸1奶算命，不准不要钱！”
　　……
　　……


第九百六十五章 我很贵的！
　　“噗！”
　　瞬间，有人当场把刚和进口的茶水，直接喷了出来。
　　在场众人也都瞪直了眼，满脸懵圈。
　　这是什么介绍？
　　叫王大锤就直说你叫王大锤啊，你他妈给自己加这么多戏干什么？
　　什么大几把的大，什么卜卦看相，摸1奶算命。
　　这种文雅的场合，你还能不能要点脸了啊？
　　“呵！”陆洲河等人摇头，脸上再次浮现戏谑的笑意。
　　前一刻他们还在不服，但现在，他们几乎已经放下心了。
　　因为他们确信，董家小姐绝对不会看得上这么一个说话鄙俗的人，简直太卑劣了。
　　纱幔后方。
　　董家小姐，此刻也确实很愕然，完全没想到刚才还文质彬彬的公子哥，居然张口就道出这么些话来，这可实在让人出乎意料。
　　“不过……卜卦看相……”
　　董家小姐嘴唇微微一抿，眼眸明亮，似乎对于徐缺所说的卜卦看相颇感兴趣！
　　她开口，轻声道：“王公子……”
　　“诶……别叫我王公子！”徐缺摆手打断，柔声道：“叫我大锤哥！”
　　靠！
　　全场众人顿时嘴角一抽，满脸汗颜。
　　大……大锤哥？
　　锤你妹啊！恶心不恶心？
　　哪怕是纱幔后方的董家小姐，也怔了一下，随即脸颊微红，暗道这人怎能这么无耻。
　　“大锤哥牛逼！”这时，人群后方响起了一道吆喝声。
　　我靠！还真有人喊？
　　众人一听，立马扭头看去，却只看到一条狗鬼鬼祟祟的溜达出大门。
　　大伙儿也下意识把那条狗忽略掉了，四处扫视其余人，想看看究竟是哪个傻子在喊“大锤哥”！
　　“大锤公子！”这时，纱幔后方再次传来董家小姐的声音。
　　她自然不可能真当着这么多人面，喊一个萍水相逢的人为“大锤哥”，这显得太过亲觅，不符合她从小就学得的女子矜持。
　　“小女子曾在古籍上见过‘卜卦看相’一道，据闻此道可算天命，算无遗策，莫非公子真的擅长？”她开口询问，十分好奇。
　　“这是当然！”徐缺当即露出傲然的神情，“倘若董小姐有兴趣的话，在下也可以为你卜上一卦，看看相算算命，不过……”
　　“不过什么？”
　　“需要……”
　　“需要什么？”
　　“要摸一下……”
　　徐缺话还没说完，全场所有人脸色顿时一变。
　　摸一下？
　　尼玛，你要摸什么？
　　“放肆！”
　　陆洲河当即大声喝道，满脸震怒。
　　“无耻之徒！”
　　“你这神棍想干什么？”
　　“此地不是你乱来的地方，别太过分了！”
　　“董小姐，你可千万别上这无耻之徒的当！”
　　其余人纷纷大喝，厉声指责徐缺。
　　甚至有人站了出来，挺起胸膛道：“你要摸就摸我，我不信你真能算出我的一切！”
　　“滚！我摸你干什么，你神经病啊？我不要面子的啊？我说的是要摸一下手，看看手相，你们都想哪去了？我王大锤是那种随便的人吗？”徐缺瞪眼怒道，板起了脸。
　　众人顿时语塞，连翻白眼。
　　摸手？
　　信了你的邪！
　　这时，陆洲河陡然一步迈出，站在徐缺面前，冷声道：“卜卦看相这种东西本就是一种传说，就算真的存在，也早已失传，我不信你擅长此道，你要看手相是吗？好，我给你看！”
　　说完，他直接伸出手，递向徐缺。
　　徐缺顿时就乐了，心不在焉的随意扫了一下，便摇头道：“陆公子是吧？你这手相我看了，倘若我没算错的话，你擅长音律，最近还新作了一首曲子！”
　　“呵！你能算点我们不知道的事么？”陆洲河当即冷笑出声，满脸不屑。
　　众人也在无语，徐缺说的这些，在场有谁不知道？
　　“算点你们不知道的？当然可以！”徐缺嘴角陡然一扬：“陆公子，你至今还是单身吧？实话告诉你，你以后也是单身，未来都是单身，一生孤单！”
　　“你……”陆洲河顿时气得脸色发黑。
　　徐缺这话，完全就是在暗示他，不可能跟董小姐走到一起。
　　然而这时，纱幔后方却董家小姐的声音：“大锤公子，可否说一下，你是如何看出来的？”
　　“呵呵，天机不可泄露！”徐缺故作高深的一笑，目光又看向那层纱幔，继续道：“不过既然是董小姐问我，那我倒是可以告诉你原因！”
　　“多谢大锤公子！”董家小姐当即应道，显然她对这些东西特别好奇，很感兴趣。
　　“其实很简单，我看了这位陆公子的手相，发现他的手掌很大！”徐缺应道。
　　在场众人顿时一愣。
　　手掌大？
　　这跟一生孤单有什么关系？
　　董家小姐也怔了一下，开口问道：“这是为何？”
　　“因为……”徐缺一顿，陡然抱起吉他，拨动琴弦，张口唱道：“越长大越孤单，越长大越不安，也不得不看梦想的翅膀被折断……”
　　唱到这，他陡然收住，一脸贱兮兮的冲着众人道：“怎么样？听清楚了吗？越掌大越鼓掌，你们看这陆公子的手，贼几把大，他要是不孤单一辈子，我直播吃屎！”
　　“噗！”
　　有人又把嘴里的茶水喷出来了。
　　其余人也眼珠子一翻，差点晕过去。
　　陆洲河更是气得浑身发颤，险些一口老血喷出来。
　　越掌大越孤单？
　　你特么咋不上天啊？
　　这算哪门子的卜卦看相？
　　全场氛围一下子降到了一种冰点，十分尴尬。
　　因为徐缺闹的这一出并不好笑，如果是笑话，那也是冷到极点的冷笑话！
　　包括纱幔后方，也一片沉静。
　　直到数息后，董家小姐才露出尴尬又不失礼貌的微笑，轻声道：“呃，想不到大锤公子如此风趣，倒是让小女子长了一些见识！”
　　“董小姐客气了！”
　　这时，徐缺才摆出了正经脸，淡笑道：“其实卜卦看相算命之事，确实是天机不可泄露，否则有损我的阴德与人品，所以我刚才的解释，只是开个玩笑罢了，至于信不信，随便你们！
　　况且我今天前来，也并非是为了炫耀能力，更不是为了证明什么，而是有一事想请董小姐帮忙！”
　　“哦？”董家小姐一怔，点头道：“不知小女子有什么地方能帮上大锤公子？”
　　“唉，此事说来话长！”徐缺重重叹了口气，一脸伤感道：“我有个很好的朋友二狗子，它天真善良，朴实憨厚，可最近却得了不治之症，临死前就想喝一口万年花露！希望董小姐能解囊相助，送些许万年花露给我，也不用太多，随便十几二十桶即可。”
　　“什么？”董家小姐顿时一惊。
　　在场众人也纷纷动容。
　　万年花露？
　　敢情闹了大半天，这家伙是为了万年花露来的？
　　而且一开口，就是要十几二十桶？
　　妈卖批，真以为万年花露是天上掉下来的啊？简直是狮子大开口！
　　“大锤公子，此事恐怕……”这时，董家小姐开口回应，语气有些为难，欲言又止。
　　徐缺当即面色一凝，郑重道：“董小姐，你放心，我王大锤也不是那种喜欢白受恩惠之人！倘若你能帮我，我愿意以身相许……诶诶诶，你们别这么看我啊，我平时收费也很贵的呀，一次八百，包夜两千，童嫂无欺！”
　　……
　　……


第九百六十六章 看看我的宝贝！
　　砰！
　　瞬间，陆洲河一掌狠狠拍在桌面上，豁然起身，沉声怒斥道：“放肆！”
　　在场其余年轻男子，也纷纷怒目一睁，瞪向徐缺。
　　“你好大的胆子！”
　　“岂有此理！”
　　“竟敢三番两次，对董小姐出言不逊，你把这里当成什么地方了？”
　　“若非此地严禁打斗，你定然活不过数息！”
　　众人冷声呵斥，最后陆洲河也以一句狠话，威胁了徐缺。
　　徐缺却云淡风轻的坐在原位，眼眸微微一眯，笑道：“怎么着？难不成这里还不能随便开开玩笑吗？你们这么严肃，那还搞什么宴会呀，干脆搞个学术探讨大会算了！”
　　说到这，徐缺目光又落向了陆洲河，嘴角微微一扬：“陆公子，我刚才又给你算了一卦，你大限将尽，今天之内，必定有血光之灾！”
　　“哼，好啊，那我倒是要看看，我究竟会有什么血光之灾！”陆洲河登时气得冷笑，直接坐回原位，眼眸里早已杀气磅礴。
　　“诸位稍安勿躁！”
　　这时，纱幔后方也传来董家小姐的声音，安抚在场众人的情绪。
　　“王公子，你若是为万年花露而来的话，恐怕小女子帮不上什么忙了，此物极其珍贵，唯有家中长辈才可决定赠送或出售，小女子实在爱莫能助！”她话音依旧，但语气显然多了一些淡陌，对徐缺好感大减。
　　毕竟这些年来，有太多人接近她，讨好她，其实就是为了那万年花露，这令她十分的反感。
　　若非是看在徐缺颇有才华的份上，恐怕这会儿她早就对徐缺下逐客令了。
　　“董小姐，你先别急着拒绝我，我之所以提出这个要求，就是带着真诚而来。”
　　徐缺淡淡笑道，又再次站起身：“董小姐，你大可以出去打听打听，我炸天帮是出了名的道德高尚，不偷不抢，公平公正公开，既然想要你们的万年花露，那必定是会以重酬来相换！”
　　“王公子，小女子方才已经说过了，此事小女子做不了主，今天也只是一场普通的宴会，若是想谈买卖，你可去我董家商会，找他们商谈！”董家小姐淡淡应道，语气愈发冷漠。
　　在场众人也纷纷看向徐缺，已经开始幸灾乐祸。
　　在他们看来，徐缺已经是彻底玩脱了，原本几乎都已经胜券在握，一手诗艺与音律，都打动了董家小姐，赢得好感。
　　可偏偏在这种时候，却太过心急，提出了要万年花露，瞬间前功尽弃。
　　如此急功近利，怎能成大事？
　　然而，徐缺脸上却丝毫看不到一丝失望与慌乱，反是无比的淡然，开口道：“董小姐，据我所知，你们董家的万年花露，应当是不对外出售的吧？你让我找商会谈，不就是要我白跑一趟吗？唉，我觉得我的心已经碎了，不信你过来听听看，是不是有碎裂的声音！”
　　徐缺说着，还真迈步往前了几步。
　　在场众人顿时一阵火大。
　　妈卖批，从来就没见过这么厚颜无耻的人，居然还要人家董小姐，来听你心碎的声音，你心碎个屁！
　　“王公子言重了，只是董家的规矩，小女子也做不了主，实在爱莫能助！”董家小姐也淡淡应了一声。
　　徐缺当即一笑：“董小姐，你先别急着拒绝我嘛！要不然，我先给你看看我的宝贝，或许你就会改变心意了！”
　　说完，徐缺一手掏向胯下。
　　在场众人顿时脸色一变。
　　“住手！”
　　“放肆，大庭广众的，你掏宝贝出来干什么？”
　　“还要不要脸了？”
　　许多人出言呵斥。
　　然而徐缺动作却十分之快，手腕一挥之间。
　　嗖的一下，已然从胯下掏出一台迷你的MP3音乐播放器。
　　“董小姐，我知道你喜好音律，所以这个宝贝里面，收藏了我毕生所有的音律曲目，少说也有上千首，你至少能听一年。”徐缺举起MP3，淡笑着说道。
　　全场所有人皆是一怔。
　　MP3？
　　收藏上千首曲子？
　　这怎么可能？
　　区区一个小东西，还能有这种大用？
　　纱幔后方，董家小姐也微微错愕，有些好奇。
　　“啪嗒！”
　　这时，徐缺轻轻按下了MP3上的小按钮。
　　“大姑娘抓几把，抓几把抓几把，抓几把瓜子啊！”
　　“小伙子露出那黑毛，那黑毛，那黑毛裤啊……”
　　瞬间，一声激昂的歌声响起，贼几把响亮，把满堂众人都愣是吓了一跳。
　　所有人皆一脸懵逼。
　　除了震惊这MP3的神奇以外，他们更震惊这世间居然还有这种曲子！
　　什么抓几把瓜子，什么露出黑毛裤，俗气至极，这特么也能收藏？
　　“咳咳，这是一首民歌，富含民族色彩，你们可能还无法接受，我放点其他类型的吧！”徐缺干咳了一声，紧忙按下了切歌键。
　　下一刻，一阵轻快而优美的钢琴曲响起，竟是贝多芬大名鼎鼎的作品之一《献给爱丽丝》！
　　“噔噔噔噔噔噔瞪……”
　　“噔噔噔噔”
　　“噔噔噔”
　　……
　　轰！
　　顷刻间，全场所有人当即一震，面露惊骇。
　　甚至是陆洲河，也猛然瞪大了双眸，瞳孔急剧收缩，难以置信。
　　因为这首曲子一出来，他立马就不淡定了，这是一首堪比他之前所有作品的曲子，难度极其之高。
　　曲声中，带着纯朴而亲切，仿佛在讲述一个人物与故事，甚至在情绪上，都能给人带来变化。
　　从开头的欢快，层层推进，然后不可抑制的热情像火焰般燃烧了起来，深沉而有力。
　　这种作品，虽不是他陆洲河的风格，但水平却绝对是出自大师之手，并且是在音律方面拥有真正造诣之人，才可作出。
　　“我的天，这……这等曲子是出自哪位大师之手？竟如此美妙！”有人忍不住豁然起身，惊声问道。
　　徐缺当即嘴角一扬，挺起胸膛，一脸理所当然的仰头道：“自然是出自我之手，此曲乃是我当年四岁时，情窦初开所作，献给一位美丽的姑娘，她的名字叫爱丽丝。”
　　“什么？”全场众人顿时瞪直了眼。
　　包括纱幔后方的董家小姐，也为之动容。
　　四岁？
　　四岁就作出此等曲子？
　　怎么可能？
　　“不对，四岁怎么可能情窦初开？”有人提出质疑。
　　徐缺犀利反驳：“四岁怎么就不能情窦初开了？又不是三岁小孩了，你到底懂不懂的啊？”
　　卧槽！
　　那人顿时张了张口，无力反驳。
　　“王公子，小女子有一个疑问！”这时，董家小姐开口。
　　徐缺摆手道：“爱过，不约，救我妈，没听过安利，下面好吃！”
　　……
　　……


第九百六十七章 王大师牛逼！
　　徐缺话音落罢。
　　全场所有人皆满脸懵圈，一头雾水。
　　连同董家小姐在内，也完全迷糊了，根本不知道徐缺在说什么。
　　“王公子，小女子想要问的，是关于这首曲子中的乐器！”董家小姐回过神来，正色问道。
　　此言一出，在场众人顿时一怔，随即纷纷反应过来。
　　若非董家小姐提到乐器，他们几乎都没发觉到这首曲子中的声音，并非他们熟悉的琴与筝。
　　“奇怪了，不说还没发现，似乎从未听过这种乐器发出的声音啊！”有人一脸迷糊道。
　　甚至搜罗了脑海里所有的乐器，也没能找到能符合这种声音的。
　　“究竟是什么乐器？竟能发出如此清脆且充满穿透力的声音！”
　　“难道又与之前的吉什么一样，哦对，吉他，也是他自己创作出来的新乐器吗？”
　　“如此乐器，倘若能被我们掌握，定然又会有更多新的音律作品问世！”
　　许多人开口议论出声。
　　徐缺淡然笑着，贝多芬那首《献给爱丽丝》的曲子里，完全是用钢琴演奏而出的。
　　这群人一辈子与筝琴箫笛等古老乐器打交道，又哪里见过钢琴？这会儿肯定万分的好奇。
　　“呵呵，既然你们都听出来了，那我也不妨让你们见识一下！”
　　徐缺微微笑道，大手一挥，凭空掏出了一整架崭新的钢琴。
　　砰！
　　伴随一声闷响，钢琴直接落地。
　　全场所有人皆瞪大了眼眸，无比好奇与惊骇，都仔细打量着那架拥有黑白键的钢琴。
　　这时，徐缺直接挥起双手，修长的十指猛然从钢琴键上划过，一声清脆且充满穿透力的琴声，顿时响彻整个楼阁。
　　众人当即如灌醍醐，猛然清醒。
　　紧跟着，在他们目瞪口呆中，徐缺的十个指头，已然飞快的在钢琴上跃动起来。
　　“噔噔噔噔噔……”
　　“噔噔噔噔噔……”
　　瞬间，又是一曲出自贝多芬大师的一首名曲——《命运交响曲》，响彻方圆。
　　那如同洪流般的曲声，威严而充满了霸气，以排山倒海之势，毫无防备的响起，发出猛烈的冲击。
　　激昂的曲调，令全场所有人瞬间头皮一炸，浑身发麻，心神巨震。
　　“好……好强大的曲子！”
　　“怎么可能？”
　　“我竟然感觉浑身血气澎湃，热血沸腾！”
　　许多人满脸骇然与震撼，难以置信。
　　甚至是陆洲河，也为之动容，心中震怖，他怎么也没想到，徐缺居然能作出这般大气磅礴的曲子，直接将他先前所有的曲子，无情的碾压下去了。
　　“噔噔噔噔！”
　　徐缺十指重重按在钢琴键上，神情无比的严肃，但内心却已经在大笑。
　　他早已将众人的表情变化看在眼里，笑而不语，一口气捞到了数万点装逼值。
　　说到底，贝多芬这首《命运交响曲》，毕竟也是名震全世界的存在，大师级别的传说。
　　当然了，也并非说这首曲子就能在这一界举世无敌，也不是钢琴就比其余乐器强大。
　　而是这些人从来就没接触过钢琴这等重型乐器，如此浑厚的琴声，他们皆是第一次接触，加上由徐缺的乐师技能演奏而出，众人一下子就被击穿了内心，彻底被折服。
　　……
　　纱幔后方，董家小姐也已然被深深的震撼到了。
　　她微张着朱唇，目光呆滞，完全沉浸在这激昂有力，充满狂暴的琴声中。
　　与其他人一样，当徐缺加快节奏，这群人就不由自主的屏住了呼吸，直接节奏才那一刻松开，他们才长长吐出了气息。
　　全程都被徐缺的琴声所带动。
　　直到最后，徐缺一曲结束。
　　全场死一般的沉寂。
　　每个人都仿佛历经了一场大战，刚在战场上厮杀下来，大汗淋漓，却感到十分的清爽。
　　因为曲声结束，他们感觉仿佛战胜了一场命运，心情十分愉悦与放松。
　　“好，好琴好曲！”
　　这时，一名年轻男子豁然站起身，打破了沉寂，大力鼓掌道：“王公子，此曲一出，在下心服口服，并尊称您一声——王大师！”
　　“王大师？”徐缺似笑非笑的看向那人。
　　年轻男子重重点了点头：“不错，此前是我们眼拙了，您有如此造诣，绝对称得上‘大师’二字！”
　　“对，王大师威武！”
　　“王大师牛逼！”
　　其余人也纷纷跟着附议，脸上已经充满了敬意。
　　从一开始，这里就是个用实力来说话的地方。
　　尽管徐缺此前引起不少人的反感，可当他这一曲弹出后，大部分人都彻底被折服，心甘情愿的喊出了一声“王大师”！
　　唯有陆洲河以及少部分人，还心有不甘，无论是自尊心或是嫉妒心作祟，他们都是黑着脸，保持沉默。
　　而纱幔后方，董家小姐已然平复心情，轻声开口：“王公子，小女子此前怠慢了，想不到你年纪轻轻，竟在音律上有如此造诣，确实称得上‘大师’二字。”
　　“诶，各位别这样，公子也好，大师也好，终究只是过眼云烟的虚名，如浮云一般，我早已经不在乎了！”徐缺当即露出谦虚的表情，摆手说道。
　　但神情深处，却透出一种高手孤独寂寞的韵味，深深传达给了每一个人。
　　有人当即敬佩万分，拱手道：“王大师果真高风亮节，此前是我误会您了，还请大师原谅！”
　　“呵呵，这位兄台无需客气，正如我刚才所说，一切都只是浮云，我从未放在心上。”徐缺摆了摆手，一脸大方。
　　紧跟着，眼眸四十五度角仰望天空，再次叹道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！诸位，今日很高兴认识你们，咱们有缘再相见！”
　　说完，徐缺双手背负在身后，迈步便朝门外而去。
　　众人顿时一怔。
　　什么情况？
　　这就要走了？
　　这他妈也太有高人风范了吧？
　　“等等，王大师留步！”突然，董小姐的声音响起，开口喊住徐缺。
　　她甚至站起身，从纱幔后方走出，亲自赶出来。
　　在场众人见到这一幕，顿时心一凉，微微苦笑，暗道这下自己这群人是没戏了。
　　陆洲河满脸阴沉，眼眸充满了杀意。
　　徐缺对一切都熟视无睹，淡然的转过身，风度翩翩笑道：“董小姐，还有何事？”
　　董家小姐这也是刚看清徐缺的面容，加上他这无形中自带的一种痞气笑意，顿时让这位大小姐略微失神了一下。
　　她缓过神来，脸颊已经微红，“你……你不需要万年花露了么？”
　　“万年花露？不了，既然董小姐刚才也说了，此事你做不了主，我又怎忍心强人所难呢！”徐缺摇了摇头。
　　“王大师，其实……其实小女子身上有一瓶万年花露，你若是真有急用，我可以给你！”董家小姐说完，脑袋已经低了下去，不敢与徐缺对视，如同一个说了谎话的孩子被揭穿后，很不好意思。
　　“哦？”徐缺却眼眸微微一亮，故作好奇道，“这是真的吗？天哪，真是太好了，董小姐，我好感动，可以拥抱一下吗？”
　　“啊？”董家小姐顿时吓了一跳。
　　在她认知中，素来就有男女授受不亲的传统，徐缺开口就要拥抱，着实吓到她了。
　　在场众人也脸色微变，又再次古怪起来。
　　徐缺一看不对劲，忙哈哈笑道：“啊哈，别紧张，这是我老家的传统，真的，连歌都有得唱！”
　　说着，徐缺还真清了清嗓子，学起了薛之谦，深情款款的注视董家小姐，缓缓抬起手，开口唱道：
　　“我想给你个拥抱，像朋友一样可以吗？你退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害还那么大，我只能扮演个绅士，才能和你说说话……”
　　“啊！”董家小姐顿时脸颊通红，小手微微捂住了嘴巴，紧忙解释道：“王大师，我刚刚退了两步，不是半步！”
　　“唰！”
　　瞬间，徐缺嘴角猛然一抽，情歌也当场唱不下去了。
　　半步是原歌词的啊！
　　这可是火遍地球的《绅士》啊！
　　你不感动也就算了，居然还跟我讨论步数的问题？
　　我靠！
　　我不要面子的啊？
　　“王大师，这瓶就是万年花露，请你收下！不过……除了你刚刚所说的MP3以外，可否把那两种新乐器，也赠与我？”这时，董小姐主动递出了一只小玉瓶，眼巴巴的看着徐缺。
　　显然，她对乐器的兴趣，远大过徐缺。
　　这是徐缺没想到的事情，他还以为自己是靠着帅气的脸蛋，与这举世的才华，深深打动了这位大小姐。
　　万万没想到啊，闹了大半天，人家是被这些曲子跟乐器打动了。
　　“呃，当然可以！”
　　最终，徐缺点头，手腕一挥，再次将那台钢琴与吉他取出，连同MP3，一并交给了董家小姐。
　　反正这些玩意，也就花了三点装逼值，压根不值一提。
　　董家小姐却顿时眼眸一亮，欣喜无比，目光直接就被钢琴与吉他所吸引，好奇道：“王大师，这乐器叫什么名字？”
　　徐缺的心思已经在万年花露上，听到问话，心不在焉的瞥了一眼，淡然道：“那叫钢琴，而且还是钢琴中的霸主，简称钢霸！”
　　“那这个呢，是叫吉他吗？”董家小姐伸手抚向吉他。
　　徐缺点了点头：“对，而且这吉他也是所有吉他中的霸主，简称……”
　　话没说完，董小姐想都没想，便满怀兴奋的抢先道：“我知道，简称吉霸！”
　　……
　　……


第九百六十八章 你信不信？
　　董家小姐这一句话道出，全场瞬间鸦雀无声。
　　所有人瞪直了眼，张口结舌。
　　徐缺也乐坏了，眯着眼，笑吟吟的看着董家小姐。
　　董家小姐这会儿也反应过来，自己似乎被坑了，这小子分明就是挖坑给自己跳啊。
　　先是钢琴霸主，简称钢霸，接着就吉他霸主，简称吉……
　　哼，真是个无耻之徒！
　　“砰！”
　　董家小姐直接放下吉他，红着脸，匆匆转身看向丫鬟道：“把这些乐器收起来。”
　　“是！”几名丫鬟皆点头，却憋着笑意，不敢笑出声来，紧忙快步走上前，帮忙收拾。
　　收拾间，她们也偷偷的打量徐缺，很好奇，因为这是她们第一次看见有人敢这样戏弄她们家的大小姐。
　　更关键的是，她们家大小姐还吃亏了。
　　“王公子，多谢了。”这时，董家小姐已然看向徐缺，轻声说道。
　　她感谢的是徐缺赠与这些乐器，但心里却恨不得咬这家伙一口。
　　徐缺笑着摆了摆手：“董小姐不必客气，礼尚往来而已！”
　　他掂了掂手里的玉瓶，已然准备想要走人了。
　　这玉瓶里起码有十滴万年花露，足够炼制好几张破空符了，至于董家更多的万年花露，徐缺并不是太感兴趣。
　　在这太金大陆上，万年花露被捧得如此珍贵，是因为产量太少，加上花露这大陆上的人修炼有所帮助。
　　可是在修仙界，万年花露并不难找，论珍贵程度，远没有太金大陆这么夸张。
　　以徐缺的灵石家底，在修仙界随随便便都能买到好几池了。
　　现在若非是沦落到此地，就算再多的万年花露，也根本入不了徐缺的眼。
　　“董小姐，既然合作已经达成，那在下就先告辞了！”
　　徐缺拱了拱手，笑吟吟道，准备走人。
　　“等等！”
　　突然，一道声音响起。
　　陆洲河站起身，冷眼注视徐缺，沉声道：“宴会只是刚刚开始，菜肴都还没上，你现在就要走，岂不是不给董小姐面子？”
　　“哟！”徐缺顿时冷笑出声：“面子？我炸天帮之人，从来就不需要给人面子，更何况，董小姐这么通情达理的人，想必也不会在意这些可笑的规矩吧？”
　　说着，徐缺笑吟吟的看向董小姐。
　　董小姐微微点头：“不错，王公子，既然你有事在身，可以先行离去。”
　　“瞧见没？瞧见没？小陆啊，你真的得多跟董小姐学习学习呀，否则的话，真的就活不过今天了！”徐缺满脸戏谑的看向陆洲河道。
　　陆洲河整张脸阴沉无比，气得浑身发抖，他想留住徐缺，自然不是为了董小姐出头。
　　毕竟以他的身份，根本用不着为这点小事出头，而且也清楚董家小姐并不在意这些。
　　但关键是他这次来参加宴会，除了看上董小姐的姿色，更大部分是看中了董家的底蕴，以及那用之不竭的万年花露！
　　可现在看来，这个希望多数落空了。
　　而董小姐还亲自将一瓶珍贵的万年花露交给徐缺，在场除了他陆洲河以外，大部分人都在心动，起了觊觎之心。
　　所以陆洲河才找了借口，为了留住徐缺，甚至要激怒他，引他出手，犯了这里的忌讳，这样他们才有机会，去谋夺徐缺手中的万年花露。
　　可他没想到，徐缺嘴巴这么厉害，三言两语间，反而把他给激怒了。
　　“哼，恐怕该学习的人是你吧？一点礼数都没有，就算再有才华，又能如何？”当即，陆洲河冷哼一声，出言讽刺。
　　徐缺笑眯了眼，摇了摇头：“陆洲河，你好像是在故意激怒我呀？可是你连怎么激怒人都不会，真是太令人失望了。”
　　“我激怒你作甚？我只是在提醒你，做人要有礼数！”陆洲河沉声说道。
　　“礼你麻痹！”徐缺张口就是一句粗话，四两拨千斤，贼几把直接！
　　“你……”陆洲河顿时瞪大了眼睛，显然没想到徐缺居然敢骂脏话。
　　“你什么你，你自己看看，论才华你又比不过我，论颜值，更是没法跟我这张帅脸比，难道你就一点都不觉得惭愧吗？不觉得自卑吗？不觉得活着都没意思了吗？”徐缺满脸戏谑，炮语连珠。
　　在场众人皆听得张大了嘴，满脸惊愕。
　　甚至是董家小姐，也有些傻眼。
　　他们知道徐缺无耻，可也没想到居然能这么无耻，居然在骂陆洲河的同时，还能夸自己帅！
　　世间怎会有这般厚颜无耻之人呢？
　　“……”
　　与此同时，陆洲河整张脸已经黑到了极点，藏在袖袍下的双手，握得发紧，青筋浮现。
　　若非这地方严禁打斗，若非他保持最后的理智，恐怕已经忍不住出手了。
　　“哼，满口粗鄙之言，与你对话，真是有失身份！”最终，陆洲河哼了一声，面色铁青的转身走回原位。
　　他知道自己没办法激怒这种人，甚至再聊下去，恐怕自己会被气死，把最后一丝理智都给弄没了。
　　“诶，别走呀！我有让你走吗？”突然，徐缺陡然冷笑道。
　　陆洲河顿时脚步一滞，眼眸微微一亮，回过头来，戏谑问道：“怎么？王公子还有什么指教吗？”
　　“指教？不不不，你还没资格让我指教！我只是想问你，还记不记得刚才我给你算的命！”徐缺摇了摇头。
　　陆洲河不由得一怔。
　　刚才算的命？
　　一生孤单？活不过今天？
　　“呵呵，真是可笑！王公子，你那些所谓的卜卦算命把戏，就别拿出来丢人了吧！”当即，陆洲河冷笑出声。
　　“哟呵，原来你不信呀！说真的，我说你活不过今天，就真的活不过今天，要不咱们赌赌看？”徐缺说着，五指已然握成拳头，似笑非笑的看着陆洲河。
　　陆洲河顿时心中一喜。
　　他知道，逼迫徐缺出手的机会来了，只要徐缺出了手，就触犯了这个的禁忌，到时候根本都不用他们出手，自然会有董家的强者出来，将他镇杀。
　　董家这么多年立下的威望，绝对不是随便什么人都可以藐视跟触犯的。
　　“呵呵，既然王公子有这雅兴想赌一赌，那我自然是奉陪到底。”当即，陆洲河满脸冷笑，眼眸里充满讥讽。
　　在场众人也纷纷看出了端倪，脸色古怪，却没人出来阻止。
　　唯独董家小姐迟疑了少许，抿了抿嘴，开口道：“两位公子若是雅兴赌一赌，自然是好！不过小女子提醒两位，董家禁制任何打斗，违者将会被就地镇杀！”
　　此话一出，陆洲河脸色瞬间难看起来。
　　因为谁都看得出，董家小姐这分明就是在提醒徐缺别冲动。
　　然而，徐缺却没有理会，目光直视陆洲河，笑吟吟道：“我表示很欣赏陆公子的勇气，要不我再算一卦，算你活不过十息，你信不信？”
　　活不过十息？
　　陆洲河顿时笑了，笑得很天真：“呵呵，我不信！”
　　……
　　……


第九百六十九章 太太太可怕了！
　　不信？
　　徐缺当时就乐坏了，满脸喜色：“可以啊小陆，说实话，我最喜欢你这种自以为能力出众的人才了。”
　　这种人才，怎么能不喜欢呢？
　　活生生的人形经验，送上门的装逼打脸对象，简直是棒棒哒！
　　陆洲河见徐缺这种表情，却更加欣喜，他几乎已经确定，徐缺一定会自以为是的向他出手。
　　在场众人也纷纷暗自摇起了头，他们看得出徐缺是刚来第一领域城，根本不了解董家的规矩，更不了解董家执行规矩的严厉程度。
　　倘若徐缺能成为董家快婿，那还好说，毕竟自己人坏了规矩，就自己人内部去处理，不必对外解释。
　　可徐缺现在跟董家小姐八竿子还没一撇，一旦坏了董家的规矩，没人能保得住他。
　　“王公子！”这时，董家小姐突然开口，面色凝重道：“我再提醒你一次，慎重！”
　　“我很慎重呀！”徐缺眨了眨眼，笑吟吟道，身上却已然涌现磅礴的气势，分明就是在酝酿着杀机，准备对陆洲河出手了。
　　董家小姐见状，也只能摇头。
　　虽然她敬佩徐缺的才华，但还远远没到动心那一步，倘若徐缺坏了规矩，她定然不可能出面跟族中长辈求情。
　　否则有了第一次，就会有第二次，到时候董家的规矩，也就会在众人面前失去威望了。
　　“王公子，现在已经五息时间过去了！”陆洲河笑道，仿佛在提醒徐缺，要出手就得快些，否则十息很快就到了。
　　“我知道，别猴急嘛陆公子，你临死前难道不想留点遗言什么的吗？我可以给多你两息时间的！”徐缺云淡风轻地笑道。
　　“呵呵，那我岂不是还要感谢一下王公子的好意？”陆洲河冷笑不已，眼眸里的讥讽之色，已然愈发浓烈。
　　他虽然擅长音律，可本身实力也不弱，在第一领域城的年轻一辈中，也算是佼佼者。
　　想在几息时间内杀他，这恐怕是董家的那些老一辈强者，都没办法做到，更何况是眼前这个看上去差不多同龄的年轻人呢！
　　也正是因为这样，他才很自信，有恃无恐。
　　“原来陆公子临死前的遗言，是要谢我，这多不好意思呀，不过我收下了。”徐缺同样很淡然，很自信，笑吟吟道。
　　陆洲河也在笑：“王公子，你只剩两息时间了。”
　　“哦？快乐的时光总是过得分块，那么……”说到这，徐缺缓缓抬起手臂，掌心撑开。
　　轰！
　　一道炽盛的黑色火焰，陡然窜起，在他掌间翻腾，散发出狂暴的气息，充斥全场。
　　“什么？”
　　“这……这是什么火焰？”
　　“怎么会这么渗人？”
　　瞬间，全场所有人脸色一变，满脸惊惧。
　　陆洲河脸上的笑意，都陡然间僵住，似乎意识到有些不对，内心很是不安。
　　轰隆！
　　几乎同时，一股磅礴的气势，猛然从外面涌了进来。
　　“小辈，不要自误，想杀人不必急于一时吧！”一道颇具威严，中气十足的苍劲声音，在楼阁大堂中响起。
　　董家小姐顿时一怔：“三叔？”
　　“董家执法者三当家？”在场众人也愕然，很震惊。
　　包括董家小姐在内，所有人皆难以置信，这位三当家身为董家的执法者，一向心狠手辣，铁面无私，这回居然会出言警告徐缺，等同于是在救徐缺呀！
　　“琳儿，我观察过此子，各方面都挺不错，倒是跟你……恩？等等，小辈，住手！”话没说完，那道声音陡然一惊，朝徐缺喝道。
　　董琳儿一怔，猛然看向徐缺，瞬间就傻眼了。
　　徐缺居然出手了，掌心间那磅礴的黑火，宛若化成一条墨色毒蛇，直接窜向陆洲河。
　　董琳儿难以置信，在场众人更是满脸惊骇。
　　董家的三当家都开口警示了，这家伙居然还敢出手，而且是当着那位强者的面出手，这已经就不是不给面子了，而是完完全全的不知好歹啊！
　　“哼，王大锤，你死定了！”
　　“本公子今天就豁出去了，就站在这给你打，到时候我就不信董家不给我一个满意的交代！”
　　陆洲河内心已经彻底开了花，乐坏了。
　　他虽然忌惮徐缺的黑火，但依旧不信这黑火能瞬间要了他的命，想着就挨一击，然后就向董家讨公道。
　　“轰！”
　　这时，徐缺手中的黑火，已然窜至他面前。
　　陆洲河脸上笑容依旧，五指一握，双臂瞬间金属化，呈现白银颜色，璀璨生辉，直接横架于身前。
　　“砰！”
　　黑火瞬间撞击在他双臂上，爆发出一声沉重的闷响。
　　但下一刻，陆洲河脸上的笑容直接僵固了，瞳孔急剧收缩，脸上瞬间布满了惊恐。
　　“不……啊……”他当场撕心裂肺的惨叫出声，手臂上的金属皮层，在黑火中迅速融化，紧跟着就是他的肉身，硬生生被黑火焚烧吞噬。
　　仅仅一息。
　　陆洲河的惨叫声戛然停止，整个人在黑火中化成了灰烬，散落在地。
　　楼阁里，陷入了死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都如同堕入冰窖，浑身僵固在原地，心中震怖，脊背发寒。
　　“这……这怎么可能？”
　　“一息间，就将陆公子……抹杀了？”
　　“这火焰，究竟是什么？”
　　“太太太可怕了！”
　　许多人感到头皮发麻，额头泌出冷汗，心中在颤栗。
　　很难想象，若是这黑火袭向他们，会是一个什么样的下场，总之绝对不会比陆洲河好到哪去。
　　嗖！
　　这时，一道黑影从外面掠了进来，出现在陆洲河化成的灰烬面前。
　　众人定眼一看，这才发现来者是一名中年男子，正是刚才那位只见声不见人的董家三当家！
　　董三当家此刻满脸阴沉，看着地上那团灰烬，猛然转头瞪向徐缺，怒斥道：“小辈，你来我董家，就是为了找死么？”
　　“屎？不用了不用了，屎这东西我自己拉就行了。好了，该解决的都解决了，我先告辞了哈！”徐缺笑吟吟说道，转身就要走人。
　　从刚才他就已经感应到这位董三当家的存在，也确定这个人的实力，最多就堪比大乘期四五层，压根不是什么威胁。
　　所以他自然不会有什么忌惮，更不会给对方面子。
　　我徐缺想要杀的人，谁能阻止？
　　“站住！”这时，董三当家怒喝一声，大手探出，直接抓向徐缺。
　　“恩？”
　　徐缺身形一晃，轻而易举的躲开了这一击，眼眸微微一眯，似笑非笑的盯着这位三当家，淡然问道：“董老三，难不成……你也想让我给你算一卦么？来呀，你想要哪种算法啊？是看相算命还是摸1奶算命？我特么分分钟摸死你！”
　　……
　　……


第九百七十章 董小姐，我们走！
　　分……分分钟摸死？
　　这家伙，居然说分分钟摸死董家的三当家？
　　全场所有人皆瞪大了眼睛，难以置信，满脸惊容。
　　这实在太疯狂了，当着三当家面把陆洲河杀了，丝毫不留一点情面，直接触犯董家禁忌在先，现在又出言挑衅，简直就是在找死啊！
　　“你……好大的胆子！”董家老三冷冷盯着徐缺，杀气腾腾，显然是真的动怒了。
　　他欣赏徐缺，可终究还是以长辈的姿态在审视，现在徐缺却无视他，直接把陆洲河给杀了，完全就不是一个听话的晚辈，这顿时就让他对徐缺的印象大减。
　　“我胆子大不大，关你屁事，赶紧让开，看在董小姐的份上，我大发慈悲的不跟你计较！”这时，徐缺一脸横意道，宛若一个狂傲的美男子。
　　此前他低调的参加宴会，就是为了能万全的弄到万年花露。
　　现在万年花露既然已经到手，那还低调个屁啊！
　　就实力而言，哪怕董家真的有仙人境，徐缺也可以丝毫无惧，毕竟神行遁走符在手，天下我有！
　　就算打不过，老子装完逼就跑，你们又能拿我怎么样？
　　“放肆！”
　　董家三当家瞬间怒喝出声，手臂骤然间金属化，猛然一挥，掌风呼啸而起，狠狠拍向徐缺。
　　嗖！
　　徐缺眉毛一挑，再次往后撤了一步，轻描淡写的躲开这一击，冷声笑道：“董老三，我劝你别太过分了，再出手一次，就别怪我把你整个董家都给炸了。大不了以后我来负责养董小姐！”
　　此言一出，董家三当家顿时一怔，有些愣神。
　　不知是对徐缺的话感到惊讶，还是对他再一次躲开这记杀招而感到骇然，又或者两者皆有！
　　一个能轻易躲开他两次攻伐的年轻人，傻子都看得出来这年轻人非比寻常。
　　旁边的董小姐则满脸通红，又急又气，跺着小脚道：“你……你胡说八道什么，谁要让你养了！”
　　“哦，不用养更好，反正我也是随便说说！”徐缺当即耸了耸肩膀。
　　“你……”董家小姐顿时小脸一绷，转身看向董家三当家，娇嗔道：“三叔，你管管这人。”
　　“我当然要管！”董家三当家这时缓过神来，虎躯一震，怒视徐缺：“小辈，你好大的胆子，琳儿乃是我董家的千金大小姐，岂容你随便说说！”
　　“随便说说也不行？”徐缺挑了挑眉毛道。
　　“不行！”董家小姐与董家老三异口同声道。
　　董小姐这分明就是觉得又羞又恼，无端端一个清白女子，三番两次被调侃，现在还被当着这么多人面，戏言说什么要养她，让她怎么下得来台。
　　“小辈！”这时，董家老三沉声说道：“说出去的话犹如泼出去的水，今天无论如何，你也得跟我董家把这事给定了。”
　　“啊？”徐缺顿时一愣：“啥意思？”
　　“还啥意思？你刚刚才说过要养琳儿，现在就想反悔了么？”董老三当即眼眸一瞪，怒气汹汹道。
　　顷刻间，全场所有人都傻眼了。
　　妈卖批！
　　这是几个意思啊？
　　事情都搞到这一步了，这位董家的三当家，居然还要把董家小姐许配给徐缺？
　　我靠，这是要疯啊？世间还有这种好事？天上掉馅饼了不成？
　　包括徐缺与董家小姐在内，皆一脸懵圈的愣在原地。
　　徐缺是万万没想到，自己都已经表现得很恶劣很装逼了，结果事情还能发展到这一步！
　　这董家人到底是有多想嫁女儿呀？
　　可是看上去，她也不像是那种嫁不出去的人儿呀！
　　难不成……
　　徐缺似乎想到了什么，顿时脸色一变，凝重的看向董老三问道：“董老三……哦不，董叔叔，方才我多有得罪，还望见谅！”
　　“哦？这态度，倒是不错！”董老三对徐缺这态度转变之快，有些错愕，随即饶有深意的笑了起来。
　　“那咱们也别掖着藏着了，直接打开天窗说亮话吧，你老老实实告诉我，你们这位大小姐，是不是有什么不可告人的疾病？”
　　徐缺一脸神秘兮兮的问道，可话音还是被在场众人都听到了。
　　所有人顿时瞪直了眼，这问题是啥意思？
　　董老三也一怔，随即恼火道：“小辈，你别太过分了，我家琳儿，怎么可能有疾病？她健康得很！”
　　董家小姐也气坏了，站在一旁，早已没有先前的那种淡然，反是满脸通红看着徐缺，咬牙切齿。
　　“好，那我就明白了！”徐缺当即抬起手。
　　手腕上不知何时多了一只手表，表盘“Duang”的一下弹起，骤然射出一道流光，直接命中一名站在最靠前的年轻男子！
　　啪嗒！
　　年轻男子一脸蒙圈，宛若喝醉了似的，连连后退了几步，直接倒了下去。
　　在全场所有人目瞪口呆的神情中，徐缺戴上一副边框眼镜，抓起脖子上的红色小领结。
　　“噔噔噔噔噔噔……”
　　伴随着一曲《名侦探柯南》BGM主题曲从MP3中响起。
　　徐缺目光深邃的看向董家老三，沉声道：“董老三，你不要再隐瞒了，我已经知道了事实的真相！你这么着急把董小姐许配出去，真相只有一个！”
　　嗖！
　　说到这，徐缺脸上的眼睛闪过一道白光，手臂猛然抬起，指向董家小姐，大声道：“你们董家大小姐，一定是个大吊萌妹，不然就是女装大佬，这一切都是阴谋！”
　　唰！
　　瞬间，全场鸦雀无声，死一般的沉寂。
　　所有人一脸懵逼，呆呆的看着徐缺，完全一头雾水，根本不知道他在搞什么，更不知道他在说什么。
　　什么大吊萌妹？
　　什么女装大佬？
　　这都是什么意思啊？
　　重点是，你说话就说话，干什么要用暗器把别人给射晕了啊？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装了一个‘莫名其妙’的逼，全场无人能懂，特别奖励五百点装逼值！”
　　系统提示音陡然响起。
　　徐缺嘴角顿时一抽，这特么也行？而且才五百点装逼值？打发谁呢？
　　“小辈，你什么意思？”这时，董老三开口，注视着徐缺。
　　虽然他听不懂徐缺那几句话的意思，但隐约感觉得出来，那不是什么好话。
　　徐缺摇了摇头，淡然道：“什么意思不重要，重要的是诚意，我炸天帮之人，什么时候缺过女人？你自己出去外面打听打听，想嫁给我王大锤的女人，排起来可以绕太金大陆多少圈了？
　　但是，我王大锤浪迹一生，早已练就出一颗坚定的心，对一切美色都可以无动于衷，坐怀不乱。
　　如今你们却说要将董家大小姐许配给我，我要是答应了，不仅对其她人不公平，更是会影响我这么多年来努力修炼的道心。”
　　徐缺一连窜话语出来，顿时惊倒一片人。
　　就连董家的三当家，也一脸愣神，难以置信，我董家要嫁女，居然还有被人嫌弃的时候？
　　“好了，多余的话我就不多说了，董小姐，我们走！”这时，徐缺已然走到董家小姐面前。
　　董家小姐也有些愣神，一时间还没反应过来，愕然道：“去……去哪？”
　　徐缺一本正经应道：“去洞房，你放心，我就在外面蹭一蹭，保证不进去！我要证明给他们看，我坐怀不乱的道心稳得一匹！”
　　……
　　……


第九百七十一章 我不进去，再见！
　　只是蹭一蹭？
　　保证不进去？
　　全场众人瞬间瞪直了眼，险些一口老血喷出来。
　　这家伙还能不能要点脸了？
　　简直没底线的啊！
　　你丫的敢不敢说清楚，你想蹭哪里？想进去哪里？
　　“小辈，你说话给我小心点。”当即，董家三当家板着脸喝道，连他都忍不住想再次对徐缺出手了。
　　董家小姐却似乎没反应过来，还一头雾水，显然不理解徐缺那段内涵的话语是什么意思！
　　徐缺满脸正气，问心无愧道：“我说话怎么了？难道今时今日，连真话都不能说了吗？董老三，你敢不敢跟我打赌，我绝对不进去！”
　　“草！”董老三瞬间额头暴起青筋，嘴角狠狠抽搐。
　　在场众人更是一脸无语。
　　打赌？
　　你丫的疯了啊，谁特么要跟你赌这个了？
　　什么叫你不进去，你丫就是蹭一蹭也赚了啊！
　　“三叔，你们究竟在说什么？”这时，董小姐终于忍不住开口询问，实在对众人的表情感到很不解。
　　董老三摆了摆手，面色铁青的看着徐缺：“王大锤，你别再说话了，跟我走，去见见我大哥二哥！”
　　“啊？”徐缺与董小姐，顿时异口同声的惊呼出来。
　　见家长？
　　这念头让徐缺跟董小姐都难以置信，难不成这婚事真的准备要搞？董家这么草率的么？
　　“啊什么啊，琳儿，你继续在这招待客人，王大锤，你别再乱说话，跟我过来！”董老三瞪了一眼，直接迈步就往楼阁外而去。
　　徐缺与董家小姐面面相觑，一脸愕然。
　　在场众人却羡慕不已，同时心中也在疑惑。
　　按理来说，徐缺这种恶劣的表现，理应是要被董家镇杀才对，可董家这态度，分明是对他很看重，甚至还不惜要把董小姐许配给他。
　　“莫非……这家伙真有什么非凡的来历？”
　　许多人不由得冒出这种猜测，目光皆好奇而炽热的望向徐缺。
　　董家小姐也在看着徐缺，她实在想不通，徐缺这种行为作风，应当是家中长辈最为看不惯的。
　　说好听点，这家伙就是真性情与桀骜不驯。
　　但说难听点，这货就是个臭流氓，不受控制的痞子。
　　可为什么家中的长辈，特别是这位平时杀伐果断的三叔，对他的态度却如此奇怪？
　　究竟是为什么？
　　董小姐看着看着，秀眉也微微蹙起。
　　“董小姐！”这时，徐缺看着她，淡淡一笑。
　　“啊？”董家小姐回过神来，怔了一下。
　　“别担心，我不会有事的！”徐缺故作深情道。
　　董家小姐丝毫不给面子，满头黑线道：“我没有在担心你！”
　　徐缺点了点头：“那洞房之事，可能要晚一点了，你也别着急，如果没什么事，我肯定会回来完成承诺的！”徐缺说完，直接转身就离开。
　　“你……你胡说什么，我哪有着急，你……”董家小姐顿时急得脸蛋通红，直跺小脚：“谁要跟你洞房了，你这流氓！”
　　最终，目送徐缺潇洒离去，满堂宾客也一时无言。
　　董家小姐更是无心再继续宴会，只能向众人致歉，随后安排下人接引众人入席，自己便匆匆离开了。
　　她想弄清楚，为什么家中长辈会这么看重徐缺，居然还要把自己许配给这个人，这种情况实在太诡异了，当中一定有问题。
　　……
　　与此同时，徐缺已然跟着董老三，慢悠悠的走在漫长的小院石路上。
　　四周假山湖泊，柳暗低垂，十分安静与优雅。
　　董老三全程保持沉默，一言不发的走在前头，带着徐缺东绕西绕，最终来到一座古朴的塔楼前。
　　塔楼外布满了许多木制机关，地面上还铺了一层金属，隐约有闪电在上面交织掠过，噼啪作响。
　　显而易见，这座塔楼才是董家的重要建筑。
　　董老三来到塔楼外，便停了下来，转身看向徐缺，面无表情，透着一种不怒自威的神态。
　　“三叔，有事就说呗，跑这么远来干什么？让我闯机关阵吗？”徐缺也在数米外停下，笑吟吟问道。
　　董老三脸一黑，开口道：“我名为董岳，家中排行老三，你可以叫我三当家，除非你跟琳儿能完成大婚，否则在此之前，别叫我三叔，我们之间还没未到这般亲近的地步！”
　　“晕，三叔，难道你忘了大明湖畔的吴邪了吗？天真无邪的吴邪啊！”徐缺喊道。
　　董岳顿时皱起眉头：“什么吴邪？你不是叫王大锤么？怎改名了？”
　　说到这，他又摇了摇头：“算了，这些不重要，你先进去吧，里面有人想要见你，不过你需要依仗自己的能力，走到塔顶，否则你也没资格成为我董家的女婿。”
　　“哟，这是考验？”徐缺顿时就乐了，笑问道。
　　董岳点了点头：“不错，这算是对你的考验，想成为我董家的女婿并非易事！但在此之前，我还要提醒你，此地的机关重重，充满危险，就算是我，也不保证每一次都能安然无恙的度过。”
　　他微微一顿，沉声道：“所以你考虑清楚，一旦进去，就算你真的发生什么危险，我也不会救你，一切只能靠你自己了！”
　　“哦，不用考虑了，我不进去，再见！”徐缺当即摆了摆手，转身就走。
　　“什么？”
　　董岳顿时怔住了，一脸错愕，似乎就没想到徐缺会有这种回答。
　　“等等，站住。王大锤，你什么意思？”董岳当即开口问道。
　　徐缺脚步一顿，转身笑道：“还用问吗？亏你还好意思自称董家三当家，这点眼力见都没有，我想不想当你董家的女婿，你心里就没一点逼数吗？实际上我就是来要万年花露而已，其他的都是开玩笑，更别说是平白无故的就闯你这破塔楼了。再见！”
　　“开玩笑？你把我董家当成什么地方了？站住！”董岳顿时气得火冒三丈，大声喝道。
　　“溜了溜了！”徐缺背对着他挥了挥手，表示告别，自顾自的迈步而去。
　　他说的都是实话，来董家就是为了拿万年花露。
　　至于那董小姐，虽然长得很漂亮，但徐缺现在的心思就是想回四大洲，压根就没心思去撩那个董家的大小姐。
　　更何况，徐缺也自觉阅女无数，早已成熟，不再见到漂亮小姐姐就走不动路。
　　董家小姐这种级别的美女，比姜红颜还稍逊一分，怎么可能迷得住他呢。
　　“妈的，王大锤，你给我站住！”
　　轰！
　　这时，伴随董岳的一声呵斥，一道掌风从背后袭来。
　　徐缺嘴角微微一扬，脚下陡然踏出闪电，轻描淡写的躲开这一击，冷声道：“董老三，事不过三，你对我出手三次，我看在董小姐赠我万年花露的份上，不跟你计较。你若是再来一次，我绝对会杀了你！”
　　……
　　……


第九百七十二章 答应我两个恐怖如斯的条件！
　　“呵呵，你杀我？你是在开玩笑么？”
　　顿时，董岳像听到什么天大笑话似的，当场笑出声来，同时手臂轻抬，作势准备要再次出手。
　　徐缺当即眼眸微眯，寒芒一闪，杀机毕露。
　　“等等！”
　　突然，一道清脆的声音从塔楼上方传来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　紧跟着，只听数声破空之音，三道身影从塔楼上方掠下，是两男一女的组合。
　　两名男子的已是中年，看上去跟董老三差不多，样貌有些许相似，气宇轩昂，气息上也堪比大乘期六七层，应该就是董家的大当家跟二当家。
　　但那女子，却异常的美艳，肤若凝脂，气质出尘，比董家小姐成熟且更有魅力。
　　“这位公子，想必就是炸天帮的王大锤吧？”这时，女子目光注视徐缺，柔情似水的笑问道。
　　“呵呵，姑娘真是好眼力，居然一下子认出我这张帅脸！行了，既然你们都下来了，那也用不着我上去了吧，我还有要事在身，先告辞了！”徐缺当即拱了拱手，转身就走。
　　这一次，他走得很急，是真的急，心中带着惊骇。
　　因为这女人的气息，竟然比董家大当家还要强悍，甚至是他迄今为止，遇过过的强者中，最为强大的存在。
　　不难判断，这个女人的实力肯定超过了大乘期巅峰，绝壁是堪比仙人境的存在，保不齐就是一个返老还童的老妖婆。
　　对于这种实力，徐缺觉得有些惹不起。
　　尽管他拥有噬天魔蚊这种大杀器，这东西曾杀过仙人境。
　　可要知道，当初仙人境所对付的，是整整横扫整片玄真大陆的噬天魔蚊，数量庞大。
　　如今徐缺身上只有上百万只，并且他还不确定这第一领域城里究竟还有多少堪比仙人境的存在。
　　万一闹大了，很可能把自己那上百万噬天魔蚊给搭进去，到时可就亏大了。
　　所以现在，当然还是先走为妙！
　　“哦？不知王公子有何要事，不妨说来听听，我倒想看看，是不是会比我们想你商谈的事情还重要！”这时，女子的声音从身后方传来，语气中带着一丝淡淡的玩味。
　　徐缺头也不回，直接应道：“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　吃鸡？
　　在场几人顿时一怔，满脸懵圈。
　　吃个鸡，也算重要事？
　　“呵呵，王公子想吃鸡肉的话，我这里随时可以让人准备，何须王公子专门跑出去一趟？”女子顿时轻笑出声，身形一晃，竟出现在徐缺面前。
　　徐缺见无法轻易摆脱这女子，干脆也只能，摇了摇头：“说吧，你们想谈什么？先说好，我卖身不卖艺的！”
　　几人一听，瞬间瞪起了眼。
　　卖身不卖艺？
　　谁特么要你的身了？
　　女子脸上笑意也一敛，严肃道：“王公子，你误会了……”
　　徐缺心平气和，淡然道：“不好意思，刚刚一时口快说错了，我的意思是卖艺不卖身！”
　　女子这才再次露出了笑容，点头道：“呵呵，那正好，我们需要的，就是王公子的艺！”
　　“哟！原来是看中了我的艺，早说嘛，我还以为你们是觊觎我这张帅气的脸蛋呢，弄得我贼几把紧张！”徐缺顿时如释重负似的松了口气，抚着胸口道。
　　女子当即脸色一变，猛然后撤，怒斥道：“放肆，拿开你的脏手！”
　　“啊哈，抱歉抱歉，我抚错胸口了，真不是故意的！”徐缺无视了旁边三位董家当家那杀人般的眼神，笑吟吟的收回了手，抚在自己胸膛上，毕竟戏要演全套。
　　只不过，这三位董家当家，脸上虽然是想杀人的表情，但眼眸里带着惊骇，甚至也没有开口呵斥，只是站在一旁，一言不发。
　　这倒让徐缺确定了一件事，这个女人不仅实力强大，而且地位，也绝对在三位董家当家之上。
　　“哼，早知道你不是什么好东西，再敢放肆，本座将你手脚一并砍掉，扔出去喂狗！”女子满脸震怒。
　　不仅是在为徐缺刚才的冒犯而动怒，也在为自己的大意而动怒。
　　毕竟她也没想到，徐缺胆子这么大，而且速度也奇快，竟能袭击到她。
　　……
　　不远处，二狗子正在四处转悠，隐约听闻了动静，顿时脚步一滞，竖起了耳朵，四处张望！
　　数息后，它满脸恼火道：“靠，刚刚明明听到有人说要拿东西喂狗？东西呢？妈的，骗狼呢？本神尊跟你拼了！”
　　说完，二狗子风风火火的就朝塔楼方向杀去，准备找说话之人清算。
　　与此同时，徐缺还笑吟吟的站在原地，面对女子磅礴的杀气，丝毫没有一点慌乱。
　　反正都走不掉了，那还怕个鬼？
　　真要打起来，本逼圣大不了就豁出去，把噬天魔蚊全弄出来，血亏也要跟你们硬刚。
　　然而，就算徐缺做好了大战的准备，可女子却将杀意压了回去。
　　她冷冷注视着徐缺，沉声道：“王大锤，本座也不绕圈子了，直接开门见山跟你说吧，我要你代替我董家，进入炼月宫，为我董家夺下一个盒子，事成之后，你便可成为我董家的乘龙女婿！”
　　“炼月宫？夺盒子？”徐缺顿时一怔。
　　他这算是第三次听到“炼月宫”这个词了，甚至身上还藏了一口能凝聚出五把炼月匙的血棺！
　　只是没想到，一位堪比仙人境的女子，现在居然需要他进入炼月宫，帮忙带东西？
　　这时，女子微微点头，淡然道：“不错，就是炼月宫！你定然不是第一领域城的人，这种时候出现在此，必定也是为了炼月宫而来，所以……”
　　“诶诶诶，先打住！谁告诉你我是为了炼月宫来的？我告诉你，我对你们那什么炼月宫毫无兴趣。”
　　徐缺当即打断了女子的话。
　　女子顿时一怔，包括三位董家当家的，也有些错愕。
　　“你不是为了炼月宫而来？那你怎会冒着危险，来到第一领域？”董家老三董岳皱眉问道。
　　“呵呵，你他妈以为我想来啊？算了，说了你们也不懂，你们不就是想让我帮你们带东西嘛，行，没问题，但是你们得先满足我两个恐怖如斯的条件！”徐缺说着，竖起了两根手指头。
　　几人皆微微皱起了眉。
　　恐怖如斯的条件？
　　女子沉吟了少许，点头道：“先说说什么条件！”
　　徐缺面色一凝，露出反派般的笑容：“第一个条件，也是最重要的一点，你们要夸我帅！”
　　“恩？”在场几人，瞬间愣在原地。
　　夸你帅？
　　敢情闹了大半天，你就是为了这点条件？
　　这就是你所谓的恐怖如斯的条件？
　　“哼，王大锤，你这是诚心戏弄我们吧？你长得帅已经是个事实，何须还用我们夸？”董家二当家当即喝道。
　　徐缺顿时瞪直了眼，竖起了大拇指：“雾草，666，牛逼呀二当家！你这话夸得贼几把有水平。湿润，圆滑，有弹性，十分华丽，但可惜的是少了一点朴实，没有给我一种焕然一新的感觉！”
　　“什么朴实？我说的是实话！”二当家瞪眼道。
　　徐缺摇了摇头：“不，你说实话是耿直，不是朴实，你还需要再锻炼一下，不过我还是希望能在国际舞台上看到恍然一新的你，所以我给你Yes！”
　　在场几人瞬间满脸懵圈，一头雾水。
　　“虽然不知道你在说什么，但我听得很爽！”董老二耿直的点了点头。
　　女子面无表情的看着徐缺，开口道：“第一个条件很简单，你很帅！现在可以说出第二个条件了吗？”
　　“很好，第二个条件很简单！”徐缺嘴角噙起一抹邪魅的笑意，盯着女子，笑吟吟道：“第二个条件就是，我要你给我口一哈……”
　　“什么？”
　　“口一哈我就告诉你，啾咪！嘤嘤嘤！”
　　“？？？”
　　……
　　……


第九百七十三章 你们别后悔！
　　三位董家当家人，直接傻了眼。
　　女子也愣住了。
　　徐缺这突如其来的骚，差点闪了他们的腰！
　　虽然几人都不清楚徐缺的“口一哈”是什么意思，但他最后一脸贱萌的装可爱，喊“啾咪，嘤嘤嘤”时，简直让几人差点忍不住冲上去打死他！
　　好在几人实力强盛，心境也足够平和，该有的忍耐力还是有的，当即就止住了冲动。
　　女子冷声开口：“王大锤，你再不好好说话，那这条件就没得谈了。”
　　“没得谈就没得谈，你以为我稀罕啊？不就是口一哈嘛，外面一把人争着要呢。”徐缺当即一脸高冷道。
　　嗖！
　　这时，不远处猛然窜出一道黑影，如旋风般飞快闪出，落在徐缺等人面前，瞪大了眼睛，伸着舌头，满脸惊喜道：“小子，什么口一哈，是吃的吗？快，让本神尊先来一口。”
　　“口你妹！还有没有一点素质了？”徐缺当即嘴角一抽，紧忙一脚把二狗子踢开，浑身恶寒。
　　“嗷！卧槽，小子你又玩偷袭！”二狗子飞出几米远落地，一脸怒意，龇牙咧嘴的冲着徐缺吼道。
　　但突然间，它目光落向徐缺身旁的女子，猛然缩紧了脖子，一脸惊恐：“卧槽，是你，你就是那位仙人境……嗷，本神尊有要事在身，告辞！”
　　说完，它扭头就想跑路。
　　嗖！
　　“回来！”
　　突然间，女子手腕轻抬，玉臂骤然间金属化，竟是一层璀璨的黄金，散发炽盛的金芒，整个人看上去，宛若是黄金圣女。
　　“砰！”
　　伴随着她手臂挥落，一道金芒顿时掠出，直接轰落在二狗子面前，地板当即被炸裂，碎石飞溅。
　　“嗷！”
　　二狗子吓了一跳，紧忙扭头又跑了回来，一本正经道：“本神尊刚刚想起来，那件事其实也不是特别重要，所以不走了。”
　　“有意思，竟是一条会说话的狗！”这时，女子饶有兴趣的盯着二狗子，好奇低语。
　　二狗子浑身一震，想要反驳，但立马又怂了，硬生生把它那句常挂在嘴边的“本神尊是狼”给咽了回去。
　　“王大锤，你那第二个条件，还说不说了？若是不说，本座先收了你的兽宠，你去完炼月宫再来带走它！”女子再次开口，眼眸冷冷扫向徐缺。
　　显然，她已经看出徐缺与二狗子相识，威胁要拿二狗子来逼迫徐缺替她们办事。
　　“你……你怎么可以这样？”徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　随即，他一脸悲愤，挺起了胸膛，大声道：“不，要抓就抓我吧，别动二狗子，我把它当成兄弟，绝不能让它受到一点苦的！”
　　“呵，这样正好，如此一来，我们也不必担心你不好好办事了！你们三个，还愣着干什么，将那条狗抓起来。”女子说完，直接看向三位董家当家人。
　　三人回过神来，立马二话不说，朝二狗子掠去。
　　二狗子直接傻眼了，等它反应过来时，几只大手已经扑到它面前。
　　“嗷！卧槽卧槽卧槽！小子，你麻痹，本神尊跟你不熟。”二狗子疯狂大叫，竟在千钧一发间，以惊人的速度，直接避开了三名堪比大乘期强者的一抓。
　　“咦？”顿时，在场几人皆是一惊，有些错愕，显然没想到一条狗，也拥有如此身手。
　　“妈的，你们别被这小子给骗了啊，本神尊跟他不熟，他刚刚还踢本神尊，差点一招致命，怎么可能会为了本神尊帮你们办事？”二狗子逃出数十米开外，难得机智一回的道出了真相。
　　女子顿时惊醒，反应过来，目光立马扫向徐缺。
　　她虽然才刚认识徐缺，但几乎已经很清楚，这家伙就是个没底线的无耻痞子，简直坏到骨子里的那种，怎么可能为了一条狗，去帮他们办事呢！
　　这家伙是在演戏！
　　“王大锤，你果真是身怀各种技艺，险些被你骗了。”女子开口，似笑非笑地说道。
　　“唉！”徐缺摇头叹了口气，二狗子这傻货，居然也有机智的时候，真的是始料不及啊！
　　“行了，本座耐心有限，你别再耍什么手段了，说出你第二个条件，若是能办到，我们完全可以互助互惠。”女子再次开口，心平气和道。
　　徐缺笑了笑，点头道：“可以，其实我第二个条件，就是要找两种骨灰，一黑一白，且要出自生前实力与你相当的强者。”
　　“与本座实力相当的强者骨灰？”女子闻言，顿时皱起眉头。
　　三位董家当家人，也一脸惊愕。
　　董岳骇然道：“王大锤，你要那玩意干什么？”
　　徐缺淡然笑道：“你们也知道，我是一名艺术家，我想要画画，画一幅惊天地泣鬼神的画，所以需要到这种骨灰来当颜料！”
　　“你要以黄金强者的骨灰，当笔墨？”董岳几人顿时面惊失色，难以置信。
　　以黄金强者骨灰当笔墨，画出来的画，得是什么样的存在？
　　确实堪称惊天地泣鬼神了啊！
　　“王大锤，本座还以为你嘴里没一句真话，但现在看来，你确实是没去过炼月宫，此行应当也不是为了炼月宫而来！”这时，女子突然开口，脸上挂着笑意。
　　“哦？”徐缺一眼看了过去。
　　女子淡然道：“你若知道炼月宫，就不可能还找我要黄金强者的骨灰，因为炼月宫里，黄金强者级别的遗骨，比宝物还多。”
　　“什么？那里面有黄金强者的遗骨？我靠，我书读得不多，你别骗我啊！”徐缺瞪了瞪眼。
　　这一界的黄金强者，应该就堪比仙人境了。
　　只是这女人说炼月宫里有黄金强者的骨灰，徐缺反倒很怀疑。
　　如果黄金强者能进去，为什么这女人不亲自动身？或者带他一起过去？反是要这样委曲求全。
　　“这一点我没有骗你，你不信大可出去打听，进入过炼月宫的人，都知道里面有很多黄金强者级别的遗骨，并且都死了成千上万年。只是本座也不清楚为什么他们会在里面，因为炼月宫只有黄金级别以下才可进入。”女子淡然解释道。
　　徐缺顿时信了八成。
　　不是因为这女人说话可信，而是他突然想起了先前投鞋问路时，鞋尖接连几次都对准天空那一幕。
　　“炼月宫在哪？”徐缺开口问道。
　　女子摇了摇头：“它来自浩瀚的天空，没人知道它究竟在哪，但每隔一百年，它就会出现一次。”
　　“那就没毛病了老铁，炼月宫里八成有黑白骨灰！”徐缺顿时一喜。
　　现在他的破空符炼制材料，就只差那两种玩意了。
　　“哦？这么说来，你是答应了？”女子眼眸微微绽放异彩。
　　徐缺笑了笑：“当然没问题，不过你至少也得先告诉我，你们想要的那个盒子里，究竟装着什么吧？”
　　女子浅浅一笑：“这点自然可以告诉你，所以你才需要上塔楼一趟，因为只有上面那个人，才知道盒子里到底装着什么东西！”
　　“哦？弄了大半天，我还是得登塔吗？行啊，你们都能从上面飞下来，我还飞不上去么？”徐缺耸了耸肩膀，当即迈步走上前。
　　“等等！”突然，董家老三董岳开口叫住了他。
　　徐缺转过身，董岳一脸严肃道：“这座塔只能从门口走上去，从上面飞下来，这是规矩。
　　而且那一位准许我们上去，我们才能安然无恙的上去，但现在他要求你进行一场考验，所以你只能从正门进！”
　　“没关系，我就从外面进，反正只要能进去就行了。”徐缺摆了摆手。
　　这塔楼虽然机关重重，但对他来说，这些机关别说是破解了，就算把整座塔都给拆了，也是轻而易举的事。
　　至于从门口进还是从外面飞上去，压根就没啥限制，因为这塔楼并没有存在禁制力量。
　　“不行！”然而，董岳还是站了出来，一脸严肃的要求道：“那一位要考验你，你必须从正门走，否则我不会让你上去。”
　　“我擦，这有什么区别吗？”徐缺顿时恼火了，明明走哪都一样，从外面飞显然更快一点，干嘛非要计较这个？
　　“有区别，你确实得走正门，这是那一位的原话。”这时，女子开口，轻声说道：“而且实话告诉你，不是我们选择了你，是上面那一位选中了你。”
　　“什么选中什么的，不就是要我走正门吗？其实我也是为你好，走正门怕你会受不了！”徐缺笑吟吟道。
　　“为何会受不了？”女子一怔，疑惑问道。
　　“因为我太强，所以我个人建议偶尔走后门比较好，而且也有一点情趣跟浪漫。”徐缺应道。
　　“不必了，你就走正门吧，我受得了！”女子摇了摇头。
　　“对，你走正门，我们都受得了！”董岳也点了点头，一脸严肃道。
　　“好，正门就正门！”
　　徐缺翻了翻白眼，也懒得再废话，当即迈步就朝塔楼而去。
　　要我走正门是吧？
　　行，本逼圣走给你们看，你们别给我后悔就行！
　　目送徐缺朝塔楼而去，董家大当家与二当家皆相互对视了一眼，默默点头感叹：“阿岳真的很严格！”
　　女子美眸注视徐缺的背影，淡淡笑了起来：“看来，这小痞子要在塔楼里先吃一番苦头了。”
　　……
　　……


第九百七十四章 他九死一生！
　　砰！
　　此时，徐缺一步踏至塔楼的大门外。
　　大门早已敞开，仿佛已经等候多时，楼内弥漫着一股淡淡的清香，与万年花露的芳香十分相似。
　　“咦？”
　　徐缺陡然一怔，抬起了头，望向楼道天花板处。
　　隐约间，他感觉到了一种熟悉的力量气息，有灵气波动，如同阵法在运转。
　　“这地方还有阵法？”徐缺不由得疑惑起来。
　　刚才在外面的时候，他分明以神魂力扫视过，没有任何的发现，现在到大门口了，却发现了阵法气息的存在。
　　“小子，这地方有问题！”突然，二狗子的声音在一旁响起，这二货不知什么时候，也偷偷摸摸的溜达了过来。
　　“有什么问题？”徐缺笑了笑，尽管上面真的存在阵法，可也不过就是一座很普通的小阵，他举手间便能摧毁。
　　“问题可大了，本神尊能嗅出泥土被翻新过的气味，以及这些木料，全都是新木，所以这栋塔楼八成是新建的，说不定就是用来对付你小子的！”二狗子一脸认真的分析道。
　　徐缺顿时就乐了：“二狗子，你最近是侦探片看多了吧？就算这栋塔楼是刚建不久，也不可能冲着我来！不过我猜测，这塔楼八成是为上面的人准备的！”
　　“为啥？”二狗子愣道。
　　“还能为啥？你也不想想，我他妈今天才刚进的城，人家立马就瞬间建出这么栋塔楼来对付我啊？你傻不傻？”徐缺摇了摇头，脚步踏出，直接迈入塔楼内。
　　二狗子愣了愣神，琢磨了一下，才恍然大悟：“卧槽，有道理，小子，看来你已经达到本神尊一半的智慧了！”
　　说完，二狗子也迈着腿跟上前去。
　　然而徐缺才刚走出几步，又陡然间停了下来，眼眸间辉芒一闪，骤然再次扫向上方。
　　“怎么又停下了？是不是有危险？”二狗子一惊，立马做出随时逃跑的姿势。
　　“你没感觉到么？这栋塔楼里面，全是禁制阵法！”徐缺嘴角微微扬起，神魂力已然彻底敞开，覆盖整座塔楼。
　　刚才他还只是发现一点阵法气息，可一进来之后，才发现里面布满了阵法禁制，每一道都不强，但胜在数量够多。
　　“什么？这一界也有阵法？奇怪了，本神尊还以为这些人不懂阵法呢！”二狗子吓了一跳，一脸愕然的四处张望。
　　徐缺摇了摇头：“这一界的人确实不懂阵法，但布阵者，恐怕并非这一界的人。”
　　“恩？难道也是修仙界的？”二狗子瞪了瞪眼。
　　“除了修仙界，还能是哪里？不过我倒是很有兴趣了解一下，这人找我来干什么？”徐缺笑了笑，目光一直注视着上方。
　　“你自己那上去问问不就知道了！”二狗子咕哝道，显然是在暗示自己不想跟着上去。
　　徐缺却乐了：“上去问问？开什么玩笑，我还要不要面子了？既然想见我，那就让他自己滚下来！”
　　说完，徐缺大手一挥，掌心猛然窜起一道辉芒，金光璀璨，充满磅礴道韵。
　　“逼王拳！”
　　伴随徐缺沉声一喝，拳头猛然砸向上空。
　　轰隆！
　　瞬间，一只巨大的金色拳影，豁然凝聚成形，凭空显化，宛若巨山般，以开天辟地的气势，径直冲向上空。
　　与此同时，塔楼之外。
　　董家几人都在关注着塔楼的动静，这座塔楼的威力，他们很清楚，想起来就觉得头皮发麻。
　　“那一位布下这么多机关，当真只是为了考验么？”董岳低声说道。
　　董家老大摇了摇头：“那一位说过了，这些不是机关，而是阵法禁制。”
　　“想不到世间还有这种力量，那一位究竟是来自什么地方？”董家老二面色凝重道。
　　女子目光深邃，面容平静，低声道：“无论来自什么地方，皆是不容小觑的存在，别忘了她就是冲着炼月宫而来的，甚至对炼月宫的了解，比我们还多。而且刚才那个无耻的小痞子，斗技也与我们不同，似乎与那一位是来自同个地方。”
　　“来自同个地方？那为何还要布下这么多阵法去针对那小子呢？”董岳疑惑道。
　　董家老大眼眸微眯，意味深长道：“恐怕是要自相残杀了，让他去炼月宫找盒子，估计也只是个借口。”
　　“那些阵法太强大了，连我们都没办法完全闯过去，看来小子怕是要栽了。”董家老二应道。
　　女子冷笑：“栽了也是好事，算是为世间扫除了一个小祸害，顺便也当做给陆家一个交代了。”
　　“唉，是我大意了，没能及时阻止。不过陆家那小子，似乎也太弱了，竟然一招就被镇杀了。”董岳叹了口气。
　　“爹，二叔，三叔，啊……于长老，你也在这！”
　　这时，一道清脆的嗓音响起，董琳儿从小院中走了出来，满脸惊讶。
　　她们董家之所以能在第一领域城站住脚，成为第一大族，自然少不了一些大宗门的帮助。
　　而眼前这位美丽的于长老，便是第一领域中最顶尖的宗门代表，负责对接董家的一切事宜，其实力与地位权力，完全高于董家的大当家。
　　“琳儿，你来得正好，可以看一出好戏！”女子见董琳儿到来，嘴角不由得一扬，淡淡笑道。
　　“好戏？”董琳儿愣了一下，有些不解，眼眸四下一看，好奇道：“于长老，你们不是找王公子过来吗？他去哪了？”
　　“呵呵，他正是那出好戏的关键，恐怕不死也要脱层皮！”女子轻声笑道，似乎很乐意看到徐缺倒大霉。
　　“啊？这是为何？”董琳儿却很愕然，一头雾水。
　　董老三微微摇头：“因为那小子已经进了塔楼，怕是要完了。”
　　“他去见那一位了？”董琳儿顿时一惊。
　　她知道董家最近出现了一位神秘的强者，而且还是于长老亲自带过来的，让董家特意为这位强者筑起了这座塔楼，供其静修。
　　但是，董琳儿从未见过那个人，一切消息都只是从族中长辈的口中得知。
　　这会儿听到董老三的话，一下子有些惊愕，连她都没机会见到的强者，居然会见徐缺这么一个陌生人。
　　“呵呵，那小子想见那一位没那么容易，但他进了塔楼，定然是九死一生。”女子微微摇头笑了起来。
　　“于长老，这是为何？莫非这塔楼……另有乾坤？”董琳儿这次反应很快，立马猜到了什么。
　　“岂止是另有乾坤，确切的说，这塔楼的威力，比本座还要强大些许，饶是本座，也没办法走到最后。”
　　“什么？”董琳儿顿时震惊了。
　　她知道塔楼的存在，却不知道这塔楼居然如此强大，连于长老都对其忌惮。
　　“呵呵，所以你觉得，这小子真能轻易就见到那一位吗？他若是能安然无恙的走出来，本座与你一同嫁给他都……”
　　轰隆！
　　突然，一声惊天动地的巨响，陡然从塔楼里传了出来，打断了女子的话语。
　　几人顿时吓了一跳，下意识扭头看去。
　　只见整座塔楼支离破碎，从下往上不断的崩塌，在一道炽盛的金芒中湮灭。
　　而塔楼下方，站着一人一狗，正是徐缺与二狗子。
　　徐缺双手背负在身后，仰头看着上空，沉声喝道：“蝼蚁，还不快滚下来参见本逼圣？”
　　唰！
　　顷刻间，董家三名当家人，包括于长老在内，全然傻愣在原地，目瞪口呆，满脸惊骇，难以置信。
　　董琳儿更是看向于长老，脸上满是一片茫然，仿佛写满了问号！
　　说好的这小子九死一生呢？
　　说好的这塔楼的威力很强呢？
　　……
　　……


第九百七十五章 谁给你的自信？
　　轰隆！
　　伴随一阵阵爆响，整座塔楼完全被摧毁，仅剩下最顶层的一小部分，被一圈辉芒笼罩，悬浮于空中。
　　但塔楼的下半部分，完全是消失得无影无踪，灰飞烟灭，连渣都没留下，成为灰烬，消散在风中。
　　“这……怎么可能？”
　　董岳回过神来，满脸骇然，颤声说道。
　　他回想起徐缺之前说过要杀他的话语，顿时一阵头皮发麻，这种威力的攻击若是落在他身上，他觉得自己的小命可能真的要悬了。
　　于长老与另外两位董家当家人，亦是心神巨震，说不出话来。
　　此等实力，远远超乎他们的想象。
　　原本他们以为，徐缺进了塔楼，就是九死一生，哪怕不死，也要脱几层皮，而且也是因为塔楼顶上那一位手下留情，放他一马。
　　但结果万万没想到啊，这小子才刚进去一会儿，直接就把整座塔楼给摧毁了。
　　什么威力惊人的阵法禁制，全都成了笑话！
　　这简直就是要逆天了！
　　“蝼蚁，你是打算躲在上面当缩头乌龟吗？二狗子，快关门放你自己上去咬他！”
　　与此同时，徐缺还站在下方叫嚣着，气势十分强势。
　　二狗子瞪着眼睛：“妈的，楼都没了，哪来的门可以关？不过……为什么感应不到他的气息？”
　　“被禁制屏蔽了呗。”徐缺笑了笑，目光也饶有兴趣的打量上空。
　　他刚才用逼王拳，轻而易举就摧毁了所有阵法，如此强势的道韵之下，根本没有什么阵法能够阻挡他。
　　但偏偏对方所在的顶层位置，却用了堪比并接近上古凶阵级别的大阵，挡住了逼王拳的余威，也完全遮蔽了气息跟修为，让人无法用神魂力窥视里边的情况。
　　“哇，现在的人都这么社会吗？居然玩这一招，小子，你估计得小心了，上面的人一定是个老脏B！”二狗子一脸惊容地叹道。
　　“这用你说？走开走开，没事就去一旁拉屎去！”徐缺顿时连翻白眼。
　　这二狗子自从去了趟地球，真是学到了不少骚话，还用得炉火纯青，怕是以后更会惹事了。
　　“轰！”
　　就在这时，云空上方的塔楼顶层，陡然一震，朝四周席卷出一层无形的气浪。
　　下一刻，一股磅礴的威压瞬间扩散，覆盖全场，笼罩方圆。
　　“有意思，区区合体期巅峰，竟有如此实力，道韵强盛，倒是足以堪比我派的内门弟子了！”
　　一声沉稳且带着威严的声音，从塔楼顶层里传来。
　　“咦？”
　　徐缺顿时一怔，有些惊讶。
　　那竟是一道女声，而且听上去显得很沧桑，分明是个上个岁数的老妪。
　　只是对方拥有阵法保护，隐逸的气息修为，从威压上，依旧看不出对方究竟是何种实力。
　　但她既然道出“合体期”三个字，徐缺基本就可以确定，对方一定是个修仙者，不是来自这片太金大陆上的原住民。
　　“呵呵，老脏B，有种下来啊，别躲在上面吹嘘，实话告诉你，我炸天帮里像我这么弱的人，顶多也就只能当个杂役弟子，去你们宗门反倒成内门弟子了？是你们宗门太弱还是我炸天帮太强了？”徐缺冷声嘲讽，试图激怒对方露面，探清楚对方的境界再决定打不打。
　　毕竟从威压上看，对方的实力绝对不比玄真大陆的佛爷以及圣上弱。
　　“哼，好猖狂的小子，当真以为老朽不敢杀你么？”云空上端的塔楼顶层里，顿时响起一声怒喝。
　　然而，雷声大雨点小，对方丝毫没有要出手的意思。
　　这让徐缺不由得眉毛一挑，立马乐坏了。
　　跟本逼圣在这玩唬人呢？
　　当我是三岁小孩吗？
　　“哈哈哈！”
　　当即，徐缺大笑一声，冷冽道：“我炸天帮向来就喜欢对自以为能力出众的人出手，你想杀我，倒是来呀。我虽然只是合体境，但我炸天帮数百号人已经在城外集合，连我们帮主大帅比徐缺都来了，哪怕你是仙人境，也得哭着求饶。”
　　“……”
　　此言一出，楼塔顶层里，顿时陷入了沉默。
　　与此同时，塔楼之外的几人，也一脸错愕。
　　他们都听见了徐缺与空中那位强者的对话，大致上了解了一些事实。
　　尽管徐缺现在还在放狠话，可董家众人都很确定，徐缺的实力，不可能超过塔楼顶层里的那一位。
　　因为他们见过那一位的恐怖实力，见识过那些强大的手段，否则也不会如此敬服对方。
　　“于长老，我们需要做点什么吗？”这时，董家老大看向于长老，低声询问道。
　　于长老沉吟了少许，微微摇头：“不必了，那一位既然没开口，我们最好不要多管闲事！”
　　董家老二顿时眉头一皱：“可是……”
　　话没说完，于长老当即打断道：“没什么好可是的，本座知道那一位身受重创，但她闭关如此之久，很快就会恢复，此刻多半是在拖延时间，到时那小痞子，就有罪受了。”
　　“唉！”董家大小姐听完，不由得看向塔楼方向处的徐缺，同情般的叹了口气。
　　……
　　此刻，站在塔楼下的徐缺，却依然淡定。
　　他愈发觉得，对方很有可能是在唬人，指不定就是想靠这个威压，把他吓退。
　　但数息后，对方才缓缓开口：“年轻人，说大话也不怕闪了舌头么？若非老朽需要你帮忙，你此时已经死了。”
　　“哼！”徐缺一脸淡定沉着的冷哼一声，应道：“帮你麻痹！”
　　“呵呵，看来你是不见棺材不掉泪，非要老朽露面，你才肯服软不成？”塔楼顶层传来戏谑的笑声。
　　徐缺依旧淡然，回应道：“服你麻痹！”
　　“好，有意思，像你这般没口德的无耻修士，老朽倒是第一次见。”空中回应道，语气里充满了玩味。
　　这反倒让徐缺有些狐疑起来，难不成里面那老太婆，真是个仙人境强者？否则怎会有这般的底气跟自信？
　　“年轻人！”
　　这时，对方再次开口，心平气和道：“实话告诉你吧，老朽遭受重伤，暂时是不可能离开这座阵法的。但你最好乖乖奉命去炼月宫，帮老朽夺来玉盒，届时助老朽破而后立，自然会重重赏你。否则的话，待老朽恢复伤势，无论你躲到哪，老朽皆会去收了你的小命。”
　　“受了重伤？”徐缺闻言，顿时眼眸一亮。
　　“不错，老朽是受了伤，但你最好还是收起你那点小心思，此阵乃是老朽的得意之作，你不可能破之。”对方淡然回应。
　　“嘿嘿，你是哪里来的自信，竟说我破不了你的阵？”徐缺眼眸微微一眯，戏谑笑了起来。
　　对方却没有一丝慌乱，反是无比的自信，淡然道：“老朽此阵融合了上百种阵法与禁制，攻防兼备，以你刚才那一拳的威力，恐怕没有十天时间，是不可能破得了的！但老朽的伤势，还有五六日便可恢复。”
　　对方的语气，自傲中带着轻蔑，甚至最后一句话也是在警告徐缺，如果不配合，五六天之后，就会让他吃不了兜着走。
　　面对如此赤裸裸的威胁，徐缺怎么可能会乐意？
　　“老太婆，这么多年了，敢这么对我说话的人，你是第一个！不过……”徐缺微微一顿，嘴角噙起了一抹笑意：“我就想再问你一次，你是哪里来的自信，觉得我破不了你的阵？”
　　说到这，他猛然抬起手，五指握成拳，金芒骤然炽盛，散发出一股远比之前还要磅礴数十倍的道韵气息。
　　“什么？”顿时，塔楼顶层里响起一声骇然的惊呼声。
　　徐缺冷冽笑道：“告诉你个小秘密，刚才那一拳，我特么就只用了一成功力而已！现在，你就乖乖给我滚下来吃屎吧！二狗子，屎拉出来了没有？”
　　“在拉，别催！”
　　……
　　……


第九百七十六章 给我死，不是屎！
　　轰隆——！
　　瞬间，徐缺上方虚空出现扭曲，猛然凹陷了下去。
　　下一次，一只愈发炽盛的金色拳影显化而出，涌现磅礴的道韵，席卷全场，狂风呼啸而起。
　　此前第一拳，徐缺确实只是牛刀小试，仅用了五千点装逼值。
　　但这次，他没有留手，直接就是一记四万点装逼值的逼王拳，全力轰出。
　　逼王拳对上太金大陆的人，威力会被抵消。
　　但对付阵法与修士，那是要多猛就有多猛，哪怕是普通的大乘期，也得被砸出翔来。
　　“住手！”
　　云空上的塔楼顶层，传来老妪的呵斥声。
　　显然对方也被吓到了，这一拳的威力，完全超乎她的想象。
　　“住你麻痹！”
　　徐缺大喝一声，手臂挥起，冲拳猛然朝上空轰出。
　　开玩笑！
　　既然你都说你有重伤在身，我还不趁你病要你命？
　　真以为我傻呀？
　　“轰隆！”
　　当即，金色拳影冲天而起，宛若火箭升空，引发狂暴的巨响，惊天动地，带满磅礴的道韵与爆发力，直面冲向空中那座塔楼顶层。
　　“二狗子，拉出来了没有？”
　　闲余间，徐缺还不忘问二狗子一句。
　　“啊……快，快了，已经……快出来了。”二狗子蹲在地下，憋得满脸青紫，十分艰难地应道。
　　徐缺扭头看去，二狗子屁股下已经多了一条黑乎乎的东西，屎已经出来了一半，冒着缕缕烟雾，散发着刺鼻的恶臭。
　　“卧槽！”
　　徐缺顿时瞪了瞪眼，捂住了鼻子，扭头看向上空！
　　逼王拳化成的拳影，已然无限接近空中的塔楼顶层，老妪躲在里面，却什么都做不了。
　　顶层外只有一圈阵法屏障，原本确实很强大，无比接近上古凶阵的存在。
　　但此刻，阵法在徐缺的逼王拳面前，根本就如同虚设。
　　“轰！”
　　金拳直接碾压上去，狠狠轰击在屏障上，摧枯拉朽，瞬间爆发一声巨大的响声。
　　阵法屏障当场支离破碎，如玻璃般在空中炸裂，散成一团。
　　而金色拳影并未消散，还在强势向前挺进，带着肃杀之气，一往无前。
　　“砰！”
　　顶楼失去了阵法的保护，当场被金拳的力量撕碎，木屑飞天，化成灰烬，一名白发苍苍的老妪身影，终于露面了。
　　“给我死！”徐缺眼眸一亮，爆发一声呵斥。
　　金拳瞬间加快了速度，直接冲向老妪。
　　“嗷！”
　　与此同时，二狗子被吓了一跳，嚎叫一声，那拉出一半的屎块，愣是硬生生被吓缩了回去。
　　“草！小子，你干什么？”二狗子当场怒道。
　　“啥？干啥？”
　　徐缺顿时一愣，不由得扭头看向二狗子。
　　二狗子一脸怒意，气冲冲地喊道：“你催什么催，本神尊都快拉出来了，被你一催，又缩回去了。”
　　“我靠！”徐缺当时就不乐意了，“我他妈哪催你了？”
　　二狗子怒道：“沃日，你还狡辩？你刚刚不是在催吗？喊什么给你屎，本神尊都还没拉出来，哪来的屎给你？”
　　“擦！你是不是傻？我是让她给我死，不是让你给我屎！”徐缺气得差点想冲过去打二狗子。
　　二狗子愣神：“什么？你要她的屎干什么？我靠，小子，你好变态啊！”
　　“你……”
　　“但是本神尊喜欢！”
　　“……”
　　徐缺一脸恶心，当即就想上前去教训二狗子一顿。
　　“轰隆！”
　　这时，云空上却传来一声闷响，宛若神雷炸响。
　　徐缺猛然扭头看去，老妪在空中竟硬接了逼王拳，双掌间凝聚出璀璨的赤色光晕，演化出磅礴的火行真元，强行硬撼金色拳影。
　　一红一金对撞，在空中炸裂，辉芒弥漫大半片天穹，十分炽盛。
　　老妪的身影，也在爆炸中震飞而出，满头苍白银发迎风飘扬，从空中坠落下来。
　　尽管她很强大，可重伤之躯面对徐缺这么霸道的法诀，终究难以匹敌，直接落了下风。
　　徐缺正准备再凝聚一拳，趁机镇杀对方。
　　可突然间，老妪身上绽放出一缕辉芒，笼罩全身，一股摄人心魄的恐怖气息，骤然席卷当场。
　　轰隆！
　　徐缺瞬间只觉呼吸一滞，肩上一重，差点被这股气势所压倒。
　　“卧槽！”二狗子惊呼出声，“噗”的一下，直接把刚才没拉出来的屎给吓出来了，冒着热腾腾的热气。
　　“仙人境，麻痹，真的是仙人境，快跑啊！”它惊恐地喊道，直接扭头就跑，还不忘带上自己刚拉出来的热翔。
　　徐缺也瞪大了眼眸，无比惊骇。
　　完全就没想到，这老妪居然真的是仙人境，比他以往遇到过的任何人，都要强大的存在。
　　对方这股气势，无人可以作假，比玄真大陆的佛爷与圣上等人，都要强大。
　　“这才是真正的仙人境吗？”徐缺心中暗惊，仰头看着空中那道身影。
　　仙人境的强大，不在于法诀，而是在于他们的道韵。
　　道是摸不清看不着的东西，是一种意识力量，可谁也无法否决它的存。
　　董家那名漂亮女子于长老，实力也堪比仙人境，可她也只能是堪比，仅是肉身与斗技强大，但并不能真正的与仙人境一战，甚至连徐缺都可能打不过。
　　而现在，空中这位老妪，是货真价实的仙人境。
　　尽管是有重伤在身，还硬撼了徐缺一记四万点装逼值的逼王拳，但她道韵一出，瞬间将徐缺震倒，碾压在地，无法匹敌。
　　“妈卖批，真倒霉，好死不死遇到个真的仙人境。”徐缺心里暗骂，但手上一点都不含糊，直接唤出系统，取出所有兽灵袋。
　　既然已经招惹了对方，那就只能出狠招，趁对方没反应过来之前，先下手为强。
　　“年轻人，现在你还要一战吗？”突然，空中的老妪一瞬落向地面，目光冷冽盯着徐缺问道。
　　“废话！”徐缺意简言骇，正准备释放兽灵袋中所有噬天魔蚊，这毕竟才是他最后的王牌。
　　然而，白发老妪却摆了摆手：等等，“我不杀你，你不必与我死战！”
　　“恩？”
　　徐缺一怔，有些哑然。
　　一般强者遇到这种情况，早就恼羞成怒，要跟他拼命了啊。
　　可这老妪却这般态度，似乎有些奇怪呀！
　　难不成是伤势太重，选择要妥协？
　　我靠，那这波要赚大啦！
　　不趁你病要你命，我还能叫国服第一美男子徐缺？
　　……
　　……


第九百七十七章 拿出你的诚意
　　“来公平一战吧！”
　　徐缺虎躯一震，脸上露出慢慢的喜色，当即就想唤出所有噬天魔蚊，来一波收割残血。
　　“等等！”
　　突然，老妪面容平淡的开口道：“你无需多想，我承认你很强大，比许多合体期都要强大，但这不代表我不敌你，倘若真要拼死一战的话，最差的结果，也是我们两败俱伤，同归于尽！”
　　她并未因刚才徐缺攻破阵法的事情动怒，依旧心平气和，似乎是个脾气很好的人。
　　可徐缺压根就不信这些表象，在修仙界混迹这么多年，修仙者是个什么鬼样，他早就一清二楚。
　　大家都是戴着面具做人，有啥可装的？
　　“呵呵！”
　　徐缺冷笑一声，警惕的站在不远处，饶有深意的打量着老妪。
　　但片刻后，徐缺脸上笑意就逐渐收敛起来了。
　　老妪站在前方，身上那种强大的气势，始终没有弱化。
　　她并没有说谎。
　　徐缺能清楚的感觉到，这老妪身上的气势十分真实，绝非是强弩之末的逞强，她身上那种淡然，绝对不是在作假。
　　仙人境始终不是浪得虚名的，哪怕身怀重伤，也是一个恐怖的存在。
　　徐缺自身仅有合体期，哪怕手段诸多，与仙人境还是差了三个大级别，这个差距很难弥补。
　　“呵呵，我倒是觉得，能与你同归于尽，也好过等你恢复伤势，单方面碾压我。”
　　徐缺依旧冷笑了，对方强大，不代表他就会服软。
　　掂了掂手中的几个兽灵袋，徐缺继续笑吟吟道：“况且，你怎么就能确定，现在与你一战，就会同归于尽呢？我炸天帮之人出来行走江湖，谁没个几百种手段伴身的？”
　　“你不必如此敌视我。此前是我的态度有些不妥，现在你已经证明了你的实力，所以值得让我改变态度。”
　　老妪开口，眼眸淡淡往徐缺手中的兽灵袋瞥了一眼，摇头道：“我可以以心魔起誓，不会杀你，也不想杀你，而且你若能合作，我还有一番造化，可以赠与你！”
　　“恩？”
　　徐缺再次一怔。
　　对方的态度，实在有些出乎他的意料。
　　以这老妪的实力境界，这种态度简直是充满了诚意的求和。
　　“好，那我就听听看，你有什么可以跟我合作的，又能给我什么造化！”徐缺当即将兽灵袋放至腰间，饶有深意地说道。
　　只要老妪敢耍什么手段，他就会毫不迟疑的祭出底牌，快速镇杀对方。
　　但老妪出奇的平和，点头应道：“我所说的合作，刚才已经跟你谈过了，便是请你替我到炼月宫，带来一只玉盒。不过现在既然我的阵法被破，也没有合适的地方继续恢复伤势，倒是可以跟你一同进入炼月宫。”
　　“你不是比我强大么？既然你有办法进炼月宫，还要我帮什么忙？”徐缺眉头一皱，问道。
　　老妪摇了摇头：“炼月宫并非实力强大者就能走到最后，实力越强，进去后便会面临越强大的禁制，并且在最后一道大门，需要擅长音律之人，才可通过！”
　　“音律？这么说来，你是看中了我的音律天赋，而不是看中了我这张帅脸？”徐缺瞪了瞪眼。
　　老妪闻言，面无表情道：“不错，老朽特意让董家办了一场宴会，正是想从中挑选擅长音律之才，原本选中的是你与陆洲河，倒是没想到你一出手，便将他镇杀了。不过……也因为你出手，才知道你也是修仙者！”
　　“哟呵，既然这样，那不如先说说你是哪个地方的人吧？好好交代一下，你是怎么来的，又有没有办法离开！”徐缺眼眸一闪，开始询问这老妪的来历。
　　老妪这次却微微皱眉，沉吟了片刻，才开口道：“老朽的来历，你无需知晓，不过有一点我可以纠正你。”
　　“哦，纠正什么？”
　　“大乘期之上，并不是仙人境，而是半仙境，再到人仙，地仙，天仙，直至金仙！老朽如今的境界，正是人仙境初期。”老妪淡淡说道。
　　徐缺听完不由得微微错愕。
　　老妪这话，不仅是在纠正他，更是在提醒他，能知晓这些境界，说明了其来自的区域，远比徐缺所在的区域要高级，所以他不用知道那么多。
　　“至于老朽是如何来到此地，自然是从炼月宫上而来，可惜遭遇恶人埋伏，身受重伤，才逃到了此地，如今时隔百年，老朽已经恢复得差不多，若非你毁坏阵法，老朽完全可以重返巅峰，回去报仇！”
　　老妪说到这，目光略微幽幽的瞥了徐缺一下。
　　徐缺立马一阵恶寒，忙应道：“这位老奶奶，请注意一下你的身份与年纪，别对我抛媚眼，我还是个孩子！”
　　“……”老妪顿时嘴角一抽，瞪了徐缺一眼，并未回应。
　　反倒是徐缺，心里却微微疑惑。
　　这老妪都这么大年纪了，眼神却似乎很年轻，与外表有些不符。
　　“恩？莫非……”
　　徐缺一怔，心里冒出一个念头，这老妪该不会是个易容过的女子吧？
　　嗖！
　　当即，他心念一动，唤出系统，“小奸，快给我查一下这老女人是不是易容了！”
　　“叮，小奸是谁？”系统回应。
　　徐缺顿时瞪起眼：“当然是你啊，小奸商，简称小奸！不过这些都不是重点啊，你先给我查查这老女人。”
　　“叮，检测到对方易容法诀级别太高，是否消耗十万点装逼值进行查看？”
　　“是你妹，不看了！”徐缺立马拒绝了系统。
　　妈卖批，看个真容而已，居然要十万点装逼值？
　　真把本逼圣当傻猪仔任宰了啊？
　　徐缺撤掉了系统界面，心里一万分不爽。
　　如果是之前，区区十万点装逼值，他肯定不会在意。
　　但为了将系统升级到10.0版本，他把积攒下来的两百多万装逼值全砸下去了，身上仅剩十几万装逼值伴身，哪里会轻易花出去。
　　不过，这一波询问也不亏，虽然没看到对方真容，但从系统的回应中倒是可以确定一件事，这老女人肯定用了易容。
　　“年轻人，考虑得如何？是否要与老身合作？事成之后，玉盒里的东西，老身分你一半，并告知你使用方法！”这时，老妪看着徐缺，淡淡问道。
　　徐缺嘴角一扬，摇头笑了起来：“姑娘，既然要合作，那你起码也要让我看到你的诚意吧？”
　　老妪一怔：“诚意？难道老身的诚意，还不够么？那你倒是说说，老身还需要做什么，才能做到你所说的诚意！”
　　“很简单！”
　　徐缺眼眸一眯，咧嘴露出一口洁白的牙齿，阳光灿烂地笑道：“卸下你的衣裳……呸不对，卸下你的伪装，给我口一哈！”
　　……
　　……


第九百七十八章 小心烫手！
　　“恩？”
　　老妪瞳孔陡然微微一缩，面露惊容，愕然的看着徐缺。
　　她难以置信，眼前这名合体期的少年，竟然能洞悉她变幻了容貌。
　　“哟，有必要这么惊讶吗？说实话，你那点易容变幻，我三岁的时候就已经学会，三岁半的时候就知道如何破解，根本就是雕虫小技，不值一提。”
　　徐缺一脸傲然，实力吹牛逼。
　　但实际上，他还是很惊叹老妪的手段，这种易容绝对是很超然的存在，否则系统就不会要求消耗十万点装逼值才肯帮忙破解了。
　　要知道，当年他在五行山见到易容后的紫霞仙子时，也才只花了五千点装逼值就可查探她的真容。
　　而今这老妪的易容变幻，却需要十万点装逼值，直接翻了20倍，其强大程度可想而知，简单概括下来就是五个字——贼几把厉害！
　　“看来，老身果真没看走眼，你的确比许多合体期都要强大！”这时，老妪微微点头，“不过……老身改变容貌也并非我自己所愿，而是在炼月宫里中了剧毒，除非老身能够突破到人仙境中期，否则此毒无药可解！”
　　“哦？是中毒？其实我早就知道了，只是想试探一下你的诚意而已。”徐缺脸不红心不跳地应道。
　　刚才才吹过牛，说自己三岁就会这种易容变幻，没想到对方居然是中毒，这特么就有点尴尬了。
　　“既然你已看到我的诚意，那接下来的合作，你可还有其他顾虑？”老妪淡淡问道，并未在意徐缺的吹嘘。
　　徐缺笑了笑：“顾虑自然是有的，但生死这些东西，其实我早已看淡，我可以跟你合作，不过我还有最后一个问题。”
　　“你说。”老妪点头。
　　徐缺眼眸微眯：“炼月宫里的玉盒，装着什么东西？”
　　老妪沉吟了少许，似乎有些迟疑，但没一会儿，便面色凝重道：“玉盒中装着的，乃是三纹灵道石！”
　　“啥东西？”徐缺顿时一愣，压根就没听说过什么三纹灵道石。
　　老妪却丝毫不觉得意外，甚至早有预料般的点了点头：“你连大乘期以上的境界都区分不清，没听说过此物，倒也正常。”
　　说到这，她微微一顿，手指一弹，直接取出一块拇指大小的小黑石，黑石平平无奇，但上面却有一道裂痕，并且道裂痕呈现出一种暗金色。
　　“此物便是灵道石，裂痕的数量，便是我们所说的纹络，纹络越多，证明此石蕴含的道韵就愈发磅礴。而我手中这块，只是半截一纹灵道石，还不足一枚。”老妪意简言骇的解释道。
　　“这不起眼的黑石头，居然能蕴含道韵？是人为还是天地所化？”徐缺一惊。
　　毕竟他也只听说过灵石，这东西就是天地所花，蕴含大量灵力，可供修士修炼，甚至被当成了货币。
　　可在此之前，他还从未听说过灵道石这种东西，这会儿听到老妪的介绍，徐缺下意识将其与灵石挂钩联想。
　　毕竟两者都很想象，只不过一个是给修士提供灵力，一个是提供道韵。
　　“并非人为，也并非天地所化！”老妪摇了摇头，轻描淡写道。
　　徐缺再次一怔：“那是谁弄的？”
　　老妪目光一凝，只道出一个字：“仙！”
　　“仙？”徐缺顿时纳闷了，“你这是逗我玩呢？你不就是仙么？”
　　“我？”老妪不由得一笑，摇了摇头，叹息道：“仙路漫漫，强者无数，我区区人仙，又如何称得上仙呢？别忘了‘人仙’二字之中，还有个‘人’字！”
　　“这么说来，就得地仙才可以弄出这些灵道石了？”徐缺皱了皱眉，感觉未来的路十分遥远与漫长。
　　“恩，灵道石极其珍贵，几乎是无价之宝，唯有地仙境巅峰者在临死前，集齐全身道韵，才可凝练成一枚灵道石。”
　　老妪抬起手，小心翼翼的托起手中那半截一纹灵道石，低声道：
　　“如我手中这块，便是出自地仙境巅峰之手，所以只有一纹，可依旧珍贵，付出了巨大代价才得来。而天仙境巅峰，即可凝练出二纹灵道石，至于三纹灵道石，便需要金仙境巅峰才能凝练而出。”
　　徐缺听完，恍然明悟的点了点头。
　　大致上已经了解清楚，这所谓的灵道石，说实了就是一个仙人境临死前的产物，可能与佛门的舍利子相似。
　　不过，这种灵道石之所以珍贵，肯定还是在于它能够储藏并净化修士的道韵，给他人使用，能帮助提高道韵的底蕴，变得更加雄厚，轻易突破瓶颈踏入新的境界。
　　“年轻人，你考虑清楚，灵道石对修士来说，十分珍贵。你若能从炼月宫中夺到三纹灵道石，我们可以对半分，并且我还会教你如何使用这种灵道石！”这时，老妪开口，目光略微炽盛，满怀期待的看着徐缺。
　　徐缺点头一笑：“好，我就喜欢跟你这种干脆的人合作，说吧，需要准备些什么，何时可以出发？”
　　他答应得十分干脆，显然是对老妪所说的灵道石感兴趣了。
　　强大如这名老妪，人仙境初期，却依旧无法凝练灵道石。
　　而三纹灵道石，却是金仙所化，与人仙境初期之间横跨了三个大境界，可想而知，三纹灵道石中所蕴含的道韵，得多磅礴。
　　徐缺很意动，他相信倘若自己能得到三纹灵道石，炼化之后，道韵定然会翻倍增强。
　　到那时候，别说是快速提高境界了，就连逼王拳的杀伤力，也会大幅度提高，也许连人仙都可以被一瞬秒杀。
　　“无需准备什么，启程之前别受伤便好。按照时间算，三天之后，炼月宫便会抵达此界，到时你来董家寻我即可。”老妪开口说道，眼眸里分明透着喜色与希望。
　　这种感觉，似乎是认为只要徐缺肯合作，她就有十足的把握，能得到三纹灵道石。
　　徐缺意味深长的一笑，点了点头：“好，那就三天后再见！”
　　说完，他直接转身，朝董家大院走去。
　　二狗子见形势好转，立马从不远处又冒了出来，一脸好奇与八卦的追问道：“卧槽，小子，你这都没死吗？本神尊刚刚好像看那老太婆很高兴的样子，你该不会连老太婆都不放过吧？”
　　“滚滚滚，你这死变态，去了趟地球日国回来，完全不像样了！”
　　徐缺一脸不耐的瞪了瞪二狗子，却已然懒得动手揍它，风风火火的离开了董家大门，直接奔城门口而去，与姜红颜等人汇合。
　　既然要寻宝，自然得带上自己人了。
　　到时候得到三纹灵道石，顺便弄到黑白骨灰，便可直接炼制破空符，一举回到四大洲。
　　“轰！”
　　然而，当徐缺刚踏出城门时，一股巨大的力量，猛然从上空轰落，直接冲着徐缺的脑袋砸来。
　　“恩？”
　　徐缺当即眉毛一挑，脚下瞬间踏出磅礴闪电，身形猛然一晃，只在原地留下了一道残影。
　　轰隆！
　　一道巨大的爆炸，轰落在原地，将他的残影湮灭。
　　紧跟着，几道身影出现在空中，厉声喝道：“大胆鼠辈，竟敢偷袭我陆家之人，拿命来！”
　　徐缺这才抬头望去，只见数名中年男子，身穿白衫，衣袖上还绣着一个“陆”字，分明就是陆家人，而且看情况，也是为陆洲河报仇来了。
　　“呵，又是这种狗血套路，杀了小的，就来大的，只可惜啊，在我眼里，你们全是蝼蚁！”
　　徐缺冷笑一声，眼中寒芒一闪，大手一挥，沉声喝道：“二狗子，拿屎来！”
　　嗖的一下，二狗子瞬间从后方飞奔而来，满脸兴奋：“来了来了，刚拉不久，小心烫手！”
　　……
　　……


第九百七十九章 忍不住想要犯罪！
　　砰！
　　伴随一声闷响，二狗子踏碎了地面，狂奔而来，手中还掏出一坨冒着热气的翔，脸上神情显得十分激动。
　　“小子，快接。”它高喊道，爪子一甩，作势要将手中那坨热翔扔向徐缺。
　　“草，等等，住手，别往这扔！”徐缺当场瞪眼大喊，喝住了二狗子。
　　开玩笑，这么烫手的屎，傻子才接啊！
　　“那扔哪？”二狗子愣了一下，问道。
　　“废话，当然是他们啦！”徐缺指向那数名陆家人。
　　二狗子立马就不乐意了，怒吼道：“小子，你神经病啊？本神尊辛辛苦苦弄出的屎，如此上等宝贵的食材，你居然要送人？”
　　“别废话，你要是实在不想扔出去，就直接自己吃了吧，别弄在手上恶心人！”徐缺一脸嫌弃道。
　　二狗子当即冷笑：“小子，你以为本神尊傻呀，本神尊才不会吃，这辈子都不可能吃，除非是掺在臭豆腐里，否则本神尊是坚决不吃的。”
　　“行行行，你牛逼，爱扔不扔！”徐缺一脸无言，目光扫向几名陆家强者。
　　此时几人也在盯着徐缺，十分警惕，并未轻视。
　　他们既然能找上门来，自然是对徐缺的实力有所了解，能一招镇杀陆洲河，不管是不是偷袭，这种实力都不容小觑。
　　“一起出手，牵制他后立刻将他镇杀。”其中一人沉声说道。
　　毕竟双拳难敌四手这个道理，他们还是懂的。
　　其余几人听完，纷纷点头，表示认可。
　　轰！
　　瞬间，几人手臂绽放辉芒，直接金属化，闪烁银白色的寒芒，闪电与火焰，在上面流淌而过。
　　显然，几人都是白银级别的佼佼者。
　　“杀！”
　　他们同时一喝，身形顿时如炮弹般，猛然向徐缺冲杀而来。
　　“卧槽！”
　　二狗子离徐缺很近，当场就被吓了一跳，紧忙将手中那坨新鲜的热屎猛然一甩，径直飞向几名陆家强者。
　　“哼，卑劣的手段！”
　　“雕虫小技。”
　　几名陆家强者冷哼一声，面带不屑，自信满满的往侧面一晃，试图躲开二狗子的那坨屎。
　　嗖！
　　可就在这时，一道破空之音响起。
　　“焰分噬浪尺！”
　　紧跟着伴随徐缺一声大喝，双手高举一把玄重尺，猛然往前挥落。
　　轰！
　　瞬间，一道无形的气浪，带着磅礴的狂暴之力，轰然劈出，眨眼贯穿虚空，径直朝几人掠去。
　　“不好！快……咦，他好像打偏了。”
　　“哈哈，根本打不到我们！”
　　几名先是被徐缺这一招的气势吓了一跳，但反应过来后，发现这道气浪并不是冲着他们去的。
　　而是……
　　“糟了！”
　　“我靠！”
　　“你麻痹，玩这种脏套路？”
　　几人突然意识到了什么，瞬间脸色一变，惊呼出声。
　　与此同时，徐缺一记玄重尺劈出的气浪，已然直接砸落在二狗子那坨飞翔的热屎上。
　　砰！
　　一声沉闷的爆炸声响中，整坨冒着热气的屎，当空炸裂，碎成雨滴般密集的黑黄色屎粒，直接飞溅向几名陆家强者。
　　“啊……”
　　几人纷纷大叫，想躲避也已然来不及，一身干净洁白的衣裳，瞬间被一滴滴黑黄色的屎粒沾染。
　　下一刻，几人身上涌出一股股熏天的恶臭，弥漫四方。
　　“我靠！”徐缺当即惊呼，一脸惊容，“二狗子，牛逼啊，这一招连我都出乎意料了，原来你这的屎威力这么大的吗？居然在我的焰分噬浪尺下不被蒸发，只是碎裂！”
　　“哼，本神尊的屎，岂能跟凡屎一样？凡屎都太柔软，一捏就碎，唯有本神尊的屎，硬中带软，软中带着韧劲，比凡屎坚挺多了。”二狗子一脸傲然，认为这是件值得炫耀的事情。
　　几名陆家强者却已经快气疯了，身上的恶臭味，简直熏到他们满脸苍白，想要呕吐。
　　这屎岂止比凡屎坚挺啊，根本就是比凡屎还要臭几百倍呀！
　　这种程度的恶臭，得是存了多久没拉过了啊？
　　几人内心几近崩溃，这么多年来，什么样的强敌都见识过，但像这种拿屎来炸人的，根本就是第一次见，简直恶心至极。
　　“王大锤，我陆家与你不共戴天！”
　　其中一人当即怒视徐缺，愤怒吼道，显然是真的气炸了。
　　其余几人也纷纷火冒三丈，怒意滔天，浑身爆发一股磅礴气势，要冲上来跟徐缺对拼。
　　“住手！”
　　突然，一道清脆悦耳的声音传来，宛若银铃。
　　“秦长老！”
　　几名陆家强者当即一震，目光中瞬间充满忌惮与敬畏，望向徐缺身后。
　　徐缺也扭头看去，顿时眼前一亮。
　　那是一名身材高挑，穿着火辣的妙龄女子，长发披肩，肌嫩肤白，气质非凡。
　　她款款走来，扭动着蛇腰，媚态十足，十分吸睛。
　　那张精致的脸庞上，美眸与嘴角始终都带着一种诡异的笑意，宛若能夺人心魄的媚意。
　　“嘶！”
　　徐缺顿时倒吸一口凉气。
　　我滴乖乖！
　　这第一领域城的美女，未免也太多了吧？
　　刚在董家遇到几个美女，这会儿居然又来一个？
　　关键是这女人身上，还有一种似曾相识的感觉，那举手投足间的诱人媚态，与柳婧凝那磨人的小妖精十分相似，论魅力似乎不遑多让。
　　“你便是王公子吧？果真一表人才，气质十足。”这时，女子已经来到徐缺面前，无视了几名陆家强者，媚态万千的笑问道。
　　那双水灵的美眸，宛若秋波婉转，在徐缺身上打量时，就如同一条小舌头在徐缺身上游走，弄得他浑身不自在。
　　好在徐缺定力十足，心念一动，体内道韵一震，最后伴随一阵哆嗦，一切都变得索然无味。
　　他恢复了理智，目光微微扫过女子脖颈上的一条项链。
　　显然，这女人能勾人心魄，除了她自身修炼的功法，多半还是这条项链起了作用。
　　当即，徐缺嘴角噙起一抹笑意，看着面前的女子，淡然笑道：“想不到在第一领域城中，竟还有如此风华万千的姑娘，真是国色天香，倾国倾城呀。”
　　女子一听，顿时纤手一抬，捂住小嘴嗤嗤笑道：“本以为王公子是个不解风情之人，没想到却这般油腔滑嘴，倒是让小女子有些惊讶。不过小女子平平无奇，又岂敢称得上国色天香，倾国倾城呢！”
　　“诶，姑娘别妄自菲薄嘛！说实话，我看到姑娘第一眼的时候，就差点忍不住想要犯罪了。”徐缺笑吟吟道。
　　女子闻言，眼眸里顿时闪过一丝嘲弄与不屑，似乎已经见过太多男人这种表现，让她很厌恶。
　　但她脸上却依旧保持美丽的笑容，妩媚道：“哦？王公子想犯罪，那就来犯嘛，此乃小女子的荣幸！”
　　“真的吗？”
　　徐缺脸上顿时绽放阳光灿烂的笑容，露出整齐洁白的牙齿，点头道：“好呀，那我就犯啦！”
　　说完，他大手一挥，猛然将女子脖颈上的项链一摘，随即转过身，拔腿就跑！
　　顷刻间，空气仿佛凝固。
　　女子愣住了！
　　二狗子看呆了！
　　几名陆家强者，更是一脸懵圈！
　　还……还有这种操作？
　　……
　　……


第九百八十章 不见了？
　　在场几人都傻了眼，难以置信。
　　特别是那名女子，脑袋几乎一片空白，眼睁睁看着徐缺跑掉，压根就没想过，这家伙居然会来这么一手。
　　什么忍不住想要犯罪？
　　敢情闹了大半天，这货说的犯罪，就是抢劫啊？
　　“嗷！雾草，小子等等本神尊！”这时，二狗子回过神来，嚎叫了一声，拔腿跟了上去。
　　女子也反应了过来，满脸恼火，气得娇躯发颤，咬牙切齿道：“这该死的小流氓，竟敢戏弄我，还抢我斗宝！”
　　“秦长老，我们去替您教训他！”陆家几名强者当即自告奋勇。
　　“不必了，此子三天后必定会去炼月宫，到时我自会好好收拾他！”女子直接摆手，眼眸里带着戏谑。
　　“什么？您也要进炼月宫？”几名陆家强者顿时一惊。
　　他们都很清楚，炼月宫里充满危险，一旦实力强盛者进入其中，面临到的危险也就越大。
　　一般到了黄金级别的强者，都不会轻易去冒险，可眼下这位秦长老，竟然说要去炼月宫，立马让几名陆家强者都慌了。
　　“秦长老，请三思呀！”
　　“对啊，以您的身份，根本无需去炼月宫冒险！”
　　“想要对付那小子，我们有的是机会！”
　　几人纷纷劝阻道。
　　在第一领域城，董家有宗门支持，有于长老坐镇，才能在城中站稳脚跟。
　　他们陆家自然也不例外，眼前这位秦长老，正是他们陆家背靠的宗门长老——秦珍。
　　其地位比陆家家主还高，万一在炼月宫有个三长两短，他们陆家就完了。
　　“炼月宫虽然危险，但我自然有应对的办法，你们无需多想。还有，炼月宫降临前，别再找那小流氓的麻烦，他的实力，不是你们能够招惹得起的！”秦珍说完，转身便朝城中而去。
　　几名陆家强者愣在原地，面面相觑，最终满是不甘的望着徐缺离去的方向，终究选择了放弃。
　　不是他们真的怕徐缺，而是不敢忤逆秦珍的话。
　　“罢了，就暂且让那小子多活几天吧！”
　　“哼，到时候有秦长老出手，他肯定活不了。”
　　“呵呵，以秦长老的手段，恐怕他会生不如死！”
　　“这倒也是，到时候就算他真能从炼月宫活着回来，我们再收拾他也不迟！”
　　几人低声说道，脸上再次露出了冷笑。
　　“轰！”
　　突然，就在这时，一道沉闷的巨响，从几人上空传来。
　　一种莫名的危险气息，袭遍他们全身，顿时令几人感到头皮发麻，脊背一寒。
　　“不好！”
　　几人顿时脸色剧变，猛然抬头看去。
　　只见徐缺出现在上空，手中托着一朵妖艳的三色火莲，一脸贱笑的俯视着他们。
　　“哈哈，你们几个傻逼在这商量什么呢？真以为我就这样走了吗？我炸天帮有仇，一般都是当场就报了，所以都给我去死吧！”
　　徐缺大笑，手中三色火莲猛然抛出。
　　几名陆家强者顿时瞪直了眼睛，满脸惊恐，难以置信。
　　显然，他们怎么也没想到徐缺会去而复返，更没想到这家伙一出手，便是如此恐怖的招数。
　　“嗖！”
　　这时，三色火莲已然贯穿虚空，直接出现在几人面前，幽幽飘转，绽放出一种诡异的辉芒。
　　下一刻，辉芒逐渐炽盛，整朵火莲就这么在他们面前彻底绽放，炸开！
　　轰隆——！
　　巨大的爆炸声，惊天动地，响彻方圆。
　　磅礴的火海，宛若吞噬万物，席卷四方，弥漫全场。
　　“不……”
　　几名陆家强者瞬间震怖，撕心裂肺的大吼出声。
　　这一刻，他们才明白秦长老临走前对他们的警告话语。
　　这家伙，真的不是他们能招惹得起的，如此实力，根本就比黄金级别的强者还要恐怖啊！
　　然而，这时候才醒悟显然已经迟了。
　　几人刚喊出声的瞬间，身形就彻底被铺天盖地的火海吞噬，一切都在那狂暴的焰火中被焚尽，当场化成了劫灰，随风而散。
　　“这实力，还妄图想杀我？”
　　徐缺冷笑一声，脚下闪电交织，这才转身横空而去。
　　杀了这几个白银级别的强者，系统也自动判定为是合体期境界，给了他不少经验值。
　　只是徐缺现在已经合体期十层，在渡天劫之前，所有获取的经验，都会被自动存入经验储蓄池。
　　这会儿，徐缺也毫无顾忌，完全放开了手脚，谁敢招惹上门，他就杀谁。
　　因为现在他基本上摸清了这太金大陆上的大致实力，最强大者也不过是黄金级别的存在，堪比大乘期巅峰。
　　但是，这些黄金级别强者空有肉身力量，尽管也掌握了一些类似法诀的功法，但却毫无道韵。
　　这就很像当年的他，空有法诀，却无道韵可以镇杀有道韵的修士。
　　也就是说，哪怕他现在站着不动，任由那些太金大陆的强者攻击，顶多就是受个伤，但绝不会轻易死去。
　　道不灭，人不亡，这便是道韵，这便是修仙者。
　　“嗷，小子，你咋又回来了？妈的，害本神尊白跑一趟！”
　　这时，二狗子一脸不爽的跑了回来，抱怨道：“还有大蛇跟圣尊她们几个人，说好在城外等的，这会儿也不知道跑哪去了，害本神尊连续扑空两次，好气啊！”
　　“恩？你说什么？”徐缺一听，顿时眉毛一挑，扭头看向二狗子。
　　同时，庞大的神魂力迅速敞开，覆盖到先前的区域。
　　果然，姜红颜等人的气息，消失得无影无踪。
　　“怎么回事？怎么不见了？”徐缺不由得皱起了眉头。
　　以红颜的行事，说好在外面等，就肯定会等，平白无故的，不可能带着徐菲菲她们离开才对呀！
　　“二狗子，快嗅一下有什么踪迹！”当即，徐缺看向二狗子喊道。
　　“好！”二狗子也意识到事态不对，不敢儿戏，紧忙蹙了蹙鼻子，搜寻气味。
　　但很快，它就摇了摇头：“不行，嗅不出来，本神尊刚刚拉完屎，忘记擦屁股了，这会儿一吸气，闻到的全是屎味！”
　　“……”
　　徐缺顿时瞪直了眼，险些被气吐血。
　　不过事态紧急，他也懒得跟二狗子计较下去，当即身形一晃，与二狗子掠向远处，在之前与姜红颜等人分开的地方落下。
　　随即，他大手一挥，凝聚道韵与真元，全然覆盖于双眸之间。
　　嗖！
　　下一刻，徐缺漆黑如墨的双眼中，迸现出一缕炽盛的辉芒。
　　他扫视四周，试图寻找看看有无什么线索。
　　“恩？”
　　突然，他惊疑一声，目光直接落在几棵大树上。
　　从北向南的几棵大树，上面皆落着一缕缕晶莹的液体，看上去十分眼熟。
　　“莫非是……”
　　徐缺似乎想起了什么，眼睛又扫向二狗子的脑袋顶。
　　果不其然，那些晶莹的液体，与二狗子头上的“洗发露”一模一样，是大蛇化成的泰迪犬留下的。
　　“小子，怎么样，有什么发现？咦？这些是……”这时，二狗子凑上前来，正好看见了树上那些晶莹液体。
　　它伸出爪子一抹，拿到嘴里舔了一下，顿时满脸惊喜，如获至宝般的扑了上去，惊呼道：
　　“卧槽，真的是洗发露，666，别浪费了，小子，要不要过来一起洗个头？”
　　……
　　……


第九百八十一章 你猜我会不会杀你？
　　“二狗子，你差不多就行了啊，整天这么干，不恶心吗？”徐缺浑身恶寒，对二狗子表示强烈的谴责。
　　二狗子一脸不服：“靠，本神尊补身子有错吗？本神尊骄傲了吗？”
　　“行行行，不跟你多BB，先找人！”
　　徐缺摆了摆手，懒得跟二狗子多说，目光顺着南面而去。
　　根本大蛇留下的这些踪迹，显然他们是往南去了，而且还远离了这里，否则以徐缺的神魂力，不可能搜寻不到。
　　“轰！”
　　当即，徐缺脚踏闪电，横空掠起，与二狗子直接朝南方掠去。
　　太金大陆的区域，十分广阔，他们从降临到这一界，就一直处于第一领域的区域里。
　　根据这片大陆的地域划分，最中心圈的区域，就叫第一领域。
　　再往外扩张，便是第二领域，第三领域，一直到第六领域为止。
　　这种排列，就跟地球一些城市的一环二环三环差不多，越中心越发达，越往外越落后。
　　第一领域代表的是太金大陆最鼎盛的力量，徐缺已经见识过这里的实力，根本难以入眼。
　　此刻他一路南行，逐渐离开了第一领域，往第二领域靠拢。
　　一路上，徐缺也发现了不少打斗痕迹，从痕迹的崭新程度，加上某些法诀留下的独特印记，分明就是出自姜红颜之手。
　　这说明了她们是边走边与人进行大战，但徐缺却松了口气。
　　从战斗痕迹看，姜红颜一行人并非是被追杀的一方，更像是她们在追着别人打。
　　“奇怪，这是出什么事了，居然追杀这么远？”徐缺不由得疑惑。
　　二狗子也凑近过来，若有所思道：“本神尊猜测，应该是在抢夺什么宝物。”
　　“宝物？不至于！”徐缺摇了摇头。
　　以姜红颜的性格，几乎是不会出现杀人夺宝这种事情。
　　但能够激怒她，让她不辞而别，不远万里的一路追杀下来的事情，应该是不多的。
　　“罢了，跟上去看看就知道了，应当是快到了。”
　　徐缺淡然一笑，不再多想，继续前行。
　　……
　　很快，一个多时辰过去。
　　徐缺横跨了数千里，一路上也陆陆续续发觉不少战斗的痕迹，顺着这些线索，他直接跨出了第一领域的界限，进入了第二领域。
　　这片地带的总体实力，比第一领域要弱了许多。
　　但相对应的，这片地带的秩序各方面，也会比第一领域混乱，几乎就是一片三不管地带。
　　黑市黑吃黑，杀人夺宝，强抢女子，随地大小便，到处可见。
　　唯一令人惊讶的，是这片区域里竟隐藏着一座大阵，整片地方就宛若建立在一座巨阵上方。
　　“卧槽，小子，不得了呀，这座阵是天然形成的，以山为阵眼，以河为灵源，自成一阵啊！”二狗子看了一眼，立马惊叫道。
　　徐缺也有些惊愕，阵法一道，本就是从简至繁，比如古代的石阵，便是通过巨石布置阵纹，迷惑敌人。
　　但也有不少天然地势造成的阵法，像一些经常使人迷路的森林，其本身就是一座天然阵法。
　　而今这片第二领域，几乎就是一座巨大的森林阵，山就是树，地还是地，但却形成了一座天然的困阵，踏入其中，立马就有种让人迷失方向的感觉。
　　更关键的是，徐缺一踏入其中，神魂力瞬间失去了效果，竟无法敞开来。
　　“妈卖批哦，这地方这么邪乎？”徐缺顿时瞪起眼，一脸恼火。
　　他基本上可以确定，姜红颜几人就在这片领域里，但现在神魂力不能用，就只能靠投鞋问路了。
　　“小子，赶紧扔鞋子吧，本神尊很忙的。”这时，二狗子催促道，语气还有些紧张。
　　显然这二货已经被周围一些阴冷的目光吓到了。
　　从徐缺与二狗子踏入这片区域开始，就一直有许多或明或暗的目光，在盯着他们。
　　当然，不管是明是暗，唯一可以肯定的，就是这些目光都不怀好意。
　　“嘿嘿，真有意思，刚来两个美人儿跟一条小狗，这会儿又来一小毛孩跟一条狗，我们第二领域的鬼王市什么时候这么受欢迎了？”这时，一道戏谑笑声传了过来。
　　徐缺顿时眼眸一亮，乐坏了。
　　刚来两个美人儿？
　　傻子都知道这肯定是在指姜红颜与徐菲菲呀！这下可以省掉投鞋问路的装逼值了。
　　想到这，徐缺立马寻声望去，那是一名被众多护卫簇拥着的中年男子。
　　明明已经是人到中年，却一副公子爷装扮，很有那种经常出入青楼的败家公子气质。
　　“兄台，你刚刚说的两个美人儿跟一条小狗，在哪呢？”徐缺脸上露出天真的笑容，开口询问。
　　中年公子顿时一怔，随即像听到什么天大的笑话似的，直接笑出了声。
　　“哈哈，你问我啊？真有意思，你猜猜看，本公子会回答你吗？哈哈哈……”中年公子说完，继续大笑。
　　身边的护卫，连同在场众多人群，也纷纷跟着起哄笑了起来。
　　在他们眼里，徐缺就是个毛都没长齐的小毛孩，在这种地方不想着赶紧跑，居然还敢打探问路，简直是天真至极。
　　“哟！这里的人都好嚣张呀！”徐缺顿时笑眯了眼。
　　显然，这片地带的人都不是善茬，几乎都是在刀口上舔血的狠茬子。
　　但他很奇怪，假若姜红颜也来了这里，按照这群人的尿性，估计都早被姜红颜杀光了吧，怎么四周却一点战斗痕迹都没有呢？
　　“年轻人，赶紧走吧。那两个女娃子惹到不该惹的人了，你若是来找她们的，我劝你赶紧离开。”这时，徐缺背后一名老人开口，淡淡提醒了一句。
　　老人的声音很小，几乎被四周的笑声盖过，可徐缺还是清晰的听清了。
　　他当即转过身，这才发现这老人是在他身后摆了个摊位，摊位旁还坐着一名样貌清冷，一身黑色劲装的年轻女子。
　　徐缺立马跳过老人，目光打量女子。
　　女子顿时眉头一蹙，冷冷扫了徐缺一眼，眸子间寒芒一闪，似在警告他别乱看。
　　“多谢老人家指点，不过……”
　　说到这，徐缺嘴角噙起一抹笑意，目光扫向四周人群，冷笑道：“我不是针对谁，我只是想说，太金大陆的各位，都是辣鸡，什么不该惹的人，都是不存在的！”
　　此言一出，全场众人脸上笑意顿时一凝，取而代之的，是杀气腾腾的怒意。
　　嗖！
　　然而，还不待众人开口，徐缺就率先动手了。
　　他身形一晃，化成虚影，眨眼的一瞬，便出现在那名中年公子爷的身后，手中玄重尺一挥！
　　砰！
　　伴随一声闷响，中年公子爷连反应都没有，当场被玄重尺轰飞。
　　紧跟着，徐缺化成的虚影，竟追赶而上，猛然将横飞中的中年公子爷，硬生生从空中砸落下来。
　　“轰”的一声，中年公子爷整个人便硬生生被砸进地面，溅起无数碎石。
　　整个过程，仅仅不过一息之间，电光火石，摧拉枯朽。
　　全场瞬间鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人脸上神情僵固，瞠目结舌，难以置信。
　　“这……”摆地摊的老人顿时睁大眼睛，无比动容。
　　冷清女子豁然起身，满脸错愕与惊讶。
　　“啊……”
　　这时候，中年公子爷的惨叫声，才终于响了起来，满脸鲜血，痛苦至极。
　　徐缺这轻描淡写的两个组合攻击，直接把他给打残了，骨头估计断了不少，多半是废了。
　　“大少爷！”
　　几名护卫这时也才刚反应过来，惊呼一声，直接冲上前来。
　　“滚一边去！”徐缺手中玄重尺直接一扫。
　　看似轻描淡写，实则却是一记标准的六·合游身尺。
　　墨色尺影顿时间铺天盖地，密密麻麻，尽数轰落在几名护卫身上。
　　砰！砰！砰！
　　几名护卫当场被轰飞而出，大口吐着鲜血，摔向后方，直接不省人事，生死未卜。
　　“嘿嘿！”
　　这时候，徐缺才露出本性，一脚踩在那中年公子爷的胸口上，贱兮兮的笑问道：“怎么着？跟我皮是吧？让我猜是吧？来呀，现在你倒是猜猜看，我会不会杀你呀？”
　　……
　　……


第九百八十二章 鬼王血海
　　哗！
　　这一刻，全场所有人才陡然间哗然起来。
　　众人皆瞪大了眼睛，难以置信，一脸惊恐。
　　“这……这家伙，年纪轻轻，实力竟是黄金级别？”
　　“怎……怎么可能？”
　　“我的天啊！”
　　“关键是他现在揍谁不好，偏偏揍的是鬼王市巨头的儿子呀！”
　　“这下怕是要出事了！”
　　“这家伙实力虽然堪比黄金级强者，但也不可能是鬼王市巨头的对手吧？”
　　“废话，厉老大当年在第一领域也是强悍的存在，手段又残忍，若非得罪太多人，也不至于跑来第二领域当巨头。”
　　许多人低声议论起来。
　　这回他们再次看向徐缺的目光，已经不再那么震惊，更多的反是一种同情与幸灾乐祸。
　　毫无疑问，他们已经对徐缺的实力有了全新的认识，这样的年纪拥有这般战斗力，绝对是天才中的天才。
　　但对于大多数人来说，天才就是用来嫉妒的，恨不得见到天才被扼杀。
　　所以现在，见到徐缺动了鬼王市巨头的大儿子，这群人已经开始期待徐缺被巨头轰杀的下场。
　　“啊……别，别杀我！”
　　这时，被徐缺踩在脚下的中年公子爷惊恐叫道，已经彻底被吓坏了。
　　他在鬼王市横行这么多年，从来没人敢招惹他，没想到今天却因为一时嘴贱，踢到了铁板……不，这分明是布满剑刃的钢板啊！
　　“我是让你猜，没让你求饶！”徐缺冷冽一笑，脚下力道陡然加重。
　　喀嚓！
　　一声脆响下，中年公子爷胸口上的肋骨又断裂了一根。
　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫声，传遍整个鬼王市。
　　中年公子爷口中再次淌出鲜血，眼珠子一翻，当场晕了过去。
　　“本神尊来救死扶伤！”二狗子当即一马当先的冲上前，摸出一枚丹药，送入中年公子爷口中。
　　嗖！
　　没一会儿，中年公子爷眼眸微微一动，恍恍惚惚的醒了过来，结果一看徐缺踩在自己胸口上的脚，顿时又差点吓晕过去。
　　“大哥，大哥饶命啊！是我嘴贱，我嘴臭，你放过我吧！”他当即哭着求饶。
　　明明是一个入了中年的人，却弄得跟十几岁败家子似的，简直让人哭笑不得，就这样还是个大少爷，显然是个扶不起的阿斗呀。
　　徐缺淡淡看着他，略带玩味道：“放不放过你，得看你的回答能不能让我满意，还记得我刚刚问了什么吗？”
　　中年公子爷怔了一下，连忙点头道：“记得记得。那两名女子跟一条小狗，一路往鬼王市中心地带去了，这会儿应该在我们鬼王府！”
　　“你们鬼王府？她们去干嘛了？”徐缺皱眉问道。
　　中年公子爷顿时露出一丝苦笑：“我……我弟弟招惹了她们，被她们一路从第一领域追杀过来，诶大哥大哥，你别用这种眼神看我呀，这事跟我没关系，我也是刚刚路过的时候看到的！”
　　“呵呵，你弟弟被追杀，你还有闲工夫在这瞎逛？”徐缺顿时冷笑。
　　中年公子爷立马哭丧着脸道：“大哥，我跟他不是同个娘生的呀，我俩最近还在争权呢，我是巴不得他被人砍死啊！可惜他拥有一件逃命斗宝，一躲进鬼王府，那两名女子是杀不了他的。”
　　“哟，你们这兄弟做的，倒是挺牛逼的嘛！”徐缺顿时乐呵道。
　　他倒不用去担心姜红颜的安危，毕竟姜红颜的实力，绝对是比这一界的黄金强者还要强大的。
　　哪怕对方有什么稀奇古怪的所谓斗宝，也伤不了姜红颜。
　　“大哥，您就放过我吧，我保证以后绝对不会再嘴贱了。”中年公子爷再次开口求饶道，态度还很真诚。
　　徐缺也懒得跟这种败家子计较，缓缓松开了脚，目光扫向后方，正是鬼王市的中心地带，鬼王府的所在之处。
　　“啊，谢谢大哥，谢谢大哥不杀之恩，大哥，我先走了。”中年公子爷满脸感激，一口一个大哥叫得贼起劲，一边连滚带爬的往鬼王府逃去。
　　徐缺嘴角一扬，身形一晃，正准备杀去鬼王府。
　　“这位小哥，请留步！”
　　突然，一道年迈的声音传来。
　　徐缺一怔，脚下一顿，转身看了过去。
　　正是先前开口提醒他离开的摆摊老人，此时匆匆忙忙的赶了过来，一脸凝重道：“小哥，你可千万别去鬼王府，那地方进了可就出不来了。”
　　“哦？老人家为什么这么说？”徐缺好奇道。
　　按理来说，以他刚才展示出来的实力，足以跟黄金级别的强者一战了，这老人没理由还把鬼王府说得这么可怕吧！
　　“因为鬼王府建在血海之上！”还不待老人开口，他身后的那名清冷女子便主动开口。
　　这女人一身黑色劲装，看着就是魔鬼身材，此前还用眼神瞪过徐缺，警告他别乱看。
　　但这会儿，她看向徐缺已然多了些许敬重。
　　毕竟说到底，这是个实力为尊的世界。
　　“血海？”徐缺愈发好奇。
　　因为神魂力在这地方无法施展开，所以他也不知道鬼王市的中心是什么样的，倒是没想到会是一片海，而且还是血海。
　　女子点头回应道：“不错，血海常年被瘴气笼罩，白银级别以下者硬闯入内，皆会被腐蚀肉身而亡，倘若掉入其中，就算是黄金级别强者，也会连尸骨都不剩。”
　　“就这样而已？”徐缺顿时一笑，压根就没放在心上。
　　这种东西，在修仙界都见多了，压根就没啥好怕的。
　　女子与老人却被徐缺这反应弄得有些错愕了，血海乃是鬼王市人人忌惮惊恐的区域，寻常人根本不敢靠近。
　　就算是白银强者，每次过去都得提前涂抹防毒药剂，而且还得掌握鬼王令，否则分分钟会被轰入血海中。
　　“小哥，不可大意呀！就算你有能力闯过血海上的瘴气，也不可能与整片血海对抗的，因为那位鬼王市的巨头厉老大，是唯一能借用整片血海力量来杀敌的人。”老人劝说道。
　　在场众人也纷纷暗自点头。
　　厉老大在第一领域得罪那么多人，躲到第二领域后，却没被人追杀，就是因为他占了地理优势，能借用血海力量对抗敌人。
　　也正是如此，厉老大的仇人才不愿过来找他麻烦，他也借此在血海周围建立起了这座鬼王黑坊市，吸引了许多人到来，发展成今天这种盛状。
　　“哈哈，这又如何？老人家，实话告诉你，我们炸天帮的人，从小就是在血海里洗澡洗大的！区区一个鬼王府跟血海，根本不值一提！”
　　徐缺笑了一声，直接拱手道别，脚下踏出闪电，带着二狗子，径直就冲向鬼王府方向。
　　在场众人顿时瞪直了眼。
　　从小在血海里洗澡洗大？
　　我靠，见过会吹的，但也没见过这么能吹的呀！
　　“唉！终究太过年少轻狂了！”目送徐缺远去的身影，老人不由得摇头叹了口气。
　　“师父，此人虽然实力非凡，但太过狂妄自负，这一去，恐怕是要栽在厉老大手里了，我们还是另寻他人吧！”女子淡淡说道，目光看向徐缺的背影时，又多了些许不屑。
　　“罢了，也只能如此了。不过先跟过去看看吧，难得遇到如此天资之人，倘若他能保住小命，倒是可以考虑结交下来。”
　　老人点了点头，随即迈步向前而去。
　　与此同时，在场众人也早已动身，纷纷赶往中心地带，想跟过去看一看，这个张狂的少年天才，究竟会是什么样的下场。
　　……
　　……


第九百八十三章 这东西你们也要？
　　此时，第二领域鬼王坊市的中心地带。
　　一片上千平方的血海坐落其中，十分浩瀚巨大，确实足以称得上是海。
　　血海中一片腥红，宛若鲜血般粘稠，海水涌动时，如同岩浆在滚动。
　　海面上笼罩着一层厚厚的瘴气，红中带黑，远远望去呈一片淡淡的红棕，弥漫出一股刺鼻的味道。
　　凡人闻到，基本上就当场焉了。
　　普通的青铜级别强者，基本也不敢轻易靠近，白银强者更是需要涂抹药剂，才敢穿过瘴气。
　　当然，不管是白银强者还是黄金强者，都需要拿到鬼王令，才能横空飞入中心区域。
　　否则一旦中心区域的鬼王府发起防御反击，强大的力量足以将他们拍入血海，瞬间被腐蚀成渣滓。
　　此刻，血海边缘处，正站着两道倩影，以及一条小泰迪犬。
　　姜红颜身上绽放着一圈辉芒，笼罩自身与徐菲菲，抵挡瘴气的侵蚀。
　　事实上，以她的实力，想要闯入鬼王府并没有什么问题。
　　关键是她还要照顾徐菲菲，毕竟徐菲菲还是凡人之躯，如果分心照顾她，很可能就无法抵挡对方借用血海的攻伐。
　　若是放下徐菲菲，独身杀进去的话，以这第二领域的混乱程度，徐菲菲肯定会不安全。
　　所以现在，她只能站在血海边缘，暂时与鬼王府僵持着。
　　外围处，也围满了人群，许多人都在看热闹，议论不断。
　　“这两女人简直是惊世容颜呀，没想到在咱们第二领域，也能见到如此美人儿。”
　　“特别是那个释放光罩的女子，成熟端庄，气质非凡，估计整个太金大陆都无人能与她媲美。”
　　“你们最好还是别乱说话了，这女人能站在血海边这么久，还有能力保护旁边的人，实力起码得是白银巅峰甚至黄金级别。”
　　“嘶！这么强的吗？”
　　“她们跟鬼王府究竟是怎么对上了？”
　　“哈哈，听说是鬼王府的二少爷，在第一领域城外招惹了她们，被一路追杀过来的。”
　　“我靠，那二少爷不是去第一领域城祭祖吗？据说厉家最近找了个新的墓园，准备将祖先骨灰都请回来呀，怎么会惹上了她们？”
　　“究竟是做了什么事啊，才会让对方跨域追杀过来啊？”
　　“听说二少爷的护卫说，是对那个年纪稍小的女子出言不逊，还想动手动脚，幸好被那位强大的女人阻止了，后来那女人似乎发现二少爷身怀什么宝物，开口索要，二少爷不仅不给，还再次出言不逊，于是就被追杀了。”
　　“原来如此，祸从口出呀。”
　　“祸？开什么玩笑，鬼王府二少爷还会怕祸？没看到那两女人现在被挡在血海之外吗？”
　　“这倒也是，何况厉老大都还没出面呢，这女人恐怕不是对手。”
　　“她们再不走的话，估计就麻烦大了。”
　　众人议论纷纷，并没有人觉得鬼王府会有麻烦，甚至认为姜红颜与徐菲菲要倒霉。
　　“让开让开，都给本少爷滚开！”这时，人群后方传来一阵吆喝。
　　众人扭头一看，顿时愣了一下。
　　“这不是鬼王府的大少爷吗？”
　　“我靠，他怎么这幅模样？被人毒打了一顿？”
　　“今天是怎么了，先是鬼王府二少爷被追杀，如今连大少爷都被打了。”
　　“看来厉老大这回是要真动怒了啊。”
　　许多人一脸骇然，让开了路，给那位大少爷进来。
　　“妈的，竟然敢在鬼王市打我！”中年公子爷此时浑身狼狈，沾满血迹，一脸恼火的从人群中赶了进来，嘴里还咒骂不止，浑然没有先前在徐缺面前的怂包模样。
　　“来人呐，都瞎了吗？没看到本少爷回来了，还不快出来迎接？”
　　“妈的，老子在门口被人打了你们都看不到！”
　　“我爹呢？爹，有人打你儿子你也不管吗？快把那个该死的家伙打断腿，斩成碎片，给我出口恶气啊！”
　　中年公子爷大声嚷嚷着，完全没有一点觉得被人打是件丢脸的样子。
　　在场众人见他正在火头上，也纷纷自觉噤声了，不敢再对他进行议论。
　　毕竟谁都知道这大少爷的性格，欺善怕恶，一旦他父亲厉老大出面，这二世子就会变得比谁都拽。
　　“嗖！”
　　突然，一声破空之音从上方响起。
　　在场众人皆是一惊，猛然抬头望去，一脸愕然。
　　云空上一道身影驾驭闪电，带着一条大狗，以惊人的速度，横空掠来。
　　驾驭闪电的男子十分年轻，面带淡笑，温文尔雅，风度翩翩，正是徐缺。
　　中年公子爷一看到徐缺来了，瞬间胆都吓破了，脸上的嚣张气焰立马消失不见，拔腿就疯狂朝血海冲去。
　　“呵呵，还想跑？”徐缺冷笑一声，手臂猛然往前一探，五指凭空一握。
　　轰！
　　空中顿时涌现一股磅礴的巨力，愣是将中年公子爷擒住，硬生生往后拖来。
　　最后，砰的一声，中年公子爷整个人被拽到了徐缺面前，半瘫在地上。
　　徐缺满脸戏谑笑意的盯着他：“刚放你回来，就敢在背后骂我？还要杀我？行啊，来啊，不是要出恶气吗？”
　　“不，大哥，我知道错了，我真的知道错了，是我嘴贱，是我……啊！”中年公子爷一脸怂样的求饶，话语跟之前相差无几。
　　可这回，他话都没说完，便被徐缺一脚狠狠踹倒在地，肋骨当场又断裂了几根，惨叫一声后，嘴里再次吐出了鲜血。
　　“嘶！”
　　全场所有人瞬间倒吸一口凉气，满脸惊惧，难以置信。
　　这可是在鬼王府的门口呀，居然敢对鬼王府的大少爷这么狠？
　　这少年是什么来头？
　　未免也太强悍了吧？
　　“哥！”
　　这时，徐菲菲的声音陡然惊喜的叫出来。
　　姜红颜正带着她，从血池边缘飞来，脸上也带着笑意。
　　“来了？”她淡笑道，似乎早就知道徐缺会来。
　　“小姑娘，这可就是你的不对啦，跑来杀人也不说一声。”徐缺当即伸出手，要去掐姜红颜的脸蛋。
　　姜红颜微微一笑，身子仅是往旁边优雅的一倾，便躲开了徐缺的手。
　　这时候，徐菲菲也抬手挡住了徐缺，瞪着眼道：“徐缺，你要干什么，不许欺负我红颜姐，这个锅我徐菲菲一个人扛！”
　　“扛你个头！”徐缺不由得翻了翻白眼，“说吧，是怎么回事？什么人这么该死，居然能让你们从第一领域追杀到这来了！”
　　“哼，是个卑鄙无耻的下流人，嘴太脏了，他说我也就算了，居然还敢对红颜姐姐出言不逊。”徐菲菲顿时一脸恼火，挥着小拳头，恨不得能冲过血海，去教训人。
　　“只是发生口角？”徐缺一怔，看向姜红颜。
　　按照红颜的性格，如果只是发生口角，她没理由会走得这么急，还从第一领域追杀到这么远的地方。
　　姜红颜淡淡一笑：“口角只是原因之一，真正的原因，是那人身上带着一罐骨灰，仙人境的！”
　　“哦？仙人骨灰？”
　　徐缺顿时眼眸一亮。
　　“骨灰？”
　　这时，倒在徐缺脚下的中年公子爷一听，顿时震惊了，惊恐道：“你……你们想干什么？那是我们老祖宗的骨灰啊，这东西你们也要？”


第九百八十四章 我先杀一个给你看看
　　“怎么了？我要点骨灰也不行吗？这点小小的要求难道过分吗？”徐缺理直气壮的看向中年公子爷问道。
　　全场众人当即就瞪直了眼，纷纷嗯了一声，这难道不过分吗？
　　“不过分，绝对不过分啊！”中年公子爷却立马拍着胸口，坚定地应道，“大哥，您别说要点骨灰了，就算是要我们祖先的血都没问题啊！”
　　“哦？行啊，那就加点血。”徐缺笑应道。
　　中年公子爷瞬间脸色一僵，嘴角狠狠抽搐，恨不得扇自己一嘴巴子。
　　妈卖批，老子嘴贱的毛病怎么就改不掉呢？
　　老祖宗都他妈成骨灰了，上哪去弄血啊？
　　“小家伙，现在当如何？你留下还是我留下？”这时，姜红颜看向徐缺，淡笑问道。
　　显然，她觉得有必要留下一个人，保护徐菲菲。
　　“嘿嘿，这种粗重活，当然是我去啦，小姑娘，你可别想着跟我抢人头呀！”徐缺一笑，眼眸微眯着看向前方那片血海。
　　与此同时，血海中心的鬼王府上。
　　一名老者正满脸阴沉，坐在正厅上座，十指紧紧抓着金属扶手，两边扶手早已被捏得变形。
　　显然，老者就是鬼王府的府主，老牌黄金强者——厉老大。
　　“混账东西，一天到晚尽给老子惹麻烦，你们平时在第二领域惹事也就罢了，如今竟敢将第一领域的人给招惹过来？”厉老大满脸怒意，盯着一名年轻男子喝道。
　　年轻男子一脸不服，毫不在意道：“爹，这次真的跟我没关系啊，那两个贱女人，分明是想抢孩儿身上的至宝呀！”
　　“哼，你身上除了那件斗宝，还有什么值得人家抢的？”厉老大哼了一声。
　　“报！”
　　这时，屋外传来一声焦急的吆喝。
　　紧跟着，一名护卫匆匆忙忙的赶了进来，跪倒在地，惶恐道：“禀告老爷，大少爷让人给打了，此刻已经落入贼人之手，那贼人似乎是黄金级别的实力，与那两名女子也是一伙的！”
　　“什么？”厉老大当即从椅子上站了起来，彻底震怒，“混账，竟敢在老子家门口打我儿子？那人是谁？”
　　“属下不知，那人看上去十分年轻，却拥有堪比黄金级别的实力，恐怕是第一领域的天才！”护卫卑躬屈膝地应道。
　　“年轻天才？”厉老大顿时一怔，脸色瞬间凝重起来。
　　如果是得罪了老资历的黄金强大，他倒是可以死猪不怕开水烫，强行硬怼。
　　但如果是得罪了年轻的天才，而且还是黄金级别的存在，那恐怕就是来自第一领域的大宗门了呀！
　　这要是一个不小心，分分钟把人家大宗门激怒，举派杀过来的话，饶是他厉老大有两条命，也得凉了啊！
　　“这下可麻烦了，你们这两个逆子……”厉老大气到不行，却又不忍心真去揍自家孩子，当即一甩手，冷哼道：“罢了，跟老子一起出去会会那小子，以老子的名声，他们多少还是得给点面子的。”
　　说完，厉老大迈步往外而去，年轻男子犹豫了一下，最终也跟了过去。
　　不多时，两人以及几名护卫，来到鬼王府外，厉老大大手一挥，瞬间撤去了血海上的部分瘴气，视野顿时清晰起来。
　　他入眼便见到了血海对面的徐缺与姜红颜几人，朗声开口道：“年轻人，老夫厉远，不知你们几位是何门何派？”
　　“啊，爹，快救我啊爹，我要死了啊！”还不待徐缺回应，躺在地上的中年公子爷顿时撕心裂肺的大叫起来。
　　“砰！”
　　徐缺当即脚下一发力，狠狠踩了中年公子爷一下，瞪眼道：“老实点，别在这鬼哭狼嚎的！”
　　“啊……”中年公子爷瞬间惨叫，这次是真的控制不住的叫了，因为肋骨全断完了。
　　“住手！”厉老大见状，顿时脸色一沉，开口喝道，“年轻人，不要太过分了，我厉远也不是好欺负的人，你想要什么，尽管开口，别欺负我家犬子。”
　　“爹，你就别废话了，快让老二把咱们祖宗的骨灰拿上来呀，这位大哥就是想要点骨灰而已，咱们就给他呗！”中年公子爷忍不住了，开口喊道。
　　厉老大顿时一怔，骨灰？
　　开什么玩笑，我厉家祖宗的骨灰，岂能拿给外人？
　　“放肆！你这败家子是要气死老子吗？”当即，厉老大震怒，瞪向中年公子爷吼道。
　　中年公子爷也急了，大喊道：“爹，难不成我的命，还不如一罐骨灰吗？我快要死了啊！”
　　“死什么死？”厉老大吼了一声，看向徐缺：“年轻人，我厉家祖宗的骨灰，不可能给你。你开点别的条件！”
　　“我不！”徐缺意简言骇的应了一句。
　　厉老大一愣，似乎有些没听清楚，问道：“什么？”
　　徐缺一脸傲娇道：“我就不！”
　　“……”
　　顿时，厉老大脸一黑。
　　全场众人也纷纷嘴角一抽，无言以对。
　　不就不呗，你这装什么可爱傲娇啊？
　　“年轻人，难不成你要与我鬼王府不死不休么？老夫可以保证，倘若我儿子死了，你们三人加上那两条狗，绝对走不出鬼王市。”厉老大冷声哼道。
　　“草！”
　　突然，二狗子与泰迪犬直接先怒了。
　　“你麻痹！眼睛瞎了吗？本神尊是狼，不是狗！”
　　“妈的，老子是蛇，九头巨蛇，不是狗！”
　　两条狗怒骂出声，龇牙咧嘴大吼道。
　　全场所有人瞬间就懵了。
　　狼？还有蛇？
　　卧槽，这尼玛敢不敢再扯一点？
　　“行了行了，你俩这点破事就别拿出来说了，戏别太多了，没看到现在是聊正事的时候么？”徐缺翻了翻白眼，制止了二狗子与泰迪犬抢戏。
　　二狗子一脸不服：“什么破事，这是原则，本神尊就是狼啊！”
　　“没错！”泰迪犬点了点头。
　　徐缺干脆也无视了它们，目光扫向血海对岸的厉老大，淡笑道：“小厉啊，你知不知道，我炸天帮之人啥都怕，但偏偏就是不怕威胁！咦，你这是什么表情？不信是吧？行行行，那我就先杀一个给你看看！”
　　说完，徐缺猛然一脚抬起，重重朝中年公子爷的胸口踏去。
　　……
　　……


第九百八十五章 试试我的新法诀
　　“啊……不要！”
　　看着徐缺那一脚落下来，中年公子爷瞬间吓得叫出声，浑身哆嗦。
　　“住手！”血海对岸，厉老大也大声吼道。
　　砰！
　　然而伴随一声闷响，徐缺这一脚，还是稳稳的踩了下去。
　　但他终究也收回了些许力度，并没有真下死手。
　　毕竟说到底，他也就是想弄点骨灰罢了，这个废材大少爷并没得罪他什么，杀不杀其实都无所谓。
　　“噗！”
　　这时，中年公子爷嘴中狂吐鲜血，满脸苍白，但还算是勉强留了几口气，没死去。
　　“你……快放了我儿子，骨灰之事，可以再商量。”厉老大看不下去了，当即开口说道。
　　骨灰是不可能交出的，但他也不忍看自己儿子受苦，索性就先来了一招缓兵之计。
　　“只是可以商量吗？”
　　徐缺冷笑一声，目光饶有深意的扫向厉老大身边的年轻男子，说道：“哦对了，差点忘了呢，其实放过你大儿子肯定是没问题的，但是你这二儿子嘛，对我女人跟我妹妹都敢出言不逊，这笔账恐怕是要好好清算一下了，把他交出来吧！”
　　废材大少爷确实杀不杀都无所谓，但对岸那个小子，敢对徐菲菲跟姜红颜出言不逊，这肯定就不能放过了。
　　“什么？这绝对不可能！”
　　厉老大顿时怒道，“年轻人，老夫已经一让再让，你不要得寸进尺了，否则的话，你们今天绝对走不出鬼王市！”
　　“是么？”徐缺当即嘴角一扬，打了一响指道：“二狗子，给这个大少爷喂点疗伤药，然后我再来踹一脚试试！”
　　“好！”二狗子眼眸一亮，立马又摸出一枚丹药，塞入那中年公子爷的口中。
　　很快，药效发挥了作用，中年公子爷体内伤势飞快恢复，脸上也逐渐恢复了血色。
　　“哈哈，恢复了，小子，反正都是要踹，这一脚让本神尊来！”二狗子说完，满脸的跃跃欲试，直接就起脚朝中年公子爷胸膛踏去！
　　“擦，你丫的等等……”徐缺一怔，紧忙开口阻止。
　　砰！
　　然而，二狗子这一脚还是下去了，力度压根就没有把控好，当场就贯穿了中年公子爷的胸膛，一脚直接落地。
　　“呃……”中年公子爷整个人顿时一僵，瞪直了眼，喉咙抖动了一下，便当场断了气。
　　“我擦！”徐缺瞬间有些无语了。
　　二狗子这肉身都成圣了，寻常修士都扛不住它一脚，更何况是这废材大少爷？
　　“卧槽，用力过头了啊！”二狗子也有点懵，悻悻然的收回腿，讪讪笑道：“嘿嘿，失误，纯属失误。”
　　“没事，杀了就杀了呗！”徐缺无所谓的摆了摆手。
　　“恩，这话本神尊爱听！”二狗子露出满足的笑容。
　　全场却早已一片死寂。
　　所有围观的人都傻了眼，满脸震怖，难以置信。
　　鬼王府的大少爷，就这么死了？
　　死在一条狗的脚下？
　　我靠，这他妈也太狠了吧！居然真的就当着厉老大的面，给杀了？
　　“我的儿！”
　　轰！
　　一声惊天动地的怒吼声，猛然从血海对岸传来。
　　厉老大怒火滔天，目眦欲裂，已经快疯魔了。
　　他这辈子最疼惜的就是这两个儿子，否则也不会把他们俩惯成这幅德行，谁曾想如今竟然是白发人送黑发人。
　　一条狗，竟然当着他的面，把他儿子给杀了。
　　“你们这是在找死！今天，你们几个人，谁也别想走出鬼王市！”厉老大厉声怒吼。
　　“诶，等等！”
　　突然，徐缺开口，看着血海对岸，一本正经道：“厉老大，有一说一，你刚才也看到啦，杀你大儿子的是这条狗，来，我拿这条狗换你二儿子，你觉得怎么样？”
　　靠！
　　全场众人纷纷眼珠子一翻，差点晕倒。
　　这家伙也太无耻了吧，这时候居然要卖队友？
　　“麻痹，小子，你几个意思？凭什么把本神尊交出去？”二狗子也怒了，龇牙咧嘴的冲上来。
　　泰迪犬紧忙拽住二狗子的腿，劝道：“二狗，二狗，别冲动啊，你打不过他的！”
　　“聒噪，都给老子闭嘴！”这时，血海对岸的厉老大再次怒吼，杀气腾腾的盯着这边，冷声道：“老子刚才说了，今天你们一个都别想离开鬼王市！”
　　“哟呵！看来只能动手了呀！”徐缺也干脆，直接甩了甩手，做起了热身运动。
　　“哥，小心一点。”徐菲菲有些担忧道。
　　毕竟她是凡人，见到厉老大这种强者暴怒的模样，始终有些害怕。
　　“淡定点，这种货色还入不了我的眼。”徐缺笑了笑，眼眸微眯道：“正好，可以试一下我最近新练的法诀。”
　　“卧槽，小子，你又练了什么？”二狗子立马好奇的追问。
　　“也没什么，就是将早年学过的两个招式，融合为一了。”徐缺淡然道。
　　“还有这种操作？666，小子，快弄出来看看啊！”二狗子当即催促道。
　　姜红颜站在一旁，也略感好奇，眸间熠熠生辉，注视着徐缺，也想看看他的新招。
　　“好，当年我曾学了一招狮吼功以及一阳指，如今我将它们融会贯通，合二为一，威力惊人。今天，我就要将它施展出来，碾压一切。”
　　徐缺说完，嘴角浮现一抹冷笑，目光紧盯着血海对岸，脚步微微一挪，摆出了架招姿势。
　　全场所有人顿时屏住了呼吸，纷纷注视徐缺。
　　甚至血海对岸的厉老大与二少爷，也面色一凝，不敢对徐缺有所小觑。
　　毕竟这是个年轻的天才，如此年纪就拥有黄金级别的实力，手段定然不简单。
　　而且那两种招式名称，听起来就明显很厉害。
　　狮吼功，一阳指，二者还融合为一了。
　　此战，恐怕很艰难呀！
　　厉老大心中一凛，手臂肌肉紧绷着，开始浮现起辉芒，准备迎接战斗。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　这时，徐缺突然一声“喝哈”，抬起右手，手臂平摊，竖起一根手指指向前方。
　　全场所有人瞬间眼皮一跳。
　　来了来了！
　　仅竖起一根手指，这莫非就是一阳指？
　　那狮吼功呢？
　　这时，徐缺远远对着厉老大，手指头轻轻勾了几下，随即气沉丹田，爆发一声震耳欲聋的吼声：“你过来呀！”
　　……
　　……


第九百八十六章 大家别紧张
　　“你过来呀！”
　　徐缺的声音，瞬间贯穿四方，在众人耳边轰鸣，回音阵阵。
　　唰的一下，全场直接陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　众人脸上满是尴尬而不失礼貌的错愕与无语！
　　这就完了？
　　这他妈就是你的新招式？
　　勾一勾手指头，吼一声你过来呀，就没了？
　　妈卖批，这算什么狗屁招式啊！
　　神他妈一阳指！
　　神他妈狮吼功！
　　起这么牛逼哄哄的名字，唬谁呢？
　　血海对岸。
　　厉老大一脸的茫然，看向旁边护卫询问道：“你们确定这小子的实力堪比黄金级别？”
　　“应……应该是吧！”护卫这会儿也有些不确定了。
　　之前跟随大少爷的那几名护卫，早被徐缺杀光了，如今这名护卫，对于徐缺的实力，也只是道听途说而来。
　　“哼，废物，浪费老子时间！”厉老大冷哼一声，认为自己是高估徐缺了。
　　毕竟这年头，这么惊人的天才可不是随随便便能碰上的。
　　再说了，倘若真是如此年轻就踏入黄金级别的天才，出门定然会有人保护才对，怎么可能任由他们乱跑？
　　“年轻人，你太狂妄了，不知天高地厚，老子今天要扒了你的皮，将你挫骨扬灰！”当即，厉老大沉声一喝，双臂猛然挥起。
　　轰隆！
　　血海上的瘴气瞬间聚拢而来，凝成一团云雾，无比浓厚，散发刺鼻的腥臭味。
　　“嘶！”
　　全场众人顿时倒吸一口凉气。
　　“厉老大竟出如此狠招，看来是动了真怒！”
　　“废话，当着他面杀他儿子，能不真怒吗？”
　　“这年轻人要麻烦了，血海上的瘴气虽然不如血海强悍，可一旦凝聚在一起，其威力堪比血海啊。”
　　“倘若被沾染分毫，肉身定然瞬间被腐蚀一尽！”
　　“不好，我们还是快退远一点吧，万一被误伤就血亏了。”
　　“对对，说得对！”
　　人群一下子往后挤拥起来。
　　徐缺却一脸不屑，站在原地，伸手掏了掏耳朵。
　　这种瘴气，简直就是智障啊！
　　在修仙混了这么多年，连天雷都不怕，还怕这点小瘴气？
　　况且本逼圣练了这么多年的冥王镇狱体，又岂是闹着玩的？
　　以现在的肉身强度，别说是瘴气了，哪怕是那片血海，都完全可以无惧。
　　“哥，你能应付吗？要不让红颜姐姐帮你吧，我躲在后面就可以了！”徐菲菲突然开口喊道。
　　毕竟看到周围群众那满脸惊恐的表情，她如何能放心得下？
　　徐缺一听，立马就不乐意了，瞪眼道：“小菲菲，什么叫我能应付吗？就这点破瘴气，我一个喷嚏就能吹没了好吗？”
　　此言一出，全场众人顿时一头黑线。
　　破瘴气？
　　这能叫破瘴气？还一个喷嚏能吹没？
　　开什么玩笑，这分明不是吹没，而是在吹牛逼啊！
　　“菲菲，不信你看，我现在就打个喷嚏过去！”
　　这时，徐缺突然说道，同时嘴巴一张，做出要打喷嚏的模样！
　　“啊……啊……啊……”
　　然而啊了半天，这个喷嚏却始终没有打出来。
　　全场众人当即嘴角一抽，摇了摇头。
　　“哼，无知小儿，狂妄！受死吧！”这时，血海对岸的厉老大沉声一喝，双手猛然往前一推！
　　轰隆！
　　磅礴而浓郁的瘴气，瞬间化成一股黑气，无比强势的袭向徐缺这方。
　　徐缺当即眉毛一挑，猛然转过身，屁股一抬，对准血海！
　　“噗……”
　　瞬间，一个巨大的屁声，响彻全场。
　　磅礴的瘴气，当场如同被一股无形巨力掀起，硬生生的止住前行趋势，猛然往后涌去。
　　全场顿时间又陷入了一片死寂，周围空气仿佛全然静止。
　　所有人都僵固在原地，目瞪口呆，难以置信。
　　这……这怎么可能？
　　一个屁，直接把瘴气给嘣回去了？
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　二狗子与泰迪犬也惊呼出声，两脸震惊。
　　徐缺弓着身子，往前狠狠挺了几下，“唔……爽！这回大家都满意了吧？”
　　说完，他才一手举起，指向天穹，淡笑道：“致敬星爷！”
　　而此刻，血海对岸的厉老大等人，也早已傻了眼。
　　特别是厉老大，他掌控这片血海的力量如此之久，却从来没遇到过这种骇人见闻的事情。
　　一向令他引以为傲的瘴气，令无数黄金强者都不敢轻易招惹的瘴气，今天居然被人一个屁嘣了回来？
　　这算什么？
　　这等同于是说他的血海瘴气，连个屁都不如？
　　“爹，你快出手啊，这瘴气过来了！”这时，鬼王府二少爷惊恐叫道，已经拔腿往后逃跑。
　　“哼，废物！”厉老大看着自己的草包儿子，顿时气得火冒三丈。
　　但这会儿他也无暇管教儿子，大手猛然往血海一挥。
　　轰！
　　顷刻间，他顺利止住了血海上的那团瘴气，同时目光也凌厉的扫向徐缺。
　　此时此刻，他已经不能再轻视徐缺。
　　一个能用屁就把瘴气轰回来的人，绝对不是普通人。
　　刚才护卫的情报也没有错，这起码得是黄金级别才能做到的事情。
　　不，不对，黄金级别好像也没见过能用屁来反击的啊！
　　“年轻人，看来是我低估你了。既然事情已经到了这一步，那老夫也只能动用血海，将你吞噬！”厉老大沉声说道，脸色也变得凝重起来。
　　唰！
　　他的双臂闪过辉芒，直接绽放璀璨金芒，化成一对黄金手臂，高高举起，掠出缕缕闪电。
　　轰隆！
　　下一刻，厉老大身前的整片血海，开始疯狂翻涌起来，如同海啸前的动静，十分惊人。
　　全场众人立马就不淡定了，纷纷动容。
　　“糟了！”
　　“快，快往后退！”
　　“厉老大要动用血海的真正力量了。”
　　“这些血海海水一旦涌出，将是真正的血流成河，寸草不生啊！”
　　所有人都在惊恐，他们都知道，这血海海水只要沾染到一点，就足以令他们瞬间腐蚀成渣滓。
　　“恩？等等，你们快看，那小子在干什么？”突然，有人看向徐缺那边，惊呼了一声。
　　众人闻言也纷纷望去，顿时愣住了。
　　“这家伙……是在脱衣服？”
　　“我靠，他脱衣服干什么啊？”
　　“搞什么鬼？难不成他是怕衣服被腐蚀掉？”
　　“卧槽，好大啊！”
　　许多人愕然，一脸惊容，眼睁睁看着徐缺站在岸边脱光了衣服。
　　徐菲菲也看得有些迷糊，惊声道：“哥，你这是在干什么？”
　　“啊？”
　　徐缺已经脱剩一条小短裤，转身看向徐菲菲与众人，笑道：“没什么没什么，大家别紧张，我只是突然想游个泳！”
　　说完，在众人惊恐的目光中，徐缺终身一跃！
　　扑通一声，一头扎进了血海里！
　　……
　　……


第九百八十七章 还有没有一点素质了
　　哗啦！
　　血海上溅起窜窜水花。
　　全场众人瞬间瞠目结舌，眼眸里充满惊恐，难以置信。
　　“游……游泳？”
　　“这家伙，跳进血海里面游泳？”
　　“我靠！”
　　所有人都无法淡定了，当场都差点将眼珠子瞪了出来。
　　别人见到血海都是躲着走，疯狂逃，生怕沾染半点血海海水，可这货居然自己跳进去了，这特么不是找死吗？
　　“哈哈哈！”
　　血海对岸的厉老大见到此状，愣神过后便大笑出声。
　　“狂妄之人，就是这种下场，你自己跳进去找死，倒是省得老子亲自动手杀你！”厉老大戏谑笑道。
　　但很快，他脸上笑意就渐渐僵住了，目光陡然死死盯着血海中的某个位置，瞳孔急剧收缩。
　　“这……怎么可能？”
　　厉老大浑身一颤，惊呼出声。
　　全场所有人也呆呆看着血海，彻底傻了眼。
　　众人都不敢相信自己眼睛看到的一切，徐缺跳进血海后，竟然没被腐蚀成渣滓，而且真的在游泳！
　　一会儿蛙泳，一会儿蝶泳，一会儿仰泳，一会儿狗爬式，一会儿自由泳，各种各样的姿势，震惊全场。
　　“我的天！”
　　“这家伙居然没被腐蚀？”
　　“他的身体是什么做的？”
　　“不可能呀，这血海早就被厉老大掌控了，传闻他的灵魂完全与血海契合，融为一体，这血海等于是厉老大的灵魂，怎么可能腐蚀不了这家伙？”
　　许多人惊声议论。
　　厉老大内心也很不平静，他确实将灵魂与血海相融，换句话说，他早就跟血海合而为一，可以随意控制血海。
　　但这也存在一个弊端，若是血海消失，他的灵魂也会消失。
　　可是他从未担心过这一点，他坚信血海比他自身还要强大，世间怎么可能有人能让血海消失呢。
　　更关键的是，他还能掌控血海的力量，只要是在鬼王市范围内，想让血海去淹没腐蚀任何人，都是一念之间的事情。
　　然而现在，徐缺居然跳进血海中，等于跳进了他的灵魂里，结果毫发无损，还在里面游泳，这让他如何不感到震惊？
　　“爹，这……这是什么情况？”鬼王府二少爷一脸骇然，远远看着厉老大喊道。
　　厉老大面色一凝，并未回应。
　　他的灵魂能感觉到，徐缺确实就在里面。
　　这种感觉就像一条小虫子掉进自己的胃里，以往的虫子进去，胃酸就会将它们侵蚀，化成养分。
　　但这次却不同，这次的虫子居然能在里面肆无忌惮的玩耍起来。
　　“可恶，这小子身上很可能有什么护身的斗宝，而且定然不是凡品！”厉老大咬牙，心中自语。
　　他不相信徐缺的肉身，可以抵制血海的腐蚀之力，只有护身斗宝这个解释，才能让他觉得合理。
　　“恩？他停下了？”突然，围观人群中，有人惊呼一声。
　　所有人目光扫去，顿时错愕。
　　原本还在血海之中畅游无阻的徐缺，陡然停在海中，脸上露出古怪的神情，身体僵硬，略微发抖。
　　“这表情……莫非是血海发挥作用了？”
　　“我的天，他脸上好像有痛苦又有幸福的表情，太复杂了。”
　　“快看，他开始发抖了。”
　　“他一定是面对着血海的腐蚀。”
　　许多人惊声议论起来。
　　血海对岸的厉老大，也微微皱眉，与血海融为一体的灵魂，感觉出一丝怪异。
　　但还没来得及等他弄清楚这抹怪异是什么时，却突然看到血海中的徐缺，猛然打了个哆嗦。
　　厉老大当即一喜，大笑道：“哈哈，你有斗宝护体又如何，扛得住老夫的血海一时，但扛不住一世。现在才数息之间，你就已经不行了吗？”
　　“啊！”
　　突然，血海中的徐缺，脸上露出幸福与满足的表情，发出了一声舒服的申吟：“好舒服哦！”
　　全场众人顿时一怔。
　　什么情况？
　　这家伙不是正在被血海俯视么？
　　为什么突然又说好舒服？
　　“嗷，本神尊怎么闻到了一阵尿味？”这时，二狗子蹙了蹙鼻子，陡然惊呼起来。
　　紧跟着，它目光瞬间锁定了徐缺，震惊道：“卧槽，小子，你在里面尿尿了？”
　　“哗啦！”
　　徐缺猛然从血海中跳了出来，脚下闪电交织，悬浮在海面上，同样震惊的看着二狗子：“我靠，这你都闻得到？”
　　“麻痹，本神尊有什么闻不到的？小子，你太恶心了，居然干出了这种事！”二狗子一脸鄙夷道。
　　“恶心个屁，这是国际惯例啊，试问有谁在泳游池里不撒尿的？”徐缺当即理直气壮道。
　　唰！
　　一瞬间，全场所有人都懵逼了。
　　谁也没想到，徐缺刚才在血海里停下来，居然是在尿尿！
　　妈卖批，这特么也太恶心了吧？还好意思说得这么理直气壮？
　　血海对岸，厉老大也傻眼了，呆呆看着徐缺，又看了看眼前那片血海。
　　仅仅一息不到，他立马脸色不变，终于察觉到灵魂里那抹怪异的感觉是什么。
　　没错，就是尿，很浓的尿！
　　这血海等同于是他的灵魂，徐缺在血海里尿尿，完全就是在他厉老大的灵魂里撒了一泡尿啊！
　　“混账，你……你竟敢……”顷刻间，厉老大气得浑身发抖，指着徐缺，咆哮出声。
　　“诶，厉老大，别激动啊！正所谓‘人生自古谁无屎，有谁不在泳池里拉屎’，我刚才只是尿个尿而已，都还没拉屎呢，这算过分吗？我骄傲了吗？自豪了吗？”徐缺依旧一副理直气壮的模样问道。
　　全场众人瞬间哑口无言，完全懵圈了。
　　厉老大更是气得胸口一闷，险些一口老血喷出来。
　　人生自古谁无屎，有谁不在泳池里拉屎？
　　妈卖批，你还想拉屎？
　　“你找死！”
　　瞬间，厉老大暴吼一声，整个人猛然从对岸跃起，挥动闪耀着金芒的双臂，在空中卷起磅礴血海海水，直接冲向徐缺而来。
　　“我去，你还有没有一点素质了，这水里有尿啊，你怎么能用尿泼人？”徐缺当即大叫一声，手中摸出一把玄重尺，横档身前。
　　素质？
　　你自己在别人水里撒了尿，还好意思跟别人说讲素质？
　　在场所有人都嘴角一抽，心累得很。
　　他们本以为自己都是太金大陆里最穷凶恶极的人，脸皮比谁都厚。
　　但万万没想到啊，今天碰上个如此厚颜无耻的人，臭不要脸的境界，已经无人敢匹敌。
　　“真是……看走眼了啊！”人群后方，一名老者苦笑道。
　　旁边一身黑色劲装的女子，更是一脸呆滞，看着徐缺，就似乎觉得认错人了，完全无法把现在的徐缺，跟先前在外面遇到的温文尔雅少年联系到一起。
　　“不过，这回厉老大亲自出手，还联合了血海力量，这小子怕是凶多吉少了！”这时，老者又摇头叹了一口气。
　　“这种人，死了也活该！或者说，不死才是祸害！”黑色劲装女子恢复清冷的表情，冷哼了一声。
　　与此同时，血海上。
　　厉老大席卷了大半片血海海水，刺鼻的腥臭味弥漫方圆，天穹几乎被这片腥红给覆盖，化成一张血盆大口，猛然朝徐缺吞去。
　　“嘶！”
　　全场众人顿时倒吸一口凉气。
　　“这……莫非就是厉老大最强的斗技，血口噬神杀？”
　　“什么？这招就是当年他以一敌十，镇杀十名黄金级别强者的血口弑神杀？”
　　“我的天，这小子要完了啊！”
　　所有人都为之动容，满脸惊惧。
　　“嘁！搞了半天，你就这点实力么？”
　　这时，徐缺却突然不屑的一笑，手中玄重尺高高举起。
　　紧跟着，在所有人愕然的目光中，徐缺化成一道闪电，横空划过，直接冲向那磅礴的血口。
　　砰！
　　伴随一声闷响，闪电从血口中贯穿而出，以惊人的速度，瞬息出现在厉老大面前。
　　下一刻，闪电中出现了那把墨色玄重尺，携带万钧之力，扭曲虚空，重重朝厉老大的脑门狠狠砸落。
　　轰！
　　顷刻间，厉老大在空中炸裂，爆成一团血雾，当场洒落。
　　天上一道雷，地上一棒槌。
　　整个战斗过程，行云流水，不过才数息之间，几乎还没开始，就已经结束！
　　全场一下子陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　……
　　……


第九百八十八章 坑爹的儿子
　　血海四周，所有人脸上神情完全呆滞，僵固在原地，脑海几乎一片空白。
　　谁也没想到，强大如厉老大，甚至祭出最强斗技的情况下，直接一招就被徐缺拍死了。
　　这战斗结束得实在太快了，出乎意料，比处男的第一次还快，简直恐怖如斯！
　　“我的天！”
　　“太可怕了！”
　　“这是在做梦吗？结局竟然是这般！”
　　这时，许多人开始缓过神来，纷纷惊呼。
　　人群中的老者与黑色劲装女子，也一脸骇然与惊愕。
　　“可悲可悲，我竟对此子连续看走眼两次！”老者摇头，脸上满是苦笑。
　　黑色劲装女子一脸复杂，沉默不言。
　　与此同时，血海对岸的鬼王府众人，已经彻底慌了。
　　“老爷死了？”
　　“快，快逃啊！”
　　许多鬼王府护卫抱头乱窜，甚至有人已经朝府中的藏宝室冲去，准备趁火打劫。
　　鬼王府二少爷愣在原地，一脸惊容，迟迟没有反应。
　　“嗖！”
　　这时，徐缺再度化身成闪电，瞬息出现在对岸边上，笑吟吟的盯着这位二少爷。
　　“骨灰呢？”徐缺摊出手，索要骨灰。
　　二少爷身子一震，猛然缓过神来，连连后撤了几步，颤声道：“你……你别过来，你敢动本少爷，本少爷就把骨灰扔进血海！”
　　“哟呵！你这是在威胁我？”徐缺眼眸顿时一眯。
　　二少爷却突然愣了一下，眼眸望着血海，陡然惊喜叫道：“血海，血海还没消失，哈哈，本少爷差点忘了，我爹的灵魂与血海是相融的，血海不灭，他就不灭，他还活着，哈哈哈，小子，你死定了，等我爹恢复，你就死定了。”
　　说完，他满脸狂喜的大笑，再次变得有恃无恐。
　　全场众人也一惊，看向那片依旧磅礴的血海，恍然大悟。
　　厉老大的灵魂与血海相融合，血海消失他就会死，但反过来，只要血海不枯竭，他就可以不死不灭，甚至肉身毁了，灵魂还在，也能复活。
　　“对了，我当年曾听人说过，厉老大就算肉身毁了，灵魂彻底进入血海，他将会更加强大！”突然，有一名老人家惊呼出声。
　　“我也想起来了，当年确实有一位强者这么说过。”旁人当即也点头。
　　“厉老大的灵魂在血海中相融，最终经过一段时间沉淀，将会以血海塑造出更加强大的肉身，此乃真正的浴血重生！”
　　“什么？浴血重生？”
　　“我靠，这岂不是因祸得福？”
　　许多人顿时震惊道。
　　血海对岸的二少爷显然早就知道这些秘密，此刻变得比之前还要有底气，直视着徐缺，大笑道：“待我爹沉淀完成，真正彻底掌控整个血海，浴血重生之日，你将死无葬身之地！”
　　“噗！”
　　徐缺顿时笑喷出声，“看来我真得谢谢你这坑爹的儿子呀，要不是你提醒我，我特么都不知道还得斩草除根呢，血海是吧？行行行，我先把这血海给搞掉，再来收拾你！”
　　说完，徐缺猛然转过身，手臂一抬，掌心瞬间窜起一道炽盛的青色异火，散发狂暴的能量，可怕的高温，一下子弥漫全场。
　　“嘶！”
　　在场众人顿时倒吸一口凉气，再度被震惊了。
　　“这……这是什么火焰？”
　　“我的天，离得这么远，却比被火焰焚烧的温度还高。”
　　“啊不行了，人家全身都好热呀！”
　　“热你就脱啊！”
　　“这种高温，若是扔入血海，该不会真把整片血海给蒸发掉吧？”
　　“不会吧，毕竟血海还如此之大……”
　　大伙议论纷纷。
　　轰隆！
　　与此同时，血海猛然翻涌起来，动静十分巨大，像是受到徐缺手上那异火的影响，血海卷起的浪花竟是在不断的后撤，试图远离徐缺。
　　“哈哈，我爹有反应了！爹，快浴血重生，把这小子杀了！”鬼王府的二少爷当即惊喜大叫，压根就没发现血海的反应奇怪。
　　但在场众人却都觉察到不对劲，面容古怪的看向这位二少爷，就像是在看一个傻逼似的。
　　“逆子，混账东西，你他妈是要害死老子吗？麻痹，老子千叮万嘱让你保守这个秘密，那他妈说出来干什么？”几乎同时，血海中爆发一声怒吼，正是厉老大的声音。
　　显然，他现在快被气疯了。
　　倘若不是这位二少爷爆出秘密，在场几乎也没什么人能想起来浴血重生这回事。
　　但现在一切都迟了，他肉身刚毁，灵魂刚进入血海，还没来得及沉淀，这秘密竟然就被徐缺发现了。
　　“哈哈，小厉啊，你别这么生气呀，这事真不怪你儿子！”这时，徐缺突然大笑，开口喊道。
　　众人顿时一怔。
　　什么情况？
　　这货居然劝厉老大别生气？还替二少爷说话？
　　下一刻，徐缺一甩头发，继续道：“其实以我超凡的智慧，早就发现这一点了，只是假装不知道而已。”
　　“……”众人当即嘴角一抽。
　　你早就发现了？骗谁呢你！
　　“年轻人，做人留一线，日后好相见！你这火焰虽然强大，但不可能蒸发整个血海，最多就是让老夫的恢复速度变慢而已！”血海中响起厉老大的声音。
　　徐缺一听顿时就乐了，笑道：“按照规矩，我们炸天帮做事确实是会留一针一线，但你现在质疑我的实力，我觉得有必要证明一下自己的实力才行了。”
　　“哼，年轻人，老夫已被你毁了肉身，你别不知好歹，说句不好听的，他日老夫浴血重生，你定然会为今日所做的一切而后悔！”伴随血海涌起，厉老大冷哼道。
　　“哟呵，你现在都自身难保了，还敢威胁我啊，行行行，你牛逼！”徐缺乐呵呵道，掌心往前一扫。
　　嗖！嗖！嗖！
　　瞬间，三种不同颜色的异火，青莲地心火，骨灵冷火，八荒破灭焱，骤然一跃而出，悬浮在他面前。
　　下一刻，徐缺心念一动，掌心往前一握，三种异火瞬间凝聚，化成一朵妖艳的火莲，慢悠悠的漂浮在空中。
　　“什么，这……这是什么东西？”顿时，血海中传来厉老大震惊的声音，隐约有些颤抖。
　　“爹，别怂，干他！”血海对岸，二少爷大声喊道。
　　“干你麻痹，你他妈是不是傻，你个逆子！”血海中立马传来厉老大愤怒的吼声。
　　全场众人也瞪直了眼睛，张大嘴巴，无比惊骇。
　　这朵妖艳的火莲，竟让所有人都感觉到内心忍不住在颤栗，头皮发麻。
　　此时，徐缺站在血海边缘，嘴角噙起一抹冷笑，淡然道：“当年我三岁便以一粒尘填海，如今我一道火，难不成还焚不掉你这破血海吗？”
　　话音落下，徐缺大手猛然一挥。
　　轰！
　　三色火莲顿时贯穿虚空，直接飘往血海。
　　“不……等等！”血海中的厉老大当场惊呼出声，无比惊恐。
　　然而火莲并未停下，直接贯入血海，火焰花瓣瞬间绽放，涌出磅礴的焰火！
　　轰隆！
　　顷刻间，巨大的爆炸声响彻方圆。
　　血海中火光滔天，无比炽盛，一朵小小的火莲，这一刻席卷整片血海，照亮天穹。
　　“啊……”
　　厉老大凄厉的惨叫声，被爆炸声渐渐吞没。
　　同时，血海在可怕的异火高温焚烧下，化成缕缕白烟，冉冉升起，不断的被蒸发，以肉眼可见的速度，在飞快消散。
　　这一刻，整片血海四方，都安静了！
　　……
　　……


第九百八十九章 纯度不行
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，鬼王府二少爷，重重瘫坐在地，满脸惊恐，嘴唇发颤，身下湿了一大片。
　　“不……不可能，这……”他惊声喃喃，难以置信。
　　在场众人更是一脸骇然，瞠目结舌，同样难以相信眼前这一幕。
　　原本还浩瀚巨大的血海，此刻竟完全枯竭了，深深的海底沟壑中，甚至还冒着焰火。
　　从血海到火海，一切也只不过才区区片刻。
　　而造成这一切的，竟然只是一朵巴掌大小的火莲。
　　“我的天！”
　　“那朵火莲竟有如此恐怖的威力！”
　　“这他妈不是在做梦吧？”
　　“厉老大这回是真的死得彻彻底底了呀！”
　　“太可怕了！”
　　“鬼王府这次怕是真的完了！”
　　许多人惊声议论，内心在颤栗。
　　他们活了一辈子，见识过无数强者，但最顶尖的也无非就是厉老大这些黄金级别的存在了。
　　然而如今却突然冒出一个年轻人，看似温文尔雅，文质彬彬，实则手段狠辣，性格骚贱。
　　但最为关键的，就是他的实力，简直强大到令人窒息，杀一个老牌黄金强者，居然如此轻而易举。
　　“唉，非要逼我证明实力，这又是何苦呢？”这时，徐缺叹了口气，做出一副很深沉的表情。
　　随即，他目光扫向瘫坐在地上的那位二少爷，淡然笑道：“你爹已经被你坑完了，不知道你家还有没有什么祖宗或者三姑六婆可以坑的？哦对了，你有没有长得好看的妹妹或姐姐啊？”
　　话音落下，还不待那位二少爷开口，血海对岸的徐菲菲就大喊道：“徐缺，你这混蛋，你问这些想干什么？红颜姐姐，这你都不管吗？”
　　姜红颜微微一笑，摇了摇头，有些无奈道：“管不了！”
　　她早就知道徐缺这货在五行山撩了好几个女子，甚至连她的好友柳婧凝都与这家伙有非凡的关系，事已至此，她怎么管得来。
　　不过对于徐缺，她还是挺放心的，这家伙一向就是嘴花花，但没见他真对哪些女子有动过心，甚至是之前与他走到一起的女子，也都是与他经历过不少事。
　　总的说下来，这家伙并不像看上去那么花心，何况在修仙界中，男子三妻六妾什么的也很寻常，不是什么过分的事情。
　　“菲菲，你别想歪了呀，我这是礼貌性的问候，没别的意思呀！”这时，远处的徐缺回应了一句。
　　嗖！
　　下一刻，他手中玄重尺一晃，陡然落在二少爷的头顶，沉声喝道：“说，你到底有没有妹妹……呸不对，快把你祖宗的骨灰交出来，否则我打死你！”
　　“啊……饶命，大哥饶命啊！”这一刻，那位二少爷才刚晃过神来，满脸惊恐的哭喊道，简直快吓破胆了。
　　“饶命的事等会儿再商量，先把骨灰交出来！”徐缺笑吟吟道。
　　二少爷紧忙伸手指向鬼王府的大门，喊道：“大哥，骨灰就摆在地下灵堂里，我去帮您取过来。”
　　“壮士，壮士，骨灰我们帮您拿来了！”这时，鬼王府大门口一阵闹闹哄哄，跑出几名护卫，手中捧着一罐骨灰，满脸谄媚的赶来。
　　二少爷愣了一下，死死瞪着那几名护卫，不是在气他们背叛，而是恼火这些护卫抢了他表现的机会。
　　“哟呵，表现不错嘛！”徐缺顿时一笑，伸手一挥，接过骨灰罐。
　　盖子一揭开，罐子里是一堆白皙的粉灰，颗粒分明，被阳光一照，显得有些晶莹剔透。
　　徐缺当即唤出系统，询问道：“系统，判定一下，这些是不是可以制作破空符的白骨灰！”
　　“叮，经过检测，此物属于白骨灰，纯度50%，制作破空符成功率偏低，不建议使用！”系统立马回应。
　　徐缺瞬间瞪起了眼，差点吐血。
　　丫的骨灰还要分纯度？这特么是玩我呢？
　　“建议宿主寻找年份更久远的骨灰，只有经过岁月沉淀，骨灰的纯度才会越高！”系统提醒道。
　　徐缺摇了摇头，显然这一趟有些白跑了。
　　不过还好，始终也收获了些许经验值，而且装逼值也赚了将近三万，不算血亏。
　　更重要的，就是这鬼王府如此霸道，分明就不是什么善茬，如今把他们解决了，也算是匡扶正义，为民除害了！
　　徐缺在心中自我安慰，认为自己做了件好事。
　　但实际上，在场众人现在看徐缺，比看到厉老大还要恐惧，围观人群不知何时起，已经散走了一大半。
　　“大哥，骨灰都给您了，您……您还有什么需要吗？可否饶我一命，今后我再也不敢惹您了。”这时，二少爷坐在地上，一脸忐忑的问道。
　　“哼！”
　　徐缺当即冷哼一声，将骨灰罐扔回这位二少爷的怀里，一脸嫌弃道：“你这骨灰纯度不行，我不要了！”
　　“啊？”二少爷瞬间就懵逼了。
　　在场众人也眼珠子一翻，差点晕倒。
　　尼玛，骨灰还有纯度的？这他妈真是第一次听说过呀！
　　“别，别啊，大哥，这里面装的真是我们祖宗的骨灰呀，请您收下吧！”二少爷立马哭喊着哀求道。
　　现在他觉得徐缺压根就不是要什么骨灰，纯粹就是想找借口杀他而已。
　　“滚滚滚，你神经病啊，我要你们家祖宗的骨灰干什么？真是的，我是那种缺德的人吗？”徐缺一身正气道。
　　“不是，您绝对不是！”二少爷立马应道。
　　徐缺顿时满意的点了点头：“行了，既然你爹都被你坑死了，那你给那两位漂亮的小仙女道歉吧，道完歉我们就走了。”
　　“是！”二少爷当即连滚带爬的赶到岸边，对着姜红颜与徐菲菲连连磕头，“对不起，两位姐姐，是我有眼无珠，是我嘴贱，我再也不敢了。”
　　“算了算了，我才懒得跟你这种人计较！”徐菲菲哼了一声，摆手道。
　　她终究还是心善，没有要将这二少爷置之死地。
　　姜红颜目空一切，并未在意过什么，若非是这二少爷对徐菲菲出言不逊，若非是发现他身上有白骨灰，她也不可能追这么远过来。
　　“行了，我炸天帮向来说话说算，既然你道过歉，那我便饶你一命！”这时，徐缺开口说道。
　　同时手指一凝，陡然往前一扫。
　　……
　　……


第九百九十章 别动，有危险！
　　唰！
　　一抹流光掠出，落向那位二少爷的腰间，将他腰间那件巴掌大小的小铁盘夺了过来。
　　此前徐缺就已经了解过，这位二少爷有件非凡的逃命斗宝，速度奇快，甚至连姜红颜都有些难以追赶上来。
　　如此奇特之物，徐缺当然感兴趣了。
　　“咦？坏了？”小铁盘到手，徐缺看了一眼，却皱起了眉头。
　　整个铁盘中心已经焦黑一片，毫无灵气，宛若一块废铁。
　　二少爷立马苦笑道：“大哥，此前我为了逃命，过度使用这件斗宝，已经用坏了。”
　　若非铁盘坏了，他早就跑了，但如今能捡回一条命，倒也算幸运。
　　“哐当！”
　　徐缺直接一甩手扔掉铁盘，一本正经道：“我只是看一眼而已，没打算要抢你东西，收回去吧！”
　　说完，徐缺脚下踏出闪电，横渡已经干枯的血海沟壑，回到姜红颜几人身旁。
　　二狗子立马凑上前来，挤眉弄眼道：“小子，我们初来乍到，不如去找点吃的吧？”
　　“吃个鸡，赶紧回第一领域，别忘了两天之后还要进炼月宫找黑白骨灰！”徐缺一把将二狗子的脑袋按了回去，招呼姜红颜与徐菲菲，动身离开。
　　二狗子拽上了泰迪犬，一脸焦急地喊道：“小子，别走这么急啊，吃鸡也行呀！”
　　徐缺摇了摇头，懒得理会二狗子，与姜红颜以及徐菲菲动身掠向鬼王坊市。
　　然而就在他们刚离开的瞬间，四周突然涌出不少人，皆目光冰冷的盯着鬼王府二少爷。
　　“老天开眼，终于让我们等到了报仇的机会！”
　　“这个畜生，三年前祸害我妹妹，如今厉老大已死，我等是时候报仇了！”
　　“妈的，我家唯一一头母猪都被弄死了，今天我必杀这二世祖！”
　　一群人冷声哼道，纷纷杀气腾腾的围了上去。
　　“你……你们想干什么，别……别过来，啊……”
　　鬼王府二少爷当场吓得面失血色，浑身颤抖。
　　他万万没想到，好不容易从徐缺手里头死里逃生，却遭遇许多以前曾被欺压过的仇人。
　　最终，在一声惨叫中，这位鬼王府的二少爷终究难以幸免于难！
　　……
　　与此同时，徐缺早已远去，准备赶回第一领域。
　　“小兄弟，请留步！”
　　当他们踏出鬼王坊市的一瞬间，背后却突然传来一道年迈的声音，叫住了徐缺。
　　徐缺扭头一看，微微错愕了一下。
　　来人正是先前那位老者与黑色劲装的清冷女子，这一老一少快步跟了上来，老者脸上带着慈和的笑容，开口道：“小兄弟，想不到你年纪轻轻，竟有如此惊人实力，当真是让老夫大开眼界呀！”
　　“低调低调！”徐缺立马摆了摆手，一脸笑意，目光也落向老者。
　　这老头三番两次来主动搭讪，该不会是见本逼圣相貌非凡，实力出众，想把他孙女许配给我吧？
　　别呀，这多难为情呀！本逼圣不是那种随随便便的人啊！
　　这时，老者看着徐缺笑道：“小兄弟，其实老夫这次找你，是想找你帮个忙。”
　　“帮忙？”徐缺顿时一愣。
　　尼玛，帮毛线啊，本逼圣日理万机，岂能随随便便帮忙？
　　“没空，再见！”
　　当即，徐缺果断拒绝，转身就要走人。
　　老者紧忙开口道：“小兄弟，等等，先听老夫说完，方才见你在寻找强者骨灰，老夫这倒是有一个两全其美的方法，不仅能帮你寻到强者骨灰，更能给你带来一番收获！”
　　“呵呵！”徐缺顿时乐了，笑道：“老人家，你该不会是想告诉我，去炼月宫找骨灰吧？”
　　“呃……”老者一听，脸上笑意一凝，点头道：“原来小兄弟也知道炼月宫之事，看来小兄弟果然是第一领域的人。”
　　“行了，既然是炼月宫，那就别说了，骨灰我自己能找，收获我自己也能收获，咱们之间没什么可以合作的！”徐缺笑道。
　　他已经跟董家那个老妪谈好了，到时一起合作找到盒子，获取三纹灵道石，没想到现在又冒出个老家伙，也想找他合作，实在就没必要了。
　　“等等，小兄弟，老夫跟你合作，自然不会亏待你，实话说，小兄弟的实力虽然不凡，但这么多年来，老夫也见过比小兄弟强大的人进入炼月宫，最终却没一个能回来的。”老者淡然道。
　　“哟，那老人家你有什么建议呢？”徐缺笑道。
　　他当然清楚炼月宫危险，连那个人仙境的老妪都能在里面受伤，其中危险程度可想而知。
　　但有仙品神行遁走符在手，徐缺压根就不怕什么。
　　“小兄弟，老夫这有半份炼月宫的地图，虽然残缺，但却记载了一条捷径，可直接通往中心处，你若能与老夫合作，到时所有收获，皆可平分。”老者开口应道。
　　“地图？”徐缺眉毛一挑，倒是来了兴趣。
　　毕竟他就是个喜欢走捷径的人，如果能减少风险，那肯定是有必要搞一搞的。
　　这时，老者点了点头：“不错，百年前老夫已经亲自踏入炼月宫，验证过地图真伪，只可惜中心处有一座冰谷，阻碍了老夫。但今日见到小兄弟的火焰，老夫便知道，冰谷已不再是难题！”
　　“原来你是看中了我的异火！”徐缺恍然，目光明亮，笑吟吟的看着老者道：“老人家，我决定跟你合作，不过在此之前，你总得把地图拿出来给我看看吧？诶诶诶，你这是什么表情，难不成像我这般一身正气的人，还会抢你地图么？”
　　“……”老者顿时嘴角一抽，心中无声应了一个“会”字。
　　如果是在见到徐缺教训人之前，他或许还能相信徐缺。
　　但见识过这家伙的厚颜无耻后，老者早就对他设防，怎敢把地图拿出来。
　　“小兄弟莫要误会，实在是不凑巧，地图刚好没带在身上，到时候老夫为你带路即可。”老者笑着应道。
　　“原来如此，无妨无妨！”徐缺客套一笑，摆了摆手，表示没关系。
　　老者脸上笑意顿时更深，点头道：“那好，小兄弟，到时候便在第一领域……”
　　嗖！
　　老者话没说完，只见眼前一道黑芒闪过，颈间一寒，一柄巨大的玄重尺，已然横架在他脖子上。
　　“你……”老者当即瞪直了眼，看向徐缺，完全没想过这家伙居然这么干脆，直接想来硬的。
　　然而，徐缺却虎躯一震，一脸凝重道：“老人家，别动，有危险！你脖子上有只绝世无敌之远古霸道蚊子，我现在暂时帮你镇压住了，你快把地图拿出来，让我帮你把它包起来扔掉！”
　　……
　　……


第九百九十一章 一片红光
　　唰！
　　顷刻间，老者愣住了。
　　旁边的黑衣女子，也懵了！
　　绝世无敌之远古霸道蚊子？
　　你他妈蒙谁呢？
　　能不能用点心啊，起这么个破名字谁会信呀？
　　“老人家，快，我已经感觉我体内的洪荒之力，快镇压不住它了，快点拿地图出来，让我把这该死的蚊子包起来。”这时，徐缺憋青了脸，无比艰难地喊道。
　　老者与黑衣女子看着他这煞有其事的模样，差点被气得一口老血喷出来。
　　“混账，你干什么？快放开我爷爷！”当即，黑衣女子一脸怒意，开口呵斥道。
　　老者也皱着眉头，沉声道：“小兄弟，你这样恐怕就有点不厚道了吧？老夫真心诚意的找你谈合作，你却如此！”
　　“合作讲究的是诚意，可我真的没看到你的诚意呀，真当我是三岁小孩呀？以为给我画个大饼我就笑眯眯的上钩了么？”徐缺顿时冷笑道。
　　若是这老者拿出地图，他倒是可以真的考虑合作。
　　但到目前为止，老者说的全是一面之词，徐缺在修仙界混了这么多年，没有眼见为实，又怎么可能会轻易相信他人？
　　况且，这老者不拿地图出来，摆明了就是不信任他，那他又凭什么相信这个老者？
　　“嗷，小子，让本神尊来搜一搜身！”这时，二狗子积极的冲上来，毛手毛脚的就要去给老者搜身。
　　老者顿时脸色一变，他可是亲眼看到这条狗一脚踹死了鬼王府大少爷，下手根本就不知轻重，万一过来搜身，一不小心把他也给搜死了，那岂不是血亏？
　　“住手，老夫可以拿出地图！”当即，老者开口喊道。
　　“爷爷，这……”黑衣女子顿时急道。
　　“无妨，老夫相信，这位小兄弟不会言而无信！”老者淡笑应道，实则也是在睁眼说瞎话。
　　他才不相信徐缺不会言而无信，而是自身很清楚，就算拿出地图，无非也就是少了点保障，并不会对他有太大影响。
　　毕竟路线他早就摸透了，到时候炼月宫一开启，就直接赶往冰谷，只要徐缺也想去，自然就会出手融化冰谷，打开道路，他照样能跟着进去。
　　“卧槽，还以为是个高手，没想到如此轻易就被本神尊的威望所震慑到了，唉，只怪本神尊太过于强大！”二狗子见老者主动配合，不由得一脸怅然，觉得自己太强了。
　　这时，老者已然拿出地图，是一张很残破古老的皮囊，上面印着残缺的图线。
　　“咦？”
　　皮囊一拿出来，徐缺顿时愣了一下，眼眸微眯起来，“居然还是张人皮，老人家，这该不会是你从别人身上扒下来的吧？”
　　“不错！”老者没有掩饰，直接点头承认了，“这确实是张人皮，而且是老夫亲手剥下来的，不过剥的时候，那人是已经死了的。”
　　“哦？怎么死的？”徐缺笑吟吟问道。
　　老者摇了摇头：“与老夫无关，这地图的主人是在炼月宫里中了机关，摔在一块火焰巨石上，但那块巨石上却刻着炼月宫的地图，所以他胸口印上了部分地图，只是他被老夫救出来后，已经断气！”
　　“火焰巨石？那你怎么不把火焰扑灭，直接把完整的地图弄出来？”徐缺问道。
　　老者顿时苦笑：“小兄弟，你若是亲眼见到那块巨石，就不会这么说了！当时我们十个人接近那块巨石，只有我侥幸活着回来。那巨石四周全是机关，并且还有巨石像在守护，而那些巨石像的实力，绝不比你弱！”
　　“是吗？”徐缺淡淡一笑，并未在意。
　　因为老者对他的实力，根本一无所知。
　　他出手镇杀厉老大，也仅仅只是用了焰分噬浪尺与佛怒火莲而已，倘若施展出真正强大的杀招，甚至是举手间轰出一座五行山，估计这老者得当场被吓破胆。
　　不过老者也见到他瞬间秒杀厉老大，现在还说石像不比他弱，这也说明那些石像估计也得有合体期巅峰甚至是渡劫期巅峰的实力。
　　“行了，地图我记下了，两天后在炼月宫外见！”最终，徐缺记下了地图的路线，笑吟吟的看着老者道。
　　既然都是要进炼月宫，他也不在乎带多几个人，反正到时候有需要到的东西，直接拿了就是，根本不怕别人觊觎。
　　“好，如此便多谢小兄弟了！两天后再见！”老者拱了拱手，笑呵呵道。
　　徐缺也不再废话，脚下踏出闪电，带着姜红颜一行人，直接横空掠起，赶往第一领域。
　　黑衣女子目送他们远去，才看向老者，低声问道：“爷爷，你并不比他弱，为何刚才不出手拿下他？”
　　“呵呵，过早暴露实力，反会令他警惕，现在这样倒是挺好的！”老者笑了笑，眼眸里闪过睿智的亮光。
　　……
　　与此同时，远处云空上。
　　姜红颜正看着徐缺，淡笑道：“那老人的实力，应当堪比大乘期五层！”
　　“我知道！”徐缺嘴角一扬，“他想扮猪吃虎，但我又岂是普通的虎？我起码也得是龙！”
　　“嗷！小子，你什么意思？别侮辱我们龙族！”二狗子一听，立马怒道。
　　“靠，二狗子，你最近是不是真的皮痒了欠收拾？越来越嚣张了啊！”徐缺当即瞪了瞪眼。
　　二狗子挺起了胸膛，坚定道：“龙族不可辱！本神尊铁骨铮铮，血气方刚，天不怕地不怕……嗷，嗷，啊啊啊，疼疼疼，要死了要死了，本神尊错了！”
　　……
　　闹剧中，一行人渐渐远去！
　　第二天，徐缺终于赶回第一领域，在第一领域城的城外落下，立马就被董家迎接入城。
　　老妪没有再露过面，徐缺也懒得去找她唠嗑，倒是趁着晚上，这货就偷偷摸摸的进了姜红颜的房间。
　　徐菲菲早已睡下，姜红颜盘坐在地上修炼着，见徐缺来到，才微微睁开了双眸。
　　徐缺笑嘻嘻的凑到她身旁，开始闲聊起来，也提到了那位老妪是人仙境的存在。
　　姜红颜听完很惊讶，特别是大乘期之后，竟然还细分出如此多的境界，半仙，人仙，地仙，天仙，金仙，整个仙人境完全就是一条漫长的路。
　　“仙路漫漫，何时才是终点？”姜红颜沉默许久，叹了一声。
　　徐缺摇了摇头，他也不知道终点在哪，但不会像姜红颜那样想得很远，反正他追求的，就只有五个字——永远活下去。
　　而且还是高高兴兴的永远活下去！
　　漫长之夜，并不漫长，徐缺很干脆的躺在姜红颜腿上，睡了过去。
　　当夜色褪去，黎明来临，徐缺在董家人一片闹闹哄哄的声响中，醒了过来。
　　眼眸睁开的一刹那，看到的依然是姜红颜那张绝美的容颜。
　　只是此刻，她面色凝重，正注视着窗台。
　　徐缺也微微扭头，扫向窗台处，随即愣住了。
　　天穹上，竟是一片红光！
　　那种红，像血一样鲜艳，来自天空上的一轮半月！
　　……
　　……


第九百九十二章 粗重活让我来
　　“这便是炼月宫？”
　　徐缺愕然。
　　他倒是没想过，炼月宫居然会是这幅模样，如同一轮半月，像外星飞船一样的躯壳，气势磅礴的降临过来。
　　整个宫殿散发着刺眼的红光，覆盖了整片第一领域，甚至可能连第二领域都受到影响。
　　“此殿很非凡。”姜红颜低声应了一声，表情十分凝重。
　　能让万事都一向平静如水的她这般严肃，说明这座炼月宫，真的不简单。
　　徐缺也可以感觉得到，这炼月宫降临的瞬间，内心竟不由自主的有一丝心悸，不是因为害怕，而是像一种身体的自然条件反射。
　　“看来这次可能会有大收获呀！”徐缺心中暗笑。
　　越危险的地方，就意味着宝物越多。
　　他隐约可以感觉得到，自己可能要接触到更加高级的东西，比如仙人境所使用的仙器等等。
　　“小姑娘，叫醒菲菲，我们动身去看看。”徐缺当即站起身，兴致勃勃地说道。
　　“要带上菲菲？”姜红颜一愣，有些迟疑，显然是担忧徐菲菲以凡人之体进入其中，会有危险。
　　“放心吧，她在我们身边才是最安全的，到时候若真有危险，我还有仙品的神行遁走符可以带你们一起离开。”徐缺笑道。
　　如果只有普通的神行遁走符，他或许还得考虑一下是不是得将徐菲菲留下，但既然有更高级的仙品神行遁走符在手，还有啥好怕的？一个字，就是干，拖家带口上！
　　“恩！”姜红颜闻言，也点了点头。
　　别人她不知道，但徐缺这家伙的作风她最清楚，没有绝对把握的事情，他是不会干的！
　　简单概括就是——稳得一批！
　　“嗷，小子，快出来啊，天降不祥之兆，本神尊感觉有大事要发生了！”这时，门外传来二狗子焦急的声音。
　　徐缺翻了翻白眼，一把推开门，摇头道：“别瞎BB了，赶紧准备一下，动身前往炼月宫，这一趟搞定，我们就能回四大洲了！”
　　“啊？这就是炼月宫？”二狗子一惊，瞪直了眼看着天空。
　　下一刻，这二货猛然躺到了地上，一脸痛苦道：“嗷，本神尊突然感觉肚子好痛，要死了要死了，本神尊的肚子里，全是屎！”
　　“我看你是找死！”徐缺当即撸起袖子就要上去揍二狗子。
　　嗖！嗖！嗖！
　　突然，云空上响起几道破空之音。
　　“咦？”
　　徐缺陡然抬头望去，有些惊讶。
　　只见数十道身披红袍的身影，各自驾驭着长棍，横空掠起，排成一个半圆，面向炼月宫，一脸虔诚的进行朝拜起来。
　　轰！
　　瞬间，云空上的红光炽盛起来，照耀到那群红袍人的身上。
　　“卧槽，这群人搞什么？”徐缺顿时愕然道。
　　“他们是炼月宗的人！”这时，身后传来一道清脆的女声，正是董家背后势力那位于长老，以及那名人仙境的老妪过来了。
　　“炼月宗？他们跟炼月宫有什么关系？”徐缺好奇问道。
　　于长老看向天空，沉声道：“炼月宗乃是第一领域中最强盛的宗门，平时很神秘，基本上很少会看见他们，传闻这一派的开山鼻祖，是数千年前从炼月宫中走出来的强者，培养了一群弟子后，便逝去了。而这一派十分崇敬炼月宫，每百年炼月宫出现，他们必定出来朝拜。”
　　“哟？从炼月宫走出来的强者，莫非又是修仙者？”徐缺目光看向老妪，显然是在问她。
　　毕竟那群红袍人修炼的方式很不同，朝拜炼月宫的时候，是在将那些红光引入体内。
　　老妪摇了摇头：“老身也不清楚那个强者的来历，不过他们这种修炼方式，定然是跟炼月宫有关，可能是从炼月宫里带出了什么法诀。这炼月宫到处充满危险，但也随处都是宝！”
　　“我就喜欢这种地方！”徐缺笑了笑。
　　老妪并未理会，目光也抬头扫了一眼，沉声道：“王公子，可以动身了！”
　　“等等！”徐缺转身看向厢房，喊道：“红颜，菲菲，你们好了没有？”
　　“来了来了！”徐菲菲喊道，挽着姜红颜的手，蹦蹦跳跳的跑了出来，那模样就像要去旅游似的。
　　“行了，人齐了，可以走了！”徐缺点头道。
　　老妪与于长老，却直接愣在原地，满脸的难以置信。
　　“王公子，你这是……”于长老张了张口，看了看徐菲菲，又看了看徐缺，有些不知道该怎么说了。
　　这可是炼月宫呀，你居然要带个普通人上去？
　　“哥，你什么时候姓王了？”徐菲菲一脸无语道。
　　“哈哈，别在意这些细节嘛！”徐缺哈哈一笑，目光看向于长老与老妪，问道：“两位，不要紧张，我带我妹妹上去逛一逛，锻炼一下。”
　　逛一逛？锻炼一下？
　　老妪跟于长老差点听晕了。
　　多少强者都曾栽在这炼月宫里面，现在你居然说要带你的凡人妹妹去逛一逛？锻炼一下？
　　这是要疯啊？
　　锻炼也不是这么个锻炼法呀！
　　“放松放松，别紧张呀，瞧你们怕成什么样了，这不是还有我嘛，区区一座炼月宫而已，我砸都能砸碎了。”徐缺嬉皮笑脸道。
　　说实话，如果火力全开，动用九秘与满层杀人书，再施展佛陀印跟炼月宫硬碰硬，孰强孰弱都不一定呢！
　　加上还有仙品神行遁走符防身，这么稳妥的保障下，徐缺还是显得很轻松的。
　　但老妪与于长老却已经无语了，认为徐缺这是在作死，初生牛犊不怕虎，根本就不知道炼月宫的可怕之处。
　　“咦！”
　　这时，老妪本想开口劝徐缺，但目光顺着徐菲菲，又看到了姜红颜，有些惊讶。
　　“好强大的气运，这女子莫非是气运之体？”老妪内心震撼，愕然的看着姜红颜。
　　姜红颜也看向老妪，淡淡一笑：“见过前辈。”
　　她已经从徐缺口中得知，这名老妪是人仙境的存在，十分强大，无论是按境界还辈分，这声“前辈”还是得叫的。
　　“好一棵苗子！”
　　老妪点了点头，眼中掠过一丝赞赏，手腕一翻，竟多出一块紫色玉牌，递给了姜红颜。
　　“他日若突破大乘期，破碎虚空抵达临仙界，可凭此玉牌到瑶池寻我，以你的资质，定会是我瑶池重点培养的对象。”老妪郑重地说道，语气十分诚恳。
　　姜红颜对着这状况，也有些惊讶，迟疑了少许后，接过玉牌，点了点头：“多谢前辈。”
　　她并未答应老妪，也没有拒绝，纯粹是当做接受前辈的好意。
　　徐缺却有些不乐意了，当场脸色一沉。
　　什么意思嘛，本逼圣如此帅气又强悍，居然只邀请姜红颜却不邀请我？
　　不行，这事不能忍，绝壁忍不了。
　　徐缺当即看向老妪，伸出手道：“我不管，见者有份，我也要玉牌！”
　　“呃……”老妪顿时一愣，随即黑着脸道：“王公子，瑶池只收女弟子！”
　　“哦？”
　　徐缺瞬间眼眸一亮，“全是女弟子吗？”
　　“不错！”老妪点了点头，眼中隐约有些傲然，似乎对自己的宗门很骄傲。
　　徐缺当即看向姜红颜，一脸心疼的大叫起来：“哎呀哎呀，小姑娘，这玉牌做工真是太粗糙了，快，快把它给我，不然弄伤你的小手，我会心疼死的！来来来，我帮你保管，这种粗重活必须得让我来！”
　　……
　　……


第九百九十三章 冲啊冲啊！
　　粗重活？
　　拿块玉牌而已，算哪门子粗重活啊？
　　在场几人顿时一脸无言，谁都看得出来，徐缺这货就是觊觎那块玉牌，想将来混进美人如云的瑶池，去搞事情。
　　“哥，你什么时候才能要点脸？”徐菲菲无奈道。
　　徐缺无耻就算了，可偏偏这货无耻的借口经常让人瞬间就看出来，完全就是懒得为无耻想理由了。
　　“晕，我只是开个玩笑而已呀，你们真是的，一点幽默感都没有！”徐缺悻悻然的收回了手。
　　不是因为被徐菲菲揭穿了，而是看到姜红颜那个似笑非笑的表情，他心虚了。
　　老妪却是松了口气，说实话，她还挺怕玉牌落到徐缺手里的，生怕这家伙将来真混进了瑶池，那瑶池恐怕得一团乱。
　　“诸位，时间差不多了，该启程动身了！”这时，于长老开口说道，目光看向天空。
　　此时，已经陆续有无数身影，从第一领域的四面八方掠起，赶往那座巨大的半月宫殿。
　　第一领域城虽然属于第一领域的中心地带，但城内各大家族，都只能算是傀儡，包括董家在内，全是第一领域里的各大宗派扶持上来的。
　　所以真正的强者，现在才算全部出面，一闯炼月宫，争夺各种资源宝藏。
　　“王公子，那边身穿白袍，胸口绣着青竹的，便是我离叶宗的人，我们先去跟他们汇合，便可一起行动。”于长老指向南面的数十道身影道。
　　“好！”徐缺点了点头，大手一挥，脚下顿时踏出磅礴闪电。
　　下一刻，姜红颜带上徐菲菲，徐缺拽着二狗子与泰迪犬，老妪与于长老同时跃起，一行人赶往空中，朝南面而去。
　　很快，他们与于长老所在的离叶宗弟子汇合。
　　虽说炼月宫造化很多，但众多门派也不可能倾力派出所有强者，毕竟炼月宫危险太大了，倘若有什么不测，很可能将整个宗派都给覆灭。
　　所以这一次，离叶宗仅派出了数十名白银级别的弟子，由这位于长老带队，加上老妪与徐缺这几个外援，组成了团队。
　　众多离叶宗弟子早有耳闻徐缺的实力，但这会儿大部分人都呆呆的看着姜红颜与徐菲菲。
　　显然，这部分男弟子都被姜红颜的气质与容貌所惊艳，也被徐菲菲这个凡人吓了一跳。
　　“放肆！”于长老当即沉声一喝，目光凌厉的瞪向众多弟子。
　　那些弟子这才缓过神来，立马低下了头，不敢再随便乱看。
　　于长老这才看向徐缺与姜红颜，歉然道：“抱歉，门中管教不严，让你们见笑了。”
　　“无妨无妨，我不是那种小气的人。”徐缺当即笑眯眯的摆了摆手，但下一刻，他眼眸里寒芒一闪，冷笑道：“不过再有下次，就别怪我不客气了。”
　　“王公子放心，再有下次，我必定亲自清理门户！”于长老紧忙应道。
　　她对徐缺的实力很清楚，连老妪都要对这家伙忌惮三分，可想而知其实力有多可怕！
　　众多离叶宗弟子也内心一凛，为之颤栗。
　　他们虽然知道徐缺强大，但完全没想到于长老在徐缺面前，竟会如此的敬畏。
　　“准备好，炼月宫马上就要开启了！”这时，沉默寡言的老妪开口，神情无比凝重。
　　百年前她在炼月宫中被人埋伏，遭受重创，如今恢复伤势再度杀来，却依旧不敢掉以轻心。
　　甚至当年暗算她的那些人，现在可能还在炼月宫中。
　　徐缺也很清楚这一点，但并未退缩，手腕一挥，唤出系统，借用系统力量，从先前夺来的那口血棺里，提取出五把炼月匙。
　　离叶宗的人也早已取出了钥匙，包括老妪与于长老，皆将炼月匙握在手中，准备就绪。
　　“轰隆！”
　　这时，炼月宫突然一震，引发一声巨响，炽盛的红光，顿时变得愈发鲜艳，弥漫整片天空。
　　“炼月宫开了，大家冲啊！”远处西方方向，一群壮汉大吼道，纷纷拽着炼月匙，往那座半月宫殿冲去，士气很激昂。
　　“那是圣金门的人，实力与我离叶宗相当，王公子，待会儿进去若遇到他们，千万不可与他们近身而战！”于长老开口提醒道。
　　徐缺笑了笑，并未在意。
　　近身战斗？他从来就还没怕过！
　　“嗖！”
　　与此同时，其他方位的各个门派，也纷纷动身了。
　　许多白银强者，都由黄金强者率领，纷纷冲向炼月宫。
　　于长老也分别点出了其中个别强大的宗派，让徐缺需要谨慎。
　　比如刚才所说的擅长近战的圣金门，还有擅长速度的夜鹰阁，擅长远攻的天云宗。
　　但是最需要忌惮的，始终还是那些身披红袍的炼月宗。
　　“若是遇到炼月宗的人，直接转身离开，躲得越远越好。”
　　于长老表情很是凝重，低声说道，“这一派的人与炼月宫有很深的渊源，传闻他们可以操纵炼月宫里所有的机关。”
　　“行了行了，再说下去就没完没了啦！”徐缺听得有些不耐烦，摇了摇头道：“你们都太谨慎了，这样是没前途的，看看我们炸天帮，能发展到今时今日这般地位，就全靠一个字——浪！”
　　“没错！”二狗子立马一脸傲然，挥手道：“我们的宗旨就是，生死看淡，不服就干！”
　　于长老顿时语塞，有些无奈。
　　她也只是好心提醒而已，生怕徐缺轻敌，最后牵累他们。
　　但看到徐缺这般心态，她也无可奈何，只好不再多说下去。
　　“二狗子，说得漂亮，来，是时候展现真正的技术了，让他们见识一下我们炸天帮的威力！”徐缺大声喝道，斗志满满，举臂高呼：“冲啊！”
　　“冲啊！”二狗子也挥起爪子，大声喊道。
　　一人一狗，立马把氛围营造得很热血。
　　数名离叶宗弟子以为真是要出动了，立马跟着声音冲了出去。
　　可刚冲出去几步，就发现徐缺与二狗子根本动都没动过，还留在原地大眼瞪着小眼。
　　“冲啊！”徐缺再次喊道。
　　“冲啊啊啊！”二狗子也跟着喊。
　　徐缺顿时脸一黑：“你倒是冲啊！”
　　“靠，凭什么不是你先冲？”二狗子不服。
　　“因为我帅，要留着殿后！”
　　“放屁，本神尊才是最适合殿后的强者。”
　　“你他妈是想找机会跑吧？”
　　“胡说，本神尊铁骨铮铮，只有战死，绝没有苟活！”
　　“行，那我就留在后面监督你！”
　　“好，我们手勾手，说好不逃走！”
　　“没问题！”
　　一人一狗很和谐的谈拢了，要走在后面，还勾起了小拇指，做了一番约定。
　　在场众人看得差点吐血。
　　这两货分明就是想躲在后面，居然还好意思说相互监督？怕是要监守自盗吧！
　　“罢了罢了，我们先动身吧！”于长老摇头苦笑，挥一挥手，率领众多弟子动身。
　　毕竟从一开始，她也没指望除了老妪之外，会有其他帮手。
　　徐缺的出现，纯属一个意外，现在这家伙摆明了不想出力，而是要留在后面保护他妹妹。
　　所以于长老也只能按照计划前行，将希望的筹码，都押注在老妪身上。
　　嗖！
　　随着众人前进，靠近了炼月宫，手中那把炼月匙，突然变得炽热起来，在手心中开始慢慢融化，滴出一缕缕鲜血。
　　“轰！”
　　下一刻，还不待徐缺反应，炼月宫外的那片红光骤然炸裂，宛若一圈巨大的烈日，绽放刺眼辉芒，瞬间将四周所有人都吞没了进去。
　　炼月宫，真正开启了！
　　……
　　……


第九百九十四章 完全是送分题！
　　炽盛的红光，覆盖了一切，遮天蔽日！
　　徐缺只觉手中的那把炼月匙突然发烫，彻底融化成一缕鲜血，四周传来强大的牵引力，宛若传送阵，瞬间将他拽入了那座半月宫殿。
　　下一刻，眼前只觉一暗，接着又明亮了起来。
　　四周不再充斥红光，变成敞亮的大殿！
　　殿顶明珠点缀，金碧辉煌，殿中四根大柱撑顶，竟是以水晶筑成，一切都显得很恢弘大气。
　　唯一让人觉得不舒服的，便是这座大殿太过空旷了，没有任何的摆设，空荡荡的，透着一种孤寂的凉意。
　　而大殿入口处，正站着一大群人，都是从第一领域进入炼月宫的。
　　虽然众人的位置都被打散了，但徐缺还是以最快的速度，用神魂力寻到了徐菲菲，这妮子正跟姜红颜在一起，倒是安全得很。
　　“王公子！”
　　“哥，我们在这！”
　　没一会儿，于长老带着一种离叶宗的弟子，包括徐菲菲在内，都朝徐缺而来，顺利汇合。
　　其他宗门势力也各自汇聚，大家看上去还是很平和，并未选择在门口就动手。
　　毕竟炼月宫内部大得超乎想象，如果不会牵扯到同个目标，众人也不想开打，以免损失己方的战斗力。
　　“恩？好像少了部分人！”
　　突然，徐缺眉毛一挑，目光扫视四周道。
　　刚才在外面见过的人，这会儿大部分都在周围，但那批红袍人却不见了，一个都没有看到。
　　“炼月宗的人每次都是如此，同样的入口进来，但却莫名其妙的消失。而且炼月宫内部如此之大，基本上很少有人会遇到他们。当然，就算是遇到，恐怕也很难活着离开，唯一的办法就是迅速逃走，以及听天由命。”于长老摇了摇头，面色凝重道。
　　“这批人神秘得很呀，说不定他们的去处，才是真正藏有大宝贝的地方。”徐缺顿时笑了起来。
　　这地方既然没有封闭神魂力，那他想要找到那批红袍人也就不难了，只要花点时间搜寻一番，分分钟就能找出来。
　　“王公子不可大意，炼月宗的人，还是不要招惹为好！”于长老紧忙开口提醒。
　　徐缺笑了笑，没有回应。
　　讲道理，以他的实力，只要别在炼月宫里遇到人仙境级别的存在，有什么是招惹不起的？
　　“走吧，此行你们跟紧老身，切记不要乱动任何东西！”这时，沉默寡言的老妪开口说道。
　　她对这里面的情况有些熟悉，此刻已经找到了方向，准备动身。
　　徐缺目光随意往后一撇，对二狗子使了使眼色。
　　二狗子却无法Get到徐缺的意思，一脸迷糊道：“小子，你眼睛怎么了？进沙子了么？来来来，本神尊帮你吹一下。”
　　“吹你妹啊吹！”徐缺翻了翻白眼，嘴唇一动，直接给二狗子传音道：“第二领域的那个老头跟他孙女也来了，就在最后面，你去告诉他们，让他们先走，等我处理完这边的事，再去找他们。”
　　“靠，本神尊英姿神武，气宇轩昂，怎么可能干这种替人传话的下等活？除非给两块臭豆腐，否则本神尊不去！”二狗子立马趁火打劫。
　　徐缺当即抬起手，作势要锤它，二狗子这才吓了一跳，紧忙扭头就跑，钻入人群里去传话。
　　与此同时，老妪这边也已然准备好，脚步一抬，便朝大殿左前方而行。
　　大殿总共有六个出口，分布在左右两侧，老妪选择的，正是左前方正中间的一扇拱形门。
　　于长老率领一众离叶宗弟子，快步跟了上去。
　　徐缺四处打量了一眼，在场部分人还留在原地观望，但也有其余人已经走往其余出口。
　　嗖！
　　“小子，本神尊来了，办妥了，他们说先去等你！”
　　这时，二狗子已然赶了回来，一本正经地应道。
　　徐缺点了点头，与姜红颜相互对视了一眼，默契十足的跟在离叶宗弟子后面，朝那道拱形门而去。
　　拱形门内，是一条很长的通道，漆黑一片，看不清尽头。
　　但大抵上还是可以看清楚，通道两侧围着木栏，被建成了长亭模样，古香古色，通道外便是一片湖，湖面十分平静，静到人经过时，一点涟漪都不曾泛起。
　　总体上，这地方给人的感觉除了孤寂，便是静得心慌。
　　只要没人说话，哪怕只有脚步声，也令人觉得这地方安静得很慎人，不少离叶宗弟子一路走下去，表情与眼神，都开始变得有些怯懦。
　　唯有徐缺，还是一副气定神闲的模样，带着家眷，左顾右盼，到处打量着，完全就真像是来旅游观光似的。
　　“咦？”突然，走在最前方的老妪，陡然脚步一顿，停了下来。
　　前方人群，也跟着纷纷停下。
　　徐缺立马踮起脚望去，喊道：“导游，怎……呸不对，前面的，怎么突然停下来了啊？”
　　“这地方……跟老身之前来的不一样了！”老妪站在最前方，脸色变得难看起来。
　　“前辈，这是怎么回事？”于长老紧忙问道。
　　老妪摇了摇头：“老身一百年前走的也是这条道，你们看，这里还有老身留下的记号，当年老身走到这里的时候，通道已经是尽头了，出现两道门，所以老身留下这个记号。可如今门不见了，通道却还未到达尽头。”
　　“嘶！”
　　在场众人一听这诡异的情况，顿时倒吸一口凉气。
　　“莫非是有人触碰了什么机关，改变了通道？”于长老想到了什么，开口问道。
　　“不可能，这地方根本没有机关的存在。”老妪当即摇头否则，倘若有机关，以她强大的神魂力，不可能觉察不到。
　　“不错，这地方确实没有机关！”
　　这时，徐缺站在后方，一手摸着下巴，笑吟吟道。
　　老妪猛然回头，看向徐缺：“王公子，莫非你知道是怎么回事？”
　　“呵呵！我当然知道了！”
　　徐缺当即嘴角一扬，“这种情况很常见的呀，对我们炸天帮来说，完全就是送分题！”
　　“哦？还请王公子指点迷津！”老妪一怔，好奇请教道。
　　徐缺大手一挥，陡然摸出玄重尺，指向前方，笑道：“很明显，你们遇到的就是传说中的鬼打墙！”
　　鬼打墙？
　　众人顿时愣住，显然从未听说过这种事情。
　　老妪也略感迷糊，开口问道：“此地怎会有鬼打墙？王公子，照你看，你觉得该如何破解？”
　　“很简单，鬼打墙，那我们也跟着打墙，不过不能瞎几把乱打，要打得有技术，锤得有水平。你们都知道，在下名为王大锤，自然就是擅长这些敲敲打打的事，专业挖墙角一百年，今天促销价，一锤只需八十瓶万年花露！”
　　徐缺说完，直接扛起玄重尺，穿过人群，来到老妪身旁。
　　下一刻，还不待众人反应，徐缺猛然挥起玄重尺，朝通道前方空旷位置砸了下去。
　　砰！
　　“八十！”
　　砰！
　　“八十！”
　　砰！
　　“八十！八十！八十……”
　　顿时，沉寂的通道里，只剩一阵阵敲砸声与徐缺的喊价声。
　　每锤一下，就是八十！
　　于长老以及在场众多离叶宗弟子，这会儿才突然反应过来，瞬间就差点一口老血喷出来。
　　一锤八十瓶万年花露？
　　你麻痹，这他妈不是坑人吗？
　　这几锤下去，通道还没打开，我们离叶宗跟董家，就直接先破产了啊！
　　……
　　……


第九百九十五章 是他们！
　　于长老与离叶宗众人，都吓了一跳。
　　虽然董家是他们离叶宗扶持的，但每年的花露产量也才那么几十瓶，这几锤下来岂不是要了老命？
　　“王公子，这……”于长老当即开口，想劝停徐缺，先谈好价，免得过会儿真被坑了。
　　“轰！”
　　然而话没说完，一声巨响陡然从前方传来。
　　整条通道猛然一震，重心有些下沉，地面亦是在崩塌，随即一堵墙壁，缓缓从地面中升了起来。
　　“这……”老妪顿时一怔，十分错愕。
　　徐缺这一锤，还真把通道给锤回了她当年进来时的模样。
　　前方正是一堵墙壁，左右两侧多出两道门，记号也刚好指向右侧那扇门，一切都恢复原貌了。
　　“嘿嘿，你看，我都说了这是送分题，不过你们没学过建筑学，不懂也正常，这东西就是涉及到建筑结构而已，同样的通道，但中端却分为上下两层，我们刚才所处的是顶层，而你当年走的，就是底层这条路！”徐缺笑吟吟说道。
　　他刚才那几锤，其实就是把地板下的支撑点给锤碎了，导致通道自然受力下滑，才改变了道路。
　　这就类似于跷跷板，一上一下，面对的平面视觉都是不一样的！
　　“王公子果然博学多才！”老妪点了点头，目光略带赞赏。
　　“没什么没什么，小意思而已！”徐缺摆了摆手，转身看向于长老，笑吟吟道：“于长老，刚才我一共锤了七下，总价是五百六十瓶万年花露，你是一次性付完还是分期给？”
　　“……”于长老整张脸都僵了，五百多瓶万年花露，这可是离叶宗好几年的总营收啊，她怎么可能拿得出来。
　　“王公子，此事……我难以定夺呀！”最终，于长老无奈的看着徐缺道，实在没办法。
　　毕竟价格是徐缺自己开的，锤也是他自己主动锤的，这要是讲道理的话，根本就不关她们离叶宗的事。
　　可偏偏徐缺这货的实力强劲得吓人，面对他的敲诈，离叶宗也不敢强硬的反抗，唯有好声好气，看看能否商量一下。
　　不料徐缺却大大方方的摆了摆手，笑道：“没事没事，无法定夺就算了，我也不是那种不讲道理的人嘛，这几锤就算我送你们了，后面可就真的要算钱了哦！”
　　“啊？”于长老顿时怔住。
　　这家伙什么时候变得这么好说话了？
　　不对劲呀！
　　“啊什么呀，赶紧的，该启程了！”徐缺笑吟吟的催促道。
　　“呃，多谢王公子！”于长老缓过神来，紧忙苦笑着道了声谢，迈步便匆匆跟上了老妪身后，心里还是如释重负的松了口气，暗道摆脱了这流氓就好。
　　徐缺站在原地，笑眯眯的目送她们前去，没多说什么。
　　“卧槽，小子，笑得这么奸诈，是不是又有什么脏套路？”二狗子当即窜上前来，一脸狐疑的问道。
　　徐菲菲也好奇的打量徐缺：“哥，这不像你呀，你什么时候变这么大方了？一般你都是逮着机会就往死里坑的啊！”
　　“我靠，难得我想当一回好人，这也不行吗？”徐缺顿时瞪直了眼。
　　难道本逼圣在你们眼里，就是那种缺德的人吗？
　　“好人？”
　　二狗子脸上立马露出滑稽的表情，像听到了什么天大的笑话。
　　“二狗子你这是皮痒了！”徐缺一眼睛瞪了过去。
　　二狗子当场就怂了，躲到后方喊道：“小子，你别乱来，你不是好人吗？好人是不会打架的！”
　　“打个毛线，别瞎闹了，赶紧跟上去！”徐缺懒得跟二狗子计较，挥了挥手，一行人皆踏入了右侧那扇门。
　　姜红颜走在徐缺身侧，饶有深意的看了他一眼，轻声笑问道：“小家伙，你是不是又想玩什么坏主意？”
　　显然，连她都觉得徐缺刚才的大方很不对劲，这根本就不是徐缺能干得出来的事儿。
　　徐缺不由得无奈道：“晕，小姑娘，你怎么可以这么看我呢？我天真善良纯洁朴实帅气无邪……”
　　“说人话！”
　　“好的，我刚刚用神魂力扫过了，这炼月宫里很多类似刚才的那种建筑结构的通道，所以待会儿他们再让我出手的话，我开价是一锤八百，包夜两千！”徐缺解释道，说出了真实目的。
　　姜红颜顿时抿嘴一笑，无奈的摇了摇头。
　　她就知道，这家伙没安什么好心，良心简直大大的坏了。
　　“走了走了，前面就快到了！”
　　徐缺笑吟吟的催促道，往前赶去。
　　果不其然，往前刚走出一段距离，前面众多离叶宗弟子们又停了下来。
　　“咦，怎么啦？怎么又停下啦？”徐缺在后方探头探脑地喊道。
　　众人纷纷转身看向了他，无奈道：“王公子，路又变了！”
　　“是吗？来，让我看看！”徐缺笑眯眯的穿过人群赶了上去。
　　这次是路被分隔成了六个方向，分别有六道小门，而老妪一脸凝重，站在中间若有所思。
　　“怪哉，当初老身记得这里是一条直道，并不曾出现如此之多的分岔口！”她皱眉低语。
　　于长老见徐缺过来，也忙客气道：“王公子，要不你看看这是否能解决？”
　　“当然可以，不过这个价格……”徐缺脸上顿时露出了满满的笑容。
　　一锤八十已经是不可能了，现在是一锤八百，包夜两千，爱来不来！
　　“轰！”
　　然而，还不待徐缺喊出价位，一声巨大的响声，陡然从其中一条通道中传出。
　　下一刻，整个地面都在摇晃，灰尘不断滚落下来。
　　同时通道里面，还传出一阵阵吵闹声。
　　“哼，你当真要这么绝情吗？”
　　“不是我绝情，我们的关系已经到此为止了，你走吧，别再找我了。”
　　“呵，亏我还一路追到这，没想到你依然如此负心！我最后给你一次机会，过阵子我便要嫁去宋家了，若是你心里还有我，我可以悔婚！”
　　“不必了，过去的就让它过去吧！想当初，要不是因为你娘，我们也不至于这样！”
　　“你……好，既然你心意已决，那我也不再强求！但最后我还是要问你一句话！”
　　“你问吧！”
　　“你跟我娘在一起，就真的过得比我们以前开心么？”
　　……
　　瞬间，通道口外，徐缺等人全然僵固在原地，面面相觑，一脸惊容。
　　这尼玛什么情况？
　　好像听到了什么不得了的事情呀！
　　“是他们！”
　　突然，一直沉默的老妪，陡然脸色一沉，咬牙切齿地说道。
　　……
　　……


第九百九十六章 我是要收费的
　　“他们？他们是谁？”
　　徐缺听到老妪的声音，不由得开口询问。
　　但老妪却紧绷着脸，杀气腾腾，似乎对立面那对男女充满了恨意。
　　与此同时，通道里的对话还在继续着。
　　“我们已经在此被困了一百年，难道这一百年来，你真的全都放下了么？”
　　“抱歉，从我决定与你娘在一起的时候，我就已经全都放下了！”
　　“好，很好，如今炼月宫已经开启，我马上就离开，回去完成与宋家的大婚，从此以后，你我再相见，便是仇人！”
　　“等等，临走之前我也有个问题要问你！”
　　“你问！”
　　“这么多年，你放不下的人，究竟是我，还是我爹？你若嫁去宋家，我爹该怎么办？”
　　……
　　聊到这个地步，通道外的众人几乎已经是彻底凌乱了。
　　徐缺张大了嘴巴，一脸骇然。
　　尼玛信息量太大了，简直不可想象啊！
　　这特么还有这种操作？
　　灵车漂移呀？
　　不过让徐缺更惊讶的是，里面那对男女的实力境界并不低，从气息上看，起码快接近了老妪的境界，至少也得是人仙境以下的半仙境。
　　“哼，当真是冤家路窄，你们全部退后隐蔽，此事老身亲自解决！”这时，老妪冷哼一声，身形微微一侧，闪到了通道侧面，似乎准备要找机会进行伏击。
　　于长老没有迟疑，立马挥手示意离叶宗的众人撤开距离，移向后方。
　　姜红颜也带着徐菲菲，往后退去，并不打算参与此事。
　　二狗子……早已躲到最后方。
　　唯有徐缺眼珠子一转，笑吟吟的潜行到老妪身旁，安慰道：“事已至此，你看开一点吧！”
　　“看开？你竟然让老身看开？这要换成是你，你能看得开吗？”老妪满脸怒意。
　　徐缺笑了笑：“我肯定是不会遇到这种情况的。不过俗话说得好，想要生活有点趣，就在头上带点绿，但没想到你这么开放，居然绿了自己女儿，说实话，这确实也不太合适。”
　　“头上带点绿？绿我自己女儿？”老妪听得一头雾水，总觉得有什么不对劲，皱眉道：“王大锤，你在说什么？我哪来的女儿？”
　　“啊？”徐缺一愣，指了指通道里的方向问道：“这里面的那个女人，不就是你女儿吗？那男的不是你情夫吗？”
　　“王大锤！”老妪顿时一脸恼火，气得差点想一掌拍死徐缺。
　　“咋了？”徐缺满脸懵逼。
　　老妪怒道：“你在胡说八道什么，那对狗男女的事，跟我毫无半点关系。我所说的大仇，是指百年前他们在炼月宫伏击我的事！”
　　“啊！原来是这样呀！误会误会，纯属误会！”徐缺这才恍然，满脸尴尬而不失礼貌的笑容。
　　也难怪会误会，那对男女的对话，简直足以打破许多人的三观。
　　偏偏这个时候，老妪又露出满脸的杀气，很难不误会呀！
　　只是没想到闹了大半天，老妪的杀气，是因为里面那对男女就是百年前参与埋伏她的人，这倒也确实算是冤家路窄了！
　　“你打算就在这伏击？”徐缺问道。
　　虽然能感觉到里面那两个人很强大，但老妪这样躲在一旁伏击，恐怕并不会有什么实质性的效果。
　　“怎么？你觉得有什么不妥么？”老妪疑惑道。
　　“当然不妥啦，你这样子伏击是不行的，顶多就打多对方一下，根本没鸟用啊！”徐缺当即瞪眼道。
　　老妪听完却有些懵了。
　　毕竟到了他们这种境界，伏击这种战术，一般情况是没用的，只有趁对手不注意时伏击出手，抢占先机，哪怕多打了对手一下，也会影响战果。
　　当年她就是因为一时不注意，被人从背后拍了一掌，接着又同时迎战数个对手。
　　倘若不是那一掌，以她巅峰的实力完全可以应对那些人，但就是因为那一掌导致她遭受创伤，没办法短时间内恢复，恶性循环下来，终究被重创了。
　　所以这一次，她在这里埋伏，就是为了以牙还牙，报了当年的仇，只是没想到徐缺居然会说打一下没用。
　　“伏击，就是要讲究一击必中，趁对手不注意，一招要了他的命！”这时，徐缺一脸正经的讲解道。
　　老妪顿时翻了翻白眼，趁对手不注意一招致命？你丫的做白日梦呢？
　　这可是半仙境与人仙境的战斗，不是凡人跟凡人之间那种一刀子就可以解决的事情好吗？
　　“恩？你有没有在听啊，居然还一脸不屑的表情，实话告诉你，我当年也是伏击界的高手，你这种伏击，根本就是儿戏！”徐缺摇了摇头，脸上满是恨铁不成钢。
　　老妪无奈的叹息道：“王大锤，你还是回后面躲起来吧，半仙境与人仙境之间的战斗，不是你可以理解的！”
　　“你扯什么呢，我现在跟你讲的是伏击，不是关于境界，伏击是不分境界的懂不懂？”徐缺瞪眼道。
　　老妪被烦得有些恼火了，冷笑道：“伏击不分境界？那好啊，你伏击一个给老身看看。”
　　“我呸，你当我傻呀，白给你干活？不过考虑到现在情况特殊，伏击给你看也没问题，但像这种一对一模式的教学，我是要收费的！”徐缺笑吟吟道，终于还是露出了狐狸尾巴。
　　这一趟他除了弄黑白骨灰，就是抱着坑蒙拐骗的念头而来，能弄到什么就弄什么。
　　不论是万年花露，还是这老妪身上的宝物，有多少肯定是要多少，毕竟老妪是人仙境的存在，说不定分分钟从她身上坑出几件仙器呢。
　　“呵，你要是真能伏击成功，像你所说的一击致命，那老身还当真得交钱跟你学习了。”老妪冷笑道，满脸嘲弄。
　　不是她不信徐缺，而是徐缺的说法简直就是荒诞，傻子才会信。
　　一个合体期巅峰的少年，居然要伏击两名半仙境的强者，关键是还要一击致命，这怎么可能？
　　哪怕是人仙境的她，纵使是伤势完全痊愈的情况下，也不敢做出这种保证。
　　所以徐缺的话，在老妪听起来完全就是笑话。
　　然而，徐缺却眼眸直放光芒，欣喜道：“太棒了，我就喜欢跟你这种干脆的人合作，那对男女就快出来了，我们赶紧先谈好学费，你是打算用肉偿还是物偿？分期还是一次付清？”
　　……
　　……


第九百九十七章 炸天帮祖传伏击！
　　瞬间，老妪呆住了，难以置信，以为听错了什么，震惊问道：“王大锤，你……你说什么？”
　　徐缺直接摸出一个算盘，乱打一通，却一本正经道：“我给你算算啊，关于伏击这个课程，我是按套路收费的，一个套路是肉偿一年或者一件仙器，今天我教你的是综合套路伏击法，但看在大家都是修仙者的份上，我给你打个八折，总共是肉偿八年或者八件仙器。”
　　“你……你这是在羞辱我么？”老妪顿时脸色一沉，满脸怒意。
　　肉偿？
　　开什么玩笑？
　　你小子是丧心病狂还是疯了？
　　“没有呀，我知道你容貌是变了，所以在我见到你真实容貌前，肉偿这种事你想都别想。”徐缺立马捂住自己的胸口，一脸警惕的看着老妪，仿佛吃亏的人是他。
　　老妪瞬间气得快要杀人，怒目死死瞪着徐缺。
　　“嗖！”
　　这时，通道里的破空声越来越近，那对男女已经十分靠近。
　　老妪这会儿也暂时懒得跟徐缺计较，狠狠瞪了他一眼后，手中凝聚出磅礴灵力，进行埋伏，伺机而动。
　　“行了，既然你对价格没异议，那就这么定了，这个伏击交给我了！”突然，徐缺开口说了一句，随即身形一晃，直接闪到通道的另一侧。
　　紧跟着，他唤出系统包裹界面，迅速摸出一枚储物戒，十指一凝，弄出一朵三色火莲，强行塞入储物戒指中。
　　老妪这会儿反应过来，脸色一变，传音呵斥道：“王大锤，你干什么？快回来！”
　　“我在教你正确的伏击方法呀！”徐缺笑吟吟道，再次从系统包裹中往外掏东西。
　　“你胡闹什么，别捣乱，你那火炼根本不可能伤到他们，快回……”老妪急道，生怕徐缺坏了她的报仇大计，但话没说完，她就怔住了。
　　徐缺竟然凭空摸出一坨黄呼呼的屎，悬浮在掌上，小心翼翼的摆在通道中央，紧跟着又小心翼翼的把储物戒放了上去。
　　“呼！”
　　做完这些，他大松口气，像完成了一件艺术品似的，站在那欣赏了起来。
　　老妪顿时气懵了，强大如她，这会儿都觉得快要吐血。
　　这就是你丫的伏击？
　　价值八件仙器的伏击方法？
　　躲在后方的离叶宗众人，见到这一幕，更是一头雾水。
　　“王公子在干什么？”
　　“奇怪，为什么他放了一坨屎在中间？”
　　“等等，重点是他为什么随身还带坨屎啊？”
　　“我靠，妈的，那是本神尊的屎，那小子偷了本神尊的屎。”二狗子突然怒道，作势要冲上去跟徐缺算账。
　　“二狗子，别捣乱！”姜红颜轻声开口，制止了二狗子，目光也略带疑惑的看着通道中的徐缺。
　　她很清楚通道里那两道气息有多么强大，可看到徐缺这些古怪的举动，她也不明其意。
　　但根据这么多年来对徐缺的了解，她知道这家伙肯定又要玩什么气死人的花样，倒也没过多感到担忧，十分淡然。
　　“王大锤，你别坏我好事，快给我滚回来！”与此同时，通道旁的老妪，已经震怒的给徐缺传音。
　　徐缺一脸淡然：“别慌呀，我都没慌，你慌什么？等着看好戏吧！”
　　“你……”老妪气得浑身发抖。
　　她等了一百年，好不容易等到这个报仇的机会，却没想到徐缺这货跑出来给她捣乱。
　　还说什么别慌？
　　开什么玩笑？
　　摆坨屎在路中央，再放枚藏有火莲的戒指，这就叫伏击？这完全是送死啊！
　　“嗖！”
　　这时，通道转角处，陡然掠出了两道身影，速度十分之快，正是一男一女的组合。
　　两人都十分年轻，男的看上去俊朗，女的样貌姣好，飞身掠来时，衣袂飘飘，仙气十足。
　　“恩？什么人？”
　　见到徐缺站在路中央，两人陡然眉头一皱，迅速停了下来，沉声喝道。
　　“嘘，别说话！快过来看！”
　　徐缺装模作样的竖起一根手指，示意他们噤声，随即神秘兮兮的朝他们招了招手，示意他们过来看。
　　那对男女当即脸色一黑，身上涌出了杀意。
　　他们根本不需要过来看，站在原地就已经可以见到徐缺身旁有一坨屎，这家伙搞得这么神秘，还招手示意他们过去观察一坨屎。
　　这算什么？
　　这分明就是嘲讽跟挑衅啊！
　　“区区合体期，竟敢对我们不敬！”
　　“找死！”
　　两人同时低声一喝，掌中凝聚法诀，作势要将徐缺拍死。
　　“靠，你们是不是傻，别这么大声呀，这可不是一般的屎，这是一坨龙屎！”徐缺当即一脸紧张的低喝道。
　　“龙……龙屎？”那对男女顿时一怔，停了手。
　　隐藏在通道侧面的老妪，满头黑线。
　　通道后方的众人，亦是一脸迷糊，目光全然看向二狗子。
　　龙屎？
　　“没错，本神尊是魔龙后裔，正确来说，那确实也是龙屎！”二狗子挺直了胸膛，一脸骄傲自豪道。
　　全场所有人一头问号，无言以对。
　　魔龙后裔？你丫当我们瞎啊？
　　与此同时，通道里的那对男女，目光也紧紧盯着徐缺，显然不信他的话。
　　“你们过来看就知道了，这坨屎外酥内嫩，散发着仙气，而且上面还有一枚储物戒，绝对是从龙身体里拉出来的，不信你们尝尝。”徐缺正经说道。
　　那对男女瞬间暴怒。
　　尝尝？
　　尝你麻痹！
　　“放肆！”男子当即一声冷喝，身形一闪，直接冲向徐缺。
　　徐缺却脸色一变，充满恐惧，震惊万分的盯着两人身后，大吼道：“小心你们身后，那条龙……”
　　“什么？”那对男女顿时动容，下意识的扭头看向后方。
　　然而，身后方却空无一物，一片漆黑。
　　同时间，徐缺的声音笑嘻嘻的传了过来：“哈哈哈，你们两个小傻逼，那条龙不在，是我骗你们的！”
　　“混账！”两人当即震怒回过身，完全没想到区区一个合体期小子，竟敢这般戏耍他们。
　　嗖！
　　就在两人回头之际，一枚储物戒，正幽幽飞了过来，绽放出一缕霞辉。
　　轰隆！
　　下一刻，伴随一声空明巨响，储物戒中涌出磅礴的火焰，弥漫整片通道，直接将那两名男女吞噬其中。
　　“哼，雕虫小技！”两名男女沉声一喝，手臂往前一挥，竟卷起一缕清风，要吹灭这异火的爆炸。
　　“糟了！”躲在通道侧的老妪心一沉，暗自摇头，准备出手救人。
　　她早就猜到会这样，徐缺的火莲虽然很强大，但终究境界太低了，根本无法伤及半仙境。
　　然而，当老妪刚迈步要冲出的时候，却突然愣住了。
　　“人呢？”
　　她惊讶的发现，徐缺竟然消失了，磅礴燃烧的火焰中，竟找不到徐缺的身影。
　　嗖！
　　几乎同时，那对男女身后的虚空微微泛开了涟漪。
　　一根又粗又大的黑棍，骤然从中探出，以迅雷不及掩耳之势，化成一片密密麻麻的棍影，重重朝那两名男女的后脑勺敲落下去。
　　咚！咚！
　　两声闷响下，那对男女表情微微一僵，随即身子一软，就这么晕了过去，倒在了通道中。
　　“什……什么？”老妪当场面惊失色，瞠目结舌，难以置信。
　　徐缺手握黑棍，缓缓从中踏出，嘴角噙着一抹笑意，看向老妪：“这，才是正确的伏击——炸天帮祖传综合套路伏击法！”
　　……
　　……


第九百九十八章 我要感化他们
　　此刻，整个通道里一片安静。
　　老妪一脸惊容的站在原地，难以相信这一幕。
　　这可是两名半仙境的强者啊，以她现在伤势还未痊愈的实力，就算对上这两人，也不敢保证能真的镇杀。
　　可现在，这两名半仙境的男女，居然被一个合体期小子，轻而易举的给敲晕了，这事若是说出去，谁会信啊？
　　“小子，你戏太多了，就不能直接点吗？像本神尊一样耿直，任何敌人过来，都是摧枯拉朽的拍死！”这时，二狗子背负双爪，一脸傲然的走出来指指点点。
　　徐缺当即挥起黑棍，还未出手，二狗子便立马改口喊道：“卧槽，别别别，自己人自己人，炸天帮牛逼，小子你真帅！”
　　“放屁，难道我就只剩下帅了吗？”徐缺怒道。
　　二狗子惊恐喊道：“对啊，你除了帅，一无所有！”
　　“唉，二狗子，你什么时候才能不耿直呀！”徐缺顿时放下了棍子，摇头叹了口气。
　　在场众人看着这幅闹剧，已然无言。
　　徐缺敲晕那两名男女，给他们带来的震撼并不如老妪那般强大。
　　毕竟力量体系不同，那两名男女几乎还没有出手表现的机会，就被徐缺敲晕了，许多人都不了解那两名男女究竟有多强。
　　但于长老就不一样了，她很清楚老妪的实力，连老妪都要躲起来埋伏的敌人，竟然这么轻易就被徐缺敲晕了，可见她心中有多骇然。
　　此刻，于长老看向徐缺的目光，已经变得愈发敬畏。
　　姜红颜倒还是一如既往的淡然，她基本都习惯了，徐缺这家伙创造太多的奇迹，别说他能敲晕半仙境，就算这会儿他敲晕了人仙境，姜红颜也觉得很正常。
　　“你……你如何做到的？”这时，老妪已然回过神来，看向徐缺，惊声问道。
　　“就是出其不意攻其不备嘛，这才叫伏击。记得哟，从现在起，你欠我学费了，要让我玩八年……呸不对，是欠我八件仙器！”徐缺笑吟吟道。
　　老妪脸色微微一变，欲言又止，十分无奈。
　　毕竟她也没想到，徐缺真的能解决半仙境，现在这家伙做到了，她也无法反驳什么。
　　至于八件仙器……恐怕挖空整个瑶池，也找不出一半呀，更别说是她自己了！
　　这笔账怕是还不完的了！
　　索性，老妪也直接闭上嘴巴，不再刨根问底，假装什么事都没发生。
　　她知道，只要得到三纹灵道石，成功突破境界后，便能离开这一界，到那个时候，就不存在欠债这种问题了。
　　“这两个人你要怎么处理？”这时，徐缺抬头看向老妪问道。
　　“自然是要杀了，绝不能留他们活口，否则他们将来回到临仙界，发动他们背后的势力进行报复，你我都活不了！”老妪面色凝重道。
　　“嘶！”
　　徐缺当即倒吸一口凉气，满脸为难道：“这……这恐怕不太好吧，毕竟是两条人命呀，怎么可以说杀就杀呢，要不我们试试用爱去感化他们？”
　　“恩？”
　　话音一出，二狗子顿时瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　姜红颜也微微错愕，都看向了徐缺。
　　人命？不能说杀就杀？要用爱去感化他们？
　　这家伙什么时候转性子了？又要玩什么花样了吗？
　　“我靠，小子，你中邪了？快，本神尊帮你驱邪。”二狗子立马喊道。
　　“中你妹，整天打打杀杀的，成何体统！况且上天有好生之德，人命关天，我们绝对不能轻易伤害任何的生命！”徐缺铿锵有力，一身正气地说道。
　　老妪顿时冷笑起来：“这两人手上所沾染的鲜血，至少以百万计，你若不杀他们，将来会有麻烦的是你！”
　　“我不怕，我不入地狱，谁入地狱！”徐缺摇头，坚定地应道。
　　在场众多离叶宗弟子，顿时为之动容，心中震撼。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　好伟大！
　　想不到，王公子竟是如此大义之人，制伏了对手后，居然以仁慈之心去对待，想要留他们一条生路。
　　而且他还清楚这样做，会给自己带来大麻烦，却依旧无所畏惧。
　　“当真是在世圣人啊！”
　　“有浩然正气之人！”
　　“我等惭愧呀！”
　　“这一刻，才真正明白王公子是个什么样的人！”
　　众多离叶宗弟子纷纷感慨。
　　唯独于长老一脸古怪，十分狐疑，压根就不觉得徐缺是这种人。
　　什么在世圣人，浩然正气，绝对是不存在的。
　　你们什么时候见过在世圣人玩袭胸？什么时候见过浩然正气之人坑蒙拐骗？
　　这家伙根本就是个臭流氓呀！
　　“王大锤，你确定不让老身杀他们？”这时，老妪看着徐缺，狐疑问道。
　　显然，她也不太信徐缺是这种仁慈之人。
　　徐缺却坚定的点了点头：“不错，给我炸天帮一个面子，放过他们两个吧，大家都是皮毛骨肉血，为何总要自相残杀呢？”
　　“呵呵，这话你恐怕得问他们两个了，你若不杀他们，他们醒过来，第一个要杀的就是你！”老妪冷笑。
　　“我可以感化他们，以德服人！”徐缺双手背负在身后，一身正气道。
　　“感化？”老妪顿时气乐了，连连摇头，根本就没见过这么傻天真的人，冷笑道：“好啊，老身倒是想看看，你如何个感化法！”
　　“没问题，一个课程十件仙器，给你打八折，来不来？”徐缺当即看向老妪。
　　老妪愣了一下，眼眸微微一眯，心中冷笑，又想骗我仙器？哼，我今天就不信了，你还能感化这两个孽障！
　　“好，不过你若是没法感化他们，此前的八件仙器，便一笔勾销了！”老妪点头道。
　　“可以！”徐缺嘴角顿时一扬。
　　下一刻，在众人注目中，他迈步走至那对男女面前，手臂轻抬，指尖顿时亮起辉芒，道韵成丝！
　　唰！
　　他大手一挥，丝状道韵顿时交织起来，化成一道道锁链，陡然袭向两人的身躯，将他们浑身捆成了一团。
　　“王大锤，你未免太异想天开了吧？你的道韵，还不足以困得住他们呢！”老妪忍不住开口道。
　　“没事呀，我就做做样子，捆不捆他们其实都无所谓，我真正想要的，是用我的大爱，去感化他们！”徐缺微微笑道，宛若圣人。
　　众多离叶宗弟子，顿时忍不住肃然起敬。
　　“哼，老身劝你一句，最好别引火上身！”老妪冷哼道，假若徐缺不杀这两人，等他们醒来，将会造成不小的麻烦。
　　嗖！
　　就在这时，徐缺手里突然弹出两粒青色丹药，直接掠入那对男女口中。
　　“住手，你做什么？”老妪顿时脸色一变，惊呼道。
　　她明显能感觉到，那两枚丹药上的气息，分明就是一种醒神的丹药，徐缺竟然要主动唤醒这对男女。
　　“轰！”
　　丹药刚入口，强大的药力立马起了作用。
　　两名躺在地上的男女，猛然睁开双眸，身上涌出磅礴的气势，徐缺绑在他们身上的道韵锁链，当场被崩碎。
　　磅礴的杀气，顷刻间弥漫四方。
　　“两位，你们总算醒了，刚刚有一条龙打晕了你们！”徐缺当即笑吟吟的迎了上去。
　　“小畜生，你找死，竟敢偷袭我们！”两人一看到徐缺，瞬间震怒，大手一挥，掌风化成薄如蝉翼的刀刃，斩向徐缺。
　　“诶诶诶，别这样，先听我说！”徐缺脚下踏出闪电，立马躲开了两人的攻伐，苦口婆心劝道。
　　老妪满脸阴沉，神情十分凝重，显然现在的局面变难了，徐缺唤醒这两人的速度实在太快，让她连阻止都来不及。
　　“死！”两名男女已然从地上掠起，无视周围众人震惊的目光，手腕一落，空气一滞，灰尘变成了尖锐的暗器颗粒，如骤雨般朝徐缺疾射而来。
　　“晕！你们先听我说呀！”徐缺无奈地喊道，再次躲开了。
　　“哼，早劝你你不听，如今看你如何收场！”老妪冷哼一声，给徐缺传音，同时也准备出手帮忙了。
　　毕竟徐缺若有什么意外的话，她便没办法弄到三纹灵道石了。
　　“妈的！”
　　突然，徐缺开口大骂，满脸怒意。
　　嗖！
　　下一刻，他大手一挥，拽开下衣摆，露出胯下，竟绑着数十个兽灵袋。
　　“开！”
　　他心念一动，在身上洒下花露水，同时数十个兽灵袋的开头完全被打开，徐缺指尖涌出磅礴道韵，迅速化成缕缕晶莹璀璨的丝状，袭入兽灵袋中。
　　轰隆！
　　一声闷响中，虚空猛然一滞，千丝万缕晶莹的丝状，宛若千钧之力，豁然从数十个兽灵袋中抽拔出来。
　　随后，一股庞大的黑雾，瞬间覆盖了整个通道。
　　数百万计的噬天魔蚊，尽数被徐缺的丝状道韵拽在手中，却一头使劲往前冲，亮出尖锐獠牙，疯狂煽动双翅，嗡嗡作响，宛若滚滚雷鸣。
　　“这……这是……”老妪顿时瞪大了眼眸。
　　“噬……噬天魔蚊？”两名男女也当场动容，面色苍白，万分惊骇。
　　“哼！”
　　这时，一道冷哼响起。
　　密密麻麻的噬天魔蚊后方，徐缺正看着两名半仙境男女，冷声道：“说多少次了，让你们听我说，听我说，你们两个怎么就是不听呢？赶紧的，给我跪下，然后告诉我，你们被我感化了没有？”
　　……
　　……


第九百九十九章 你骗人！
　　啪嗒！
　　伴随一声闷响，两名半仙境男女下意识的往后撤了一步，满脸惊容。
　　跪下是不可能的，以他们的实力地位，怎么可能对一个合体期的小子下跪？
　　但面对数量如此庞大的噬天魔蚊，这两位半仙境级别的强者，也不由得慌神与恐惧。
　　现在问题十分严重，他们两人完全被徐缺堵在通道里，身后是石壁，前方与左右全是张着獠牙的噬天魔蚊，根本就是无路可逃。
　　“哟，居然不说话，唉，看来是我感化的力度还不够呀！”徐缺脸上当即露出一丝自责与难过，手中拽着数百万噬天魔蚊，直接就往前迈近一大步！
　　轰！
　　瞬间，那群密密麻麻的噬天魔蚊，也跟着前行了一大段距离，几乎跟两名半仙境男女相距不到几分毫，疯狂要往他们脸上冲。
　　“啊！”
　　“住手！”
　　两名男女顿时惊呼出声，浑身冒出了冷汗。
　　若换在广阔的区域，就算面对这么多噬天魔蚊，他们也不至于太狼狈，打落一批然后直接转身跑掉就是了。
　　但现在彻底被卡死在这个角落，根本无法施展开，更无法逃跑，唯一一条路，就是跟这群噬天魔蚊一战。
　　然而如此多数量的噬天魔蚊，他们二人心中十分清楚，硬来的话压根就干不过，绝壁是十死无生的悲惨下场。
　　“快说，被我感化了没有？”徐缺追问道。
　　两名半仙境男女一脸铁青，紧闭着嘴不想回话。
　　徐缺当即眉毛一挑，作势又要往前靠近。
　　两人当即脸色剧变，紧忙开口喊道：“站住，别过来！”
　　“那你们到底被感化了没有呀，快点啊，我很忙的！”徐缺一脸不耐的问道。
　　两人满脸震怒，咬牙切齿道：“感化了感化了，我们已经被感化了！”
　　“哟！”徐缺脸上露出了笑意，眉开眼笑的看向老妪：“看见没，听到没，他们已经被我感化了，你又欠我八件仙器了！”
　　“……”老妪顿时嘴角一抽。
　　在场众人也一头黑线，无言以对。
　　感化？
　　这他妈叫感化？
　　这压根就是威胁呀！
　　妈卖批哦，还以为这家伙是个大仁大义之人，没想到玩的套路竟然如此肮脏！
　　“啧啧啧，本神尊就知道，这个老脏逼绝不是善茬！”二狗子一脸人心不古的模样，摇头叹道。
　　“王大锤，别浪费时间了，赶紧杀了他们，我们还要赶过去那边！”这时，老妪摇头，开口说道，已经不想跟徐缺瞎闹下去。
　　“什么？”徐缺顿时瞪大了眼睛，惊讶道：“这怎么行了，我都感化他们了，你怎么还要杀他们呀！”
　　“你……”老妪再次被气到，差点要冲上来打死徐缺。
　　可这时，两名半仙境男女已然认出了老妪，不由得惊声喊道：“白彩翎，你……你还没死？”
　　“哼，当年你们埋伏暗算我，如今也是该让你们尝尝被暗算的滋味了。”老妪冷哼一声，浑身杀气腾腾。
　　“不可能，你不可能还活着！当时你分明被汲取了所有寿元，修为尽废，怎么可能还……”半仙境女子惊声说道，但话说一半，便突然止住了，仿佛想到了什么，惊骇道：“灵道石，你动用了灵道石保命？”
　　“不错，否则命没了，还留着灵道石做什么？”老妪冷声道。
　　灵道石固然珍贵，是用来突破境界的绝佳宝物，但关键时候也可以用来续命。
　　当年若非她身上带着那枚灵道石，恐怕真的要陨落在此，怎么可能有机会逃出去养伤呢。
　　“行啦行啦，冤冤相报何时了，过去的事就让它过去嘛！”这时，徐缺又跑出来插话，一脸圣母婊的神情，无比正气的劝说道。
　　“过去个屁，王大锤，你能不能闭嘴？”老妪当即气到喊出声来，竟然还学徐缺说了句脏话。
　　场面顿时有些僵固，所有人皆一阵错愕。
　　甚至是那两名半仙境男女，也为之一愣。
　　紧跟着，女子笑了起来：“哈哈哈，想不到临仙界大名鼎鼎的瑶池圣女白彩翎，竟然也会说脏话。”
　　瑶池圣女？
　　徐缺一听这话，瞬间瞪大了眼珠子，一脸惊骇。
　　这老太婆居然是圣女？
　　尼玛，瑶池的圣女都这个年纪的么？
　　恩？等等，不对不对，差点忘了，这老妪是受了伤才变得这么老的呀，按照套路，没受伤之前，她估计也是个惊艳天下的女人啊！
　　“白……哦对，白菜，你别这样呀，我好不容易感化了他们，你怎么还这么大的怨气呢，这样不好呀，容易气坏身子的！”徐缺苦口婆心的劝说道。
　　“你……”白彩翎气得脸都黑了，咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死徐缺。
　　这家伙太贱了，之前完全就是臭流氓的模样，现在却装模作样扮好人了。
　　重点是，这家伙连她名字都敢叫错。
　　白菜？白你妹呀！
　　“呵呵，这位小哥，你说得不错，我们已经被你感化了，从今往后定然行善积德，不再滥杀无辜，不如现在……你先撤去这些噬天魔蚊如何？”这时，女子笑吟吟的开口道。
　　男子也跟着说道：“没错，今后我们不再做坏事了！”
　　“真的吗？”徐缺故作狐疑，“我读的书少，你们不要骗我哦，真的被我感化了吗？”
　　“自然是真的，你本可以杀我们，却留我们一命，我们定然会好好珍惜！”半仙境女子点头道，眼眸还略带妩媚的撩了徐缺一下。
　　徐缺当即虎躯一震，大喝道：“你骗人，哼，亏我还以为你被我感化了，真心改过自新，没想到死性不改，竟然敢对我抛媚眼，分明就是想引诱我，玷污我纯洁的心灵与肉体！”
　　“呃……”女子脸上的表情顿时僵固。
　　在场众人也一脸愕然，倒是没想到，仅是一个眼神而已，徐缺居然会有这么大的反应。
　　“王公子，我说的是真的，刚刚……刚刚只是一时习惯，没有改过来，今后我一定注意！我真的已经被你感化了！”这时，女子支支吾吾的解释道，实在怕徐缺真与白彩翎联手，借用噬天魔蚊将他们杀了。
　　“我不信，除非你们拿出点诚意来。”徐缺十分干脆的回应道。
　　两名半仙境男女不由得一怔。
　　诚意？
　　这东西还能用诚意证明的？
　　“不知王公子需要什么诚意？”女子开口问道。
　　徐缺假装认真思考了一下，随即说道：“既然你们都决定以后要行善积德，不再滥杀无辜，那把你们身上的宝物都交出来吧，以免你们今后用那些东西害人。”
　　此话一出，全场瞬间陷入了沉寂。
　　两名半仙境男女也脸色一沉。
　　到了这种时候，拐了这么大的一个圈子，只要不是傻子，基本都已经看出来了。
　　徐缺这货，完全就是冲着两名男女身上的宝物来的。
　　为了避免噬天魔蚊把他们身上的储物戒与宝物破坏，居然玩了这么大半天的套路，简直贱到没朋友啊！
　　“你……”半仙境女子满脸怒意，张口正要说什么。
　　可话没说完，徐缺目光落在她身上，脸上露出老实憨厚的笑容道：“对了，这位姑娘，你身上的衣服也要脱光，请你务必配合一下工作，我怀疑你身上藏有凶器！”
　　……
　　……


第一千章 在下炸天帮唐僧！
　　衣服脱光？
　　身上藏有凶器？
　　全场瞬间安静了。
　　所有人皆一脸怪异，看着徐缺，实在无言以对。
　　见过无耻的，但就没见过这么臭不要脸的，简直是没谁了。
　　白彩翎与于长老却很淡定，早就知道徐缺就是这种臭流氓。
　　特别是在董家的时候，于长老就已经被猝不及防的占了便宜，徐缺的形象在她脑海里完全是流氓到极点了，这会儿再说出这种话来，她丝毫不绝得奇怪。
　　“你说什么？”与此同时，半仙境女子瞪大眼睛问道，一脸怒意与惊讶，似乎就没想过徐缺这么大胆，竟敢对她这么一位半仙境提出这种要求。
　　“我说我怀疑你身上藏有凶器啊，必须脱掉衣服……诶诶诶，你怎么用这种眼神看我？你这是在质疑我的专业态度吗？”
　　徐缺登时脸一沉，严厉的抨击道：“我告诉你，别以为你有多漂亮，就算你真脱光了站在我面前，我的鸡儿也是一点反应都没有，甚至还有点想笑。不信你脱了试试看啊！”
　　“对啊，脱啊！”
　　“脱！脱！脱！”
　　二狗子与泰迪犬看热闹不嫌事大，立马起哄道。
　　“闭嘴！”半仙境女子当即暴怒，厉声喝道，已经忍不住要出手轰杀徐缺。
　　旁边的半仙境男子微微皱眉，没有说话，但也没有任何动作，显然是不愿意交出身上的东西。
　　“哼，你当真要与我们鱼死网破么？”女子冷眸扫向徐缺，沉声问道。
　　半仙境不可辱，但她也不想真跟徐缺动手，否则这些噬天魔蚊，足以让她饮恨当场。
　　“鱼死网破什么啊，你们想太多了，我从来就不跟别人鱼死网破的！”徐缺笑道。
　　此刻，他眼前已经唤出系统界面，装逼值已经累积突破到了二十万。
　　自从把系统升级后，他的装逼值就一直卡在十万上下，但这次抓到这两个半仙境强者，外加白彩翎这位人仙境在场，他每装一个逼，都能获得成千上万的装逼值。
　　所以尝到了甜头后，他才各种拐着弯子跟这两名半仙境男女瞎折腾，一口气下来，竟然捞到了将近十万点装逼值，简直血赚。
　　不过这会儿，装逼值获取也似乎达到极限了，增长十分缓慢，再装下去也没啥意思了。
　　徐缺干脆也就懒得再浪费时间，脸上已经开始露出冷笑，认为是时候卸磨杀驴了。
　　“不想鱼死网破？那你便快点放开我们，我们可以考虑拿出一件东西给你！”半仙境女子冷声道。
　　男子也黑着脸，一直盯着徐缺。
　　他们始终认为，就算现在被徐缺困住了，但这个仅有合体期修为的年轻人，是没胆子敢对他们动手的。
　　尽管他们不敌这些噬天魔蚊，但不代表就只能任由宰割，一旦他们反击，徐缺这边也会付出不小的代价。
　　“不不不，你理解错了！”这时，徐缺嘴角微微一扬，摇头道：“我说我从不跟人鱼死网破，意思是……我杀人从来都是单方面碾压，根本用不着鱼死网破！”
　　话音落下，徐缺猛然后退一步。
　　两名半仙境男女当即脸色一变，以为徐缺要出手了，立马掐出法诀，一股磅礴而炽盛的辉芒，骤然弥漫全身，法诀滔天。
　　然而，徐缺后退中，还扯着那数百万噬天魔蚊后退了，并未动手，反是扭头看向老妪，笑眯眯道：“瑶池圣女白菜姑娘，这两人就交给你咯，有仇报仇有怨报怨，但是别打死，打残就行了，杀人这种粗活留给我！”
　　在场众人顿时嘴角一抽，这就是你所谓的用不着鱼死网破？
　　白彩翎也一脸无语，但也懒得管徐缺，直接迈步就往前掠去。
　　当初她被暗算埋伏，这笔账她必须要清算，绝对不可能放过这两人。
　　“嗖！”
　　伴随一声细响，白彩翎身形化成云雾般飘渺的虚影，如神话中的仙人，紫气升腾，带着磅礴的肃杀之气，掠至两名男女身前。
　　两名半仙境男女也清楚，这一战已经不可避免了，当即沉着脸，直接出手反击。
　　轰隆！
　　仙人交战，法诀四溢，璀璨夺目。
　　姜红颜第一时间就带着徐菲菲后撤，于长老也一声令下，紧忙让离叶宗弟子退出战场。
　　徐缺依旧站在原地，想要找机会抢人头。
　　毕竟这是两个半仙境啊，虽然从来没杀过这种级别的存在，但经验值绝对是不容小觑的！
　　“轰！”
　　然而，就在众人退走的瞬间，一股恐怖的爆发力，猛然从前方袭来。
　　徐缺当场被震飞了出去，身体重重砸落在通道壁面上，将整面石壁都砸得龟裂，口中竟溢出了鲜血。
　　“好强！”徐缺心中一凛。
　　他都忘了自己有多久没受过伤了，哪怕有，也是与敌人硬怼，他伤，敌人更伤。
　　但现在，居然站在原地啥也没干，就被白彩翎与两名半仙境男女的法诀余威波及。
　　仅仅只是余威，居然就把他轰飞还震出了血。
　　“这便是大乘期之后的实力吗？半仙，人仙……嘿嘿，真有意思！”徐缺脸上掠起一抹笑意，伸手拭去了嘴角的鲜血。
　　虽然对方实力强大，但这不代表他就弱。
　　之所以会被伤到，那是因为他境界太低，肉身与道韵还不足以扛住这等攻击。
　　但他自身的攻击威力也不小，甚至还有数百万噬天魔蚊在手，完全可以跟半仙境一战。
　　“今天，我就收定你们两个的人头了！”徐缺心中兴奋，见识到半仙境与人仙境的实力，他又开始想要提高境界了。
　　“王大锤，你躲远点，别死在这了！”这时，交战中的白彩翎突然传音过来，提醒他远离这里。
　　“死在这？白菜姑娘，你在逗我吗？”徐缺笑道，大手一挥，直接将所有噬天魔蚊收入兽灵袋，同时开启系统自动恢复功能，伤势瞬间痊愈。
　　嗖！
　　下一刻，他脚下踏出闪电，骤然化成虚影，贯穿向前。
　　“别过来！”白彩翎见状，顿时惊呼出声。
　　两名半仙境男女一瞥徐缺，目光陡然一亮。
　　“他将噬天魔蚊收回去了！”
　　“快走，不要留战！”
　　两人直接运气法诀，联手轰退白彩翎，想要趁机逃离这里。
　　“走？你们能走到哪去？”徐缺当即一笑，双手飞快掐动法印，十指尖闪耀起炽盛的辉芒。
　　轰！
　　顷刻间，虚空猛然凹陷，引发一声闷雷般的巨响。
　　紧跟着，一座巨大的山凭空出现，由小变大，迎风而长，“轰隆”一声，瞬间将通道堵死了，甚至还在变大，要将通道给撑爆。
　　“什么？这……这是……”
　　白彩翎瞬间瞪大了眼睛，无比动容。
　　“须弥教派的佛陀印？怎么可能？”
　　两名半仙境男女亦是脸色剧变，惊恐万分的看向徐缺。
　　但是，目光刚扫去的瞬间，两人心中陡然咯噔一声，凉了一半。
　　因为徐缺，又不见了。
　　这一幕，似曾相识！
　　“糟了！”
　　两人心中同时暗道一声，下意识要逃离，然而还是晚了一步！
　　“砰！”
　　一声闷响从他们后方传来，一片密密麻麻的黑棍影，落在两人的后脑勺上，强大的力量，瞬间让他们脑袋骤然一片空白，眼前一黑，当场又晕了过去。
　　“哼，我炸天帮想留的人，谁能跑得掉？”
　　徐缺手握黑棍，缓缓走了出来，脸上带着戏谑笑意。
　　紧跟着，他双指一凝，道韵与真元融合，化成锋芒尖锐的剑形，直接朝两名半仙境男女的脑袋斩去。
　　“王大锤！”突然，一道声音从旁边传来，白彩翎震惊的看着他，骇然问道：“你……到底是谁？”
　　“啪嗒！”
　　与此同时，徐缺已然手起刀落，两名半仙境男女的人头同时落地，鲜血洒落一地。
　　他抬起头，看向白彩翎，嘴角一扬：“在下炸天帮唐僧，字三藏，绰号究极达摩之无敌如来佛祖！”


第一千零一章 把欠条签了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半仙境强者，获得3亿经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半仙境强者，获得3亿经验值！”
　　“叮，由于宿主还未渡过八九天劫，所获6亿经验值自动存入经验储蓄池！”
　　系统提示音接连在脑海中响起。
　　徐缺眼眸无比明亮，欣喜非凡。
　　六亿经验值，整整六亿啊！
　　要知道，杀一个大乘期也才一亿经验，现在杀一个半仙境，居然直接等于杀三个大乘期，简直爽歪歪。
　　“炸天帮……唐僧？”与此同时，白彩翎还在为徐缺的来历感到惊骇，惊疑不定的看着徐缺问道：“你是须弥教派的传人？不对，传闻入须弥教者，皆需剃去三千烦恼丝，燃香于顶烧戒疤，你皆没有做到！”
　　“须弥教派？不不不，我说了，我来自炸天帮，并不是什么须弥教派！”徐缺哈哈笑道，此时心情很畅快。
　　“那你为何会佛陀印？”白彩翎追问道。
　　徐缺眼眸一眯，贱兮兮笑道：“你猜呀！”
　　“……”白彩翎顿时脸一黑，摇头道：“我如何猜得到？”
　　“没事，大胆猜嘛，如果你猜到了，我就和你嘿嘿嘿！”徐缺一边说着，一边掐起费玉污的手势，脸上还做出一副贱兮兮的表情，十分欠打。
　　白彩翎一头黑线，嘴角微微一抽，深呼吸了几下，才压住了要打徐缺一顿的冲动。
　　“不说便罢了！走吧，将这山弄走，让他们进来，该动身了。”她摇了摇头，不再多问。
　　徐缺这家伙的性格，她几乎摸索得差不多了，如果想说的话，估计连问都不用问，这家伙自己早就会弄出来炫耀了。
　　但现在她已经连问了几次，这家伙却在故弄玄虚，摆明了就是不想说，所以再问下去也只是浪费时间，很没必要。
　　“等等！”徐缺伸手拦住了白彩翎，上下打量着她，笑问道：“白菜姑娘，你还欠我十六件仙器呢，要不咱们先把账结算一下！”
　　“此事日后再说！”白彩翎表情顿时有些不自然起来，躲开了徐缺的眼神。
　　“日后再说？这可不行啊，你这样子，我是不可能日的！”徐缺立马捂住了胸口，一脸警惕！
　　“你在说什么？”白彩翎并无法理解徐缺的话意，皱了皱眉，解释道：“我的意思是，仙器之事，等炼月宫之事结束后再谈！”
　　“不行不行，万一你赖账怎么办？这样吧，先写张欠条！”徐缺说着，直接就从系统商城里弄出一张金箔纸，递给了白彩翎。
　　白彩翎脸上表情顿时阴晴不定，有些迟疑起来。
　　欠条？
　　开什么玩笑，堂堂瑶池圣女，要是写欠条，将来传到临仙界，岂不是会贻笑大方？甚至让整个瑶池蒙羞？
　　不行，这欠条绝对不能写！
　　想到这，白彩翎当即看向徐缺，正色道：“王……唐公子是吧，你要我写欠条，莫非是觉得我堂堂瑶池圣女，会说话不算话吗？”
　　“是的呀！”徐缺一本正经的看着白彩翎，十分耿直的点了点头！
　　白彩翎顿时一怔，张了张口，有些不知道该怎么接话了。
　　这辈子好像就没遇过这么直接的人，一点面子都不给，什么人呀这是！
　　嗖！
　　与此同时，徐缺已然双指一凝，利用真元，在那张金箔上写写画画起来，下笔如有神，仅仅一瞬间，就洋洋洒洒的把欠条给写好了。
　　“诺，白菜姑娘，你看一下这欠条有没有什么问题，没问题的话就签个名吧！”徐缺说着，将金箔递至白彩翎面前。
　　白彩翎看都没看那张金箔一眼，目光直勾勾盯着徐缺：“唐公子，你确定有必要这样吗？”
　　“当然有啊！哇塞，难不成你堂堂瑶池圣女，还要赖账吗？看不出来原来你是这种人啊！”徐缺当即露出一脸鄙夷的表情。
　　“你……”白彩翎顿时被气坏了，伸手指着徐缺，却不知道该用什么话反驳。
　　毕竟这事是她大意了，低估了徐缺这货的能力，导致她接连两次都被坑了。
　　重点是现在徐缺还用一副鄙夷的表情看她，仿佛就觉得她们瑶池是什么不入流的宗派，连这点债都要耍赖。
　　“哼！签就签！”白彩翎脾气一下子上来了，直接接过那张金箔，指尖一扫，真就把名字给签了。
　　“别以为谁都跟你一样小心眼，我瑶池还不至于赖账，哼，拿去！”说完，白彩翎直接将那张金箔甩给了徐缺，转身就走，显然是生气了。
　　但事实上，她也觉得徐缺短时间内不可能去到临仙界，甚至以这家伙的性格，能不能活到那个境界都不一定呢。
　　所以签下这欠条，她也并没有太多的担忧，哪怕徐缺将来真去临仙界了，她也可以假装不在瑶池，或者对外宣称在闭关，再偷偷找机会把欠条偷回去就行了。
　　“呀，白菜姑娘真是爽快之人！”徐缺笑吟吟的拿起金箔，心里乐坏了。
　　他倒没想到，白彩翎居然真的签名了，毕竟这欠条上写的内容，一般人还真不可能签的呀！
　　徐缺笑眯了眼，打开欠条，上面的内容映入眼帘——
　　“我白彩翎欠炸天帮十六件仙器，需在一年内归还，若逾期不还，每年将增加一件仙器作为利息，或是换成十六年肉偿，以身相许！本欠条一切解释权归徐缺所有！”
　　“啧啧啧，这下可就好玩了！”徐缺笑着将欠条收了起来，如视珍宝般的藏到系统储物空间中。
　　“唐僧，你还不过来收走这座山？今天你已经浪费很多时间了。”这时，走到五行山前的白彩翎冷声道，对徐缺已经没什么好脸色。
　　若非是需要徐缺去破解哪一道关卡，她早就把徐缺揍一顿了，欠条更是不可能签的。
　　“来了来了，不要猴急嘛，死鬼！”徐缺当即笑嘻嘻的跑了上去，一脸贱意的朝白彩翎抛了抛媚眼，十分欠揍。
　　白彩翎顿时一身恶寒，鸡皮疙瘩都起来了，直接往后退开了一步，不想跟他站得太近。
　　徐缺也不在意，笑眯眯的走到五行山前，再次掐出法印，心中默念法诀，十指衍生出璀璨的辉芒。
　　轰！
　　瞬间，整座五行山剧烈震晃起来，以肉眼可见的速度，飞快的缩小。
　　仅仅数息间，五行山化成拳头大小的土团，随即“砰”的一声闷响下，爆成一团土行灵气，消散在空中。
　　通道被打开，于长老与姜红颜等人，也纷纷赶了上来，再看到地上那两具躺在地上的断头尸体，众人皆愕然。
　　“嗷！这两具尸体太碍眼了，本神尊来清理掉！”二狗子突然大叫一声，飞快往前掠去。
　　“恩？”徐缺瞬间反应过来，大手立马往前一扫。
　　嗖！
　　一下子，两具尸体手中佩戴着的储物戒横空飞起，化成流光掠至徐缺手中。
　　“草！”二狗子顿时破骂出声，“小子，你太黑了，起码也要给本神尊一枚啊！”
　　“此事日后再说，先干正事去！”徐缺学着白彩翎之前的模样跟语气，一本正经道。
　　白彩翎顿时脸一黑，哼了一声，直接带着于长老等人往前而去。
　　“走了走了，赶紧办完事赶紧离开，不然过两天我的天劫一来，就麻烦了！”徐缺嘿嘿一笑，也不再浪费时间，招呼姜红颜一行人，迈步跟了上去。
　　……
　　……


第一千零二章 残魂禁制
　　炼月宫内部究竟有多大，徐缺不知道。
　　但这几天时间下来，他算是彻底弄明白了。
　　这座炼月宫还真不像外表看上去那么简单，最起码之前所预想过用五行山把它轰碎，是不可能的！
　　整整几天时间，他们一行人都在往前而行，速度也十分之快，按照这位移的路程，已经远远超过炼月宫外部的总长度无数倍了。
　　显然炼月宫内部的大小范围，难以预估。
　　徐缺一路上过关斩将，大大小小的一些机关陷阱，甚至什么阵法禁制，皆轻而易举的破之。
　　但到了后半程，难度就开始上升了。
　　如于长老此前所说，每个人的境界不同，进入炼月宫后，就会遭遇不同难度的难关。
　　徐缺这一行人之中，以白彩翎的实力最为强势，人仙境的存在，导致他们遭遇到最高强度的阵法机关。
　　每到一处地方，总有强大的阵法进行阻拦。
　　好在白彩翎自身实力也过硬，并且曾经走过这条路，所有阵法皆被顺利破解。
　　最终在进入炼月宫的第十天，一行人终于来到目的地——一座摆放着无数墓碑的巨大殿室中。
　　“这里就是藏着三纹灵道石的地方？”徐缺开口询问，好奇打量着四周。
　　这座殿室里摆满了墓碑，看上去就像一个室内的墓场，所有的墓碑上都记录着每一个死者的墓志铭，但因为历经漫长岁月，上面大部分字迹早已模糊，完全看不出具体写了什么内容。
　　让徐缺觉得不舒服的是，这殿室里还弥漫着一种很诡异的气息，一走进来，就感觉有人在暗中盯着他们，而且不是一个人，是一群人！
　　“嗷，不对呀，怎么总感觉有人在窥视本神尊的英姿？是谁，究竟是谁？”二狗子直接叫出声来，用一双凌厉而警惕的眼睛，四处乱瞄。
　　显然它也产生了这种被观察的感觉，十分不爽。
　　“我也有这种感觉！”于长老亦是点了点头，面色凝重的四处打量。
　　其余离叶宗弟子，也纷纷谨慎的靠在一起，防止被偷袭或埋伏。
　　“你们的感觉没错，确实有人在观察我们，但他们不是人，而是魂！”这时，白彩翎开口应道，十分淡然。
　　一百年前，她来过此地，早就知道这地方的诡异之处，如今重返旧地，对这种状况丝毫不觉得有什么奇怪。
　　“魂？你是说这些墓碑下的魂魄？”徐缺立马反应过来，哑然的看向四周那对密密麻麻的墓碑。
　　“不错！”白彩翎点了点头。
　　徐缺当即面色一凝，双掌合十，大喝道：“好，今天就让老衲来超度了它们！”
　　说完，他作势就准备出手，想要杀一批魂魄，看看能不能收到经验值！
　　“住手！”白彩翎立马喊住徐缺，郑重道：“别伤害它们，这些魂魄的意识早就涣散了，如今只不过是一缕毫无意识的残魂，不会对我们有威胁。况且能否得到三纹灵道石，还得依仗它们！”
　　“哦？”徐缺不由得愕然。
　　一群失去了意识的残魂，还能掌管三纹灵道石的归属？
　　“我之所以需要你帮忙，便是因为这片地方存在一种禁制，与所有残魂融为一体，残魂若是灭亡，禁制也会消失，并且连同禁制里的那枚三纹灵道石，一同消失。所以我需要你，唤醒所有残魂，打开禁制，取出禁制里的东西！”白彩翎看着徐缺说道。
　　徐缺立马就反应了过来：“你要我用曲声，唤醒它们，甚至是控制它们？”
　　此前他在董家时，白彩翎就说过，是因为见到他的乐曲天赋，才选中了他，之后才发现他也是修仙者。
　　如今结合当下的这些情况，徐缺瞬间就猜到了缘由，而且他的乐师技能，本身还自带对神魂有加倍影响的效果，想要唤醒这些残魂，并不算难。
　　“不错，你的曲声很奇特，或许可以唤醒它们。不过我希望你能演奏最擅长且深奥的曲乐，这样成功率才会高一些。”白彩翎点头道。
　　事实上，她对徐缺的期望很大，但徐缺能否成功，她却认为希望很渺茫。
　　百年前她与其他人一同进来时，里面就有在曲乐方面造诣极高的人，甚至比徐缺还要强大，但最终还是失败了，只唤醒了一半残魂，禁制只被打开了一半，便立刻关闭了。
　　但也正是因为打开的那一半，让他们发现了木盒，洞悉到盒子中的三纹灵道石，于是导致了内讧。
　　所有人都想保住这个木盒的秘密，将其占为己有，不让其他人将这个消息带出去，因此展开了一场相互算计与残杀的局面。
　　最后十分惨烈，白彩翎被埋伏暗算，重伤逃离了炼月宫，落在太金大陆上。
　　其余人也陨落在炼月宫中，只剩最后几个人联手残活下来，那对被徐缺斩杀的半仙境男女，便是其中两人。
　　白彩翎站在原地，神情复杂，对徐缺以及在场的人，讲述当年发生的情况。
　　在场众人皆沉默，虽然他们不知道三纹灵道石究竟有什么作用，可徐缺却听出了另一层含义。
　　白彩翎这分明就是借着这件事，告知他一定要全力而为，才有可能打开禁制。
　　“白菜姑娘，难道你就不担心，我们之间也起内讧吗？毕竟这可是三纹灵道石呀！”徐缺笑嘻嘻道。
　　白彩翎摇了摇头：“三纹灵道石对你来说，并没有作用，就算你拿到手，也得等你达到人仙境才能催动它，可三纹灵道石蕴含的道韵太强大，你若得到它，等同于是在引诱无数人仙境去杀你！”
　　说到这，她顿了一下，神情凝重道：“相信我，这三纹灵道石在你手上，只会有害无益。而且我现在很需要它，若你将禁制打开，除了三纹灵道石以外，所有东西都可以归你，甚至我可以拿出其余珍宝，来弥补你。”
　　“嘿嘿，这倒是不必了！”徐缺顿时一笑，摆了摆手：“我炸天帮之人说话算话，既然你需要三纹灵道石，那给你便是！”
　　此前他确实有动过要抢灵道石的念头，但这一趟路下来，白彩翎给他的印象还不错，特别是白彩翎赠与姜红颜一枚玉牌，这种惜才的举动，让徐缺颇有好感。
　　但归根结底，最关键的原因，还是灵道石对他确实没有作用。
　　不是因为境界问题，而是因为他自身的道韵，根本就是前所未有的道韵，走的路完全违背天意，无畏一切，为所欲为。
　　灵道石里蕴含的道韵，根源也是来自其余修士临死前凝聚而出，徐缺曾经就此询问过系统，系统回应他无法汲取任何他人道韵。
　　说到底，他这种霸道而张扬的道韵，就是只能靠自己。
　　“如此……便多谢你了！”白彩翎点了点头，看向徐缺的目光，倒是比先前缓和了许多。
　　“哈哈，没事没事，互惠互利嘛，况且……”徐缺笑吟吟道，心思又想起了那张欠条。
　　“况且什么？”白彩翎好奇问道。
　　“没什么没什么，来，我们开始吧，我直接坐在这里开始弹曲子就可以吗？”徐缺当即摆手道，转移了话题。
　　“恩，你可以直接开始。”白彩翎没有多想，点了点头。
　　嗖！
　　徐缺也不废话，当即大手一挥，从胯下掏出一台巨大的音响，放在地上。
　　同时又准备了架子鼓，钢琴，话筒……各种各样的乐器，都一股脑掏了出来。
　　全场众人看得目瞪口呆，一脸惊奇。
　　他们第一领域对曲乐这方面十分推崇，但自问也从未见过这些稀奇古怪的乐器，实在很惊讶与好奇。
　　就连白彩翎也微微睁大了眼睛，打量着乐器。
　　“这家伙估计又想玩些浮夸的事情！”徐菲菲顿时无语道，直接猜到徐缺的心思。
　　姜红颜则站在一旁，默默无语，眼眸间熠熠生辉，若有所思，似乎回忆起了往事，嘴角忍不住扬起一抹笑意。
　　她想起了当年在五行山火元国时，徐缺对抗火皇，把火国皇陵里的十几代火国皇帝魂魄拉出来载歌载舞的一幕。
　　如今在这个地方，徐缺依旧是徐缺，乐器也依旧是这些乐器，唯一不同的，是这里的魂魄……变多了！
　　“各位，接下来，就是见证奇迹的时刻了！”
　　这时，坐在架子鼓前的徐缺，拿起鼓槌，脸上掠起了一抹笑意。
　　……
　　……


第一千零三章 谁告诉你我尽力了？
　　“跄！”
　　徐缺手中鼓槌落下，一声响亮的金属颤音，陡然响起。
　　四级乐师身份的技能效果，瞬间让全场众人一怔，有种精神一振的感觉。
　　下一刻，摆放在一旁的电吉他猛然被弹响。
　　随即是贝斯，电子琴，架子鼓，各种乐器皆被奏鸣。
　　徐缺的神魂一分为五，分别掌控了所有乐器，震耳欲聋的旋律瞬间响彻整间殿室。
　　那种厚重而震撼的金属风格旋律，贯穿所有人的耳膜，直击内心深处。
　　几乎同时，徐缺张口，那带着沙哑而沉重的嗓音，唱响而出。
　　“菊花古剑和酒。”
　　“被热茶泡入喧嚣的庭院。”
　　“异族在日坛膜拜古人月亮。”
　　“开元盛世令人神往！”
　　唰！
　　顷刻间，全场所有人惊呆了。
　　于长老握着长剑的手臂，不知不觉放了下去，满脸呆滞。
　　姜红颜微微张开了朱唇，眼眸明亮，带着惊讶。
　　白彩翎瞪大双眸，无比愕然。
　　徐菲菲更是捂住了小口，难以置信：“我的天，我哥居然还会唱《梦回唐朝》？而且唱得……这么好？”
　　徐缺完全沉浸在这摇滚乐中，十分专注的控制各种乐器，将《梦回唐朝》的部分歌词更改，继续张口大唱着：
　　“风，吹不散长恨！”
　　“花，染不透乡愁！”
　　“雪，映不出山河！”
　　“月，圆不了古梦！”
　　突然，他嗓音一变，激昂而尖锐：
　　“沿着掌纹烙着宿命，今宵酒醒无梦！”
　　“沿着宿命走入迷香！”
　　“梦里回到唐朝！！！”
　　轰！
　　瞬间，这充满穿透力与爆发力，几乎令在场所有人的头皮一炸，浑身起了鸡皮疙瘩，体内热血沸腾。
　　徐菲菲一脸惊骇，难以置信。
　　她在地球上是听过原版《梦回唐朝》的人，可这首大名鼎鼎的摇滚乐从徐缺手中演奏出来，效果却变得十分恐怖，各种情绪彻底被翻倍的爆发了出来。
　　这完全是源于徐缺的乐师技能，本身就存在一种神秘的力量，侵入他人魂魄，以最直接的方式，影响着他们。
　　“哐哐哐！”
　　与此同时，四周无数墓碑皆在颤抖，有许多沉睡多年的残魂，在这一刻彻底被惊醒，跟着音乐旋律，正在疯狂抖动！
　　殿室的中央处，地面释放出璀璨的辉芒，逐步逐步变得炽盛，凝聚成一道白光，直射顶端。
　　砰！
　　伴随一声闷响，殿室顶端如水面般，缓缓泛起了涟漪，“水”在往两边退落，整个禁制即将被打开。
　　白彩翎的眼眸顿时明亮起来，带着欣喜与激动，这种场面，远比之前其余乐师的动静要大得多。
　　整个禁制被打开了三分之二，清清楚楚的看清里面存放着无数个盒子，其中一个木盒散发强大的道韵，分明就是三纹灵道石的气息。
　　“莫非……这次真的能成功？”白彩翎心中暗惊，充满欣喜的期盼。
　　原本她回炼月宫，最主要的目标就是报仇，接着才是看看能否唤醒所有残魂，得到三纹灵道石进行突破。
　　起初这个念想也不大，完全就是抱着尝试的念头。
　　可怎么也没想到，带上徐缺之后，这家伙先是帮她报了仇，斩杀了当年暗算她的其中两人，这会儿更是唤醒了这里大部分残魂，动静十分之大。
　　她知道，按照这动静，离成功就已经不远了！
　　但在彻底成功前，是万万不能动那些盒子半分半毫。
　　禁制还未彻底打开的时候，威力反是最恐怖的时期，一旦有人想试图冲上去，哪怕是人仙境，也会瞬间被抹杀。
　　当年，他们有人就因此付出了生命的代价。
　　所以此刻，白彩翎按捺着心中的激动，没有贸然冲动出手，静静等待起来。
　　……
　　最终，曲声落下，豪气万千，热血澎湃的情绪，依旧还在影响着众人。
　　白彩翎踏入人仙境，神魂显然比其余人要强大很多，这种影响对她并不算大，很快就从中走了出来。
　　但很快，她脸上的喜意渐渐收住了。
　　在场大部分残魂已经觉醒，但在墓碑群的深处，却依旧还有几座大墓碑毫无动静。
　　顶端的禁制，也依旧处于打开三分之二的状态，散发恐怖的杀气，笼罩在上空。
　　“怎么可能？”白彩翎的心瞬间凉了大半，并且难以相信。
　　徐缺的这首曲，在她看来已经无比完美，完完全全足以去唤醒那群残魂。
　　但现在，居然还剩下几座大墓碑不受影响，依旧在沉眠，这简直令人难以置信。
　　“咦？居然还有没醒的？”徐缺这时也发觉不对头，有些讶异。
　　像这种摇滚乐，就是唤醒人的最好音乐，放在哪都足以令人立刻燥起来。
　　加上他乐师身份的技能效果，这种爆发力是无比强悍的。
　　但现在，居然有残魂不受影响，这可就有点匪夷所思啦！
　　“唐公子，这是怎么回事？你的曲子，分明没有问题呀！”白彩翎看向徐缺，愕然问道。
　　“不，有问题！”徐缺仿佛想到了什么，眉头微微皱起。
　　摇滚乐有很多，但他选择这种中国风的摇滚，就是为了让歌词能影响这些残魂。
　　可归根结底，这些残魂并不是来自地球，更不知道唐朝，歌词对他们的影响削弱了许多。
　　而且还有一个至关重要的因素，摇滚乐这种东西，并非每一个人都能欣赏得来的。
　　正所谓萝卜青菜各有所爱，有人喜欢躁动的摇滚乐，自然也有人喜欢安静的慢歌，亦有人喜欢哀伤情歌。
　　白彩翎这一句“你的曲子没问题”，顿时让徐缺想到了有问题。
　　“看来这几座大墓的人，不喜欢这种躁动的摇滚呀！”徐缺有些为难起来。
　　因为有乐师技能效果，所以他不追求让所有残魂都接受摇滚乐，反正只要起到唤醒的作用就可以了。
　　可这几个残魂不为所动，说明是沉眠太久，恐怕快消散了，估计就只能打动它们，才有可能把它们唤醒。
　　“有问题？有何问题？”白彩翎问道。
　　“我先看看！”徐缺摆了摆手，直接站起身，目光一凝，看向那几座毫无动静的墓碑。
　　他在观察那几座墓碑上的文字，虽然大部分字迹已经模糊，但也有零零落落几个字是清晰的。
　　很快，徐缺就发现这几座大墓碑有个共同点，上面的字迹是一样的，应该是出自一人之手。
　　而且从墓志铭上的字看，这几座大墓碑的主人，还是同时被下葬，说不定生前还认识呢。
　　但从这点信息上看，似乎也并没有啥卵用。
　　“怎么了？”这时，白彩翎问道。
　　徐缺摇了摇头，苦笑道：“看来这几个是硬茬子，不容易唤醒呀！”
　　“恩。”白彩翎不由得点了点头，眼中神采已然略显黯淡。
　　她顶着这幅衰老的容貌已经百年，不是她在意自己的容貌，但换成任何一个女人，恐怕也无法接受这种情况。
　　毕竟……她真的还很年轻。
　　若是得不到这块三纹灵道石，她用仅剩下的一点寿元，是不可能突破的，这也就说明她不仅无法回到临仙界，很可能还会以这幅模样，在太金大陆慢慢等待岁月流逝，最终离世。
　　“罢了！”最终，白彩翎微微摇头，叹了口气，看向徐缺道：“其实我也早已猜到这种局面，我知道你尽力了，谢谢你！”
　　“啊？”徐缺顿时一怔，“你在说什么呀？谁告诉你我尽力了？”
　　“啊？”
　　这回轮到白彩翎有点懵了。
　　谁告诉你我尽力了？
　　这话是什么意思？
　　难不成这家伙……还没有尽全力？
　　……
　　……


第一千零四章 我用诚意感化他们
　　“你……你还没有尽全力？”白彩翎惊讶的看着徐缺，难以置信。
　　刚才他演奏的那首曲，水平已经远远超过他之前在董家时的所有演奏，更是超乎所有人的意料，震惊全场。
　　这种类型，这种躁动，充满爆发的曲子，几乎是在场所有人第一次接触，除了徐菲菲与姜红颜，还真没人听过这类摇滚金属乐。
　　仅仅这一曲，震撼了无数人的内心，更唤醒了大堆墓碑下的残魂。
　　可现在，徐缺竟然说还没有尽全力，白彩翎怎么能不惊讶。
　　如果这首曲还不算尽全力，那他的声乐造诣得多高啊？
　　白彩翎惊疑不定，那黯淡下去的眼眸，此刻又再次亮起了一点淡淡光芒，重拾希望。
　　“当然没尽全力，我们炸天帮之人办事，何时用得着尽全力？哼，这几个老东西死了这么多年，如今居然一点面子都不给，我今天还真就不信叫不醒他们了！”徐缺哼了一声，直接撸起了袖子，坐回架子鼓前。
　　白彩翎张了张口，却没有说话。
　　她不知道该说什么，徐缺这举动再次给了她一点希望，她知道不用再多说什么了，倘若徐缺真能成功，固然是件好事。
　　若是失败，那也是她的命了，她觉得也就只能认了。
　　所以这一刻，她能做的就是等，等徐缺创造出奇迹！
　　“噌！”
　　这时，一声洪亮的琴声响起。
　　徐缺分割一缕神魂，拨动了琴弦。
　　这一声，瞬间将在场众人从刚才那首摇滚乐中拉了回来。
　　所有人都猛然回神，一脸愕然，相互对视。
　　“什么情况？”
　　“他居然开始第二曲了！”
　　“难道刚才那首曲子，还不足以唤醒所有残魂吗？”
　　“我的天啊，你们快看，还真有几座大墓碑没反应，看来是失败了。”
　　“嘶！刚才那么强大的曲子，居然还会失败？”
　　许多离叶宗弟子无比动容。
　　于长老也很惊愕，徐缺刚才那首曲子，已经远远超乎她想象，却没想到竟然还没法成功。
　　那这一次，他又会带来什么惊世绝伦的曲子呢？
　　一下子，许多人的目光再次聚焦到徐缺身上。
　　他默默坐在架子鼓前，眼眸微闭着，只用神魂去弹奏一架古琴，并未动用其余的乐器。
　　“噌！噌！噌！”
　　一段急促的曲声旋律后，节奏陡然一慢，取而代之的，竟是一段简单随意的旋律。
　　“这……这是……”于长老陡然脸色一变。
　　白彩翎愕然：“宫、商、角、徵、羽？”
　　离叶宗弟子震惊：“我靠！”
　　“宫商角徵羽，这不是古曲音阶的正常排序么？”
　　“这也能作曲？”
　　……
　　这时，徐缺陡然张口大唱，豪气万丈的声音，充满贯穿力，爆发而出：
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”
　　“浮沉随浪只记今朝！”
　　“苍天笑，纷纷世上潮！”
　　“谁负谁胜出天知晓！”
　　大气磅礴，潇洒自得，甚至还带着一丝沧桑透彻的嗓音，直接毫无前兆的爆发了出来。
　　全场众人心中瞬间一炸，浑身气血立马就沸腾了。
　　这世间，竟然还有这种曲？
　　宫商角徵羽，这五个最普通的音阶，也能成曲？
　　天呐，这家伙到底是个什么怪胎，声乐造诣竟达到这种恐怖的程度！
　　那一泻千里，畅快淋漓的曲声，那独特的嗓音唱腔，直接令在场众人都失了神。
　　恍惚间，他们仿佛看见了一片大海，一片广阔的天地，一种豪情万丈的情绪，在他们心中衍生。
　　他们想起了过去的岁月，往日拼搏厮杀，冒险寻宝的一幕幕，皆油然跃入脑海，映在眼前。
　　甚至是人仙境界的白彩翎，这会儿也不得不动容。
　　强大如她，竟被这么一首曲子触动到了内心，想起了在临仙界所历经的一切，从修炼，到与同门师兄妹们朝夕相处的岁月，都清晰的呈现在面前。
　　一首《沧海一声笑》，直接引起了无数人的共鸣。
　　如果说之前那首摇滚乐震撼他们的内心，那这首经典的《沧海一声笑》，无疑是直接打动了他们的心灵。
　　《沧海一声笑》唱的是江湖。
　　可是，不管在修仙界还是在太金大陆，哪里不是江湖呢？
　　有人的地方，就有江湖！
　　这也是众人被引起共鸣的原因之一。
　　徐缺选这首曲子出来，等同于是大招了，他就不信唤不醒那几座大墓碑下的残魂。
　　然而，结果让他震惊了。
　　几座大墓碑已然纹丝不动，死气沉沉的伫立在角落，与周围无数颤动的墓碑，形成明显的落差。
　　白彩翎也发现了这一点，脸上神情微微落寞。
　　但很快，她便淡淡笑了。
　　她接受这种结局，因为她尽力了，徐缺也尽力了，若是还无法改变，就是天注定了。
　　可偏偏，徐缺的道，就是不信天。
　　他随心所欲，他要的，天不可无，他不要的，天不可有！
　　大道三千，他只修随心意！
　　“哼！”
　　徐缺冷哼一声，直接抚平琴弦，终止了弹奏。
　　下一刻，他没有停顿，直接改变曲风，换成了另一首曲子。
　　“你是我的，小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！”
　　“你是我天边最美的云彩，让我把你留下来，巴扎黑！”
　　“欧巴肛那死带！”
　　“大姑娘抓几把，抓几把，抓几把，抓几把瓜子啊！”
　　“小伙子露出那黑毛，那黑毛，那黑毛裤啊！”
　　从《小苹果》，到《最炫民族风》，再到《江南Style》，最后又乱唱一通，各种各样的神曲，徐缺都搬出来唱了。
　　所有的风格，他都尝试了一遍。
　　在场众人早已经被惊呆了，一脸懵圈。
　　谁也没想到，徐缺的声乐造诣这么猛，曲路竟如此之广，简直闪瞎了他们的眼睛，怀孕了他们的耳朵。
　　就连徐菲菲这个听过原版曲子的人，也难以置信，这些歌曲从徐缺口中出来，竟会如此非同凡响。
　　可偏偏那几座大墓碑，就是没有任何的动静。
　　“天呐，都如此多曲子了，那几座墓碑怎么还是没反应？”
　　“会不会是墓碑下的残魂，早就不在了？”
　　离叶宗的人愕然，甚至猜测残魂不在。
　　唯有白彩翎清楚，倘若残魂不在，那禁制早就被打开了，不可能还剩三分之一的区域封闭着。
　　“够了！唐公子，别再勉强了！”最终，白彩翎开口，摇头阻止了还要继续尝试其他歌曲的徐缺。
　　她苍老的脸庞上，有一双美丽而年轻的眼睛，却充满了黯淡的笑意。
　　“不必再试了，天意如此，无需再强求。”
　　白彩翎轻声说道，已经接受这种结局！
　　徐缺却直接黑了脸，沉声道：“你不强求是你的事，我特么就不信了，这几个老东西就这么硬气！”
　　说完，他直接站起身，迈步踏向前去。
　　无论是为了装逼也好，为了面子也好，甚至为了这殿室顶端禁制里那十几个盒子，他都绝对要成功。
　　“你做什么？别毁墓碑，这样是没用的！”白彩翎惊呼道，以为徐缺恼羞成怒，要去毁坏墓碑。
　　“毁个屁，我今天就要用我的诚意，去感化他们！”徐缺大声应道，直直走向那几座墓碑。
　　诚意？
　　感化？
　　白彩翎，包括在场众人在内，皆不由得一怔。
　　这些残魂，还能用来感化？
　　“啪嗒！”
　　这时，徐缺已然来到几座墓碑前。
　　在众人迷糊的目光中，他缓缓蹲下了身子，像说悄悄话似的，靠向其中一座墓碑，轻声念了一句：“草你妈！”
　　……
　　……


第一千零五章 你麻痹，住手！
　　唰！
　　瞬间，全场一片沉寂。
　　所有人皆瞪直了眼，懵逼了。
　　草……草你妈？
　　还有这种操作？
　　说好的用诚意感化呢，这算哪门子的感化啊！
　　“轰隆！”
　　与此同时，那几座原本纹丝不动的墓碑，此刻竟然颤动了起来，并且是剧烈的颤动，直接把周围的石壁都震得龟裂。
　　嘶！
　　全场众人当场就倒吸了一口凉气，差点一口老血喷出来。
　　卧槽，这也行？
　　各种曲子都唤不醒，结果反被一句脏话给唤醒了？
　　“不对，这几个残魂……”白彩翎似乎意识到了什么，脸色微微一变，有些动容。
　　“哼！”这时，徐缺也陡然站起身，冷哼一声，手中迅速冒出一窜黑色异火，看着几座墓碑冷笑道：“早他妈就知道你们有古怪了，死了这么多年，居然意识未散，还敢对我的歌无动于衷，非得我喷脏话你们才有反应，真特么贱骨头！”
　　“放肆！”
　　墓碑里猛然传出一声厉喝，同时涌出磅礴的威压，席卷全场。
　　“放你麻个痹！”徐缺强势硬怼，手中黑火窜起，逼近那几座墓碑。
　　他确实早就觉得不对劲了，唱过几个类型的曲子后，这些墓碑居然纹丝不动，这只能有两种可能。
　　要么是它们早就死透了，连残魂都没了。要不然就是拥有意识，故意克制自身，不想出现。
　　所以徐缺才跑过去，直接就喷了句脏话，果不其然，以这些老东西的脾气，立马就被刺激怒了。
　　“等等，住手！”这时，白彩翎突然惊呼，快步掠向前来，看向徐缺道：“别伤害他们，否则禁制与里面的东西，会永远消失。”
　　徐缺顿时皱起了眉头，手中黑火刚冒起来，又缓缓收了回去，变成一朵小火焰，在他掌心翻腾着。
　　“哈哈哈！”墓碑下，响起几道张狂的大笑。
　　“小子，这女人说得没错，你若敢动我们分毫，禁制中的东西，将跟随我们一同消失！”
　　“这些至宝本就是我们的殉葬品，你们这些小辈来偷我们东西，还敢对我们不敬？当真是放肆！”
　　“小子，你想要那些至宝，那便给我们跪下，在我等墓前分别磕三个响头，喊一声爷爷，或许我们还会考虑帮你打开禁制！”
　　“哈哈哈……”
　　几座大墓碑下发出杠铃般的笑声，有恃无恐，根本无惧徐缺的威胁。
　　这么多年，他们已经见过无数人曾来到此地，为了这些至宝而大打出手，加上他们也曾经是修仙者，很了解人心。
　　此刻他们都坚信，徐缺为了得到禁制里的东西，是绝对不敢动他们分毫的。
　　然而，事实证明他们错了。
　　倘若他们遇到其他修士，或许还真能如愿，不会受到迫害。
　　可偏偏他们今天遇到的，是徐缺！
　　“白菜姑娘！”徐缺扭头看向白彩翎，问道：“我先了解一下，你要三纹灵道石，是为了突破境界，还是为了恢复容貌？”
　　白彩翎一怔，不明白徐缺现在问这话的意义何在，但还是摇了摇头道：“我若得到三纹灵道石，不管是突破境界还是恢复容貌，都可以实现！”
　　说到这，她微微一顿，继续道：“但我最终的目的，只是想离开此界，只要离开此界，回到瑶池，我依旧能突破，亦能恢复容貌，但我的寿元无法支撑我回到临仙界！”
　　“唔，原来只是这样！”徐缺听完，顿时乐眯了眼眸，笑道：“白菜姑娘，若是我能助你离开这一界，顺便再给你一百年寿元，你还用不用得上那块三纹灵道石？”
　　离开这一界？
　　一百年寿元？
　　白彩翎顿时一惊，倘若徐缺有办法助她离开，她确实不用再浪费时间等待伤势恢复。
　　回归临仙界的路途虽然遥远，但若是通过虚空隧道而行，别说是一百年了，恐怕十年都绰绰有余。
　　只是，这家伙这能做到？
　　白彩翎面色一凝，点头道：“倘若你能助我离开此界，还能助我增加一百年寿元，我确实不需要用到那块三纹灵道石。”
　　“好，那就没问题了！”徐缺顿时一笑，嗖的一声，手中那缕黑火，再次窜起，疯狂翻腾。
　　炽热的高温，瞬间弥漫全场。
　　白彩翎顿时愕然：“你……要做什么？”
　　“没什么呀，既然你不需要那块三纹灵道石了，而我也对禁制里的那些东西兴趣不是很大，那就干脆把这些什么残魂都毁……呸不对，把它们都超度了吧，也算是行善积德嘛。”徐缺咧嘴笑了起来。
　　全场众人顿时艰难咽了一口水。
　　这货又要杀人了！
　　不对，这次是杀魂魄啊！
　　居然放着那么多宝物不要，也想杀那几个魂魄，这得是多喜欢杀戮啊？
　　“等等！你说什么？你不要这些至宝？”这时，墓碑中的几道魂魄也有点不淡定了。
　　它们分明能感觉得到，徐缺身上那种杀气，绝对不是作假的，这家伙是真的想要干掉它们！
　　“废话，我炸天帮那么雄厚的底蕴，岂还会看得上你们这点小玩意？都给我死去吧！”徐缺当即大喝一声，手臂一挥，磅礴的异火瞬间席卷而出。
　　“不！等一下！”墓碑中的残魂立马尖叫出声。
　　“这禁制里，最珍贵的不是三纹灵道石，而是一枚天运果！”
　　“小子，你身后那女娃应该是气运之体吧？可惜并非天生气运，而是借助了某些方法促成的，唯一能让她转化成天运之体的方法，就是炼化那枚天运果！”
　　“天运果千百万年独处一枚，你可考虑清楚了，倘若错过这个机会，此后漫长岁月，都可能不会再出现。”
　　几道残魂相继说道。
　　徐缺听得有些错愕，姜红颜是气运之体没错，可他还是第一次听说还能再往上升级成天运之体的。
　　哪怕是姜红颜自身，也并未听闻过这种事情。
　　但白彩翎却动容了，神情瞬间变得凝重：“他们说得没错，天运果珍贵至极，乃是无价的存在，甚至只存在于记载之中，连我瑶池的圣母，也只是听闻过此物，从未见过。”
　　“这么牛逼的吗？”徐缺不由得瞪大了眼睛。
　　听白彩翎这么一说，那枚天运果好像还真的很不简单呀，毕竟物以稀为贵嘛！
　　“小子，天运果对修士来说，就是未来一辈子的保障，若是给那女娃炼化，她将会成为真正的天运之体，真正的天之骄女！你当真能舍弃？”墓碑下的残魂冷声问道。
　　“……”徐缺沉默了，真的迟疑了。
　　别说是姜红颜，就算是他自己，听到天运果这么珍贵，也会动心，更何况这枚天运果若是给了姜红颜，还能起到更有的效果，那肯定得弄到手才行。
　　天运之体，这名字一听，就知道肯定比气运之体牛逼多了！
　　“小家伙！”
　　这时，姜红颜的声音陡然传来，在徐缺脑海中响起。
　　徐缺回过神来，看向姜红颜，她正在传音。
　　“无需顾及我，做你想做的事情即可！我从未想过要成为气运之体。”她轻声说道，神情很认真。
　　从一开始，她确实就没想过要成为什么气运之体，完全是圣上为了拿她当嫁衣，强行让她转生，最终促成了这幅身躯。
　　而且姜红颜自身性格也与世无争，她只做自己，从不强求任何事物，哪怕现在众人将天运果吹得天花乱坠，她也丝毫没动过一点心。
　　徐缺理解她的意思，却面带笑意，传音应道：“小姑娘，我知道你不在意这些东西，但我在意呀。你看我这么帅，麻烦事又一堆，迟早有一天会被人打死的，你要是不变强一点，就没人可以保护我了呀！”
　　说完，徐缺直接转过身，看向几座墓碑，淡笑道：“说吧，要什么条件，才肯打开禁制？”
　　“很简单，以你们的心魔起誓，得到东西后不能杀我们，还要封印此殿，就此离去。”其中一座墓碑发出声音。
　　徐缺听完反倒一怔：“就这么简单？”
　　“没错，就是这么简单！”几座墓碑同时回应。
　　徐缺立马咧嘴一笑：“我不信，我书读得少，你们不要骗我！而且……谈归谈，要我以心魔起誓？这是不可能的！”
　　“哼，那就不用谈了！赶紧滚！”几座墓碑顿时怒喝。
　　“滚你麻痹，真以为我怕你们是吧？”徐缺也跟着怒了，直接迈步向前，又掠向那几座墓碑。
　　“你想干什么？当真要放弃天运果么？”墓碑下的残魂顿时惊呼，难以置信。
　　在场众人也愕然，包括白彩翎在内，也很惊讶。
　　这家伙难道为了一口气，就真想放弃天运果？这可是天运果啊，放到临仙界都足以让所有人疯狂的天运果呀！
　　别说是心魔起誓，就算是跪下来磕头喊爷爷，估计都很多人愿意干啊！
　　他就真要这么放弃了？
　　“放心，天运果我肯定不会放弃的，所以我也不杀你们，我就挖点东西而已，正好用到呢。”
　　这时，徐缺突然笑吟吟道，随即就撸起袖子，在墓碑前蹲了下去。
　　下一刻，在众人迷糊目光中，墓碑下发出一声暴怒的吼声。
　　“你麻痹，住手，你挖老子的骨灰干什么？”


第一千零六章 富贵险中求！
　　全场众人皆一片懵逼，目瞪口呆。
　　挖骨灰？
　　这特么也太缺德了吧？
　　干什么不好，竟然去挖人家的骨灰！
　　“挖你骨灰怎么了？你他妈还有意见了？有种你跳出来打我啊！”徐缺直接冲着墓碑吼道，气焰十分嚣张。
　　墓碑下的几道残魂瞬间气疯了，哇哇乱吼，真的恨不得要掀开棺材板冲出来跟徐缺拼命。
　　可他们终究只剩下一缕残魂，虽然拥有意识，但什么也做不了，只能眼睁睁看着徐缺在撬他们的坟，挖出他们的骨灰。
　　“畜牲，你这个畜牲！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“老子的骨灰啊！”
　　“你……你给我们等着，这辈子，你都别想得到禁制里的至宝！”
　　几道残魂怒吼着，咆哮着。
　　徐缺却一脸贱兮兮的笑意，美滋滋的从墓碑下搬出骨灰瓶！
　　这让他很意外，这些强者都是以骨灰方式下葬，还省得他专门去炼化出骨灰。
　　而且令他惊喜的是，这几批骨灰里，竟然有一份是黑骨灰。
　　“系统，快鉴定一下这些骨灰纯度够不够！”徐缺立马唤出系统询问。
　　“叮，经过检测，不朽白骨灰纯度96%，极其适合炼制破空符。不朽黑骨灰纯度99%，极其适合炼制破空符。”
　　“叮，恭喜宿主已集齐破空符所有材料，是否开始炼制？”
　　徐缺当即点头：“可以，开始炼制吧！”
　　“叮，已自动开始炼制破空符，预计六十个时辰可完成。”
　　系统回应道，随即便生成一个任务窗口，显示炼化进度。
　　徐缺直接退出了系统界面，又低头看向地面上那狼藉一片的墓地。
　　墓碑下的几道残魂还在咆哮嘶吼，愤怒不已。
　　“混账，把骨灰放回去！”
　　“偷死人骨灰，缺德至极，你小心天打雷劈！”
　　“还我骨灰！”
　　“你不要指望拿骨灰威胁我们，事到如今，你只有将骨灰放回去，并给我们磕头认错，否则我们绝不会打开禁制！”
　　“对，对，说得对！”
　　残魂的态度十分坚决，要跟徐缺刚到底！
　　徐缺却是一脸淡定，笑吟吟道：“真以为你们不打开禁制，我就没办法了？说实话，如果不是你们说里面有天运果，我都懒得去取里面的东西，但既然你们说了，那我就勉为其难的去拿一下咯！”
　　说完，徐缺抬头，看向殿室顶端。
　　此刻禁制依旧呈现打开三分之二的状态，剩下三分之一还未开启，禁制力量完全化成波光粼粼的水面，杀气磅礴，哪怕没有靠近，也有一种令人头皮的感觉。
　　显然，这种禁制力量已经超出徐缺的实力范围，也超出了白彩翎这种人仙境级别强者的能力范围。
　　这是个至少堪比地仙级别的禁制，十分恐怖。
　　“哈哈，这小子说什么？”
　　“禁制还未完全打开，他就想去拿里面的东西？”
　　“不知死活！”
　　“你有种倒是拿给我们看看啊！”
　　“哈哈哈！”
　　墓碑下，几道残魂放声大笑，充满嘲弄与鄙夷。
　　白彩翎也为之动容，开口道：“唐公子，别冲动，这禁制绝不能乱闯。”
　　“我不是乱闯！”
　　徐缺摇了摇头，认真道：“我是要闯一下试试看。”
　　“……”白彩翎顿时嘴角一抽。
　　闯一下试试看？这还不叫乱闯？
　　连人仙境都可以秒杀的禁制，你一个合体期进去，分分钟连渣都不剩呀！
　　“小家伙，别冲动！”与此同时，姜红颜的声音也传来。
　　徐缺淡然一笑：“没事，我有把握！”
　　“不行！”姜红颜直接摇头，“这次不一样，你没必要冒这个险，天运之体也好，气运之体也罢，对我来说都无所谓。”
　　并非是她对徐缺没有信心，而是这个禁制给她的感觉很不好，十分危险，就算徐缺再强大，再无敌，她也不想徐缺去冒这个险。
　　什么天运之体，皆不如一个徐缺重要。
　　“不不不，只要对你好的东西，就算再大的险，也值得冒！”徐缺一笑，毅然转身，要冲向顶端。
　　“不要去！”姜红颜脸色一变，紧忙掠上前去，手中恢复金色辉芒，阻止徐缺。
　　徐菲菲也坐不住了，急得大喊：“哥，你疯了吗？别乱来呀！”
　　二狗子也在大叫：“小子，别冲动啊，如果你非要去的话，临死前一定要扔点好东西下来啊，本神尊一定为你好好保管！”
　　徐缺脚踏闪电，躲开了姜红颜的金色辉芒，落向地面，笑吟吟道：“好了好了，不逗你们了，我下来就是。”
　　众人见状，顿时才松了口气。
　　姜红颜脸上神情也微微缓和下来，目光紧紧看着徐缺。
　　徐缺讪讪一笑，但眼睛却还是在往顶端瞄着。
　　他之所以停下来，不是真的打消了念头，而是能穿过禁制的时间很有限，无法将所有盒子都取出，必须得先选好目标，才能行动。
　　透过禁制那波光粼粼的水面，分明可以看见里面有十几个盒子，其中一个散发强大的道韵，应当就是藏着三纹灵道石。
　　另外几个盒子都很普通，看不出里面藏了什么，而最深处的位置，却有一枚白里透红的小圆球，看上去很像一颗蛋。
　　可这枚蛋太圆了，白得剔透，散发淡淡的红晕，一看就很非凡。
　　但徐缺不关心这颗蛋，他要找的是天运果，可是单凭这么肉眼观察，根本就找不出天运果究竟藏在哪个盒子里！
　　“哈哈哈，终究还是怕了吗？”
　　“小子，乖乖将骨灰交出来，并磕头认错吧，否则你一辈子都得不到天运果！”
　　墓碑下的几道残魂再次大笑起来。
　　“哼！聒噪！”这时，姜红颜突然冷哼一声，面若冰霜，直接纤手一挥，打出一缕金芒，带着磅礴杀意，袭向那几座墓碑。
　　这回她真动怒了。
　　这几道残魂险些激得徐缺去冒险，现在还敢在这次对徐缺出言嘲讽，她如何不动怒。
　　按照徐缺的脾气，说不定再被它们激将下去，真的有可能跑去冒险。
　　所以姜红颜果断出手，打算灭了这几道残魂，顺便也断掉徐缺想要冒险的冲动。
　　那什么三纹灵道石，天运果之类的，她根本不会在意。
　　“我靠，小姑娘，你等等！”徐缺见状，顿时大叫出声。
　　轰！
　　一声闷响中，徐缺直接甩出玄重尺，挡住了姜红颜扫出的那缕金芒，阻止她镇杀那几道残魂。
　　“小家伙，你……”姜红颜顿时一怔，转身看向徐缺。
　　徐缺也不再废话，手中掐出一张金刚不败符，笑道：“等我，我去去就回！”
　　嗖！
　　话音落下，徐缺整个人直接掠起，冲向顶端，金刚不败符，五秒无敌，五秒真男人，谁能奈我何？
　　哧！
　　瞬间，他手中金刚不败符引燃，体外涌出一圈金光。
　　“不要去！”姜红颜当场动容。
　　“哥，你回来！”徐菲菲也在大叫。
　　“唐公子，你……”白彩翎亦是惊骇。
　　全场所有人，都吓了一跳。
　　徐缺这家伙，竟然真冲上去了，这是真的不要命了呀！
　　然而，拥有金刚不败符的保护，徐缺根本无所畏惧。
　　他担心的只是金刚不败符只有五秒，根本不够时间把所有盒子都弄出来，如果弄不到天运果，那这波就血亏了。
　　所以现在只能尝试一波，看看运气，能拿多少就拿多少，富贵险中求！
　　“砰！”
　　在全场所有人震惊的注视中，徐缺毫发无损的冲破了禁制，贯穿那层充满肃杀之气，波光粼粼的水面。
　　“什么？”
　　“怎……怎么可能？”
　　顿时间，墓碑下的几道残魂傻眼了。
　　白彩翎也看呆了。
　　徐缺居然能毫发无伤的冲过禁制？
　　一秒。
　　两秒。
　　徐缺十分顺利的突破全部禁制，大手一挥。
　　“嗖”的一声，那个藏着三纹灵道石的盒子，连同附近几个盒子，全然被他吸了过来。
　　三秒。
　　四秒。
　　徐缺手臂再次往前一扫。
　　“嗖！”
　　最深处的那枚白色圆蛋也被吸了过来。
　　第五秒，金刚不败符的效果消失。
　　徐缺身上的金芒陡然暗淡，整个人也已然落下，以最快的速度撤出那层恐怖的禁制！
　　然而，时间还是略显仓促了些，他撤出禁制的那一瞬间，禁制边缘那股可怕的绞杀力量，依然从四面八方涌来，将他席卷。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，徐缺整个人跌落下来，浑身崩裂出伤口，浑身淌血，重重砸向地面。
　　“小家伙。”
　　“哥！”
　　“唐公子！”
　　姜红颜，徐菲菲，白彩翎以及于长老等人，纷纷惊呼着冲了上来。
　　“嗷，小子，怎么样了？”二狗子带着泰迪犬，也飞快掠向前来。
　　徐缺躺在地上，睁开双眸，看着手里那几个盒子与一枚圆蛋，大松了一口气：“还好，蛋没碎！”
　　众人见这货还能说话，顿时也长松了一口气。
　　白彩翎则愕然的看着徐缺手里那枚白色圆蛋，呆呆道：“这是……天运果！”
　　……
　　……


第一千零七章 没说过不杀你们
　　天运果？
　　徐缺一听这话，顿时一怔。
　　我靠，这颗蛋，就是天运果？
　　难怪啊，难怪摸着不对劲，就有点软的感觉！
　　“不，不可能，你怎么可能穿过禁制？”这时，墓碑下传来一声惊恐吼声。
　　几道残魂都傻眼了，完全没想到徐缺能穿过禁制取出宝盒，还带出了天运果。
　　关键是这货是冲出禁制后，只被禁制外围的力量伤及，就弄到点皮外伤而已，根本伤不了性命。
　　这与它们印象中的禁制完全不一样！
　　“怎么就不可能了？我都说了，取这东西，轻而易举呀！”徐缺笑眯眯应道，从地上站了起来。
　　下一刻，系统自动恢复功能开启，身上的伤口快速愈合，转眼就痊愈了。
　　在场众人顿时被他这恢复速度吓了一跳。
　　前一秒血还在哗哗往外流，下一刻居然就恢复了，这他妈恢复速度也太快了吧？
　　白彩翎也愕然，纵使是她这种境界，若是受了这等伤势，没有服用丹药的话，也做不到这么快就恢复呀！
　　“这家伙，到底什么来头？跟寻常的合体期相比，简直强大太多了！”白彩翎心中惊疑不定。
　　“来，白菜姑娘，三纹灵道石是吧，给你了！”这时，徐缺看向白彩翎，一甩手就将木盒扔了过来。
　　白彩翎动容，接过木盒，有些发愣。
　　一枚珍贵的三纹灵道石，竟然就这么得到了？
　　“白菜姑娘，你看我多讲诚信，还记得那张欠条吗？希望日后你也可以信守承诺呀！”徐缺笑吟吟说道，转身就朝姜红颜那边而去。
　　三纹灵道石对他根本没用，这会儿借花献佛赠给白彩翎，倒是可以让白彩翎欠自己个人情。
　　一个人仙境强者的人情，绝壁是不亏的！
　　“来来来，小姑娘，天运果来了！”徐缺带着那枚白色圆蛋，递给了姜红颜。
　　姜红颜眉头轻皱着，并未接过天运果，只是静静的看着徐缺。
　　徐缺顿时苦笑：“好吧，我错了，我有罪，我不是人，下次绝对听你的，不再冒险了！”
　　“真的么？”姜红颜平静的问道，语气很平淡，却是在向徐缺要一个承诺。
　　徐缺当即拍着胸口道：“当然是真的，我向来说一不二。”
　　“你骗人。”一旁的徐菲菲立马喊道，向姜红颜打小报告：“红颜姐，你别被他骗了，这家伙从小到大都这样，拍着胸口说话，就一定是在说假话！”
　　“哇，徐菲菲，你这叛徒！”徐缺顿时瞪直眼。
　　“哼，谁让你总干这些危险的事？”徐菲菲哼道，还挥起了小粉拳，仗着有姜红颜撑腰，完全不怕徐缺。
　　徐缺也无奈了，就算没有姜红颜撑腰，他又哪舍得揍这妹妹呀！
　　“小家伙。”这时，姜红颜才轻声开口，“下次不要这样了！”
　　“好！”徐缺顿时眉开眼笑，将天运果塞入姜红颜手中。
　　他知道，姜红颜是在担忧他，认为没必要去冒这种险。
　　可徐缺却觉得，这种险很值得冒，而且也想冒。
　　别问为什么，就是因为不装逼，就浑身难受。
　　除了一枚天运果到手，他还血赚了将近十万点的装逼值，如今装逼值的总数，已然又达到了三十多万。
　　虽然这个数值还远不如先前那般富裕，但也足够挥霍了，最起码施展逼王拳时，也不用担心装逼值不够了。
　　“好了，接下来，该找人算账了！”
　　这时，徐缺脸上掠起了笑意，目光陡然扫向那几座墓碑。
　　几座墓碑下的残魂，已然怂了。
　　徐缺将天运果与三纹灵道石都弄到手，目的已经达到，根本不用再顾忌它们。
　　“小……年轻人，别冲动，这……这些都是误会！”一道残魂紧忙开口，语气再也不像先前那般嚣张。
　　“误会？呵呵，那这个误会你觉得该怎么解决？”徐缺露出一口整齐洁白的牙齿，笑眯眯的走了过去。
　　几道残魂顿时吓坏了，忙喊道：“你想怎么解决就怎么解决！”
　　“好，那先叫声爷爷来听！”
　　“爷爷！”
　　“滚，我没有你们这样的孙子！”
　　“啊？”
　　“我再给你们一次机会，我帅不帅？”
　　“帅！”
　　“草，你们这群混账，难道我除了帅，就一无是处了吗？”
　　“啊……”
　　几道残魂都崩溃了，被徐缺换着法子折腾，最后还让二狗子跑到他们墓碑前方便，大的小的一起来，弄得几座墓碑一片狼藉。
　　但结果它们想办法保住性命，提出以天运果的炼化方法，跟徐缺换取活命的机会。
　　寻常修士要炼化天运果，十分简单，像炼化药物一般去使用即可。
　　但姜红颜不一样，她本身是后天形成的气运之体，想要转化成先天天运体，就需要特定的方法，以神魂孕养天运果，直到大乘期巅峰，突破半仙境之时，将天运果融入体内，借用天劫之力，与肉身合而为一，彻底脱胎换骨。
　　“他们说的是真的么？”徐缺并不会轻信这些残魂的话，目光看向白彩翎问道。
　　白彩翎微微摇头：“我只是曾听圣母提过，虽然不记得全部，但大抵是如此，大乘期踏入半仙境，就是一个蜕变，在那种时候，许多人都会趁机用一些珍贵药物淬体，天运果应当也是如此！”
　　徐缺点了点头，目光再次扫向墓碑。
　　“我们已经如实交代，你可别食言！”几道残魂忐忑道。
　　徐缺点了点头，笑了一下。
　　这几道残魂虽然拥有意识，但这辈子也不可能再复生了，而且这抹意识，迟早也会消亡。
　　不过……徐缺做事，向来就不喜欢给自己留下祸患。
　　这几道残魂这么多年都没消亡，还敢如此嚣张，更是跟他结下了大梁子，要是不除掉，徐缺还能叫徐缺？
　　“嗖！”
　　瞬间，徐缺大手一挥！
　　一股磅礴的黑火，骤然席卷而出，猛然砸向几座墓碑。
　　“不……”
　　“我们等待这么多年，就快要复生，你……”
　　“啊……”
　　几道残魂的怒吼声与惨叫声同时响起，最终还是淹没在异火的吞噬中，消声灭迹，魂飞魄散。
　　“哼，真当我刚出来混呀？还别食言，我特么就没跟你们承诺过不杀你们！”
　　徐缺嘴角一扬，冷哼一声，迈步便朝殿外而去。
　　既然这边的事情已经解决，破空符还在炼制之中，趁着这时间，去其他地方逛一逛也不错。
　　毕竟这炼月宫中，果然至宝无数，随便一座殿室，就藏着天运果。
　　若是去那老人与女子所说的冰谷逛逛，说不定里面还有更多强悍的至宝。
　　“……”
　　与此同时，在场众多离叶宗弟子与于长老等人，皆噤若寒蝉，怔怔看着徐缺离去的背影。
　　这一刻，他们才深深认识到，这家伙骨子里就是个狠人，真动起手来，是绝对不会手软的！
　　“唐公子！”
　　白彩翎也留在原地，看向徐缺，传音道：“多谢你赠与的三纹灵道石，我该去找地方闭关修炼，等待突破的契机，我们就此别过！”
　　“好，有缘再见！”徐缺脚步一顿，停了下来，传音回应道：“白菜姑娘，希望下一次见到你时，你是年轻的，这样才能还债！”
　　还债？
　　这跟年不年轻有什么关系？
　　白彩翎顿时一怔，她当时并未仔细看那张欠条，根本不知道里面写了肉偿，还以为只是欠仙器而已。
　　只是看着徐缺远去的背影，她眼眸微微一眯，忍不住浮现起一抹笑意。
　　炸天帮唐僧？呵，真是个有意思的人，希望将来在临仙界，能再与你相遇……不对，还是不要遇到比较好！


第一千零八章 冰谷之门
　　从无数墓碑的殿内离开，徐缺与姜红颜一行人已然独自启程。
　　于长老与离叶宗的弟子并未跟随他们出来，而是依旧留在白彩翎那，这倒也正中徐缺的下怀。
　　反正这批人实力都不怎么样，而且在他们面前装逼也弄不到什么装逼值了，与其带在身边当拖油瓶，还不如到此为止，各自行事。
　　“小子，骨灰都到手了，你什么时候把破空符弄出来啊，本神尊想回四大洲了。”二狗子已经在这地方玩腻了，开口问徐缺。
　　“急个鬼，先去冰谷那边看看，过几天就可以离开了！”徐缺摆了摆手，继续前行。
　　破空符还得等几十个时辰才能炼制结束，而且这一走，指不定以后就没机会再来了，肯定是得抓紧时间，多捞点宝贝与装逼值！
　　不过在那间墓碑殿内，徐缺除了弄到天运果跟三纹灵道石以外，也收获了几个宝盒。
　　能跟天运果与三纹灵道石这些东西放在一起的，肯定不会是凡物。
　　徐缺一边前行，一边唤出系统，进入系统包裹界面，直接心神一动，打开了几个盒子。
　　嗖！
　　流光一闪间，盒子全被打开，同时系统提示音响起。
　　“叮，恭喜宿主获得一百枚下品灵晶！”
　　“叮，恭喜宿主获得一块法诀玉简——《太乙神雷剑》，下品仙术（皓月阶低级）！”
　　“叮，恭喜宿主获得一块真龙鳞！”
　　……
　　几声提示音下来，徐缺有些惊愕了。
　　这收获似乎还不错呀，档次竟然都高了一级。
　　下品灵晶，这可是比极品灵石还高级的玩意，一块下品灵晶所蕴含的灵力，堪比一百块极品灵石。
　　虽然徐缺不差这点灵石，但这灵晶里却还含有一丝仙气，比灵气还强大的存在，倒是能拿来帮助提高境界用。
　　不过那块法诀玉简《太乙神雷剑》，倒是让徐缺有些意外。
　　虽然名字听上去普普通通，但居然是下品仙术，堪比系统法诀里的皓月阶低级。
　　按照这种算法，这也就比他的乾坤印低了两级而已，或者反过来换算，他的乾坤印是属于上品仙术了。
　　“牛逼呀，这名字不咋样的法诀，估计威力非同小可，有机会倒是可以拿出来装装逼！”徐缺心中一喜，直接将法诀玉简使用，进行修炼，瞬间就能将其掌握。
　　而最后那块真龙鳞，却让徐缺有点看不懂。
　　龙鳞就龙鳞，可系统却没有给出任何的介绍，十分简单的显示了一个名字，其余信息全是一片空白。
　　而这块龙鳞看上去，得有几个大西瓜那么大，像口金锅似的，散发金芒，十分坚硬。
　　“算了，以后打架拿出来防身，应该挺不错！”
　　徐缺也懒得去探究这块龙鳞的作用，见其坚硬无比，干脆就仍在系统包裹中不管不顾了。
　　一行人不断前行，往之前地图所指引的方向而去。
　　按照那老人所说，冰谷处于炼月宫的中心地带，是真正藏有大宝物的地方，只要有办法穿过冰谷，就能得到非凡造化。
　　徐缺很感兴趣，外面的墓碑殿都能弄到天运果这种神奇的东西，要是在中心地带，恐怕东西会更加强悍，到时候岂不是美滋滋？
　　怀揣着期待的念头，徐缺不得不加快的速度，赶往炼月宫中心。
　　有地图在手，他们前行的速度加快了很多，一路上也没碰到什么机关禁制，毕竟地图指引的是准确的道路，或者说是正常的通道，不会故意设下什么障碍。
　　仅仅一天的时间，徐缺等人便顺利赶到地图所指引的位置附近，速度也开始放慢下来。
　　“小子，本神尊已经闻到那老头跟他孙女的气息了，就在前面不远处！”二狗子神秘兮兮地说道。
　　姜红颜看向徐缺道：“那位老者故意隐藏实力，目的恐怕不单纯，此行得小心些许，不能大意！”
　　“我知道，放心吧小姑娘，那老头要是敢玩花样，我就玩他孙女……呸不对，我就玩死他！”徐缺笑眯眯道，目光注视着前方。
　　二狗子顿时惊呼：“哇，小子，你这么恐怖的吗？连老人都不放过？”
　　“滚滚滚，我当年拳打幼儿园，脚踢敬老院的时候，你还在吃屎呢！”徐缺一把推开了二狗子的狗头。
　　二狗子当即就不乐意了：“吃屎怎么了？谁规定了屎是不能吃的？本神尊在日国的时候，还听说他们用屎去制作药物呢！来，小泰迪，跟本神尊一起呼吁，吃屎无罪，吃屎光荣！”
　　“光荣个鸡！”泰迪犬一脸鄙夷跟嫌弃道。
　　啪！
　　二狗子当即瞪起眼，二话不说直接抬起爪子，一巴掌就糊了过去。
　　那表情，那眼神，那姿势，摆明了就是跟徐缺学的。
　　“草你大爷，你敢打我？我乃是九头纹蛇，我……”泰迪犬瞬间暴怒，朝二狗子怒吼。
　　“行了行了，你俩别闹了，加起来都多大了？还整天打来打去，就不能学我一样斯文点吗？”徐缺紧忙阻止了这两个二货的闹剧，不想再浪费时间，直接拽着二狗子与泰迪犬，迈步往前而去。
　　姜红颜与徐菲菲相互对视，皆哭笑不得的摇了摇头，跟了上去。
　　很快，从通道里走出来，一行人便抵达了地图指引的位置。
　　四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　那老人与女子躲在暗中，此刻察觉徐缺到来，倒没有埋伏，而是立马现身，迎向前来。
　　“王公子，你们可算是来了！”老者一脸慈和笑意，走向前来。
　　“行了，别废话，冰谷在哪里？”徐缺一抬手，开门见山道，不想浪费时间跟老者客套。
　　老者脸上笑容依旧，伸手指向左侧一扇巨大的铜门，笑道：“这道门后面，便是冰谷。不过这道门乃是一种障眼法，只要穿过去，即可见到冰谷的真容！”
　　“哦？”徐缺一听，这才好奇的看向那道铜门。
　　果不其然，这确实就是个障眼法，那道门并不存在，只是一种类似幻象的阵法，阻止不了人的进出，但却能阻碍冰谷里的寒气弥漫出来。
　　“老人家，老师从小就教我要尊老爱幼，来，你先请吧！哦对了，还有你孙女也走在前面吧，我们老家的规矩是女士优先！”徐缺看向老者与黑衣女子，笑吟吟道，发扬绅士品德。
　　老者哪里看不出徐缺那点花心思，这摆明就是怕他使诈，想让他走前面而已。
　　不过老者也没有拒绝，这地方他曾来过，也没有欺骗徐缺的意思，十分干脆的点了点头，与黑衣女子率先朝铜门走去。
　　徐缺见状，微微一笑，也跟着前往。
　　不多时，一行人顺利从铜门里穿过，眼前突然一片明亮，漆黑一扫而空，取而代之的，是一片白茫茫的冰天雪地，冷风迎面呼啸袭来，冰寒刺骨。
　　“卧槽！这是什么鬼地方，竟然这么冷！”二狗子当即一缩脖子，惊叫道。
　　徐缺也有些愕然，身上也感觉到寒意，甚至连血液与真元力在体内流动的速度，都受到了影响，变得缓慢起来。
　　“这个地方，还真不简单呀！”徐缺眼眸顿时微眯起来，手腕一挥，掌心陡然窜起一道黑火！
　　哧！
　　黑火一出，周围空气顿时被蒸发，同时弥漫一股暖意，笼罩着众人。
　　“王公子，如何？此地是否能破之？”与此同时，老者也扭头看向徐缺问道。
　　徐缺直接摇头：“我的火焰虽然强大，但无法将这片地方完全融化，不过保护你们走过去，倒是不难！”
　　“王公子，其实不用融化整片地方，只要能将入口的冰门融化，我们便可进去了！”老者脸上开始出现一些兴奋，伸手指向前面一座冰山。
　　冰山那里，确实有一面光滑的冰块。
　　透过冰块，依稀可以看见里面存在一条通道，并且还有一块牌匾。
　　牌匾上写着三个大字，但冰面太厚了，而且很模糊，根本看不清三个字是什么。
　　徐缺费了老大半的劲，才依稀看清楚第一个字是个“善”字。
　　“算了，我先弄开这冰门再说！”
　　徐缺摇了摇头，决定出手。
　　一条隐藏在冰谷里，又是在炼月宫中心的通道，说不定真藏了什么不得了的宝贝。
　　轰！
　　瞬间，徐缺大手一挥，将八荒破灭焱与青莲地心火同时唤出，悬浮于身前。
　　“化！”
　　他沉声一喝，双指向前一点。
　　一黑一青的两道火焰，瞬间掠向前方，覆盖整面冰门。
　　他的异火能在这里产生暖意，说明已经足以跟这里的冰魄对抗，融化一道冰门，基本上不是问题。
　　仅仅只是数息，冰门“喀嚓”一声，在异火焚烧中龟裂，随即快速融化了。
　　然而冰门融化的瞬间，破开一道口子，一道白光骤然从中疾射而出。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，还不待徐缺等人反应过来，一股强大的牵引力，猛然席卷而出，直接将他们卷入其中！


第一千零九章 来自强者的热情招待
　　“嗷！嗷嗷嗷！是谁偷袭本神尊？”
　　二狗子的嚎叫声在耳边回响着。
　　徐缺只觉眼前一黑，随即双脚已然踏到了实地，身上的牵引力也迅速消失。
　　四周一片昏暗，看上去像是一间潮湿的密室，缕缕寒风不断吹拂而来，感觉并不比在冰谷里好到哪去。
　　显然刚才他们历经了一个传送阵，集体被送到了这里，一个不漏，这倒算是个好消息。
　　“这是什么地方？怎么……好像有人在惨叫？”这时，徐菲菲突然皱起眉头，疑惑的看向四周。
　　“咦，这么一说，好像还真听到各种惨叫声，等等，不对，这里面似乎还有不少人！”徐缺敞开神魂力后，顿时一惊。
　　他明显能感觉到，在他们头顶上，有无数道气息存在，关键是每一缕气息都很强大，其中有修士，亦有太金大陆的强者。
　　什么情况？
　　不是说好的炼月宫中心位置吗？
　　不是还没人进入这里吗？
　　怎么这么多人？
　　麻痹，被这老头给骗了！
　　徐缺当即扭头看向老者，冷声道：“老人家，别以为我不打老人，你丫竟敢骗我？这里如此多人，还拿个屁的至宝？”
　　“王……王公子，莫要误会呀，老夫也不知道什么情况，这也是第一次进来啊！”老者一脸惊骇，也完全不知道发生了什么。
　　这地方确实是他第一次进来，本以为打破冰门就可以步入一座新的殿室，却没想到居然被传送到这个陌生的地方。
　　“轰！”
　　这时，四周再次涌来磅礴的牵引力，是一种无法抵抗的无形力量，猛然又卷起他们的身躯。
　　“我靠，又来？”
　　徐缺顿时大叫，正想施展法诀抗拒这股力量，但强大的牵引力已经将他们席卷。
　　嗖的一声，几人瞬间从原地消失无影。
　　几乎同时，不远处的一条漆黑通道，两名身影缓缓走过，却突然一顿。
　　“恩？你听到什么动静没，好像是从那边传来的！”
　　“那边？你傻了呀，那边可是八级浮屠狱，哪有人在？”
　　“也对，走吧走吧，这地方阴森得很，还是去上面巡逻吧。”
　　“这可不行，狱长说了，每一层都得巡逻！”
　　“晕，这地方都没关人，巡逻什么呀！现在哪有人敢做恶事？都在忙着累积善点呢！”
　　两人说着，又继续前行，巡逻起来！
　　……
　　片刻后，在一片广阔的平原外，几道身影凭空出现，正是徐缺一行人。
　　强大的牵扯力，带着他们二次传送，竟直接传送到了户外。
　　刺眼的阳光照射下来，徐缺刚一落地，不由得眯起了眼睛。
　　“恩？怎么出来了？”他看着头顶那片晴朗的天空与白云，有些错愕。
　　自从进了炼月宫，就好几天没见过阳光了，这会儿却莫名其妙被弄到外面，实在诡异得很。
　　“不对，这里不是太金大陆呀！”二狗子叫了一声，狐疑的打量四周。
　　徐缺也立马敞开神魂力，扫视四方。
　　结果却发现，平原不远处就是一座城池，城池里还有部分气息十分熟悉，正是刚才在那间阴暗潮湿的密室里感应到的。
　　也就是说，他们并没有被带远，而是纯粹的从地下被传送到了地上。
　　可这样一来就奇怪了，如果还处于炼月宫内，怎么可能看到天空？
　　关键是这片天空，跟太金大陆的天空是不一样的，空气中毫无灵气，根本就不适合修炼。
　　但这里却存在无数修仙者与太金大陆的强者，几乎都云集在不远处的那座城池里！
　　“这……这究竟是怎么回事？”老者一脸惊容，显然也很懵，这一切完全超乎他想象。
　　“咻！”
　　这时，伴随一声细响，空中陡然掠来几道流光，直接落在几人面前，竟是一块玉牌。
　　玉牌十分简单，上面分别写着“善”与“恶”两个字，两字后方还有一个数字，都是“0”！
　　“恩？什么情况？”徐缺不由得愕然。
　　再看向其他人，面前也都各自出现了一块玉牌，跟他一模一样！
　　徐缺皱起了眉头，伸出手取过令牌，似乎想起了什么。
　　“这令牌上的字迹，似乎跟冰谷里看到的一样！”他开口说道。
　　在冰谷的时候，他透过冰门看见通道里有一块牌匾，牌匾上有三个字，其中一个“善”字，就跟这玉牌上的“善”，是一模一样的字迹。
　　“难不成，我们还在炼月宫内？”徐缺狐疑起来。
　　姜红颜等人也面露凝重之色，皆在观察各自的玉牌，默默无言。
　　“新人，我的天呐，终于又有新人来了！”
　　就在这时，一道惊呼声突然从城池那边传来。
　　徐缺几人顿时一怔，扭头看去。
　　只见原本还平静的城池，这会儿突然沸腾了起来，一群人闹闹哄哄的从中狂奔而出。
　　“快，快去迎接！”
　　“哈哈哈，老子又可以赚一笔善点了！”
　　“赚你个头，谁也别想跟我抢，这些新人是我的！”
　　“别争啊，一人一个！”
　　一大片人蜂拥而出，脸上那表情，眼里放着的光，就跟坐了几百年牢刚出狱的男人见到女人一样疯狂。
　　“哎哟，年轻人，快快快，快过来，一路上辛苦了吧？快跟我走，我带你们去吃顿好的，再给你们安排住宿。”
　　“别听他的，跟我走，我跟一家客栈的掌柜是熟人，你们有什么不懂的，尽管问我！”
　　“小伙子，还是跟我走吧，我带你去探险！姑娘任你挑哦，想要什么样的女子都有！”
　　愣神间，已经有几个人冲在前头，赶到徐缺等人面前，无比热情的接待道。
　　甚至还有人直接摸出茶杯，一上来就斟茶倒水，还有人上来撑伞，简直就是五星级酒店的待遇啊！
　　关键是，这群人要么是人仙境，要么是半仙境以及太金大陆的黄金级强者，全是大人物级别的存在。
　　这会儿竟然全都放下了身份地位，满脸谄媚的上来献殷勤，争相抢着要接待徐缺一行人。
　　顷刻间，徐缺有些懵了。
　　在场几个人也纷纷错愕不已！
　　这……到底是什么情况啊？
　　……
　　……


第一千零一十章 哦？真的吗？
　　“师弟？”
　　突然，人群里一道年迈的声音传来。
　　徐缺身旁的老者顿时一惊，抬头看去，无比震惊：“师兄，你……你怎么也在这？你不是……”
　　老者十分动容，看着人群里同样惊讶的一名黑袍老人。
　　黑袍老人面色一凝，走向前来，低声道：“师弟，此地不是说话的地方，先跟我走！”
　　“恩！”老者当即点头，就要迈步而去。
　　其余强者却纷纷脸色一变，大喊道：“别啊，你们初来乍到，别乱相信人呀！”
　　“就是啊，这年头师兄弟是靠不住的，还是跟我们走吧！”
　　“没错没错，我们才是真正善良之人。”
　　众人纷纷喊道。
　　老者却脸一沉：“你们胡说什么，我与师兄出生入死，如何靠不住？”
　　说完，他看向徐缺，认真道：“王公子，信老夫一次，我师兄绝对信得过。”
　　“可以，没问题，就跟你师兄走！”徐缺笑着点了点头。
　　现在情况这么诡异，谁都是不能信的，所以跟谁走都无所谓，关键是得弄清这状况是怎么回事。
　　“先走吧，你们跟我走，我会有好处，进城后我再跟你们一一解释。”这时，黑袍老人点了点头，看着徐缺一行人道，脸上略有喜意。
　　徐缺也不废话，朝姜红颜与徐菲菲点了点头，便跟随黑袍老人而去。
　　在场众多强者顿时满脸失望，痛心疾首，仿佛失去了一笔大生意，很是落寞，但也无奈。
　　关键是他们也都眼睁睁看着徐缺一行人离去，从头到尾都没有出手阻止，一点强硬手段都没有，甚至连出言警告都没有，这十分不符合强者的做事风格。
　　徐缺心中也不由得愈发好奇起来，再次摸起手中的玉牌，若有所思。
　　……
　　最终，在黑袍老人带领下，一行人进入了城池。
　　城池十分气派，城墙筑得无比之高，甚至还有各种鬼斧神工的雕像壁画，许多装饰细节都做得很足，而且看得出不是出自一人之手，像是许多大师集体动工。
　　一路上，街道两旁途径许多强者，注视黑袍老人时，皆露出羡慕的目光，议论纷纷。
　　“唉，这老头赚大了。”
　　“这么多新人，居然全跟他走。”
　　“他这次至少能得到上百点善值呀。”
　　“我们还是出城去看看吧，万一还有新人进来呢！”
　　“对对，没错，这回得抢得先机才行。”
　　说着，有人就陆陆续续朝城外去了。
　　黑袍老人一路沉默，直到将徐缺一行人带入客栈安顿好房间，一行人才坐下来交谈。
　　黑袍老人脸上带着喜色，似乎心情不错，还叫了一大桌酒菜。
　　客栈掌柜却亲自送上菜，还一脸和善笑意地说道：“几位都是刚来善恶村的吧？这桌酒菜算我请了，给你们洗尘。”
　　说完，他拍了拍黑袍老人的肩膀，笑道：“老黑，这点善值，就让给我吧？”
　　“恩，没问题！”黑袍老人点了点头。
　　掌柜顿时眉开眼笑的道了声谢，心满意足的离开了。
　　徐缺眉头紧蹙，一路上他已经听到几个人提到过“善值”，再结合那块玉牌，多少已经猜到了什么，但他还是想从黑袍老人口中了解最直接的信息。
　　“说吧，老人家，这地方是什么情况？”徐缺拿起茶杯，看着黑袍老人，笑吟吟问道。
　　“对呀师兄，百年前你跟我们一同进来，却莫名消失了，怎么会在此地？”老者也开口问道。
　　黑袍老人苦笑着摇了摇头：“当年我误入一间殿室，醒来就已经在善恶村了，包括村里的其他人，都是这样过来的。”
　　“这么说来，你们被困了一百年？”老者惊讶道。
　　“不是我们，是我！其他人被困在这，少说数百年，多则上千年都有！”黑袍老人摇头道，脸上的喜色，渐渐淡了。
　　“什么？上千年都没办法离开这里？”老者动容道。
　　“因为此地，是善恶村！”黑袍老人点了点头。
　　随即，他再次开口，向几人介绍起这个地方。
　　如此巨大又气派的一座城池，竟被称为善恶村，且不论善恶两个字，单是“村”这个字，就有些格格不入。
　　但随着黑袍老人的讲述，徐缺几人也总算弄明白了缘由。
　　原来这地方一开始确实就是个村落，十分简陋。
　　所有人进来后，都会得到一块玉牌，每当他们做了好事与坏事，都会被算成善恶值，计入玉牌中。
　　一旦恶值过高，就会被传送进入牢房，必须在狱中做好事，用善值抵消了恶值，才能离开牢房。
　　这也是为什么那么多强者见到徐缺等人后，争相要接待他们的原因，因为这样可以得到大量的善值。
　　之所以不敢对他们用强硬手段，也是害怕增长恶值，导致被关入牢房。
　　要知道，在牢房里，能做好事的机会，简直是渺茫的，一旦进入，很可能这辈子都出不来了。
　　“那善值又有什么用？”徐缺开口问道。
　　黑袍老人笑了笑：“据说将善值累积到一万点，便能成为善恶村的村长，得到巨大的传承，并且还能自由出入此地，离开这个鬼地方！”
　　“一万点善值？很难吗？你帮我们这一趟，得到多少善值？”徐缺疑惑问道。
　　这种模式，反倒有点像他的装逼系统了，通过装逼赚取装逼值，这地方却是通过善恶举动来获得值度。
　　“我刚刚看了一下，也就八十多点善值而已！”黑袍老人摇头道，“不过若是没有你们，这八十多点善值，恐怕得一两年才能累积得到。”
　　“嘶！”
　　二狗子听到这话，顿时倒吸一口凉气：“一两年才累积八十多点善值，那一万点善值，岂不是要……呃，要多少年？本神尊不是算术不好，就是想考考你们。”
　　不料黑袍老人却摇了摇头：“不是这么算的，一旦善值过千，速度就会慢下去，可能十年二十年，才能弄到八十多点善值，如果再往上，善值总数过了三四千，恐怕百多年才能得到几十点善值。”
　　“我靠，这摆明了就是为难人嘛！”徐缺顿时瞪直了眼。
　　这地方简直比系统还坑啊，系统获取的装逼值是越来越多，这地方获取的善值居然越来越少。
　　“唉！我刚来的时候，心情也跟你们一样，但慢慢的，也就习惯了。”黑袍老人叹了口气，脸上略显黯然。
　　旁边的老者也沉默了，看向黑衣女子，有些愧疚：“孩子，是爷爷连累你了。”
　　“恩？师弟，这是你孙女？”黑袍老人一听，顿时惊讶。
　　老者笑道：“差点忘了跟师兄介绍，百年前你消失之后，我侥幸离开了炼月宫，终于跟几个孩子团聚，这么多年过去了，孙女自然是有了。你儿子也生了个孩子，品行资质各方面都很不错，我还在想……”
　　“想什么想，家常事晚点再聊吧你们，老人家，那里是什么地方？”徐缺打断了两个老头的话，伸手指向客栈远处一座黑塔。
　　他很确定，那地方就是先前第一传送的地方，因为里面有几道熟悉的气息，就是先前在那个阴暗潮湿的地下感应到的。
　　而且当时那地面上，他还发现了一些阵纹，似乎可以通过阵纹，传送回冰谷，所以此刻他并不为善值感到担忧。
　　因为只要回到那个地方，他就有把握修复阵纹，离开这里。
　　“那里？”黑袍老人扭头看了一眼，应道：“那里便是善恶村的牢房——浮屠狱！”
　　说完，黑袍老人又补充道：“你们千万得小心，绝对不可做任何恶事，哪怕是鸡皮蒜毛的小恶行，都会被增加上百恶值，一旦恶值超过一百，就会立刻被传送进牢房，今后想出来就很难了。”
　　“哦？真的吗？”徐缺听完，两只眼睛顿时都亮了，分明是满脸的惊喜！
　　……
　　……


第一千零一十一章 搞点事情
　　徐缺收获到最有用的线索，之前从冰谷被传送到那个阴暗潮湿的地方，竟然就是黑袍老人口中的牢房。
　　这可就有意思了，只要随便做点恶事，传送进牢房，再把阵纹修复一下，完全就可以离开了呀！
　　“呃，王公子，你这是……想干什么？”老者已然发现徐缺的表情不对，紧忙开口询问。
　　毕竟徐缺这货办事从不按常理来，万一真干出点什么事，恐怕就要惹出大乱子了。
　　“不干什么呀，走，我们出去逛一逛，看看有没有什么可以见义勇为的事情做！”徐缺脸上扬起笑意，直接站起身来。
　　“嗷，小子，你还会做善事？”二狗子顿时震惊了。
　　“废话，我从小就是少先队员，上大学还评选过校园十大优秀青年呢！”徐缺一脸傲然道。
　　老者眉毛却微微一挑，就连黑衣女子也露出狐疑的神情，显然是不相信这货还会做善事。
　　这家伙的脸长得太有欺骗性了，看上去文质彬彬，温文尔雅，像是人畜无害的好少年。
　　实际上却满肚子坏水，整起人来能把人活活气死，关键是手段无比狠辣，绝壁是祸害过无数条生命的人。
　　“王公子，既然是做好事，那我们便一起吧！”老者当即也站起身，想跟出去看看。
　　他担心这家伙闹出什么大事，把他也牵累进去，毕竟进城时，有无数双眼睛都看到他们走在一起的。
　　“一起就一起呗！”
　　徐缺笑了笑，招呼姜红颜一行人，便迈步往客栈外走去。
　　黑袍老人见状，不由得看向老者：“师弟，此子看上去斯斯文文，你怎么却一副担忧的模样？放心吧，在善恶村中，虽然抢做善事的人很多，但不会有任何危险的！”
　　“呵呵，师兄，我不是担忧他的安危，我是担忧别人跟我们自己的安危呀！”老者顿时苦笑。
　　“哦？此话怎讲？”黑袍老人一怔。
　　“师兄，你有所不知，此子看上去人畜无害，实际上心狠手辣，连我都对他忌惮三分，总之我们还是跟过去为妙，免得他真做出什么出格的事，牵累了我们！”老者摇头说完，便带着黑衣女子迈步跟去。
　　黑袍老人不由得皱了皱眉，嘀咕道：“一个年轻人，再坏还能坏到哪去？唉，我这师弟还是没变呀，太过谨慎了！”
　　说完，黑袍老人也离开了客栈。
　　……
　　此时，大街上。
　　徐缺已然带着姜红颜一行人，大摇大摆的逛起了街。
　　他出来就是想看一下城里有什么藏着宝贝的地方，如果没有，就找找机会干点事，去牢房修复阵纹，然后便离开。
　　这一趟等于是白跑了，但是无所谓，反正还有几天时间，破空符就能完成，他纯粹就是当成打发时间。
　　“小家伙，你想回那个牢房？”这时，姜红颜朱唇轻动，传音问道。
　　显然她已经看出了徐缺的心思，脸上带着淡淡笑意。
　　徐缺点了点头：“若是在这里累积善值，我倒是有信心能完成，不过会花很多时间，实在没必要。干脆就走一条捷径，直接离开此地。”
　　“恩！”姜红颜微微笑着，点了点头，赞成徐缺的提议。
　　几人开始在街上闲逛起来，一路上见到不少好人好事，各种见义勇为的事情时刻在上演。
　　当然，如果自己主动创造困难，故意让别人来帮，是无法获得善值的，这一点徐缺就亲自试了一遍，被黑袍老人点破了。
　　一行人在街上逛了一圈，徐缺算是整明白了，整座城里压根就没什么宝贝了。
　　当年这地方还只是一座小村庄，后来进来的人多了，大家争相无偿建造城池，甚至连雕刻什么的都干了，为的就是赚取善值而已。
　　如今这座城池看上去虽然气派，可却穷得很，压根就不存在至宝。
　　在这个地方，最珍贵的就只有善值！
　　“唉，毫无所获呀！看来真得离开了，这种地方待着没意思！”徐缺摇了摇头，做出了决定。
　　“离开？王公子，你这是要去哪？”老者一听，紧忙问道。
　　黑袍老人也开口道：“年轻人，此处方圆皆是荒山野岭，唯独这地方才有人存在，你若离开，恐怕就做不了善事了。”
　　“嘿嘿，谁说我要去荒山野岭的，我要去的是……”徐缺一笑，正说着话，可话没说完，便突然一顿。
　　只见前面一男一女正带着个孩童逛街，刚给孩子买了一只糖葫芦，孩子还没来得及吃一口，糖葫芦便不小心掉到了地上。
　　孩子顿时“哇”的一声，哭了出来。
　　这一幕正好被徐缺看到，他当即虎躯一震，脚下踏出闪电，以最快的速度冲了上去。
　　跟他有同种举动的人有不少，这种千载难逢的见义勇为机会，怎么能错过？
　　然而其他人还是慢了一步，徐缺以速度跟距离取胜，迅速掏出一枚下品灵晶，跟小贩买下了糖葫芦。
　　小贩原本还想免费送那孩子一只新的，赚点善值，可没想到徐缺速度这么快，直接塞了一块灵晶过来，就把糖葫芦给抢走了。
　　这种时候，小贩想反悔也来不及了，毕竟他出来卖糖葫芦，若是突然因此拒卖，反倒会增加恶值，实在得不偿失！
　　“孩子，别哭啦，你看这是什么？”这时，徐缺已然将新买的糖葫芦递到孩子面前。
　　在场冲来的几个人，也纷纷停下了脚步，满脸遗憾之色，知道是没机会了。
　　黑袍老人亦是一阵错愕，缓过神来后，才摇头苦笑：“想不到此子反应竟如此之快，初来乍到，做善事的契机却找得这么快，老夫倒是自叹不如了。”
　　老者也点了点头，同时心中松了口气。
　　刚才看到徐缺冲出去时，他差点都吓坏了，现在一看，才能放下心来。
　　毕竟这家伙是去做善事的，倒也没什么好担忧的了。
　　“乖哦，小朋友不可以随随便便就哭的，你看，哥哥这里不是还有支新的糖葫芦吗？”
　　这时，徐缺拿着糖葫芦，安慰起小孩。
　　小孩立马就止住了哭声，两只眼睛水汪汪的看着徐缺手里的糖葫芦，脸上浮现起了一丝喜意。
　　他当即伸出胖嘟嘟的小手，就要去接过徐缺的糖葫芦。
　　可突然间，徐缺抓着糖葫芦，一把就塞进自己嘴里，狠狠咬了一口后，一脸贱兮兮的炫耀道：“嘿嘿嘿，你看，现在我有糖葫芦吃，你没有！略略略！”


第一千零一十二章 干点坏事怎么就这么难？
　　哗！
　　瞬间，全场所有人瞪大了眼睛，瞠目结舌。
　　这……这是做什么？
　　当街欺负小孩？
　　这家伙是疯了吗？才刚进来就想被送进牢房了？
　　许多人都惊呆了，原本他们都以为徐缺抢着去做好事，要买新的糖葫芦送给那孩子，安慰孩子，从而获得善值。
　　谁曾想这货竟然自己把糖葫芦给吃了，还在孩子面前炫耀。
　　卧槽！好贱啊！
　　就没见过这种人，就算有，如今也都在牢房里待着了。
　　众人皆盯着徐缺，黑袍老人也是一脸的懵圈。
　　唯独老者愣了好一会儿，才一脸懊恼的捂住了额头：“老夫就知道，这家伙会乱来！”
　　不过老者也松了口气，因为徐缺干的这点事，还不至于影响到他跟他孙女，倒是无所谓了。
　　“哇……”与此同时，那孩子也已经反应了过来，当街又嚎嚎大哭，哭声比刚才还要响亮。
　　之前只是掉了糖葫芦，不甘心而哭。
　　现在呢，估计心里都有阴影了。
　　“你……你这人怎么这样？竟然欺负孩子！”这时，孩子的父母已经瞪向徐缺，厉声指责。
　　在场众人陡然也眼眸一亮，反应过来，若是替孩子出手，教训徐缺，不也是做好事吗？
　　当即，有几人反应最快，立马冲上前来。
　　“咦，等等，不对劲！”
　　突然，有人惊呼起来，指着徐缺腰间的善恶玉牌，一脸震惊，“他……他的善值，怎么增加了二十点？”
　　“恩？”
　　众人一听，顿时愕然，也纷纷扭头看向徐缺，随即都傻眼了。
　　徐缺的善恶玉牌上，恶值非但没有增加，反而还涨了二十点善值。
　　“这……这他妈是什么情况啊？”
　　“我去，凭什么呀，这家伙干了坏事也增加善值？”
　　“他的善恶玉牌是不是出问题了？”
　　许多人纷纷大喊起来，十分恼火，觉得太不公平了。
　　其中一人走了出来，喊道：“捕快呢，捕快在哪？我要求查看此人获取善值的原因！”
　　“对，没错，去找捕快来！”
　　“捕快，我们要求查看此人的善值记录！”
　　许多人皆喊着喊道，甚至已经有人跑去找捕快来了。
　　人群外，老者愕然的看向黑袍老人，问道：“师兄，此地还有捕快？”
　　黑袍老人点了点头：“一旦善值达到某个数值，便可申请成为捕快或者看守牢房的狱卒，甚至还有典狱长等职务，只要担任这些职务，每年皆可获取一些额外的善值奖励！”
　　“原来如此！”老者微微点头，同时也再次看向徐缺，十分好奇，这家伙是怎么弄到善值的。
　　然而此刻的徐缺，也很懵逼啊！
　　他抓起腰间的善恶玉牌，看着上面的数字，一脸的迷糊。
　　这特么什么鬼？
　　本逼圣干点坏事，都能弄到善值？
　　这是想逼我从良……呸不对，逼我从善吗？
　　“让让，大家让让，捕快大人来了！”
　　这时，人群外响起一阵吆喝，只见一名修士，正带着一位身穿黑金服，胸口还有一个“捕”字标记的女子。
　　女子样貌十分美丽，五官精致，带着一种英气，身材更是傲人，整体看上去，姿色比老者的孙女还要高一个层次。
　　关键是，这位女捕快的修为也很非凡，竟达到了人仙境初期，实力堪比瑶池圣女白彩翎！
　　“林捕快，您快来评评理，这家伙刚刚欺负了小孩，居然还获得善值，我们怀疑他的善恶玉牌有问题！”
　　“对呀，这事太不合理了，必须查一下！”
　　“太不公平了！”
　　众人一看到女捕快到来，立马蜂拥迎上前去，闹闹哄哄的说了起来。
　　没一会儿，女捕快也基本听清楚是怎么一回事，秀眉微微一蹙，目光扫向徐缺，沉声问道：“就是你当街欺负孩子？”
　　“没错，就是我！”徐缺一脸骄傲的挺起了胸膛。
　　众人顿时嘴角一抽。
　　麻痹，这货欺负孩子还好意思这么理直气壮？
　　“欺负孩子，还增加了善值？”女捕快再次开口。
　　“不错，确实增加了善值！其实我觉得你们也没必要查原因了，这事我心里有逼数！”徐缺点了点头，淡笑道。
　　“心里有……数？那你说说，为何会如此？”女捕快问道。
　　众人也纷纷看着徐缺，想听这货的回答。
　　徐缺嘴角一扬，伸手拂过额头的刘海，笑道：“因为我长得帅！没错，你们没听错，这地方不仅是善恶村，同时也是个看脸的善恶村，只有长得帅的人，不管做任何事，都是一种善事！”
　　“……”
　　瞬间，全场众人脸都黑了。
　　长得帅，做任何事都是善事？
　　这话几个意思？
　　反过来说，就是我们长得丑呗？
　　妈的，世间怎会有如此厚颜无耻之人？
　　“哼，胡说八道！究竟是何原因，我一看便知！”这时，女捕快却冷哼了一声，翻手取出一卷玉简。
　　玉简上满是符文，透着一种古朴的气息。
　　女捕快双指一凝，聚拢真元，按向玉简一端。
　　嗖！
　　玉简顿时亮起璀璨的霞光，逐渐炽盛，折射向徐缺后，迅速在空中化成一本发光的古书，书页飞快翻动起来。
　　没一会儿，书页中便透出一段文字，投射到空中，映入在场所有人的眼眸。
　　“善恶村第五百零三号村民，获得善值20点！获取原因：见义勇为，惩罚当街乱扔东西，破坏村子环境的儿童。”
　　简单的一行字，瞬间让全场陷入死一般的沉寂。
　　所有人都懵逼了，包括女捕快在内，也一脸呆滞。
　　见义勇为？
　　这他妈也行？
　　“我靠！”
　　这时，徐缺突然大骂了一声，一脸懊恼道：“凭什么说我见义勇为啊？我不是啊，我就是纯粹的欺负孩子而已啊！妈的，这年头干点坏事怎么就这么难呀，气死我了！”
　　在场众人一听，差点被气得一口老血吐出来。
　　麻痹，这家伙还要不要点脸了？得了便宜还卖乖？
　　与此同时，徐缺脑海里也响起系统提示音，无形中又装了一波逼，一口气竟获得两万多点装逼值！
　　“嘶！”
　　徐缺当即倒吸一口凉气，眼眸瞬间明亮起来了。
　　善恶村里虽然没有啥宝贝，可这里全是些强者啊，这他妈简直就是一个装逼的好地方呀！
　　当即，徐缺猛然抬起头，一脸坚定地喝道：
　　“岂有此理！我今天就不信了，是不是连一点坏事都干不成。我干坏事不是想证明我有多坏，而是想证明我除了帅之外，不是一无是处的！”
　　……
　　……


第一千零一十三章 善值怎么又涨了啊？
　　哗！
　　在场众人顿时哗然声一片。
　　这家伙不要脸的程度，已经快突破天际了，谁能见义勇为出手治治他啊？
　　许多人都黑着脸，看徐缺实在不爽，但又很无奈。
　　这货没干坏事的情况下，谁敢动他？
　　于是，在众人各种目光注视下，徐缺大摇大摆的带着姜红颜一行人，直接远去。
　　二狗子一脸兴奋：“小子，快说，干什么坏事比较好？本神尊已经饥渴难耐了，好久没搞事情了。”
　　“很简单呀，要不你去街上尿个尿，拉点屎？”徐缺问道。
　　二狗子当即脸一变：“哼，本神尊是干大事的，这点小事才不会干，而且当街尿尿拉屎，算什么坏事？本神尊的屎是宝，万一被人捡走怎么办？”
　　“那就到处逛逛呗，看看什么人比较好欺负，就上去揍一顿！”徐缺笑眯眯道，一边走着，目光也到处打量。
　　徐菲菲一脸古怪，时不时往身后方看，低声道：“哥，那群人怎么还跟着我们呀？”
　　“嘿，没事，就让他们跟着。”徐缺一笑，摇头道。
　　那群人为什么跟过来？这摆明了就是想等他干坏事后，冲上来见义勇为，赚取善值呗！
　　面对这种状况，徐缺丝毫不慌。
　　假若只干点小坏事，说不定还真会被人找到机会来见义勇为，除非一次性干件大的坏事，一口气弄到大笔的恶值，直接被传送进牢房。
　　可是……该干点什么，才算是大的坏事呢？
　　当街抢劫？
　　不行不行，这样逼格太低了，无法彰显出炸天帮的霸气。
　　当街调戏姑娘？
　　不行不行，调戏有什么意思，喜欢就得去强……呸不对，那种事不能干，会被和谐。
　　“唉，惆怅啊！该干点啥事呢？”徐缺顿时叹了口气，一脸苦恼。
　　但很快，他的目光便锁定了前方一座黑色高塔，正是善恶村的牢房——浮屠狱！
　　“恩？”徐缺当即停下了步伐，走着走着，居然来到牢房外了。
　　瞬间，他眼眸一亮，惊喜的大喊道：“我终于想到了，我们去劫狱吧！”
　　“劫狱？”二狗子一听，顿时露出满脸的兴奋，连连点头道：“好呀好呀！”
　　姜红颜微微一笑，倒没什么异议。
　　跟随在后方的人群，却瞬间吓到了。
　　劫狱？
　　我靠，这家伙是打算干一笔大的呀！
　　老者跟随在人群里，也一脸骇然，他早就不敢跟着徐缺了，这会儿听到这话，已然惊得说不出话来。
　　黑袍老人也彻底懵了，惊骇道：“师弟，你这是在哪认识的人呀？这小子完全就是个疯子啊！”
　　“师兄，我早就说了，这家伙不是正常人啊！”老者一脸苦涩。
　　而人群后方，那位女捕快这会儿也一脸愕然。
　　在善恶村待了这么多年，什么人都见过，但像这种主动要干坏事的，她还真是第一次见。
　　关键是，这家伙还敢这样光明正大的喊着要劫狱，简直张狂至极！
　　“哼，初生牛犊不怕虎，当真是不知死活的小子。”女捕快不由得冷哼一声，像徐缺这种合体期的修为，放在以前她还未进善恶村前，压根就入不了她的眼。
　　但现在，她关注徐缺，就只有一个目的，就想等着这家伙真跑去劫狱，到时候她再出手将其拿下，直接赚取善值！
　　……
　　与此同时，牢房里头。
　　阴森而潮湿的空气，让整间牢房常年弥漫着一种难闻的气味，环境极其恶劣。
　　整座浮屠狱被分为了八层，地上四层，地下四层，从上往下，分别为一级浮屠狱，二级浮屠狱……直至最底层的八级浮屠狱。
　　恶值越高，被关入的牢房级别就越高，环境也就愈发恶劣，基本上难以再逃脱。
　　此刻，在四级浮屠狱的一间牢房里，几道身影正围坐在一起。
　　由于四级浮屠狱正好处于地上位置，牢房窗台也正对着大街，三名囚犯的目光，正贪婪的盯着大街。
　　“嘿嘿，这次若能成功，我们今后将无所畏惧，可以在这善恶村中为所欲为。”其中一名满脸胡渣的男子，满脸兴奋之色，低声笑道。
　　旁边一名贼眉鼠眼的瘦弱男子，激动道：“没错，这一出去，我要霸占村里所有的女人，你们看门口那位，当真是惊世天姿，我这辈子便从未见过如此完美的女子。”
　　胡渣男当即冷哼一声：“哼，女人有什么好的，要我说，出去之后就得大开杀戒，屠尽整条村，让鲜血流淌成河，多美妙的画面。”
　　“呵呵！”这时，两人中间的白发老者笑了起来：“只要这次能成功出去，你们想干什么都可以，不过在此之前，先小心行事，出去了再肆无忌惮。”
　　“明老，你当真有把握吗？”胡渣男子问道。
　　“对呀明老，若是越狱失败，我们起码得累积数千点恶值，直接把押入七级浮屠狱，到时候就永世无法出来了。”瘦弱男子也问道。
　　白发老者冷笑：“老夫被关进来一千年，尝试了无数方法，终于找到这么一次契机，自然是有十足的把握。”
　　他目光一凝，继续道：“你们就乖乖听老夫的话吧，待会将那三名狱卒骗过来，抢占他们的善恶玉牌，冲出牢房，只要玉牌不碎，我们便可在善恶村为所欲为，什么规则都对我们没用！”
　　“好！”胡渣男与瘦弱男子当即点头。
　　这位白发老者进来已经上千年，实力非凡，更展示过可怕的卜算之术，对于他的话，两人都毫无保留的选择相信。
　　因为这次出去，就必须要三块狱卒的善恶玉牌，才能瞒天过海。
　　不多不少，就是三块！
　　“按照这世界，他们要来了，准备一下。”这时，白发老者掐指一算，沉声说道。
　　胡渣男子与瘦弱男子当即面色一凝，点了点头，随即躺在了地上，放声哀嚎起来。
　　“鬼叫什么呢？还不快安静点？”几乎同时，三名狱卒从拐角口走出来，见到此状，一边呵斥着，一边朝牢房的铁门走去。
　　砰！砰！砰！
　　突然，三声闷响中，一缕黑雾掠过，三名狱卒直接倒地而亡。
　　白发老者与另外两人，脸上露出戏谑与兴奋的神情。
　　……
　　与此同时，浮屠狱外。
　　徐缺还在跟二狗子商量着对策，就“如何劫狱”这个话题，展开了激烈的讨论。
　　“本神尊认为应该轰碎整个塔楼，释放犯人。”二狗子激动道。
　　“轰碎你妹，这塔楼哪有那么轻易碎的？”徐缺瞪眼道。
　　二狗子：“那你说该怎么办？直接杀进去么？这样太危险了。”
　　徐缺皱起眉头：“我就喜欢干危险的事！”
　　二狗子：“好，那你先去，本神尊在后面等着。”
　　徐缺：“先去个屁，你在我后面，万一你捅我怎么办？”
　　二狗子：“草，本神尊就不是那种狼！绝不会捅你，骗你是狗。”
　　“你丫本身就是狗，你……咦，等等，好像有人要出来了。”徐缺话说一半，神魂力突然感应到三道气息正从牢房往外跑。
　　“咦，还真是！”二狗子也感应了一下，回应道。
　　徐缺当即一脸喜色：“哈哈，天助我也，肯定是狱卒要出来，这下也不用杀进去了，我们在门口暗算一波！”
　　“可以可以，本神尊喜欢这个计划。”二狗子满脸兴奋，连连点头。
　　埋伏暗算这种事情，它最喜欢不过了。
　　一人一狗的对话，也全程被在场众人听在耳中。
　　所有人都一脸无语，甚至还有修士，也察觉到牢房里确实有三道气息在靠近，即将出来。
　　“这小子说的是真的！真有人要出来了。”
　　“我靠，真是丧心病狂！”
　　“他该不会真是想埋伏暗算那三个狱卒吧？”
　　“诸位，见义勇为，除恶扬善的时候到了。”
　　“都做好准备哈，一人一个，谁杀到就是谁的。”
　　众人纷纷开始做起了准备，只要徐缺一动手，他们就会冲上去进行阻止。
　　“轰！”
　　这时，黑色塔楼的大门陡然震响起来，缓缓朝外推开。
　　全场所有人当即绷紧了身子，只要徐缺一动，他们立马就会冲上前去。
　　可就在这时，徐缺脚下陡然闪过一片闪电，随即整个人从原地一晃，直接消失了。
　　“不好，他出手了！”
　　“快，冲上去！”
　　一下子，众人沸腾了，纷纷施展身法，猛然冲了上去。
　　几乎同时，浮屠狱的大门被推开大半，三道身影出现在门口。
　　胡渣男放声大笑：“哈哈，老子终于出来，善恶村，今晚就要变成血腥村了。”
　　瘦弱男子一脸激动：“姑娘们，我来啦！”
　　白发老者更是抬起双手，仰天长啸：“老夫卧薪尝胆一千年，终于重见天日，从这一刻起，这座善恶村，将由老夫……”
　　话没说完，一柄巨大的玄重尺陡然出现在他们面前。
　　唰！
　　眨眼间，玄重尺幻化成密密麻麻的一片尺影，震撼虚空，后方还携带数十朵妖艳的三色火莲，散发恐怖的狂暴气息，直接朝他们三人涌来。
　　白发老者脸上的激动之色瞬间凝固：“老夫……日你麻痹，谁啊？”
　　轰隆——！
　　话音刚落，白发老者连同胡渣男与瘦弱男子，当场被恐怖的爆炸席卷，直接震回了牢房里，身上刚抢来的善恶玉牌，“喀嚓”一声碎裂成灰！
　　这时候，空中才浮现出徐缺的身影，正在放声大笑：
　　“哈哈，中招了吧，气不气，就问你们气不气，本逼圣今天就是来劫狱的，你们……恩？卧槽，你麻痹，什么情况啊？善值怎么涨到一千了？”
　　……
　　……


第一千零一十四章 算了，干好事去！
　　徐缺自己吓了一跳。
　　在场众人更是都吓懵了，全场陡然间鸦雀无声，空气仿佛在这一刻凝固。
　　所有人都死死盯着徐缺手中那块善恶玉牌，目瞪口呆，随即差点一口老血喷出来。
　　玉牌上的“善”字后方，赫然是一个“1020”的数值。
　　这他妈什么情况？
　　搞事情啊？
　　劫狱也能得善值？
　　关键是，这一口气居然弄到了一千点善值！
　　你他妈难不成是拯救世界了吗？
　　“捕快，林捕快，你快来啊！”突然，一道呐喊声打破了沉寂。
　　有人终于反应过来，直接张口喊女捕快过来。
　　“我在此！”女捕快的声音从后方传来。
　　人群迅速让开一条道，纷纷看向这位英姿飒爽，样貌绝美的女捕快。
　　她缓缓走了过来，满脸凝重，目光看向徐缺，充满不解。
　　“林捕快，你快查查看，这里面绝对有问题！”
　　“没错，这次我拿头担保，这家伙肯定作弊了！”
　　“我也是，我拿我两个头出来担保，大头跟小头都押上去了，这家伙一定不对劲。”
　　众人纷纷喊道，要求女捕快再次查看记录，强烈质疑徐缺这次获取的善值。
　　“待我查查。”女捕快眉头微蹙，点了点头。
　　她实在也很怀疑徐缺。
　　刚才那一幕，她看得真真切切，清清楚楚，黑色塔楼里出来三道人影，但还没来得及看清楚那三人，就直接被徐缺给轰飞了。
　　按道理来说，能在浮屠狱里出入自由的，也只有狱卒跟狱长，这家伙攻击了狱卒，反倒还得了善值？绝壁不对劲呀！
　　嗖！
　　当即，她再次取出玉简，施展法诀，催动出发光的古书。
　　很快，古书飞快翻页，将一条徐缺获取善值的记录又投射到空中。
　　“善恶村第五百零三号村民，获得善值1000点！获取原因：惩恶扬善，以强硬手段阻止了三名犯人越狱，打破了他们试图控制善恶村的阴谋，瓦解善恶村危机，拯救了数百位村民！”
　　整条记录一出，全场瞬间安静了。
　　所有人憋青了脸，彻底无言以对。
　　犯人越狱？
　　刚刚那三个被轰飞的人，居然是犯人？
　　重点是，这三个犯人还试图控制善恶村，结果被这货给破坏了计划？
　　妈的，敢情这货还真拯救世界了啊！
　　“恩？怎么回事？我怎么突然多了这么多恶值？”突然，人群里有人惊呼一声。
　　紧跟着，全场大部分人都沸腾了起来。
　　“我靠，我也是，我多了一百多点恶值！”
　　“什么情况？”
　　“完了，这下得被送进牢房了！”
　　“尼玛，我什么时候干过坏事了，别呀！”
　　“日，老子辛辛苦苦累积了一百年的善值，全被清空了！”
　　“啊……不，我不想进牢……”
　　……
　　众人纷纷震惊喊道，彻底慌了。
　　有部分人的善值被清空，抵消了恶值，有部分善值不够的人，恶值直接涨到了上百，直接被送入牢房。
　　“林捕快，你快帮我们看看怎么回事呀？我他妈好冤啊！”有人看向女捕快喊道。
　　女捕快面色一凝，摇了摇头：“不必看了，若是他的行为被判定是在阻止犯人越狱，那你们刚刚对他出手，等同于是在阻止他做善事，甚至是帮助犯人越狱！”
　　世事就是这样，总会存在相对立的情况。
　　徐缺被认为是做好事，那阻止他的人，定然就是在做坏事。
　　全场众人听到女捕快的话后，也纷纷反应过来。
　　他们都不傻，知道这个理由是成立的，只是一时间很难接受。
　　因为这太坑人了，简直让人想要吐血。
　　徐缺这货根本就是冲着做坏事去的，他们等着事情发生后再去见义勇为，这样获得的善值会更多。
　　可万万没想到呀，坏事变好事，好事成了坏事！
　　但事实上，这也只能怪他们太贪，以及徐缺的运气太爆棚。
　　倘若在徐缺喊出要劫狱，并且还没出手的时候，他们进行阻止，那就确实会成为一件善事。
　　但他们却要等着徐缺把坏事真干出来后再去阻止，这种心态其实早已偏离做善事的初衷，变成为了一己私利才去做善事，为了做善事而去做善事。
　　“啊！”
　　这时，牢房门口的徐缺大喊出声，双手抱着脑袋，满脸痛苦地喊道：“为什么？为什么？为什么啊？
　　为什么我要干点坏事怎么就这么难，难道我注定是一个除了帅之外，就一无是处的美男子吗？不，我不要啊！”
　　喊声惊天动地，十分洪亮，响彻四方。
　　在场无数人听得眼眶都红了，简直想冲上去将他爆锤一顿。
　　这他妈太气人了，太他妈贱了。
　　“啊！”
　　这时，一声愤怒的咆哮，突然从牢房里传了出来。
　　全场众人顿时一惊，纷纷扭头看向牢房。
　　只见一名白发老者，浑身狼狈的站在牢房里，身旁还有一名胡渣男与瘦弱男子，身上还淌着血，目眦欲裂。
　　“谁，是谁暗算老夫？”白发老者疯狂咆哮怒吼。
　　徐缺当即举起手：“是我是我！”
　　唰！
　　瞬间，三道目光直接一扫而来，死死盯住了徐缺，血海深仇般，目光如同要吃人。
　　白发老者怒吼：“畜生，你这个畜生，老夫运筹帷幄，机关算尽，花了整整一千年的岁月，一朝心血竟全部白费，你给老夫等着。”
　　说完，白发老者浑身释放出磅礴的黑雾，杀气腾腾，宛若一头来自深渊的黑暗巨兽，张着血盆大口，即将要冲门而出。
　　轰！
　　突然，牢房里陡然一震，随即一股强大牵引力席卷而来，直接卷起白发老者与另外两名男子，嗖的一声，三人瞬间从原地消失无影。
　　下一刻，地下的七级浮屠狱里，传来一阵阵愤怒的咆哮。
　　全场瞬间一片鸦雀无声。
　　所有人都看明白了，这三人就是要越狱的犯人，甚至还计划着要控制善恶村，如今计划被徐缺打破，恶值增加，直接被打入七级浮屠狱了，连报复的机会都没有！
　　“什么啊？这他妈关我屁事呀！妈的，你们阻止了我劫狱，还他妈敢发脾气，老子炸死你们！”徐缺一脸恼火，当即又掐出一朵三色火莲，甩手就往牢房里砸去。
　　轰！
　　伴随一声闷响，火莲在牢房里炸开，席卷四方。
　　然而，牢房里依旧坚固如初，完全没有丝毫破裂的痕迹，反倒是墙壁与地面上的污渍与灰尘，全被火焰烧得一干二净，看上去还干净了许多。
　　“唰！”
　　几乎同时，徐缺的善恶玉牌上，善值又增加了20点！
　　“靠！”
　　在场众人齐齐发出了一声破骂。
　　这回谁也不需要让女捕快查看记录了，他们用脚都能猜出来，这家伙的善值获取原因，肯定是说这家伙清扫牢房，有公德心。
　　“我服了，这他妈也行！”
　　“人比人，气死人啊！”黑袍老人仰头长叹，完全被折服了。
　　他进来一百年，就没见过这么奇葩的事情。
　　怀着做恶事的念头，却都变成了善事！
　　这善值来得也太他妈容易了啊！
　　“小子，这样下去不行呀，我们连牢房都进不去了！”二狗子一脸无语看着徐缺说道。
　　徐缺咬了咬牙：“算了，既然干不成坏事，那就干干好事吧，反正善值也挺容易拿的，干脆就冲刺到一万点善值去！”
　　……
　　……


第一千零一十五章 终于进来了！
　　“干好事？”
　　二狗子一听，顿时一脸惊容，“小子，你能干出好事么你？别张口就来呀！”
　　啪！
　　徐缺直接一巴掌就糊到二狗子脸上，瞪眼道：“没看到我刚刚干的事么，那不就是好事吗？到你这怎么就没啦，被狗吃啦？”
　　“我靠，小子你别太嚣张，本神尊也不是好惹的啊，真逼急了，本神尊就去劫狱，把刚刚那三个犯人放出来搞你！”二狗子强行放狠话，进行要挟。
　　徐缺顿时就乐了，笑吟吟道：“劫狱？行啊，你去劫劫看，不劫是狗！”
　　“好！”二狗子当即大声应道，转身大步流星朝牢房走去。
　　但没走出几步，这货又转身回来了，一脸傲然道：“本神尊今天还有要事在身，他日再劫也不迟，毕竟劫狱这种事得有计划。”
　　“呵呵。”徐缺一笑，懒得再理二狗子，他就不信这货有胆子去劫狱。
　　这时，姜红颜踏着莲步，缓缓走来，淡笑着看向徐缺：“小家伙，确定要改做善事了么？”
　　“对呀！唉，看来我天生就是一个做善事的人，其实我的梦想就是成为一名伟大的慈善家，只是没想到，就在今天，我的梦想即将要达成了。”徐缺满脸感慨道。
　　“呸！”二狗子直接往地上吐了一口口水。
　　“我呸！”人群里，老者也跟着吐了口口水。
　　慈善家？你能慈善个屁！
　　“算了算了，这事我还是不掺和了！”黑袍老人摇了摇头，转身要离开。
　　在场众人也不想再待下去了，纷纷叹了口气。
　　“唉，算了算了！我们也不掺和了！”
　　“这事就没办法掺和，太邪门了。”
　　“好不容易攒了点善值都没了，再掺和下去，怕是要跟其他倒霉蛋一样进牢房了！”
　　“走了走了，前面好像有善事可以做！”
　　“哪呢哪呢？”
　　“我靠，是真的，有个家伙随地吐痰，快上，干死他！”
　　“擦，人家那就是咳嗽，不小心弄出一点口水沫子在地上而已呀！”
　　“一样的，也是算吐痰！”
　　哗啦！
　　一下子，许多人纷纷又涌了出去。
　　人群一乱，难免就有些走神的人没来得及反应，被撞得站不稳。
　　一名老者原本还在若有所思的想着什么，突然就被人潮撞了一下，冷不丁摔坐在了地上。
　　“恩？”
　　徐缺眼疾手快，迅速发现了这一点，脚下立马踏出闪电冲了上去。
　　徐菲菲一看，顿时脸色剧变，大喊道：“哥，不能扶呀！”
　　然而，话音刚落，徐缺已然出现在那位老人面前，一把拽住老人的手臂，猛然一拉！
　　“喀嚓！”
　　伴随一声脆响，老者愣了一下后，顿时“啊”的一下惨叫出声，手臂分明是被拉脱臼了，甚至还有可能骨折了。
　　唰！
　　几乎同时，徐缺身上的善恶玉牌，也发生了变化。
　　善值被清空，恶值那一栏，直接涨了一百多点数值。
　　刹那间，徐缺傻眼了。
　　姜红颜也愣了。
　　全场众人瞬间也都惊呆了。
　　什么情况？
　　这家伙终于干成坏事了？
　　但是……不对呀，他不是刚说要做好事的吗？怎么才一转眼，就殴打老人了？
　　“啊哈哈哈哈哈，嗷嗷嗷，小子，本神尊早就说了，你就干不出好事！”二狗子当即兴奋的笑了出来，满脸幸灾乐祸。
　　徐缺万分无奈，伸手捂住了额头。
　　妈的，果然不能随随便便扶老人呀，真的会出事的！
　　关键是这恶值的惩罚也太恐怖了吧，不就是把这老头弄骨折了吗，一下子就扣光所有善值？
　　“嗖！”
　　几乎同时，一股强大的牵引力传来，直接笼罩徐缺全身，将他卷入牢房，消失在原地。
　　下一刻，当徐缺恢复的时候，已然出现在黑色塔楼的第一层——一级浮屠狱！
　　“妈的，这也行？”徐缺一阵无语后，摇了摇头：“也好，可算是进来了！”
　　不过光他一个人进来也没用，还得等姜红颜她们一起。
　　徐缺干脆也不着急，打量起四周的环境，整体看上去，整间牢房就跟电视剧里看到的一样，阴暗潮湿，气味难闻。
　　牢房中间是一条通道，两边各自隔开一间间小单间，大门也是简单的牢笼柱。
　　但诡异的是，这些牢笼的材质很非凡，无论徐缺怎么使劲，都难以掰开。
　　“哈哈哈，老天有眼，把你也关进来了！”
　　这时，徐缺牢房对面的一间牢房里，传来一声大笑。
　　徐缺扭头看去，对面是一名年轻修士，正戏谑的看着他嘲笑，似乎很解气的模样。
　　随后，年轻修士又放开了声音，朝其他牢房呐喊：“各位各位，你们快看，刚刚那小子被关进来了！”
　　“什么？”四周牢房纷纷被惊动。
　　许多人皆目光扫了过来，紧跟着大笑出声。
　　“哈哈，干得漂亮！”
　　“还真是老天有眼啊！”
　　“就你还拯救善恶村？现在怎么样，不也跟我们一样被关进来了？”
　　“哼，要不是你，我们善值也不会被扣光，更不会被关进来！”
　　众人纷纷解气地喊道。
　　徐缺倒是弄明白了，敢情这群人也就是刚才在监狱外要对他出手的人，结果因为他被判定做好事，这群人自然也成了干坏事，因为善值不够抵消恶值，直接被关进来了。
　　“哼，小子，你完了！”这时，对面牢房的年轻修士冷哼一声，死死盯着徐缺。
　　“哦？我怎么就完了？”徐缺笑眯眯道。
　　年轻修士冷声道：“进了这里，就只有做善事抵消恶值才能出去，可你得罪我们这么多人，你认为还有做善事的机会么？我告诉你，这辈子你都别想出去了。”
　　“噗！”
　　徐缺顿时乐了，摇了摇头，戏谑道：“谁告诉你我要出去了？”
　　年轻修士与其余牢房的人纷纷一怔：“你……不想出去？”
　　“呵呵，不好意思，你们可能还不知道，我进来的目的，就是想下去最底层的那层牢房，可惜现在恶值还不够，所以……过会儿，有你们好受的了！”
　　徐缺说完，大手一挥，陡然从胯下掏出了一块肥皂，目光扫向众人，嘴角噙起一抹冷冽笑意。
　　牢房里的众人，瞬间浑身一颤，脊背忍不住发寒。
　　这……这家伙，想干什么？
　　……
　　……


第一千零一十六章 监狱风云（一）
　　“你……你想干什么？”
　　“这里是牢房，我警告你，别乱来。”
　　对面牢房的年轻修士有些慌乱道。
　　不知道为何，看到徐缺脸上那种笑容跟目光时，他内心竟有些忍不住颤栗，仿佛受到某种可怕的凝视。
　　“哈哈，你怕什么呀？我们都被关在里面，出不来的，他能拿我们怎么样？”这时，附近几个牢房的人大笑起来。
　　“就是呀，况且这家伙也才区区合体期修为，别说他出不来，就算出得来，又能如何？”
　　“小子，你想干恶事，也得先有干恶事的资格才行呀！”
　　“哈哈哈！”
　　其余牢房的人纷纷跟着大笑，充满嘲弄。
　　他们丝毫不曾慌乱，这些牢房的门都是特制的材料，连人仙境强者都掰不开，更别说是徐缺这区区合体期了。
　　而且就算徐缺出来了，想对他们出手，他们也可以进行防御，根本无需忌惮。
　　嗖！
　　这时，几道流光一闪。
　　其他几间空置的牢房里，陡然多出几道身影，正是姜红颜一行人。
　　“咦，来这么快？”徐缺原本还想动手开始搞事情，但见到姜红颜几人已经进来，不由得错愕。
　　前前后后也不过一会儿，怎么来得这么快？
　　“嗷，这牢房真不是人待的，小子，你在哪呢？本神尊进来了！”二狗子大大咧咧的声音响起。
　　徐缺翻了翻白眼：“别喊了，我他妈在你隔壁！”
　　“隔壁？没有啊，本神尊看不到你啊！”二狗子吓了一跳。
　　“靠，被墙壁隔开了你看个鬼！”徐缺无语道。
　　这些墙壁他连试都不用试，一看就知道砸不开的，否则先前在外面用三色火莲早就轰碎了。
　　唯一能下手脚的，就是那个门锁，至于怎么开，自然是得交给系统了。
　　“系统，把我牢房门的锁开一下。”徐缺当即唤出系统道。
　　“叮，经过检测，开锁费为一万点装逼值，是否继续？”系统回应道。
　　徐缺已经习惯了系统这种奸商行为，直接应道：“继续开，本逼圣还会差这一万点装逼值么？来，顺便也给对面那间牢房的锁也打开一下。”
　　“叮，消耗两万点装逼值，开启两道门锁，开始进入开锁状态，预计需要时长为十分钟，请耐心等候！”
　　系统回应完，便弹出一个小窗口界面，进入了倒计时。
　　徐缺也不闲着，看向姜红颜那边问道：“红颜，菲菲，你们是怎么进来的呀？居然这么快？”
　　姜红颜淡淡一笑，翻手取出一件小饰品。
　　徐菲菲也调皮一笑，跟着也取出一件精致的耳坠，笑嘻嘻道：“我们偷了点东西，自然就进来啦！”
　　“天呐，你们居然还会偷东西！徐菲菲，你别带坏你嫂子呀！”徐缺一脸夸张道。
　　徐菲菲顿时瞪着大眼睛，一脸不服道：“不要脸，明明你才会带坏红颜姐！”
　　徐缺笑了笑，转移了这个话题，问道：“二狗子跟八头大蛇是怎么进来的？”
　　“嗷！本神尊干了惊天大事！”二狗子立马喊道。
　　徐菲菲补充道：“它们两个在街上互吐口水，被关进来的！”
　　“喂喂喂，女娃子，话不能乱说，本神尊吐的能叫口水吗？那是神水呀！”二狗子立马解释道。
　　“啧啧啧，二狗子，想不到你这么没公德心，太恶心了，居然还吐口水！”徐缺一脸嫌弃道。
　　“草，你没吐过么？”二狗子顿时大怒。
　　在场众人却听得一脸惊骇，很愕然。
　　从徐缺他们的对话中，众人明显听得出来，他们都是故意干坏事进来的。
　　可这里是善恶村呀，谁都争抢着做善事，这几个新人居然反其道而行，干起了恶事，究竟是为什么？
　　所有人都一头雾水，迷糊的打量着徐缺几人。
　　“看什么看？你们别以为没事了，我待会出去就要你们好看，让你们捡肥皂捡到怀疑人生！”徐缺见到众人的目光扫来，顿时开口喝道。
　　众人一听，顿时冷笑出声：“年轻人，别太放肆了！”
　　“在这里大家都一样，你连牢房都塌不出半步，还敢威胁我们？”
　　“除非你能破开那铁门，否则你就算在里面施展法诀，也碰不到我们分毫！”
　　“你们几个真是不知死活，进了这里，这辈子就别指望能出去了。”
　　“哈哈，就没遇过这么蠢的人，还说出来要我们好看！”
　　“呵呵，年轻人，你倒是出来呀！”
　　“你能踏出牢门半步，老子头都砍给你。”
　　“对呀，来啊，我们就在这，你能出来打我们么？哈哈哈！”
　　众人又开始嘲讽起来，大肆狂笑，似乎这样才能解气。
　　“喀嚓！”
　　就在这时，突然一道脆响声中，徐缺牢房的铁门锁陡然一松，自己给打开了。
　　顷刻间，整个牢房里的空气仿佛凝固了。
　　“哦吼吼吼，门开了！”徐缺当即露出猥琐的笑容，眼睛瞥向众人，笑眯眯道：“刚刚你们说什么来着？头砍给我？让我打？”
　　话音落下，只听“哐当”一声，整道牢房门被徐缺一把推开。
　　全场众人瞬间震惊，张大了嘴巴，难以置信。
　　怎么可能？
　　他竟然……真把门给弄开了？
　　卧槽，他是怎么弄的啊？
　　“砰！”
　　突然，一声巨大的金属颤音响起。
　　徐缺一掌拍在对面牢房的铁门上，嘴角噙起一抹笑意，冷冽的盯着里面那名年轻修士。
　　“放……放肆，你要干什么？”年轻修士顿时吓了一跳，忍不住往后一退，无比紧张道。
　　哪怕他境界比徐缺高，可看到徐缺这幅表情与气势，心里竟然有些犯怵。
　　“我干什么？你说我要干什么呢？”徐缺嘿嘿笑了起来，手中摸着那块肥皂，手指轻轻一松，肥皂直接掉到了地上，滑进牢房里。
　　年轻修士以为那是什么暗器，立马又往侧面一躲，无比的警惕。
　　“躲什么呀？把肥皂捡起来，我就放过你！”徐缺当即喝道。
　　年轻修士一怔，反倒被徐缺这一喊给喊醒了，心里瞬间涌起一股火气。
　　放过我？
　　草，我堂堂半仙境的存在，还需要你一个合体期来放过？
　　瞬间，他脸色一沉，冷声道：“混账东西，你有种将我放出去，必定让你死无全尸。”
　　“行啊，我今天就放你出来单挑！”徐缺眉毛一挑，大手一挥，直接往对方铁门上的门锁一锤。
　　“砰！”
　　本就被系统开启的门锁，瞬间被徐缺一拳锤碎了，掉落在地。
　　牢房的铁门，顿时缓缓推开来。
　　瞬间，在场众人又看愣了。
　　什么情况？
　　我靠，一锤就把锁给锤爆了？
　　这家伙什么实力呀？
　　“你……你做了什么？”年轻修士也愣了，再次惊骇的看向徐缺，反而有些不敢轻易出手了。
　　“来呀，不是说要单挑吗，我就在这等你，快放马过来！”徐缺一脸傲然，站在大门口喊道。
　　这气势磅礴的姿态，加上他连开两道门锁，立马唬住了在场不少人。
　　包括年轻修士在内，所有人的目光都有些变了，不敢再轻视徐缺。
　　徐缺也站在原地，双手叉腰，对着年轻修士叫嚣了起来。
　　“喂，你发什么呆呢？你倒是来呀！”
　　“你过来呀！”
　　“我靠，不会是不敢吧？”
　　“这样吧，我让你一只手总行了吧？”
　　“还不行呀？那算了，我回去了！”
　　然而，无论徐缺怎么叫嚣，年轻修士始终都没有出手，一方面是忌惮徐缺的实力，另一方面是不想先出手，因为那样会增加他的恶值。
　　徐缺也说走就走，直接一个转身，回到了自己牢房里，手一推，“哐当”一声就把自己牢门给关上了，甚至还自己锁好了门锁。
　　紧跟着，在全场众人惊愕的目光中，徐缺敞开嗓子，朝牢房走廊尽头放声呐喊起来：
　　“来人呐，快来人呐，粗……粗大事啦，有人要越狱啦！”


第一千零一十七章 监狱风云（二）
　　唰的一下，牢房里众多强者都傻眼了，一脸的懵圈。
　　什么鬼？
　　这家伙竟然玩这么脏的套路？
　　我靠！这还要不要点脸了？
　　年轻修士也懵了，等听到走道尽头传来密集的脚步声时，他差点一口老血喷出来。
　　这牢房里的狱卒，哪一个不是在善恶村混过数百年以上的？
　　每一个都是累积了上千点善值后，才能成为狱卒，皆是实力强劲之人。
　　重点是，狱长还拥有分配部分恶值的权限，能将犯人押入更高一级的牢房，若是这次被坐实了越狱，他将会被押入二级浮屠狱，甚至是三级。
　　到那时候，他就是真正的万劫不复，再也难以离开此地了。
　　想到这一点，年轻修士瞬间就慌了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　与此同时，走道尽头已然赶来数道身影，正是这一级浮屠狱中的狱卒，清一色的半仙境强者，十分强悍。
　　“何人想越狱？”几名狱卒赶来，一边沉声询问。
　　徐缺立马举报道：“不是想越狱，而是已经在越狱了，你们快看，就是我对面那个小傻逼，太可怕了，他一锤就把门锁给弄掉了！”
　　“什么？”
　　几名狱卒当即扫向徐缺对面那间牢房，脸色瞬间一变。
　　“怎么可能？”
　　“这门锁竟然碎成这样？”
　　“快，通知狱长，有人要越狱！”
　　几人当即喊道，同时警惕的盯着年轻修士，厉声喝道：“你好大的胆子，竟敢在浮屠狱中越狱，我们警告你，最好不要乱来，否则别怪我们不客气。”
　　“我……不是，我我我没有，我不是要越狱啊！”年轻修士顿时就慌了，焦急解释，却有种跳进黄河也洗不清的感觉，连自己都不知道该怎么解释了。
　　“混账，连门锁都破坏了，还不是要越狱？你别乱动，站在那别动，否则我们动手了！”
　　狱卒们厉声呵斥，同时凝聚法诀，只要那年轻修士敢乱动，他们皆会毫不犹豫的出手。
　　“不是呀，你们……你们听我说，这门锁……”年轻修士连连摆手，想要继续解释。
　　但话没说完，对面的徐缺就打断道：“门锁就是他一拳锤掉的，几位狱卒大哥，你们可得小心啦，此人卑鄙无耻，我一进来他就扔肥皂，说是让要我过去捡，然后就带我越狱。
　　可是，像我这般老实天真纯洁又无邪的人，怎么可能会越狱呢，当然是不答应他啦，所以他就动怒了，一拳打爆了门锁，吓得我小心脏扑通扑通直跳。”
　　话音落下，在场众多犯人皆嘴角一抽，满脸呆容。
　　见过无耻的，但像这么无耻到极点的人，真的就是第一次见呀！
　　“你……”年轻修士一阵傻眼后，浑身气得发颤，指着徐缺，差点就要发狂的冲上去跟徐缺拼命。
　　“你别乱动！”几名狱卒当即厉声出言警告，神情也变得愈发冷冽与警惕，目光都死死盯向年轻修士，随时准备出手将他拿下。
　　“哇哇哇，贼恐怖，几位狱卒大哥，你们快看，他刚刚就是这幅表情看我，好像要把我吃了一样，我怀疑他是个基佬，待会儿疯起来，说不定还会说门锁是我破坏的！”徐缺一脸夸张地喊道。
　　年轻修士气到胸口痛，指着徐缺怒吼道：“这门锁就是你破坏的！”
　　徐缺当即耸了耸肩膀，一脸无奈的看着几名狱卒道：“你们看，我就知道他会这么说。”
　　几名狱卒嘴角也掠起一抹冷笑，讥讽似的看着年轻修士。
　　年轻修士也急了，喊道：“这门锁真的是他破坏的呀，一拳锤爆的，不信你们问问在场的其他人。”
　　几名狱卒顿时冷笑：“你当我们是傻子么？他被关在对面，难不成还能穿过牢房门，跨过这两米宽的走道去锤你的门锁？你锤一个来给我们看看？”
　　“他是开了自己的门锁，走过来锤我的门锁呀，在场的各位道友，麻烦你们帮我说句话呀！”年轻修士无奈了，向其他人求助。
　　在场众人也有点看不下去，正张口准备帮忙解释。
　　可这时，徐缺又抢先开口，大声喊道：“几位狱卒大哥，你们别信他们，我怀疑这些人跟他是同伙，待会儿说不定也会越狱！”
　　我们越狱？
　　众人一听这话，顿时气得恼火，张口就要骂徐缺。
　　但下一刻，众人又陡然冷静了下来。
　　徐缺这话无凭无证的，对他们根本没有影响。
　　反而是在警告他们，若是他们敢帮忙，待会儿他就会用同样的方式去对付他们，到时候他们同样是跳进黄河也洗不清。
　　想通这一点后，众人立马闭上了嘴巴，已经不想再招惹徐缺了。
　　现在虽然是被徐缺牵累关进牢房，但只要努力一下，还是有机会出去的，可要是被他再坑进二级浮屠狱的话，恐怕就再也出不来了。
　　惹不起，惹不起！
　　所有人皆摇了摇头，直接装聋，没有理会年轻修士。
　　年轻修士瞬间面如死灰，这一刻，他才开始后悔了，懊恼自己为什么要主动去招惹对面那个家伙。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，年轻修士整个人瘫坐在地，抱着自己的脑袋，无比颓废，直接绝望了。
　　不绝望能怎么办？
　　解释？现在根本就解释不清。
　　反抗？这更是不可能的！
　　在这群狱卒面前，要是敢反抗，等同于罪加三等，至少也得被关入四五级浮屠狱，甚至还可能被镇杀，无论哪种结果，都很惨烈。
　　“犯人放弃抵抗了！感谢几位狱卒大哥，果然你们一来，这气势立马就震慑他了，666！”这时，徐缺浮夸的拍起马屁来。
　　几名狱卒却没有领情，冷冷扫了徐缺一眼，沉声道：“你也给我们老实一点，再惹麻烦，定让你吃不了兜着走！”
　　“哦？”徐缺陡然嘴角一扬，“你们说什么？再说一遍，我没听清楚！”
　　“哼，你再装蒜老子就让你变真聋。我警告你们，进了牢房，就他妈都给我老老实实的待着，谁要是再敢惹事，不管是谁主动挑拨，老子都要你们后悔一辈子。”一名狱卒头子当场放出狠话，警告众人。
　　在场不少人脸色瞬间就黑了，无比难看，可却一句话都不敢说出口。
　　“嗷，你们好大的狗蛋，本神尊不服！”二狗子立马叫出声来。
　　“吼吼吼，哪里有压迫哪里就有反抗，各位跟我们一起发起抗议吧！”泰迪犬也开始搞事，敲着牢房门喊道。
　　“放肆！”
　　几名狱卒当即厉声喝道，目光凌厉的扫向二狗子跟泰迪犬。
　　“喀嚓！”
　　可就在这时，只听一声清脆的金属声响。
　　徐缺一把弄开了门锁，推门而出，笑吟吟道：“你们说什么，我是真的没听清楚呀，不过我也不在乎你们刚刚说了什么，重点是你们听清楚我接下来的话。”
　　说到这，徐缺面色一凝，冷声道：“从现在这一刻起，这间浮屠狱，我炸天帮接管了！”
　　话音落罢，徐缺大手一挥。
　　“当！当！当！”
　　接连几声金属颤音中，二狗子、泰迪犬以及姜红颜牢房上的门锁，纷纷掉落。


第一千零一十八章 监狱风云（三）
　　“什么？”
　　几名狱卒瞬间惊呼出声，满脸惊容，难以置信。
　　徐缺一挥手之下，竟直接破掉了数个门锁。
　　这可是浮屠狱呀，哪怕是人仙境都无法撼动牢房分毫，这家伙却一下子毁掉这么多门锁，这怎么可能？
　　几名狱卒心中震撼而骇然，但很快就反应过来，手中凝聚强大法诀，炽盛辉芒笼罩阴暗的牢房。
　　“放肆！”
　　“胆敢越狱，还不快束手就擒！”
　　几名狱卒相继厉声呵斥道，准备出手镇压徐缺。
　　“束手就擒？你们这不是在说废话么？”徐缺嘴角噙起一抹冷冽笑意，要是束手就擒，谁他妈还搞这么多事情出来？
　　嗖！
　　他双指一凝，陡然横空一扫！
　　瞬间，对面年轻修士牢房里，那块被徐缺扔在地上的肥皂，陡然明亮起来，随即在地上飞快旋转。
　　“轰！”
　　伴随一声爆响，整块肥皂当场炸裂，化成无数碎屑，席卷而出。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　几名狱卒当即脸色一变，猛然回头躲避。
　　然而刚一回头，他们就发现不对劲了，这爆炸的肥皂，根本就毫无杀伤力，对他们构不成任何的威胁。
　　嗖！
　　与此同时，几人身后陡然响起一阵风响，仿佛有东西划破空气，朝他们呼啸而来。
　　“糟了！”
　　几名狱卒瞬间心中一震，再次回头。
　　只见一片密密麻麻的黑色棍影，当空敲落下来，正中他们额头。
　　砰！砰！砰！
　　当即，几人应声倒地，直接失去了意识，昏迷不醒。
　　刹那间，全场一片寂然。
　　所有关在牢房里的犯人，皆目瞪口呆，一脸惊容，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　“仅仅一招，就解决了这些狱卒？”
　　“我的天！”
　　“这家伙，真的只是合体期？”
　　许多人震撼不已，无比惊骇。
　　那名年轻修士更是差点吓疯了，内心更是在暗自庆幸刚才没有真对徐缺出手，否则现在倒下的可能就是自己了。
　　可事实上，徐缺的境界就摆在那里，仅有合体期巅峰的修为，哪怕将来渡完八九天劫，踏入渡劫期，距离半仙境还有两大境界的差距。
　　若是凭借实力硬撼，徐缺绝对不可能是这群半仙境的对手。
　　但他拥有一条黑棍……呸不对，是一根……也不太对，是一把黑棍。
　　这黑棍出自系统，属于道具，能攻其不备，只要对手被分散注意力，来不及躲避，这黑棍便能瞬间击晕他们。
　　所以进入这炼月宫以来，徐缺一直就靠这把黑棍，当成了杀手锏，一路闯下来，用最省力的方法来解决战斗，不仅便捷，还很装逼，效果十分显著。
　　几名狱卒的倒地，震惊了全场众多犯人，让他一口气捞到了两万多点装逼值。
　　“美滋滋。”徐缺看着装逼值上涨，嘴角又忍不住扬起笑意。
　　但同时间，他腰间那块善恶玉牌上的恶值，已经涨到了九百多，只要再干一件坏事，恶值破千，便会瞬间被传送至二级浮屠狱。
　　“小子，你接管这监狱有什么用啊？我们直接血洗这里，不就下去最底层了吗？”这时，二狗子慢悠悠走了出来，仿佛敲晕狱卒的是它一样，脸上写满了骄傲。
　　“血洗这里太麻烦，很没必要，而且我也不是随随便便就喜欢杀人的人，只要能离开就行了！”徐缺笑着摇了摇头。
　　“离开？那直接来张神行遁走符呀，还有你那破空符，到底弄出来了没呀，不然就等破空符弄出来，再直接离开呗，本神尊对这座牢房的环境很失望，待不下去了。”二狗子一脸嫌弃道。
　　“你想多了，还是老老实实在这里面待几天吧！”徐缺翻了翻白眼。
　　要是能用神行遁走符跟破空符离开的话，他还用得着整这么多事情么？
　　从一进来善恶村的时候，徐缺就唤出系统，但包裹里的神行遁走符全部显示不可用状态，甚至他还特意询问系统，结果系统回应此人无法使用任何破碎虚空的符箓。
　　这能怎么办？只能乖乖去用传送阵呗。
　　“行了，时间有限，赶紧找点坏事干，去往下一层。”徐缺说着，目光已然扫向其余关在牢房里的犯人们。
　　二狗子也反应很快，一双贼溜溜的眼睛，顿时美滋滋的盯住众人。
　　一下子，这一层牢房里的所有犯人，不由得打了个冷颤。
　　他们不想闹事，更不愿意惹事，可偏偏遇到徐缺这种就要搞事的人，关键还实力强硬，一棍能敲晕几名半仙境狱卒，简直让他们感到无奈又无力。
　　“各位，要不要我放你们出来呀？”这时，徐缺笑吟吟的看向众人道。
　　众人顿时一怔，随即紧忙摇头，连连摆手道：“不了不了，不用了。”
　　放他们出来当然是好事，毕竟是徐缺放的他们，并非是他们主动越狱。
　　但这家伙已经言明了要干坏事，这要是放他们出来，指不定就是想要干他们一群人呀！
　　“别怕嘛，待在里面多没意思呀，出来溜达溜达，聊聊天多好呀！”徐缺嘴角一扬，手臂陡然一挥！
　　喀嚓！喀嚓！
　　瞬间，其中十几间牢房的门锁，直接破碎。
　　每一个锁要耗费一万点装逼值，可徐缺丝毫没有吝啬，说弄就弄。
　　这前前后后加起来，将近二十万点装逼值，一口气就花了出去，解放出十几名半仙境跟人仙境强者。
　　门锁一碎，十几名强者的脸色也微微一变，无比警惕的看着徐缺。
　　“这位公子，此前是我们说错话，但还是希望你别乱来，我们实在不想再闹下去了。”有人开口说道，语气十分诚恳。
　　他们是真的不想再被徐缺牵累出一堆恶值，那样太亏了，完全就是两败俱伤的下场。
　　重点是徐缺还有能力跟他们一战，那一棍敲晕几名狱卒的场面，深深印在他们脑海中。
　　“哟，既然你们都说得这么诚恳了，那我也不拐弯子浪费时间了。”
　　徐缺顿时一笑，继续道：“这样说吧，我们要的是恶值，你们要的是善值，咱们可以互相帮助，这样我们达到了目的，你们也能早日离开牢房，岂不是两全其美，美滋滋？”


第一千零一十九章 监狱风云（四）
　　徐缺话音刚落，众人顿时苦笑起来。
　　一名修士摇了摇头：“没用的，互相帮助是无法增长善值的。”
　　“放心吧，我这办法肯定行，就看你们干不干了！当然，如果不想干也没关系，我以我的人品，还有二狗子的品德保证，绝对不会进行报复。”徐缺一脸真诚道。
　　人品？品德？
　　见鬼去的，你们还有人品可言么？还有品德可言吗？
　　众人纷纷嘴角一抽，无言以对。
　　但对于徐缺的问题，所有人都开始面面相觑，迟疑不定。
　　若是真能早日离开牢房，他们当然愿意，可若是跟徐缺合作，他们又实在怕被坑。
　　“这位道友，不如你先说说怎么合作吧！”最终，有人咬了咬牙，开口说道。
　　在场众人也纷纷点头，合不合作，还是得先听了计划再决定。
　　徐缺当即将双手背负在身后，一脸高深莫测道：“我先问你们，你们想不想赚一大笔善值啊？”
　　众人顿时点头：“这自然是想！”
　　徐缺：“那你们想不想快点离开这间牢房？”
　　众人再点头：“想！”
　　徐缺：“那你们想不想从此不再进牢房？”
　　众人：“想！”
　　徐缺：“那你们会不会听话？”
　　众人：“会！”
　　“很好！”徐缺当即嘴角一扬，“那你们就听话，别瞎问，跟我走就行了！”
　　“好……”众人刚下意识的张口喊出话，却立马就止住了。
　　感觉好像有点不对劲呀！
　　卧槽，这是被绕进去了吗？
　　玩这么深的套路？
　　这他妈就是你的合作方式？
　　妈的，这样合作个屁呀，听你话岂不是跟送死没区别了？
　　不行不行，惹不起，这个坑不能跳进去。
　　一下子，所有人都不由自主的往后退了，摆明已经不想参与进来。
　　“咦，你们怎么这种表情，难道是要反悔吗？就没一个人对这合作感兴趣的吗？”徐缺故作迷糊问道，同时抬起手，将那把黑棍扛到了肩上。
　　这赤裸裸的威胁已经很明显，谁不参与，下一个被敲晕的就是他！
　　众人一头黑线，我们感不感兴趣，你心里就没一点逼数吗？
　　“我参与！”突然，一道声音响起。
　　众人寻声望去，不由得一怔，竟然是最先被徐缺坑的那名年轻修士。
　　“道友，我参与！”年轻修士再次开口，看着徐缺说道。
　　这一刻他已经想通了，不再反抗，而是十分机智的选择站位徐缺。
　　这不是他脑子抽了，而是因为他已经没得选，特别见到那群狱卒的下场后，他生怕下一个被敲晕的，可能就是他自己了。
　　“咦，小伙子不错嘛，有前途呀！”徐缺眼眸顿时一亮，笑吟吟道。
　　“道友谬赞了，谬赞了！”年轻修士连连拱手赔笑道，语气态度十分谦卑。
　　“来，参与了就站我后面，放心吧，我炸天帮向来说话算数，说不坑你，就不会坑你的！”徐缺爽朗地说道。
　　年轻修士迟疑了少许，终究点了点头，移步徐缺的身后。
　　二狗子立马摸出一条在地球弄到的裤子，套在了自己下半身，随即将口袋反拉了出来，斜眼瞥向年轻修士道：“来，拿着，牵着本神尊的口袋。”
　　“啊？”年轻修士顿时一愣。
　　牵口袋？这是为啥？
　　“卧槽，你没看过《越狱》么？本神尊外号就是T—BAG二狗，没人牵着口袋还怎么在监狱里混？快点，牵着！”二狗子傲然道。
　　这二货在地球上看了不少美剧，已经学得有模有样。
　　“行了，已经有一个上车了，还有没有人要参与啊，没有的话我就发车啦？”这时，徐缺扛着黑棍，似笑非笑的扫向在场其余人。
　　众人顿时心中一震，这家伙扛着黑棍，阴阳怪气的，摆明了是在威胁啊！
　　“别犹豫啦，跟我走吧，老司机开车，保证不翻车的。”徐缺开始劝说起来。
　　他费那么大劲，消耗了十几二十万装逼值把这群人放出来，怎么可能会放过他们？
　　要是不借助这群人把装逼值翻倍赚回来，还能叫逼圣？
　　然而，无论徐缺怎么劝，众人还是无动于衷，不想跟随，认为这条贼船不能上。
　　徐缺脸上的笑意开始消失了，目光饶有深意的盯着众人。
　　不参与？
　　看来只能用点强硬手段了呀！
　　“嗖！”
　　徐缺当即举起黑棍，正准备把这群人敲晕带走。
　　可突然间，走道尽头又传来一阵破空之声。
　　唰！唰！唰！
　　一下子，有十几道身影飞快赶了过来，仅仅一眨眼，十几名狱卒就这么出现在众人面前。
　　场面瞬间一阵凝固，两方人马相互对视，十几名狱卒先是一愣，旋即脸色剧变。
　　“不好！”
　　“快，快通知狱长，不止一个人越狱，是十几个人越狱！”
　　“该死的，他们是怎么弄开门锁的？”
　　“这得是什么实力？”
　　“不行，赶紧让狱长前来，动用狱长令，必须将他们送到七级浮屠狱去。”
　　“没错，现在看来，只有七级浮屠狱才能困得住他们！”
　　十几名狱卒纷纷惊声喊道。
　　他们原本只收到消息，有一名犯人要越狱，可是几名狱卒迟迟没把人带过去，于是过来查看。
　　结果这一看就吓坏了，居然有十几名犯人站在走道中，而且那几名狱卒都躺在地上不省人事。
　　这可是浮屠狱从未有过的情况呀！
　　这是要出大事了呀！
　　一瞬间，场面开始混乱起来。
　　十几名狱卒兵分两路，留下大部分人堵在走道口，另外两人匆忙转身离去，赶着去报信。
　　徐缺这边，十几名被他放出来的犯人，瞬间就懵了。
　　关进七级浮屠狱？
　　卧槽，这要进去了还得了？
　　这辈子都别指望出来了呀！
　　瞬间，十几名犯人紧忙张口大喊：“诸位狱卒大哥，别误会，我们不是越狱呀！”
　　“对呀，我们真不是越狱，是这家伙放我们出来的！”
　　“没错没错，我们真的不想越狱。”
　　众人争相解释道，甚至当场指认出徐缺。
　　徐缺立马朝他们拱了拱手，一脸真诚道：“诸位前辈放心，此事晚辈一个人扛！”
　　说完，他转身看向十几名狱卒，一副视死如归的模样，铿锵有力道：“这件事就是我一个人干的，虽然我只有合体期的修为，但你们要相信我，所有人都是我放出来的，不要错怪其他人，有什么事冲着我来！”
　　嘶！
　　众多犯人一听这话，立马倒吸一口凉气，心也直接凉了，简直想唱首凉凉。
　　徐缺这话出来，他们才是真的跳进黄河也洗不清了。
　　一个合体期修为的小子，居然破掉了十几个浮屠狱的门锁，这他妈要不是亲眼所见，说出去谁会信？
　　眼前这十几名狱卒，就是最好的例子。
　　他们不可能相信所有人是徐缺放出来的，甚至也没将徐缺这么一个区区合体期放在眼里。
　　反观他们还是最警惕那十几名半仙境与人仙境强者，双方人数差不多的情况下，这群狱卒都不想硬碰硬。
　　一名狱卒头子努力做出耐心的表情，看向众多犯人道：“诸位，你们最好别乱来，这可是浮屠狱，再犯事的后果你们很清楚，难道你们真不想出去了吗？”
　　“我们想啊！”众人顿时欲哭无泪地喊道。
　　狱卒头子顿时松了口气，点头道：“好，那还有得谈，大家都冷静一下，说说看吧，你们有什么要求？”
　　要求？
　　我们能有什么要求啊，我们就希望别被冤枉呀！
　　众人纷纷张口，刚想开口解释出来。
　　可就在这时，徐缺猛然举起手，大声喊道：“我们想要自由！自由万岁！”
　　……
　　……


第一千零二十章 监狱风云（五）
　　自由？
　　自由你妹啊！
　　在场众多犯人顿时瞪直了眼，险些气得一口老血吐出来。
　　徐缺这话，瞬间又把局势给拉紧张了。
　　这种时候喊要自由，还他妈自由万岁，摆明了就是要越狱啊！
　　十几名狱卒的脸色瞬间就黑了，狱卒头子刚松口气，这会儿也再次绷紧了脸，眼眸直勾勾盯着众人。
　　“各位，别听这小子胡说八道，我们想要自由，但不是现在呀！”这时，众多犯人焦急喊着解释道。
　　狱卒头子冷哼一声：“哼，你们意图越狱，还指望要自由？想太多了吧？”
　　此话一出来，众多犯人的表情也僵固住了，随即慢慢阴沉。
　　意图越狱？
　　越你麻痹啊，这关我们屁事？
　　关键是我们要自由怎么了？
　　只要将恶值刷下去，不就能离开了么？
　　凭什么说我们想太多了？
　　众人的情绪，隐约已经开始被狱卒头子的话语刺激到了，双方此刻剑拔弩张，气氛十分紧张，随时都有可能爆发一场大战。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道流光从远处掠来，直接落在狱卒头子手中。
　　那是一道玉简令。
　　狱卒头子查看了内容后，眼眸间浮现起一抹寒意，沉声道：“狱长有令，调动浮屠狱其他狱卒，将所有越狱者全部关押到五级浮屠狱，违抗者，就地镇杀！”
　　哗！
　　此言一出，全场十几名犯人瞬间脸色剧变。
　　关押到五级浮屠狱？
　　这岂不是跟打入死牢没什么区别了？
　　五级浮屠狱能有机会做好事么？没有的，这若是进去了，就注定这辈子再也别想出来了！
　　“凭什么？我们一直老老实实待着，凭什么把我们关入五级浮屠狱？”
　　“我们不服！”
　　“破坏门锁的，只是这小子，你们凭什么抓我们？”
　　当即，十几名犯人愤怒吼道，杀气腾腾。
　　徐缺顿时一笑，也跟着喊道：“没错，破坏门锁的是我，不信的话我可以表演给你们看看！”
　　说完，徐缺双指一凝，直接点向旁边一间牢房。
　　“哐当！”
　　伴随一声清脆的金属颤音，整道门锁直接断裂落地。
　　顷刻间，众多狱卒愣住了，满脸呆滞。
　　纵使大伙一直在喊门锁是徐缺破坏的，可这群狱卒怎么可能会相信？但此刻，真正亲眼目睹徐缺破掉门锁，十几名狱卒皆被吓到了。
　　区区合体期巅峰，竟然能一招就破掉门锁？
　　这怎么可能？
　　十几名犯人却是在冷笑，先前他们见到徐缺锤爆门锁的时候，也是这种呆滞的表情，这会儿已经早有准备，十分淡定。
　　同时他们内心也松了口气，徐缺这一证明，反倒是在为他们开脱罪名了。
　　“怎么样？现在你们信了吧？从头到尾，我们都是无辜的！”犯人们立马底气十足起来，并向徐缺投去感激的目光。
　　尽管从一开始，就是徐缺坑了他们，但现在徐缺能为他们开脱，令他们对徐缺又多了些好感。
　　然而，众多狱卒却依旧神情淡漠，狱卒头子更是目光凌厉，冷声喝道：“不管是谁破坏了门锁，如今狱长已经下令，所有人都得关押进五级浮屠狱，至于破坏门锁的主犯，定会受到更严格的惩罚！”
　　“什么？”
　　十几名犯人脸上神情瞬间剧变，瞳孔急剧收缩，怒火已经在狂烧。
　　明明已经证明清白了，竟然还要关押到五级浮屠狱？
　　凭什么？
　　难道一切就这么由那狱长说了算？
　　“我劝你们最好配合，若是再反抗，轻则就地镇杀，重则关入七级浮屠！”狱卒头子冷声警告道。
　　现在狱长下令了，还有援手正在赶来，他拥有十足底气去面对这群犯人。
　　“我们不服！”十几名犯人怒声大吼，浑身杀气腾腾。
　　这些人能达到今时今日这种实力，哪一个不是手上沾染过鲜血的？哪一个不是狠茬子？
　　若非被善恶村困住，这群人凶起来比谁都狠。
　　但现在，他们老老实实待着，遵守一切规则，却因为徐缺把这一切给打破了。
　　关键是打破之后，引起了这一连锁的反应，狱长以权压人，不问青红皂白，就要将他们关押到五级浮屠狱，令他们很不爽，更不服！
　　“不服？你们有何资格不服？此地乃是浮屠狱，进了这里，哪怕你们是龙，也得给我老老实实趴着。”狱卒头子厉声喝道。
　　二狗子顿时就不乐意了，大喝道：“放屁，本神尊就是龙，你们这群蝼蚁，也敢让本神尊趴着？”
　　徐缺眼眸微微一眯，看向众多狱卒，淡笑道：“讲道理，这确实是你们的不对了啊！我早就说了，这事罪魁祸首是我，你们何必去牵累其他人呢？有什么事，就尽管冲我来啊！”
　　“你算什么东西？”狱卒头子冷哼一声，讥讽似的盯着徐缺。
　　他乃是堂堂人仙境的存在，区区一个合体期巅峰，哪怕是一招破坏了门锁，也难以令他忌惮。
　　甚至是说，从一开始，他就不曾将徐缺一行人当成威胁，不曾入眼。
　　“我？抱歉，我就不是个东西！”徐缺嘴角顿时噙起一抹冷冽笑意。
　　众多犯人一听，不由得愣了一下。
　　这家伙居然反骂自己不是个东西？
　　卧槽，这是气急了么？
　　不对呀，这不像这家伙的作风啊，这家伙坑起人来那么狠，怎么可能这样反骂自己呢？
　　嗖！
　　突然，伴随一声细响，徐缺的身影，竟缓缓从原地模糊，淡化消失。
　　“哼，找死！”狱卒头子感应到杀气袭来，当即冷哼一声，腰间拔出一柄长刀，薄如蝉翼，却带着璀璨的辉芒，猛然向前斩落！
　　轰！
　　四方灵气骤然一聚，化成刀影狠狠落下，牢房的地面瞬间被炸响，连虚空都在扭曲！
　　“嘶！”
　　全场众人顿时面色一凝，倒吸一口凉气。
　　“好强的刀诀！”
　　“难怪能成为狱卒头领！”
　　“这一刀，非同凡响，那小子危险了！”
　　众多犯人纷纷低声暗道，心中忌惮万分。
　　“咦？”
　　突然，狱卒头子惊咦了一声，紧跟着脸色骤然剧变，脊背发寒，身体迅速往前冲去。
　　下一刻，他身后虚空陡然泛开一圈涟漪，紧跟着徐缺的身影出现，手握一把黑棍，撑开一片棍影，狠狠往前挥落！
　　“哼，雕虫小技，这种攻击，还想伤我？”
　　狱卒头子冷哼一声，感觉到徐缺这一击的威力构不成威胁，直接选择硬撼。
　　“砰！”
　　一声闷响中，棍影重重砸落在他后背上，狱卒头子整个人被轰飞而出，但身上却毫发无损。
　　“果然如此，区区合体期，也敢妄图与队长一战！”
　　“真是无知之徒！”
　　狱卒们顿时冷笑出声，徐缺那一击根本就毫无威力，难以入他们眼。
　　但很快，众多狱卒脸上的笑容便渐渐凝固了。
　　想象中狱卒头子的反击不仅没有出现，身子更是如断线的风筝，横飞而出，重重砸落在地上，直接不省人事。
　　轰！
　　这时，徐缺重重落在狱卒头子身边，大手一挥，直接从胯下掏出一把玄重尺，狠狠朝狱卒头子的脑门上砸去。
　　“砰！”
　　“敢问我是什么东西是吧？”
　　“砰！”
　　“我他妈就不是个东西！”
　　“砰！”
　　“你能咋滴？”
　　“砰！”
　　“我今天就让你变成一堆东西！”
　　砰！砰！砰！
　　在徐缺的一句句话中，玄重尺不断挥起又砸落，活生生将狱卒头子的脑袋，砸成了一堆烂肉。
　　全场瞬间陷入死一般的沉寂！
　　所有人皆满脸苍白，目瞪口呆，一句话都说不出来！
　　……
　　……


第一千零二十一章 监狱风云（六）
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得两万五千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得两万八千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主成功击杀人仙境强者，获得5亿经验值（已自动存入经验储蓄池）！”
　　接连几声系统提示音在脑海中响起。
　　徐缺眼眸里顿时浮现起满满的笑意，这才刚刚开始，花出去的二十万装逼值开锁费，就已经赚回了五万多，接下来怕是要血赚了！
　　想到这一点，他嘴角不由得一扬，目光扫视全场，沉声哼道：“还有谁？”
　　唰！
　　一瞬间，全场众人的目光，从地上狱卒头子的尸首转移到徐缺身上。
　　这一刻，他们才反应过来，徐缺赢了。
　　不仅赢了，而且还是全方位碾压的赢了，竟然一招敲晕了狱卒头子，接着活生生把他脑袋给砸碎了。
　　这他妈真的是合体期么？简直比地仙天仙都恐怖啊！
　　“你……你好大的胆子，竟敢在浮屠狱杀人！”
　　“你知道杀狱卒是多大的罪名吗？”
　　“快，快来人，有人要反了！”
　　顿时，在场十几名狱卒纷纷惊声大喊。
　　同一时间，狱长调配过来的其余狱卒，也已然从走道另一端赶来，密集的脚步声，响彻牢房。
　　犯人们瞬间脸色一变。
　　“完了！”
　　“这起码得调来半个浮屠狱的狱卒了呀！”
　　“这家伙就算再厉害，恐怕也扛不住啊！”
　　“我们怎么办？”
　　“还能怎么办，反正都已经出来了，只能跟着他混了！”
　　“没错，横竖都是绝路，还不如拼一拼！”
　　众人三言两语间，便做出了抉择。
　　这不是草率的决定，而是实在没办法了，若是不反抗，他们就得被关进五级浮屠狱，若是反抗，大不了也是再往下面关，已经没什么差别了。
　　所以与其留着等死，还不如跟着徐缺混一混，指不定还能出现奇迹。
　　当即，众人纷纷看向徐缺，大喊道：“道友，我们决定跟你了，现在该怎么办？”
　　“很好！”
　　徐缺顿时一笑，大手一挥：“现在自然是跟着我杀出一条血路了，诸位都是铁骨铮铮的好男儿，有我在，不要怕，尽管上！今天我们要接管整座浮屠狱！”
　　“接管浮屠狱！”二狗子立马振臂高呼。
　　在场十几名犯人瞬间觉得有些热血沸腾起来，宛若想起了当初还没进入善恶村前的自己。
　　那时候他们多肆无忌惮，多么凶猛，可自从进了善恶村，就跟被拔了牙的老虎似的，天天龟缩着，担心做错事。
　　如今见到徐缺这果断的杀伐，这果敢的勇气跟目标，他们仿佛找回了当年的自己。
　　“杀！”
　　“接管浮屠狱！”
　　顿时，十几名犯人一咬牙，也纷纷跟着大吼。
　　“冲啊！”
　　这时，徐缺大喊了一声。
　　十几名犯人当即启动身形，掐出法诀，以强大的气势，迎面杀向狱卒们。
　　“嗖！”
　　与此同时，徐缺腰上的善恶玉牌，已然发生变化，恶值直接飙升到了五千多，浑身陡然一震，窜起一道璀璨的红光。
　　轰！
　　这突如其来的动静，顿时惊动了在场所有人。
　　“冲……呃？”众多犯人刚冲出没几步，立马就停了下来，一脸惊容的看向徐缺，有点怀疑人生了。
　　“这……这是，恶到极致的象征啊！”
　　“血煞光一出，很快就得被关进七级浮屠狱了！”
　　“我靠！”
　　“道友，你又坑我们？”
　　“你恶值这么高，马上就得被送下去了啊！”
　　犯人们差点被气哭，徐缺若是走了，等同于是把他们留在这送死呀！
　　重点是徐缺还不把计划告诉他们，现在这里这么多狱卒，他们怎么可能应付得来？
　　“别急嘛，有什么好怕的！”徐缺嘴角陡然一扬，一把拿起善恶玉牌，猛然往地上一砸。
　　“喀嚓！”
　　清脆声响中，整块玉牌碎成了几块，迸溅而出。
　　徐缺身上的红光，骤然化成一个巨大“恶”字，闪耀的红芒，宛若鲜血一般腥红，高高悬浮在他头顶。
　　顿时间，全场所有人都傻眼了，目瞪口呆。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三万五千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三万八千点装逼值！”
　　我靠！
　　听到系统提示音，徐缺自己也吓了一跳。
　　不就是摔了块玉牌吗？居然一下子来了七万多点装逼值，比镇杀了狱卒头子的奖励还多，这算哪门子装逼呀？
　　“你……你竟然摔碎了善恶玉牌？”这时，一名狱卒满脸惊骇的看着徐缺，无比震惊道。
　　“摔碎了又咋滴？有种来打我呀！”徐缺一脸得意，笑眯眯道。
　　二狗子立马伸手指向徐缺道：“小子，你看你头顶！”
　　“恩？”
　　徐缺闻言一抬头，顿时一阵愕然。
　　恶？
　　卧槽，居然在我头上漂了个“恶”字？
　　不过也还好，只要不是绿色的就行！
　　徐缺立马就松了口气，很淡定，笑道：“不就是多了恶字嘛，没事没事，现在这玉牌已碎，无比把我送走了，大家继续继续！”
　　犯人们瞠目结舌，咽了咽口水，艰难的苦笑道：“道友，你……你这是惹大祸了啊！”
　　“大祸？砸碎块玉而已，还能有啥大祸？”徐缺笑了笑，问道。
　　一名狱卒当即冷笑道：“哼，无知小儿，这善恶玉牌乃是你在善恶村的通行令，一旦碎裂，你将会永世被困在八级浮屠狱，被抽尽寿元，直至死去！”
　　“我靠！”
　　徐缺顿时大骂了一声，瞪眼道：“敢情摔碎玉牌就能去八级浮屠狱了？你们早说呀，妈的，害我白白浪费这么多时间！二狗子，红颜，你们快摔掉那块玉牌，我们可以走了！”
　　“好！”二狗子一听，立马也举起手中玉牌，狠狠砸下。
　　姜红颜与徐菲菲以及泰迪犬，也相继摔玉！
　　喀嚓！
　　几块玉牌落地，瞬间碎裂，散落一地。
　　在场众人顿时傻眼了。
　　一个人摔玉牌也就算了，怎么连这两位女子还有两条狗也跟着摔呀？
　　那可是八级浮屠狱啊，一旦进去，便会永世被困在里面，被吸取寿元，折磨到死的恐怖地方啊！
　　这几人是疯了吗？
　　……
　　……


第一千零二十二章 监狱风云（七）
　　“唉，完了完了，这回全完了！”
　　“凉凉！”
　　“我们上错贼船了！”
　　“这家伙现在都沦落到要带自己人去八级浮屠狱了，完全是自身难保，我们居然还指望他解救我们，这真的是愚蠢啊！”
　　众多犯人纷纷叹气，一脸落寞跟绝望。
　　徐缺淡然一笑，摆了摆手道：“你们别灰心嘛，失败乃是成功之母，不经历一下失败，你们怎么知道什么叫绝望呢？”
　　“道友，你别安慰我们了，我们……恩？”
　　一名犯人话刚说一半，突然一怔，觉得哪里有点不对劲。
　　其他人也纷纷瞪直了眼，随即差点一口老血吐出来。
　　不经历一下失败，怎么知道绝望？
　　妈卖批哦，好气啊！
　　这家伙惹出这么多麻烦，不安慰也就算了，居然还说在风凉话？
　　“啊哈，说错了说错了，你们别急嘛，既然我答应了解救你们出去，就肯定说到做到的，这一切我都计划好了的，尽管放心！”徐缺打了个哈哈，故作运筹帷幄的表情道。
　　犯人们一愣，有些不敢相信。
　　都闹到这一步了，还能救我们？
　　“道友，事到如今，你还是说说你的计划吧，好让我们放心一点。”一名犯人苦笑道。
　　“好！”徐缺点了点头，认真道：“我的计划，其实就是……”
　　“就是什么？”众多犯人纷纷竖起了耳朵，就连在场的狱卒们也认真倾听，打算了解情况，破解计划。
　　徐缺环顾众人一眼，认真道：“就是没有计划！”
　　“啊？”众人瞬间一愣。
　　“没错，就是没有计划。正所谓无招胜有招，计划往往跟不上变化，所以没有计划，就是最好的计划，你们放心跟着我，我能解救你们的！”徐缺一本正经的忽悠道。
　　但在场的人都不是傻子，一脸绝望的看着徐缺，已然无言以对。
　　无招胜有招？
　　神他妈无招胜有招啊，这摆明了就是在坑人！
　　还说解救我们，解救个屁啊！
　　“咦？本神尊怎么没有恶字？莫非是本神尊太过善良了？”这时，就在众人一脸绝望的时候，二狗子突然惊咦了一声。
　　徐缺扭头看去，不由得一怔。
　　姜红颜与二狗子等人头上，确实没有出现像他一样的“恶”字，身上也没有丝毫的变化。
　　“这是什么情况？”徐缺愕然道。
　　“那‘恶’字乃是极恶的象征，恶值累积超过一万就会如此，道友，你方才就已经累积数千点恶值，加上摔碎玉牌，恐怕恶值已经超过一万了！”一名犯人满脸苦涩道。
　　如果不是考虑到徐缺还有可能会救他们，他现在根本不想理会徐缺，甚至还想打死徐缺。
　　“原来如此，极恶！本神尊就知道，这小子就是个极恶之人！”二狗子闻言，立马满脸果然如此的表情，点头说道。
　　徐缺翻了翻白眼，头上顶个“恶”字怎么了，只要离开此地，脱离这破地方的规则，来一百个“恶”字都没用！
　　不过既然有办法去八级浮屠了，也就不用再闹下去了，反正现在才只赚回了一半成本，要是就这样一走了之，岂不是亏大了？
　　不行不行，亏本生意不能做，必须得想办法捞回来。
　　徐缺站在原地，若有所思起来。
　　众多狱卒也已经赶到，将走道围得水泄不通，无比警惕的盯着徐缺与其余犯人。
　　他们没有急着出手，一方面是忌惮徐缺，徐缺刚才一棍敲晕狱卒头子并杀掉的事，给他们留下很大的阴影，这会儿没人愿意上前当炮灰。
　　另一方面，他们也是在等狱长前来，只要狱长出手，他们相信徐缺就再也构不成威胁。
　　“咦，对了！”
　　这时，徐缺突然眼眸一亮，想到了什么，目光瞬间落到二狗子身上。
　　二狗子一怔，陡然警惕起来：“小子，你想干什么？”
　　嗖！
　　徐缺二话不说，直接冲上前去，一把抓住了二狗子，将它提到空中。
　　“嗷，小子，你干什么，干什么，快放开本神尊，否则本神尊跟你决一死战！”二狗子疯狂挣扎，大声叫道。
　　“别闹，配合一下，赚点宝物！”徐缺按住二狗子的嘴，传音说道。
　　“宝物？”二狗子一听，顿时来了兴趣，连忙点头道：“好呀好呀，本神尊配合，但是得到的东西要跟本神尊分成，一九分，你一我九！”
　　“没问题！”徐缺嘴角一扬，直接看向众多犯人，笑眯眯道：“诸位，你们想不想离开浮屠狱？”
　　十几名犯人一怔，想不想离开浮屠狱？
　　废话，谁不想呀！
　　可问题是，现在连一级浮屠狱都待不了了，还他妈怎么离开啊？
　　“嘿嘿，我跟你们说，你们的机会已经来了！”徐缺一笑，说道：“你们看你们自己的玉牌，恶值只有一百多点，并不算多吧？而我们这边几人，都是即将进入八级浮屠狱的，你们若是对我们出手，你们猜会不会有善值？”
　　“咦？”
　　众人一听，顿时眼眸一亮。
　　虽然都是犯人身份，但由始至终，干恶事的一直是徐缺，他们这群人都还没真正参与进去，只要将一百多点恶值清理掉，其实还是可以离开的。
　　最关键的是，徐缺几人都把善恶玉牌给摔碎了，罪名十分大，即将被关入八级浮屠狱，任何人对徐缺几人出手，都可以得到善值！
　　而且这还不会被算为相互帮助，完全是正规的惩恶扬善！
　　换句说，徐缺几个人，现在就是几个行走的人形善值呀！
　　想到这一点，众人那绝望的眼睛里，再次燃起了希望的火苗，有些激动起来。
　　“道……道友，照你这么说，莫非你是……要让我们对你们出手？而且你们不还手？”一名犯人兴奋道。
　　如果徐缺能同意，他们肯定不会出手太狠，只要做做样子，随便打上一两拳，绝对能得到足够的善值离开了。
　　“不不不，你只说对了一半！”徐缺摇了摇头，笑眯眯应道。
　　十几名犯人一怔，只说对了一半？
　　那另一半是什么意思？
　　“我可以同意你们出手，不过你们能打的，只有这条狗……哦不对，这条狼！”徐缺说着，举起手中的二狗子。
　　“只能打它？”众多犯人愕然，纷纷看向二狗子。
　　二狗子也愣了一下，反应过来后，瞬间就气疯了，再次挣扎起来，大吼道：“嗷嗷嗷，小子你神经病，凭什么只打本神尊？本神尊凭什么给他们打？”
　　徐缺直接又按住了二狗子的嘴巴，目光看向十几名犯人，笑吟吟道：“诸位，你们也看到了，它不愿意配合，而且你们打在它身上，也痛在我心上。所以……”
　　所以？
　　犯人们皆看向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬，笑道：“所以你们打它，是要收费的！一拳一件仙器，包夜十件，童嫂无欺，讲价的勿扰！”


第一千零二十三章 半品仙器能叫仙器吗？
　　收……收费？
　　一拳一件仙器？包夜还他妈十件？
　　我靠，这丫的是在趁火打劫啊！
　　众多犯人都当场凌乱了，很想吐血，更想冲上去跟徐缺拼命。
　　一方面是被气的，另一方面是这样可以免费获得善值。
　　可始终还是没人敢动手，毕竟都见识过徐缺那狠辣的手段，当着所有人面活生生砸死了一名狱卒头子，此刻在场有谁还敢对这家伙出手？
　　但一拳一件仙器，这种价格对于在场的人来说，都太狠了，代价太大，只不过比起能离开浮屠狱获得自由，又似乎挺值得的。
　　这种状况，倒是让众多犯人陷入了两难之中。
　　给还是不给？
　　答应还是不答应？
　　真几把难选呀！
　　“道友，可否再谈一谈？”终于，一名犯人忍不住开口道，语气十分客气。
　　徐缺直接一摆手：“讲价勿扰！”
　　“呃……”那犯人顿时脸色一僵，随即苦笑道：“道友，我就直接一点吧，说句不好听的，咱们这些人既然能进得来善恶村，肯定都不是善类，这么多年四处闯荡，仙器多多少少都有一件半件，但你这开价，实在是太高了，实在让我们很为难呀！”
　　“讲价勿扰！”徐缺又一次轻描淡写的给出回应，无比高冷。
　　犯人们嘴角顿时狠狠一抽，再次差点忍不住想冲上去揍他，对这货简直狠得牙痒痒！
　　“道友，你看我们都是只差这百多点善值，而且也不知道打一拳能得到多少善值，可否改为一件仙器换取我们离开浮屠狱？降低一下我们的风险？”一名犯人苦涩道。
　　这才是他们担心的一点，万一打一拳只有十几点善值，那就亏到姥姥家了。
　　“风险？那我风险也很大的呀！这可是我从小就相依为命的宠物，万一被你们打死了怎么办？”徐缺当即露出一脸揪心的表情。
　　二狗子瞪大了眼睛，想要喷脏话，但嘴巴一直被徐缺紧紧拽着，一个字都吐不出来。
　　在场众人也嘴角一抽，很无奈。
　　到了他们这种境界，想控制力度轻而易举，哪怕是打一个凡人，都有把握能打不死，何况是一条修炼过的狗呢？
　　“等等！”突然，又一名犯人开口，满脸苦涩道：“一件仙器换取离开浮屠狱，这种条件对我们这些没仙器的，或是只有半件残缺仙器的人怎么办？”
　　此话一出，在场不少犯人都纷纷点头。
　　事实上，这些人无论是半仙境还是人仙境，能沦落到这种地方，说明了都是一群经常在外面浪的人，造化一般很非凡，但仙器毕竟太珍贵稀缺，在场能拿得出一件仙器的估计都不超过五个人，剩下大部分都是只得到过半件残缺品，甚至是从未得到过仙器，根本就接受不起徐缺这种条件。
　　“那就没办法啦，我也是承担着很大的风险在帮你们，而且这些仙器也不是我自己收的，我是要拿出去卖的，换成营养品给我的二狗子补身体！”徐缺很为难道。
　　众人差点又要打他。
　　拿仙器营养品？
　　给狗子补身体？
　　信了你的邪啊！
　　徐菲菲站在一旁看着，从头到尾都一脸无语，撇嘴道：“这个戏精，从小就这样，到了外面还这么坑人！”
　　姜红颜闻言，嘴角笑意忍不住更浓，当年第一次见到徐缺，这家伙也是这幅德行。
　　这时，戏精徐缺又换了一副面孔，仿佛做出了妥协，摆手道：“唉，算了算了，要不这样吧，你们有仙器的先拿出来，打一拳试试，至于没仙器的，你看你们家有没有闺女或者嫂子……呃不对不对，你们家有没有什么其他的至宝？”
　　“其他至宝？”
　　几名犯人一听，顿时欲哭无泪了。
　　要是有其他至宝，还会放在家里吗？早就特么拿出来潇洒了呀！跟我们要至宝，还不如真把家中的女眷介绍给你呢！
　　“嗯？”有人刚想到这一点，眼眸顿时一亮。
　　但见到徐缺那一身正气的严肃神情后，又紧忙把这念头压了下去，不敢真提出这种建议来，生怕徐缺是个正经人，到时候惹恼他，真的连出去的机会都没了。
　　“道友，那我们就先试试吧，你看看此剑，虽然断了一半，但依旧是半品仙器，十分珍贵！”这时，一名犯人翻手取出一柄断剑，如视珍宝般的递向徐缺，眼中满是心疼与不舍。
　　这柄断剑十分破旧，锈迹斑斑，还断了一半剑刃，但剑柄与剑刃上却有密密麻麻的纹络，散发一种强大的气势，古朴而神秘，宛若能摄人心魄。
　　此剑一出，在场众人连同众多狱卒在内，皆露出眼馋的神情，甚至还有人在咽口水，显然对这柄断剑很感兴趣。
　　“半品仙器？”然而，徐缺却一脸嫌弃的皱起了眉头，“靠，半品仙器能叫仙器吗？算了算了，看在你是第一个的份上，我勉强收下吧！”
　　说着，他便随手接过断剑，看都不看一眼，直接甩手扔给姜红颜，轻声道：“红颜，收起来吧，带回去给孩子们当玩具！”
　　在场众人瞬间瞪直了眼。
　　半品仙器不叫仙器？
　　麻痹，难不成你还要下品仙器啊！那东西能几个人有？
　　关键是这么珍贵的半品仙器，居然要拿回去给孩子玩？
　　我靠，这孩子也太幸福了吧！
　　众人纷纷看向徐缺，目光炽热，那表情就像在问：道友，能叫您一声爹吗？
　　徐缺心中却暗喜不已，这一波直接又捞到三万多点装逼值，感觉回本已经不是问题！
　　他也信守承诺，当即举起二狗子，看向那名犯人修士道：“行了，来，打一拳试试，记住别用力过猛啊！”
　　犯人修士连忙点头：“放心吧道友，我心中有数！”
　　话音落下，犯人修士咬了咬牙，握起拳头，凝聚一丝真元，豁然朝二狗子身上砸去。
　　砰！
　　“喀嚓！”
　　伴随一声闷响与清脆响声，那名犯人修士整只手臂变了形，脸上血色瞬间消失，一片苍白，凄声惨叫：“啊……”
　　嗖！
　　几乎同时，他身上的善恶玉牌也发生了变化，恶值迅速被清空，善值陡然高涨，直接飙升到了两百。
　　在所有人惊骇的目光中，虚空涌来一阵强大的牵扯力，陡然卷起那名犯人，瞬间送出了浮屠狱！
　　这时候，他撕心裂肺的惨叫声也跟着人消失了！
　　全场一片死寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人皆瞪大了眼珠子，张大嘴巴，一脸惊容，完全傻了眼！
　　这……怎么可能？
　　人仙境的实力，一拳打在那条狗身上，反而把自己弄骨折了？
　　重点是，这一拳，不仅清空了恶值，反而还多了两百点善值？
　　我的天啊，这回是赚大了呀！
　　照这么算，打一拳完完全全是能得到三百多点善值的程度呀，这条狗得坏成什么样才会这样？
　　所有人的眼眸里纷纷露出了惊喜之色，有些激动起来，这种结果完全超乎他们的预估！
　　“啊，二狗，二狗，你怎么了？没事吧，有没有受伤？”
　　这时，徐缺突然抱着二狗子，无比心疼的喊了起来，脸上满是懊恼与自责，颤声道：“都怪我，都怪我不好，那一拳打在你身上，痛在我心上，看来……必须要涨价了啊！”
　　全场众人：“？？？”
　　……
　　……


第一千零二十四章 狱长是个女孩？
　　涨价？
　　尼玛啊，一拳一件仙器就已经很离谱了，现在居然还要涨价？
　　全场众多犯人瞪直了眼，胸口发闷，隐约觉得这次真的快要吐血了。
　　关键是二狗子挨了一拳，压根就一点事都没有，反倒是打它的那名修士，直接当场骨折。
　　这特么是什么肉身？恐怕地仙境强者都做不到如此啊！
　　“道友，不是说好一拳一件仙器吗？你这是……”终于，一名犯人忍不住了，开口道。
　　徐缺摇了摇头：“不行了，那是之前的价格，现在必须做出改变了，我实在不忍心看到我的宠物被这样打！”
　　“可……可我们也没有那么多仙器了呀！”众人满脸苦涩。
　　“这样啊，那正好，交易取消了。反正你们那些仙器我带回去也没啥用，要么给孩子玩，要么是扔进杂物房。”徐缺无比嫌弃道。
　　众人顿时嘴角一抽，感觉收到了侮辱。
　　他们如视珍宝的仙器，在徐缺那居然只能当成玩具跟杂物，人比人气死人系列啊！
　　“道友，别这样，有话好好说嘛，不如这样，你先救我们出去，其余的仙器，将来我们有机会得到的话，再还给你，如何？”有人开口道，一脸真诚。
　　“还个屁，我向来不喜欢被人欠债！”徐缺大手一挥，拒绝了赊账！
　　他才不会相信这群人将来会还他仙器，恐怕再次见面的时候，这群人恨不得要干死他！
　　“这样吧，一件仙器打一拳肯定是不可能的了，但一件仙器摸一下，还是没问题的！”这时，徐缺提出了新的条件。
　　众人顿时一怔。
　　摸一下？
　　靠，摸一下能有用吗？
　　“来来来，谁要当第一个，摸一下一件仙器，不快点的话，待会儿可能又得涨价了啊！”徐缺开始吆喝起来。
　　众人一听，立马就急了，几名有仙器的犯人紧忙挤了上来：“道友，我先来！”
　　“不不不，我先的！”
　　“草，老子第一个举手的！”
　　“放屁，我他妈第一个拿出仙器的！”
　　几人争先恐后，是真的怕了徐缺了，这家伙做事根本就不讲规矩，不按套路，可偏偏又拿他没办法。
　　“行了，别争了，拿灯的那个先来，你这灯好像挺不错的，我可以拿回家当烛台！”最终，徐缺指中其中一人道。
　　那犯人手中拿着一盏青铜古灯，十分破旧，连灯芯都没有，但却依旧保持在半品仙器的级别。
　　“多谢道友！”那犯人欣喜的将古灯递上前来，已然不在乎徐缺说要拿古灯去干什么了。
　　现在对于他来说，只要能离开就够了，至于徐缺拿他们的仙器去干什么，他觉得爱干嘛就干嘛！
　　“恩，记住啊，只能摸，不能打！”徐缺点了点头，举起二狗子。
　　那犯人当即探出手掌，啪嗒一下，轻轻拍在二狗子身上，摸了一把！
　　“嗖！”
　　瞬间，他身上的善恶玉牌发生变化，恶值迅速被清空，善值涨到了十几点。
　　“这……居然成功了？”
　　那犯人一脸愕然，随即眼中满是惊喜之色。
　　下一刻，虚空微微扭曲，强大的牵扯力陡然出现，将他席卷而起，消失在牢房中。
　　整个牢房再次一片安静，所有人都有些呆愣，难以相信。
　　仅仅只是摸了一下二狗子，居然也能得到那么多善值，算上被抵消的恶值，这总共也得有一百多的善值了呀！
　　“厉害了，真不亏是恶狗子呀！”有人惊叹道，把徐缺喊的“二狗子”理解成“恶狗子”！
　　“看来可以，来，还有没有继续的？得抓紧啦，我还赶着去八级浮屠狱呢！”徐缺笑眯眯的催促起来。
　　完全没想到过二狗子竟然也会有这么一天，可以拿来这样赚仙器，简直是仙器收割机呀！
　　不过这也算是奇货可居了，首先得有这种奇葩的地方，让善值变得如此珍贵，接着还得把二狗子弄成恶狗子，才能别人摸一把就赚了那么多善值。
　　同时达成这么多条件，其实也不是挺容易的！
　　最终，接连几个人都上交了仙器，清一色的半品仙器，连一件下品仙器都没有。
　　而且这些半品仙器，大部分对于徐缺来说，都是没什么作用的。
　　反倒是一开始的那柄断剑，徐缺倒是觉得可以拿来耍一耍，至于那盏没灯芯的古灯，他也想不通能拿来干什么，得找时间再研究研究。
　　十几名犯人，就这样走了一半，剩下另一半人，要么是只有残缺的仙器，连半品的级别都没有，要么就是没有任何仙器跟宝物的，正眼巴巴站在原地看徐缺。
　　走道前后也被众多狱卒围满，谁也没有动手，全程死盯着徐缺。
　　他们不在乎其他脱逃的犯人，现在的眼中钉，就只剩下徐缺了，只要狱长赶来，这家伙就会被送进八级浮屠狱，到时候他们也才能解气！
　　“好了，既然你们都没仙器，那我就大发慈悲的赠送你们一次离开的机会！”这时，徐缺看向剩下的犯人们，笑眯眯道。
　　众人一听，顿时大喜，蜂拥着挤上前来要摸二狗子。
　　徐缺当即喝道：“卧槽，排队排队，都给我排队，还有没有一点素质了。来来来，男犯人排队站好，上来摸二狗子，女犯人也排成一队，上来摸我就行了。恩？你们这表情是几个意思，思想能不能纯洁一点？我这纯粹就是为了加快效率！”
　　“明白明白！”
　　“我懂我懂！”
　　“多谢道友，此恩情我们必定永生铭记！”
　　众人纷纷点头道，也开始排起队来，先后上前摸二狗子跟徐缺。
　　最终，不过数息间，一个接一个的修士，都被传送出了浮屠狱，成功回到善恶村中。
　　徐缺的装逼值，在这一刻也再次疯狂涨了起来。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得两万三千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得两万五千点装逼值！”
　　……
　　接连不断的提示音响起，徐缺顿时愣神，没一会儿，装逼值竟然一口气涨了八万多点。
　　“卧槽，这什么情况？难道这群人出去后，去跟别人吹嘘本逼圣的伟大事迹了么？”徐缺心满意足的笑了起来，看着装逼值总数已经变回四十多万点，心中已经美滋滋。
　　“轰！”
　　就在徐缺送走最后一名犯人后，牢房里突然响起一阵沉闷的声响。
　　紧跟着，一股寒风席卷，伴随强大的威压，骤然覆盖全场。
　　“何人胆敢在我浮屠狱中闹事？”一声冰冷的呵斥声，宛若银玲般清脆，从四面八方传来，仿佛很远，又仿佛很近，十分诡异。
　　“咦？这声音……”徐缺陡然一惊，愕然的打量四周，最后看向那群狱卒，惊讶道：“我靠，你们狱长是个女孩？竟然还是个萝莉音呀！”
　　……
　　……


第一千零二十五章 快到本神尊的窝里来
　　“唰！”
　　瞬间，众多狱卒猛然挺直了身躯，无比笔直的站立在原地，满脸凝重跟严肃，站姿跟气势比军人还要霸气。
　　紧跟着，数十名狱卒充满敬畏，齐声呐喊：“恭迎狱长！”
　　声音震耳欲聋，宛若发自灵魂深处的呐喊，中气十足，响彻方圆，在牢房中引起阵阵回音。
　　这突如其来的一幕，让徐缺一行人有些愕然。
　　这狱长居然还有这么大的威信？
　　不对呀，一个萝莉音，哪来这么强悍的威严？
　　该不会是大D萝莉吧？
　　徐缺脸色一下子变得古怪起来，目光猛然扫向走道尽头。
　　“砰！”
　　突然，地面猛然传来一阵震响，整间牢房明显有抖动的迹象，宛若重物砸在地上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，震响突然加快，牢房如同地震似的，飞快震晃起来。
　　“我靠！发生什么事了，本神尊感觉到一股危险的气息。”二狗子当即惊声叫了起来。
　　徐缺也瞪了瞪眼，拉住姜红颜跟徐菲菲的手，准备随时逃脱。
　　这动静若是放在外面，根本不算什么，可这里是浮屠狱呀，连三色火莲都轰不动的牢房，现在居然在震晃！
　　“轰！”
　　最终，伴随一声巨大的震响，一道壮硕的身影，陡然出现在走道的尽头，脚踏地面，头却直接要接触到两米多高的天花板，分明就是一个巨人，甚至是巨人中的胖子！
　　“嘶！”
　　二狗子当即倒吸一口凉气，震惊道：“好强大的气势！他一定是狱长的护卫！”
　　“恭迎狱长大人！”突然，在场几十名狱卒再次齐声呐喊，同时步伐整齐的往前一迈，纷纷卑躬屈膝的弯下身子敬礼。
　　狱长？
　　这家伙是狱长？
　　徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　还未等他反应过来，那巨大的身影陡然发出一道清脆且充满威严的萝莉声：“何人在越狱？”
　　砰！
　　说完，巨人身影往前迈近一步，地面再次颤抖，她的脸庞也正好从黑暗中探出，出现在一抹阳光之下。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“卧槽乘以3！”
　　徐缺与二狗子，以及泰迪犬，同时惊呼出声，三脸震惊与懵逼！
　　他们不敢相信自己看到了什么，这个巨大的身影，壮硕的身躯上，居然是一张女人面孔，虽然胖是很胖，但确实分辩得出是女人。
　　可关键是，声音居然是个萝莉音，这就有点妈卖批了啊！完全跟想象中不一样呀喂！
　　“好漂亮的女人，惊世容颜！”这时，二狗子陡然放声呐喊，激动得惊呼。
　　“恩？”徐缺与泰迪犬同时扭过头，震惊的瞪向二狗子，那眼神就跟看神经病似的。
　　漂亮？惊世容颜？
　　你特么在逗我？
　　但很快，徐缺就反应过来，二狗子这货分明是在拍马屁啊，想靠此先拉得好感，避免被教训。
　　当即，徐缺就想开口揭穿二狗子。
　　然而，二狗子却扭头看向徐缺与泰迪犬，铿锵有力道：“小子，这女人本神尊要定了，你们谁也别跟本神尊抢，否则本神尊跟你们拼命！”
　　我靠！
　　徐缺刚张开的嘴巴，顿时就僵住了。
　　你丫的认真的？你确定？真是厉害了我的狗子，眼光也太刁钻了！
　　“放肆！”
　　突然，走道尽头那位健壮的狱长厉声呵斥了一声，但声音实在太萝莉，听着就让人忍不住脑补出一个小萝莉在骄横的懊恼模样。
　　可再看向那位声音主人时，大家脑海里的画面就崩碎了。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　这时，狱长踏着沉重的步伐，带动那虎背熊腰的壮硕身躯，气势磅礴的走了过来。
　　“咕哝！”
　　徐缺顿时艰难的咽了咽口水，甚至不止他一个人，连在场众多狱卒，也在咽口水，表情无比紧张。
　　嗖！
　　突然，一道身影窜了出去，正是二狗子。
　　它仿佛变了一个人……不对，变了一个狗似的，竟无比的英勇而霸气，后腿像人一般站立在地面，前腿插在腰间，一夫当关万夫莫开的挡在徐缺几人面前。
　　随后，它猛然伸出前爪，指着狱长喝道：“从今天起，你就是本神尊的女人了，本神尊中意你！”
　　话音落下，二狗子扯开自己的肚腩，幻化一片小世界，哗啦啦从里面倒出一大堆东西。
　　灵石，灵药，各种残缺古器，各种凶兽血液，以及地球的正版岛国艺术动作光盘……
　　各种各样的宝物，琳琅满目，洒落一地。
　　“这些是本神尊的见面礼，随便挑，以后你就做本神尊的小公举，只吃几把不吃苦。”二狗子牛逼哄哄地喊道，简直霸气万分。
　　顿时间，徐缺傻眼了。
　　姜红颜与徐菲菲愣住了。
　　在场众多狱卒也一脸呆滞。
　　甚至是那位壮硕的萝莉音狱长，也当场怔在原地。
　　但诡异的是，这位萝莉音狱长的目光，似乎并未看着二狗子，反而是在盯着徐缺。
　　砰！
　　下一刻，萝莉音狱长迈步步伐，气势磅礴的来到二狗子面前，一把捞起地上所有东西。
　　二狗子脸上露出惊喜之色，正要大叫。
　　“砰！”
　　突然，萝莉音狱长猛然抬起脚，直接把二狗子踹飞出去，踏着地动山摇般的脚步，直接来到徐缺面前。
　　“哗啦”一下，她扔下手中所有宝物，俯视着徐缺，霸气威武道：“这些是本狱长的见面礼，随便挑，从现在起，你就是本狱长的男人了，不必去八级浮屠狱！”
　　“我靠！”
　　徐缺顿时吓了一跳，猛然后撤了一步。
　　什么鬼？
　　这特么什么鬼？
　　“二狗子，快来管管你女人啊！”他当即大声喊道。
　　“嗷！”
　　二狗子嚎叫了一声，直接摸出一瓶兽液，咕噜咕噜就往嘴里倒。
　　嗖！
　　与此同时，一道倩影从徐缺身后掠来，径直出现在他面前，正是姜红颜。
　　她手中凝聚一柄金芒璀璨的利剑，直指萝莉音狱长，那种君临天下的气势弥漫而出，冷声道：“这是我的男人！”
　　“哼，给本狱长滚开！”萝莉音狱长冷哼一声，挥起拳头朝姜红颜轰去。
　　“我靠，红颜你小心！”徐缺当即脸色一变，要去拉回姜红颜。
　　可姜红颜陡然拍出一块金色的古朴圆玉，双指一凝，掐出一缕璀璨的辉芒，笼罩四方，带着磅礴杀气，骤然扫向萝莉音狱长。
　　砰！
　　伴随一声巨响，萝莉音狱长整个人竟被震退，巨大的拳头上，直接被撕裂出伤口，鲜血止不住的淌出。
　　雾草！
　　徐缺顿时瞪直了眼，红颜这么厉害？
　　这可是人仙境的狱长啊，居然被姜红颜打伤了？
　　“恩？上古仙器？”萝莉音狱长脸色一变，目光瞬间落在姜红颜手中那块造化玉碟上。
　　“嗷嗷嗷！”
　　就在这时，二狗子的嚎叫声响了起来，直接从墙角冲出。
　　它喝下了前几世麒麟老祖的兽血，已然再次化身成麒麟，浑身血光炽盛，直接冲到萝莉音狱长面前，双手叉腰，霸气地喊道：“本神尊给你三息时间，快到本神尊的窝里来，否则本神尊打死你！”
　　……
　　……


第一千零二十六章 真的美滋滋！
　　“狗哥牛逼！”
　　八头大蛇发自内心地喊道，无比敬佩！
　　“混账东西！”
　　萝莉音狱长当即冷哼一声，满脸阴沉，手中陡然抽出一条铁索，如鞭子般甩向二狗子。
　　铁索划破了空气，呼呼作响，眨眼间狠狠落在二狗子面前。
　　放在以前，二狗子这种时候肯定已经溜了，但这次，它变了，不仅变了，而且是更加威猛了。
　　嗖！
　　它麒麟臂一抬，血光炽盛，锋芒一闪而过，稳稳抓住了那条铁索，猛然一扯。
　　“当！”
　　伴随一声金石颤音，整条铁索迸溅出一连串火花，在空中断裂。
　　“二狗牛逼！”徐缺当即喊道，很惊奇。
　　这样的二狗子，连他都是第一次见，果然是恐怖如斯，竟然能硬撼人仙境！
　　“找死！”
　　与此同时，萝莉音狱长眼眸间寒芒一闪，杀机毕露，掌心涌出磅礴的真元，弥漫整条铁索，宛若一柄利剑，横空斩落！
　　“哼，你越反抗，本神尊就越兴奋，快跟本神尊走！”二狗子虎躯一震，牛逼哄哄地喝道。
　　它喝下麒麟血后，短时间内返化成前几世的巅峰模样，一身麒麟躯看上去十分强悍，气势非凡。
　　重点是这货的实力，似乎也一飞冲天，无比强大！
　　这反倒让徐缺有些摸不透了，这家伙究竟是本身实力就这么强，还是因为那滴麒麟血？
　　这才一滴麒麟血而已，作用有这么强悍么？而且麒麟老祖当年也不过才大乘期，顶天了也就半仙境，不可能强到硬撼人仙境才对呀！
　　想到这一点，徐缺再次看向二狗子时，目光已经变得炽热起来，这二货绝壁在隐藏实力，目的也只有一个——偷懒！
　　以这二货的性格，肯定是怕暴露实力后，被他要求去做事，所以天天都装怂。
　　“轰！”
　　这时，二狗子已经跟萝莉音狱长扭打到一起。
　　虽然体型差距很大，但两人一拳拳轰出，有来有往，法诀璀璨而炽盛，在空中闪烁，十分壮阔。
　　“孽畜，本狱长收了你！”萝莉音狱长大喝一声，已然被惹恼。
　　二狗子看上去在打架，可却毛手毛脚，对着她上下其手，十分卑劣。
　　“二狗子，干死……呸不对，文明一点，压死她！”徐缺鼓舞道。
　　“好，本神尊今天豁出去了，压死这女人，不成功便成仁！”二狗子坚定道，无比傲然，对自己的实力很有信心，一拳轰出！
　　可突然间，它身上红芒逐渐暗淡，体型也正在慢慢发生变化，红色的毛发，渐渐转化成黑白。
　　“嗷，糟了！”二狗子顿时脸色一变。
　　唰！
　　下一刻，白光一闪，二狗子直接恢复了原貌，变回了“哈士奇”模样的狼！
　　“去死！”这时，萝莉音狱长的铁索长鞭再次降临，呼呼作响。
　　“嗷！”
　　二狗子无比愤慨的嚎叫了一声，紧跟着扭头就跑。
　　“给本狱长滚去八级浮屠狱！”萝莉音狱长紧跟而上，直接追杀二狗子，同时手中拍出一卷古轴，符文环绕。
　　嗖！
　　法诀一闪而过，古轴里直接掠出一抹黑芒，宛若黑雾缭绕，瞬间轰向二狗子。
　　“嗷，别别别，本神尊错了！”
　　“本神尊真的错了，本神尊有罪，本神尊不是人！”
　　“啊……救命啊！”
　　“小子，这女人本神尊不要了，给你了！”
　　二狗子边跑边鬼哭狼嚎，直接朝徐缺这边而来。
　　“我靠，你丫的别过来啊！”徐缺顿时骂道。
　　然而这不可能阻止二狗子，古轴中窜出的黑芒速度极快，追赶着二狗子，直接朝徐缺等人这边而来。
　　“轰！”
　　虚空骤然引发一阵沉闷的声响，黑雾降临下来，速度之快，令徐缺一行人根本来不及躲闪。
　　“不好，本狱长的男人！”萝莉音狱长脸色一变，手中紧忙掐出法诀。
　　然而她终究晚了一步，虚空扭曲中，“嗖”的一声，徐缺连同姜红颜一行人，直接从黑雾中消失无影，被黑芒带走。
　　“哼，本狱长看中的男人，绝对跑不掉，你们去八级浮屠狱将他带上来，本狱长要见他光着身子，出现在本狱长闺房中。”萝莉音狱长冷哼一声，向众多狱卒下令。
　　“是！”
　　众人立马齐声应道，纷纷朝楼梯方向涌去，争先恐后。
　　……
　　与此同时，徐缺一行人已然出现在八级浮屠狱中。
　　四周一片安静，漆黑而潮湿，空气中弥漫着一股刺鼻血腥的发霉味。
　　“哟，居然这样回来了！”徐缺环顾四周一眼后，嘴角陡然一扬。
　　他认得这个地方，从冰谷入口进来后，第一个被传送的地方，也正是浮屠狱的最底层。
　　在这地面上，存在一座大阵，阵纹虽然被磨损了部分，但拥有系统在，徐缺完全能将其补全，而后离开这里。
　　“咦，等一下，不对劲，本神尊怎么感觉寿元在流逝？”突然，二狗子惊疑一声，目光四处打量起来。
　　“我也有此感觉！”姜红颜也微微点头。
　　“咦？难道这里也有仙器？”徐缺顿时眼眸一亮，紧忙唤出系统界面，从中取出上古生死轮。
　　“嗖！”
　　瞬间，四方陡然卷起一阵气流，上古生死轮发疯似地吸取所有空气，贪婪的吸食着。
　　石盘中心出现了一个漩涡口，仿佛要吞尽一切。
　　“叮，检测到下品仙器碎片！”
　　几乎同时，系统发出提示音。
　　嗖！
　　远处陡然掠来一块石头，呈三角形状，啪的一声，重重砸在徐缺手中的上古生死轮缺口上，竟然完美的契合了。
　　“我靠！”
　　徐缺顿时瞪直了眼睛，居然在这里找到了上古生死轮的碎片？
　　“叮，恭喜宿主获得仙器碎片，上古生死轮已从下品仙器晋升为中品仙器！”系统提示音同时响起。
　　“恩？这也行？”
　　徐缺愕然，看向系统界面中的上古生死轮，仙器介绍已然发生了变化。
　　【上古生死轮】：
　　品级：中品仙器
　　状态：完损无缺
　　生机：100%（可为自身或他人增加寿元）
　　死气：100%（可为自身或他人减少寿元）
　　融合：可从仙器中修习“轮回掌”！
　　“嘶！这下就真的美滋滋了！”
　　徐缺心中顿时大喜，整件上古生死轮被补全之后，生机跟死气都达到了饱和。
　　关键是还多出一个“融合”功能，竟然可以从里面学得仙诀“轮回掌”，举手投足间，就可断人生死！
　　这尼玛牛逼炸了！
　　“咦，小子，你快看，这里有很多尸骨！”这时，二狗子凑到角落一探，突然叫了起来：“卧槽，这些尸骨里埋着好几块石头，叫什么来着，哦对，叫灵道石！一条纹，两条纹……擦，这里有块五条纹的灵道石！”
　　……
　　……


第一千零二十七章 惊天大发现
　　五纹灵道石？
　　我靠！
　　徐缺顿时一惊，此前白彩翎就提到过，三纹灵道石乃是金仙级别强者凝聚出来的。
　　如今居然出现一块五纹灵道石，比金仙还高两个级别，这得是什么境界？
　　“嗖！”
　　当即，徐缺一个瞬步赶至，看着那块被二狗子扒出来的地方，眼眸微眯起来。
　　地上散落着一堆骨骸，下方却是几块灵道石，像是强者在这里临终前凝聚而出，只是后来被骨骸覆盖，导致道韵被掩埋，不曾被人发现。
　　但这终究还是难以逃过二狗子的鼻子，一闻就出，直接从骨骸堆里将它们挖出来了。
　　几块灵道石里，有两块一纹跟三块二纹的，五纹灵道石就唯独一块，道韵十分强烈。
　　这就让徐缺有些纳闷了，按理来说，一名修士一生也只能凝聚一块灵道石，怎么这里能同时出现几块？
　　这种情况，要么是对方临死前，就已经收藏了几块灵道石在身上，要不然就是有几名修士同时死去，临死前一块凝聚了灵道石。
　　可无论怎么看，这两种情况都有点不合理，如果是临死前收藏几块灵道石在身上，干嘛不直接用来续命？
　　如果是几名修士同时在临死前凝聚灵道石，这就更不科学啦，明明境界差距这么大，怎么可能同时死掉，还约好一起凝聚灵道石？
　　“小子，别说本神尊不厚道，这里六块灵道石，本神尊只拿一块，其他的都给你！”这时，二狗子说着，就伸手去抓那块五纹灵道石。
　　“等等，别动！”徐缺紧忙喊出声，满脸凝重。
　　“啊？”二狗子顿时被吓得缩回了手，惊愕道：“怎么了？是不是有什么危险？”
　　“恩！”徐缺点了点头，目光一凝，额头泌出一丝冷汗，沉声道：“你先别拿，有危险！”
　　“我靠，本神尊就知道，这世上就不会有天上掉馅饼的事儿！”二狗子当即骂骂咧咧起来，一脸晦气的后退。
　　徐缺当即探出手，五指凭空一握。
　　嗖！
　　六块灵道石瞬间被吸入手中，周围什么情况都没有发生，一片祥和。
　　二狗子当场就傻眼了，愣了好一会儿，大吼道：“卧槽，小子，你骗本神尊，危险呢？危险在哪呢？”
　　“危险在我这啊！”徐缺理直气壮道：“这可是五纹灵道石，拿出去得让多少强者眼红，放在谁身上，谁就有危险。二狗子，我这可是为你好，你别好心当成驴肝肺，我这么做容易吗我？”
　　“日，妈卖批，本神尊就不怕危险，你把灵道石还回来！”二狗子直接冲过来，死缠烂打着要讨回灵道石。
　　“别闹！”徐缺直接一把将它推开。
　　“闹毛线，你先把本神尊的灵道石拿出来！”二狗子不依不饶道。
　　“行行行，给你！”徐缺说着，直接摸出一块一纹的灵道石，抬手扔了出去。
　　“嗷！”
　　二狗子当即飞窜而出，朝那块灵道石冲去。
　　徐缺嘴角一扬，看向姜红颜：“小姑娘，你还有没有补阵石？这部分残缺的阵法交给你了，我补另一个位置！”
　　“好！”姜红颜淡淡一笑，点了点头。
　　随即，两人分别走到空地上，各自进行补阵。
　　地面上的传送阵阵纹很庞大，但多处残缺，而且极其复杂，寻常人很难将其补全，否则也不会有五纹灵道石那种级别的强者都陨落在此。
　　哪怕是徐缺，也只能洞悉一小部分的残缺，是比较简单的部分，所以才交给姜红颜用补阵石去弥补。
　　至于中间这大部分最难的，就只能交给系统了。
　　“系统，补齐这部分阵法要多少装逼值？”徐缺唤出系统询问。
　　“叮，经过检测，补齐阵法需要消耗五万点装逼值，是否进行补阵？”
　　“是！”
　　唰！
　　一道白光骤然从徐缺手中掠出，直射到地面，顺着那些纹络，开始进行描绘。
　　“嗷嗷嗷，小子，本神尊回来了！”这时，二狗子去而复返，满脸鬼鬼祟祟的模样，摆明了是做贼心虚。
　　徐缺顿时眉毛一挑。
　　这不对劲呀！完全不符合二狗子平日的风格。
　　自己拿了一块一纹灵道石骗它，它回来后居然不计较？这绝对有问题！
　　“咦，二狗子，你偷偷藏了什么东西？”徐菲菲突然问道，她所站的位置，正好能看到二狗子背后。
　　二狗子立马神色一凛，大声道：“没藏什么，本神尊只是把那块灵道石收起来而已。”
　　“不对，你刚刚拿的是一张皮！”徐菲菲一脸狐疑。
　　“皮？什么皮，哪来的皮，猪皮都没有，你肯定看错了，你这女娃子也真是的，年纪轻轻的，怎么就眼花了呢！”二狗子说完，还做出一副叹息的表情。
　　徐缺当即一把拽起二狗子，提到空中，冷笑道：“二狗子，你是皮痒了是吧，都学会独吞了啊？”
　　“草，小子，你自己不是也独吞吗？本神尊自己发现的五纹灵道石，凭什么被你收了！”二狗子顿时大怒。
　　“行，那我把五纹灵道石还你，你把刚刚发现的东西给我！”徐缺笑眯眯道。
　　“不要！”二狗子紧忙摇头。
　　“不要？”
　　“对，不要了。本神尊想通了，你这么多年一直关照本神尊，那块五纹灵道石就送给你了。”二狗子应道。
　　徐缺当即瞪直了眼，好家伙，看来这二货是弄到比五纹灵道石还要珍贵的宝贝呀！
　　“算了算了，既然是你发现的，那我也不抢你的了，不过……看一眼总可以吧？”徐缺摇头问道。
　　“当然可以！”二狗子立马点头，伸手一摸，直接掏出一块臭豆腐，神秘兮兮道：“小子你看，这地方也有臭豆腐，还被本神尊发现了，你说神不神奇？”
　　“啪！”
　　徐缺当即一手朝二狗子脑门上锤去，“神奇你妹呀，你丫的当我傻啊，拿块臭豆腐出来糊弄谁呢？赶紧的，把你刚刚那张皮拿出来看看，说不定对我们出去有帮助！”
　　“卧槽，那你也当本神尊傻呀，拿出来了还有收回去的可能吗？”二狗子瞪眼道。
　　“你好像很懂耶！行，那算了，我不出去了，我去找那狱长聊聊天，今晚你们别等我了！”
　　徐缺说完，直接扔下二狗子，作势要转身离开。
　　“沃日！”二狗子当即惊呼，大喊道：“被别别，小子，有事好好说，不就是一张皮嘛，本神尊给你看！”
　　说完，它狗爪子一挥，从肚子中掏出了一张黄皮，竟是一张泛黑的古老人皮！
　　“恩？”
　　徐缺顿时一怔，人皮上居然写了密密麻麻的小字，似乎是一种法诀，又像是一种炼制手法。
　　“这是本神尊在那堆骨骸旁发现的，小子，你看归看，别想着独吞啊，这可是真正的神物！”二狗子警惕道，有些不放心，一脸不情愿的将人皮递上来。
　　“放心吧，我不会的，我他妈就不是那种人！”徐缺当即点了点头，眼中满是真诚，从二狗子手中接过了人皮。
　　然而，这一看，徐缺脸色顿时就变了，心中惊骇与震撼。
　　惊天大发现呀！
　　这张人皮里记载的东西，竟然跟灵道石有关，简直非凡，如果不出意外，这将是未来走向人生巅峰的新道路呀！
　　……
　　……


第一千零二十八章 终于可以回去了！
　　“小子，怎么样？看得懂不？”这时，二狗子凑上前来，紧张兮兮问道。
　　实际上这货就是怕徐缺把人皮给抢了，找借口凑上来而已。
　　徐缺倒是没那个心思，这东西根本就没必要抢，只要学会了就行。
　　整张人皮里所记载的，是一种法诀，或者说是一种以法诀结合的炼制灵道石手法。
　　先前在骨骸堆里发现的那六块灵道石，竟是出自一人之手，也正是这张人皮的主人。
　　白彩翎之前就提到过，修士一生只能凝聚一枚灵道石，这东西跟高僧的舍利子一样，乃是死后留存下来的精华。
　　一旦道韵都聚入灵道石后，修士也就等同于油尽灯枯，坐化死去。
　　但这个人皮主人就厉害了，竟然修习了一种炼制手法，与法诀融合后，可以像炼丹药似的，炼出一枚枚灵道石。
　　那些一纹跟二纹的灵道石，便是出自这名修士之手。
　　只可惜他没能扛到最后，在被八级浮屠狱吸取了所有生机后，只能将自身道韵凝聚成一枚五纹灵道石，并将这种炼制手法留下，便永远离开了世界，化成一堆枯骨！
　　现在，这张人皮与几块灵道石，却机缘巧合的被徐缺一行人发现，完全是给了徐缺一个巨大的造化。
　　瑶池圣女白彩翎先后无数次跟徐缺强调过灵道石的珍贵之处，哪怕是三纹灵道石，也足以引起无数宗门哄抢。
　　毕竟一名修士，一生只能凝聚一枚，所以这东西在临仙界，完全是比灵晶还要珍贵的存在，甚至能拿来当高级别的货币使用。
　　徐缺若是能掌握这种炼制手法，将来去到临仙界，等于是自己在印钞票，足以在临仙界横着走。
　　“这下可就厉害了呀！”想到这，徐缺脸上露出满满的喜意。
　　二狗子一看他这表情，立马就急了，紧忙拽住人皮问道：“小子，看完了没？看完了快还给本神尊。”
　　“给你给你，真是的，瞧你那眼界，区区一张人皮，有必要这么紧张吗？”徐缺当即一脸嫌弃的将人皮还了回去。
　　但系统里，早已将这张人皮上记载的炼制手法完全复刻下来，甚至无需他去修炼，系统以及自动生成技能，被他掌握。
　　只不过现在还没有足够的功法精华去将这炼制手法进行升级。
　　当然，就算升级了也没用，照他现在的道韵，还不足以炼制出一纹灵道石。
　　一纹灵道石，乃是地仙境级别的修士才能凝聚得出来。
　　不过照徐缺自己预计，自己应该在半仙境或人仙境的时候，道韵浑厚程度应该会比寻常修士强大，那时估计就已经能进行炼制了。
　　总的说来，还是只能用三个字来概括——美滋滋！
　　“咦，小子你该不会掉包了吧？居然真还给本神尊？”二狗子拿回人皮，反倒有些狐疑起来，这太不符合它印象中的徐缺风格了。
　　“哼，这破东西，本逼圣压根都看不上眼，你赶紧拿走吧，别瞎了我的眼睛！”徐缺说着，一把推开二狗子，迈步走回阵法中央。
　　“这东西辣鸡？不对啊！”
　　二狗子愣神，仔细端详了一遍人皮后，又迷糊的看向徐缺，随即心中暗笑起来，这小子不识货呀，等本神尊学会此招，吓哭你！
　　……
　　此时，阵法已经被系统补了一大半，姜红颜那边也进行得很顺利，只要阵法补全，他们便能传送回到炼月宫中的冰谷。
　　算算时间，破空符也即将制作完成，到时候便能一举从炼月宫中离开，直接回到四大洲了。
　　归心似箭，徐缺此刻已经有些迫不及待起来。
　　“小家伙，这边完成了！”这时，姜红颜轻声开口。
　　徐菲菲立马跑过去抱住她的手臂，兴奋地喊道：“红颜姐真棒！徐缺你能不能再快点呀？”
　　徐缺直接翻了翻白眼：“我这边的阵纹很难的好不好？不过……咦，也要好了！”
　　嗖！
　　话音刚落，白光一闪，地面上的残缺阵纹已然被补全，整片纹络完全衔接了起来，透着浓郁的灵气。
　　“叮，阵纹已补全！”
　　“叮，注意，由于此地存在大片死气，灵气消耗巨大，补齐的阵纹只能维持半个时辰，请宿主尽快使用！”
　　接连两声系统提示音响起。
　　徐缺一听，连也急了，紧忙大手一挥，从胯下摸出两块极品灵石，拍入地面的阵眼位置。
　　轰！
　　地面上，整个阵法瞬间被启动，地面发生剧烈的震晃。
　　“红颜，菲菲，快过来，该启程起来了！”
　　随着徐缺一声吆喝，几人纷纷赶至徐缺身旁，站到了阵法中央。
　　“嗖！”
　　下一刻，地面上的阵纹炽盛起来，绽放璀璨的辉芒，照亮了整层八级浮屠狱。
　　“我靠！”
　　徐缺突然惊呼了一声，瞪大眼睛。
　　此前他根本没有好好观察过这个地方，但现在牢房被照亮后，他震惊的发现，走到尽头的角落里，竟堆满了无数白骨。
　　按照那数量，最起码也得几十万人呀，简直就是一座枯骨之海！
　　“这地方究竟死了多少人？”二狗子也惊声道。
　　轰隆！
　　与此同时，一股强大的牵扯力陡然降临，将几人同时卷起，拖入虚空。
　　唰！
　　伴随地面上的白光一闪，徐缺一行人瞬间消失无影。
　　整间八级浮屠狱，也很快恢复了平静。
　　地面上刚被徐缺补完的阵纹，这一刻也渐渐淡化，直至模糊不见。
　　没一会儿，走道尽头传来密集的脚步声，数十名狱卒赶了下来，看着空荡荡的牢房，瞬间都傻眼了。
　　“人……人呢？”
　　“不可能，刚刚还听到他们的声音，怎么没了？”
　　“他们怎么离开的？难道他们补全了这里的阵法？”
　　“我们竟然错过了一位阵法大师？”
　　“完了，这下全完了！”
　　“狱长大人肯定震怒，今晚定然抓我们去侍寝啊！”
　　“啊啊啊！”
　　众多狱卒一脸绝望，直接瘫坐在地。
　　……
　　与此同时，炼月宫中心区域的冰谷。
　　一道炽盛的光芒照落，几道身影从中走出，正是徐缺一行人。
　　“终于出来了！”徐缺环顾四周，顿时嘴角一扬。
　　显然，他来回走的这个路，应该是善恶村的通行道，跟别人完全不同。
　　“哼，本神尊迟早会回来收了那女人的！”二狗子一脸不甘，愤愤不平的看着身后那道冰门。
　　徐缺顿时一身鸡皮疙瘩，连连摇头。
　　二狗子这口味，真是高深莫测，令人猜不透，强得一匹！
　　不过这善恶村，倒是个有意思的地方，里面定然还有无数秘密，甚至会有更多至宝，终有一天，他肯定也会再回来一趟，但那个时候，他肯定会以最强大的姿态降临，锤爆一切！
　　“叮，恭喜宿主，破空符已炼化成功，根据材料数量，总共成功炼制六张破空符！”
　　这时，系统提示音在徐缺脑海中响起！
　　徐缺眼眸顿时一亮，嘴角忍不住微微扬起！
　　成了！
　　四大洲，终于可以回去了啊！
　　……
　　……


第一千零二十九章 上车请刷卡！
　　嗖！
　　徐缺手腕一翻，从包裹中取出了其中一张破空符，目光一凝，脸上始终带着笑意。
　　二狗子见状，顿时一惊：“卧槽，小子，你丫的真把破空符给炼出来了？”
　　“低调！”徐缺淡然一笑，同时也唤出了系统界面，进行搜寻附近能使用破空符的虚空交界点。
　　“等等，不对啊，你之前不是说炼制破空符需要万年狗血么？本神尊的狗血都被偷了，你哪来的万年狗血？”二狗子突然瞪起眼睛，满脸狐疑。
　　“你懂个篮子，以我的实力，难不成没有万年狗血就练不出破空符吗？”徐缺理直气壮地应道。
　　“那为什么这破空符里有那些狗血的气息？”二狗子追问道。
　　徐缺：“因为爱情啊！”
　　二狗子：“靠，小子你别拿地球那些破梗来糊弄本神尊，本神尊在地球也混过段子圈的！”
　　“真的假的，你这智商还能混进段子圈？”徐缺惊讶道。
　　“废话，本神尊是走后门进去的！”二狗子一脸傲然。
　　徐缺：“天王盖地虎？”
　　二狗子：“玉帝日王母！”
　　“卧槽，自己人啊！”
　　“对啊自己人，久仰久仰！”
　　“低调低调！”
　　说完，一人一狗热情的握起了手，相拥而抱！
　　“这两个神经病！”徐菲菲站在一旁看着，不由得一头黑线。
　　姜红颜轻轻摇了摇头，哭笑不得，徐缺这个德行，她是最清楚的。
　　“咦？”突然，徐缺接收到系统的反馈，不由得一愣。
　　“咋了小子？本神尊刚才抱你的时候可没捅你啊！”二狗子立马澄清道。
　　徐缺一把推开二狗子，目光一凝，沉声道：“这下麻烦了，炼月宫里没有虚空交界点，得出去外面才行。”
　　系统给他的回应，正是如此，炼月宫里搜寻不到虚空交界点，没有交界点就无法使用破空符，这也是破空符的弊端之处。
　　所以现在他们必须走出炼月宫，回到之前降临太金大陆的那个地点，才能再次进入虚空隧道，赶回四大洲。
　　“这有什么好麻烦的，大不了就走出去呗！”二狗子不以为然道。
　　徐缺翻了翻白眼：“我归心似箭，走出去又得水，怕是会被人打死的！”
　　“啥意思？我们光明正大走出去，谁敢打我们，叫他出来啊，本神尊捅死他！”二狗子装腔作势道，一副很牛逼的样子。
　　“那我的八九天劫怎么办？估计很快就来了，我还想着出去后再渡劫呢，看来可能赶不及了！”徐缺皱眉道。
　　如果在炼月宫中渡劫，那动静跟趋势，怕是会引来很多麻烦，特别是这炼月宫里，鬼知道还有多少诡异的禁制跟小世界。
　　万一又进入类似善恶村那种地方，那才是真的麻烦。
　　“小家伙，先前那张地图可以助我们离开！”这时，姜红颜轻声开口，提醒徐缺。
　　徐缺愣了一下，立马就反应过来。
　　对呀！地图！
　　之前跟老者拿的那张地图，记载了通往中心区域冰谷的路，还记载了一条离开的通道，一样是捷径。
　　“小姑娘，你很棒棒哦！”徐缺当即一笑，取出了地图。
　　随后，一行人便顺着地图指引，启程朝冰谷相反的方向而去。
　　此时炼月宫中一片沉寂，或许是太广阔，也或许是其他人已经离去跟死去，总体看起来变得出奇的安静。
　　通道里时不时也能看见一些血液跟战斗痕迹，更有一些角落里躺着几具尸体，但这些对于徐缺等人来说，已然是司空见惯，唯独徐菲菲还一惊一乍，被吓得不轻。
　　不过这也正是徐缺带她来炼月宫的原因，提前让她感受到修仙界这种杀戮氛围，了解这种弱肉强食的观念，比地球还要残酷。
　　“咦？前面好像有很多人！”
　　不多时，一行人走出一条通道后，陡然停下，二狗子惊讶道。
　　徐缺也微微皱眉，目光扫向前方，神魂力也直接敞开，随后一阵愕然。
　　在前面数百人的气息中，居然感应到几道数息的气息，竟是进入冰谷前才刚分别的白彩翎与离叶宗一行人。
　　“她们怎么还没出去？”徐缺不由得哑然。
　　按理来说，这都好几天时间了，以白彩翎的实力，想要离开这里并不难呀，竟然到现在都没出去。
　　莫非是想谋夺更多的造化？又或者是遇到什么变故了？
　　关键是前面几百号人里，除了离叶宗的弟子外，还有大部分是陌生的气息，分明就是其他宗派的人。
　　现在这群人混在一起，却没有交战，倒是显得有点奇怪了。
　　“走，过去看看！”当即，徐缺挥了挥手，迈步向前而去。
　　没一会儿，两方人马直接面对面相遇了，徐缺走这条路，是离开炼月宫的必经之路，顺便也想看看前面到底发生了什么。
　　可对面这几百号人，却是一同退了回来，而且如徐缺所想的一样，这群人都来自不同的门派。
　　有之前在进入炼月宫前就听人提起过的圣金门，夜鹰阁，云天宗以及离叶宗，包括白彩翎也在其中。
　　“唐僧道友？”
　　“白菜姑娘！”
　　这时，白彩翎与徐缺同时看见对方，异口同声的叫出声道，脸上有些愕然。
　　“白菜姑娘，你怎么还在这呀？”徐缺眉毛一挑，笑问道。
　　白彩翎怔了一下，摇头道：“此地不知为何，发生了变故，所有通道都被关闭了，我们已经找了几天路，还是没能出去。”
　　“啊？被堵住了？”徐缺顿时瞪了瞪眼。
　　这特么可就不开心了啊，回趟四大洲怎么就这么难呀！
　　“不错，几乎大部分通道都被封闭了！”白彩翎点了点头，眉头紧蹙道：“唯一找到这个反向可通行，却又遇到了炼月宗的人，他们不想惹麻烦，只能退回来再寻其他路了！”
　　“他们怕麻烦而已，你用得着跟着怕么？”徐缺顿时无语。
　　以白彩翎的实力，应该也用不着怕那群炼月宗的人呀，堂堂人仙境，就算遇到相同实力的对手，想走的话，对方根本也留不住。
　　更何况，那些炼月宗的人里面，压根也没有堪比人仙境的强者！
　　“我也不想多惹麻烦，在离开炼月宫前，我需要保存好实力，才能尽快炼化三纹灵道石，回到临仙界！”
　　白彩翎摇了摇头，神情凝重道：“不过这些炼月宗的人也不可小觑，他们似乎在进行某种祭典，可能在召唤什么，很不简单。”
　　“切，他们爱召唤什么就召唤什么，我只是路过而已！”
　　徐缺笑了笑，迈步就想往前继续走，却又微微顿了一下，看向众人道：“对了，顺便告诉你们一句，这条路是离开炼月宫的正规通道，也是捷径，如果其他通道都被封闭，那可能只有这里能离开了！”
　　“什么？”众人一听，顿时脸色一变。
　　事实上，这几天时间他们已经找遍不少通道，但全都被堵住，最终找着找着都聚集到了这里。
　　这种情况显然就不是巧合了，可能就是无路而走后，最后才不约而同的汇聚到这个方向来。
　　只是还没找完全部通道前，他们都不太想接受这个结果，毕竟如果只有这条路能出去，那就更绝望了。
　　为什么？
　　因为前面有炼月宗的人呀！
　　这个神秘而强大的宗门，谁都不敢去招惹他们。
　　“这位公子，你说的是真的吗？只剩这条路能出去了？”有人开口确认。
　　在场众人也纷纷看向徐缺。
　　徐缺点了点头：“没错，只剩这条路了，我这里有地图，不信你们自己看。”
　　说着，他将老者给的那张地图直接摊开，呈现在众人面前。
　　众人对这片地方几乎已经有个大概印象，这会儿一看地图，一目了然，顿时脸色变得黯淡。
　　“完了！”
　　“所有通道被封堵，就连这唯一的出口都被炼月宗的人堵住，那我们还怎么出去？”
　　“炼月宫马上就要关闭了，再不出去的话，就得等上一百年才能出去了。”
　　“一百年？你想太多了，一百年前被困在里面的人，如今我们能见到他们么？”
　　“没错，困在这，就等同于等死呀！”
　　许多人纷纷骚动起来，甚至有人已经开始觉得绝望。
　　在他们眼里，炼月宗比那些被封堵的通道还可怕，连闯一闯的想法都不敢有。
　　“各位，别慌呀，怕什么？我带你们出去就行啦！”这时，徐缺突然笑道。
　　全场众人顿时一怔，纷纷看向徐缺。
　　你带我们出去？
　　就凭你？
　　“嗖！”
　　几乎同时，徐缺大手一挥，猛然从胯下掏出一道黑影，甩向身前。
　　砰的一声闷响，黑影瞬间化成一辆巨大的大巴士，出现在众人面前，占据了大半条通道。
　　全场众人当即傻眼了，一脸惊容，从未见过这种怪东西。
　　这时，徐缺满脸笑眯眯的表情，坐到大巴的驾驶位上。
　　在全场众人愕然的目光中，他放声吆喝了起来：“好消息好消息，炸天帮旅游大巴正式营业，现已加入超值豪华观光团，一天内带你畅玩炼月宫，老司机发车，安全有保障，开开心心出来玩，高高兴兴回家去，上车请刷卡！”
　　……
　　……


第一千零三十章 大家坐稳啦
　　炸天帮旅游大巴？
　　老司机发车，安全有保障？
　　全场众多宗门的弟子都懵圈了，一脸迷糊。
　　无论是大巴还是司机，这些词汇对他们来说，根本就是闻所未闻，甚至是徐缺弄出来的那辆大巴车，在他们眼中也就是一只奇怪的钢铁庞然大物。
　　但众人还是听懂了最后那句话——开开心心出来玩，高高兴兴回家去！
　　能回去？
　　所有人的目光顿时炽热了起来，纷纷看向徐缺，特别是白彩翎与一众离叶宗弟子，这会儿也眼眸一亮。
　　毕竟此前在墓碑殿中，徐缺展现出来的实力，他们都是有目共睹的，这家伙就是能干出一切意想不到的事情，偏偏最后还能成功！
　　如今这家伙自信满满，让白彩翎跟离叶宗的弟子们，都重新燃起出去的希望。
　　“唐僧道友，你真能带我等安然离开此地？”白彩翎开口问道。
　　“没错，想出去的快上车，车位有限，先来后到，记得刷卡！”徐缺念念有词，搞得很正经的样子，看上去还有点高深莫测。
　　“刷卡？”
　　全场众人顿时一怔，刷什么卡？
　　“没错，刷卡！老年卡跟学生卡都可以打折扣，其他卡就没办法了，不过我看你们好像也没办过卡吧？赶紧的，来来来，今天是个好日子，办卡有优惠哦！”徐缺当即又吆喝起来。
　　众人虽然听得有些迷糊，但大概已经清楚徐缺的话意了，这家伙就是想借着所谓的办卡，让他们付出代价才能上车呀！
　　“这位公子，不知道你所说的办卡，需要什么东西？”这时，一名圣金门的带队长老开口问道。
　　“这个问题问得非常好，今天我们炸天帮大酬宾，一张卡只需十瓶万年花露，用同等价值的东西来办也可以，老人跟小学生可以半价！”徐缺一挥手，笑眯眯道。
　　众人闻言，瞬间瞪大了眼睛，差点一口老血喷出来。
　　一张卡要十瓶万年花露？
　　露你妹啊！这价格特么也太黑了吧！
　　“诶诶诶，你们别这幅表情呀，十瓶万年花露已经不贵了，我给你们办的可是年卡哦，全年免费坐车，无限次数！”徐缺一本正经道。
　　众人顿时连翻白眼。
　　年卡？
　　我们要个毛线年卡啊！月卡我们都嫌多了！
　　“公子，能办个次卡吗？我们就只坐一次！”有人问道。
　　“可以呀！”徐缺当即点了点头，竖起手指道：“次卡是一次一百瓶万年花露！”
　　“什么？”众人瞬间瞪大了眼睛，难以置信。
　　这什么鬼？次卡比年卡还贵？而且是一次就得一百瓶万年花露？
　　“我刚刚都说啦，办卡有优惠，但这个优惠只有年卡才可以享受，其他卡都是按照原价算的！”徐缺认真回应道。
　　众人瞬间无言以对，一脸黑沉，就没见过这么臭不要脸的人，趁火打劫！
　　“唐道友，万年花露好说，你尽管带我以及离叶宗的弟子离开便是！”这时，白彩翎开口道。
　　她很清楚，跟徐缺这种人是不可能有商量余地的，越谈下去只会越被坑得更惨，还不如直接配合，赶紧离开此地为妙。
　　“好，还是白菜姑娘爽快，来来来，我看一下，你们剩四十个人，那就收你们四百瓶万年花露了！”徐缺笑了笑，招手让白彩翎与离叶宗的弟子们上车。
　　四十人一上路，车子立马就已经坐满了一半。
　　众多离叶宗的弟子都好奇的打量车中一切，感到很狐疑，不敢相信这种破铜烂铁，一拳就能打碎的车子，能安全带他们离开。
　　但一回想徐缺先前的种种表现，他们又不得不按下狐疑，选择了相信。
　　姜红颜与二狗子一行人，也跟着踏上了车。
　　“这破车，远不如本神尊当年坐的宾利！”二狗子一上车，就满脸嫌弃，炫耀它在地球曾坐过的座驾。
　　“那你给我下去，你丫的都没买卡呢，也好意思上来？”徐缺当即瞪眼道。
　　二狗子顿时就虚了，紧忙瘫在椅子上，闭上眼睛，假装睡着了。
　　徐缺也懒得跟二狗子计较，扭头看向还站在外面的其他宗派弟子，笑眯眯道：“最后三十多个名额，欲购从速呀各位，这是最后一趟班车了，错过了就没办法出去了哟！”
　　“哼，你这价格等同于趁火打劫，我等宁死不屈！”一名夜鹰阁的弟子冷声哼道，满脸傲然：“我就不信，你靠这种破铜烂铁，就能离开这里。”
　　“呵呵！”徐缺一笑，没有理会，目光扫向圣金门的人。
　　圣金门的人也很硬气，纷纷挺直胸膛，沉声道：“别看我们，我们绝不会上当！就你这堆破铜烂铁，我门中弟子一根手指头便能碾碎！”
　　“呵呵！”徐缺又是一笑，目光扫向最后一个云天宗。
　　云天宗的弟子有男有女，仅剩下二十余人，损失很惨重，但收获似乎也不小，他们的带队长老，正面露迟疑，似乎在思索值不值得。
　　似乎是感受到徐缺的目光，云天宗的长老终于抬起头，说道：“这位公子，我们拿不出那么多万年花露，但可以用此物来替换，你觉得如何？”
　　说着，他翻手从怀里摸出一个玉盒，仅有巴掌大小，盒子一打开，里面竟是一枚七彩的种子，散发着浑厚的木行灵气！
　　“咦？”白彩翎当即睁大了眼睛，看向那枚种子，惊叹道：“好强大的仙元！”
　　“哟，此乃何物？”徐缺也对这枚种子起了兴趣，开口问道。
　　云天宗的长老微微摇头，露出一丝贫穷又不失礼貌的苦笑：“公子，此物乃是我等在炼月宫中所得，不知是何物，但一看便知道很非凡。”
　　“可以可以，这枚种子就当做你们云天宗的车费了，来，上车！”徐缺当即爽快的应了下来，反正都是带人出去，白赚一枚种子肯定不亏！
　　云天宗长老闻言，当即一喜，递上玉盒后，立马带着二十余名弟子踏入了旅游大巴中。
　　“哧！”
　　几乎同时，徐缺也按下关门键，将车门关闭，朝圣金门与夜鹰阁的人戏谑一笑，吆喝道：“来，让一让让一让，老司机发车了！”
　　说着，他便启动了车子，一踩油门，整辆大巴直接往前驶去。
　　圣金门与夜鹰阁的人留在原地，眉头紧皱，目光注视着车子缓缓进入通道。
　　“此人真是无耻！”
　　“云天宗跟离叶宗的人也都是傻子，竟会选择相信这么一个毛头小子。”
　　“别管他们了，他们付出那么大代价上去，又有什么用，那里毕竟是炼月宗的地盘！”
　　“上了那所谓的车，怕是死路一条了！”
　　“我们现在怎么办？”
　　“嘿嘿，我们其实也可以跟在后面，若是真有机会出去，就跟着冲出去，若是没机会，我们也能比他们撤退得快！”
　　“好，此办法妙呀！”
　　有人提议后，立马迎来众人的认可，于是一行人直接迈步掠入通道，紧跟在大巴后方。
　　与此同时，大巴之中。
　　徐缺一边摸着方向盘，微微抬头，目光看着后视镜，嘴角噙起一抹笑意：“就凭你们也想占便宜？不存在的！”
　　“大家坐稳啦，灵车漂移开始了！”
　　说完，徐缺直接一轰油门，尾气管瞬间轰鸣，喷出一股刺鼻的黑雾尾气，车子瞬间如同脱缰的野马，径直朝前方冲去。
　　……
　　……


第一千零三十一章 一个字：刚！
　　轰！
　　黑气的一团汽车尾气，瞬间扑向圣金门与夜鹰阁的人。
　　“靠！”
　　“握草，这什么东西？”
　　“好难闻的气体啊！”
　　“咦，不会啊！这气体好像挺好闻的，有点上瘾了！”
　　“呃，说实话，我也有点闻上瘾。”
　　“擦，你们疯了么？这么难闻的气味还能上瘾？”
　　一下子，众人反应皆不同。
　　有的人捂紧口鼻，一脸痛苦，有的人闻到尾气后，竟然觉得有点上瘾，对着徐缺的大巴穷追不舍。
　　最后，这批人竟硬生生被分成了两部分，一部分留在了原地，等待尾气消散，一部分则直接冲了上去。
　　“这些人都疯了？”
　　“莫非是那些气体有问题？”
　　“确实有问题，多少有些毒素，但对于我们来说根本没有丝毫影响！”
　　“他加速后还弄出这些气体，分明就是想摆脱我们，不过这种速度，不值一提，等气体消散，我们便能追上去了。”
　　“嘿嘿，这样也好，看看他们怎么被炼月宗的人血洗，我们到时反倒有机会可以后发制人！”
　　后面一行人纷纷冷笑出声，缓缓跟了上去。
　　与此同时，徐缺驾驶着大巴车，已然快速在通道中穿行起来。
　　车里大部分人皆一脸青白，胃里翻江倒海，已经快要吐了。
　　哪怕他们体质再强大，也顶不住徐缺这种开车技术，都快把他们往沟里带了。
　　“嗷啊啊啊！小子你能不能开稳一点啊！本神尊屎都快喷出来了！”二狗子紧紧抓着扶手，撕心裂肺地喊道。
　　“唐僧公子，慢一点吧！”众人也纷纷喊道。
　　“大家别慌，快到了！还有，我开车的时候不叫唐僧，请叫我秋名山车神，炸天帮藤原拓海！”徐缺说完，嘴角一扬，一脚将油门踩到底，又踏向了刹车，同时猛打方向盘。
　　“嘎！”
　　伴随一声刺耳的摩擦声，整辆大巴以倾斜的姿势，猛然从通道中漂移了出来，径直冲进一间殿室。
　　“啊！”
　　大巴中众人齐声惊呼。
　　但下一刻，所有人猛然往前一靠，又稳稳坐回了原位，整辆大巴已然停了下来。
　　车子中出奇的安静，所有人皆绷紧了脸，大气都不敢多出一口，脸色略显苍白。
　　这次不是因为晕车，而是殿室里，出现了数十名炼月宗的人，一身红袍，整齐有序的排列成圆弧形，显得格外刺眼。
　　众多离叶宗与云天宗的弟子内心咯噔一下，凉了大半。
　　徐缺这一个漂移，竟然直接把他们带进了这些炼月宗强者之中，而且还主动找了个方便对方集火攻击的位置！
　　这特么跟自投罗网有什么区别，完完全全就是送上门给人杀啊！
　　“唐僧公子，你……你这是做什么？”一名云天宗弟子惊声问道。
　　“没做什么呀，都淡定点，我来进行友谊交谈！”徐缺笑了笑，拉下了车窗，便将脑袋探了出去。
　　此时数十名炼月宗的人，皆冷冰冰的盯着大巴车。
　　他们正在进行某种祭祀的仪式，可徐缺这一进来，直接打乱了他们，差点令他们功亏一篑。
　　这会儿，数十道杀气，便直接锁定了徐缺。
　　徐缺却依旧满脸的笑容，眯起眼睛，朝众多炼月宗弟子打招呼：“hey-Man！whats-up？我是炸天帮的，我们是正义的友军，麻烦让一下，我们只是路过！”
　　“……”
　　数十名炼月宗弟子紧闭着嘴巴，没有丝毫回应，眼眸依然冰冷，杀气腾腾的盯着徐缺。
　　这种状况，顿时让车里大部分人有些不安起来。
　　炼月宗的神秘与强大，他们都听闻过无数次了！
　　太金大陆上，对这个宗门，所有人都是敬而远之，就像是地球上的凡人见到鬼一样，根本不敢反抗，只想着避开。
　　“啪嗒！”
　　突然，徐缺收回身子，坐回驾驶位，关上了车窗，扭头看向众人道：“好了，我已经打过招呼了，大家坐好，我们又要出发了！”
　　“啊？”
　　车中所有人顿时一脸懵圈。
　　什么情况？
　　你特么这算哪门子的打招呼啊？
　　人家根本就没理会你呀喂！
　　你这就要出发了？
　　“轰轰！”
　　徐缺直接又发动了车子，引擎声轰鸣了起来，车轮一动，整辆大巴瞬间又往前移动。
　　“杀！”
　　几乎同时，炼月宗中的一名首领，沉声一喝，下达了命令。
　　数十名炼月宗弟子，瞬间齐齐出手，浑身红光四起，手中凝聚血煞之气，直接轰向大巴车。
　　“啊！”
　　“完了！”
　　“这下全栽了！”
　　车中顿时响起离叶宗与云天宗弟子们的哀嚎，满脸苍白，全都绝望了。
　　炼月宗这种血煞气，与炼月宫外绽放的红光一模一样，令人感觉十分的压抑跟窒息，还没交手，信心就已经先丧失了一半。
　　眼看着数十道血煞之气轰过来，众人几乎头皮发麻，甚至都忘记要出手反抗。
　　但诡异的一幕出现了，徐缺竟毫不犹豫的踩下油门，猛打方向盘，直接控制着车子，在数十道血煞气中灵活的穿梭起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在引擎声的轰鸣中，看似笨重的大巴车，竟如鱼儿一般灵活，不断与血煞气擦肩而过。
　　仅仅不到一瞬，便从那无数道血煞气中脱颖而出，丝毫没有伤损。
　　“嗷，小子666！”二狗子当即惊喜叫道。
　　车内众人也愣神了好一会儿后，脸上终于露出了喜色，难以置信，徐缺居然能将这辆破铜烂铁驾驶得如此牛逼。
　　“嗯？”炼月宗那边，几名首领与弟子亦是一怔。
　　他们倒是没想到，这么笨重的破铜烂铁，带着人还能这么灵活。
　　但现在车子已经从他们的包围圈里跑了出去，几十名炼月宗弟子也反应过来，纷纷扭头看向炼月宗首领。
　　炼月宗首领眉头微皱，沉声道：“十个人出去追杀他们，其余人留在原地，禁地之门即将打开，不可耽误！”
　　“是！”
　　当即，十名红袍人从中掠出，携带大片血煞之气，径直朝徐缺的大巴车追赶过去。
　　“哼，还敢追我？”徐缺一看后视镜，当即冷哼一声，脚已经又往油门踩下去。
　　车内众人见状，一颗心顿时又提了起来，纷纷紧握扶手！
　　“我靠，小子你别冲动啊！就十个人追过来而已，不用慌，我们开稳一点！”二狗子惊声喊道。
　　徐缺当即一挥手：“别跟我说什么开车稳，老夫开车向来不看路，就一个字：刚！踩死油门，对着方向盘就是一顿乱打！这群人敢追车，那是没死过，真以为本逼圣的车是破铜烂铁么？”
　　话音落下，徐缺飞快转动方向盘，刹车一踩！
　　嘎吱——！
　　在一声刺耳的摩擦声中，整辆大巴原地漂移，硬生生调转了方向，直面那十名炼月宗弟子！
　　……
　　……


第一千零三十二章 看我神威！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“小子，你要干什么？”
　　“唐公子，别乱来呀！”
　　“不要冲动！”
　　一瞬间，车子里的人都吓坏了，二狗子跟离叶宗以及云天宗的弟子们，争先开口喊道，劝阻徐缺别乱来。
　　这家伙居然一个原地漂移，把车头对准了炼月宗的人，还一副要撞死对方的气势，简直是要吓死人啊！
　　这可是炼月宗呀，是你能撞得过的吗？
　　根本就是以卵击石！
　　“哼！”
　　与此同时，十名炼月宗弟子也已然停下，冷哼了一声，目光中透着冰寒，与徐缺相对视，杀气腾腾！
　　“杀！”
　　不到数息，十名炼月宗弟子同时启动身形，狮子搏兔亦用全力，这便是他们的狠辣之处。
　　哪怕在他们眼里，徐缺这群人弱不禁风，也直接以全力出击，势必要清扫徐缺一行人！
　　轰隆！
　　磅礴的血煞之气，再次从十名炼月宗弟子手中释放，化成红色潮海般，撑成一大片的红幕，铺天盖地的席卷而来！
　　一股毁天灭地般的窒息压抑感，直接侵袭众人心头！
　　“嘶！”
　　“完了！”
　　离叶宗与云天宗的众多弟子纷纷倒吸一口凉气，脸上血色瞬间消失，变得一片惨白！
　　“哼，雕虫小技！”这时，驾驶座上的徐缺冷哼一声，直接踩下油门，方向盘一阵瞎几把乱打。
　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！
　　车轮与地面摩擦，发出刺耳的声音，同时整辆大巴也在地上左摇右晃，像喝了假酒，毫无章法的往前冲。
　　“啊！”二狗子尖叫！
　　“啊啊！”泰迪犬也在叫！
　　“啊啊啊！”离叶宗与云天宗的人都在叫！
　　若是被血煞之气侵袭，将会被抽尽浑身气血，枯竭而死。
　　当年现在，无论徐缺怎么晃动车子，都绝对不可能逃出血煞之气的范围，眼看着红幕越来越近，众人脸上神情就愈发惊恐。
　　“忒！看我神威，无坚不摧，大家坐稳啦！”这时，徐缺突然沉声一喝，虎躯一震，竟然一脚将油门轰到底！
　　“啊！”
　　整车人瞬间连连惊声大叫起来。
　　看你神威？
　　神你妹啊，神经病啊！
　　这样迎面撞上去，跟送死有什么区别啊？
　　“嘎吱吱吱吱——！”
　　突然，伴随一阵响亮而刺耳的尖啸声，整辆大巴的速度突然放慢，骤然停滞，紧跟着车尾与车身绕着车头，飞快的转动起来。
　　整辆车中，瞬间一片混乱，所有人都紧拽着扶手，满脸惊容，身子根本无法坐稳，稍一松手，分分钟就会被甩向车顶。
　　“嗷，放本神尊下车，这不是去幼儿园的车，本神尊要下车啊！”二狗子抱着扶手，鬼哭狼嚎地喊道，脸上有眼泪与鼻涕在横飞！
　　“我的天啊，我这回真的快被甩吐出来了！”
　　“唐公子究竟在干什么呀？”
　　“这是要疯啊！”
　　众多离叶宗弟子与云天宗弟子纷纷叫喊出声，愈发绝望与无奈。
　　眼看着那片血煞红幕越来越靠近，徐缺却还在做原地旋转，简直令人抓狂。
　　“恩？不对！这是……”
　　很快，有人发觉不对劲了，一阵惊呼，愕然的看向前方。
　　众人闻言，也纷纷看去，随后微微张开了嘴巴，瞠目结舌。
　　“这……”
　　“我的天，这也行？”
　　“居然靠这大巴车的旋转，产生气流，把那片血煞之气给吹散了！”
　　“卧槽，竟然会有这种操作！”
　　离叶宗与云天宗，包括二狗子在内，都惊叫出声。
　　原本要将他们吞噬的那片血煞红幕，居然因为徐缺这么一波旋转驾驶，产生出气流，硬生生将红幕吹散了，分割出一条路来。
　　这种操作，简直令在场众人难以置信，惊为天人！
　　“卧槽，小子666！从今天起，本神尊要尊称你为九天雷震旋风猪皮小次郎之终极老司机！”二狗子满嘴骚话地喊道，拍起了马屁。
　　徐缺并未理会二狗子的吹捧，只听到脑海里接连不断响起的系统提示音，以为那正飞快上涨的装逼值，他嘴角忍不住一扬。
　　这一波，简直血赚，仅是炫了一点车技而已，却没想到竟然能为他带来四万多点装逼值。
　　“嘿嘿嘿，美滋滋！”徐缺握着方向盘，不由得笑出了声。
　　与此同时，他也顺利将大巴车从血煞红幕中穿梭而出，以极快的速度，正面冲向那十名炼月宗弟子。
　　“不好，先退！”几名炼月宗弟子皆皱起眉头，满脸阴沉。
　　他们的血煞之气，虽然威力强大，但并非是他们随时想用就能用的，每施展一次，都得隔一段时间进行恢复。
　　先前徐缺第一次冲进他们之中时，他们就先施展了一次，刚才他们十人进行追击，与徐缺正面刚时施展了第二次，现在血煞之气已经接近匮乏，短时间内根本不可能再凝聚出来。
　　所以，面对徐缺这辆大巴，他们皆不敢小觑，不约而同的选择后撤，不跟徐缺硬碰硬。
　　徐缺见状，顿时就乐了，哪里会错过这种机会！
　　他当即又打开了车窗，把脑袋探出外面，一脸贱兮兮笑容，大声喊道：“喂，别跑啊，来呀，过来呀！看我不压死你们！”
　　“放肆！”一名炼月宗弟子当即冷声喝道，但并未出手，继续在往后急撤。
　　轰！
　　几乎同时，后方殿室内，突然传来一声闷响！
　　紧跟着，整间殿室在震动，四周通道更是在颤鸣，风声不断呼啸而来，仿佛整间殿室化成了风眼，急剧吸收着四方所有灵气。
　　轰隆——！
　　最终，伴随一声震耳欲聋的巨响，一道刺目的白光，骤然从那间殿室中绽放了出来，照亮了四周，甚至光线都洒落到徐缺等人这边来。
　　一下子，众人纷纷怔住了。
　　“我靠，什么情况？”徐缺顿时瞪大双眸，一脸惊愕。
　　因为从他所获得的那张地图上看，这间殿室就只是一间普通靠近中心的殿室，并没有其余空间，怎么现在却被人打开了？
　　关键是这光线也太亮了吧，所有的光竟然能贯穿这么远的距离，连车子里偶读是一片通明。
　　“哈哈，开启了！我宗禁地，终于开启了！”
　　“恭迎炼月宫宫主！”
　　“快，别理这群废物了，快去迎接宫主！”
　　突然，十名炼月宗的弟子纷纷惊喜万分，此前的那种沉默寡言，淡漠冰冷的模样一扫而光，取而代之的，分明就是十个狂热的信徒！
　　“咦，这群人刚刚是在说公主么？哟呵，这恐怕就不好意思啦！”徐缺看着十人远去，若有所思后，嘴角微微扬起了一抹笑意。
　　……
　　……


第一千零三十三章 给我等着！
　　唰！
　　一瞬间，十名炼月宗弟子纷纷朝殿室冲去，脸上满是欣喜若狂。
　　紧跟着，其余炼月宗弟子，连同几名首领模样的人，已然单膝跪地，以臣服的姿态，迎接某位大人物。
　　殿室内本该空无一物，但此刻一面墙壁却被打开，里面绽放出炽盛的白光，十分刺眼。
　　光芒中，隐约能看见一道身影，正缓缓从中走出。
　　“我靠，还真有人出来！”徐缺顿时一惊。
　　原本他以为这群人就是一群狂热的信徒，修炼奇特的法诀，需要炼月宫的独特血煞之气，因此崇拜炼月宫。
　　但现在，这群人居然真的靠这种祭奠，从这空无的殿室里，唤出了一个人，这就有点不得了啦！
　　“炼月宫宫主？我的天，这个人竟然真的存在？”这时，车子里有人惊呼出声。
　　离叶宗与云天宗的人都脸色剧变，似乎曾听说过某些事情。
　　“传闻当年创办炼月宗的人，就是从炼月宫里走出去的，他成了炼月宗的开山鼻祖，但他曾说过自己只是一介奴仆！”离叶宗的于长老满脸凝重，沉声说道。
　　“炼月宗的开山鼻祖，说自己是奴仆？”徐缺不由得好奇了。
　　于长老点了点头：“不错，他说他的主子是炼月宫的宫主，所以要求炼月宗每隔百年，都得到炼月宫进行祭祀大典，没想到，这个人竟然真的出现了！”
　　说到这，于长老目光一凝，望向那片白光中的身影。
　　徐缺微微眯起了眼眸，也望了过去，随口问道：“那这位公主长得漂亮吗？”
　　“漂亮？”车子里众人顿时一怔，随后才反应过来，一脸无语。
　　于长老也翻了翻白眼道：“唐公子，我们说的是宫主，炼月宫的宫，不是你所理解的公主！”
　　“啊？这么复杂？”徐缺顿时皱起眉头。
　　二狗子直接喊道：“你们废什么话，就直接告诉这小子，那宫主是男是女就行啦！”
　　“靠，二狗子你什么意思？是男是女关我屁事，我他妈是正经人，你别给我抹黑可以吗？”徐缺当即大怒。
　　二狗子嘴角一咧：“呵呵！”
　　轰！
　　与此同时，殿室里那道炽盛的白光突然响起一声巨响，宛若神雷爆发，整间大殿都为之颤抖起来。
　　白光里的那道身影，也瞬间停滞了，无法再向前前行，仿佛卡在一层无形的屏障上，难以穿过来！
　　而且看这趋势，刚才的那声巨响跟震动，估计就是因为他撞到屏障后导致的！
　　“哟呵，你们的宫主被卡住了，需不需要我去解救啊？男的收费一百万万年花露，女的可以免费！”徐缺当即拉下车窗，对炼月宗的人喊道。
　　炼月宗众人却没有理会，无比焦急的站起身，直接释放血煞之气，往前一拍！
　　轰！
　　数十道血煞之气，瞬间凝聚到一起，聚成璀璨的红光，掠向白光之中。
　　这时候，白光顿时变得更加明亮。
　　然而里面那道身影也仅仅只能挪动少许，随后便停滞不前了。
　　“怎么回事？这不应该啊！”
　　“难道是我们什么地方出错了？”
　　“没有啊，一切都按照老祖遗训里说的做的！”
　　众多炼月宗弟子顿时焦急如焚，议论纷纷。
　　“轰！”
　　突然，白光中涌出一道磅礴的威压，宛若天神般降临，睥睨世间。
　　这股气势一出，全场所有人顿时脸色剧变，甚至有一切实力较弱的人，当场双腿一软，跪倒在地。
　　徐菲菲的凡人之躯，更是差点被这道威压碾成碎片，好在姜红颜一直护在她身旁，以强大的真元，将她护得好好的。
　　“这是……大罗金仙？不，不可能，此地怎么可能会有大罗金仙？”这时，瑶池圣女白彩翎满脸惊容，低声喃喃。
　　徐缺听到她的话语，顿时愕然，大罗金仙？这似乎又是一个新的境界级别呀。
　　“此地乃炼月宫禁地，最圣洁的地方！但你们出手太迟了，让这圣洁的地方沾染了尘埃，导致我无法出去，你们该当何罪？”几乎同时，白光里终于传来动静，是一个充满威严的声音。
　　关键是，这声音分明就是男的。
　　“我靠！幻灭了！”徐缺顿时叫了一声，一脸失望跟嫌弃。
　　搞了大半天，这是个宫主不是公主，而且还是个男性宫主，这特么就没意思了啊！
　　算了算了，溜了！
　　徐缺当即摇了摇头，转动方向盘，准备要载着众人离开了。
　　“宫主恕罪！”
　　这时，众多炼月宗弟子齐声喊道，满脸惶恐，唰的一下全部跪倒在地。
　　紧跟着，其中一名头领直接伸手指向徐缺这边，大声道：“禀告宫主，原本按照时间，我们能顺利完成祭祀的，但此人却突然出来捣乱，导致我们慢了数息时间！”
　　“恩？”
　　白光中的人闻言，瞬间将威压横扫而出，直接锁定在徐缺这辆大巴车上。
　　哐当！哐当！
　　接连数声脆响中，整辆大巴的金属外壳仿佛遭受巨压，一点点凹陷进来，就像要被一只无形的巨手捏成一团。
　　“卧槽，情况不对，大家快跳车！”徐缺当即眼眸一瞪，大喊一声，迅速后撤离开驾驶位。
　　众人反应也十分快，在徐缺喊话的瞬间，就已经纷纷破窗而逃。
　　姜红颜也迅速带着徐菲菲，从车中掠出。
　　随后，在众人刚退出大巴车的瞬间，只听“砰”的一声巨响，整辆大巴车直接被无形的威压捏成了一团，彻底报废了！
　　“哎哟卧槽！”徐缺眼睁睁看着这一幕，当场就怒了。
　　“卧槽，炸天帮的车你也敢弄？你他妈找死是吧？有种你出来，本神尊撕了你！”二狗子也放声叫嚣道。
　　“放肆！”
　　白光中立即传来一道厉声呵斥，响彻整间殿室！
　　紧跟着，一股磅礴的威压，直接碾向徐缺跟二狗子！
　　“轰！”
　　伴随一声闷响，徐缺直接踩着闪电，避开威压，二狗子更是跑得极快，一眨眼直接从殿室里消失了！
　　“混账，你们胆敢对宫主不敬！”与此同时，数十名炼月宗弟子也反应过来，直接盯住徐缺一行人，杀气腾腾。
　　徐缺脚踏闪电，已然落向地面，表情已经冷冽。
　　嗖！
　　突然，他一抬头，眼眸直视白光中的那道身影，嘴角扬起一抹冷冽笑意：“牛逼啊大兄弟，还敢对我出手？行，给我等着，你他妈这辈子都别想出来了！”
　　……
　　……


第一千零三十四章 这家伙又想搞事情！
　　唰！
　　顷刻间，全场所有人脸色剧变，无比惊恐！
　　这家伙说了什么？
　　竟然放这种狠话，要让那位宫主，一辈子都别想出来？
　　我靠，这货该不会又想搞什么事情了吧？
　　所有人皆看向了徐缺，很好奇他接下来会干出什么事，又很不安，担心他牵累到所有人。
　　炼月宗那边众多弟子，却已经彻底震怒。
　　炼月宫宫主，乃是他们老祖的主子，等于同是他们的祖上祖，无比崇敬的存在。
　　但现在徐缺竟敢对他不敬，这如何能忍？
　　“混账！”
　　“闭嘴！”
　　“你好大的狗胆，简直岂有此理！”
　　“给你三息时间，立刻跪下来磕头认罪！”
　　当即，众多炼月宗弟子厉声喝道，无比愤怒，那气势简直就是想冲上来撕碎徐缺。
　　与此同时，殿室外方的通道里，圣金门与夜鹰阁的人已经赶来，全都潜伏在角落，暗中观察这一切，不敢轻易现身。
　　殿室内发生的事情，他们都尽收眼底，见到这般趋势，两大宗派的人内心都在暗自庆幸。
　　“还好我们没有上他那辆大巴车！”
　　“这真是明智的抉择！”
　　“呵呵，云天宗跟离叶宗那群蠢蛋，这次要完了！”
　　“想不到啊，炼月宗的传闻居然是真的，还真是炼月宫宫主的传人！”
　　“若是那位宫主出来，恐怕太金大陆得翻天了！”
　　“以后全天下的势力，都得重新洗牌！”
　　“哈哈，现在就看那家伙要怎么死了，居然连炼月宫的宫主都敢得罪，也不想想这是个什么地方！”
　　“能成为这里的宫主，必定是恐怖的存在！”
　　一群人幸灾乐祸，脸上满是讥讽之色，坐看这场闹剧！
　　“轰！”
　　这时，殿室里已经被磅礴的威压覆盖，席卷四方，充满压抑与窒息感！
　　部分离叶宗与云天宗的弟子，扛不住这种威压，已经满脸苍白，渐渐在往后撤退，甚至连撤退的步伐都受到影响，每一步都十分艰难。
　　徐缺倒是一脸淡然，他感觉得出来，里面那个所谓的“宫主”，就是一名修仙者，而且实力非常恐怖。
　　但这又如何，对方完全被困在白光里，没有自由，连出来都得靠别人帮忙，简直就是摆在那当纸老虎而已。
　　“呵，你躲在里面用神魂力吓唬人算什么？有种你特么出来啊！就你这样，还敢自称是炼月宫宫主？堂堂宫主，还被困在自己的地方，要换成我，我肯定选择自尽啊，太特么丢人了！”徐缺冷声嘲讽起来，脸上满是贱兮兮的神情，让人恨不得狠揍他一顿。
　　众多炼月宗弟子就已经气疯了，若非还要维持祭祀，放出那位宫主，他们早就出手！
　　“哼，无知蝼蚁，待本座出来，必定抽你魂魄，日夜火炼！”白光中的人影冷声哼道，杀气磅礴。
　　“出来？不会吧，你还想着出来？你觉得可能吗？”徐缺顿时大笑，眼眸间闪过一丝戏谑，直接迈步向前走去。
　　白彩翎见状，顿时脸色一变，惊声道：“唐道友，你想干什么？那片禁制不能靠近！”
　　“小家伙，不要冒险！”姜红颜也轻声开口，她看得出那片白光是一种极其恐怖的禁制，绝不是他们能够应付得来的！
　　“放心吧，我就在外面蹭一蹭，绝对不进去！”徐缺嘴角一扬，慢悠悠的靠近那片白光！
　　众多炼月宗弟子见状，顿时惊呼：“站住！放肆，你想干什么？”
　　“没干什么呀，你们别急嘛，我打算在这画点东西！”徐缺笑吟吟道。
　　此言一出，众多炼月宗弟子却是脸色剧变。
　　“滚开！”
　　“此乃炼月宫圣地，无尘无染，容不得半点尘埃！”
　　几名炼月宗弟子纷纷吼道，十分担忧。
　　但现在他们已经自顾不暇，若是再分出人对付徐缺，恐怕就会导致殿室里那片禁地，飘入更多灰尘。
　　“嘿嘿！”徐缺一笑，他早就弄明白了，那片白光根本就不算是光，而是里面太过圣洁，完全是四壁皆白，白到发亮，因此看上去才像是一片白光！
　　那位所谓的“宫主”被困在其中，想要出来，就必须得让里面保持无尘无染，哪怕一丁点灰尘都不能有，否则祭祀就无法成功，他也无法出来。
　　先前他们的对话，就暴露了这一点，那位“宫主”训斥这群炼月宗弟子，说他们动手太晚，导致殿室打开后，飘入了灰尘，因此才无法助他脱困。
　　所以现在，徐缺就是想借用这一点，彻底让这间圣洁无暇的区域，充满污染，直接让那位“宫主”一辈子都走不出来！
　　“你想在此画东西？”这时，白光中的人影冷笑一声，充满戏谑，冷声道：“凭你这蝼蚁般的实力，根本不可能做到！区区合体期，真是可笑！”
　　众多炼月宗弟子闻言，顿时一怔，随即反应过来，大松了一口气，脸上充满喜色。
　　宫主这么说，显然是不担心这家伙会捣乱了。实力不够者，根本无法在这里留下任何痕迹！
　　“他说得没错，唐道友，这片禁制连我都无法动其分毫，我们还是尽快离开此地吧！”白彩翎轻轻点头，看向徐缺劝道。
　　“哼，这可不行，你们做不到，不代表我做不到，而且我做这些也不是想证明我有多厉害，而是想告诉你们，炸天帮不可辱！”
　　轰！
　　徐缺话音刚落，瞬间虎躯一震，猛然往前一步踏出，气势如虹！
　　在场众人顿时一惊。
　　炸天帮不可辱？
　　好有气势的话语啊！
　　可是……这他妈跟炸天帮有什么关系？你现在这状况，分明就是私人恩怨呀！
　　“红颜，你们先退远一点！”这时，徐缺挥一挥手，对姜红颜说道。
　　姜红颜闻言，微微张口想说什么。
　　徐缺当即嘴唇一动，淡笑着传音道：“我要渡劫了！”
　　渡劫？
　　姜红颜顿时一怔，随即嘴角忍不住浮现一抹笑容，点了点头，笑而不语的带着徐菲菲往后撤退。
　　别人不知道徐缺渡劫是什么样的，可她最为清楚，这家伙的天劫究竟有多么恐怖！
　　现在他想要在这里渡劫？
　　那恐怕那位“宫主”这辈子是真的没机会再出来了呀！
　　“前辈，你们也后退过来吧！”退出殿室外，姜红颜还不忘对白彩翎提醒了一句。
　　白彩翎一脸愕然，以为自己听错了，惊讶道：“你……你不阻止他？这地方不可以乱来的，以他的实力，不可能留下任何痕迹，甚至还可以会把自己给搭进去！”
　　“不会的！”姜红颜微微一笑，淡淡摇头。
　　白彩翎不由得沉默，该劝的已经劝过，她也没办法再多说什么，而且这件事她也不想参与，更是没法参与。
　　索性，她也带着离叶宗与云天宗众人，一并退出了殿室。
　　白光中，那道身影已经无视徐缺，目光扫向那数十名炼月宗弟子身上，沉声道：“还愣着做什么，继续进行祭祀，逼走那些尘埃，本座便能出来！”
　　“是！”众多炼月宗弟子齐声应道。
　　轰隆！
　　几乎同时，一道震耳欲聋的巨响，陡然间轰鸣而起。
　　响声中带着神威浩荡，从外方传来，并不属于这片宫殿。
　　整间殿室里的人，齐齐将脑袋抬起，看向上方！
　　下一刻，所有人目瞪口呆，宛若石化，僵固在原地！
　　……
　　……


第一千零三十五章 别过来啊！
　　轰隆——！
　　伴随一声巨响，整间殿室的顶端，突然冒进一缕缕金色闪电，宛若漏水的屋檐，所有金色闪电交织成片，覆盖四方。
　　“怎……怎么回事？”
　　“怎么突然进来这么多闪电，而且全部都是金色的？”
　　“我是不是瞎了？这世间还有金色的闪电？”
　　“外面到底发生了什么？”
　　“我的天啊，听这动静，好像是在打雷，而且是巨大的雷！”
　　瞬间，众多宗门的人纷纷惊呼起来，无比惶恐。
　　太金大陆的所修炼的方式，与修仙界完全不同，他们注重淬体，也曾用雷霆也洗精伐髓，但那都是趁着下雨打雷天去的，根本没人能引来天劫，更没见过这种程度的天劫。
　　徐缺这八九天劫的动静，哪怕是待在室内，也一下子震惊了所有人。
　　瑶池圣女白彩翎，亦是当场脸色一变，难以置信。
　　“金色的闪电？这怎么可能？区区合体期，怎么会引来如此雷劫？”她心中震撼不已，目光再次看向徐缺，充满骇然。
　　同时，白光之中，那道身影更是慌乱了，惊声道：“浩劫，该死的，你竟引来了此等浩劫！区区合体期，滚，你想死便滚远一点，别牵累本座！”
　　“我不啊，我就是要牵累你，你能拿我怎么样？略略略！”徐缺一脸贱兮兮的表情，还吐着舌头做了个鬼脸。
　　白光中的身影瞬间气炸了，疯狂怒吼，咆哮道：“放肆！无知的蝼蚁，愚蠢至极，快给本座滚开！”
　　说完，他又对着数十名发呆的炼月宗弟子吼道：“你们还愣着干什么？别管祭祀了，快给本座将这只蝼蚁杀了，带出去撕成碎片！”
　　哗！
　　全场众人不由得哗然，满脸惊容。
　　从这位炼月宫宫主的反应，许多人猜到了什么，这些闪电与动静，似乎是徐缺招惹来的。
　　最关键的是，这位宫主还很怕这些闪电，十分忌惮，连祭祀都不顾了，也要将徐缺赶走！
　　“天哪！这家伙到底干了些什么？”
　　“该不会是传说中的遭天谴吧？那位宫主怕被天谴牵累，所以才赶走他！”
　　“恐怕没这么简单呀！”
　　众人躲在外围，低声议论。
　　另一个角落里，通道之中，圣金门与夜鹰阁众人，已然满脸呆滞，此前那种幸灾乐祸的表情，此刻已经完全看不到了。
　　他们怎么也没想到，徐缺居然还能做到这一步，竟能威胁到白光里的那位宫主，而且现在似乎还占据了上风。
　　“轰！”
　　与此同时，数十名炼月宗弟子，已经毫不犹豫的选择了出手。
　　既然连宫主都发话不用顾及祭祀，他们也就彻底放开了束缚，甚至无需再保留实力，直接释放出磅礴的血煞之气，冲向徐缺。
　　“砰！”
　　数十道血煞之气，直接冲破空气，呼啸而至，铺天盖地的席卷而来。
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸一口凉气！
　　“炼月宗，果真恐怖！”
　　“如此强大的法诀，全部汇聚出来，威力恐怕不是翻倍那么简单了！”
　　“这完全封死了退路，那位唐公子怕是凶多吉少了！”
　　“凶多吉少？你是不是太乐观了，根本就是十死无生的局面呀！”
　　许多人惊声说道。
　　哪怕是白彩翎这种人仙境级别的强者，此刻也面色一凝。
　　以她的实力，就算是巅峰状态，也不敢轻易去硬撼这么多的血煞之气。
　　“白前辈，这家伙能行吗？”离叶宗的于长老亦是满脸忧色，虽说她对徐缺没什么好感，但还得靠徐缺带他们出去，此刻很忧心。
　　白彩翎摇了摇头：“这些血煞之气本就是污秽之力，能腐蚀一切，与我等灵气相克，唐道友仅有合体期，饶是他比普通合体期强大，也难以抗衡呀！”
　　说到这，她微微叹了口气：“重点是唐道友还要渡劫，很难想象，这种天劫根本就不是他能应付得了的，若是再被这些血煞之气伤到，恐怕真的是十死无生的局面！”
　　“啊？那……现在怎么办？我们要不要出手帮忙？”于长老顿时一惊。
　　倘若徐缺死了，白光中那位宫主很快就能出来，甚至在他出来之前，炼月宗的人就已经会提前来对付他们了。
　　到那时候，别说是逃脱炼月宫，怕是能不能活命都很难说。
　　“帮不了！”白彩翎再次摇头，苦笑道：“你不了解我们的修炼方式，这种天劫一旦靠近，连我们都自身难保！”
　　“这……”于长老不由得怔住了，一颗心跌至谷底。
　　站在一旁的二狗子闻言，脸上直接露出不屑的笑容，连连摇头。
　　血煞之气？天劫？十死无生？
　　你们真是想多了，实在太无知啊！
　　这家伙根本就不是在渡劫，是天劫在渡他啊！
　　唉，天劫真可怜！
　　……
　　“轰！”
　　与此同时，那数十道强大的血煞之气，已然冲到徐缺面前，宛若密密麻麻的腥红毒蛇，吐着信子，要将徐缺吞噬。
　　面对这一幕，许多人都觉得徐缺要凉了。
　　包括躲在通道中的圣金门与夜鹰阁众人，脸上又再次恢复幸灾乐祸的神采，徐缺凉了，他们就乐了！
　　然而，徐缺却依旧气定神闲，从容不迫的站在原地，双手交叉环抱在胸前，嘴角还挂着一抹笑容。
　　“呵呵，要是天劫还没来，我还真不敢跟你们硬碰硬，但现在嘛……”徐缺淡笑着说道，随即陡然抬起手，举向上空。
　　下一刻，他笑意一敛，厉声喝道：“雷来！”
　　轰隆——！
　　顷刻间，炼月宫外响起一声惊天动地的爆响，震耳欲聋，如一只无形巨拳，重重锤在众人胸口。
　　下一刻，殿室顶端天花板出，密集的金色雷霆骤然汇聚成一片河海，疯狂翻涌。
　　金色的闪电宛若卷成一道道巨浪，引发一阵阵呼啸声，随后化成数十道巨河，猛然从顶端降临，如瀑布般倾盆泄下，灌向徐缺。
　　轰隆隆——！
　　瞬间，雷声滚滚，徐缺置身于雷霆万钧中！
　　“哧！哧！哧！”
　　数十道血煞之气，还未接触闪电，直接被蒸发成气雾，化成虚无。
　　邪秽之力，碰上天劫这种浩然正气之力，如何能够抗衡？
　　“这……怎么可能？”
　　“我们的血月精华，竟被克制了？”
　　数十名炼月宗弟子，当场脸色剧变，难以置信！
　　“哈哈哈，你们这群小傻逼，来啊，继续打我呀，不打我我就来打你们啦！”成片的金色闪电中，徐缺大笑着，蹦跳着，直接朝那数十名炼月宗弟子跑去。
　　“啊！”
　　众多炼月宗弟子瞬间吓坏了，整张脸直接失去血色，一片苍白，惊恐喊道：“你……你麻痹，别过来啊！”
　　……
　　……


第一千零三十六章 这家伙这么恐怖？
　　“开始了开始了，你们快看，这小子开始了！”
　　二狗子当即大叫起来，指着徐缺向众人喊道。
　　在场众人早已经瞠目结舌，一脸惊容。
　　除了二狗子与姜红颜几人，谁也没想到，徐缺竟然会借用金色雷霆，直接克制那些血煞之气，瞬间将其蒸化成虚无。
　　更可怕的是，这家伙现在还带着一堆雷霆闪电，朝那群炼月宗弟子冲过去了，完全就是想要借刀杀人呀！
　　“他……怎么可能做到？”瑶池圣女白彩翎，此刻亦是无比骇然，内心震撼。
　　金色闪电，在临仙界被称为浩劫，甚至有人称其为上古浩劫，因为这种雷劫是针对半仙境之上的强者而出现。
　　对于修仙者来说，若是还未达到半仙境，面对这种天劫，那就等同于死路一条。
　　甚至是她自己当年半仙境历经此劫时，也惨受百般痛苦，耗尽了无数天材地宝，最终才勉强渡过，浴血中走了出来。
　　可现在徐缺这么一个合体期，就面临这种浩劫，却还如此淡定，仿佛见多不怪了，还能带着闪电跑，接着闪电神威，要去祸害别人，简直是活久见！
　　“这家伙……到底是从什么地方冒出来的怪胎？”此时此刻，白彩翎面色古怪，内心已经有些阴影了。
　　不过，她也开始担忧，以徐缺这种境界，当浩劫真正接触到他时，这货真的能应付得了么？
　　“轰隆！”
　　此时，磅礴的数十道金色雷霆，宛若瀑布般从顶端落下，一直在追赶着徐缺，还未真正接触到他的身躯。
　　徐缺却带着这堆雷霆，追击那群炼月宗弟子，玩得很开心，脸上那笑容，像极了隔壁村里的二傻子。
　　“嘿嘿嘿，你们别跑呀！来打我呀！”
　　“你们快来呀！”
　　“你们不打我，我就追你们啦！”
　　“如果我追到你们，我就和你们嘿嘿嘿！”
　　徐缺轻松悠闲的跑着，骚话连篇，众多炼月宗弟子却吓破胆的四处乱窜，疯狂逃跑，已经快要崩溃了！
　　他们明显能感觉到，这种金色闪电对他们的功法极其克制，简直就是天敌，倘若触碰到一丁半点，绝对足以令他们灰飞烟灭。
　　“混账东西，你们跑什么？本座命令你们，立刻杀了他！”白光中，那道身影厉声喝道。
　　这时候，他已经不慌了，他发现徐缺虽然离得很近，但禁制太强大，并没有将他也扯入渡劫范围，并没有给他引来天劫！
　　众多炼月宗弟子听到“宫主”的吼声，大部分都没有停下，趋于本能的继续逃跑，潜意识告诉自己，只要徐缺不追，他们才能停下进行反击！
　　但还是有少部分人选择听令，直接脚步一滞停了下来，转身面对徐缺，起手挥出磅礴的血煞之气。
　　嗖！
　　“杀！”
　　几人手中血煞之气一出，立马凝聚成一杆腥红弯刀，大吼一声，迎面冲了上前。
　　徐缺嘴角一扬，看都不看一眼，引着万钧雷霆迎上前去！
　　轰隆——！
　　瞬间，磅礴的金色闪电，席卷那数名炼月宗弟子，如潮水般涌过，将他们整个身形都淹没其中！
　　徐缺的步伐更是丝毫没有停下，继续追赶前面大部分炼月宗弟子。
　　这时候，金色雷霆也紧跟而上，从原地冒进。
　　在场众人瞬间目瞪口呆。
　　金色雷霆一过，那几名被淹没的炼月宗弟子，竟全然消失无影，不仅惨叫声都没有出现，就连渣滓都没能留下，真的当场灰飞烟灭了。
　　“嘶！”
　　所有人纷纷倒吸一口凉气，心中颤栗！
　　殿室通道里，一直躲在暗中的圣金门与夜鹰阁众人，此刻亦是满脸呆滞。
　　“这家伙……这么恐怖？”
　　“太可怕，这种雷霆，简直要人亲命呀！”
　　“不慌，别看这家伙现在嘚瑟，他很快也要完蛋了！”
　　“这怎么说？”
　　“你们没注意到么？那些金色雷霆，追赶的速度越来越快了，不出数息，那家伙就会被追上。”
　　“咦，还真的是！哈哈，到那时候，这家伙也定然会被金色雷霆轰成灰烬！”
　　一群人低声议论着，脸上开始浮现起阵阵冷笑之意。
　　轰隆——！
　　与此同时，炼月宫外，再次响起一声震耳欲聋的巨响，无比狂暴！
　　整间殿室甚至因此而震晃了一下，墙壁上洒下了缕缕灰尘。
　　全场众人皆露出惊动，无比惶恐。
　　瑶池圣女白彩翎，更是脸色一变，惊声道：“糟了，第二道天劫马上就要来了，怎么会这么快？这不符合常理，若是两道天劫重合，其威力……”
　　她话没说完，殿室内顶端处，已经涌入无尽的金色闪电，疯狂交织着，散发更加恐怖的气势！
　　“哈哈哈，两道天劫降临，蝼蚁，你死定了，天要亡你！”白光中，那道身影放声大笑，似乎感到很解气！
　　“恩？”徐缺闻言，陡然停了下来，眼眸一亮：“哟呵，顾着玩，都差点忘了要封印你呢！”
　　说着，徐缺立马转过身，掠向那片白光的方向。
　　可他就好像忘记了身后还有一大片穷追不舍的金色雷霆，竟直接将这恐怖的存在无视，愣着头铁铁的冲了进去！
　　“不好！”白彩翎顿时惊呼，瞪大了眼睛。
　　这家伙疯了吗？这种时候不想着跑，居然还敢去接触那些浩劫雷霆？
　　“唐公子，你……”离叶宗与云天宗众人面惊失色。
　　“成了，这家伙自投罗网，哈哈！”通道中圣金门与夜鹰阁众人大笑。
　　“哈哈，愚蠢，愚蠢啊！啊？”白光中的身影也在大笑，嘲讽徐缺这个转身的举动。
　　但话刚说完，他却猛然惊呼一声。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，只见那片磅礴的金身闪电中，竟窜出一道身影，正是徐缺。
　　这家伙毫发无损，体外流连着一圈辉芒，带着强大的道韵之力，无视金色雷霆的轰鸣，强势无比的踏着雷霆而归。
　　“哈哈，我来啦，天上一道雷，炸天帮卢本伟闪亮登场！”他大笑着，满脸灿烂笑容，带着身后那片金色雷霆，冲向那片白光！
　　顷刻间，白光中的身影傻眼了！
　　在场众人呆住了！
　　通道中的两大派弟子懵逼了！
　　瑶池圣女白彩翎，更是瞠目结舌：“这……怎么可能？”


第一千零三十七章 纯属误会呀！
　　轰——！
　　伴随着雷霆的狂暴声响，身后是万钧金色闪电，身前是一片白光，圣洁之地。
　　徐缺气定神闲，行云流水般的直掠向前。
　　“他……竟然没事？”
　　所有人心中皆在震骇！
　　谁也没想到，那些能让数名炼月宗弟子顷刻间就灰飞烟灭的金色雷霆，威力惊人的力量，却无法伤及徐缺半分半豪！
　　这家伙就这样从金色雷霆中冲了出来，还往那片白光跑？
　　简直太恐怖了！
　　众人内心不由得颤栗起来，他们发现已经难以再去预估徐缺的实力，觉得这个看上去就不强的家伙，突然变得高深莫测起来了，水很深！
　　“淡定啦，瞧你们那没见过世面的样！”二狗子看到众人的表情，顿时傲然的嘲讽起来，浑然忘记当年它看见徐缺渡劫时，自己也是这种模样！
　　“天呐，红颜姐，我哥……这是疯了？那么多闪电劈到他，他不会有事吧？”徐菲菲一脸惊容，虽然看着徐缺是没什么事了，可还是忍不住开口询问。
　　“无妨！”
　　姜红颜轻声应道，脸上依旧带着淡淡笑容，端庄娴静，雍容华贵，美眸明亮，注视着徐缺。
　　对于徐缺的真正实力，她同样难以预估，但见证徐缺历经那么多奇迹逆转的局面，她也已然对他充满了信心，仿佛这世间就没有任何事情，能难得住这家伙！
　　轰！
　　与此同时，徐缺已经携带大片闪电，冲到那片白光之外。
　　白光中的身影先是一阵忌惮，但见到徐缺出现在白光外，他依旧没被牵扯入雷劫中后，顿时又松了口气，大笑出声：“哈哈，无知蝼蚁，你能奈我何？”
　　“嘿嘿，井底之蛙，你就一辈子在里面罚站吧！”徐缺冷笑一声，直接唤出系统商城。
　　哧啦！
　　下一刻，只见徐缺大手一挥，凭空摸出一罐红色油漆，撕开开口，一把就往那片白光泼去！
　　“我靠！泼红油漆？这小子以前是追债的吗？”二狗子登时叫出声来。
　　徐菲菲一脸无语，别人不知道泼红漆是什么意思，可地球人都知道呀，这种流氓手段，放眼修仙界，也估计只有徐缺干得出来。
　　“住手！”众多逃到不远处的炼月宗弟子，这时也纷纷大吼起来。
　　然而，他们刚喊完的一瞬间，徐缺手中的红油漆还是洒了出去，直接淋向那片白光。
　　白光却骤然一亮，凭空出现一道无形的屏障，直接将所有红油漆阻挡在外，径直又反弹了回来！
　　“我靠！”徐缺顿时大叫一声，身形一晃，直接避开了这些反弹而来的红油漆。
　　“哧”的一声，红油漆瞬间落入金色雷霆中，同样被蒸发成虚无。
　　在场众人顿时一惊，大部分都猜到徐缺的用意，是想泼东西进去污染白光里的那片圣洁地带，让那位“宫主”永世无法脱离封禁，但现在看来，显然是失败了。
　　那片白光，似乎并非什么东西都能弄得进去的！
　　“哈哈哈，果真是愚蠢至极，你当真以为随随便便就能弄东西进来么？此乃圣洁之殿，神圣而不可侵犯！”白光里的身影顿时放声大笑起来，透露着满满的嘲讽。
　　“尼玛，这不科学呀，灰尘能进去，我这红油漆进不去？”徐缺顿时愕然，他还以为很容易就能解决这个强大的敌人，没想到遇到阻碍了。
　　“哼，能落入此地的，又岂是普通的尘埃？本座在此已经上万年，这些尘埃也伴随本座上万年，将以时日，一粒尘将可填海。愚蠢的蝼蚁，现在你该清楚，你的无知是多么的可笑了吧？哈哈哈！”白光中的身影再次大笑起来，语气愈发充满嘲弄。
　　他几乎已经不再担忧什么，徐缺唯一对他有威胁的天劫，始终无法牵累到他，更没办法污染这片圣洁地带，所以现在他已经无所畏惧！
　　“轰隆——！”
　　这时，殿室内顶端传来雷霆轰鸣声，磅礴的金色闪电已经再次酝酿成片，席卷出一股恐怖的天威，浩然天气，仿佛要毁灭一切，这趋势，远比刚才第一道雷劫还要强悍。
　　在场所有太金大陆者，皆心中一凛，脸色苍白，他们此生就从未见过如此恐怖的雷霆闪电！
　　瑶池圣女白彩翎，此刻亦是无比震撼。
　　徐缺这个天劫的威力，虽说还没办法跟她当年半仙境时所遇到的天劫相比，但也不弱多少，总之这种天劫就不是合体期能扛得住的，关键是第一道天劫都没渡完，立马就迎来了第二道天劫，简直是恨不得要这家伙的命呀！
　　“轰！”
　　最终，伴随一声巨大的雷鸣，殿室顶端大片磅礴的金色闪电，豁然坠下，以长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，铺天盖地的轰向徐缺。
　　全场所有人都被这一幕所震惊，一脸呆容，头皮发麻。
　　难以想象，倘若是他们遇到这种状况，恐怕一百条命都难以存活下来。
　　然而，徐缺却无视了这一切，不管这天劫再怎么恐怖，他都无动于衷的站在原地，托着下巴，若有所思。
　　“还有什么东西，能进入这地方呢？”他低声细语，无比认真。
　　众人瞬间嘴角一抽，大哥，你现在小命都难保了，竟然还有闲功夫在这想着祸害别人？
　　“唐公子，你背后的雷劫……”终于，白彩翎看不下去了，出言提醒。
　　徐缺闻言，陡然一怔，回过神来。
　　“对呀，雷劫！”突然，他眼眸一亮，惊喜激动的一拍手，抬头看向白彩翎道：“哇塞，白菜姑娘，你真牛逼，这都能被你想到！”
　　说完，徐缺立马转过身，大手一抬！
　　轰！
　　掌心间陡然涌现出磅礴的道蕴，符文流转，五指一握，竟直接朝那片磅礴的金色雷霆抓去。
　　喀嚓！
　　金色的闪电不断交织炸响，然而，徐缺这一手抓过去，竟硬生生从中拽出一把闪电，猛然就往那片白光砸去。
　　“砰”的一声巨响，金色闪电落在白光外围的屏障上，直接贯穿而入，轰在墙壁上。
　　整片雪白圣洁的地带，竟当场被炸出一块焦黑的污块！
　　刹那间，全场一片死寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人都傻眼了，瞠目结舌，无比愕然。
　　这家伙，竟然徒手抓闪电？
　　徒手抓闪电也就算了，竟然还能抓过来直接扔进那片白光中，强行把那片圣洁的地带，给污染了！
　　“我靠，这……这他妈也行？还有这种操作？”二狗子顿时惊呼出声。
　　“没错，就是有这种操作！”徐缺嘿嘿一笑，又伸手抓来一把金色闪电。
　　“不！”
　　这时候，白光中的身影震惊了许久后，终于反应过来，厉声咆哮怒吼。
　　第一道闪电造成的那片焦黑污块，就足以让他清理数千年之久，若是再来第二块，岂不是又得被封印上万年？
　　想到这一点，白光中的身影顿时越急了，也慌了，放声怒吼：“住手，你给本座住手！”
　　“嘿，我他妈就是不住手，有种你来打我呀！”徐缺一脸贱兮兮的笑容，甩手便将金色闪电砸了出去。
　　砰！
　　第二道闪电，准确无比的轰在第一块闪电造成的焦黑污块旁边，变成了两块圆形的黑斑。
　　“你……你这混账东西，本座与你不死不休！啊！”白光中的身影瞬间气得疯狂大吼，简直恨不得把徐缺碎尸万段。
　　“来呀，来呀，来不死不休呀！”徐缺嘚瑟道，又抓来一把金色闪电，随手就往白光里抛去。
　　砰！
　　金色闪电再次轰入其中，这一次直接落在两块圆形黑斑的中间，形成了一个奇怪的图案！
　　“啊！”白光中的身影撕心裂肺的怒吼，仿佛这一道闪电，直接轰碎了他的心。
　　“哟，小子你快看，你炸出了一朵蘑菇！”这时，二狗子突然指着两块圆形黑斑的中间位置喊道。
　　徐缺抬头看去，顿时一怔！
　　全场众人也下意识望去，错愕了一下后，集体傻眼。
　　一朵蘑菇形状的黑斑，旁边还有两颗圆圆的东西……
　　“嘶！”
　　许多人立马倒吸一口凉气，无比敬佩的看向徐缺，差点想鼓掌。
　　绝！
　　太他妈绝了！
　　竟然在别人的圣洁殿里，画了这么一个艺术品，简直绝到没朋友！
　　“卧槽！”徐缺立马大叫了一声，紧忙摆手说道：“你们听我解释，巧合，这绝对是巧合，纯属误会呀！”
　　……
　　……


第一千零三十八章 这次天劫没以前猛呀！
　　巧合？误会？
　　谁信啊！
　　许多人皆嘴角微扬，朝徐缺露出一个内涵满满的笑容！
　　这也没办法，从一开始这家伙就各种下作手段，毫无底线，啥都干得出来。
　　云天宗的人倒还好，毕竟跟徐缺接触时间还不长，可离叶宗的人算是领教了徐缺各种奇葩手段，此刻已经先入为主，觉得只要是徐缺搞出来的事情，就绝对与“巧合”两字不搭边！
　　唯独一些云天宗的女弟子，妇女，一脸茫然，始终还搞不清楚发生了什么。
　　轰！
　　还未等她们来得及开口询问旁人，白光里已然传来一股惊天动地的威压，里面那道身影，彻底爆怒了。
　　“畜牲，你这畜牲，好大……好大的胆子！竟敢用此物羞辱本座！”白光中的身影厉声咆哮，声音震耳欲聋，听得出快气炸了。
　　徐缺却一脸淡然，笑眯眯道：“哟哟哟，你说话悠着点呀，我特么差点以为你要说好大的几把，而且这真的是巧合，纯属误会，不要在意这点细节嘛！”
　　“你……找死，你给本座等着，若让本座出去，定让你生不如死，永生永世活在痛苦之中！”白光中的身影再次怒吼。
　　他真的快被气疯了，徐缺用天劫之力，强行将这片圣洁地带污染，这等同于给他的封印增添了力量，若是不解决这些污块，他这辈子就真别想出去了。
　　可重点是，这家伙画什么不好，非用雷劫画出这么一根脏东西，其中寓意，就如同是用这根东西，镇压住了他，换谁都得发飙！
　　“你别生气啊！真是的，这才哪到哪呢，万一气坏身子了怎么办？还能不能尊重一下你的身体了，还能不能保护健康了？”徐缺一副苦口婆心的模样说道。
　　在场众人顿时一怔。
　　白光中的身影也愣了一下。
　　什么意思？
　　什么叫这才哪到哪？
　　怎么还关心起身体健康来了？
　　“嗖！”
　　下一刻，只听一声闷响。
　　徐缺一挥手，竟又随手抓来一把金色闪电，意犹未尽道：“我还有很多东西没画出来呢，今天我要发挥出我的艺术细胞了！”
　　话音落下，他一手挥出。
　　“砰”的一声，整道金色闪电再次轰入那片白光中，留下一块黑斑。
　　“不！”白光中的身影这才反应过来，发出一声撕心裂肺的嚎叫，声音凄惨而愤怒，更多的是痛苦。
　　这才没一会儿，前前后后就已经造成了四块黑斑，这起码得让他清理将近两万年啊！
　　关键是看徐缺这趋势，是不准备消停了，还特么要继续！
　　“嘿嘿嘿，不什么不，你越反抗，我就越兴奋！”徐缺贱兮兮地笑道，再次抓来金色闪电，一把甩出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　瞬间，整间殿室里仅剩下雷霆的轰炸声。
　　所有人都呆呆的看着一道道金色闪电砸进那片白光，心中颤栗不已！
　　白光中的身影已经崩溃了，连怒吼咆哮的力气都没了，失去了动静！
　　炼月宗众人更是一步都不敢靠前，生怕被徐缺那些金色闪电轰成灰烬，无可奈何，只能眼睁睁看着徐缺在那里为所欲为之为所欲为！
　　“轰隆！”
　　殿室顶端，一道接一道的雷劫，不断降临，一道比一道恐怖！
　　然而对于今时今日的徐缺来说，压根就毫无影响，他的道蕴已经强大，完全足以对抗天劫，只不过每抓一次闪电，都得动用一次逼王拳。
　　每动用一次逼王拳，就得消耗一万点装逼值，可在众人的衬托下，他还是赚了，消耗一万点装逼值扔一次闪电，总能收回数万点装逼值，根本就是一次暴利的装逼！
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　天劫还在持续，徐缺的闪电就没有停止过扔出，甚至是越扔越上瘾，还开始扔出了水准，各种花式扔闪电。
　　白光中的那片圣洁地带，此刻更是一片狼藉，到处都布满了焦黑的痕迹，惨不忍睹。
　　徐缺借用闪电，在洁白无暇的壁面上画出无数艺术品，什么老汉推车指引，六九大招PK，最后实在没东西画了，便开始换成了写字。
　　“咦，唐公子这是在写什么？”
　　“MXGS-1005，CESD-479，VEC-281……”
　　“好奇怪的文字，完全看不懂呀！”
　　“这莫非是什么神秘的符文，当中另有玄机？”
　　“太隐晦难懂了，恐怕我等悟性还不够，唐公子果真不是寻常人！”
　　在场众人看着徐缺在白光中到处涂鸦出来的东西，皆议论不止，聊得热火朝天。
　　没一会儿，其中一整面圣洁无暇的墙壁上，就布满了密密麻麻的“神秘符文”！
　　只是这种时候，徐缺也实在写不下去了，他是个忧国忧民的人，担忧写太多的话，众人的身体会吃不消，营养跟不上。
　　“看来只能老规矩了！”
　　徐缺摇了摇头，抓起金色闪电，又开始洋洋洒洒的挥舞起来。
　　随后，一句又一句众人都看得懂的话语，在那片白光中显现出来！
　　“炸天帮牛逼！”
　　“炸天帮唐僧到此一游！”
　　“炸天帮马飞飞到此一游！”
　　“炸天帮卢本伟到此一游！”
　　……
　　直至一个时辰后，炼月宫外的天威逐渐减少，殿室顶端的雷霆，也终于不再酝酿，那种令人窒息的气势，开始变弱了。
　　“终于要结束了！”瑶池圣女白彩翎见状，不由得摇头苦笑。
　　徐缺这个八九天劫渡下来，简直令她增长了世面，这辈子就没见过这般妖孽之人。
　　在场众人也纷纷大松一口气，甚至心里还有些不敢相信这个结果。
　　徐缺不仅没被干掉，反而还以一己之力，震慑所有炼月宗弟子，还把人家“宫主”都给重新封印了。
　　瞧瞧那片白光……不对，现在哪里还有白光，完全就变成一间惨不忍睹的大殿了呀，完全找不出一面完好无损的壁面，所有角落全是一片焦黑。
　　按照这种程度，那位“宫主”恐怕得清理上几十万年，这辈子怕是真的出不来了。
　　“咦？雷呢？怎么没了？我靠，我还没画完呢，雷来！”
　　这时，徐缺突然大叫起来，瞪眼看着天花板喊道。
　　整间殿室里一片沉寂，所有闪电都已经消失，这也意味着，八九天劫算是结束了。
　　“我靠，小子，你神经病啊？渡完劫直接就飙到渡劫期四层了！”二狗子突然大叫起来，它察觉到徐缺的境界变化，认为这快得太离谱了。
　　“哼，我这是与天人感应，一边渡劫，一边画画，顺便一边悟道，所谓一心三用，你懂个篮子！”徐缺傲然一笑。
　　此前他杀了好几个半仙境强者，早就累积了一堆经验值，这会儿渡劫结束，境界不飙升才奇怪呢。
　　不过……
　　“不过很奇怪呀，这次的天劫，似乎没有之前那么猛，很没意思呀，是因为换了地方么？”徐缺不由得狐疑起来，并没有说假话。
　　这一次的八九天劫，虽然来的速度快了点，但威力也就跟之前的七九天劫差不多，不足以让他全力以赴。
　　白彩翎闻言，眼皮猛然跳了一下。
　　什么意思？这次天劫没以前猛？很没意思？
　　难不成这家伙以前经历的天劫更可怕？
　　“呸，岂止天劫弱了，就连先前那些半仙境人仙境，也没想象中那么厉害啊！要不是那些境界是真的，本神尊都差点以为他们只是一群大乘期呢！”二狗子实力吐槽道。
　　“这一点，倒确实是没说错！”徐缺点了点头，认同二狗子的话。
　　无论是一开始遇到的那两名半仙境强者，或是在善恶村遇到的那群人，虽然境界实力很强悍，灵力浑厚到吓死人，可一路下来确实有点奇怪，总觉得杀他们的时候，太容易得手了。
　　“莫非是因为我变强了？”徐缺不由得扬起了眉毛。
　　“唐道友，难道你不知道么？在这里，大乘期以上境界者，神魂力与道蕴会被缩减一半以上，换句话说，抛去灵力不计，其实我们境界是差不多的！”这时，白彩翎开口解释道。
　　徐缺这才恍然一悟，炼月宫会压制实力，可针对的是大乘期以上的境界，不包括他们在内。
　　“难怪呀，难怪那么容易被我敲黑棍，敢情是神魂力被削弱了，跟不上我速度呀，哈哈！”徐缺当即大笑起来，眼眸一亮，直接扫向那群炼月宗弟子，仿佛在看一堆人形经验！
　　众多炼月宗弟子顿时双腿一抖，忍不住打了个冷颤。
　　麻痹，这家伙看我们干什么啊？
　　“撤！”
　　突然，一名炼月宗首领大喝一声，直接扭头就跑。
　　其余弟子见状，也没有迟疑，紧跟而上，疯狂往炼月宫深处逃去。
　　“我靠，妈的，经验跑了！”徐缺顿时大骂一声，作势要追上去。
　　“唐道友！”突然，白彩翎伸手拦住了他，开口道：“穷寇莫追，炼月宫已经快要关闭，我们时间不多了！”
　　“呃……那算了算了，下次有机会再来收拾他们，先放养他们一百年！”徐缺闻言，干脆也作罢了。
　　若是放在以前，他肯定会追杀上去，毕竟那么多经验没理由放过。
　　可现在，他已经知道除了四大洲与玄真大陆以及玄灵大陆之外，还存在着一个拥有更高级别修士的临仙界，这就意味着将来完全不用再为经验值发愁。
　　所以当务之急，还是先走为妙，否则真被炼月宫关上一百年，那可就翻水水了。
　　“嗖！”
　　当即，徐缺大手一挥，再次又从胯下掏出一道黑影，甩向身前。
　　黑影迎风而长，瞬间又化成一辆崭新的大巴车，停靠在殿室内。
　　全场众人纷纷眼前一亮，激动不已！
　　终于可以出去了啊！
　　这趟车，果然没上错！
　　感谢上苍，竟让我们选对了一次！
　　相信这个奇迹般的少年，真的没有错！
　　众人内心感慨万分，毕竟这一趟下来，真的太不容易了，如今总算是可以放下心，安安稳稳的离开了。
　　砰！
　　这时，徐缺一步踏上大巴车，脸上洋溢起热情的笑容，对着众人大声吆喝起来：“来来来，好消息好消息，炸天帮旅游大巴2号，正式营业了，请大家遵守规则，重新买票上车啊！”
　　“嗯？”
　　全场众人瞬间一怔。
　　遵守规则？
　　重新买票上车？
　　你麻痹，你这是什么车？终极黑车吗？
　　……
　　……


第一千零三十九章 真的可以回去了
　　“唐公子，你这……这是要坑死我们呀！”
　　“我们哪里还有东西能办卡！”
　　“别这样啊唐公子！”
　　面对徐缺这趟终极黑车，大伙说什么都不愿意再被坑了，进行了一场无奈的抗议。
　　最后连瑶池圣女白彩翎都看不下去了，亲自开口鸣不平，徐缺才只好作罢！
　　反正坑都坑过了，而且他也不差那些什么万年花露，甚至这群人身上多半也没什么好东西，继续坑下去没啥意思，况且炼月宫马上就要关闭，还是先走为妙！
　　“行了行了，我就给白菜姑娘一个面子，都上车吧，我们炸天帮还是很人性化的！”最终，徐缺摆手说道。
　　“多谢唐公子，多谢白前辈！”所有人顿时一脸欢喜，屁颠屁颠的上了车。
　　嗖！嗖！
　　这时候，躲在通道中的圣金门与夜鹰阁等弟子，纷纷跑了出来。
　　“唐公子，别发车，我们要办卡！”两大派的人大声喊道。
　　他们算是弄清楚了，徐缺这家伙的实力有多么恐怖，连炼月宗都玩不过他，整个太金大陆还有谁能与他抗衡？
　　关键是现在离开炼月宫的地图被他掌握着，只有他一个人知道如何从这迷宫似的地方离开，若是不跟着上车，根本就赶不及在炼月宫关闭前离开了。
　　“办个鸡儿，现在没卡可以办了，也没位置坐了，你们等下一班车吧！”
　　徐缺冷笑一声，直接发动车子，踩下油门，猛然往前开去。
　　圣金门与夜鹰阁的人顿时傻眼了，紧忙大喊：“唐公子，别呀，你等等我们，我们站着也可以的，不用坐！”
　　“玩蛋去！”
　　徐缺扔下一句话，按下大巴操作台上的按钮。
　　轰隆——！
　　瞬间，整辆大巴后方涌出一片闪电，车子瞬间如火箭般窜出，眨眼间消失无影。
　　“唐……”
　　圣金门与夜鹰阁众人当场愣在原地，直接懵圈了。
　　徐缺这么大的一辆车，就这么眼睁睁从他们面前消失，那速度简直突破天际，超乎想象，远比之前要恐怖得多！
　　这令他们瞬间陷入了绝望。
　　“砰”的一声，许多人直接瘫坐在地，满脸苍白。
　　“他那车怎么会突然间那么快，根本连追都追不上呀！”
　　“完了，这下全完了！”
　　“我们出不去了！”
　　“在此地被困一百年，跟死了有什么区别？”
　　这一刻，两大派的人无比懊恼，却已经于事无补！
　　与此同时，大巴车中，所有人都紧抓着扶手，一脸震惊，瞳孔不断收缩，惊恐的看着前方。
　　一条条通道跟壁面，不断向两边往后穿梭，视野几乎一片模糊。
　　徐缺这突如其来的加速，简直吓坏了他们，这种速度若是不小心撞到墙，恐怕得死半车人呀！
　　“卧槽，小子，你这车是怎么弄的，公交车都能飙这么快？爽，爽啊！”二狗子却异常的兴奋，趴在车前大声叫道。
　　“嘿，我捣鼓出来的车，能跟外面那些妖艳贱货相比么？”徐缺嘴角一扬，嘚瑟道。
　　这大巴车是系统商城里兑换出来的，动力压根就不是汽油跟电能，完全用真元来催动，速度根本就没有上限。
　　徐缺这一顿操作，直接把雷霆精华灌入其中，车速直接飙到一个恐怖的程度，虽然比不上三千雷动身法，但也不容小觑。
　　“啊啊啊！唐公子，你们别聊天了，前面快撞上了啊！”这时，有人惊声大叫起来，徐缺顾着跟二狗子瞎侃，压根就没在看路况，车子直接朝一个拐角口冲去。
　　“淡定啦，我刚才开的时候都是闭着眼的呢！”徐缺轻描淡写的摆了摆手，顺势整理了一下发型。
　　所有人瞬间看得要吐血，闭着眼睛开的？这是要疯啊？
　　“嗷，卧槽，小子你还有空弄头发，你扶一下方向盘啊靠！”二狗子这会儿也有点激动不起来了，大声喊道。
　　“扶着呢！”徐缺一脸慵懒地应道，双手干脆放到脑袋后，整个人舒服的躺在椅子上。
　　嗖！
　　与此同时，车子竟猛然一个变向，瞬间拐弯，绕过了拐角点，安全通过通道。
　　“什么？不用手也能开？我靠，小子，你刚刚怎么弄的？”二狗子瞬间大惊失色，很震撼。
　　徐缺的手都没动过，方向盘却动了，关键是这货也没动用神魂力，难道是传说中的自动驾驶？
　　“什么怎么弄的，这很简单的呀！”徐缺轻描淡写的应了一句，双手依旧靠在脑袋后面，身前的方向盘却来回动着。
　　众人从他背后望过去，这一幕就显得十分古怪了。
　　这家伙到底是用什么部位在开车握方向盘的？
　　“我擦，本神尊好像懂了！”二狗子突然想到了什么，大喊了一声。
　　众人立马将目光看向二狗子。
　　二狗子大笑一声：“他是用脚在开车，只要够灵活，用脚趾钳住方向盘就行了！”
　　“哦哦！”众人一脸恍然的点了点头，实则还是似懂非懂，毕竟在场除了徐菲菲以外，其他人哪里懂这些车子的驾驶方式。
　　“咦，不对不对！”突然，二狗子又大叫了一声。
　　“怎么了？”所有人再次看向二狗子。
　　二狗子一脸震惊道：“如果他用脚在握方向盘，那就没办法踩油门跟刹车了呀，不对劲呀，我靠，这小子难道有第三条腿？不行，本神尊得去看看！”
　　说完，二狗子直接跳下座位，要跑到驾驶位去一看究竟！
　　“嘎吱吱吱——”
　　突然，伴随一声刺耳的刹车声，车子猛然停了下来。
　　“嗷！”二狗子瞬间吓了一跳，嚎叫一声，紧忙拽住车里的栏杆，这才避免飞了出去。
　　“握草，小子，有你这么刹车的吗？”二狗子大叫道。
　　“别BB了，到了！下车！”徐缺淡然一笑，起身提了提裤子，霸气无比的走下大巴车。
　　众人这才反应过来，一脸呆滞的看向窗外。
　　熟悉的大殿，空荡荡的大门，正是他们之前进入炼月宫的位置，出口就在殿口！
　　“出来了！”
　　“我们终于出来了！”
　　“哈哈哈，太好了，得救了！”
　　离叶宗与云天宗的人顿时欣喜若狂，纷纷大叫道，蜂拥跑下了车。
　　从一开始，在得知通道被堵住的时候，他们就将近绝望了。
　　可徐缺的出现，给他们带来一点希望，但遇到炼月宫的人后，又一次绝望。
　　然而一次次绝望再到希望，直至现在亲眼看到出口在面前，一颗心终于放了下来，彻底兴奋了。
　　白彩翎迈步来到徐缺面前，先看向姜红颜道：“好好修炼，将来希望能在瑶池与你相见！”
　　“好！”姜红颜淡淡一笑，轻轻点头。
　　“唐道友！”白彩翎又看向徐缺，拱了拱手道：“此番多谢了，我出去便会马上闭关，恐怕你们离开之时，无法相送！”
　　“不用了不用了，我们现在就走。世界这么大，终须一别，反正又不是没机会再见，你还欠我一大笔账呢，我迟早会去瑶池收回来的！”徐缺直接摆手，笑吟吟道。
　　白彩翎一听他又提到欠账，不由得苦笑了一下，想起了那几十件仙器，顿时头都大了，难以想象这家伙到时候真去了临仙界，会是怎么一副场面，恐怕瑶池都得被弄得鸡飞狗跳呀！
　　“行了，不跟你们多BB，我要回家了！”这时，徐缺也不多废话，招呼姜红颜一行人，率先转身朝出口而去。
　　此刻他归心似箭，只想赶紧回四大洲。
　　姜红颜一行人也没再多留，微微点头，与众人道别，便迈步踏向大殿外的出口。
　　“嗖！”
　　在众人目送中，伴随一道红光掠起，徐缺一行人瞬间消失无影！
　　当眼前再度恢复明亮时，徐缺几人已然出现在半空中。
　　四方涌来新鲜的空气，远处青山绿水，正是熟悉的太金大陆！
　　徐缺的目光微微一凝，扫向远处一个方向，正是当初他们从虚空隧道里出来的地方！
　　他嘴角微微扬起，淡笑道：“这一次，终于真的可以回去了！”
　　……
　　……


第一千零四十章 你们好大的狗胆！
　　这一次，回去的路总算是顺利了许多！
　　徐缺找到先前的位置，虽然这里不属于虚空交界点，但却因为出现缺口，缺口位置正好又在虚空隧道上，反倒比虚空交界点还要方便，一上路就能直接进入虚空隧道。
　　在破空符的庇佑下，一行人再度进入黑暗的虚空中，一路穿行向前。
　　熟悉的漆黑，熟悉的冰冷，这便是虚空，死气沉沉的空间，一片寂无！
　　一路上，徐缺也没再遇到什么诡异的东西在穿行或是拦路，顺风顺水的在虚空中渡过数月时间！
　　最终，在一片稀薄的灵气涌过来时，徐缺终于眼眸一亮，感应到了一片熟悉的天地，正在靠近。
　　“哈哈哈，终于要到了！本神尊已经嗅到了四大洲的空气！”二狗子当即大叫出声，十分兴奋与激动。
　　徐缺脸上也露出了笑意，自从去了玄真大陆，就一直找不到机会回四大洲，反倒跑回了地球，关键是地球这一趟也浪费了不少时间，回来得也很急，连婚礼都没办成，最后还半途出了意外，又掉到了太金大陆。
　　好在这趟太金大陆之行也不亏，捞到不少好东西，还给姜红颜弄到了一枚天运果，将来能助她成就天运之体！
　　如今归来，四大洲就在眼前，这种心情，与当初回地球前几乎一模一样，有一种回归家乡的美好喜悦。
　　“嗖！”
　　伴随一阵阵狂风卷起，徐缺几人身上的牵扯力也在逐渐减弱，这意味着他们即将就要降临四大洲。
　　徐缺借用系统祭出破空符时，选择的地点是在南洲，想直接去南洲秘境寻找苏灵儿等人，这么久没见，总会想念！
　　“到了到了，本神尊已经看到南洲的山了！”二狗子指着前方出现的一方大陆，兴奋叫道。
　　“嗯，准备冲破虚空出去！”徐缺点了点头。
　　他们现在还算是处于虚空隧道里，只要借用破空符的力量冲破隧道壁面，就能抵达南洲上空，顺利降临。
　　然而，随着他们越发靠近南洲，一种诡异的气息却缓缓弥漫而来。
　　从虚空隧道里凝望南洲，总觉得有点不对劲，似乎少了一丝生气，有点死气沉沉的感觉。
　　“奇怪，该不会发生什么变故了吧？”徐缺不由得皱起眉头，心中有些不安。
　　毕竟算算时间，他至少也已经离开了五六年，这点时间在修仙界不算什么，可也足以发生许多事情！
　　“咦，本神尊也觉得不对头，人好像少了很多呀！”二狗子也应了一声。
　　姜红颜亦是秀眉微蹙，沉默不言。
　　“不管了，先下去看看！”徐缺说道，同时大手往前一探，携带着破空符的力量，一掌拍在虚空隧道的壁面上！
　　轰隆！
　　四方瞬间响起一声巨响，几人面前的虚空壁面扭曲起来，就仿佛一面玻璃镜面化成了水，泛开一圈圈涟漪！
　　下一刻，徐缺掌心所对应的位置，绽放出一道璀璨辉芒，整面虚空隧道的壁面被打开了一个漩涡口，里面传来强大的牵引力，直接席卷徐缺一行人。
　　随后只听“嗖”的一声，几人瞬间消失在虚空隧道里！
　　下一刻，南洲上空打开了一道口子，几人从中踏出，顺利出现在南洲的半空之中。
　　一股寒风，迎面吹拂而来。
　　徐缺站在空中，目光扫视四方，脸色顿时一沉。
　　这个地方，果真变了！
　　他明显能感觉到，此地的灵气稀薄了许多，关键是他这次选择降临的地方，正是柳靖凝所在的极乐宗附近，但现在，极乐宗竟然消失了，整座山头都被移为了平地！
　　“怎么会这样？”姜红颜也发现了这一点，脸色顿时一变。
　　二狗子张大了嘴巴：“这特么到底发生了什么事？”
　　“二狗子，柳靖凝当初有没有跟你们一起搬去南洲秘境？”徐缺当即看向二狗子问道。
　　二狗子摇了摇头：“没有呀，她当时在极乐宗闭关，不过本神尊让人给她留了信，叫她出关后可以去秘境中修炼，也不知道她后来去了没有！”
　　“……”徐缺不由得皱起了眉头。
　　他不知道这里究竟发生了什么，但若是柳靖凝跟极乐宗一起发生意外，他定然追究到底，百倍奉还！
　　“咦，小子你看，下面有人！”这时，二狗子突然指向下方一处山林说道。
　　徐缺目光一扫，望向下方。
　　只见一名身披黑袍的婴变期男子，正被几名穿着华贵的世家弟子追杀！
　　诡异的是，那名黑袍男子的胸前，还写着“炸天帮”三个字，一边跑还一边大叫着：“我擦，真是日了二狗子，你们追杀我干什么？我们炸天帮这几年很低调了呀！你们敢动我的话，段九德前辈不会放过你们的！”
　　“哼，段九德现在自身难保，仙人们已经发出通缉，四大洲全在追杀他，你们这些炸天帮余孽，也该去死了！”后方的世家弟子冷声道，继续追杀向前。
　　徐缺听到这，脸色瞬间就黑了！
　　段九德被仙人追杀？
　　这意味着什么？四大洲竟然有仙人存在？
　　是半仙境？还是人仙境？甚至地仙境？
　　“嗖！”
　　徐缺没再多想，身形一晃，化成一道虚影，直接朝那几名婴变期的世家弟子掠去。
　　……
　　几名世家弟子还在追杀黑袍男子，丝毫没有觉察到任何不对劲！
　　“砰！”
　　突然间，一声闷响陡然从他们耳边响起，其中一名世家弟子刚跑一半，连任何反应都没有，竟直接爆成一团血雾，当场毙命。
　　“什……什么？”几名世家弟子瞬间被吓了一跳，猛然止住步伐，一脸呆滞。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　好端端跑着，怎么有人原地爆炸了？
　　与此同时，前方顾着逃命的黑袍男子，听闻动静也停了下来，扭头一看，顿时一呆，随即脸上溢出满满的惊喜与激动，大声叫道：“帮主，帮主你终于回来了！”
　　帮主？
　　几名世家弟子一听这称呼，脸色瞬间苍白！
　　那个人，回来了？
　　随着这个难以置信的念头在脑海中响起，几人脊背不由得一阵发寒，再顺着那名黑袍男子的目光，几人脑袋僵硬的往上一抬，差点当场被吓出了失心疯。
　　头顶上，一道身影正脚踏闪电，衣袂飘飘，目光冰冷的注视着他们！
　　那张曾令人闻风丧胆的俊朗面孔，那把曾让人头皮发麻的玄重尺，除了徐缺还能有谁？
　　“你们好大的狗胆！”徐缺当即沉声一喝。
　　“砰！”
　　几名世家弟子当场双腿一软，直接瘫坐在地上，面失血色，心中颤栗！
　　大魔王徐缺，回来了！
　　……
　　……


第一千零四十一章 风云再起
　　“炸天帮牛逼！帮主牛逼！”
　　这时，黑袍男子振臂高呼，无比激动，屁颠屁颠的跑了回来。
　　紧跟着，他随地就抓起一块石头，直接就往那几名世家弟子砸去：“我擦，日了二狗子，让你们丫的追杀我！现在我们帮主来了，你们等死吧！”
　　“草，你麻痹，又插又日的，你找死啊？”突然，二狗子破骂着从空中冲了过去，要去咬那名黑袍男子。
　　黑袍男子瞬间吓了一跳，差点坐在地上，紧忙喊道：“参见炸天帮副帮主威武王！”
　　“嗯？”二狗子这一听，反倒立马就舒服了，神情缓和了下来，点头道：“算你识相，你说慢一句，本神尊直接就踹死你了！”
　　“呃，威武王恕罪，这……这话是帮规呀，是段九德前辈让我们这么说的！”黑袍男子顿时苦笑道。
　　“啥？妈的，段九德那老王八蛋，本神尊见到他，绝壁弄死他！”二狗子怒喝道。
　　徐缺也一脸无语，这倒像是段九德的作风，教什么不好，非教人骂脏话，偏偏这句“日了二狗子”好像还是跟着他学的。
　　不过这炸天帮……
　　徐缺目光扫向黑袍男子，这才回想起来，当初离开四大洲前，二狗子跟段九德似乎到处乱招人，还真搞了个炸天帮，而且自己跟玄真大陆宣战的时候，也说过加入抗战的就是炸天帮一员，想不到时隔多年，这群人还穿上帮服了。
　　“徐帮主，饶命呀！”
　　这时，几名世家弟子爬了过来，双膝跪地，哭喊求饶。
　　“我……我们也是被逼无奈！”
　　“对呀，这些都是仙人们下的命令，我们只是奉命行事而已！”
　　“您放过我们吧！”
　　几人争相说道，对于徐缺，他们是发自内心的恐惧。
　　这家伙当年在四大洲干的事，本身就很缺德，而且手段又狠辣，传遍四大洲，中间可能还被各种夸张描述，早就让无数人闻风丧胆。
　　论威慑力，恐怕早已经超过段九德无数倍！
　　如今他再次归来，这区区几名婴变期的世家弟子，又如何不恐惧？
　　“哼，我刚才听你们说的那意思，好像还不是这样吧？不是要铲除我们这些炸天帮余孽么，来呀，我站在你们面前了，你们铲一个来看看呀！”徐缺冷笑一声，目光凌厉的盯着几人。
　　几名世家弟子瞬间面如死灰，连连磕头：“我们错了，徐帮主，我们真的错了，您大人有大量，放过我们吧！”
　　“呵呵，很抱歉，我这人就是小肚鸡肠！”徐缺摇了摇头，手中玄重尺猛然往前一甩！
　　砰！砰！砰！
　　接连数声闷响，几名世家弟子当场爆开，化成一团团血雾，洒落在地上。
　　“帮主威武！”黑袍男子当即兴奋叫道。
　　“他威武，本神尊就不威武了吗？”二狗子怒道。
　　“副帮主也威武！”黑袍男子无奈补充道，这才让二狗子满足的点了点头。
　　“行了，说说看，我们不在的这几年，到底发生了什么事？”这时，徐缺看向黑袍男子询问。
　　黑袍男子顿时一愣，愕然道：“帮……帮主，你们好像不止离开了几年，而是十几年呀！”
　　“十几年？”
　　徐缺瞬间瞪大了眼睛。
　　哪来的十几年？
　　“对呀，当初您突然失踪，四大洲人心惶惶，都担忧玄真大陆会攻打过来，好在后来二狗……呃威武王回来了，说是您已经加固了封印，玄真大陆数十年内不会来犯，这才让许多人安心了！不过从那之后，至今正好十二年，您都没再出现，四大洲也发生了很多事！”黑袍男子说道。
　　徐缺却一脸懵圈，按理来说，他顶多也就出去了五六年，怎么可能一眨眼这时间就翻倍了？
　　“虚空隧道！”这时，姜红颜突然轻声开口。
　　徐缺愣了一下后，便猛然反应过来！
　　是了，一定是虚空隧道！
　　他们借用破空符，在虚空隧道中穿行，这等于是更高一级的传送阵，原理相同，只不过横跨的地域变大了而已。
　　当初他从南洲传送往北海，在传送阵中感觉只是经历了一瞬，但外界却过了两个月。
　　而在穿行虚空隧道的时候，他感觉只过了几个月或一年，但外界可能也就已经流逝了数年时间。
　　这么一回想，徐缺微微点了点头，倒是理解怎么一回事了！
　　“唉！”他不由得叹了口气。
　　从玄真大陆到地球，再从地球到四大洲，十几年光阴就这么流逝了，当真是光阴似箭，日月如梭，一眨眼，十几年没做爱……做的事了，真是虚度光阴呀！
　　“帮主，我们还是先离开此地吧，这里不安全！”这时，黑袍男子低声提醒道，警惕的望着四周。
　　徐缺回过神来，皱了皱眉：“怎么个不安全法？对了，他们刚刚说的那些仙人是怎么回事？”
　　“帮主，今时不同往日，约莫五年前，玄真大陆发生巨变，具体也不知道是为什么，那边也影响了四大洲，于是出现大批仙人，实力强大至极，仅仅一天之内，就控制了整个四大洲，那些反抗的门派，一夜间全被覆灭！”黑袍男子说道。
　　徐缺顿时脸色一沉，玄真大陆发生剧变？怎么会影响到四大洲？
　　下一刻，他似乎想到了什么，沉声问道：“极乐宗也是被他们覆灭的？”
　　“嗯，不止极乐宗，还有好几个宗门也是如此，不过据说出事前逃出了不少人，死的都只是外门弟子，真正的骨干与长老掌门，都提前撤退了，只不过至今音讯全无！”黑袍男子点头应道。
　　“柳靖凝呢？有没有她的消息？对了，南洲秘境里的人怎么样了？”徐缺问道。
　　“回禀帮主，我们也不知道柳圣女的踪迹。不过南洲秘境在五年前仙人还未降临时，就已经关闭了。”
　　“关闭了？不对啊！段九德不是有办法能进去么，怎么不带你们躲进去？”徐缺再次皱起眉头。
　　黑袍男子摇头苦笑：“这次秘境是完完全全封死了，段九德前辈尝试了无数次，都没能进去，他甚至还说南洲秘境消失了。”
　　“我靠！”徐缺登时吓了一跳。
　　南洲秘境消失了？
　　尼玛，这紫霞仙子在搞什么啊！把本逼圣的女人全给拐跑了？
　　“段九德现在人在哪？立刻通报下去，让炸天帮的人把他的踪迹传上来。”徐缺当即拽住黑袍男子的衣领，霸气威武道。
　　毕竟帮主，就得有帮主的样子。
　　“啊？”黑袍男子却一脸苦涩，无奈道：“帮主，我……我们也不知道呀，事实上炸天帮已经没剩多少人了，大家死的死，跑的跑，那些投靠仙人的家族跟门派，都在针对我们，就连段九德前辈也三番两次说他已经退出炸天帮，不过前阵子听说他把一盆屎倒在一名仙师头上，现在正被所有仙人追杀呢，谁也不知道他在哪！”
　　“我靠，不是吧，你们居然混得这么惨？”徐缺瞬间脸红了。
　　说到底，炸天帮本来就不存在，可既然搞起来了，又有人加入进来，他还真没法放着不管。
　　但这十几年他一直杳无音信，没想到一回来，炸天帮的人居然被欺负得这么惨，倒是让他有些愧疚！
　　这事儿必须得翻倍讨回公道，否则堂堂一代逼王，颜面何存？
　　哪怕对方是仙人又怎么样，有面子重要吗？
　　“哼！”
　　当即，徐缺冷哼一声，神情冷冽，目光一凝，扫向远方！
　　嗖！
　　下一刻，他大手一挥，取出数张传音符，一把洒向空中，沉声大喝！
　　“我，徐缺，回来了！”
　　“炸天帮帮众何在？”
　　“有件事情，想问你们，搞不搞？”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间，数张传音符带着璀璨金芒，化成一道道流光，飞往四大洲各地。
　　徐缺的声音，震耳欲聋，声如洪钟，响彻整片四大洲！
　　……
　　……


第一千零四十二章 搞！搞！搞！
　　四大洲各地，几缕流光从空中掠过！
　　东荒。
　　几名修士正鬼鬼祟祟的从山林中穿过，无比警惕，草木皆兵，直到潜入一座隐蔽的山洞中后，才彻底松了口气，坐了下来。
　　几人从储物戒中取出一株灵药，递至一名面色苍白的女修士面前。
　　女修士满脸感激，接过灵药，便立马进行炼化，吸收入体，脸上逐渐恢复一丝血色。
　　旁边几人看着，摇头叹了口气。
　　“唉，如今各大古城都在追杀我们，疗伤的药也用光了，若非这次运气好，在山中捡到一株灵药，我夫人的伤势恐怕会更加严重。”
　　“这何时才是个头啊！”
　　“只怪我们运气太背，被人认出当初曾加入过炸天帮，如今想洗脱这重身份都不行了！”
　　“说什么呢？当初加入炸天帮的时候，我们都曾表过忠心，永不背叛，如今你怎能这么想？”
　　“没错，此次只是徐帮主不在，待他回来，我们炸天帮定能恢复往日光荣！”
　　“得了吧，徐帮主都十几年不曾出现了，也不知道是不是已经死在外面，何况就算他回来，又如何是那些仙人的对手？”
　　“这可不一定，以徐帮主的天资，这十几年说不定也已经踏入仙人境了！”
　　“那要是他已经死了呢？”有人问道。
　　此话一出，山洞里的几人顿时沉默了，竟也有些没信心。
　　毕竟以徐缺那家伙的脾气跟性格，在外面若是遇到更强大的对手，恐怕很难活下去呀！
　　“咻！”
　　这时，一道流光正好从山洞上方掠过，横空而去。
　　紧跟着，几道熟悉的声音，震耳欲聋，响了起来。
　　“我，徐缺，回来了！”
　　“炸天帮帮众何在？”
　　“有件事情，我想问你们，搞不搞？”
　　嗖！
　　顷刻间，山洞中几名修士豁然站起身，一脸震惊，随即眼中迸出满满的惊喜之色。
　　“他……他回来了！”
　　……
　　与此同时，南洲。
　　一处偏僻的边缘地带，以阵法屏蔽庇佑的一座小村落上空，一道流光横空掠过。
　　“我，徐缺，回来了！”
　　“炸天帮帮众何在？”
　　徐缺的声音，响彻四方。
　　村庄里瞬间掠出几道身影，一脸惊容的仰天望天，惊喜万分。
　　“快，快去禀告宗主，徐缺已经回来！”
　　“不对不对，先去跟柳圣女禀告。”
　　“啊？可是柳圣女还在闭关呀，当年她受的伤势可不轻，如今恐怕还未恢复！”
　　“你懂个屁，圣女闭关前说了，若是徐缺回来，哪怕她在闭关中，也要告知她，否则打死我们！”
　　“我靠，我马上去！”
　　……
　　北海。
　　天角牛族，此刻数名族中老祖，正坐于议事厅中。
　　一道流光掠过，徐缺那熟悉的声音响起。
　　整个天角牛族，瞬间陷入死一般的沉寂，议事厅中几位老祖，更是一阵愣神后，脸色剧变。
　　“不好，快传音告知仙师们，本地最大的魔头已经回来！”
　　“对了，顺便将此事告知东荒的白家以及南洲还有西漠的其他盟友！”
　　“此次徐缺回来，我等必定能亲眼看着他被镇杀了，哈哈哈！”
　　几名老祖吩咐下面办事后，便在议事厅中大笑起来。
　　整片四大洲各地各个角落，几乎都收到了徐缺的传音符，有人欢喜，有人担忧，也有人在惶恐！
　　但唯一相同的是，无论是东荒南洲，还是北海西漠，所有分散各地逃亡的炸天帮帮众，此刻重燃希望！
　　“有件事情，我想问你们，搞不搞？”
　　徐缺的声音，成了他们所有人的主心骨，让他们从暗无天日的绝望中，找到了光明。
　　无数炸天帮帮众握紧了拳头，仰天长啸。
　　“搞！”
　　“搞！搞！搞！”
　　“不搞不是炸天帮人！”
　　声音响彻方圆，铿锵有力，震耳欲聋。
　　来自四面八方的喊声，仿佛在这一刻，重新拧成一股绳，将要卷土重来！
　　……
　　当天，徐缺发出传音符后，便直接带着姜红颜一行人，赶往南洲秘境。
　　在对付那群外来的仙人前，他得先知道秘境中到底发生了什么，苏灵儿苏云岚还有小柔她们，是否安全。
　　然而，当他赶至南洲秘境入口外时，才发觉黑袍男子没有说谎，这地方已经彻底关闭了。
　　与其说关闭，不如说是完完全全消失无影。
　　当年他来到此地时，这地方灵气充裕，云雾缭绕，充满神秘，入口还是一座山谷，青草绿水，鸟语花香，十分空明。
　　但而今山谷已经成了废墟，被无数人践踏过，甚至还有许多战斗的遗留痕迹，一片狼藉。
　　徐缺站在山谷口，以神魂力感应了半天，甚至动用系统，都无法寻到秘境的存在！
　　“十几年而已，这变化太大了！”二狗子一脸唏嘘，感慨道。
　　姜红颜也观察着四周，最终微微摇头，无所查获。
　　“哥，别急，一定会没事的！”徐菲菲出言安慰，虽然她第一次来到四大洲，但早已从徐缺口中得知四大洲许多事情，也了解这个秘境里的人，对他有多重要。
　　“没办法了，只能找到段九德再问清楚怎么一回事，现在我也分不清楚，这秘境到底是彻底关闭了，还是说完全消失了！”徐缺摇了摇头，拳头紧握着。
　　不过这对于他来说，或许也是个好消息，只要没得到她们的死讯，就算是好消息！
　　“帮主，您已经发出传音符，想必段九德前辈一定会收到，便会来与您汇合，还有其余帮众，也许已经在赶往南洲的途中，不如咱们先找个地方落落脚吧？如今这四大洲，估计也只有南洲还算安全！”这时，黑袍男子开口说道。
　　徐缺顿时眉毛一挑：“南洲还算安全？此话怎讲？”
　　“帮主，您有所不知，咱们四大洲其实也不算什么宝地，那群仙人根本看不上眼，真正令他们感兴趣的，是四大洲的九大绝地，比如东荒的葬仙谷，血离河，北海的乾龙窟，阴阳地，雪魔谷，西漠的道藏山，万法庙等，还有南洲这片秘境！”
　　黑袍男子说到这，微微苦笑：“不过秘境已经无法进去，那群仙人在此捣鼓了几年，始终也毫无办法，最终大部分都撤离了此地，分散在其他三大洲。”
　　“他们是冲着九大绝地来的？”徐缺顿时一怔。
　　九大绝地他早就听闻过，只不过那些地方都太邪乎了，以他当年的实力，根本没办法进去一闯。
　　后来他去了玄真大陆，二狗子就偷偷跑去葬仙谷，结果意外从葬仙谷里跑到了登仙路，才与他相遇。
　　如今实在没想到，自己都没踏足的地方，居然先被别人盯上了，而且还是一群仙人，这可就有点不爽了。
　　“嗯，据说他们进入九大绝地，大肆开挖，似乎挖出了一些灵脉，还寻到不少仙器，而且那批仙人好像不属于同一派，据我打听到的，他们应当分别来自三股势力，人数过百！”黑袍男子点头应道。
　　徐缺眼眸顿时微眯起来，嘴角噙起一抹笑意：“这群人真是活腻了，敢跑到我的地盘来抢东西，我要是不让他们翻倍吐出来，就诅咒我这一生只剩个帅字！”
　　黑袍男子顿时一怔，随即嘴角一抽，无言以对。
　　诅咒你这一生只剩个帅字？
　　这特么算哪门子诅咒啊！
　　“小子，你丫的就别吹牛了，还是赶紧安排几个计划吧，本神尊的大刀，已经饥渴难耐了！”二狗子略感兴奋道，预想到徐缺又准备搞事情了。
　　徐缺大手一挥，唤出系统界面，看着商城里琳琅满目的商品，笑吟吟道：“计划什么的，都无所谓！我炸天帮行事，向来就八个字——生死看淡，不服就干！”
　　……
　　……


第一千零四十三章 先试一波
　　自从系统升级到10.0版本后，徐缺已经很久都没再看过商城里增加了哪些新的商品。
　　一方面是为了节省装逼值开支，另一方面是以往击杀高境界强者，或是升级一个大境界成功，都能得到神秘礼包跟成长礼包，甚至还有渡劫大礼包，借助气运光环从里面开出的东西，往往能解决困难。
　　可踏入合体期后，这些福利就已经没了。
　　以至于在太金大陆的炼月宫中晋升渡劫期时，徐缺啥也没捞到。
　　但现在，四大洲进来了上百名仙人境强者，关键是还不知道对方是半仙境还是人仙境，总之也不容小觑，必须得拿出点真东西来开挂了！
　　嗖！
　　系统界面闪出，徐缺直接以心念与系统交流，筛选能短时间内提高实力，足以硬撼半仙境甚至人仙境的商城宝物。
　　“咻！”
　　筛选条件一出，系统界面瞬间转动起来，原本琳琅满目的无数商品，骤然化成一道道流光，从界面上自动清空。
　　最终，整个商城界面，只剩下两个格子。
　　“【风火轮（残缺）】：
　　品阶：下品仙器。
　　作用：以真元力催动，身法速度超然，堪比地仙境巅峰强者！
　　售价：两百万点装逼值！”
　　“嘶！”
　　看到第一个格子的内容，徐缺顿时倒吸一口凉气。
　　你妈卖批哦，一件下品仙器，居然卖得这么贵，直接要两百万点装逼值，这特么谁买得起啊！
　　不过这可是风火轮呀，怎么可能只是下品级别？莫非……
　　徐缺愣了一下，再度往详细介绍部分看去，这才恍然大悟。
　　在系统介绍里，这件风火轮确实是来自神话传说中哪吒的座驾，由青鸾与火凤两大神兽幻化而成，巅峰时堪为极品仙器，但失去器灵后，直接成为残缺品，仅有下品仙器级别。
　　但只要能寻到青鸾与火凤，将它们收服化成器灵，这件下品仙器将会直接升级成极品仙器，恢复巅峰。
　　“难怪卖这么贵，原来是可以升级的仙器呀！”徐缺心中嘀咕了一句，但不由得摇了摇头。
　　这件风火轮让他十分心动，哪怕他自身拥有三千雷动身法，可顶多也只能跟大乘期巅峰相比，哪里赶得上那些半仙境或人仙境强者呢？
　　当初在炼月宫之所以能暗算那么多人，全靠炼月宫的法则限制，压制了所有强者的实力，强行把他们降至大乘期，这才让徐缺打起来感觉出奇的顺手。
　　但这次他要面对的仙人，可没有任何规则压制了，完全是货真价实的高境界强者，恐怖如斯！
　　如果只靠三千雷动，那定然是跑不过对方的，但若是能弄到这件风火轮，拥有堪比地仙境巅峰强者的速度，那就真的美滋滋了。
　　“可惜啊！”徐缺不由得捂住胸口。
　　风火轮的价格，简直高到让他想要吐血。
　　两百万点装逼值，这一时之间上哪去弄？
　　他从太金大陆回来的时候，浑身积蓄也才仅仅四十多万点装逼值，再发出几张传音符后，又捞了二十余万点，现在全身上下的装逼值总数，也不过六十多万点，与两百万点装逼值之间还有一个天大的差距。
　　“凉了凉了，惹不起啊！”
　　徐缺终究摇头，忍痛选择了放弃。
　　毕竟现在情况紧急，想凑齐两百万点装逼值绝不是容易之事，四大洲上的仙人跟往日的那些敌人，肯定不会给他留出太多时间的，说不定现在就已经有人要赶过来弄他了！
　　“咦，这第二个是……”
　　不得以下，徐缺又将目光扫向商城界面中的第二个格子，这依旧是系统筛选后出来的最后一个结果。
　　但让徐缺惊讶的是，这最后一个选择，竟然不是什么仙器或功法，而是一个功能。
　　“抽奖功能？我靠！”徐缺看清那轮盘模样的商品图案后，心中顿时大叫了一声。
　　这尼玛可就厉害啦，居然还有抽奖功能！
　　“系统，这东西以前怎么没有啊！我靠，你丫的还真会藏呀！”徐缺当即找系统追究。
　　系统淡然回应：“叮，抽奖功能于系统升级10.0版本时已经开通，并记录于升级日记中，请徐缺自行查阅校对！”
　　“呃，记下来有什么用，你又不是我每天都日理万机，忙成狗，以后有什么新玩意，你得告诉我啊！”徐缺干咳了一声，强行甩了锅。
　　确实如系统所说，抽奖功能在10.0版本的时候，也就是在他去地球之前，就已经存在了。
　　只是当时他忙着赶回地球，又压根懒得去看什么升级日记，一直都不曾发现。
　　但现在为了应付强敌，系统筛选出这东西后，徐缺仿佛又看到希望的光芒。
　　毕竟这抽奖功能，就跟之前的神秘礼包同一个道理，能开出什么东西都是未确定性，存在一切可能，分分钟能为他解决燃眉之急！
　　“来，先试一波，开启气运光环后，立刻进行抽奖！”很快，徐缺做出了抉择，心念一动，让系统进行抽奖。
　　“叮，该功能目前抽奖等级为低级，后续将会随着系统的升级而提高抽奖级别，当前低级抽奖状态下，每次抽奖需消耗五万点装逼值，是否确定使用本功能？”系统回应声响起。
　　徐缺顿时一愣，这抽奖还分级别的？
　　我靠，而且现在才只是低级？那万一抽出一些辣鸡玩意，岂不是亏大了？
　　关键是抽奖一次，就得花五万点装逼值呀，加上气运光环的使用费，这一合计下来，本逼圣身上这六十多万装逼值，最多岂不是只能抽奖10次？
　　“妈卖批，奸商！算了算了，怎么说也得试一试，不然后面的战斗就难打了！”
　　最终，徐缺选择了妥协。
　　在他心念操纵下，他开启了气运光环，随即立刻使用了抽奖功能。
　　“唰！”
　　系统界面立刻变成了一个大轮盘，展现在他面前，轮盘上至少有成千上万个细格子，密密麻麻的写着无数小字，压根就看不清楚。
　　当徐缺使用抽奖功能后，轮盘便迅速转动了起来，上方的指针也不断颤动。
　　“尼玛，别转那么久啊！气运光环很贵的呀，快停下！”转盘刚转动，徐缺立马就催促起来，焦急的冲系统喊道。
　　系统这回也算人性化了，直接跳过轮盘转动的部分，缩减了徐缺大部分时间，轮盘也逐渐减速，很快便停了下来，顶端的指针，正好指在一个白色的小分格中。
　　最终抽奖的结果，已然确定！
　　“咦，这写着什么？”徐缺眼睛顿时微微一眯，看向白色小分格里的那些小字。
　　“叮！”
　　突然，系统提示音在他脑海中响起，紧跟着白色小分格里掠出一道辉芒，字体直接放大，呈现在他面前。
　　“抽奖结果：商品2折折扣券一张！”
　　……
　　……


第一千零四十四章 搏一搏，单车变摩托！
　　“哦吼吼……”
　　徐缺瞬间眼前一亮，发出一声怪笑，满脸嘚瑟。
　　两折的商品折扣券？
　　这简直就是缺什么就来什么呀！
　　两百万装逼值的风火轮买不起，但是打两折之后的价格，就只剩四十万点装逼值了呀！
　　虽然还是显得贵了一些，但至少还是能买得起的！
　　“赚了赚了赚了，这波简直大赚！”徐缺满心窃喜，当即就想去买风火轮。
　　可下一刻，他又停住了。
　　第一次抽奖还能抽到两折的优惠券，那再抽一次，会不会出现更牛逼的折扣呢，甚至是直接来张免费券？
　　想到这里，徐缺愈发期待起来，忍不住想再试一下。
　　当初他就曾经从神秘礼包里开出一张免费券，可以免费兑换商城里的任何一件物品，可惜当时他装逼值也全用去升级系统了，只能把免费券拿去买价值一百万装逼值的破空符制作教程了。
　　而现在，他身上总共六十多万点装逼值，抽了一次奖，正好还剩六十万点，如果留下四十万点装逼值以防万一，他起码还能再抽四次奖，但如果要开启气运光环，那就只能抽两次到三次而已！
　　“算了，搏一搏，单车变摩托，赌一赌，光宗又耀祖！再来！”徐缺咬了咬牙，决定再抽一次。
　　反正留着装逼值也暂时派不上用场，逼王拳根本不是半仙境与人仙境的对手，还不如拿来拼一下运气！
　　“叮，消耗五万点装逼值，开始抽奖！”
　　随着系统提示音响起，徐缺眼前的界面再次变成转盘，飞快转动起来。
　　下一刻，转盘瞬间减速，缓慢的停留在一个白色区域块！
　　“唰！”
　　一行光字从转盘上掠出，放大成句，呈现在徐缺面前！
　　“抽奖结果：商品1折折扣券一张！”
　　“噢呜……耶斯！”
　　徐缺当即狠狠挥了一下拳头，激动叫道。
　　1折折扣券，瞬间节省了20万呀！
　　哪怕扣掉抽奖的5万点装逼值跟2万点气运光环使用费，这依然还是节省了十三万点装逼值！
　　“呀，简直不能再666了，我差点忍不住笑出声……噗哈哈哈，抱歉，没忍住！”
　　徐缺直接对着系统嘚瑟起来，牛逼哄哄道：“系统，来，给爷兑换个风火轮，记得用上1折折扣券！”
　　“叮，恭喜宿主，消耗20万点装逼值与一张1折折扣券，成功兑换【风火轮】！”
　　唰！
　　系统界面上瞬间浮现一道流光，掠入系统包裹中！
　　“叮，由于该仙器属于下品仙器，需要开通一格仙器收藏阁，才可使用！”这时，系统提示音再度响起。
　　徐缺脸上的笑容瞬间僵固了！
　　仙器收藏阁！！！
　　妈卖批，居然忘了这一茬，达到下品及以上级别的仙器，都得放进仙器收藏阁的啊！
　　关键是这仙器收藏阁太坑了，开一格五万，第二格十万，再一格就是十五万了！
　　之前为了弄上古生死轮，他就开了第一格，后来弄走仙宫时，就开了第二格，如今这件风火轮到手，他得开第三格！
　　“简直太黑了！系统，我喊你系统爸爸可以了吧？能不能商量一下便宜点？我现在身上就剩三十万点装逼值了呀，要是再开通仙器收藏阁，就只剩十五万点，万一真遇到那些仙人，打完三拳逼王拳岂不是得等死了？”徐缺一脸无奈道。
　　花十五万点装逼值去开通仙器收藏阁，让他觉得太心疼了！
　　“叮，不接受议价！宿主若是装逼值不够，可考虑办理本系统的贷款业务，零抵押零担保，秒批秒到账！”系统回应道。
　　“贷款？”徐缺当即眉毛一挑。
　　上次借的都没还呢，这次居然还敢给我贷款？真的假的啊？
　　“系统，你确定能让我贷款？我上次不是还欠你五万点么？打完那些天兵就不需要还了？”徐缺狐疑问道。
　　系统淡然回应：“根据记录，宿主上次贷款额已逾期，被列入黑名单后已自动清空欠款！”
　　“黑名单？啥黑名单呀，而且列入黑名单后，还能继续贷款？”徐缺有些弄不懂了，发现这系统的规则还挺复杂的。
　　“在最高法则世界中，有一个失信排行榜，俗称黑名单，宿主目前排名第三，此榜单不影响借贷功能，欢迎宿主放心贷款！”
　　“我擦！”徐缺顿时瞪直了眼，难以置信。
　　自己不过才欠了五万点装逼值而已，居然在失信排行榜这种黑名单上，还能排行第三？
　　那个什么最高法则世界的人，难道全是圣人啊？
　　不过……既然不影响贷款，那就无所谓了，可以放心了！
　　徐缺脸色缓和下来，眼眸又开始放亮，笑眯眯的对着系统道：“我要借一个亿！”
　　“叮，宿主目前最高可借贷额度为五十万！”
　　“五十万？五十万能买个鸡儿啊！”徐缺顿时嘴角一抽。
　　原本他还想着借点装逼值，再买件什么下品仙器，可一件下品仙器动则就得上百万装逼值，虽然现在身上还有一张优惠券，可相比1折的折扣来说，2折实在很亏呀！
　　再说了，就现在而言，他也不过才渡劫期，不可能同时驾驭得了那么多仙器，就连系统也只推荐了一件风火轮给他，再额外买别的，似乎就有点鸡肋了！
　　“算了算了，暂时先不借，等用到的时候再来！先给我把仙器收藏阁给开了，然后再抽一次奖庆祝一下！”徐缺摆手说道。
　　尽管身上就只剩30万点装逼值，可既然还有50万点贷款额度随时等着挥霍，那就丝毫不慌了。
　　反正这种贷款在徐缺看来，就跟白捡似的，靠自己本事借的装逼值，凭什么还啊！
　　“叮，消耗5万点装逼值，开始抽奖！”
　　仙器收藏阁打开后，系统也按照徐缺的意思，开启气运光环，并进行抽奖！
　　轮盘再次在他眼前转动起来，最后指针落在了一块绿色区域，弹出一道光字！
　　“抽奖结果：生灵觉醒液！”
　　“恩？这是啥东西？”
　　徐缺顿时一怔，看向系统物品介绍。
　　【生灵觉醒液】：可令生灵觉醒，生灵越强，所需剂量越多（本灵液总共十剂量！）。
　　“恩？觉醒生灵？玩我呢，我这里有啥生灵可以觉醒的？”徐缺顿时不乐意了，这回抽奖好像有点亏啊！
　　但很快，他退出了系统界面，目光一下子落到二狗子身上！
　　生灵觉醒？莫非是暗示要给二狗子用？
　　这货觉醒之后，该不会真能变成上古魔龙吧？
　　想到这里，徐缺忍不住嘴角一扬，心里还有点小激动！
　　与此同时，系统包裹中。
　　生灵觉醒液存入里面的瞬间，一柄锈迹斑斑的八品灵剑，微微颤动了一下。
　　……
　　……


第一千零四十五章 剑灵觉醒！
　　“二狗子！”
　　“干哈？”
　　“过来一下！”徐缺朝二狗子招了招手。
　　二狗子顿时瞪了瞪眼，一脸警惕：“我不！”
　　“别闹了，这次真有正事，说不定能让你返祖归真，化为真龙，赶紧过来！”徐缺说道，同时唤出系统界面，取出了那瓶生灵觉醒液！
　　“返祖归真？有这么牛逼么？”二狗子一怔，见徐缺不像说谎，便也半信半疑的靠近过来。
　　徐缺直接打开了生灵觉醒液，在二狗子面前炫耀似的挥了一下，笑道：“怎么样？是不是有种饥渴难耐的感觉，想要一把吞下去？”
　　“什么鬼？”二狗子顿时一脸懵圈，摇了摇头：“小子你是不是神经病了？那瓶破水在本神尊面前晃什么？”
　　说完，它突然想到了什么，猛然往后一退，警惕道：“麻痹，小子，你该不会想拿尿泼本神尊吧？别以为本神尊在地球上没听说过这东西，这叫泼尿酸！”
　　“靠，那他妈念玻，不念泼！”徐缺当即一脸黑线，同时心中也不由得哑然，再次打量手中的生灵觉醒液！
　　按理来说，这要是能唤醒二狗子，以这货的嗅觉，早就冲上来了才对，怎么会一点反应都没有？
　　“呸，不管玻尿酸还是破尿酸，反正跟尿有关的东西，本神尊都不感兴趣，世间平凡的屎尿千篇一律，唯有本神尊的屎万里挑一！”二狗子一脸傲然，铿锵有力地说道。
　　它始终坚持自己的屎，跟别的屎不一样，它的屎，是可以融入臭豆腐中的！
　　“二狗子，是你飘了还是我提不起刀了？还有没有一点素质了？三句两句离不开屎尿，这不是玻尿酸，这特么是生灵觉醒液，能帮你觉醒祖血的存在！”徐缺瞪眼道。
　　“生灵觉醒液？”二狗子闻言，顿时一怔，紧忙凑向前来，使劲蹙动鼻子，闻了闻徐缺手中的小玉瓶，皱起了眉头！
　　“不对，这东西无色无味，闻不出个所以然啊，小子，你倒点到本神尊嘴里试试！”说完，二狗子仰起头，张大了嘴巴！
　　徐缺也很大方，直接打开瓶子，往二狗子嘴里倒了一滴晶莹剔透的液体！
　　二狗子当即合上嘴巴，“啧吧啧吧”的细细体会了一下，直接一脸嫌弃道：“不行啊小子，这东西一进嘴里就没了，妈的，本神尊只感受到满嘴熟悉的屎味而已！”
　　“那是因为你屎吃多了！”徐缺满脸黑线。
　　他刚才看得很明白，生灵觉醒液刚落下来，还没进二狗子嘴里时，就直接挥发成虚无！
　　显而易见，这东西根本不是给二狗子用的！
　　“奇怪了，既然不是二狗子，那这边还有什么生灵？”徐缺不由得纳闷，目光又扫向了正在地上摩擦的泰迪犬。
　　这泰迪犬是八头大蛇变成的，能觉醒个什么鬼？
　　“生灵？咦，小子，你当年在金元国第一次跟本神尊相遇，不是收服了一个剑灵吗？会不会是给它用的？”这时，二狗子突然说道。
　　徐缺瞬间一愣，脑袋轰的一下，猛然反应过来！
　　尼玛！
　　剑灵啊！
　　妈卖批，差点忘了这茬，本逼圣还有个剑灵，而且是曾经跟随过仙帝的剑灵呀！
　　“小家伙，你还有个剑灵？”姜红颜不由得好奇的看向徐缺，似乎从来都没见过徐缺唤出过剑灵。
　　“对啊，有的有的，我有个剑灵！”徐缺连连点头道，“当年在金元国弄到的，而且还是跟随过仙帝的剑灵，只是后来它自己去闭关了，至今都没有觉醒，我又日理万机，忙得一批，差点都忘了！”
　　“呵呵，本神尊看你是完全忘了！那剑灵可不是凡物，你最好别唤醒它！”二狗子冷笑一声，装模作样的走开了几步。
　　徐缺一看就知道这货在犯怵，似乎很怕剑灵，当年是这样，如今也这样。
　　不过既然是这货提醒自己的，那肯定还是要把剑灵搞出来才行，这剑灵当年太虚弱，却从未暴露过战斗力，现在闭关这么多年，估计也恢复差不多了，是时候唤醒它来帮忙了。
　　而且这毕竟是跟随过仙帝的剑灵，实力恐怕难以想象，用来对付仙人最为合适！
　　“嗖！”
　　徐缺当即又唤出系统界面，从包裹中找到了那柄锈迹斑斑的八品级宝剑！
　　遥想当年，剑灵还虚弱，徐缺就靠着那惊世骇俗的口活，以及一手天外飞仙，愣是把剑灵给忽悠成功了，最后还勒索了二狗子一把八品宝剑，让剑灵附入其中。
　　可惜后来剑灵便陷入沉睡，闭关恢复，如今一眨眼，徐缺面对的敌人，已然从金丹期元婴期，变成了仙人！
　　“啊！”
　　想到过往，徐缺不由得仰头长叹，紧跟着双臂陡然高举，沉声喝道：
　　“牛逼的剑灵啊，请遵守你的契约，听从吾的召唤，以吾之名，遵循古老的盟约，倾听吾之耳语，打破时空的界限。吾以契约呼唤，以血脉请！以吾身为器！以吾灵魂为贡献！从粪坑里……不对，从利剑里醒过来吧！将汝无敌的力量展现在世人面前，去净化他们无知的灵魂！”
　　轰！
　　话音落下，徐缺神魂力瞬间敞开，笼罩那把八品利剑，腾空而起！
　　生灵觉醒液紧跟而上，瓶盖直接掉落，瓶中涌出一缕璀璨通透的液体，宛若一抹清泉，席卷向剑身！
　　“嗡！”
　　顷刻间，整柄利剑颤动起来，发出刺耳的剑鸣声。
　　“我靠，这也行？”二狗子顿时瞪直了眼，惊声叫道。
　　姜红颜美眸间熠熠生辉，小口微张，略显惊讶的注视着那柄剑！
　　咻！
　　突然，利剑贯穿虚空，猛然化成一道流光，在空中飞快疾行，仅仅一眨眼，竟在空中留下密密麻麻的剑弧幻影，随后陡然在徐缺面前停下！
　　“嘿，剑灵，好久不见啊！”徐缺当即笑眯眯道。
　　利剑微微一震，“嗖”的一声，从中窜出一缕黑雾，瞬间在徐缺眼前凝成一道黑影，长发飘飘，脑袋部分出现两道血红的光点，似是它的双眸。
　　“好纯净的灵液，竟让吾从沉睡中再度觉醒，恩？你的境界……”剑灵先是低语一声，似乎对生灵觉醒液感到很满意，随后目光注视徐缺，才陡然一惊。
　　“我境界咋了？”徐缺问道。
　　“不错，区区二十年，竟从金丹期一跃成为渡劫期，也不枉当年吾认你为主！”剑灵点了点头，两只血红的眸子，浮现一丝温和与赞赏。
　　“哈哈哈，低调，注意低调！本逼圣的资质，又岂是外面那些妖艳贱货能比的？来，剑灵，既然你已经觉醒，那我们主仆俩也是时候并肩作战，人剑合一了！赶紧的，把我变成仙帝，我要去打架！”徐缺说完，一副跃跃欲试的模样，有些兴奋。
　　剑灵当即摇了摇头道：“你境界虽提高不少，品行却还是那样，果真没变！仙帝之所以成为仙帝，便是因为他靠自身一步一步走上去的，岂是能随随便便就能成就？”
　　“晕，我开玩笑的啊，行了行了，你也别文绉绉的，我就问你一句，我要去干架了，你干不干？”徐缺直接问道。
　　剑灵顿时一愣，看着徐缺，沉默了少许后，点头应道：“干！”
　　……
　　……


第一千零四十六章 来一个杀一个！
　　第二天，四大洲风起云涌！
　　徐缺的传音符，向天下宣告了他的归来，自然也引起当年被他坑过的那些宗门与家族的注意。
　　而今这些家族与宗派，大部分都投靠了仙人势力，底气十足，连夜出动，声势浩荡！
　　他们对天下宣称，誓要铲除炸天帮余孽，镇杀徐缺！
　　躲在四大洲各地的炸天帮帮众们，亦是潜伏而进，朝南洲赶来。
　　一方面是要寻找徐缺庇佑，一方面是想跟他汇合，与外敌对抗，发泄这些年被欺压的不甘与愤恨！
　　这注定了是不平凡的一天！
　　各方都在赶往南洲，而南洲这边的人，动作明显快了一步。
　　天角牛族在南洲拥有分部，第一时间作出了反应，与数名留驻的仙人，马不停蹄的朝徐缺所在的方位赶。
　　“仙师，你们务必要斩杀徐缺那家伙，他身上拥有无数至宝，定然有你们想要的！”
　　“千万不可轻视他，那家伙当年修炼速度极快，一年间便从元婴期踏入婴变期，后来又自废修为，仅仅花了三年，就重返巅峰，还直接踏入了炼虚期！”
　　“没错没错，他身上一定有无上至宝，而且他还有一种能用道韵凝聚而成的拳法，十分强大，炼虚期时就能镇杀合体期强者！”
　　“他消失了十几年，传言说他去了仙界，如今归来，恐怕也已经成为仙人，几位仙师切记要小心！”
　　一路上，天角牛族的人不断向几名年轻男女谏言，表现十分恭敬。
　　几名年轻男女，一身道袍，臂袖上皆缝着金丝刺绣，写着“青藤”二字，一身修为却异常吓人，竟是清一色的半仙境界！
　　几人行路时，脚不沾地，青烟袅袅，宛若神祇！
　　男如神子，女若神女，很不一般。
　　“若按你们这般说法，此人确实还真不简单！”其中一名女子面容姣好，气质非凡，开口说道，声音宛若银铃！
　　旁边男子点了点头：“婴变期自废修为，三年后又重返巅峰，这放在我们临仙界，也算资质超然，但在这小地方还能如此，恐怕真的身怀异宝！”
　　其余几人却不屑的一笑：“呵呵，管他有没有异宝，只要他不是人仙境，又如何是我们对手？”
　　“人仙境？想太多了吧，这才区区十几年，就算他是资质超然的存在，顶多也能与我们旗鼓相当。”
　　“哈哈，行了，别废话了，既然是先生亲自下令，那便去把他人头斩下来再说！”
　　说完，一行人身形一晃，化成青烟，加快速度掠向前去。
　　后方众多天角牛族的人，顿时满脸喜色。
　　当年他们的圣子被徐缺坑杀，还捣毁了他们在秘境中获取生灵圣水的计划，令整个族群成为笑柄，如今他们见到报仇的机会来了，怎能不激动？
　　“哈哈，徐缺，就算你成为仙人回来，也得死路一条啊！”
　　天角牛族的人大笑，快步跟上几名年轻男女而去。
　　……
　　与此同时，南洲秘境附近。
　　徐缺正盘坐在地上，双眸紧闭，身前悬浮着一柄八品宝剑，以及一把破旧的断剑！
　　两剑之间，一缕黑雾正源源不断的涌出，从八品宝剑中掠往那柄断剑！
　　这是剑灵提出的要求，它对剑十分敏感，竟感应到徐缺身上有这么一把强大的断剑，正是徐缺从炼月宫中坑来的，属于半品仙器，比八品宝剑高了无数品阶。
　　“红颜姐，这个剑灵该不会是鬼魂吧？为什么有好的剑不用，非要去那把断剑里呢？”徐菲菲看着剑灵换剑的这一幕，忍不住向姜红颜询问。
　　姜红颜淡淡一笑：“此断剑乃是半品仙器，远非其余凡剑可比，剑器越强，剑灵入驻其中，能发挥的实力就愈发强大，你哥接下来的面临的敌人十分强大，所以他必须以最巅峰的状态去应对，而这剑灵，便也是他的实力之一！”
　　“原来如此！”徐菲菲似懂非懂的点了点头。
　　“恩？好像有人过来了，来者不知善否，二狗子，你前去查……咦，二狗子呢？”姜红颜话说一半，陡然错愕。
　　二狗子居然不见了，完全消失无影，而且连她都没察觉。
　　“诶，对呀，二狗子怎么不见了？”徐菲菲也惊讶道。
　　这时，正在地上使劲摩擦的泰迪犬抬起头，气喘吁吁道：“它……它说它命中犯剑，要离家出走，不想跟剑灵打起来，怕把剑灵弄伤了！”
　　“命中……犯剑？”徐菲菲一脸黑线。
　　姜红颜莞尔一笑，摇了摇头：“这家伙，估计是太害怕剑灵，偷偷溜走了！”
　　“晕了，怎么会有这么胆小的狗呢！”徐菲菲无语道。
　　“菲菲，你先到我后方来，有不少人正朝着靠近，不知是敌是友！”这时，姜红颜轻声说道，将徐菲菲护在身后，美眸注视远方一片山林。
　　神魂感应中，她能察觉到有十几道身影正在靠近，只不过那十几道身影的气息都不算强大，仅有婴变期与炼神期，倒没有令她担忧。
　　嗖！
　　很快，山林中开始出现十几道黑影，十分谨慎，小心翼翼的朝这边赶来。
　　姜红颜第一时间就已经发现了他们，但他们似乎也在山林中观察到这边的状况，陡然发出一声欢呼后，便齐齐从中跑了出来。
　　“帮主！”
　　“帮主夫人！”
　　“我们是炸天帮的，我们来了！”
　　“太好了，帮主跟帮主夫人都回来了！”
　　“你们看，十几人不见，帮主打坐修炼的模样依旧如此潇洒，风度翩翩，头顶上那团黑雾，一看就知道是非凡的法诀！”
　　“从这黑雾的气息看，帮主定然也踏入仙人境了！”
　　“我们有救了！”
　　十几人争相说道，满脸兴奋，从山林里钻了出来。
　　“嗡！”
　　几乎同时，徐缺头上的黑雾已经收敛起来，八品宝剑直接掉落地面，化成灰尘，那柄古朴的断剑，却剧烈颤动，发出刺耳的剑鸣。
　　下一刻，断剑上的锈迹，飞快脱落，露出崭新而锋利的剑刃。
　　哪怕断了一半，这柄剑依旧透出强大的杀气与锋芒，宛若能斩尽天地万物，令人发慌！
　　十几名刚赶过来的炸天帮帮众见状，顿时都停下步伐，屏住了呼吸，一脸敬畏。
　　“好强的剑意！”
　　“帮主什么时候还用剑了？”
　　“莫非……他已经成为传说中的剑仙？”
　　众人低声猜测道，眼中神采愈发激动与明亮。
　　“剑个屁仙！”
　　这时，徐缺从地上站了起来，一把收起那柄断剑，目光扫向十几名炸天帮帮众。
　　可断剑被收起的瞬间，剑鸣声没了，那股摄人心魄，令人脊背发寒的杀气，也骤然消失。
　　徐缺真实的境界，这才跃然而出，渡劫期的气息，十分明显。
　　“恩？”
　　“这……”
　　十几名炸天帮帮众瞬间一阵愣神，紧跟着整张脸都僵固了。
　　渡劫期？
　　帮主消失了这么多年，居然才渡劫期？
　　不可能啊，当年帮主修炼的速度那般迅猛，怎么可能至今才渡劫期？
　　这要拿什么跟那些仙人斗啊！
　　这还搞个毛线的事情呀！
　　完了完了，这下要凉了，误上贼船了！
　　一下子，全场众多炸天帮帮众的心沉入谷底，脸上那种兴奋的神采早已消失，取而代之的是绝望与无奈。
　　他们之所以重燃信心，不仅仅只是因为徐缺回来，而是因为徐缺当年展示出来的资质跟实力，令他们信心十足，他们都觉得徐缺这次归来，定然是以仙人的境界，强势归来。
　　可万万没想到，这家伙居然只是渡劫期四层！
　　“喂喂喂，你们这群混账，这是什么表情？怎么跟刚才不一样了？见到本逼圣，还这么失望是几个意思？”这时，徐缺瞪向众人喝道。
　　“帮主，你……你这实在太坑了啊！”一名帮众哭丧着脸道。
　　“我靠，我怎么坑你们了？”徐缺顿时瞪直了眼。
　　众人当即哭笑不得道：“帮主，你在传音符里喊得我们热血沸腾，我们都以为你是仙人境了，所以才跑来找你呀！”
　　“对方可是仙人呀，而且是无数仙人呀，这还怎么打？”
　　“啊，这下完了，我们怕是要被一锅端了！”
　　……
　　“闭嘴！”徐缺当即沉声一喝，冷哼道：“你们这么怂，还好意思号称炸天帮帮众？是谁收你们进帮的？”
　　众人齐声应道：“是副帮主二狗子啊！”
　　“它算个屁副帮主。行了行了，我喊你们过来，自然是有实力保住你们，不就是区区仙人嘛，来一个我杀一个！”徐缺说完，嘴角扬起一抹笑意。
　　此前刚过来的时候，他嘴上放着狠话，心里却一点底都没有。
　　得到风火轮后，他的底气多了一半，因为起码能保住命了。
　　但现在，唤醒剑灵，将其送入那把断剑之后，与剑灵一番交流，徐缺已然信心十足！
　　仙人？
　　呵呵，来一个斩一个！
　　“轰！”
　　这时，远处云空上，陡然传来数声爆响！
　　一缕缕青色的云雾，宛若藤条般，弥漫天穹，朝这边席卷而来！
　　刹那间，青藤图腾遮天蔽日，几道身影从中踏出，身后还跟随这数十名天角牛族的强者，齐齐降临下来！
　　……
　　……


第一千零四十七章 反派死于话多！
　　“哟呵，真是说什么就来什么呀！”徐缺看向半空，眼眸微微眯了起来，淡淡笑了。
　　云空中，青雾交织缠绕，化成了青藤，盘附在空中，气势磅礴！
　　几道年轻的身影从天而降，一身青衣，带着后方数十位天角牛族强者，来势汹汹，以一种高高在上俯视的姿态降临！
　　其中为首的是一名俊朗男子，目光扫过徐缺一行人，陡然在姜红颜身上停留。
　　随后，他神情微怔，目光再也难以移开！
　　“这种小地方，竟还有如此天姿的女子？甚至比那些传承地的圣女还要完美！”
　　俊朗男子心中震撼，无比意动。
　　仅仅只是第一眼，他就确定了，这个女人是他此生见过最美的女子，比任何仙器都令他着迷，他必须得抢到手！
　　“轰！”
　　瞬间，几人已然落向地面，脚不沾地，青雾缭绕，仙气磅礴！
　　四方的灵气，也在这一刻，宛若众星捧月般，骤然朝他们几人身上聚拢。
　　这并非是他们故意为之，而是自身境界道韵致使！
　　半仙境，哪怕仅仅比大乘期高出一个境界，可也算是踏入了“仙”的门槛，远不是大乘期能相比拟的！
　　“完了！”
　　与此同时，十几名炸天帮帮众已经面如死灰。
　　他们深深清楚这些“仙人”的强大，仙人境之下，万物皆蝼蚁，简单讲，就是这群“仙人”想搞死仙人境之下的人，就跟碾死一只蚂蚁那么容易！
　　哪怕他们对徐缺的实力充满信心，可这会儿也彻底慌了。
　　毕竟徐缺才只有渡劫期，渡劫期之上还有个大乘期，直接少了两个大境界以上，这场战还如何打？根本就是自寻死路呀！
　　“几位仙师，这些就是炸天帮的余孽，还有那个黑袍的小白脸，便是魔头徐缺！”这时，后面赶来的天角牛族强者，直接开口向几名年轻男女介绍，还把徐缺形容成小白脸。
　　徐缺第一反应便是咧嘴一笑，热情喊道：“谢谢啊！很少有人会这么直白的夸我帅的，谢谢！”
　　“哼！”天角牛族的强者根本懒得跟徐缺废话，在他们看来，徐缺此次必死无疑。
　　炸天帮众人更是狠狠抽动着嘴角，这么多年过去，他们心目中的帮主还是那种贱兮兮的性格，压根就不分场合。
　　“炸天帮……帮主？”
　　这时，几名年轻男女中，那位为首的俊朗男子已然将目光落到徐缺身上，嘴角噙起一抹淡淡笑容，似是嘲讽，更似无视。
　　另一名年轻女子也迈步向前，打量了徐缺一下后，摇了摇头：“你便是他们口中的大魔王徐缺么？看来这地方的人们都高估你了，你只有渡劫期而已，不值得我们这么多人专程过来杀你！”
　　说到这，女子眼位余光冷冷瞥了一下那群天角牛族的强者。
　　众多天角牛族强者顿时脸色大变，“噗通”一下全部跪在地上，无比惶恐道：“仙师恕罪！我……我们也是很久没见过他了，出于慎重才高估了他的实力！”
　　“罢了，虽然有些过于兴师动众，但近日挺无聊的，找点事情做也不错！”年轻女子淡淡应道。
　　“谢谢宁仙师！”众多天角牛族的强者瞬间如临大赦，纷纷磕头道谢！
　　同时，他们内心更是在狂喜。
　　他们怎么也没想到，徐缺当年的妖孽天资，过了十几年回来，竟然才只有渡劫期。
　　渡劫期是什么概念？在这些仙人面前，根本都不值一提呀！
　　“咳咳，你们就是所谓的仙人吗？从哪来的呀？”这时，徐缺干咳一声，笑吟吟的问道。
　　他已然从这几名年轻男女的气息上感觉出来，几人都是半仙境而已，甚至还也才只是半仙境的初期，唯独那名俊朗男子，已经踏入半仙境中期，气息算是里面最强的。
　　“你倒是挺淡然的，似乎见过我们这种境界的人！”这时，俊朗男子开口，似笑非笑的看着徐缺。
　　见到他们还能这么淡定，除了傻子，就只有那些底蕴极强的人才敢如此！
　　而直觉就告诉他，徐缺并不是傻子。
　　“见过，也杀过，都挺菜鸡的！”徐缺笑吟吟地应道。
　　这话虽然是实话，可也有吹牛的成分在里面。
　　当初他在炼月宫跟善恶村里，确实杀过半仙境跟人仙境，但那是因为里面有法则限制，把那群强大的人都限制到大乘期之下的实力，所以徐缺才那么容易暗算成功。
　　但现在，亲眼并且近距离接触到这些没被限制的半仙境时，徐缺就明白了，自己与他们之间的实力差距有多么大！
　　哪怕动用五万甚至十万装逼值的逼王拳，恐怕都伤不了这些人。
　　因为双方之间差距不仅是真元力，更多的是道韵。
　　徐缺自身的道韵虽然强大，可始终还不够浑厚，别人的道韵虽然相比起来很一般，但却浑厚至极！
　　打个比方，徐缺现在的道韵就像一只刚出生的狮子，嗷嗷待哺。而这些半仙境强者的道韵，却是已经刚成熟的野猪。
　　论未来成就，狮子肯定更猛。
　　但在现时期，成年野猪要搞死一只刚出生且没任何庇佑的狮子，简直轻而易举！
　　不过，徐缺依旧没有任何担忧！
　　他不仅拥有风火轮这种逃命与追杀都牛逼的仙器，还拥有一个强悍的剑灵。
　　在这群半仙境还没抵达之前，剑灵就直接给徐缺留了一句话：“人仙之下，一剑足矣！人仙境者，一剑不够，便两剑！”
　　这话很装逼，但也表明了剑灵现阶段的实力。
　　它是在告诉徐缺，半仙境一剑就能秒杀，人仙境顶多也就三两剑，但没有提到地仙，估计还是因为它没有完全恢复往日实力，而且也跟目前所附灵的断剑质量有关，没办法让剑灵发挥更强大的力量！
　　“杀过？你还杀过半仙境？呵呵！”
　　与此同时，听到徐缺回答的几名年轻男女，不由得笑了起来，眼中充满讥讽。
　　渡劫期镇杀半仙境？这不管怎么看，都是件不可能的事情，而且很离谱！
　　“对，不管你们信不信，我就是杀过！”徐缺笑着应道。
　　俊朗男子摇了摇头：“不必再多说废话了，我们来这里的目的你很清楚，但你与我们在这一界见过的人都不一样，你似乎很有底气，或许在我们出手之前，你可以说一下，你来自哪里，免得将来有些误会！”
　　俊朗男子的话已经很直接，他看出徐缺的自信，这种自信不是装出来的，所以在出手前，他想让徐缺自报家门，看看徐缺背后的势力，是否惹得起！
　　“我？你们不是已经知道了嘛，我是炸天帮帮主徐缺！”徐缺笑了笑，继续保持淡定。
　　他已经将剑灵转移到那柄半品仙器级别的断剑中，不过剑灵还需要一点时间进行巩固，在此之前，他还不能出手。
　　否则的话，他根本不想再废话，早就在俊朗男子盯着姜红颜看的时候，直接一剑劈过去了！
　　“呵呵，既然你不想自报家门，那就不怪我们了，不过在此之前，我们可以告诉你，我们来自临仙界青藤书院！”俊朗男子开口笑道，眼眸间已经迸出杀机，准备出手了。
　　徐缺闻言，却是一怔：“原来是临仙界呀，真巧，我之前杀的人也是临仙界的，而且我还跟瑶池圣女……咦！”
　　话没说完，徐缺突然一顿，紧跟着嘴角忍不住噙起一抹笑意。
　　剑灵，已经在断剑中巩固完成了！
　　终于，不用再拖时间了！
　　“瑶池圣女？你认识瑶池的圣女？”这时，几名年轻男女却突然脸色一变，很是惊愕的看着徐缺。
　　“嘿嘿，关你们屁事？对了，有句话你们听没听过？”徐缺满脸得意的笑了起来，彻底无所忌惮了：“反派，都是死于话太多！”
　　话音一落，只听“锵”的一声，徐缺陡然将那柄断剑抽出！
　　一股毁天灭地的凌厉气势，瞬间从断剑中涌出，席卷全场！
　　……
　　……


第一千零四十八章 弄不好我会死掉！
　　“恩？这是……仙器？”
　　青藤书院的几名年轻男女，瞬间睁大眼睛，盯着徐缺手中那柄断剑，眸间不经意间流露出贪婪与激动！
　　仙器，这可是仙器啊！
　　饶是他们踏入半仙境多年，也根本没机会拥有过一件半品的仙器。
　　甚至是在青藤书院里，也并非所有先生都能拥有一件，说实了仙器这东西，全靠机缘造化！
　　而现在，一个渡劫期的小子，居然当着他们面拿出一把仙器，并且从这断剑的气势看，这柄剑起码也得中品的级别啊！
　　中品仙器，加上是兵刃，这算什么概念？等同于现在他们只有半仙境的实力，但拿着中品仙器级别的兵刃，也足以与地仙境级别的强者一战了！
　　这一刻，在场几名青藤书院的年轻男女，都心动了，无法淡定！
　　俊朗男子更是呼吸急促起来，在场就属他实力最高，这柄断剑的出现，直接让他起了野心，甚至让他觉得这是上天对他的眷顾！
　　在这么一个小修仙界里，不仅遇到一位完美到令人窒息的女子，更出现了如此仙器，人生夫复何求啊！
　　“哟哟哟，瞧你们一个个眼睛发红发亮的样子，真是可爱！怎么样，是不是想抢我的仙器呀？来呀来呀！”这时，徐缺一脸贱兮兮地笑道，主动出言挑衅。
　　事实上这柄断剑依旧是半品的级别，而且难以修复，哪怕修复了，极限也只能恢复巅峰时期的下品级别！
　　它不同于那对风火轮，风火轮本身就是高等级别的存在，只是失去了器灵才降级了，而这柄断剑本身也只有下品，哪怕剑灵入驻其中，也只是剑灵自身的力量被发挥出来，与断剑本身无关！
　　所以徐缺很清楚，这群人之所以如此失态，多半是把断剑误会成更高级别的仙器了！
　　可他并不知道，倘若俊朗男子等人知道这是半品仙器，也会同样如此失态！
　　他们活了这么久，连半品仙器都没摸过，哪能跟徐缺相比！
　　徐缺这货就是气运逆天，在善恶村那种特定的条件下，各种机缘巧合，才轻而易举捞到这么多仙器，下意识就把它们想得太廉价了！
　　“徐缺，你好大的胆子！”突然，俊朗男子面色一凝，厉声喝道。
　　“哦？我怎么了？”徐缺故作迷糊道。
　　俊朗男子满脸怒意：“此断剑乃是我青藤书院的藏物，十年前被贼人偷盗，想不到竟在你的手里，还不快交还回来！”
　　徐缺一听，顿时就乐了！
　　他可记得很清楚，这断剑的主人是一名剑修，而且这仙器跟随那剑修起码上百年了，怎么就成了青藤书院的失窃物了？
　　“啊？还有这种事吗？我不知道呀！我这是走在路上无意捡到的，没想到竟然是你们青藤书院的失窃物！”徐缺当即故作惊讶地喊道，随即又伸手朝胯下摸去。
　　“诶等等，我当时捡到的仙器可不止这件呢，你们快看看，这些是不是你们青藤书院丢失的？”
　　说着，徐缺便一把一把的往外掏东西，将当初在善恶村里坑来的半品仙器，一件件拿了出来。
　　在场几名青藤书院的年轻男女直接看傻眼了。
　　青铜灯！
　　煞血刀！
　　无影索……
　　全他妈是仙器，哪怕都只是半品，可也算是仙器啊！
　　“嘶！”
　　顿时间，几人倒吸了一口凉气，再看向徐缺的目光，已然变得古怪！
　　这家伙到底是什么人？
　　疯子还是傻子？
　　明明只有渡劫期，却身怀如此多至宝！
　　关键是这货居然还敢当着他们面，把这些仙器全掏出来！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一万八千点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得一万九千点装逼值！”
　　……
　　接连几道系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　徐缺嘴角微微一扬，这才露出满足的笑容！
　　对于现在的他来说，想杀这几个半仙境的强者，简直太容易了，可他始终放不下装逼这个伟大的事业！
　　无论身处何地，无论艰难险阻，装逼是不能停止的！
　　“好了，炫富结束，我们可以来浴血一战了！”
　　这时，徐缺突然大手一挥，唰的一下，直接又把那些半品仙器收回系统包裹！
　　几名青藤书院的年轻男女这才猛然回过神来，呼吸变得无比急促，浑身杀气腾腾，无比躁动！
　　众多天角牛族的强者，更是愣神，虽然他们没见识过仙器有多强大，可也清楚这东西是多么珍贵的存在，徐缺居然拥有这么多件，简直妖孽啊！
　　不过财不外露，徐缺越是这样张扬，他们就越觉得徐缺死定了！
　　炸天帮的帮众们，更是满脸复杂之色！
　　怎么说呢！
　　看到自家帮主掏出这么多仙器，还让那些仙人都动容时，他们心里除了震惊之外，还有一点骄傲！
　　毕竟这证明了一件事——炸天帮有牌面！
　　可紧随而来的，就是满满的担忧！
　　怀璧其罪的道理大家都懂，你有仙器不是错，可是你没有保护仙器的实力，那就是错了！
　　现在看到那几名“仙人”发红发热的眼睛，炸天帮众人心中已经彻底凉了！
　　“唉！说实话，这是我第一次同时正面对战这么多半仙境强者，压力挺大的，十分紧张，场面异常恐怖，弄不好，我可能分分钟死掉！”这时，徐缺突然叹了口气，一脸惆怅！
　　在场众人却是一怔，纷纷将目光看向徐缺。
　　包括青藤书院的几名半仙境男女在内，也微微皱起眉头！
　　什么叫可能分分钟死掉？
　　你这分明就是必死的局面呀，难不成还以为有一丁点的胜算？
　　“我知道，我只有渡劫期的实力，跟你们差得太远了！可是我始终没有绝望过，为什么？除了我长得帅以外，也是因为我有一颗强者之心！”
　　说到这，徐缺陡然转身看向炸天帮众人，铿锵有力道：“你们今天都给我看好了，我炸天帮之人，没有孬种，没有怂包，哪怕今天我就是输了，也要站着死！还记得我们炸天帮的帮规吗？”
　　徐缺猛然大喝：“生死看淡！”
　　十几名炸天帮帮众浑身一震，仿佛明白了什么！
　　原来帮主不傻，他这么做，只是想证明他不怕死，不是胆小鬼，证明炸天帮的男儿，都是铁骨铮铮的汉子！
　　哪怕是必死的局面，他依旧也要死得精彩，死得洒脱，就跟当年他桀骜不羁的潇洒世间一样！
　　刹那间，炸天帮帮众们眼眶湿润了，张口放声吼道：“不服就干！”
　　“很好！杀！”
　　徐缺大喝了一声，手指猛然往前一扫！
　　“嗖！”
　　两缕流光骤然从他指间跃出，窜向他的脚下，将他整个人拖离了地面！
　　众人愣了一下，这才看清徐缺脚下多出两道告诉旋转着的金属轮，发出阵阵呼啸声，像什么凶兽在低吼！
　　“这……这家伙身上，到底有多少件仙器啊？”
　　几名青藤书院的男女，却是再次呆了。
　　这他妈才一转眼，徐缺竟然又祭出了下品仙器！
　　“呵呵，仙器再多又如何？以你渡劫期的修为，能驾驭这仙器多久呢？”这时，俊朗男子却看着徐缺冷笑起来。
　　下一刻，他身形一晃，化作一缕青烟，径直袭向徐缺！
　　“哼！”
　　徐缺冷哼一声，并没有轻敌，哪怕拥有仙器，他也知道必须全力以赴！
　　“轰！”
　　他脚下一踩风火轮，风火轮瞬间加速，发出风雷咆哮般的嘶吼，竟带着徐缺猛然窜向高空，那速度连几名半仙境强者都有些猝不及防，神魂力都难以捕捉到踪迹！
　　“好快！”一名半仙境女子忍不住惊呼出声，抬头看向高空！
　　然而脑袋刚抬起一半，眼睛一眨，却顿时吓坏了！
　　原本应该在空中的徐缺，这会儿竟有突然窜到了俊朗男子身后，同时举起手中断剑，对着俊朗男子当头劈下！
　　“哧啦！”
　　一声脆响中，俊朗男子一丁点反应都没有，当场被断剑砍成两半，倒向地面！
　　顿时间，所有人目瞪口呆，一脸惊容！
　　这……这怎么可能？
　　这种速度！
　　这种杀伤力！
　　“不好！”
　　下一刻，几人立马反应过来，几乎不约而同的，几人瞬间从原地掠起，疯狂逃向空中！
　　既然连他们的神魂力都难以捕捉徐缺的速度，下一个被斩成两半的，随时都可能是他们！
　　“呀！别跑啊，来与我一战！”
　　果不其然，几人刚窜出去的瞬间，徐缺的声音就响了起来。
　　在场众人一脸懵圈！
　　空中隐约只能看到一缕黑影时不时掠过，就只剩下徐缺的叫嚣声了！
　　一个渡劫期的家伙，拿着一把断剑，追杀几名“仙人”跑，这局面简直转化得太快，令人猝不及防！
　　十几名炸天帮帮众，更是呆若木鸡，随后又满脸黑线！
　　徐缺刚才那种生死离别般的话语，令他们热血沸腾的“遗言”，现在还在他们耳边回响！
　　只不过，现在大伙觉得血还是热的，但是快要从口中喷出来了！
　　这就是你丫的压力大？
　　还十分紧张？
　　还场面异常恐怖？
　　还可能分分钟死掉？
　　帮主，你大爷的！


第一千零四十九章 你太短了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　云空中，徐缺脚下所踩的风火轮不断发出整整风火雷暴声响，动静十分大！
　　可这声音远远比不上风火轮的速度，可能这一刻刚听到声响在左边，下一秒徐缺就跟风火轮出现在右侧了！
　　所以以声辩位根本捕捉不到徐缺的踪影，甚至几名半仙境强者的神魂力彻底敞开，也难以摸寻到他的踪迹！
　　“哧啦！”
　　伴随一声脆响，一名释放出护身罡气的男子，直接被徐缺追赶上，一剑劈开，当场毙命！
　　断剑的杀伤力，简直称得上恐怖如斯！
　　如剑灵所说，人仙境之下，一剑足矣，哪怕他们拥有护身法诀，也会被无视！
　　“嘶！第……第二个了呀！”
　　在场众人皆抬着头，倒吸一口凉气，看得心惊肉跳！
　　那几位在四大洲众人眼中无法匹敌，高高在上的“仙人”，现在竟然正被炸天帮帮主，一个只有渡劫期的家伙拿着剑追杀，实在令人瞠目结舌，这种情况太惊世骇俗了！
　　“嘿，别跑啊！你们这样就没意思了呀，跑又跑不过我，却耍心机这样分散着跑，让我很难追呀！”徐缺在空中大喊着，满脸抱怨道。
　　虽然他的速度确实是快了，可是并无法发挥出风火轮描述里的地仙境强者速度，毕竟他自身实力太弱了，仅有渡劫期，真元力远远跟不上仙器的消耗！
　　纵使他修炼了太古五行诀，真元力雄厚，这会儿也不得不开着系统自动恢复功能，疯狂弥补损耗的真元，继续支撑着风火轮。
　　而且这样做，也难以发挥风火轮的全部实力，照他现在的实力，能发挥一半就已经很牛逼了！
　　所以这就导致了他的速度，顶多就只能比在场这些半仙境初期的强者快了一些，或者说稍微接近人仙境初期，很难一下子把所有人瞬间追杀掉！
　　关键是这群人还分不同方向跑，徐缺如果追杀一个人，就会给了其他人逃跑的时间，哪怕追杀成功后，他追赶第二人，可能到最后都会放跑其中一两个回去通风报信。
　　然后下一次再来杀他的，恐怕就不是几个半仙境了，分分钟可能来数十名半仙境，甚至还有人仙境的强者！
　　这不是徐缺想要的局面，面对数量多的强敌，他不喜欢冒险，更不喜欢快刀斩乱麻，那样会浪费很多装逼的机会！
　　现在他最缺乏的就是装逼值，所以降临在四大洲的这群“仙人”，徐缺只想当成羊群一样圈养，慢慢的杀，慢慢的玩，用最低的风险，赚到最极限的装逼值！
　　所以现在，在快速斩杀两个半仙境强者后，徐缺已经改变了方案，驾驭风火轮绕着几人跑，像是画了一个大圆圈，将那几人都包围在圈里，不让他们扩张逃跑的区域！
　　“你们别这样呀，这样拖下去很没意思的！”
　　徐缺再次喊道，继续绕着几人跑，阻止他们分散逃窜！
　　几名年轻男女一时之间，也无可奈何。
　　一方面他们速度跟不上徐缺，另一方面又不敢靠近徐缺，只能眼睁睁被困在圈中，像无头苍蝇似的乱窜。
　　“徐缺，你胆敢动我们分毫，我青藤书院绝不会放过你！”
　　“我们有几位人仙境的先生，就在南洲附近，我劝你不要乱来！”
　　几名年轻男女大声吼道，他们也知道这样继续下去是不行的，因为徐缺这货正在慢慢的缩小包围圈。
　　一旦包围圈缩小到一定程度，他们几个都是被那把断剑砍死！
　　“我没有乱来呀，我都已经以弱敌强，以寡敌众了，你们还想怎么样？”徐缺义正辞严地喊道，继续踩着风火轮绕着他们狂飞，缩小包围圈。
　　几名青藤书院的男女瞬间脸都黑了。
　　以弱敌强？
　　以寡敌众？
　　妈卖批，这种话你都说得出口？
　　你他妈拿着两件仙器跟我们打，我们就算是几十个半仙境在这，都得被你砍死呀！
　　“恩？等等，不对！”
　　突然，其中一名男子陡然眼眸一亮，似乎想到了什么。
　　他猛然看向同伴，大声道：“我们想错思路了，这家伙只是渡劫期，哪怕他杀伤力强大，也只有渡劫期呀！”
　　“你这不是废话吗？”几名同伴喊道。
　　男子直接祭出一柄长戟，摇头道：“我们都被他刚才的气势唬住了，这家伙只有渡劫期，速度却这么快，我们一味的跑是不行的，必须以攻为守！”
　　“恩？”
　　几名同伴一听，顿时也反应过来了！
　　他们见到俊朗男子被徐缺一剑劈成两半，甚至另一人连撑开护身罡气都被斩杀，下意识就吓坏了，直接就跑，压根没想过反击！
　　可现在这男子却点醒了他们，徐缺归根结底还是渡劫期，防御力根本不行，哪怕他们抓不到徐缺的踪迹，只要绕着自身四周施展法诀，徐缺照样不敢靠近他们！
　　“哼，杀出去！”
　　当即，几人沉声一喝，纷纷进行了反击！
　　有人挥动长戟，幻化磅礴的戟影，四方灵气皆化成锋芒发亮的杀气，笼罩自身四方。
　　有人祭出道火，覆盖方圆数米，直接往前冲去。
　　……
　　各种各样杀伤力强悍的法诀加身后，徐缺果然没办法近身了！
　　他们虽然捕捉不到徐缺的踪影，但却都施展出近身的法诀，这种半仙境强者的攻伐之力，确实不是徐缺能抵挡得住了！
　　他能一剑砍死对方，对方也能一招令他灰飞烟灭，这种情况下，哪怕速度快，也没用了！
　　毕竟这断剑，实在太短了！
　　“阿西吧，剑灵，为什么你就不能长一点呢？哪怕有三米长都好呀！”徐缺顿时急了，没想到唯一的缺陷，居然会被这几人发现。
　　现在他的包围圈，已经被那几人撑开了，再过片刻恐怕就守不住了，只能追杀其中一两个，然后就眼睁睁看着其他人逃跑。
　　“哼！无知，你见过三米长的剑么？”剑灵当即冷哼一声，毕竟是跟随过仙帝，这傲气还是很足！
　　徐缺当时就不乐意了，瞪眼道：“别说三米长，我连三百米的剑都见过，当年渡劫时金色雷霆幻化成的剑，怕是三百米长都不止！”
　　“那你便去给吾寻来三米长的仙器剑刃！”剑灵冷声应道。
　　徐缺瞬间就闭嘴了。
　　三米长的剑可不好找，而且还得是仙器级别的，这恐怕没人炼出来过吧！
　　“呀！好气啊，看来我得学一下炼器了，到时候别说三米长，就算是三十米长的仙器剑刃，我也给炼出来！”徐缺恨恨说道。
　　“轰！”
　　这时，手握长戟的男子携带大片戟影，趁着徐缺不敢靠近，顺利突破了徐缺的包围圈，远遁而出！
　　“哈哈，徐缺，你完了，待我青藤书院联合其他人前来，你将死路一条！”男子当即大声狞笑。
　　他相信徐缺不敢追他，因为追他一人，其他几人也能逃跑！
　　“呵呵，我怕个鬼，你们来多少，我杀多少！”徐缺冷笑道，但心里无比不甘。
　　若非他现在境界太弱，无法发挥风火轮的巅峰速度，早就将这群人干掉了！
　　“哼，好狂妄的口气，有种你把我也杀了，可惜现在你都分身乏术了，还在嘴硬什么？”手握长戟的男子盾出百多米远后，停了下来。
　　他满脸戏谑的盯着徐缺，冷笑道：“我现在便站在这里等你，你有能耐便过来！”
　　百多米的距离，他有信心能在徐缺冲过来的瞬间，立马逃走，这样不仅解救了同伙，还保住了自己的安全！
　　然而，就因为他这句话，徐缺两只眼睛直接亮了！
　　分身乏术？
　　分身？
　　“哈哈哈，小傻逼，多亏你提醒呀，本逼圣都差点忘了还有个分身呢！”徐缺当场大笑出声。
　　下一刻，他心念一动，直接施展出三千雷幻身！
　　“轰！”
　　空中大片灵气瞬间狂涌而来，迅速凝聚，紧跟着徐缺体内涌出磅礴闪电，与灵气交织缠绕，随后直接在显化成一个与徐缺一模一样的分身！
　　“什……什么？”几名青藤书院的男女，瞬间脸色剧变，无比惊骇！
　　徐缺若是幻化分身也就算了，分身术这种法诀在临仙界并不少见。
　　可问题是，徐缺幻化出来的分身，居然也踩着风火轮，还手握断剑，这他妈就不对劲了呀！
　　连仙器都能复制出来的分身，这还怎么打？
　　“嗖！”
　　瞬间，雷幻身凝聚成功的那一刻，直接踏着风火轮窜出，绕着徐缺原先的路线飞了起来。
　　而身为真身的徐缺，竟早已消失了！
　　“不好！”长戟男子反应过来，脸色剧变！
　　他被徐缺的这种诡异分身所吓住，竟忘记第一时间逃跑，现在反应过来已经错过最佳逃跑时间了！
　　“嘿嘿嘿，我过来了啊，你还跑什么？”突然，徐缺的声音在长戟男子耳边响起！
　　“等等！”长戟男子当即面失血色，立马挥动长戟，同时一掌拍在胸口上，嘴中喷出一缕血雾，用了血遁之法，整个人飞快窜了出去。
　　这速度，竟有些赶上了徐缺现在的风火轮速度！
　　“锵！”
　　几乎就在男子窜出的瞬间，他身后迸溅出一连串火花，长戟与断剑碰撞，阻止了劈落的趋势。
　　但断剑还是在最后一刻，成功插入长戟男子的身体！
　　然而长戟男子脸上却露出喜色，因为这一剑，仅仅只是没入他身体数分，穿过皮肉，还没有伤及重要的脏腑，没有涉及要害！
　　“哈哈哈，徐缺，你失败了，你的剑，太短了！”长戟男子大笑出声，口中再次喷出血雾，准备再来一次血遁大法！
　　这种方法虽然会损耗大量修为与寿元，可相比死亡，他知道如何取舍！
　　但很快，伴随“哧啦”一声脆响，长戟男子脸上笑容彻底僵住了。
　　那柄插入他身体的断剑，竟撕裂了伤口，活生生把他的背后撕穿了！
　　几乎同时，徐缺的冷笑声也缓缓传来。
　　“嘿嘿，我虽然短，但是能旋转，去死吧你！”
　　……
　　……


第一千零五十章 该轮到我们搞了
　　“砰！”
　　一道炽盛的金芒，从长戟男子体内爆发，随即虚空一阵扭曲，长戟男子整个人炸成了一团血雾，当场毙命！
　　这时候，那道金芒才化成一只巨大拳影，冲天而起，直至消失！
　　徐缺的断剑虽然很短，距离不够，并没能第一时间将长戟男子斩开。
　　剑灵附入其中，利用自己的威力，让这柄只有下品仙器级别的剑，拥有撕裂人仙境以下强者的防御，做到一剑致命！
　　可要是不能斩到对方重要的五脏六腑与脑域，终究是没法杀人的！
　　但徐缺那一剑，还是将对方背部撕开，等同于摧毁了长戟男子的防御，将最脆弱的五脏六腑和丹田，完全暴露在面前，立马就凝聚逼王拳，一拳轰去！
　　长戟男子哪怕再强大，也扛不住这种攻击，瞬间就化为虚无。
　　这就好比如一个凡人，手臂或脚被砍了一刀，也仅是受伤，只要得到治疗，还是能恢复，不会致命，但要是内脏被砍一刀，那妥妥就死了，凉得彻彻底底，能活下来的，除非是穿越重生！
　　半仙境看似强大，其实始终算不上真正的仙，哪怕是人仙境或地仙境，体内直面徐缺的逼王拳，那也得完蛋，传说中那种滴血重生的境界，自然不是这些境界能做到的！
　　“这……就是那些人所说的拳法？”
　　在场那几名被雷幻身困住的年轻男女，当场惊骇道，被徐缺这种凶狠手段吓住了。
　　他们见长戟男子祭出血遁之法时，还以为他真能逃掉，可没想到徐缺下手如此狠，没有错过一丁点机会。
　　当然，这要换成他们，甚至任何人，只要有点时间反应，都可能会这么做。
　　可徐缺不一样呀，他们都看得很清楚，这家伙完全就是没有经过任何思考，纯粹下意识的战斗反应，骨子里根本就是个狠人！
　　像这种可怕的人，若让他成长起来，将是一个恐怖的存在！
　　“看来……我们今天真的走不掉了！”其中一名女子脸上露出绝望的惨笑。
　　连作为底牌的血遁之法都逃不掉，加上徐缺这种狠辣的手段，他们几人还能有什么希望？
　　关键是他们自己也没想到会有这一天，居然死在这种连大乘期都找不出一个的四大洲修仙界，简直憋屈无奈极了！
　　“不甘心啊！”另一名年轻男子仰头大啸，满脸狰狞。
　　他已经看到徐缺的真身回来了，真身加一具同样拥有仙器的分身，这根本就是个死局！
　　“不甘心？呵呵，从你们侵入这里的第一天起，就该有这种觉悟！”徐缺冷笑声传来，已然掠至包围圈外。
　　下一刻，他举起了手中断剑，宛若举起了屠刀！
　　几名年轻男女虽然一脸不甘，还在疯狂施展近身法诀，拼命挣扎，可内心已然是绝望！
　　他们知道，除非是人仙境的书院先生赶来，否则他们不可能活下去！
　　然而徐缺给他们的时间确实不多，有了雷幻身的帮助，徐缺甚至都不用包围他们，直接与雷幻身各自负责两人，瞬间就将这最后四个人给斩杀了！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半仙境强者，获得3亿经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’击杀半仙境强者，获得3亿经验值！”
　　……
　　接连几声系统提示音在脑海中响起，徐缺整整收获了21亿点经验值，境界一下子从渡劫期四层，飙到了渡劫期五层！
　　轰！
　　随着风火雷音轰鸣，徐缺已然收回雷幻身，踏着风火轮落向地面。
　　从战斗到结束，将这几名半仙境的年轻男女解决，不过才片刻之间！
　　这种局面跟结果，是在场所有炸天帮帮众，以及天角牛族众多强者完完全全没有预想到的！
　　哪怕他们曾经了解徐缺，对徐缺的实力给出最大的想象评估了，也没想到会是这种结果。
　　几位强大到令人窒息的“仙人”，居然就这么轻易死了！
　　“啊！”
　　突然，众多天角牛族强者猛然清醒过来。
　　仙人都死了，那下一个岂不是轮到他们了？
　　想到这点，众人立马面色苍白起来，但却没有后悔刚才不及时逃跑，因为见识过徐缺的速度，他们知道就算战斗一开始他们就跑，恐怕也会被徐缺追杀成功。
　　毕竟他们的速度，跟那些“仙人”差了十万八千里！
　　“啊！徐……徐帮主，我……我们错了，我们都是被逼的呀！”当即，天角牛族的人齐齐跪了下来，哭丧着脸求饶，丝毫没有先前那种得意跟嚣张，只剩下深深的恐惧！
　　“徐帮主，是这些仙人要挟我们，否则我们也不可能带他们来找您啊！”
　　“没错，我……”
　　轰隆！
　　徐缺连听都懒得听这群天角牛族的人废话，起手便是一记三色火莲，瞬间将这群炼虚期与合体期的强者炸成灰烬！
　　当年他仅有炼虚期的时候，就能靠逼王拳秒杀合体期，如今踏入渡劫期四层，直接一记三色火莲的威力，就足以抹杀大乘期之下！
　　这第一波从南洲出发的敌军，便这样轻而易举被徐缺覆灭，一个活口都没有留下。
　　众多炸天帮帮众，此刻内心是骇然的，但很快便直接被一阵狂喜充斥！
　　“帮主牛逼！”
　　“哈哈哈，我们炸天帮，终于能重见天日了！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　“生死看淡，不服就干！”
　　众人当即爆出一声声的狂笑与嘶吼，尽情发泄心中所有的苦闷与憋屈。
　　这些年来，他们太不容易了，比过街老鼠还惨。
　　关键是他们也并非真正忠心于炸天帮，实在是当年一时冲动加入后，从此被贴上了标签，哪怕宣布退出炸天帮，也照样被追杀，不得不苟且偷生。
　　但如今见识到徐缺这般恐怖的实力，在场这群人才算真正有了一种归属感，这种归属感的基础就是安全感，他们已经感受到了，内心已经彻底默认自己就是炸天帮的人！
　　这个身份，在这一天，这一刻，这一秒，不再是憋屈与无奈，而是满满的自信跟骄傲！
　　“行了行了，别鬼哭狼嚎了，都给我收拾一下，先在这地方把根据地建立起来，等其余帮众汇合，就该轮到我们搞事情了！”
　　片刻后，徐缺挥了挥手，大声笑道！
　　这会儿的炸天帮众人皆动力满满，听到徐缺说搞事情，更是无比兴奋，当即满脸欣喜的应了声“是”，便兴纷纷跑去伐林砍木，准备在原地建立根据地！
　　徐缺看着他们，嘴角带着一抹笑意！
　　等炸天帮帮众聚集得差不多了，就该进行下一步了！
　　搞事情，现在才刚开始搞！
　　哪怕是半仙境，人仙境，也得让你们尝尝什么叫“炸天一现，只剩针线”的感觉了！


第一千零五十一章 二狗子这么重口味
　　南洲秘境，入口山谷。
　　炸天帮帮众分工合作，各种法诀施展，一座气派的建筑，正以肉眼可见的速度建造起来。
　　徐缺也懒得监工，全程在旁边看着，他只要一个根据地，至于这建筑建得怎么样，都无所谓，反正只是一个临时的落脚点！
　　“小家伙！”这时，姜红颜的声音传来。
　　徐缺转过身，顿时满脸笑意，嘚瑟道：“小姑娘，怎么样，我刚刚厉害不？”
　　“你呀，还是一如既往的张扬！”姜红颜没好气地笑道，随即笑意才微微一收，轻声提醒：“不过据这些人所说，他们还有人仙境的强者在此，你需要谨慎一些了！”
　　她看得出来，徐缺刚才之所以能战胜这些半仙境，除了倚仗风火轮，大部分还是剑灵的功劳！
　　但即使拥有这两件仙器，徐缺面对那七名半仙境强者时，还是占了一个先机，在对面没来得及反应前，先斩杀了最强的那个，又趁着他们自乱阵脚时，又杀了一人。
　　如果从一开始，这七人就认真谨慎防着徐缺，徐缺可能会被围攻，面对七个半仙境强者攻伐，他就算速度再快，能跑的范围也很有限，恐怕就没那么轻松了！
　　毕竟归根结底，徐缺还只是渡劫期，境界差距摆在那，难以用仙器随随便便能弥补完整的！
　　所以她很担忧，若是遇到人仙境，哪怕徐缺有一战的实力，但危险也十分巨大！
　　人仙境的攻伐威力，恐怕远不是这些半仙境能比得了的！
　　“我知道，这只是一个开始，主要是热热身，顺便了解一下他们和我自己的实力，知己知彼才能百战百胜！”徐缺点头笑道。
　　经历这一战，他确实也了解那些半仙境强者的真正实力了，果然就不是炼月宫那些被压制的强者能比拟的。
　　而且徐缺也与姜红颜的想法一样，如果那七个半仙境强者没有轻视他，现在别说是杀光七个人，可能弄到最后他还得带着大家跑路。
　　不过，就算是这样，徐缺也丝毫没打算放过四大洲上的那群“仙人”！
　　境界差距大，实力差距大，那又如何？
　　又不是没打过劣势局，只要有翻盘的点，能笑到最后的肯定是老阴逼！
　　“恩，你说得没错，你这一战也让我感悟到一些东西，若是能闭关一段时间突破后，我应当能对付半仙境！”姜红颜若有所思，点头应道！
　　她知道现在的实力，并无法帮上徐缺什么，很迫切提高实力，减少徐缺的风险。
　　“对付半仙境？”徐缺顿时一怔。
　　姜红颜现在的境界，比之前增进了许多，已经达到大乘期三层，距离巅峰已经不远！
　　毕竟她本身就资质惊人，加上气运之体，而且还修炼勤奋，在境界方面始终领先着徐缺。
　　而现在她说闭关一段时间，便可对付半仙境，这倒让徐缺有些惊讶了。
　　姜红颜的闭关突破，明显是指再提高一个小境界，那就等于是大乘期四层！
　　大乘期四层，就能对付半仙境了？
　　真是厉害了我的红颜！
　　“小姑娘，那你安心闭关吧，菲菲继续由我来照顾！”徐缺当即笑道。
　　他一直都很清楚，姜红颜从炼虚期之后，实力就已经不弱于他，能有把握说在大乘期四层，就可以对付半仙境，徐缺是完全相信的！
　　“让菲菲跟我一起修炼吧，我的造化玉碟，能助她淬炼体质，提高灵根的资质！”姜红颜淡淡笑道。
　　徐缺这一听，才反应过来，既然都到四大洲了，那徐菲菲也确实该真正进入修炼了。
　　虽然现在四大洲的情况不安稳，但只要让她跟着姜红颜，倒也没什么危险！
　　不过……
　　徐缺迟疑了一下，开口道：“倘若要闭关，你们得选个安全点的地方，否则到时候真来了人仙境……”
　　“放心，在回四大洲的途中，我发现一个很安全的地方！”
　　姜红颜陡然一笑，纤手一挥，取出了那块造化玉碟，继续道：“回来的途中，我察觉我的神魂可以探入玉中，里面似乎已经成为一个小世界，灵气浓郁，昆仑山的那道魂魄在里面修炼，似乎受益挺大的！”
　　“造化玉碟里的小世界？”徐缺顿时一怔。
　　姜红颜说的昆仑山魂魄，徐缺自然是记得，当初在昆仑山遇到那个女子，自称是昆仑之主的一缕残魂，后来决定跟随姜红颜，进入她的造化玉碟中修炼。
　　“不错！”姜红颜微微点头，“应当是这道魂魄进入其中后，与造化玉碟产生反应，破开了某些禁制，打开了那片小世界，或许她真的跟造化玉碟有些渊源！”
　　“什么？这……你确定能控制住她么？”徐缺紧忙问道。
　　万一这什么昆仑之主真是西王母，甚至是炼化造化玉碟的人，那姜红颜可能有危险。
　　姜红颜却轻轻一笑：“放心，那方小世界全在我掌控之内！”
　　徐缺这才点了点头，姜红颜既然这么说，肯定是有十全把握！
　　而且论修炼方面的知识，姜红颜肯定比他懂更多，把徐菲菲交给她，肯定比自己教会好很多。
　　最终姜红颜带着徐菲菲，直接进入了造化玉碟中的小世界，整块造化玉碟则落入徐缺手里！
　　这块仙器已经认姜红颜为主，徐缺没办法把它收进系统包裹，也没法收入储物戒，只能随身藏好，并在外围布下一些小禁制，避免战斗的时候被人误伤！
　　但随后徐缺又觉得弄禁制有点多余了，这块造化玉碟连他都轰不碎，怎么可能被人误伤呢！
　　想到这，徐缺笑了笑，目光扫向远方，张口自语：“你们安心修炼吧，等你们出来，我必定给你们一个平和的四大洲！”
　　说完，徐缺大步流星，朝那座已经被建好的根据地而去。
　　整座建筑拔地而起，算不上多气派，但也比许多古城客栈壮阔，大门口还挂着一块牌匾，十几名炸天帮帮众站在下面，似乎在静候徐缺前来题字。
　　徐缺二话不说，双指一凝，道韵加身，横扫而出。
　　咻！咻！咻！
　　瞬间，几缕流光划过，牌匾上豁然多出几个大字——“炸天帮南洲分舵”！
　　……
　　当天，陆陆续续来了不少炸天帮的人，十几人的队伍，逐渐变成三四十人。
　　徐缺干脆也搬了一张摇椅，坐在分舵大门口，悠闲的享受着阳光。
　　二狗子一直没回来过，似乎是真的很怕被剑灵教训。
　　但徐缺又觉得不太对劲，二狗子就算再怂，也没怂到这种地步才对，以他对二狗子的了解，这货八成是偷偷溜去哪里捞便宜了。
　　“帮主！”
　　这时，外面传来几名帮众的惊喜叫声。
　　徐缺闻声抬起头，又有十多人赶来汇合了，不过比起之前那些人，这群人显然更加狼狈，其中还有几个重伤在身的！
　　“先养伤！”徐缺直接摸出几瓶疗伤丹药，甩手扔给了他们。
　　“多谢帮主！”几人顿时一喜，紧忙接过丹药服下，盘坐在地上进行炼化疗伤。
　　剩下几人恭恭敬敬的来到徐缺面前，拱手道：“帮主，我们从东荒边缘过来的，途中听到不少消息，东荒白家与数名仙人正在往这赶来！”
　　“没事，来多少杀多少！”徐缺淡然的摆了摆手，他现在没心情管那些过来送死的人，反是开始盘算，该弄个什么样的大计划，确保万无一失的玩死那群人仙境的强者。
　　毕竟就按他目前的实力而言，用扮猪吃虎的套路对上半仙境，胜算还是挺大的，但要是半仙境强者的数量太多，他自己也很危险。
　　而且如果碰上人仙境，恐怕就落入九死一生的局面了！
　　他手里有风火轮与断剑这两张王牌，如何靠这两张王牌打好这盘劣势局，确实该好好计划一番。
　　“对了帮主，我们来的途中看见副帮主二狗子了，它好像很兴奋，一路狂奔！”这时，一名帮众开口说道。
　　徐缺闻言，眉毛一挑：“它有没有说去哪？”
　　“恩，我们跟它打招呼，它说要去葬仙谷里找个人，得道成仙，回来再……呃……回来再谋权篡位。”一名帮众说到这，脸色有些尴尬。
　　大伙基本都知道二狗子什么性格，很爱吹牛，所以哪怕说出什么谋权篡位这类话语，众人也只当做玩笑话。
　　“哟，这货还跑去葬仙谷了，看来是有大造化呀！”徐缺顿时来了兴致，二狗子当初就是从葬仙谷里跑到登仙路的，如今一回来又往那跑，说不定里面真有什么宝物。
　　几名帮众一听，却愣了一下，应道：“帮主，您还不知道吗？葬仙谷里出现一座大墓，墓中有一具女尸，听闻就是葬仙谷的主人！而且那些仙人虽然分散在九大绝地，但大部分都聚集在葬仙谷，似乎想要打开那座大墓！”
　　“恩？”徐缺一听，猛然从摇椅上坐了起来。
　　葬仙谷里的大墓？女尸？葬仙谷之主？
　　这事儿怎么听起来有点玄乎？
　　连人仙境都感兴趣的墓，这葬仙谷恐怕很不得了啊！
　　“咦，不对，等等，你们刚刚说二狗子去葬仙谷找人，得道成仙？”徐缺突然想起了这点，瞬间睁大了眼睛，倒吸一口凉气！
　　二狗子现在都这么重口味了吗？萝莉音狱长也就算了，居然连女尸都不放过？
　　……
　　……


第一千零五十二章 去葬仙谷
　　“回禀帮主，此事千真万确，我们亲耳听副帮主是这么说的！”几名帮众斩钉截铁道。
　　徐缺不由得摇头，二狗子这货也是张扬到爆炸的性格，干点什么事居然还到处宣传，生怕别人不知道似的！
　　不过这葬仙谷……
　　徐缺一想到这地方，第一时间就想起了当初姜红颜在葬仙谷外，被困入那座青铜古殿里的一幕。
　　当时很多人说葬仙谷里确实埋葬着一位仙人，这是自古就流传下来的传闻，可谁也没见过所谓的仙人，那个时候徐缺甚至还猜测，那个仙人是不是要夺舍姜红颜。
　　好在后来弄清楚了，青铜古殿出现在葬仙谷外也只是巧合，并非与葬仙谷有关联。
　　但现在，葬仙谷中终于被确定埋葬了一位仙人，并且还引来这么多半仙境与人仙境强者的关注，这只能说明那里面的仙人尸体很不简单，要么境界高于人仙境，要么殉葬品很非凡，甚至是还有什么秘密。
　　“唉，可惜了，让二狗子先跑了！”徐缺顿时一阵遗憾。
　　二狗子这货肯定是知道点什么，所以才找了剑灵这个借口趁机跑掉，想去独吞葬仙谷的造化。
　　“帮主，其实葬仙谷现在没办法那么轻易进去的，入口早已被那些仙人布下仙阵，据说段九德前辈曾经试图闯进去，结果差点被仙阵镇杀，最后浑身血肉模糊的从里面逃出来！”这时，一名帮众开口说道。
　　“段九德都差点死了？”徐缺顿时一惊。
　　尽管当初见到段九德时，那老头才渡劫期，可实力方面同样高深莫测，堪比大乘期！
　　后来徐缺给了他一个汉堡，助他突破了瓶颈后，这老头的修炼速度似乎也变快了，如今恐怕已经触碰到大乘期了！
　　重点是段九德也不是个会轻易冒险的人，谨慎且手段诸多，没想到却居然冒生命危险去闯仙阵，这还是只能说明，葬仙谷里的某种造化很吸引他，吸引到连生命危险都顾不上了！
　　“看来不能死守在这里了，葬仙谷才是风暴中心！”徐缺不由得沉思起来。
　　原本他想守在这，一边跟那些“仙人”作对，一边研究一下南洲秘境，但事实证明他根本研究不出什么来，继续死等下去也是白费功夫。
　　加上葬仙谷还云集了大部分“仙人”，想要搞事情的话，去那里才更加合适，而且只要葬仙谷闹出大动静，其余“仙人”自然也会赶去帮忙，到时候连拉仇恨都不用，那群人等于自动送上门来！
　　“好，我决定了，去葬仙谷！”
　　当即，徐缺站起身来喊道。
　　“啊？”
　　在场众多炸天帮帮众，顿时一阵傻眼。
　　特别是那几名刚到的帮众，差点就一口老血吐出来。
　　我们辛辛苦苦从东荒赶过来汇合，结果连坐都没坐一会儿，你丫的居然又要去东荒了？
　　“别傻眼，搞事情就必须得主动去搞，你们几个刚从东荒过来，最了解情况，就你们跟我过去就行了，其余人留守在这里，等其他帮众汇合，然后等我们凯旋归来！”徐缺直接安排出了计划。
　　众人听完，瞬间脸都白了。
　　留守在这里？那跟等死有什么区别呀！
　　“帮主，别呀，你要走也带我们走吧，我们可打不过那些仙人！”
　　“对啊帮主，我们好不容易赶来跟你汇合，你怎么能一走了之呢！”
　　“这要是放我们在这，我们等于是一堆靶子，大批人正在赶来射我们的路上呢！”
　　“是啊是啊，帮主，他们会射死我们的！”
　　众多帮众争相说道。
　　“靠，你们这么胆小，肯定是假的炸天帮帮众吧？”徐缺顿时瞪眼道。
　　众人纷纷无奈苦笑：“帮主，不是我们胆小，实在是敌军太强大啊！”
　　“我都说了，不用担心那么多，既然进了炸天帮，那还怕个鬼啊？敌军太强大是吧，他们再强大，还能有我们炸天帮强大？”
　　徐缺翻了翻白眼，随即大手一挥，陡然从胯下掏出一个阵盘。
　　“我给你们布个玄武阵，这总没有问题了吧？来，有谁懂阵法的？负责掌阵旗，那群什么仙人要是敢入阵，就给我往死里轰！”
　　徐缺说着，目光扫向众人。
　　众人瞬间一惊，瞪大了眼睛。
　　玄武阵？这确定能守得住那些仙人？
　　“放心吧，那些人跟我交手过，我知道他们的实力，这玄武阵虽然攻伐威力不咋滴，但防御无敌，哪怕让人仙境轰上一年，都不会破碎！”徐缺淡然道。
　　这玄武阵是他从系统商城里搜索出来的防御阵，属于一星仙阵，是系统升到10.0版本后的新产品！
　　整个阵法的售价贼高，整整五十万点装逼值，好在徐缺还剩一张2折的折扣券，以10万装逼值的价格就买下来了。
　　而且这阵法的好处，就是任何人都可以使用，不需要掌握高深的阵法知识，很适合目前的形式！
　　“轰！”
　　当徐缺将阵眼布下之后，整个南洲秘境外的入口，全然被一片灰芒覆盖，空中如同趴着一只玄武，镇守着这片区域。
　　全场众人看着这浓郁无比的灵气，以及那坚不可摧的阵法屏障后，顿时放了一半的心。
　　他们都看得出，这阵法十分强大，强大到超乎他们的见识与理解，所以才放心一半，只剩下另一半的担忧，就是这阵法真能防得住仙人的攻伐么？
　　“行了，阵旗由你们保管，其他帮众若来汇合，就让他们进来，如果是仙人来了，就直接躲在阵法里打他们，扔屎泼尿都没问题，总之就是你们打得到他们，他们打不到你们！”
　　徐缺说完，直接打出一道手印，唤出风火轮。
　　下一刻，他大手一挥，以磅礴的真元力，卷起一名刚从东荒过来的炸天帮帮众，踩着风火轮便往葬仙谷的方向而去。
　　“啊？帮主，等等……”众人这才缓过神来，惊叫出声，然而徐缺已经消失无影。
　　顿时间，众人面面相觑，忐忑不安。
　　哪怕徐缺已经跟他们说了这阵法没问题，但大部分人心里还是半信半疑。
　　毕竟徐缺这个人的人品……
　　“咳咳，罢了罢了，事已至此，我们还是听帮主的吧！”有人干咳一声说道。
　　“恩没错，帮主肯定不会坑我们的！”有人捂着良心，说出连自己都不敢信的话！
　　“噢噢噢！”
　　这时，一直趴在地上摩擦的泰迪犬，陡然发出一声激昂的叫声，小小的身躯抽搐了几下，才从地上站了起来。
　　所有人的目光瞬间聚集到它身上，神情一怔。
　　怎么还有一条狗啊？
　　“看本座干啥？本座是炸天帮的护法，九头纹蛇！二狗子是本座的大哥，你们尽管放心，那些仙人要是敢来，本座率领你们干翻他们！”八头大蛇一脸傲然道，眼中透出满满的自信。
　　……
　　与此同时，云空之上，徐缺脚踏风火轮，正带着一名炸天帮帮众，以惊人的速度，赶往葬仙谷！
　　虽然南洲到东荒的距离十分遥远，一般都得搭乘传送阵，可传送阵中一瞬，外界可能就是两个月过去，徐缺感觉耗不起这个时间了。
　　而现在，以风火轮的速度，他相信半个月内，必定就能赶至葬仙谷，绝壁比二狗子还快！
　　“呃，徐……徐帮主，你……你能不能将我放在后面，我在前面被你的兵器顶着，很不舒服！”这时，徐缺携带的那名帮众，扭扭捏捏的开口说道，有些难为情。
　　徐缺顿时一惊：“哎哟卧槽，你是个妹纸啊？我们炸天帮还有妹纸？”
　　……
　　……


第一千零五十三章 “缺德狗”组合重聚
　　徐缺很震惊，这随手一抓，居然抓来个炸天帮的女帮众！
　　关键是这女帮众也太貌不惊人了，或许是她披着黑袍显得太平了，也或许是她疲于逃命太多年，脸上全是灰尘与血迹，难以分辨得出，总之就咋一看也不像个妹纸！
　　“额，回禀帮主，小女子张素月！”这时，女帮众一脸尴尬道。
　　徐缺哈哈一笑：“好名字好名字，行了，不废话了，把你知道的通通告诉我，比如最近外面对葬仙谷的传闻！”
　　“葬仙谷……”张素月怔了一下，随即将在东荒的见闻，一一道出。
　　一路上，徐缺也弄清楚了大概情况。
　　那群所谓的“仙人”，一开始也不是冲着葬仙谷这些九大绝地来的，仅仅只是因为玄真大陆发生大变，导致虚空出现破裂，影响了四大洲的枷锁大阵！
　　阵法被破后，这群“仙人”便在一夜之间，从天而降，占领了几个灵气充裕的地盘，而后又发现了九大绝地，特别是葬仙谷，令他们震惊。
　　“帮主，当时我正好在东荒葬仙谷附近，他们之中有人从葬仙谷出来后，很惊喜，称那是天人族的墓！”张素月说道。
　　徐缺顿时一怔。
　　天人族？
　　这特么不就是那群傲慢到爆炸的天使么？
　　当年在成仙路上就曾经遇到过，没想到这个葬仙谷，居然是他们那一族的墓！
　　“这下就有意思了，他们既然认得天人族，估计是临仙界也有这一族群存在呀！”徐缺眯起了眼眸，淡淡笑道。
　　张素月愣了一下：“帮主，你见过天人族？为何他们称为天人？”
　　“那是他们自封的，其实就是一群长着翅膀的鸟人而已，关键是他们贼鸡儿弱，最后被我灭族了！”徐缺傲然说道。
　　当初要不是天人族太嚣张，主动招惹他，他也不至于把这一族给灭了，只能说是对方自己作死！
　　但说到底，这也是修仙界的生存法则，弱肉强食！
　　张素月闻言则面色一僵，灭族？这种事……倒确实是帮主的作风！
　　……
　　基本了解大概的情况后，徐缺见张素月知道的也不多，便没再追问，一路赶往葬仙谷！
　　此前他倒是想从那几个半仙境强者口中打听点东西，但那几人都自傲无比，而且也没办法真活捉他们，干脆也就直接杀了，否则的话现在多少会更了解情况。
　　“看来还是得再进一步呀，若是能踏入大乘期，便可以活捉几个来拷问了！”徐缺心中暗道。
　　他杀了七个半仙境，结果也只晋升了一个小境界，踏入渡劫期五层，而接下来需要的升级经验也会越来越高，估计至少得杀七八十个半仙境，才有可能踏入大乘期！
　　这个漫长的杀怪升级，让徐缺渐渐觉得有些过于缓慢了，可自己修炼又更慢，实在不习惯！
　　“哎呀，惆怅！”
　　……
　　半个月后，在徐缺苦闷的叹气中，他终于赶到东荒葬仙谷外！
　　如张素月所说，葬仙谷入口被布下了仙阵，灵气环绕，散发着浓浓的杀机，哪怕没有靠近，都觉得头皮发麻，有种窒息的感觉！
　　“恩？竟然是座半星级别的仙阵！”徐缺顿时哑然。
　　这座阵法的级别超乎他想象，居然达到了半星。
　　此前在南洲秘境他拿出的玄武阵，价值五十万点装逼值的存在，结果也就一星。
　　没想到这群半仙境跟人仙境强者，居然还能布下一座半星的仙阵，底蕴确实挺不简单的，难怪连段九德都惨遭重创！
　　“帮主，我们现在怎么办？他们都在葬仙谷中，可要是我们靠近，就会被觉察！”张素月低声问道。
　　两人这会儿都躲在葬仙谷外数十里远的巨石边，观察着葬仙谷。
　　徐缺听到张素月的话，不由得摇了摇头：“这地方本身就是易守难攻的地势，加上这个阵法，恐怕是混不进去了！”
　　“啊？那怎么办？”张素月愣神道，心想这阵法果然不简单，连帮主都束手无策了。
　　然而，徐缺却嘴角一扬：“能怎么办？既然混不进去，那就只能硬闯了！”
　　硬闯？
　　张素月瞬间吓了一跳。
　　这阵法如此恐怖，帮主竟然要硬闯？
　　“别……别冲动呀帮主！”张素月紧忙劝喊道。
　　“没冲动，这事儿就这么定了，你留在这等我，看我怎么直捣黄龙！”徐缺淡然一笑，直接打出手印，唤出风火轮，横空掠起！
　　轰！
　　伴随一声风火雷暴声，徐缺整个人化成一道虚影，一眨眼冲至葬仙谷入口外。
　　张素月瞬间瞪大了眼眸，只看到徐缺手握一把玄重尺，轻而易举撕开了阵法屏障，身形一闪而逝，直接入阵了！
　　“好……好厉害！”张素月不由得惊声连连。
　　一座如此强大的阵法，杀气腾腾，连她婴变期巅峰的境界，都感觉难以靠近，甚至一靠近阵法，都可能随时被阵法气势碾成灰烬。
　　结果徐缺竟然一冲而上，就那么轻易的撕裂了阵法冲进去，简直霸气无比！
　　“轰隆！”
　　与此同时，阵法中传来阵阵轰鸣声。
　　整座阵法在震动，绽放炽盛的辉芒，风火雷电在当中闪耀，仅凭这声响，就已经震得张素月的胸口隐隐发痛。
　　她心中骇然，庆幸徐缺只将她放在这里，若是再靠近几十米，甚至几米，这会儿她可能已经被那巨大的声响震伤了！
　　“不愧是帮主，这种阵法，恐怕也只有帮主……”张素月惊叹不已，正低声自语赞叹徐缺的实力。
　　可话没说完，阵法中猛然传来一阵巨响，紧跟着又破开一道缺口，一道浑身血肉模糊的身影从中冲了出来。
　　“卧槽，你麻痹，这阵法威力怎么比天劫还狠？”那道身影边跑边大骂着，踩着风火轮一闪而过。
　　张素月瞬间瞪直了眼，这分明是徐缺的声音啊！
　　“帮主！”当即，她站起身来，惊声叫道。
　　“别说话，低头躲起来！”眨眼间，徐缺已经踩着风火轮赶了回来，浑身上下都在淌血，整件黑袍都被撕裂，身上那密密麻麻的伤口，简直触目心惊！
　　几乎同时，阵法再次发出一阵轰鸣，打开了数道缺口，从中冲出来几道身影！
　　其中跑在最前方的，竟然还是一人一狗！
　　而后方则是数名面色阴冷的仙人，正驾驭着法诀追杀而来，那一人一狗疯狂逃窜着冲向这边，嘴里还大骂个不停！
　　“嗷，草，小子你神经病啊，本神尊都快成功了，你进来捣什么乱？”
　　“妈的，老头我辛辛苦苦在里面潜伏了一年多，现在全被你们两个毁了，妈卖批，日了二狗子！”
　　“草，段九德你骂本神尊干什么，这关本神尊屁事啊？”
　　“日，要不是你们两个进来，老头我现在早就挖进去了！”
　　“挖你妹的挖，那他妈是本神尊当年先挖好的地下道！”
　　“放屁，又没刻你名字，凭什么说是你挖的？”
　　一人一狗骂着骂着，又直接互怼起来。
　　张素月看着目瞪口呆，一脸惊容，十分傻眼。
　　徐缺！
　　段九德！
　　二狗子！
　　当年名震四大洲的“缺德狗”三人组，今天居然以这种方式在这里重聚了！
　　“嘶！”
　　想到这点，张素月不由得倒吸一口凉气！
　　天呐，这是要出大事了啊！
　　怕是要为仙人们默哀了呀！
　　……
　　……


第一千零五十四章 快刀斩乱麻
　　“你们两个傻帽，偷偷摸摸躲在里面干什么？要不是怕出手伤到你们，本逼圣早成功杀进去了！”
　　这时，徐缺落向地面，转身冲二狗子与段九德骂道。
　　他刚才确实是要杀入阵法中，以逼王拳轰碎阵法！
　　可万万没想到，这阵法威力远远超乎他想象，逼王拳并不能完全瓦解这座阵法，甚至还引来更强烈的反噬，阵法中的杀意席卷他，当场把他全身都轰得血肉模糊！
　　要不是徐缺及时开启了系统自动恢复功能，这会儿张素月看到的他，可能是缺手断脚的逃出来。
　　至于说二狗子跟段九德，纯粹就是徐缺为了挽回颜面，三人相互推脱失败的借口。
　　毕竟在徐缺出手之前，他们三个压根就不知道对方的存在。
　　“妈的，小子你别找借口了，要不是你跟段九德进来瞎掺和，本神尊已经成功了！”二狗子怒骂道，一路狂奔，实际也是在推脱责任。
　　段九德也一脸怒意：“老头我都在里面一年多了，谁在捣乱还不明显吗？当真是胡闹！”
　　“放屁，本神尊十几年前就已经挖好地下道，你个老杂毛懂个屁！”
　　“靠，你敢不敢要点脸？睁眼说瞎话有意思吗？”
　　“放肆，段九德你胆敢对本老祖不敬？本神尊可是你的祖师！”
　　“祖你妈啊，老头我早就退出威武宗了！”
　　“放屁，一日为师，终身为父，本神尊是你爹！”
　　“草！”
　　这一人一狗又再次互怼起来，要不是身后有好几名半仙境强者追杀，这两货估计得当场掐架扭打起来。
　　而此时，徐缺身上的伤口，已经被系统自动恢复功能治愈，所有伤口疯狂愈合着，在二狗子与段九德互骂的时候，他已经恢复过来。
　　“行了，你们两个别吵了，我来说句公道话，这件事就怪你们两个太傻帽，非要自己单干，连几个半仙境都打不过，实在丢人现眼！”徐缺调整了状态后，满脸嫌弃与鄙夷的摇头道。
　　这话一出，二狗子与段九德瞬间挂不住面子，当场暴怒！
　　“草！”
　　“草草！”
　　“小子，你特么还有没有一点良心了？站着说话不腰疼，有种你来跟他们干一架试试！”
　　“哼，世风日下，人心不古，一点功德心都没有。小子，你刚刚冲出来的时候，脚下踩着那两个轮子呢，快借老头我用一下，老头我这么一把年纪了，你就忍心看我被追杀吗？”
　　二狗子与段九德飞奔着，速度已经施展到极限，但还是逐渐被那几名半仙境强者缩小了距离！
　　只不过他们的速度确实无法与徐缺相比，同样的距离，徐缺一瞬就冲了出来，这群人喊了这么久，却才只跑出了一大半！
　　“嘿，你们两个最好赶紧死掉，免得坏我大事！至于这几个半仙境，压根就入不了我的眼，所以你们安心吧，等你们死了，我肯定杀了他们帮你们俩报仇！”徐缺一脸嘚瑟道。
　　也幸好是那群“仙人”并没有收到消息，不知道他在南洲斩杀了几个半仙境，所以只派出几个人追杀出来，才让他有了恢复伤势的机会！
　　“哼，无知蝼蚁！”
　　这时，几名追杀过来的半仙境强者，听到徐缺的声音，顿时冷声喝道，脚下速度又陡然加快数分！
　　“卧槽，小子，你神经病啊？别激怒他们呀！”二狗子跟段九德瞬间脸都黑了，再被追上的话，他们免不了吃一番苦头，甚至还真的危险了。
　　徐缺眼眸一眯，盯着那几名半仙境强者，淡笑道：“你们几个似乎不是青藤书院的呀，听说你们出手之前都会自报家门的，怎么不按规矩来？”
　　“你见过青藤书院的人？”几名半仙境强者当即一怔。
　　其中一名女子眼眸一寒，冷笑道：“有点意思了，区区渡劫期五层，见到青藤书院的人还能活着回来，看来这青藤书院真的办事不利呀！”
　　“呵呵，青藤书院那些废物，哪能跟我们东胜书院相比？”
　　“估计是他们的积分早已经合格，懒得再出手了吧！”
　　“行了，别废话了，先将这些炸天帮余孽杀了，正好我还差三个积分才能合格！”
　　“哈哈，现在估计也就剩你还没合格，行了，动手吧，这三个积分都给你了！”
　　几人说完，身上涌出磅礴灵气，速度骤然提高，瞬间朝二狗子与段九德袭杀而去。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽，完了完了，我们俩要凉了！”
　　“小子，救命啊！”
　　二狗子与段九德瞬间吓得大叫起来，手忙脚乱的逃窜。
　　徐缺却眉头微皱起来，他似乎听到了什么不得了的线索，这群“仙人”袭杀炸天帮，似乎是为了什么积分？
　　积分？
　　为什么？
　　难道有人在针对炸天帮？并且还是能号令半仙境与人仙境的存在？
　　不可能呀，本逼圣似乎也没得罪过那种高境界的存在呀！
　　徐缺心中一片疑惑，原本他以为这就是简单的外来者入侵，这群人针对炸天帮，纯粹是受到天角牛族以及其他与他有仇的宗门家族挑拨！
　　但现在，他发觉这事没有他想的那么简单，这里面绝对还有更大的隐情！
　　“看来……必须得活捉一个来拷问了！”
　　徐缺眼眸间闪过一丝寒芒，目光骤然落向那几名东胜书院的弟子！
　　下一刻，只听“锵”的一声，徐缺祭出了那柄断剑，脚下风火轮高速转动起来，带着风火雷暴声响，豁然化成一道虚影，冲向那几名半仙境强者！
　　“什么？”
　　“这……竟然是仙器！”
　　几名半仙境强者这才脸色一变，惊呼出声。
　　徐缺手中的断剑与脚下那对风火轮，散发出来的气息十分强悍，很难不引起他们的注意！
　　下一刻，几名半仙境强者脸上皆露出欣喜与贪婪的神采，几乎没有任何交流，瞬间就一起改变了目光，冲向徐缺而来。
　　“交出仙器！”其中一名女子沉声喝道，祭出一条长鞭，脚踏一道石盘。
　　纤手挥起落下，长鞭竟带出雷声轰鸣，散发磅礴的天罚气势，狠狠甩落下来。
　　“恩？师妹，对付一个渡劫期，居然还祭出了天劫鞭，看来你是要与我抢这仙器么？”女子旁边，一名男子冷声笑道。
　　“师兄想多了，造化当前，一切靠实力自取！”女子随口应了一句，继续挥动长鞭。
　　“哼！”男子当即冷哼了一声，似乎忌惮女子，并未再多说，只是他眼位余光已经扫向后方其余人，阴阳怪气道：“你们几个，也要跟我抢仙器么？”
　　后方三人闻言，脸色微微一僵，紧忙止住身形，脸上挤出一丝难看的笑容：“师兄多虑了，我们不敢！”
　　“不敢便好！”男子冷声说完，身形一瞬，直接赶超长鞭女子。
　　但很快，他便怔住了。
　　眼前哪里还有徐缺的身影，甚至是他旁边的长鞭女子，也一脸惊愕。
　　前一秒，徐缺还踩着风火轮朝他们冲来，这才一眨眼间，徐缺直接消失了！
　　“不好！他在我们身后！”长鞭女子神魂力突然一震，惊声喊道，手中长鞭也迅速改变方向，甩向后方！
　　男子更是直接祭出长剑，剑刃幻化出一大片剑影，悬浮在身后，第一时间进行防御！
　　“嘿嘿，我在这！”
　　突然，徐缺出现在男子面前，一脸贱兮兮的笑容。
　　男子瞬间脸色一变，瞳孔急剧收缩，身形猛然往后急撤。
　　然而，徐缺那把断剑，已然当头劈落下来。
　　男子冲向后方的瞬间，身体已经被分成两半，朝不同方向飞去，鲜血洒落下来，当场毙命！
　　刹那间，全场陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人都傻眼了，甚至是那名长鞭女子，脸色唰的一下，瞬间一片苍白！
　　这一刻，她才知道徐缺的恐怖之处。
　　神魂力明明捕捉到他在自己后方，但自己长鞭甩出的瞬间，他居然已经杀向男子那边了。
　　这种速度，根本不是他们能反应得过来的！
　　而且最可怕的是，那柄断剑，居然能一剑斩杀他们，这至少是中品仙器的存在呀！
　　“快跑！”当即，长鞭女子大喊一声，已然转身朝阵法逃去。
　　这种时候她已经知道如何取舍，哪怕那柄断剑是中品仙器，也完全不是她能够觊觎的。
　　“跑？呵呵，你们能跑到哪去？”
　　伴随徐缺的笑声传来，他的身形也直接挡在了仙阵外方，堵住了几名半仙境强者的退路！
　　长鞭女子猛然身形一滞，停在半空，手中长鞭横在身前，无比忌惮的看着徐缺。
　　另外三人更是一脸惊容，心中颤栗，脑海已经一片空白，他们甚至还没有从自家师兄被一剑斩杀的那一幕中反应过来。
　　徐缺表现出来的实力，彻彻底底颠覆了他们对于渡劫期的理解！
　　“卧槽，小子666！本神尊要与你并肩作战！”
　　“哈哈哈，干得漂亮！老头我来助你一臂之力，杀呀！”
　　二狗子与段九德愣神片刻后，这会儿也终于反应过来，当即大声喊道。
　　但这两个货也仅是在嘴上喊着助威，压根没有放慢逃跑的速度！
　　毕竟这葬仙谷里，可不止几个半仙境强者，而是有七八十个半仙境以及十几名人仙境呀！
　　“麻痹，你们两个给我回来，帮我抓活口，否则我现在就冲过去一剑阉了你们！”徐缺当即大喝一声，手中抛出一条小蚯蚓，断剑横空一挥！
　　啪！
　　伴随一声脆响，那条蚯蚓在空中炸成血雾。
　　“嘶！”
　　二狗子与段九德瞬间倒吸一口凉气，不约而同的伸手捂住胯下！
　　……


第一千零五十五章 伏地魔二狗子
　　“来不来？”徐缺瞪向二狗子与段九德，伸手又掏出一条蚯蚓！
　　“来来来，来了！”二狗子与段九德瞬间觉得胯下一凉，紧忙捂紧了裤裆，屁颠屁颠的往回跑！
　　徐缺这才将断剑指向那四名半仙境强者，沉声道：“不想死的话，可以举双手投降！”
　　投降？
　　几名半仙境强者一听，顿时瞪大了眼睛！
　　区区一个渡劫期五层的小子，竟然要他们投降，这他妈是什么天方夜谭的话啊！
　　可是……不投降似乎也不行呀，这家伙驾驭仙器，速度如此妖孽，还堵在仙阵入口，他们根本就无路可逃。
　　“道友，我只问一句话！”这时，长鞭女子却陡然看着徐缺，开口说道。
　　徐缺眼眸一眯，这才认真打量了一下长鞭女子。
　　论姿色，她算是面容姣好，但完全没法与姜红颜跟柳婧凝她们相比，不过这女人给人一种很睿智的感觉，那双眼眸十分深邃，很难猜透她的心思！
　　“可以，你问问！”徐缺点了点头。
　　长鞭女子一脸淡漠，沉声道：“你说你此前遇到青藤书院的人，我想问的是，他们总共多少人，死了多少？”
　　“七个，全死！”徐缺嘴角一扬，干脆也懒得吹嘘，直接说出实话！
　　“七个？”长鞭女子微微蹙眉，随即又点了点头：“这应当是个合理的人数，我猜测若是他们有十个人甚至九个人的话，你没办法杀光他们！”
　　说完，只听“啪嗒”一声，长鞭女子直接扔下手中长鞭，举起双手道：“我不想死，所以选择投降！”
　　“恩？”徐缺顿时愣了一下，倒没想到这女人如此干脆，说投降就投降，完全没有强者那种高傲，丝毫没有偶像包袱呀！
　　显然这是个聪明的女人，十分懂得明确局势！
　　“李师姐，你……你这是做什么？”
　　“你竟然向一个渡劫期投降？”
　　“我们可是东胜书院的弟子呀，你这样成何体统？”
　　“此事若是传出去，简直有辱我东胜书院的名声，到时候书院的先生们也不会放过你的啊！”
　　当即，另外三名半仙境弟子一脸震惊道，眼里还带着一丝怒意！
　　他们虽然也忌惮并惧怕徐缺，甚至知道无路可退，但依旧就没考虑过投降这种事，完全把“投降”两个字当成笑话！
　　可现在，他们之中仅剩下来的实力最强者，居然选择了投降，这让他们觉得十分丢脸！
　　“识时务者为俊杰，难不成你们真觉得能跑得掉？”女子冷声应道，目光却注视着徐缺，似乎也生怕徐缺会趁机食言，要了她的命！
　　可这回徐缺十分君子，并没有使什么脏套路，笑吟吟的与之对视！
　　他现在要的就是捉几个活口，彻底了解清楚这些人的来意，以及葬仙谷中的一切！
　　“哈哈，本神尊来也！”
　　“这女娃子很聪明呀，你们几个还不快点投降？再不投降的话，你们的鸡儿就会跟刚才的蚯蚓一样，血肉模糊！”
　　这时，二狗子与段九德已经包抄到那三名半仙境强者后面，无比嘚瑟的威胁道。
　　三名半仙境强者脸色无比难看，要他们投降，简直比死还难受，实在挂不下面子。
　　倘若徐缺是人仙境，或者跟他们一样是半仙境，甚至最低程度来个大乘期，他们都觉得还可以接受，但偏偏徐缺只是个渡劫期呀，这令他们觉得还不会太绝望！
　　在他们内心深处，隐约总感觉有个声音在告诉他们：区区渡劫期，哪怕仗着仙器，也只是渡劫期罢了，拼一拼，或许可以反杀立功！
　　这个念头一出现，就让他们更不可能投降了。
　　修仙者大部分都有个共性，算是赌徒心理，许多事情都喜欢拼一拼，搏一搏，拼赢了就是一场大造化，拼输了可能就从此灭亡。
　　而赌徒之所以叫赌徒，那就是因为他们大部分情况下，都会选择拼！
　　“哼，我们三人联手，从不同方向突破，只要冲进仙阵，将消息传给先生与其他同窗，这家伙必定死无全尸！”当即，其中一人开口说道。
　　另外两人微微点头，已经站开了位置，手中掐出法诀，祭出法器，准备随时出手！
　　长鞭女子平静的站在一旁，冷眼看着，摇了摇头：“愚蠢！”
　　“他们确实愚蠢，不过你最好也聪明点，别趁我出手的时候偷偷跑掉哟，不然会后悔的！”徐缺看向女子，笑眯眯地说道。
　　下一刻，他脚下风火轮一踩，携带风火雷暴音，整个人横空窜起，瞬间消失在几人视野中！
　　“就是现在，冲！”
　　几乎同时，三名东胜书院的半仙境弟子沉声喝道，分成三个不同的方向，如流光般掠出，不要命似的冲向葬仙谷入口那座仙阵！
　　“轰！”
　　顷刻间，一道风火雷暴声在他们身旁响起，三人神魂力敞开，隐约捕捉到徐缺的位置，瞬间又将速度提至极限，眨眼间冲出了数十里地！
　　“快到了！”
　　“三息时间，只要三息时间，便可安全了！”眼看着仙阵就近在咫尺，三个人脸上皆露出欣喜之色。
　　后方的长鞭女子微微皱眉，双手轻轻握紧，似乎已经在考虑要不要逃跑！
　　“哧啦！”
　　突然，前方传来一声清脆的声响！
　　紧跟着，三名半仙境强者身上，接连爆出一团血雾，身体皆活生生被一把断剑斩成两半，如断线的风筝，分别落向两端！
　　长鞭女子脚步微微一顿，已经按耐不住要趁机逃跑！
　　她知道这是个很好的逃跑机会，哪怕后方有一个老头跟一条狗拦路，可她觉得以自己的实力，这一人一狗根本拦不住她！
　　但挣扎了少许后，她还是硬生生压住了心中这股想跑的欲望！
　　因为徐缺动手前那句警告她的话，令她很忌惮，直觉告诉她，如果自己跑了，下一个死的肯定是她！
　　“轰！”
　　这时，徐缺已然驾驭着风火轮，出现在她面前，目光带着笑意：“你还真挺聪明的，居然没跑！”
　　“我相信你不会食言！”女子镇定道，但眼神里依旧充满警惕！
　　“当然，我炸天帮向来说话算话，特别是我徐缺，人称徐老实，徐真诚，从不食言！”徐缺当即笑道。
　　随后只见他大手一挥，女子听到身后方“嗖”的一下，竟有一道黑影掠过，径直冲向徐缺，化成一片磅礴闪电，附入他体内！
　　“分身？”长鞭女子立马反应过来，一脸惊容。
　　她知道刚才窜过去的那道黑影，就是徐缺的分身，否则不可能拥有那么快的速度，甚至最后还附入徐缺体内！
　　这一刻，她才后知后觉的感觉背后一阵寒意，头皮有些发麻。
　　如果自己刚才真的逃了，恐怕现在真的变成一具尸体！
　　“嘿嘿，你别介意，我不是怀疑你，而是我这人做事一向小心，但是也光明磊落，从不耍什么脏套路，所以你大可放心！”徐缺淡淡笑道，一副君子坦荡荡的模样！
　　一般人若见到他这表情跟话语，肯定直接就吐口水，还要骂臭不要脸！
　　但徐缺这张脸太有欺骗性了，文质彬彬的，温文尔雅，宛若一个读书人，从他口中说出来的话，确实很像一个君子！
　　长鞭女子瞬间信了一大半，微微点头：“看来我没有信错人，而且如果我没猜错的话，你留活口应当是为了打探消息，说吧，你想问什……”
　　“砰！”
　　话没说完，只听一声闷响，女子陡然眼前一黑，强大的眩晕感袭遍浑身，直接眼皮子一翻，僵挺着倒向地面，当场晕了过去！
　　“哈哈哈，小子，你这黑棍这他妈好用，以后就借本神尊玩吧！”这时，二狗子才拿着徐缺那把黑棍，从女子后方的草丛里跳了出来，一脸兴奋与得意。
　　徐缺刚才利用分身，将黑棍交给了二狗子，结果这货无师自通，居然玩伏地魔老阴逼的套路，成功把这半仙境中期的女子给暗算了！
　　看着倒在地上不省人事的女子，徐缺笑眯眯的点了点头，看向二狗子道：“666，这回不错，干得漂亮！不过我刚刚在这黑棍上涂毒了，你不想死的话就把黑棍还回来，另外再拿点宝物来兑换解药！”
　　二狗子：“草！”
　　……
　　……


第一千零五十六章 飞升之人
　　“妈的，血亏，巨亏！”
　　二狗子大骂着，十分不甘的交出黑棍，还掏出了压箱底的珍藏，一块不知从哪捣鼓来的古朴圆木，丢给了徐缺，想要换取解药！
　　徐缺直接就乐坏了，他就喜欢二狗子这种耿直的性格，也不想想是不是真中毒了，居然这么简单就骗出了一件宝物！
　　这块圆木看似普通，透着古朴的气息，可当徐缺将神魂力探入其中，才发觉里面似乎是片浩瀚的空间，无法收入东西，却蕴含着磅礴的木元灵气。
　　“我靠，二狗子，这东西厉害啊，你从哪弄的？”徐缺当即瞪眼问道。
　　这些木行灵气实在太庞大了！
　　当年在五行山的时候，他先后把火元国跟金元国的龙脉给吸干了，最终把冥王镇狱体的金火两种属性炼至圆满，再后来又吸取天劫之力，把雷属性也弄圆满了，甚至还超脱了圆满！
　　仅仅三种属性，就令他肉身比无数修士都要强悍，至今都不曾遇到过比他肉身更坚硬的人！
　　所以按照徐缺这种懒散的性格，就再也没去寻找其他属性来淬炼肉身，可二狗子现在拿来的圆木，竟蕴含如此浑厚的木元灵气，倒让徐缺感到美滋滋！
　　他丝毫不怀疑，如果自己汲取了这些木元灵气，冥王镇狱体将会上升一个大档次！
　　“这是本神尊当初在葬仙谷里找到的，妈的，里面宝物很多的，要不是本神尊误入虚空裂缝，也不至于收获这么小。”
　　二狗子一脸懊恼道，随即又想起了什么，瞪眼怒道：“靠，小子，你别转移话题，宝物你拿了，快把解药给本神尊！妈的，本神尊居然阴沟里翻船，好气啊！”
　　徐缺哈哈大笑，随手掏出一瓶丹药：“来，给你！”
　　“咦，六味地黄丸？”二狗子接过瓶子看了一眼，便直接打开瓶盖，将丹药哗啦啦就往嘴里倒。
　　旁边的段九德却将这一幕看得满脸惊愕。
　　二狗子傻，他可不傻，早就看出来徐缺是在坑骗二狗子，不仅把黑棍要回去，还诓了二狗子一把，骗到一件宝物。
　　“二狗子，等一下，你别动！”当即，段九德大声喊了起来。
　　“草，干啥？”二狗子吓了一跳，恼火道。
　　段九德冷笑一声：“你刚刚趴的那个草地里，被老头我下毒了，除非你交出两件宝物，否则老头我是不会给你解药的！”
　　“靠，一日为师终身为父，老叫花子你这个畜牲，竟敢暗算你爹？”二狗子瞬间震怒。
　　段九德一听，立马气得跳脚：“放屁，你再不拿宝物出来，老头我毒死你！”
　　“擦，你们两个别闹了，都多大个人了，整天玩这些脏套路有意思吗？二狗子你别怕，我给你的丹药是能助你百毒不侵的，只要你再给我一件宝物，我把段九德抓过来给你弹小JJ报仇！”徐缺直接插了一脚进去。
　　段九德当即就不乐意了：“靠，小子你玩这套是吧？”
　　“哟呵，你还有意见了？现在的我可不是当年的我了，你确定打得过我？”徐缺立马抄起那把断剑，一脸傲然道。
　　“你……”段九德瞬间没了脾气，半句话都说不出口。
　　毕竟就现在而言，他知道自己还真干不过徐缺。
　　“算了，本神尊没有这种爱好！”二狗子摆了摆手，一副嫌弃的模样，觉得拿一件宝物换弹段九德这件事，很亏！
　　徐缺笑了笑，也懒得再理会这两个货，直接迈步走向倒地晕过去的长鞭女子，手中快速打出几道法印！
　　唰！
　　徐缺手中瞬间绽放出炽盛的辉芒，缕缕道韵流连，化成枷锁，瞬间掠向那名女子！
　　虽然她是半仙境中期的存在，可完全眩晕的状态下，根本就没办法阻止徐缺的道韵枷锁，仅仅一瞬，整个人就被徐缺的道韵束缚，封锁了一切经脉，封闭了丹田，阻止真元力流动！
　　这种枷锁并不能长久，只要女子醒过来，不出一两天便能冲破封印。
　　但对于徐缺来说，拷问点线索信息，一两天时间已经绰绰有余了！
　　虽然这女人看上去是会配合，可她给人的感觉不是很能安心，徐缺混迹修仙界这么多年，自然得用上稳妥点的手段，顺便也打消这女人的某些念头，免得她耍诡计，放出一些假线索！
　　“小子，要不要本神尊亲自来一波严刑逼供？”这时，二狗子凑上前来，一副跃跃欲试的模样。
　　毕竟对于它来说，没什么事，能够比教训一个无法还手的半仙境强者更有成就感了！
　　“不用了，现在没你事了，赶紧一边去！”徐缺摆了摆手，推开二狗子后，从系统包裹里摸出一枚醒神丹，塞入女子口中！
　　很快，女子逐渐恢复神智，猛然睁开了眼眸，下意识就要出手反击！
　　可抬起手的瞬间，她就傻眼了。
　　自己全身布满了道韵封印，连丹田都被封禁了，根本无法用上丝毫真元力！
　　换句话说，她现在就等同于一只被绑得严严实实的老虎，虽然还有神魂力可以用，但随便来个合体期或者渡劫期修士，都能轻而易举的杀掉她！
　　“道友，你什么意思？”当即，女子一脸铁青，看向徐缺，冷声问道。
　　“没啥意思，我这是纯粹防止你耍手段而已！总之接下来我问什么，你就答什么，只要老实配合，我自然会放你走！”徐缺淡淡笑道。
　　女子听完，脸色阴晴变化。
　　现在这种状态，已经完全超出她的意料，原本她也只是想回答徐缺的问题后，就直接离开，识时务者为俊杰，没必要为了一点颜面，把性命给丢了！
　　可万万没想到，这个看上去温文尔雅的年轻人，居然玩了阴招，令她大意下中招了，竟然被敲晕束缚了起来。
　　重点是这家伙才只有渡劫期啊，被渡劫期杀了或许丢人，但被渡劫期暗算敲晕，简直更丢人！
　　不过……事已至此，算是任何退路都没了，除了乖乖配合之外，已经没有其他选择了！
　　想到这里，女子脸色微微冷了下来，沉声道：“你没必要如此，我已经说过会如实回答你想知道的事情。算了，我也不想在此浪费时间，你想问什么快些问，但我希望我回答你之后，你能遵守承诺，放我离开！”
　　事实上，她已经对徐缺的人品不抱什么希望了，连背后阴人这种事都做得出来，还指望这家伙遵守个屁的承诺！
　　不过只要还有一点生存的机会，她就不可能放过！
　　徐缺顿时一笑，点头道：“放心，只要你如实交待清楚，我定然放你离开，毕竟我也不是个喜欢杀人的人！”
　　此话一出，不仅女子一脸不相信的模样，就连段九德与二狗子，都对徐缺投来鄙夷的眼神！
　　包括一直躲在巨石后方的张素月，也嘴角微微一抽。
　　不喜欢杀人？不存在的！徐帮主，这个东西你是真的不存在的！
　　“好了，第一个问题，你们是如何到这里来的？”这时，徐缺也开始正经起来，开口提问。
　　女子想都没想，直接应道：“我们来自临仙界的玄黄州，我东胜书院与青藤书院，以及九河书院，乃是玄黄州东部的三大书院，数年前我们照例参加一次试炼比赛，可却在秘境中发生意外！”
　　“什么意外？”徐缺皱眉问道。
　　女子看了徐缺一眼：“当时你们这一界应当有人渡过了圆满天劫，顺利步入半仙境，在飞升往临仙界的途中，虚空隧道正好经过我们三大书院的秘境，可当时秘境开启中，虚空十分不稳定，导致他从中跌落出来，并且虚空破开了缺口，把我们给吸进去了！”
　　“哦？那人是谁？”徐缺故作疑惑道，实际上他已经猜到那个人的身份，多半就是曾大佛爷！
　　毕竟他当初在出发去往成仙路之前，曾大佛爷就已经着手准备进行渡劫，要突破大乘期巅峰，步入半仙境！
　　女子淡淡摇头道：“一开始我们也不知道他是谁，因为当时根本没机会抓住他，三大书院参加试炼的人全都被卷入虚空隧道，但来到这一界后，我们才得知他是玄真大陆的一位帝王——姬渊！”
　　“什么？”徐缺瞬间瞪大了眼睛，无比震惊。
　　姬渊？
　　这可是姜红颜前世父亲的名字啊，玄真大陆的圣上！
　　飞升临仙界的人，竟然是他？


第一千零五十七章 被盯上了！
　　“不错，就是你们口中的圣上，姬渊！”
　　女子点了点头，目光看向徐缺，似笑非笑道：“说起来，他还算是你的岳丈！”
　　“他算个屁！”徐缺当即冷哼道。
　　连姜红颜都不愿认这位父亲，甚至还有仇怨在其中，他凭什么认这个岳丈？
　　不过令他震惊的是，当初他与姜红颜明明盗走了那株成道树，按理来说，姬渊是不可能晋升到半仙境的了，至少短时间内是没办法的，怎么区区几年时间，竟然飞升了？
　　“我们来四大洲之前，倒是在玄真大陆听说过些许与你有关的事迹，包括你炸天帮的其余人，不过奇怪的是……”
　　这时，女子脸上掠过一丝困惑，看向徐缺道：“这几年我们三大书院不断追杀炸天帮，传闻中的那些精英天骄，如萧炎、李白、至尊宝等，却一个都不曾出现，唯独你是最先出现的！”
　　“哼，我们炸天帮真正的精英天才，怎么可能随随便便出现，我们平时也很忙的好吗？日理万机，就算是我，也忙活了好几年，最近才刚回四大洲的！不过解决你们嘛，也用不上那么多人，只靠我一个就够了！”徐缺当即冷哼一声，无比傲然道。
　　女子顿时一脸惊容，心中震骇。
　　一开始他们三大书院的人刚到这，听到玄真大陆与四大洲都在吹捧炸天帮的那些天才时，他们都是不屑的，所谓天才，再强大也没用，一旦被扼杀在摇篮，就注定会被遗忘。
　　可现在她见到那些“天才”中的其中一人徐缺，心中才无比骇然。
　　渡劫期五层就拥有两件仙器，并且还能用得这么驾轻就熟，轻易斩杀半仙境，像这样的妖孽出现一个就足以震惊天下了，可要是再出现多几个，那怕是天下都得大乱了呀！
　　但真正恐怖的是，这群人还来自同一个势力——炸天帮！
　　“来，说说看，既然你们去过玄真大陆，那肯定了解不少事情，那个姬渊是如何飞升的？据我所知，正常情况下，他不可能那么快飞升！”徐缺看向女子问道。
　　女子点了点头：“不错，原本你们这一界是被封禁的，正常修炼是不可能达到半仙境，可几年前出现一个人，竟然强行突破了境界，引来圆满天劫，天劫之力彻底摧毁了封禁，助他突破半仙境，因此飞升离去！而此后，不管是玄真大陆还是你们四大洲，以及东荒海外的玄灵大陆，都不再受到封禁影响，可以正常修炼飞升了！”
　　“如果我没猜错，那个用天劫之力摧毁封禁的人，是曾大佛爷？”徐缺问道。
　　女子点头应道：“恩，是他！虽然我们也很奇怪他是如何做到的，可他比姬渊还早一步离开，我们也无从得知此秘密了！至于姬渊，沉淀了多年，封禁一消失，他自然也有那种实力飞升临仙界！只不过到了临仙界，凭他们那点修为，恐怕也只会沦为大海中的小鱼苗！”
　　徐缺听到这里，也大概了解清楚这群“仙人”是怎么来的了。
　　最直接的起因，肯定是因为圣上姬渊飞升的时机太巧合，正好就途径三大书院的秘境，正好就碰见秘境开启，出现意外，引发变故！
　　但再往前一步算，姬渊之所以能飞升，那也是因为曾大佛爷打破了封禁，造福修仙界！
　　再再往前算，曾大佛爷能打破封禁飞升而去，就是因为徐缺弄了个奥尔良汉堡给他，助他强行突破了大乘期巅峰。
　　所以总的说起来，这个事徐缺多少还是得背点锅的！
　　但是，炸天帮中人，向来不背锅！
　　所以徐缺很干脆的，把这件事的所有责任都加在姬渊身上。
　　“哼，曾大佛爷会怎么样我不清楚，但那个姬渊，连飞升都不能选个好的时机，这气运也是没谁了，活着也只会连累别人，若是能死掉，才是对社会作出了贡献！”徐缺冷声说道。
　　将来若是他也去了临仙界，肯定不会放过那个老杂毛！
　　女子则保持了沉默，显然对姬渊并不感兴趣，平静的看着徐缺，如果徐缺没有别的问题，那么现在就该谈论放她走的事情了。
　　然而徐缺却冷笑一声，说道：“你别这样看我，我问题还没问完呢！来，现在是第二个问题，你们先前说杀炸天帮帮众，能获得积分点，这是怎么回事？究竟是谁，胆敢如此针对我炸天帮？”
　　“我不知道！”长鞭女子却直接摇头道，“我知道你会问这个，但我真的不清楚，我们只是书院的弟子，原本就是为了试炼，哪怕换了地方，试炼也在继续，由三大书院的先生们共同主持，所以杀炸天帮帮众获取积分点的规则，也是他们一同定制的！”
　　“呵呵，这个答案可不能让我满意！”徐缺摇头冷笑。
　　女子顿时急了，开口道：“我真的不知道，完全没必要骗你，这是我们的记分牌，只要击杀炸天帮帮众，上面就会自动累积积分，这些手段也不是先生们那些境界能做到的，我猜测他们是接受某位大人物的命令办事！”
　　“恩？”徐缺直接接过记分牌，上面亮着五条小横线，正好过了合格线。
　　也就是说，每个书院弟子需要杀五名炸天帮帮众，才能达到合格标准！
　　关键是这种记分牌，还能区分谁是不是炸天帮帮众，这个手段可就厉害了，真的不是人仙境能干得出来的！
　　毕竟如果炸天帮帮众没穿炸天帮黑袍的话，连徐缺自己都区分不出他们是不是自己人。
　　“奇怪了，这究竟是根据什么规则来定的？”徐缺打量着记分牌，心中无比疑惑！
　　二狗子与段九德这会儿也满脸好奇的凑上前来，对于这种东西，也十分不解！
　　因为炸天帮的帮众，当初就是他们随便招收的，毫无规则可寻，并且入了炸天帮后，也仅给他们分发了件黑袍，并没有其他东西了。
　　可如果按照黑袍来定义的话，这就不对劲了，因为他们也曾亲眼目睹过一些帮众没穿黑袍，被杀之后，那些书院弟子照样能得到积分。
　　“小子，看来这东西真的不对头呀！”二狗子一脸警惕道。
　　段九德也点了点头：“此事非同寻常，恐怕有大事要发生！”
　　“没错，本神尊近日也觉得有些不祥的预感，会不会是我们太优秀，被人盯上了？”二狗子说道。
　　徐缺摆了摆手，没答案的东西还是少猜为妙。
　　他看向长鞭女子，竖起一根手指头，淡笑道：“最后一个问题，你们进葬仙谷与其他绝地，是在寻找什么东西？”
　　“我们不是在寻找东西！”女子陡然摇了摇头，面色凝重道：“是葬仙谷的主人，命令我们进去！”


第一千零五十八章 无耻之徒
　　“什么？”
　　不止是徐缺，就连二狗子与段九德，也同时惊呼出声，一脸震惊，无比骇然！
　　这女子的话太吓人了，竟然称是葬仙谷的主人，命令他们进去的，这岂不是在说里面那人还活着？
　　要知道，这葬仙谷存在至今已经数万年，如果里面的主人还活着，那估计得是二狗子前几世那个时代的人物了呀！
　　“女娃子，你别胡说八道啊，老头我可是打听清楚的了，你们分明就是进去挖宝，说难听点就是盗墓，别扯那么悬乎行不？”段九德当即瞪着眼道。
　　女子摇了摇头：“我说的皆是实话，没必要扯这些事情来骗你们！当初我们步入四大洲后，葬仙谷就传来一个声音，我们三大书院所有人都听得清清楚楚。”
　　“什么声音？说了什么？”徐缺当即问道。
　　“是一个女人的声音，宛若来自遥远的恒古，充满威严，号令我们进入葬仙谷，为她开启墓印，并且还分配少数人去往其他绝地，查探是否有其他人醒来！”女子面色凝重道。
　　其他人？
　　徐缺闻言，顿时心中一凛，难不成九大绝地里，都埋葬着那些远古时代的大人物，妈的，这要是都放出来了，四大洲岂不是得完蛋？到时候本逼圣还怎么混？
　　“不对，如果那女人这么颁布命令，你们凭什么要听她的？”段九德机智的问道。
　　长鞭女子顿时冷笑一声：“我们当时也不想理会，但她来自天人族，掌握一种神魂术，在我们每个人的魂魄里都种下了印记，倘若不听从，假以时日她出来之后，便会镇杀我等！但若是我们帮忙，事成之后，她便助我们离开此地，并且葬仙谷中的仙器与宝物，都任由我们挑选！你说我们要不要听从？”
　　“额……”段九德讪讪摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“这种好事，那当然还是听从了比较好！”
　　“对啊，换成本神尊，本神尊也乐意呀，毕竟能拿仙器！咦，不对，妈的，当初本神尊也进了葬仙谷，她怎么不找本神尊帮忙？靠，真是有眼无珠！”二狗子一脸不甘道。
　　“小心祸从口出！”长鞭女子冷笑着提醒道。
　　二狗子愣了一下，反应过来后顿时捂住了嘴巴，眼珠子骨碌碌的四处扫望，似乎害怕真被报复！
　　“行了，少在这装神弄鬼，她若真有能耐，早就自己爬出来了，还用得着别人去帮忙么？”徐缺冷声说道，一脸霸气。
　　最起码在那女人脱困之前，他是丝毫都不怕的！
　　“你们现在进行到哪一步了？墓印何时打开？”徐缺问道。
　　长鞭女子如实回答：“现在还在外围区域，只有半仙境及以上境界的道韵，才能将那墓印磨损掉，可惜我们人数还是不够，进展十分缓慢，恐怕至少需要百年时间，才可将其打开！”
　　“哦？一百年？”
　　徐缺顿时眉毛一挑，如果是一百年后，那就不慌了呀，毕竟那时候他估计都强得一匹了，还用怕这什么葬仙谷主人么？
　　“咦，不对，等一下！”突然，徐缺似乎想到了什么，猛然看向长鞭女子：“你们那些记分牌，是不是葬仙谷里那女人弄出来的？”
　　“不是她！”长鞭女子直接摇头：“她若能往外送东西的话，恐怕早已将墓里面的仙器送出来，助我们攻破墓印了！”
　　徐缺闻言，这才微微点头。
　　原本他还以为自己当初在成仙路杀天人族的事情，被葬仙谷里那个女人知道了，所以才以此报复炸天帮，但现在看来，似乎还不是那么一回事！
　　可自己似乎也没再得罪过其他大咖了呀！
　　“小子，别胡思乱想了，本神尊猜测，这可能是你坏事做多了，上苍在报复你！”二狗子安慰道。
　　“滚蛋，要报复也是报复你！”徐缺当即瞪了二狗子一眼，但心里却有些虚，毕竟真说起来，自己得罪过最狠的，好像还真是老天爷呀！
　　与此同时，长鞭女子平静的看着徐缺，沉声道：“最后一个问题我也回答完了，你何时放我离去？”
　　徐缺顿时一笑：“等一下，别急嘛，真心话玩完了，咱们还有大冒险呢！”
　　“你不守承诺？”女子顿时脸色一变，微微后退了一步。
　　虽然她不懂什么是真心话大冒险，但瞧徐缺这语气，就知道这货不肯放人了。
　　“我肯定守承诺，不过前提是你要带着我们进仙阵，并且不能让别人觉察出来！”徐缺笑道。
　　来都来了，哪有不进去的道理？只在外面蹭蹭保证不进去这种话，本身就不存在的嘛！
　　“恩？你……你要我带你们进仙阵？”长鞭女子不由得一怔，难以置信。
　　毕竟徐缺这种做法，等于是放虎归山，而且还要亲自进山里，几乎是在自投罗网。
　　换做任何人，肯定都不会这么干，因为一旦她进入仙阵，肯定会直接借着对阵法的了解在里面逃脱，而后通风报信，找书院的先生来帮忙。
　　“等等，你莫非要我以心魔起誓，不能暴露你们的存在？”突然，长鞭女子反应过来，十分聪明的猜出这个可能性。
　　然而徐缺却摇了摇头，笑道：“心魔起誓太过虚无缥缈了，我不信这种东西的，我要的是在你神魂里放入一枚神魂种子，你若敢出卖我们，我一念间便可让你死去！”
　　“不可能！”长鞭女子当即怒道：“若是如此，那我宁愿选择一死！”
　　一旦被种入神魂种子，不仅自己毫无秘密可言，甚至还会沦为傀儡，任人差遣，这确实比死还难受，以她的性格，是绝不可能答应的！
　　“额！”徐缺突然一阵尴尬，很难为情的抓了抓后脑勺道：“可是你刚才昏迷的时候，我就已经把神魂种子放进去了呀！真是的，你怎么不早告诉我呢，现在想拿都拿不出来了，你说如何是好？”
　　“什么？”
　　长鞭女子瞬间瞪大了眼睛，当场差点就一口老血吐出来。
　　什么叫不早点告诉你？
　　这种事情还用得着提早说的？
　　换你你乐意啊？
　　“诶，姑娘，你先别激动嘛！你看着我眼睛，你认真看，是不是看到了真诚？我以人格担保，只要你安安稳稳的带我们进去，我必定为你取出神魂种子！”徐缺使劲睁着眼睛说道。
　　二狗子紧忙搭腔道：“对对，本神尊以狼品担保，这小子说的是真的！”
　　段九德也点了点头：“女娃子，老头我吃过的盐比你吃的米都多，强烈建议你相信这小子一回！”
　　长鞭女子却已经气得浑身发抖，感觉被骗惨了！
　　虽说修道这么多年，她也遇到不少说话不算话的无耻之徒，但像徐缺这么无耻的，当真是第一次见，简直臭不要脸到极致，无人可与之争锋！
　　而且这老头与狗也不是什么好东西呀，居然睁眼说瞎话，当本姑娘是傻的吗？
　　……
　　……


第一千零五十九章 人与人之间要有信任
　　“道友，你如此变卦，我不可能再信你！”
　　在一阵沉默后，长鞭女子看向徐缺，摇头说道。
　　她基本上已经确定，徐缺这种人是不可能信守承诺的，并且手段层出不穷，哪怕她阅人无数，也根本猜不到这家伙想要干什么。
　　“呀，别这样嘛！人与人之间还是要有信任的！”徐缺当即劝道。
　　二狗子连连点头：“对呀，信任是人与人之间的桥梁，必须要有！”
　　段九德也严肃道：“没错，如果没了信任，这天下该多冰冷无情？试问这样的天下，有意思吗？”
　　二狗子：“没意思！”
　　徐缺：“是啊，所谓人间有真情，人间有真爱，难道我们要眼睁睁看着这世间变得冰冷，而无动于衷吗？抱歉，我做不到，我觉得信任就要从点滴做起，人人有责！”
　　二狗子：“徐老师说得很对，本神尊觉得你们俩人若能相互建立信任，将对这社会有巨大的影响，传播正能量！”
　　段九德：“二老师讲得很好，你们俩今天一小步，人族一大步！”
　　徐缺：“姑娘，你看，二老师与段老师都这么说了，你还犹豫什么呢？别犹豫了，心动不如行动，就让我们心连着心，一同携手走入仙阵吧！”
　　说完，三人组纷纷向长鞭女子投去真诚与期待的眼神！
　　“……”
　　长鞭女子当场凌乱在风中，感觉又想吐血！
　　什么信任从点滴做起！
　　什么人间有真情，人间有真爱！
　　什么今天一小步，人族一大步！
　　这都是什么鬼？
　　不就是想让我带你们进仙阵吗？有必要扯这么大吗？
　　重点是你们刚骗完人，还有脸在这扯“信任”两个字？还什么心动不如行动？本姑娘现在分明就是心都快被气得跳不动了！
　　长鞭女子满脸铁青，无言以对！
　　而在巨石后方，被徐缺随手带过来的张素月，此刻也目瞪口呆，一脸懵圈。
　　看着徐缺与二狗子以及段九德这三个家伙的忽悠大法，她感觉真的是长见识了，口中不由得低声喃喃：“真是厉害了，难怪大家都称他们为炸天帮三贱，死的都能吹成活的，当真是可怕呀！”
　　……
　　“我只有一个条件！”
　　最终，沉默良久后，长鞭女子终于开口了，目光直直看着徐缺，无比认真道：“我带你们通过仙阵，进入葬仙谷后，你第一时间必须将我的神魂种子抹去，否则我在葬仙谷中放出信号，我们都会同归于尽！”
　　“没问题！”徐缺脸上立马露出了笑容，十分爽快的答应了。
　　只要进了葬仙谷，他有风火轮在手，有的是时间与精力跟那群“仙人”玩游击战，压根就不需要怂！
　　唯独那座仙阵，实在太强悍，哪怕仅是半星仙阵级别，也不是他眼下这种实力能够硬闯过去的，所以必须得占据主动位置，控制这女人的命脉，安稳突破这座仙阵再说！
　　“希望这次，你真的会说到做到！”长鞭女子冷声说完，捡起了地上的长鞭。
　　“肯定的，放心吧老铁，包在我身上，来来来，我先把你身上的禁锢给撤掉！”徐缺拍着胸口，义不容辞的保证道，随后打出手印，收回长鞭女子身上的道韵枷锁！
　　长鞭女子却冷笑着，她现在对徐缺这种语气跟表情，已经一丁点都不敢信了。
　　“可以了，你修为应当已经恢复，可以带路了！记住哟，千万别玩什么把戏，这是最后一次合作，事成之后，必定放你离去，我知道你是个聪明人，所以我就不多说了！”徐缺笑眯眯的提醒道。
　　长鞭女子心中又默默冷哼一声，不多说？你说的还不够多吗？
　　“跟我走，入阵后跟好我的脚印，记住不要在里面动用任何法诀，否则后果自负！”长鞭女子沉声说完，便率先迈步而出，往仙阵走去。
　　“当然！”徐缺一笑，挥了挥手，示意二狗子与段九德以及张素月，一同跟上前去。
　　他知道这么一搞之后，很大程度已经杜绝了这女人有耍手段的心思了，如此惜命的一个聪明人，肯定知道如何做取舍！
　　很快，一行人来至仙阵前，长鞭女子打出一道手印，轻轻按在阵法屏障上！
　　阵法屏障瞬间化开一道入口，几人直接迈步踏入其中！
　　仙阵运转的时候，并没有人专门负责看管！
　　如长鞭女子所说，他们现在在葬仙谷中的人手不足，怎可能还有人可以闲下来时刻盯着阵法？
　　如果有人可以时刻盯着，那也用不着布阵了，毕竟在四大洲，他们不认为有什么人可以悄无声息的杀掉他们的盯梢者！
　　所以布下阵法，一方面是为了清理一些想来浑水摸鱼的修仙者，简单省事。另一方面也是多一重保障，若是真有人能闯到阵法中心，甚至威胁到阵法，他们也能及时听到动静，派人赶出来追杀，以免让阵法受到破坏！
　　毕竟这是座半星仙阵，珍贵无比，哪怕受到一丁点损伤，他们都会觉得心疼！
　　也正是因为他们这种想法，才让徐缺几人有了可乘之机！
　　先前徐缺闯进来的时候，低估了这座阵法的威力，而现在在长鞭女子带领下，一行人走得十分顺利，仿佛阵法就不存在，平平稳稳的饶了几段路后，便顺利通过了仙阵！
　　这让徐缺很是感慨，阵法的奥妙，当真深不可测。
　　不明所以的人误入其中，就陷入绝境，而拥有阵法生门路者，却能像在自家后院似的轻松走过去！
　　“看来以后有时间，得弄多几本阵法技能书学一学，将来这肯定是个大杀器！”徐缺心中暗下决定，打算将一些副职业都捡起来练练！
　　不多时，随着长鞭女子打出最后一道手印，按向前方后，一道光幕凭空出现，幻化成水波，荡开了涟漪！
　　仙阵的出口，从水幕中缓缓打开来！
　　轰！
　　瞬间，一阵古朴而浓郁的灵气，便直接迎面涌了过来。
　　徐缺等人当即觉得精神一振，整个人神清气爽。
　　这地方的灵气，竟比玄真大陆还要浑厚，甚至里面还夹含着一种比外方还要纯净的灵气，吸入体内后，直接化成真元液态，在经脉中流淌！
　　“这地方，牛逼啊！”徐缺不由得开口惊叹道，若是在这地方修炼，可能速度快赶得上去杀敌拿经验了！
　　“此地已经是葬仙谷中心，灵气最为浓郁，但比起临仙界，还远远不如！”长鞭女子淡淡说道，随即又看向徐缺：“现在，该你完成你的承诺了！”
　　“哈哈，瞧你那担心的样，真是的，我都跟你说了，我不是你像的那种人，人与人之间要有信任！来吧，我这便帮你抹去神魂种子！”徐缺爽朗地笑道，手中也掐出法印，凝聚道韵与神魂，形成一种破解之力！
　　长鞭女子见状，这才松了口气。
　　看来……这家伙也没有想象中那么的无耻没底线！
　　“砰！”
　　刚想到这，一声闷响陡然从她后脑勺响起，紧跟着眼前一黑，长鞭女子直接倒向了地面，又被敲晕了！
　　二狗子：“卧槽！”
　　段九德：“卧槽卧槽！”
　　张素月：“？？？”
　　……
　　……


第一千零六十章 葬仙谷中的熟人！
　　“靠，本神尊就知道会这样！”
　　“啧啧啧，还以为十几年不见，这小子学会了善良，没想到依旧一肚子坏水！”
　　二狗子与段九德连连摇头，一脸嫌弃道，认为自己跟徐缺不是一路人。
　　张素月一脸懵圈，哪怕她知道徐缺这人就是坑，也没想到这货变脸这么快，前一秒还乐呵呵的跟人讲信任，下一刻直接用分身进行暗算，在背后敲闷棍，简直太贱了！
　　“你们懂个屁，这叫双重保障，神魂种子肯定是会帮她去掉的，但也不能就这么放着她跑出去呀！”徐缺笑道，继续打出手印，真的将长鞭女子魂魄里的神魂种子抹去。
　　随后又大手一挥，磅礴的真元卷起女子，将她藏至附近一处隐蔽的草丛里。
　　“行了，可以准备出发了！”
　　做完这一切，徐缺才彻底放心的上路。
　　他向来就不喜欢轻易信别人，如果真给长鞭女子抹去神魂种后放她离去，鬼知道她会不会跑去通风报信？
　　所以在他们动手之前，起码要保障这女人是闭上嘴的！
　　“额，小子，出发是没问题，可那上面最起码有七八十个仙人境的，这怎么打啊？”段九德一脸苦闷，抬头看向眼前的一座巨山。
　　虽说仙阵是闯过来了，但这座山上的那群强者确实才是大问题！
　　如果对方是分散在葬仙谷内寻找造化，那反而还可以轻松一些，能逐个击破。
　　但现在那群人都聚集在葬仙谷中心的峰峦顶上，一同出手破解墓印，要是这样冒冒失失冲上去，简直如同飞蛾扑火！
　　徐缺现在的综合实力，顶多也就只能同时对抗六七名半仙境强者，看似轻松随意，可若是对方人数再多个两三人以上，局势就会完全逆转，产生质变。
　　无论怎么看，这一趟都无法硬闯！
　　“唉，这一战难了呀！”段九德叹了口气，脚步已经不动声色的往后退，准备随时溜走。
　　二狗子也不约而同的在后退，一边还大喝道：“我辈之人铁骨铮铮，肝胆相照，没啥好怕的，小子你先上，本神尊在后方帮你压阵！”
　　“你们两个怂货，要是敢跑，我第一个先阉了你们！赶紧的，想想看有啥法子！”徐缺当即瞪眼道。
　　“擦，没办法了呀！这他妈根本就没得打！”二狗子与段九德瞬间哭丧着脸道。
　　张素月也心中暗惊，先前看到徐缺那么勇猛的斩杀半仙境后，她以为这一趟是稳妥的了，大名鼎鼎的炸天帮三贱“缺德狗”组合一出，谁与争锋？
　　可现在她才冷静下来，毕竟这峰峦顶上的可都是仙人呀，每一个都是让四大洲修士仰望而无法企及的存在，现在“缺德狗”合体，对对方束手无策也很正常！
　　“恩？不对，怎么隐约感应到几道熟悉的气息？”突然，徐缺微微皱起眉头，目光陡然也扫向峰峦顶上！
　　葬仙谷虽然叫谷，但有山才有谷，这里面山峰无数，层峦叠嶂，是一片久无人烟的世外之境！
　　他们现在所处的葬仙谷中心，这座山峰是最高的，在四周无数山峦中脱颖而出，鹤立鸡群。
　　从总体的地势结构看，整个葬仙谷就是一个众星捧月的风水格局，所有灵气与气运，都会被聚集到这座山峦峰来！
　　徐缺一进来的时候，也被这些浓郁的灵气所吸引，但现在他逐渐适应这里的环境后，才突然觉察到山顶上不止有仙人的气势，还有不少熟悉的气息！
　　这里面的“仙人”，徐缺可以肯定绝对没遇见过，所以能让他觉得熟悉的，就一定是认识的人！
　　“咦，本神尊也闻到一些熟悉的气味，好像是老熟人！”二狗子也愣了一下，说道。
　　“听你们这么一说，老头我也感应到了！”段九德不甘落后，也跟着说道。
　　徐缺眉头顿时皱得更深，这座山实在太高了，耸入云端，他们在下方很难将神魂力覆盖过去，无法辨清那些熟人究竟是谁！
　　但徐缺隐约又觉得不安，似乎那几道气息里面，有他很熟很在意的人！
　　轰！
　　当即，徐缺闭上了眼眸，眉心微微明亮，绽放炽盛金芒，神魂力瞬间暴涨，涌向山峦顶处！
　　“柳婧凝！”
　　下一刻，徐缺猛然睁开双眸，一脸惊愕！
　　上面除了那些“仙人”强者的气息之外，还有柳婧凝与极乐宗其他人的气息，甚至还有东荒白家与其余大小势力的人。
　　他们怎么会出现在这？
　　是被胁迫抓来的，还是沦为帮凶了？
　　徐缺心中暗惊，以他对柳婧凝的了解，她应该不可能助纣为虐，但极乐宗就不一定了，那位极乐宗宗主本身就有点没节操。
　　“什么？小子，你是说柳婧凝在上面？”二狗子问道。
　　“恩，不仅她在，极乐宗与其他势力也有不少人在！”徐缺点了点头。
　　段九德闻言愣了一下，说道：“奇怪，极乐宗的人怎么来了？老头我之前倒是听说东荒白家，逍遥楼与镜花水月派，以及四象青龙派都投靠了仙人，但极乐宗与天机阁不愿投降，都被灭门了呀！”
　　东荒白家，逍遥楼，镜花水月派……
　　久违而熟悉的名字呀！
　　徐缺眼眸微微眯了起来，当年这些门派或多或少都与他有矛盾，后来都不敢招惹他，没想到如今却投靠了仙人，让出四大洲的地盘，祸害炸天帮！
　　不过这天机阁是什么情况？不是说有位可算天机的天机老人么？怎么就算不到自己门派被灭了？
　　徐缺狐疑的摇了摇头，目光再度一凝，扫向山顶，冷声哼道：“待会儿连这些人也一并收拾了！”
　　段九德顿时无语道：“小子，你就别放狠话了，还是先想想怎么解决那些仙人吧，照老头我看，极乐宗的人很可能是被抓过来的，而且我还听说了，开启墓印也是需要血祭的，说不定……”
　　“什么？”
　　徐缺听完，瞬间脸色大变。
　　血祭？
　　那柳婧凝与极乐宗的人岂不是危险了？
　　“靠，不能再拖了，时间有限，赶紧杀上去！妈的，敢动我女人，这群人是在找死！”徐缺一脸怒意，气势汹汹，大手一挥，从胯下掏出几个兽灵袋。
　　“本逼圣今天豁出去了，原本还不想牺牲这百万噬天魔蚊的，看来是没办法了！你们两个，赶紧把压箱底的活儿都拿出来，别给我掖着藏着了！”
　　徐缺说完，目光瞪向二狗子与段九德！
　　他知道这两个货肯定有些非凡手段，否则不可能在仙阵中安然无恙这么久，甚至最后仙阵反噬，大家一起冲出去的时候，他自己都受伤了，这两个货却愣是毫发无损！
　　说他们弱鸡，谁信？
　　……
　　……


第一千零六十一章 关门放狗
　　“什么？噬……噬天魔蚊？”段九德当即惊呼出声，一脸惊骇。
　　张素月更是震惊万分，噬天魔蚊这等存在，并不止在玄真大陆令人闻风丧胆，就是在四大洲，也被无数人传成极其恐怖的物种。
　　在近几千年中，许多人都只是从古籍或是口口相传，来了解到噬天魔蚊，并未亲眼见过，然而徐缺这会儿居然说有百万噬天魔蚊，顿时就把两人给吓坏了。
　　二狗子倒是淡定得很，徐缺当初还把噬天魔蚊给煮了，它对这个物种已经没有忌惮，一脸傲然道：“你们两个能不能不要一副没见过世面的样子？噬天魔蚊很叼吗？本神尊都吃过好几只了！”
　　“擦，你还吃过？”段九德顿时更震惊了！
　　二狗子立马就眉毛一挑，张口想大肆吹嘘一番，可却被徐缺皱眉打断了：“别在这闲聊了，噬天魔蚊我有百来万只，对付十几个半仙境还可以，但对付不了那么多人，你们赶紧说一下，到底有没有能帮得上忙的？”
　　“额……”段九德与二狗子一听，立马语塞了。
　　“小子，你知道老头我的为人，如果能帮得上忙，那肯定会帮，可实在是双方实力差距太大呀，老头我有心无力呀！”段九德一脸苦涩，摇头叹息道。
　　二狗子也在摇头：“是啊，小子，你跟本神尊结识这么多年，本神尊向来都是出手仗义，可这回真的没法子了！”
　　“这样啊！那算了，既然你们也帮不上忙，不如奉献出肉身吧，来喂养我的噬天魔蚊，让它们衍生多几千只出来！”徐缺说着，直接就扯开了兽灵袋，准备放出噬天魔蚊。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！等一下！”
　　二狗子与段九德瞬间吓了一跳，当即变脸，一副义不容辞的模样大喊道：“小子，别说了，本神尊懂你，这场战谁也别想阻止本神尊，哪怕再艰难，本神尊也会拼搏到底！”
　　“没错！”段九德也大喝一声，铿锵有力道：“有困难就得去破解，不过老头我从不像某些二狗子，只会说不会做，来，小子，老头我有一件宝贝，可以制衡那些半仙境，让你的噬天魔蚊威力增倍！”
　　说着，段九德直接从储物戒中摸出一大灌黑瓶子！
　　瓶子本身是玉色的，可却被里面的东西熏得漆黑，透着瓶子看，那些东西似雾似液，在瓶中缠绕，难以辨清是什么东西。
　　“小子，老头我这回是真拿出压箱底的货了，这东西叫醉仙香，是老头我花了九牛二虎之力从南洲秘境里挖出来的！”段九德一脸骄傲地说道。
　　“醉仙香？”徐缺一怔，并不认识此物，但听名字，似乎还挺有搞头的！
　　“没错，醉仙香，只要打开它，方圆五里内的仙人境闻到后都得醉倒，呃……不对，醉不倒，但是能让他们气血难以顺畅，经脉堵塞真元力，难以施展法诀！”段九德介绍道。
　　徐缺愣了一下：“那仙人境以下的闻了会怎么样？”
　　段九德大手一挥：“都得死！”
　　“草！”徐缺当即大骂：“你神经病啊？放这东西出来，是想自杀吗？”
　　段九德紧忙解释道：“诶不对不对，小子你误会了，老头我的意思是说，仙人境以下闻了，就等同于中了剧毒，但是不会立刻死，起码得熬个一年半载呢，不过事后若是服下解药，就会安然无恙了！”
　　“哦？那你有解药么？”徐缺挑了挑眉毛问道。
　　“当然有，老头当初就是借着这东西，往一个仙人脑袋上扣了屎盆子，然后溜之大吉，贼鸡儿爽！”段九德说到这，脸上又一阵兴奋。
　　徐缺顿时愕然，此前倒是听那些帮众说到过，段九德给一个仙人头顶扣屎盆子，结果就被追杀了好几年。
　　“很好，这东西确实有大用！”徐缺点了点头，拍了拍段九德的肩膀。
　　有了这醉仙香，绝对能让那群仙人实力下降大半，到时候百万噬天魔蚊就不止能抗衡十来个仙人了，说不定面对四五十个仙人，都能一战！
　　“呵呵，段老头，不是本神尊针对你，你这些醉仙香在本神尊面前，都只能算辣鸡！”这时，二狗子突然冷笑起来，一脸不屑的扫了段九德一眼，双手背负在身后道。
　　段九德当时就不乐意了，吹胡子瞪眼道：“妈的，那你有啥，你拿出来啊！”
　　“拿不出来！”二狗子摇头大笑，“本神尊的东西，才叫神物，你们上去之后就知道了！”
　　“知道你妹！”段九德直接骂道。
　　徐缺也点了点头：“是啊，知道你妹！别装逼了，赶紧说清楚，不然打死你！”
　　“擦，就不能让本神尊留点悬念跟神秘吗？”二狗子一脸的不乐意，“那东西就是一座困杀阵，是本神尊当初在葬仙谷布下的，巧的是正好就布置在这座山上！”
　　“困杀阵？”段九德与徐缺同时一怔。
　　“没错！”二狗子嘴角一扬，嘚瑟道：“本神尊当时独自闯入葬仙谷，结果一眼就看出来这座山不同寻常，可惜找不到入口，可惜啊！”
　　“靠，这跟困杀阵有什么关系？”段九德不耐道。
　　“急个毛，听本神尊说，当时本神尊就聚精会神的在那里寻找入口，结果你们猜怎么着？妈的，本神尊居然被偷袭了，一只圣金甲蜂袭击了本神尊的菊花，本神尊回头就是一巴掌，没想到被它跑了！”二狗子说到这，脸上又浮现满满的怒气！
　　段九德却脸色大变，额头冒出冷汗：“圣……圣金甲蜂？你是说，这葬仙谷里有圣金甲蜂？我靠，小子，要不我们还是先走吧，下次再来？”
　　“下次个屁，这圣金甲蜂怎么了？”徐缺皱眉道。
　　“帮主，你不知道这圣金甲蜂吗？那可是跟噬天魔蚊齐名的存在呀！”张素月一脸忌惮地说道。
　　“不对，不是齐名，而是比噬天魔蚊还恐怖！”
　　段九德脸色无比凝重道：“这圣金甲蜂跟噬天魔蚊在同个时代出现过，后来也消声灭迹，传闻这物种的肉身无比强悍，若是遇到噬天魔蚊，我们或许还有反击打死几只的机会，但要是遇到圣金甲蜂，恐怕一只都打不死！
　　而且它们出行时也是蜂拥而出，对香味极其敏感，能从百花中采出花粉，酿成仙蜜，二狗子遇到落单的，只能算是运气好，否则现在肯定渣都没了！”
　　“我靠！难怪了，本神尊当时刚拉完屎，随手摘了一朵花擦屁股，结果那只圣金甲蜂就来了，毒针还刺入了本神尊菊花里，害本神尊闭关了一个多月才恢复过来！”二狗子说道。
　　“后来本神尊就气不过，花了两个月时间，在山上布下了绝世困杀阵，等着那只圣金甲蜂送上门来时，就发动杀阵，没想到圣金甲蜂没等到，本神尊就失足掉入虚空裂缝坑里，去了成仙路！”二狗子说到这，满脸的遗憾。
　　“哦？那阵法还在么？”徐缺当即眼眸一亮，他不清楚二狗子的阵法之道究竟有多厉害，但却知道这货确实是懂阵法的。
　　既然这困杀阵是它花了两个月时间才布置完的，那证明威力肯定不容小觑。
　　关键是这还是个困杀阵，如果加上段九德的醉仙香，最后再放出噬天魔蚊，这一波“关门放狗”的组合技，好像真的有搞头了呀！


第一千零六十二章 一个都别想跑
　　“走，可以杀上去了！”
　　徐缺大手一挥，信心十足。
　　磅礴的真元力释放出去，席卷段九德与二狗子以及张素月，横空掠起，要杀向山峦巅上！
　　“我靠！”
　　“小子，你等一下，还没说具体的计划呢！”段九德与二狗子吓了一跳，紧忙喊道。
　　“要毛线计划，我炸天帮向来都是生死看淡，不服就干！这次计划很简单，干就完了！大家自由发挥！”徐缺说着，已然踏着闪电，冲向山上！
　　有了困杀阵，加上醉仙香，最后还有百万噬天魔蚊，哪怕无法将那七八十名仙人强者团灭，也足以把他们打个落花流水了。
　　这已经足以让徐缺上去搏一搏，而且他第一目标是为了救人，杀“仙人”刷经验这种事，就先随缘了。
　　……
　　与此同时，山峦顶上。
　　整面山峰一片平坦，中心处是一座圆形的祭台，足足有几个足球场那么大，祭台表面刻满了密密麻麻的符文纹络，透着一种神秘而古老的气息。
　　祭台下更是散发着一阵阵威压，凡人若到此地来，恐怕都得当场被威压活活惊死！
　　而祭台上方，这会儿站满了数十名修士，有老有少，老的多数为人仙境修为，总共有十人，年轻的男女全是半仙境修为，除了六十多名半仙境初期与中期外，竟有三四人已经达到半仙境后期！
　　这种强悍的阵容，别说是四大洲了，恐怕攻下玄真大陆与玄灵大陆，也只需要几天时间罢了！
　　“轰！”
　　此时此刻，这群来自三大书院的“仙人”，正聚精会神的施展着法诀，道韵释放到极致，艰难的磨损祭台上的符文纹络。
　　他们已经在此忙碌了几年时间，但也仅仅只将一小部分符文纹络磨去一丝痕迹，相比整个祭台来说，这点进度实在杯水车薪，要是真能在一百年内破解墓印，估计也算是个奇迹！
　　祭台外围，山顶的边缘处。
　　来自东荒的几大势力，白家，镜花水月派，四象青龙派以及逍遥楼的人，皆盘坐在地上！
　　柳婧凝与极乐宗宗主连同十几名长老弟子，却被封禁了修为，困在一个小圈中！
　　那小圈是个简单的困阵，却带有传送功能，能随时把人传送入祭台。
　　此时柳婧凝与极乐宗众人，脸色无比难看，眼中满是怒意，也有绝望与悲哀。
　　几大势力的人看着他们，又看了看那群仙人，脸上却充满了忧愁。
　　“唉，最近他们每隔一天，就杀十人进行血祭，极乐宗已经被杀了四十多人，再这样下去，过两天就得轮到我们了呀！”
　　“应该不会吧？再怎么说，我们也是第一批投靠他们的人！”
　　“呵呵，在他们眼里，我们恐怕连狗都不如，他们会如何对待我们，很难说！”
　　“极乐宗也算倒霉了，当初虽然被灭门，但大部分人都已经逃脱，仙人们也懒得去找他们，结果却自己跑出来送死。”
　　“只怪他们运气不好，想去找徐缺汇合，没想到还没找到徐缺，就被几位从北海过来的仙人碰到抓过来了！”
　　“哈哈，谁让柳圣女太过惊艳，想不被记住都难，红颜祸水呀！”
　　“恩？说到红颜，也不知姜红颜如今怎么样了，自从她跟徐缺离开，也有十几年未见了，凭她的资质，恐怕修为已经远远超过我们了！”
　　众人有一句没一句的聊着，缓解心中的忧虑。
　　他们已经在这里待了好几年，看着那群仙人在消磨墓印，但近几日开始血祭后，他们才终于不安起来！
　　“嗖！”
　　就在这时，一道破空之声响起，从后方传来。
　　几大势力的人听闻动静，立马回头看去，随即脸色陡然一变，无比惊骇！
　　“徐缺！”
　　“段九德！”
　　“还有那条狗！”
　　有几人顿时惊叫出声。
　　“草，本神尊说了多少遍了，不是狗，是狼！”二狗子立马扯开公鸭嗓门吼道。
　　话音落下，徐缺已然踩着闪电，落向山顶。
　　第一时间，他的目光便扫向极乐宗那边的小困阵里，看到柳婧凝一脸憔悴的模样，他心里瞬间燃起怒火！
　　妈卖批，竟然把我家磨人的小妖精吓成这样，这群仙人简直是在找死啊！
　　柳婧凝那边也已然看到徐缺，脸上顿时露出惊喜之色，猛然从地上站了起来。
　　但下一刻，她便怔住了。
　　她觉察到徐缺的修为，竟远远还未到仙人境，仅有渡劫期五层。
　　“徐缺，你快走，别来这里！”当即，柳婧凝大声喊道，无比焦急！
　　她清楚徐缺绝对不可能是这群仙人的对手，留下来的后果，就只能跟她们一样是死路一条！
　　“唉！”极乐宗宗主同时也抬头仰天长叹，透着满满的绝望：“我们把修炼之事想得太简单了，徐小友就算资质再聪慧，也无法一步登天，区区十几年，怎么可能修至仙人境呢！”
　　“早知道便应该继续留在那个村庄里，不该出来呀！”极乐宗的长老后悔道。
　　“放肆，何人胆敢闯葬仙谷？不对，你们是如何通过仙阵的？我东胜书院的弟子呢？”祭台上一名老者转过头来，陡然厉声喝道。
　　然而，徐缺并未理会他，目光一直落在柳婧凝身上，笑眯眯道：“哇，这么久没见，一来就让我走，你是不是在外面有狗了？”
　　“徐缺，你别闹，现在不是开玩笑的时候，快离开这里！”柳婧凝无比急迫道，生怕徐缺也被留在这里。
　　几大势力的人也愣神片刻后，连连摇头。
　　“可笑，此前这家伙发出传音符时，还以为他已经到了仙人境，没想到也不过是渡劫期五层！”
　　“十几年时间，能到渡劫期五层也不错啦，你看我们那些圣子圣女，也才刚步入合体期！”
　　“他还是一如既往的自信，可惜这一次他失策了，很快就成为自负！”
　　“如此多的仙人面前，他小小一个渡劫期能做什么？只能死路一条！”
　　“也好，能亲眼看着这家伙死在我们面前，倒也不亏了！”
　　几大势力的人笑了起来，白家的圣女白灵蕊，眼中更是充满快意。
　　当年徐缺狠狠教训了她，令她一直怀恨在心，如今见到徐缺自投罗网，她比谁都高兴。
　　“嗖！”
　　与此同时，祭台上掠来一道流光！
　　一名东胜书院的弟子暂时停止消磨墓印，手握一柄利剑冲了出来，气势汹涌的杀向徐缺！
　　“混账东西，我书院先生问你话，你胆敢无视！快说，我东胜书院的人呢？”他瞬间便穿过祭台，口中厉声喝道。
　　手里那把利剑，更是锋芒毕露，辉芒炽盛，带着强大的真元，斩向徐缺！
　　“不，住手！”柳婧凝惊声喊道。
　　“唉！”极乐宗宗主摇头叹气，如果不出意外，今天血祭就轮到他们几个要死了，比徐缺晚不了几步！
　　“仙师，快杀了他！”白灵蕊忍不住激动的叫出声来！
　　咻！
　　突然，徐缺手腕一转，五指间陡然出现一柄断剑，身上掠出两道流光，窜向脚下，将他整个人托浮地面。
　　随即只听“轰”的一声，风火雷暴声下，徐缺整个人化成一道虚影，消失不见！
　　“恩？”那名杀向徐缺的长剑男子，陡然脸色一变，觉察到不对劲，立马要后撤！
　　可就在他退意刚起之际，一股刺骨的寒意，陡然袭遍脊背，直抵头顶！
　　“哧啦！”
　　眨眼间，一柄断剑凭空出现在他头顶，当空劈落！
　　长剑男子来不及做出任何反应，瞬间被斩成两半，鲜血与两半身躯从半空坠落！
　　顷刻间，全场死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人皆目瞪口呆，一脸惊容。
　　与此同时，徐缺脚踏风火轮，手握断剑的英姿，才出现在众人视野中！
　　他目光冷冽的看着那两半尸体落向地面，嘴角噙起一抹不屑的笑意，冷声道：“你个辣鸡，也敢对我动手？二狗子，把困杀阵开起来，今天他们一个都别想跑！”


第一千零六十三章 这家伙更可怕
　　“这……怎么可能？”
　　“一剑斩杀了仙人？”
　　“我的天！”
　　“这家伙……到底是个什么妖孽？”
　　东荒几大势力的人，纷纷惊呼出声，无比骇然，完全吓傻了眼！
　　无论如何，他们都想不通，徐缺仅仅只是渡劫期的实力，竟然能如此凶悍，直接把那名仙人劈成两半！
　　白家的白灵蕊，亦是满脸呆滞，面无血色，如果徐缺不死，那接下来死的就是他们了！
　　极乐宗那边，柳婧凝瞪大了双眸，满是惊愕，难以置信。
　　饶是她知道徐缺这家伙实力如妖孽，也万万没想到他还能碾压仙人！
　　极乐宗宗主更是差点激动得从地上跳了起来，一脸狂喜道：“好，好啊，不愧是我极乐宗的女婿，徐缺，本座没有看错你，凝儿跟着你，我们极乐宗上下都放心呀！”
　　“宗主好眼光！”徐缺扭头看去，潇洒一笑。
　　而这会儿，祭台中的三大书院“仙人”，已经纷纷骚动了起来，一脸惊容。
　　“仙器？”
　　“这小子，竟然有仙器！”
　　“那把断剑，至少是中品级别的仙器啊！”
　　“若是能得到此物，将来回到临仙界，我们整个书院定然能更上一层楼！”
　　这一刻，三大书院的人眼眸纷纷炽热了起来，心中蠢蠢欲动！
　　哪怕是那些人仙境的书院先生，也并非人人都拥有一件仙器，更别说是他们眼中的中品仙器了！
　　徐缺那把断剑与脚下的风火轮，实在令他们难以自控，如此宝物放在眼前，而且只是被一个渡劫期五层的小修士持有，哪怕他实力古怪，也阻止不了那么多人的野心贪念！
　　但这仙器就只有两件，在场却有三大书院，根本不够分。
　　一时之间，三大书院竟不约而同的互相警惕起来，谁也没有率先出手。
　　在他们眼里，徐缺与两件仙器已经成为他们的囊中之物，他们眼里真正的有威胁的，是对方两个书院的人！
　　“嗷！”
　　就在这时，二狗子突然长啸一声，猛然冲了出来。
　　唰！
　　它无比熟练的挥动爪子，摸出一把阵旗，豁然朝地面插去！
　　轰隆——！
　　瞬间，整座山微微震晃了一下，紧跟着祭台外围的地面突然绽放起炽盛的辉芒，方圆百里的灵气疯狂汇聚，在祭台上空形成一个漩涡。
　　山顶上冒出一缕缕白雾，遮天蔽日，瞬间弥漫四方！
　　砰！
　　最终，伴随一声闷响，一道巨大的光幕屏障凭空衍生，笼罩住整个祭台，释放出阵阵强大的杀气，形成一个困杀阵！
　　“不好！”
　　这时，众多“仙人”才反应过来，脸色一变，纷纷出手轰击阵法！
　　无论是半仙境还是人仙境，皆在一瞬掐出强大的法诀，砸向屏障！
　　“嘿嘿，本神尊花了两个多月心血布下的阵法，岂是你们随随便便能轰开的？”二狗子一脸神奇的笑了起来。
　　果不其然，那群“仙人”的法诀落在阵法屏障上，皆被阵法抵消，辉芒一阵暗淡后，又迅速被四方灵气布满，再度炽盛起来。
　　顿时间，三大书院的人脸色一沉，无比难看。
　　这次是他们大意了，因为仙器的出现，令他们顾着相互警惕，却没想到徐缺这边居然有一位阵法大师，眨眼间布下如此困杀阵。
　　短时间内，他们根本难以强行破阵而出！
　　“哼，你们这些蝼蚁，胆大包天，竟敢以下犯上！”
　　“此阵只能困得住我们一时，困不了我们一世，不出三个时辰，我们定能破开此阵，到时你们还能逃到哪去？”
　　“不管是四大洲还是玄真大陆，亦或是玄灵大陆，将不会有你们的落脚之处！”
　　几名人仙境的书院先生，满脸愤怒，厉声喝道。
　　一道道声音，有如神雷炸响，震得在场不少人都面色苍白。
　　东荒几大势力的人一下子都懵了。
　　先是徐缺一剑斩杀半仙境强者，接着二狗子又布下困杀阵，封禁了这群仙人。
　　这一切发生得太快，令他们有些反应不及。
　　但是，他们并不认为徐缺这样就能安然无恙，如那些仙人所说，再过不久便能破阵而出，到时候悲惨的还是徐缺一行人。
　　“徐缺，你好大的胆子，竟敢对仙人不敬！”瞬间，白家的圣女白灵蕊，猛然站起身，喝斥徐缺。
　　白家人愣了一下后，也迅速反应过来，纷纷掐出法诀，做出一副准备要对徐缺出手的姿态。
　　“哼，徐缺你这无耻之徒，还不快将阵法撤掉，向众多仙师以死谢罪？”逍遥楼的人也没有迟疑，立马起身喝道，与白家站到一起！
　　真动手他们肯定是不敢的，徐缺这种实力已经完全震慑他们，但他们心中又很清楚，不能什么都不做，必须抢在这群仙人出来之前，向他们示好表忠心，免得回头被抓去血祭！
　　白家人与逍遥楼的这种心思，在场其余几大势力都看得很清楚，可愣是没有人敢跟风。
　　“掌门，我……我们要不要也起来做做样子？否则极乐宗的人死后，被血祭的可能就是我们了呀！”镜花水月派的一名弟子低声问道。
　　“掌门，白家人与逍遥楼的人已经抢占先机了，若是我们什么都不做，恐怕不太好呀！”四象青龙派的弟子也看向自家掌门劝道。
　　两大派的掌门皆相互对视了一眼，微微苦笑着摇了摇头。
　　镜花水月派掌门叹了口气：“你们只看这群仙人的威望，却没看到眼下真正的危险呀！”
　　四象青龙派的掌门一脸苦涩：“徐缺才离开了十几年，难道你们忘记这大魔王的手段了吗？当真与他作对的话，怕是活不到几个时辰了呀！”
　　“嘶！”
　　两大派的弟子们一听，猛然倒吸一口凉气，浑身打了个冷颤，暗道好险！
　　他们确实忘记了徐缺这个魔王的手段，脑海里全是对那些仙人的忌惮与恐惧，但这会儿，他们已经想起来了，眼前这位大魔王徐缺，似乎比仙人还可怕呀！
　　仙人若要杀他们，肯定不会废话，哪怕是抓他们去血祭，顶多也就是在不甘中死去。
　　可徐缺呢，落在他手里的话，不被折腾脱层皮，气个半死的话，是没那么容易死的。
　　真正比起来，这家伙才是该让人害怕的存在！
　　而且最重要的是，现在那群仙人都被困在阵法中，几个时辰内是出不来的，现在向这些仙人表忠心又能怎么样？
　　表完忠心，这些仙人就会救他们吗？
　　以他们的实力，能在徐缺面前活过这几个时辰吗？
　　想到这里，两大派的弟子们内心已经有答案呼之欲出，三个字——不存在！
　　……
　　……


第一千零六十四章 我再放肆一下
　　“哟，好一个狗腿子，不对，是两大狗腿子啊！”这时，徐缺嘴角噙着冷冽笑意，目光已然扫向白家人与逍遥楼的人。
　　当初在东荒，三大家族里的姜家跟龚家，算是被徐缺捣毁得一干二净，再也不复往日风光，唯独白家人幸运，暂且躲过了一难，没有太过于元气大伤，卷土重来后迅速坐稳了东荒第一大家族的地位！
　　而逍遥楼则是四大洲都有名的天骄组织，唯有各势力最为优秀的天才，才能被他们邀请加入，只不过当年的楼主董根基被徐缺弄死后，逍遥楼也声名大退，却依旧还屹立不倒。
　　说起来，在场几个势力中，就数这两大势力与徐缺的仇是最深的，现在他们站起来反对徐缺，徐缺丝毫不觉得惊讶！
　　但他看不过眼的是，这两大势力居然是去捧那群“仙人”的臭脚，这种超出底线的背叛，他无法忍受！
　　“哼，仙师面前，我们应当敬畏，你却如此胆大包天，当真是放肆！”白灵蕊这会儿依旧没认清状况，冷声喝斥徐缺。
　　反倒是逍遥楼这边，大部分人站起来后，已经认清楚状况，开始后悔了，居然保持了沉默。
　　可惜，这依然没办法拯救他们刚才在徐缺面前做出的愚蠢行为！
　　徐缺做事的风格，向来就不给人有后悔的机会！
　　“呵呵，放肆么？那我不介意再放肆一点给你们看！”徐缺冷笑一声，打了一响指道：“二狗子，再布一个阵法，把他们关起来！”
　　“好嘞，段老头，你先去围住他们，否则本神尊无法专心布阵！”二狗子大喊道，实则是不敢一个人应对白家与逍遥楼那么多人，生怕被揍！
　　段九德也不废话，一甩手将那一大瓶“醉仙香”扔给徐缺，脚下步伐一踏，整个人化成黑影，掠向白家与逍遥楼的人。
　　凭借段九德今时今日的实力，应付这两大势力压根就轻而易举！
　　“嗖！”
　　仅仅一招，段九德身上涌出磅礴的真元力，大乘期一层的境界，瞬间碾压这群最高只有合体期境界的两大势力！
　　白家人与逍遥楼的人，纷纷被这种强势的威压与法诀，震得跪倒在地，面色苍白。
　　“嗷！”
　　下一刻，伴随二狗子一声长啸，几支阵旗飞出，落在两大势力的外围，瞬间化成一道小型的困阵，将他们束缚于其中。
　　缺德狗组合配合，天衣无缝，无缝衔接！
　　二狗子这边阵法刚布下，徐缺那边已然踩着风火轮，掠向祭台边缘，摸出一支阵旗，打开困杀阵一个小缺口，将那瓶醉仙香直接砸了进去！
　　砰！
　　玉瓶一碎，那些漆黑如墨的醉仙香，瞬间化成一团浓浓的黑雾，弥漫至整个祭台，其速度之快，甚至让徐缺都来不及把阵法缺口闭合，使之溢出！
　　徐缺靠得最近，当场就吸入了不少醉仙香，体内气血瞬间停滞，真元力的流动变得缓慢，脑袋有些发懵！
　　“卧槽，这东西还真的毒！”徐缺立马闭合阵法，阻止更多的醉仙香溢出。
　　但祭台上的困杀阵内，却传来众多仙人的惊怒声。
　　“这……这是醉仙香？”
　　“你们怎么会有这种东西？”
　　“放肆，还不快交出解药？”
　　“这东西跟仙阵一样，只能困住我们一时，你们这是在找死！”
　　“待我等出去，必定让你们生不如死，血屠你们四大洲！”
　　许多半仙境强者震怒，甚至人仙境的书院先生，也觉得遭受奇耻大辱！
　　这种醉仙香对于大乘期之下，算是致命的，但对于半仙境及以上境界的强者来说，只要数个时辰便可将其排出。
　　可他们现在如此多人，竟然中了徐缺这些“小人物”的阴招，面子上根本就过不去！
　　然而无论他们如何怒吼，徐缺压根就没理会他们。
　　段九德更是当机立断，摸出一只丹药瓶，冲徐缺喊道：“小子，解药在这，快拿点宝物来换，以免毒素渗透太深呀！”
　　徐缺当即冷笑道：“不必了，区区醉仙香，还伤不了我！”
　　说完，他立马启用系统自动恢复功能，身体直接恢复到吸收醉仙香前，体内气血与真元力瞬间变得顺畅！
　　“我靠！这……这你都能没事？”段九德直接吓得一脸懵圈！
　　而祭台中心的困杀阵内，三大书院的人也纷纷一惊，看向徐缺的目光，再次又炽热起来，显然又误会徐缺身上掌握了某些秘法仙术，能瞬间解毒！
　　“呵呵，醉仙香这种东西，在我们炸天帮，都拿来当酒喝的！”徐缺一脸傲然道。
　　“放屁，老头我怎么不知道这事儿？”段九德瞪眼道。
　　“你又不是炸天帮的核心人员，你当然不知道了！”徐缺笑眯眯应道。
　　与此同时，被封锁在困阵里的白家与逍遥楼等人，也一脸惊容。
　　他们原本还以为徐缺要对他们出手，谁知道这货继布困杀阵后，竟然又对那些仙人进行投毒暗算，真是什么事都干得出来呀！
　　“好，很好，不愧是我极乐宗的乘龙快婿呀，连剧毒都无所畏惧，百毒不侵！”极乐宗宗主当即又爽朗的笑出声，对徐缺越看越满意！
　　柳婧凝一脸无语，无奈的翻了翻白眼，甚至其余长老也满脸通红的低下头，对于这位无耻的宗主，他们实在没办法！
　　按理来说，徐缺投毒暗算，这种卑劣行径是很多修仙者都为之不耻的，起码明面上是这样的。
　　重点是徐缺投毒就算了，居然把自己都得毒了，可这位宗主却直接忽视前面的问题，直接夸赞他不怕剧毒，百毒不侵，这偏心也偏得太过头了，完全是一抓到机会就对徐缺疯狂吹捧！
　　“呵，你们别这样看本宗主，本宗主知道你们在想什么，觉得投毒是件不光彩的事情，但不同情况也得不同分析，现在徐缺一个人独对那么多仙人，以弱敌强，以少敌多，投点毒怎么了？过分吗？不呀！”极乐宗宗主一副很自傲正义的模样道，理直气壮。
　　众人闻言，仔细一回味，似乎觉得这也有点道理，不由得微微点头，算是认可宗主的说法。
　　“哈哈，白家还有逍遥楼的，你们快说说看，我刚才的做法放不放肆？”这时，徐缺已经冲着白家与逍遥楼的人说道，满脸嘚瑟。
　　白家与逍遥楼的人皆是一怔，紧跟着白灵蕊愤怒道：“徐缺，你不要小人得志，你胆敢如此放肆，仙师们定然会让你后悔一辈子！”
　　“好啊，那我就再再放肆一下，看看他们能不能让我后悔两辈子！”
　　徐缺大笑一声，翻手取出所有兽灵袋，悬浮在身前，紧跟着十指往前一探。
　　唰！
　　瞬间，磅礴的道韵与真元力涌出，顺着徐缺十指间，化成无数道密密麻麻的丝线状，掠向兽灵袋里，紧跟着徐缺手臂一抡，猛然往外一扯。
　　“轰！”
　　兽灵袋里顿时被扯出一大片黑压压的“黑旋风”，发出阵阵巨大的轰鸣声，席卷半空，黑压压的覆盖全场。
　　整片山顶在这一刻，骤然陷入一片死寂，空气仿佛凝固！
　　所有人皆呆若木鸡，难以置信。
　　甚至是仙阵中的众多“仙人”，愣神片刻后，脸色骤然剧变！


第一千零六十五章 拿点宝物来换呀！
　　“噬……噬天魔蚊？”
　　“怎么……怎么可能？”
　　“他居然养了如此之多的噬天魔蚊，这世间居然有人能养噬天魔蚊？”
　　“此物在临仙界都十分罕见，怎么会在此界出现？”
　　无数仙人大惊失色，怎么也没想到，徐缺居然有这么一手大杀器！
　　强大如他们，见到这些噬天魔蚊，也很难再淡定下去，头皮忍不住的发麻。
　　这百万多噬天魔蚊，足以威胁到他们的性命，特别是现在他们被困在困杀阵里，而且还中了醉仙香的毒，实力急剧下降！
　　“砰！”
　　就在这时，徐缺又掌握阵旗，打开了困杀阵的缺口，直接将那百万多只噬天魔蚊，塞入阵法中！
　　“不，住手！”众多仙人强者纷纷吼道。
　　若是这批噬天魔蚊冲进来，他们定然要死很多人。
　　然而他们再怎么吼，也不能阻止徐缺。
　　阵旗……插都插进去了，岂有停下来的道理？
　　“轰轰轰！”
　　上百万的噬天魔蚊瞬间蜂拥着挤入困杀阵中，同时蒲扇翅膀，引发出来的轰鸣声震耳欲聋。
　　每一只噬天魔蚊都撑开锋利的獠牙，疯狂要冲向那群仙人，不少站得靠前的半仙境年轻男女，已经面色苍白，浑身冷汗。
　　若非被徐缺的道韵丝使劲拽着，估计现在三大书院的人这一刻最少也得陨落十几人！
　　“白灵蕊，你看这样算不算更放肆呀？”这时，徐缺又扭头看向白家那边，笑眯眯的问道。
　　白灵蕊已经吓傻眼了，徐缺的这种手段，完完全全超乎她的意料，让她脑袋几乎一片空白。
　　面对徐缺的问话，她下意识张了张口，神情呆滞道：“放……放肆，你……”
　　话没说完，困杀阵中的仙人直接怒吼：“放你麻痹，你他妈给我闭嘴！”
　　“啊？”
　　白灵蕊猛然被吼醒，一脸惊容，这才反应过来，徐缺是在戏耍她！
　　她一斥责徐缺放肆，徐缺就更放肆给他们看，弄到最后那群仙人反而会迁怒他们白家与逍遥楼！
　　“好样的，干得漂亮！这种局势下，就得如此！”极乐宗宗主当即拍掌叫好。
　　柳婧凝哭笑不得，心中也总算松了口气，她发觉自己还是低估了徐缺这货的破坏力，连这么多仙人都拿他没办法，简直就是个终极妖孽啊！
　　镜花水月派与四象青龙派的人，也暗自庆幸，没跟着白家站起来表忠心，看来是真的选对了！
　　而且按照徐缺往日的作风，这恐怕才是刚刚开始呀！
　　“咦，你们不是仙人吗？怎么怕噬天魔蚊呀，这可是我养的宠物啊，不觉得很可爱吗？”这时，徐缺冲着困杀阵中的众人喊道。
　　三大书院的人顿时连嘴都快被气歪了。
　　宠物？可爱？
　　这世上谁他妈会养这么恶心的宠物？哪里可爱了？
　　“噗！”柳婧凝顿时忍不住，噗嗤一声笑了出来，包括极乐宗其余人在内，心中皆觉得十分解气。
　　这群仙人压迫他们太久了，先是灭了极乐宗的山门，如今还将他们抓来血祭，当着他们面，把四十多名极乐宗弟子都血祭掉了。
　　倘若不是徐缺出现，今天被血祭的就该轮到他们几人了。
　　可现在，这群不可一世的仙人，竟然被徐缺气得发疯，让极乐宗众人都感到无比的畅快！
　　而在场人的内心，也纷纷在苦笑：果然如此啊，这家伙要开始了！
　　“徐缺，你定然会为今天所做的事情，后悔一辈子，你将生不如死！”这时，困杀阵中一名老者愤怒咆哮道，觉得什么面子都丢光了。
　　“唉，罢了罢了，我也就跟你们玩玩而已，何必这么认真呢？”
　　徐缺故作无趣的叹了口气，伸手从胯下掏出一大瓶绿液，冲着仙人们喊道：“诸位，我这里有一种神药，叫炸天帮六神花露水，是专门克制噬天魔蚊的，你们感兴趣不？”
　　说完，徐缺还打开花露水的瓶盖，靠近阵法。
　　那群噬天魔蚊瞬间如临天敌，疯狂往后撤退，表现出一副很惊恐的模样！
　　三大书院的强者们顿时一惊，无比骇然。
　　“怎么可能？”
　　“居然还有能让噬天魔蚊害怕的东西？”
　　“此物非凡啊，若是能弄到手，将来我们就能进入那个地方了！”
　　“徐缺，还不快交出此物？我们可以饶你不死！”
　　“没错，将这花露水以及仙器交给我青藤书院，我们将不再动你炸天帮分毫！”
　　“我东胜书院也一样！”
　　“还有我九河书院！”
　　当即，三大书院的先生们纷纷开口，对这花露水十分感兴趣。
　　“啊？不行呀，这花露水的炼制材料是很珍贵的，这样吧，你们身上有仙器吗？可以拿来换！”徐缺一副为难的样子说道，脸上那表情，让人觉得似乎拿仙器换他的花露水，他都觉得很吃亏！
　　三大书院的人表情也瞬间僵固，嘴角狠狠一抽。
　　拿仙器换这花露水？
　　丫的是疯了吧？
　　“哎呀，糟了，我控制不住这些噬天魔蚊了，他们快失控了！”这时，徐缺突然惊呼出声，一脸焦急，做出要撒手释放那百万多噬天魔蚊的姿势。
　　“住手！”三大书院的人这才脸色一变，惊呼出声。
　　现在他们才算弄清楚了，徐缺说拿仙器换花露水，根本就不是真想换，而是在变相的威胁勒索他们呀！
　　不拿仙器换花露水？
　　那这批噬天魔蚊就会冲进来撕咬他们！
　　可这群人里面，真正拥有仙器的也不出几个，为了救其余人而交出仙器，显然令他们觉得很不值与不甘！
　　“算了，其实仙器我也有很多，不差你们那几件辣鸡，这样吧，要不你们三大书院出点别的宝物来换，灵晶也可以！”这时，徐缺再次开口。
　　他说的也是实话，确实不缺半品仙器，与其让这群人交出仙器，不如跟他们勒索点灵药或者灵晶！
　　特别是那灵晶，比极品灵石还要珍贵，这东西放在身上，就等于是一笔存款，将来去了临仙界才可以挥霍！
　　三大书院的人一听不要仙器，反而是都松了口气。
　　只要不是仙器，其余东西他们倒是可以考虑拿出来，先制止住这批噬天魔蚊再说！
　　“徐缺，我青藤书院愿意以一根半品青藤，外加一万灵晶，换你的花露水！”终于，青藤书院的一名老者开口说道。
　　此言一出，其余两大书院的人顿时脸色微微一变。


第一千零六十六章 缺哥牛逼！
　　青藤书院之所以叫青藤书院，便是因为书院中有一株相当闻名的青藤树，每一根青藤都是珍贵的药材，可以用来炼制仙丹！
　　哪怕是半品级别的青藤，在临仙界也价值不菲！
　　青藤书院开出这个价格，等同于是定了一个低价，让其他两大书院无法开除比这更低的价格！
　　九河书院的先生皱了皱眉，迟疑了片刻后，终于咬牙道：“等一下，我九河书院愿意出一瓶九河圣水，外加两万灵晶，来换花露水！”
　　九河圣水亦是九河书院的闻名产物，不分品级，同样是炼制仙丹，提高仙丹品级质量的宝贝，哪怕是一瓶，价值丝毫不弱于半品青藤！
　　“两位真是好大的手笔呀！”东胜书院这边的一位老者，脸色难看的笑了起来。
　　三大书院里就他们东胜书院没有什么闻名产物，全靠实力支撑，挤入三大！
　　但这不代表他们就会服输，哪怕没有特产，他们身上也有大量灵晶。
　　“徐缺，我东胜书院以十万灵晶，加上一枚半品仙丹，换你的花露水！”东胜书院的老者底气十足道。
　　十万灵晶加上一枚半品仙丹，价值并不弱于半品青藤或九河圣水！
　　徐缺见他们都开完价，直接连选都不需要选了，当即点头道：“好，你们三大书院的条件我都很满意，可以交换！”
　　说完，徐缺直接大手一扯，撤回了那百万多只噬天魔蚊，准备进行交易。
　　在场众人瞬间愕然，原本还以为徐缺只是闹着玩，没想到这货真想进行交易啊！
　　“我靠，小子，都什么时候了，你还想着发财？”
　　“这种财不能发呀，你要是把花露水给他们，噬天魔蚊对他们就没用了！”
　　二狗子与段九德瞪眼喊道。
　　极乐宗宗主也急了，开口劝道：“徐小友，别冲动呀，要抵制诱惑！”
　　“没事的，我心慈悲，也不想用噬天魔蚊杀人，这实在太不人道了。”徐缺摆了摆手，一副慈悲为怀的模样说道。
　　众人顿时嘴角一抽，差点想吐他一脸口水。
　　就你还好意思讲慈悲？
　　“徐缺，你要如何交易？”这时，三大书院的人看向徐缺喊道。
　　他们知道这花露水是必须买下的，哪怕没有噬天魔蚊了，他们也觉得这笔交易不亏！
　　“你们不是有个小传送阵么，把东西传送出来，我也把花露水传送进去！”徐缺笑眯眯道，随手打出一道法印，轻而易举的破掉柳婧凝与极乐宗众人那边的小困阵。
　　他们的困阵下，就是一个小传送阵！
　　三大书院的人见状，也没有犹豫，直接点头答应这种交易方式。
　　于是，这场带着勒索性质的交易顺利的进行了！
　　出乎意料的是，双方拿到东西后，居然都很满意，而且也没有发生黑吃黑的事情。
　　这让在场众人看得有些懵圈，暗道不科学，徐缺不玩黑吃黑，这还是徐缺吗？
　　“段老头，你怎么看？这小子不对劲呀！”二狗子狐疑的冲段九德问道。
　　段九德摇了摇头：“老头我看不懂呀，这小子的脏套路太多了，猜不透！”
　　徐缺则满脸喜色，检查着手中的东西，一根看上去灵气浓郁的青藤，一瓶璀璨剔透的河水，以及十多万的灵晶。
　　“小坏蛋，你又在谋划什么？”柳婧凝迈步走到他身旁，眼眸间带着一丝狡黠，似笑非笑的看着徐缺。
　　以她对徐缺的了解，这家伙肯定不会这么简单的放过那群仙人。
　　“我还能谋划什么呀，我是正经的商人好吗？做的都是良心生意，从不坑人！”徐缺当即挺直胸膛道。
　　他越这么说，柳婧凝与众人就越觉得这事儿不简单，这家伙肯定有后手！
　　“轰！”
　　这时，徐缺突然收起那些青藤与灵晶，再次扯动那百万多噬天魔蚊，直接塞入阵法中！
　　众人当即眼皮一跳！
　　困杀阵中的三大书院强者，也脸色一变。
　　“徐缺，你干什么？”
　　“我们都跟你交易了，你还想怎么样？”
　　一名强者怒声喝道。
　　徐缺一脸无辜的眨了眨眼：“没有啊，交易归交易，这场战还是得打的啊！”
　　“哼！”
　　三大书院的人顿时冷哼，但也没有慌乱，直接打开花露水，往身上喷洒！
　　他们早就检查过这些花露水，里面并没有任何有毒的物质，虽然搞不懂噬天魔蚊为什么害怕这东西，但既然已经买过来，该用还是得用！
　　轰！
　　果不其然，三大书院的人都喷上花露水后，那百万多噬天魔蚊瞬间像见鬼似的，疯狂后撤，使劲往阵法边缘挤，想要逃脱！
　　三大书院的人顿时大喜，直接笑出声来。
　　“哈哈，徐缺，你这愚蠢的白痴！”
　　“原本我们还很忌惮你这噬天魔蚊，没想到你为了那区区一点灵晶与药材，居然敢把自己的底牌给摧毁了！”
　　“人傻没药医，待我们破开阵法，逼出醉仙香，定要你百倍奉还！”
　　众多仙人无比畅快的笑着，眼睛差点都笑眯成了月牙弯！
　　徐缺嘴角却微微一扬，顺势将百万多噬天魔蚊收了回来，收入兽灵袋中。
　　“呵呵，没了噬天魔蚊，你能奈我们何？”
　　“蝼蚁之所以是蝼蚁，便是眼界太小，目光短浅！”
　　“当真是可笑至极！哈哈哈！”
　　众多仙人继续大笑着，以言语来发泄心中的怒意！
　　在场众人也一脸呆滞，二狗子与段九德也有点发懵。
　　“小子，你疯了啊？本神尊还以为你拿假的花露水给他们，你怎么拿真的？”
　　“完了完了，没了这噬天魔蚊，还怎么搞他们呀！”
　　二狗子与段九德连连摇头。
　　徐缺却笑而不语，收起兽灵袋后，目光便直接打量起四周，像在看风景，又像在等待着什么。
　　“嗡嗡嗡！”
　　突然，远处空中陡然传来一阵密集的嗡鸣声响，动静十分大，光凭声音，就有种让人头皮发麻的感觉！
　　“咦，什么情况？”
　　“好像有东西在飞过来！”
　　“是什么呀？”
　　在场众人皆听到了动静，纷纷四处张望起来。
　　唯独二狗子与段九德，愣了一下后，仿佛认出了这声音来源，骤然张大了嘴巴！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　一人一狗直接露出崇拜的表情，看向徐缺，夸张地喊道：“缺哥牛逼！”
　　轰！
　　下一刻，远空出现一大片黑影，浑身冒着璀璨的金芒，数量体积远远超过噬天魔蚊，带着一股令人窒息的磅礴气势，铺天盖地的席卷而来！
　　顷刻间，困杀阵中的众多仙人浑身一僵，表情骤然凝固，瞳孔急剧收缩，惊恐万分的尖叫出声来：“圣金甲蜂？”


第一千零六十七章 开始折腾了
　　轰隆——！
　　整片云空被这股轰鸣声冲刺，上百万计的圣金甲蜂，密集如麻，宛若一片黑压压的云层从远空降临！
　　这趋势，如同百万魔军，身披黄金战甲，气势磅礴的杀至，令人头皮发麻！
　　困杀阵中，数十名仙人强者已经瑟瑟发抖，面失血色。
　　好不容易弄退了那百万噬天魔蚊，结果来了更麻烦的圣金甲蜂，这运气简直倒霉到家了啊！
　　“恩？不对！”突然，一名人仙境老者眉头一紧，惊呼道。
　　他看到徐缺脸上那贱兮兮的表情，再加上二狗子与段九德满脸嘚瑟的模样，以及自己这方散发出来的那股刺鼻的香味，瞬间缓过神来。
　　这他妈哪里是运气倒霉？分明是中计了呀！
　　“徐缺，你这无耻之徒，竟敢算计我们！”人仙境老者当即怒声吼道。
　　“晕，你们误会了，我徐缺绝对不是那种人！”徐缺立马瞪起眼，一身正气道：“你们根本就不知道，这花露水喷太多的话，容易导致皮肤干燥，所以我在里面加了一点蜂蜜，可以起到润肤美白保湿的作用呀，你们怎么可以说我算计呢？”
　　在场众多仙人强者一听，差点一口老血喷出来。
　　妈卖批，皮肤干燥？
　　老子他妈修炼到半仙境人仙境，还会怕皮肤干燥？
　　东荒的几大势力也嘴角狠狠抽搐着，内心却慎得慌。
　　徐缺说出蜂蜜的时候，他们就已经猜到了，这货绝壁是故意的！
　　“难怪呀，难怪他会交换花露水，这根本就是一个大阴谋！”
　　“早就该猜到这一点的，否则就不是这家伙的作风了！”
　　“大魔王就是大魔王呀！现在白家跟逍遥楼的人，估计要悔到肠子都青了！”
　　“不过话说回来，他是如何知道这葬仙谷里有圣金甲蜂的？”
　　“对呀，我们在此地好几年了，都从未遇到过圣金甲蜂！”
　　“莫非这些圣金甲蜂，也是他养的？”
　　“嘶！这就有点恐怖了啊！”
　　众人谈论到最后，皆纷纷倒吸了一口凉气。
　　徐缺养噬天魔蚊就够可怕了，要是还养了这么多圣金甲蜂，那可就真的要吓死人啊，恐怖如斯！
　　极乐谷那边，柳婧凝愣神片刻后，顿时又笑出声来。
　　她猜到徐缺不可能这么简单放过那群仙人，可也没想到这货出手这么狠，简直气死人不偿命！
　　极乐宗宗主更是拍案而起，满脸欣慰的笑容，中气十足，万分爽朗地喊道：“徐小友果然才智过人，我极乐宗的女婿绝对是天下第一完美女婿，这一招干得漂亮！”
　　“宗主过奖了！”徐缺温文尔雅的拱了拱手，风度翩翩，十分潇洒。
　　这一刻，众人差点产生了幻觉，真以为这货就是个正人君子。
　　“对了，宗主！”这时，徐缺又文质彬彬地问道：“你能不能帮我问一下柳圣女，什么时候跟我洞房？额……你们别这么看我，我不是什么好色之徒，就是觉得只有完成了洞房这种神圣的礼仪后，才能真正算是极乐宗的女婿，否则名不副实，我压力很大呀！”
　　在场众人皆一脸黑线，就是柳婧凝这种胆大包天的性子，这会儿也双颊一红，嗔怒似的瞪着徐缺这个臭不要脸的。
　　极乐宗宗主却满脸热情，连连笑道：“徐小友说得很对，本宗主也觉得确实该找个时间完成这个婚事与洞房了，不如择日……”
　　“择日不如撞日，就今天吧？”徐缺当即打断道。
　　“额……今天？”极乐宗宗主瞬间怔住，这你他妈也太急了点吧？
　　仙人的事还没解决呢，你丫的就想要去洞房了？
　　困杀阵中的众多仙人强者，也当场被气疯了。
　　他们高高在上，却被徐缺区区一个渡劫期的家伙困在这里，叫天不应叫地不灵，现在还面临着上百万圣金甲蜂。
　　结果这货居然无视了他们，跑去跟极乐宗那边要求洞房，而且还是今天？
　　“混账东西，你简直胆大包天，莫非当真要与我三大书院不死不休吗？”一名仙人强者当即大声吼道，满脸怒意！
　　除了憋屈与自尊心受创，他们现在更担忧与心烦的是外面那群虎视眈眈的圣金甲蜂。
　　如果说噬天魔蚊令他们忌惮，那这圣金甲蜂简直快让他们绝望！
　　一方面是他们被困在阵法里，能施展逃脱的范围十分有限，另一方面是他们吸取了大量醉仙香，气血与真元都变得缓滞，实力被压榨得很厉害。
　　但就算如此，面对百万噬天魔蚊，他们依旧有反击的机会，也许牺牲掉三四十人，也足以将百万多噬天魔蚊屠杀精光。
　　可现在这机会没了，百万多噬天魔蚊已经被徐缺收了起来，却引来百万多圣金甲蜂。
　　这两个物种的破坏力是几乎差不多的，但关键是圣金甲蜂的身躯太过强悍了，同样威力的法诀轰出去，也许能瞬间灭掉上百只噬天魔蚊，却可能连一只圣金甲蜂都干不死！
　　灭掉圣金甲蜂最简单的办法，就是找个人挡一次毒针，接着趁圣金甲蜂虚弱之际，以强大的法诀轰杀掉！
　　可现在百万多圣金甲蜂，就有百万多毒针，他们区区七八十个人，谁能挡得住？
　　“小子，你这真的是太损了，居然在花露水里放蜂蜜！”二狗子一脸兴奋道，还窜向祭台边，冲着那群仙人强者喊道：“诸位不要害怕，本神尊现在就开启阵法，放你们出来！”
　　说完，二狗子掏出阵旗。
　　“不，住手！”三大书院的人瞬间面惊失色，大声喊道。
　　开阵？
　　开什么玩笑，现在这么多圣金甲蜂在外面，阵法一开，我们岂不是死定了？
　　“啊？不开呀？”二狗子当即一脸为难，懊恼道：“就不能让本神尊干点好事吗？”
　　“二狗老师，好事不是这么干的，你要是开启阵法放他们出来，反而害了他们，还是让老头我来吧！”段九德笑眯眯的走上前去，揽起了干好事的重任，翻手又掏出了一瓶醉仙香。
　　“诸位，老头我以前遇到烦心事，就把自己灌醉，所以你们再吸一次醉仙香，把自己灌醉，一醉解千愁，睡一觉就没事了！”
　　在场几大东荒势力的修士皆眼皮猛然一跳，满脸变得古怪起来。
　　一醉解千愁？
　　这特么怕是要一醉就长眠了吧？
　　许多人心里皆在发毛，十分惊悚！
　　二狗子跟段九德，加上徐缺，这个被称为炸天帮三贱的“缺德狗”组合，怕是要开始折腾起来了啊！
　　“完了，我有种不好的预感，这些仙师们可能会被玩死！”镜花水月派的一名弟子满脸苦涩道。
　　四象青龙派的弟子点了点头，面色凝重道：“我也有同感，起码能玩一年！”
　　……
　　……


第一千零六十八章 不卖，滚！
　　玩一年这种事，大家都知道不可能！
　　以徐缺的行事风格，怎么可能会让这群仙人活一年？恐怕一天都难呀！
　　只不过众人都清楚，以“缺德狗”组合的手段，想玩一年的话真不是问题，而且还能花样不重复的玩，活生生把仙人们玩死！
　　这两人一狗，一个比一个狠，一个比一个缺德，一个比一个贱，骚浪贱完全足以概括他们！
　　“段老师，你别浪费醉仙香了，这东西用一次就好，用第二次效果不明显了！”这时，二狗子开口道，阻止段九德去扔醉仙香。
　　困杀阵里的众多仙人强者也面色难看至极，却在心中暗松口气，虽然二狗子说得没错，这醉仙香用第二次的话，效果不会像第一次那么明显，但对他们依旧是致命的。
　　如今他们每弱一分一毫实力，就离死亡更近一步！
　　困杀阵外那百来万圣金甲蜂，真的很令他们惊惧与无奈！
　　关键是他们现在真元力难以顺畅，根本没办法将身上那种花露水香味给逼出体外，当然，就算可以逼出体外，他们丝毫不怀疑，徐缺下一步就会立马放出噬天魔蚊来搞他们！
　　面对这种无路可退的境地，除了无奈，还能怎么办？只能摊牌了呀！
　　“徐缺，你别以为自己胜券在握，倘若你真让我们死在这，葬仙谷的主人将不会放过你！”终于，东胜书院的一位老先生开口说道。
　　“我们在此破解墓印，皆是在为那一位办事，她的命令，无人可以拒绝。你若杀了我们，便是在怀她大事，阻止她提前一步出墓，到时候你将是她最大的仇人！”
　　“顺便提醒你一句，她的实力，可不是你这些醉仙香与圣金甲蜂能够应付的！”
　　东胜书院老者的话语，立马让二狗子与段九德的动作止住了。
　　这两货比谁都精明，很清楚如果真把葬仙谷主人得罪死的话，等于是把自己的将来给灭绝了，这是件十分危险的事情。
　　然而，徐缺却丝毫没有在意。
　　他自身所修炼的道，叫做随心意！
　　随心所欲，有违天意！
　　这是在逆天而行，违背天意，跟上天作对。
　　所以换句话说，这家伙连天都不怕，岂会怕一个被封印在墓穴里无数年的大人物？
　　“呵呵，我炸天帮之人，向来无所畏惧，生死看淡，不服就干！别说是将来，就算是这地下的老女人现在出现在我面前，我也照杀不误！”徐缺冷声笑道。
　　之所以这么牛逼哄哄，就是清楚那个人现在是不可能出来的！
　　所以有逼装就赶紧装，至于未来嘛，怕个卵，打不过怎么办，跑就是了！
　　果不其然，徐缺这话一出来，令在场无数人都为之动容，满脸惊骇！
　　修仙者最忌惮的，就是对强者不敬，在这种以实力为尊的世界，对强者不敬等同于是在自寻死路，几乎没人敢这么大胆。
　　“你……你好大的胆子！”
　　“哼，徐缺，你将来必定会为你今天说的话而后悔！”
　　三大书院的人立马指着徐缺喝道。
　　这似曾相识的一幕，让徐缺脸上露出了一丝讥讽笑意。
　　先前是白家与逍遥楼的人起来跪舔这群仙人，而现在呢？这些仙人不也是在跪舔那位葬仙谷主人？
　　这世界，就是这样啊！
　　遇到比自己弱小的人，都会一副高高在上的样子，仿佛别人就应该天生对他们敬畏，可遇到比自己更强大的人，他们又会化身为小人物，跪舔着去敬畏强者！
　　“混账，你还敢笑？”一名强者似乎感受到徐缺的讥讽，仿佛猜到他在讥讽什么，当即怒声喝道。
　　“我怎么就不能笑了？现在你们不是应该先担忧你们自己的处境吗？再敢跟我瞎BB，我立刻就开启阵法，放这些圣金甲蜂进去！”徐缺冷声笑道。
　　困杀阵里的众人立马下意识的闭上了嘴巴，还真的忌惮了。
　　“不过话说回来，我觉得你们刚才也说的没错！”突然，徐缺话锋一转，笑眯眯道。
　　众人一听，顿时一怔，这家伙想通了？
　　“有些人，我确实得罪不起，而且我心怀慈悲，也不是非得要你们的命！”徐缺开口说道，双手摸向胯下，掏出几只造型奇怪的瓶子！
　　“诸位，我这里有炸天帮最新研发的沐浴露，纯中草药炼制，能驱除你们身上的气味，让身体保持清鲜，而且还有美白润肤的功效哦！对了，这次绝对没有加蜂蜜，真的是纯中草药！”
　　徐缺笑眯眯的介绍起手中之物，竟是几瓶沐浴露。
　　在场众人瞬间嘴角一抽，想都不用想，就知道徐缺这货又想坑人了！
　　刚才卖了一瓶花露水，解决了噬天魔蚊的问题，结果就引来了这群更可怕的圣金甲蜂，现在这货又想卖沐浴露，恐怕没那么简单呀！
　　有这种想法的，不止是那群修士，困杀阵中的众多仙人强者，也是满脸的警惕！
　　他们绝不容许自己在同一个坑中掉两次，刚才上过一次当，现在他们才不会再被坑一次！
　　“诸位，这东西是真的很好用的，没骗你们，不信的话你们跟其他人打听一下，我徐缺一般只是谋财，从不害命，你们到底买不买呀？”这时，徐缺又开口问道。
　　“不买，滚！”困杀阵中的仙人强者怒道。
　　买个鸡，真把我们当傻子了吗？
　　“不买？哼，真是好心当成驴肝肺，算了，不买就算了，我们走！二狗子，把困杀阵收了，这东西不能留给他们！”徐缺当即一脸恼火，招呼二狗子一伙，就要收拾东西走人。
　　困杀阵中的众多仙人一听，立马就急了。
　　现在他们之所以还能活着，反而是这困杀阵救了他们一命。
　　圣金甲蜂虽然强悍，肉身也无敌，可却缺乏了道韵与灵智，根本不会破解阵法，关键是这阵法级别很高，不是它们能够轻易用蛮力撞破的！
　　所以只要有困杀阵在，他们暂时还不会太过担忧，可要是阵法被收走，那这百万多虎视眈眈的圣金甲蜂，绝对会把他们都给撕成碎片的！
　　“徐缺，等一下，你这困杀阵卖不卖？”当即，一名老者大声问道。
　　“不卖，滚，再问打死你！”徐缺直接拒绝，去意也很决绝，真的在收拾东西要走了。
　　二狗子也十分配合的跑到困杀阵外，不断往外掏阵旗，当真要把困杀阵收走的意思。
　　顿时间，困杀阵中的众多仙人脸色都变了，彻底急眼了。
　　“等等，先住手。我们买沐浴露，也买困杀阵，可以不？”东胜书院的老者大声吼道，十分不甘与憋屈。
　　曾几何时，他们要这样去求一个渡劫期？
　　“哦？都买吗？那倒是可以谈一谈呀！”徐缺一听，立马停下来，转身笑眯眯道，变脸之快，活脱脱就是个奸商。
　　三大书院的人皆黑着脸，冷声道：“你开个价！”
　　徐缺想都不想，开口道：“六件仙器，十万灵晶，以及十个好看的小姐姐！”
　　“噗！”
　　顿时，镜花水月派与四象青龙派的一些弟子，忍不住喷笑出来。
　　这他妈什么鬼？
　　六件仙器跟十万灵晶就算了，居然还说要十个好看的小姐姐？
　　柳婧凝当即也秀眉一挑，似笑非笑地问道：“小坏蛋，你这么明目张胆，红颜知道吗？”
　　“小妖精，你误会了，我要十个小姐姐，就是为了安排给你们当侍女的呀！”徐缺睁大眼睛，满脸真诚道。
　　“那你尽管试试看咯！”柳婧凝妩媚一笑。
　　试试看？
　　这话简直就是赤裸裸的威胁了，徐缺嘴角一抽。
　　他也没正打算要十个女弟子，纯粹是顺口说一下而已。
　　但现在，他相信自己要是真要来十个女弟子，估计柳婧凝真会去跟姜红颜告状打小报告，添油加醋，而且凭柳婧凝那些鬼心思，徐缺还真有点不放心。
　　这魔女以前之所以在四大洲就被称为魔女，手段也是不简单的，万一到时候阴沟里翻船，就得不偿失了呀！
　　“咳咳，算了，不要小姐姐了，六件仙器加十一万灵晶！”当即，徐缺干咳一声，看向困杀阵中的众人道。
　　众多仙人强者顿时瞪直了眼。
　　徐缺刚才说要仙器的时候，他们就已经脸黑了。
　　可现在，这货更贱了，居然改口不要十个女弟子了，却只加了一万灵晶。
　　这他妈几个意思？
　　敢情十个女弟子在他眼里，就只值一万灵晶？
　　一下子，困杀阵中的女修士们怒了，彻底的怒了，纷纷瞪向徐缺喊道：
　　“无耻之徒！”
　　“淫贼！”
　　“色狼！”
　　“淫霸！”
　　“呸！”
　　“别以为你长得帅，就可以侮辱我们。”


第一千零六十九章 骗你们就天打雷劈！
　　面对一道道指责声，徐缺也怒了！
　　你们的生死还掌握在本逼圣手里，居然还有胆子跟我发火？你们是活在梦里吗？
　　“闭嘴！”
　　当即，徐缺怒吼了一声，双拳紧握，眼眶微微湿润，充满悲愤与不甘，看向困杀阵中的那群仙人强者，质问道：“长得帅有错吗？”
　　唰！
　　全场瞬间一片沉寂，所有人都闭上了嘴，无言以对！
　　长得帅没错，可是现在的问题跟你帅不帅有个屁的关系呀？
　　你丫的理解错重点了吧？
　　“够了！”
　　突然，青藤书院的一名老者喝道，脸色难看的盯着徐缺：“徐缺，该适可而止了，仙人不可辱！你想卖这沐浴露与困杀阵，我们可以答应你的条件，但前提是，你要将沐浴露先交给我们，确定有作用之后，我们再用仙器与灵晶，跟你交换困杀阵！”
　　“呵呵！”徐缺顿时冷笑一声：“你当我傻呀？我要是将沐浴露给了你们，这些圣金甲蜂也不再会攻击你们，到时候你们要不要困杀阵都无所谓了！”
　　众多仙人强者一听，反倒是松了口气。
　　他们刚才就已经商量过，先试探徐缺，如果徐缺答应先给他们沐浴露，那他们绝对是不会用的！
　　但现在看来，这沐浴露是真的有作用的，可以驱除身上的香味，避免再次被圣金甲蜂盯上！
　　如此的话，倒是可以尝试做一番交易！
　　“你们怎么看？是否要与他交易？”青藤书院的老先生看向其他两大书院的先生，不动声色的传音道。
　　九河书院的先生沉吟了少许，微微点头，传音回应：“可以交易，不过需要约法三章，等这批圣金甲蜂一退，我等破开阵法将此子轰杀后，仙器要物归原主，至于他身上的断剑与金属轮，我们再另行分配！”
　　“我赞同！”东胜书院的老者点了点头。
　　三方一下子达成了协议，在他们看来，徐缺也确实没胆子敢杀他们所有人，一方面他们是高高在上的“仙人”，他们理解这些修士对强者的敬畏，另一方面是这葬仙谷的主人还需要他们，他们就不相信徐缺敢冒着那么大的风险，去得罪一位可怕的存在！
　　而现在的交易，在他们眼里都只是一个忍辱负重的过程，只要徐缺将沐浴露与困杀阵的控制权给了他们，他们脱困之后，就该轮到徐缺得死了！
　　到时候，他们交易出去的仙器与灵晶，自然都能收回来！
　　三大书院所打的算盘与规划的目标，都很美好！
　　可他们就偏偏忘记站在“弱者”的角度去思考，凭什么徐缺这么狡猾的一个人，会愿意把沐浴露和困杀阵跟他们进行交易！
　　在强者的思维里，往往不会去对弱者的行为进行太多的思考与揣摩，他们的这种思维简单讲就是一种惯性的思维，强大太久，高高在上太久，就很难再谨慎，俗称弱智！
　　“徐缺，那便像先前的交易方式一样，你将沐浴露与困杀阵的控制旗放到传送阵上，我们也将仙器与灵晶放上去，一同传送！”这时，青藤书院的老先生开口道。
　　他们已经决定合作，进行这次交易，无论如何，也得先解决圣金甲蜂这个大麻烦！
　　“没问题！你们放心，我做生意讲究的是信任，这次绝对不会再有失误了。”徐缺笑眯眯道，迈步走向传送阵。
　　在场其余人却看得眼皮连跳，这一刻，反倒有点猜不透徐缺是不是真想放过这群仙人了。
　　如果是之前，他们还会觉得徐缺有诈！
　　但现在，那些仙人已经摆出葬仙谷主人这张王牌，徐缺若是忌惮，也是很正常的事情。
　　“有点诡异呀，总觉得不大对头！”极乐宗的长老低声说道。
　　极乐宗宗主微微摆手：“没什么诡异的，本宗主倒觉得这家伙做得很对，如果真杀了这群仙人，他未来就麻烦大了，这葬仙谷下埋葬的那一位，绝不是随随便便可以得罪的！”
　　“可若是错过这个机会，那些仙人一旦脱困，也不会放过他呀！”极乐宗长老应道。
　　“放心吧，以本宗主对徐小友的了解，他定然已经想好退路，可能交易一结束，便会带着我们一起走了！”极乐宗宗主微微一笑。
　　他猜测徐缺就是想捞到仙器后走人，这家伙离开了四大洲十几年，连玄真大陆与四大洲发生这么大的事都不知道，绝对是去了其他界！
　　所以这回若是能跟着徐缺去其他界，他觉得也是个不错的选择！
　　然而，站在一旁的柳婧凝听到两人对话，嘴角却忍不住一扬，心中暗自摇头。
　　徐缺这货会忌惮葬仙谷主人？
　　那恐怕是太阳打西边出来了呀！
　　这厮向来都是天不怕地不怕，不见棺材不掉泪的主，这世间恐怕还真没有他会怕的人！
　　“嗖！”
　　这时，随着困杀阵内外的两个小传送阵运转，徐缺顺利收到了六件半品仙器与十一万灵晶！
　　这六件半品仙器，也正是三大书院这批人所拥有的全部仙器，徐缺一早就盯上了，这会儿坑过来，也不是看中这些仙器，纯粹就是想削弱对方的实力！
　　而困杀阵中，三大书院的人收到沐浴露与困杀阵的控制阵旗后，皆满脸喜色，再度露出此前那种戏谑。
　　只要得到困杀阵的控制阵旗，他们就暂时不需要担心圣金甲蜂会冲进来，至于这沐浴露，众人内心还有觉得狐疑，不太想用，生怕又被坑！
　　不过他们依旧仔细查探了沐浴露，发觉也查不出个所以然，这种奇怪的草药搭配，他们也第一次见，哪怕会炼丹术的强者查探之后，也微微摇头，觉得没什么不对劲的地方。
　　“别看啦，这东西真的就是沐浴露，可以驱除异味的，我要是骗你们，就天打雷劈，五雷轰顶，出门被车撞！”这时，徐缺在阵外喊道，一脸认真表情的发着毒誓。
　　二狗子与段九德，连同东荒几大势力的人一听，立马眼角狠狠一抽！
　　天打雷劈？五雷轰顶？
　　这货什么时候怕过雷了？
　　当年渡劫的时候，这货就猛如虎，还他妈追着天劫跑！
　　这种毒誓发出来，跟没发有什么区别吗？
　　……
　　……


第一千零七十章 头都这么铁的吗？
　　了解徐缺往日作风的人，对他这个毒誓，几乎是毫无感觉的！
　　但三大书院的人，却听得连连倒吸凉气，满脸惊容，很是骇然！
　　这家伙头就这么铁的吗？居然敢发这种毒誓？
　　要知道，修士一般可不会发毒誓的呀！
　　毕竟这些毒誓是真的会应验，而且天打雷劈、五雷轰顶已经是极其狠毒的毒誓，天劫都是一道一道陆续来的，五雷轰顶却是五道雷一同降临，哪怕在临仙界，也真没人敢发！
　　死在雷劫下的半仙境甚至人仙境，他们真的见多了，何况现在还是五雷轰顶！
　　“看来这家伙是真的怕了这墓里的那一位，所以担心我们真死在圣金甲蜂的围攻下！”
　　“哈哈，那还等什么？”
　　当即，一名书院先生目光一扫，看向几名男弟子。
　　这种眼神示意无需用言语道出，几名男弟子立马就二话不说，直接褪下衣物，将沐浴露涂抹全身！
　　“晕，这东西得沾水用的呀，沾水之后往身上使劲擦，最后再用水冲掉！”徐缺开口喊道，进行了现场指导。
　　那几名男弟子也没有怀疑，尽管真元力受阻，但施展一点普通的水元法诀还是没问题的！
　　几人弄出几颗水球后，浇湿全身，将沐浴露擦出了泡沫，随后又用清水冲了一遍！
　　整个过程，全场所有人都紧紧盯着！
　　几名男弟子冲完了清水后，立马将手臂凑到面前，微微嗅了一下，惊喜道：“回禀先生，真的可以驱除之前那种味道，感觉闻不到了！”
　　“哦？”三大书院的先生一听，顿时大喜，“快，拿沐浴露来！”
　　突然，一名男弟子皱起眉头，惊声道：“咦，不对，怎么变了一种香味？而且……好像更好闻了！”
　　“哟，这位大兄弟识货哦！”徐缺站在困杀阵外，满脸自豪道：“我给你们的可是炸天帮内部的专供品哟，炸天帮究极无敌沐浴露之薰衣草风味！洗完之后不仅驱除污垢与异味，还美白润肤保湿，并且自带薰衣草味，让你随时随地都能散发天然的花香！”
　　“砰！”
　　瞬间，几名正打开沐浴露往身上倒的书院先生，当场脸一黑，把手里的沐浴露捏爆了！
　　薰衣草味？天然花香？
　　你麻痹，谁他妈要花香了？
　　敢情闹了半天，你丫的坑走了六件仙器与十一万灵晶，就给我们身上换了一种香味？
　　“混账，你敢戏弄我们？”
　　“该死的无耻之徒！”
　　“胆大包天！”
　　三大书院的人瞬间暴怒，纷纷厉声大吼，狠不得立刻冲出来撕碎徐缺！
　　可现在他们依旧没办法出来，外面那堆虎视眈眈的圣金甲蜂，已经彻底被薰衣草的味道吸引，变得愈发疯狂与躁动！
　　如果众人会读心术，定然就会了解这群圣金甲蜂的内心活动，大概会是：妈卖批，在葬仙谷活了这么多年，竟然第一次闻到这种花香，好刺激哦！
　　“咦，你们这是怎么了？我好心好意帮你们驱除异味，你们还反过来骂我？”徐缺一脸迷糊道，实力装傻！
　　“混账东西，还敢在这里睁眼说瞎话！你帮我们洗去了花露水的味道，却给我们加了其他花香，这群圣金甲蜂现在更加疯狂了！”三大书院的人皆气到面目狰狞。
　　他们还想着不可能在同一个坑跌倒两次，可现在呢，不仅跌了，还他妈跌得比前一次还狠！
　　“啊？原来这些圣金甲蜂是冲着香味来的呀？”这时，徐缺才故作一脸恍然地说道，表情无比浮夸：“我的天呐，是我误会了，真的，我一直以为圣金甲蜂是冲着你们的体臭跟口臭来的，没想到是花香，哎呀，失策，失策呀！”
　　徐缺满脸懊恼与自责，看向旁边：“二狗老师，段老师，我是不是错得太离谱了？”
　　“不离谱不离谱！”二狗子连连摇头。
　　“不错，所谓智者千虑必有一失，徐老师你只是不小心大意了，无需这般自责！”段九德拍着徐缺的肩膀，语重心长的安慰道。
　　“唉，不，这事是我的责任，我得负全责！”徐缺摇头叹气，演得有模有样！
　　在场众人看得目瞪口呆，已经快把眼珠子给瞪出来。
　　要不是了解过这厮的作风，恐怕都要信以为真，认为这家伙是真的感到自责。
　　“徐老师，没事，此事本神尊替你担着！”
　　这时，二狗子陡然挺直胸膛，威风凛凛的迈步而出，翻手掏出一大包黑色不明物，大声道：“诸位仙人，事到如今，本神尊必须向你们推荐这款炸天帮臭豆腐了，唯有它，才能救得了你们！”
　　唰！
　　果不其然，臭豆腐一出，空中那群圣金甲蜂皆有后退的趋势，直接远离了徐缺与二狗子这边的方位，饶到了另一边！
　　这一幕落在东荒几大势力的修士眼里，皆感到惊愕。
　　这炸天帮臭豆腐除了增强神魂力之外，居然还有这种功效？
　　“恩？”
　　困杀阵中，众多仙人强者也惊疑了一声，目光瞬间又炽热起来。
　　事已至此，他们也顾不上臭豆腐有毛卵用，但只要能克制圣金甲蜂的，就是好东西！
　　“快，将此物给我们！”当即，三大书院的人喝道。
　　二狗子立马大手一挥，将整袋臭豆腐收了回去，嘴角扬起一抹贱贱的笑容：“嘿嘿，不给！”
　　“什么？”三大书院的人瞬间一愣。
　　“本神尊说了，不给，就是不给你们，怎么样？气不气，气不气？就问你们气不气？哈哈哈！”二狗子贱声贱气地说道，还在原地扭起了腰！
　　三大书院的人瞬间憋紫了脸，险些气得一口老血喷出来。
　　什么世道？
　　这他妈是什么世道？
　　渡劫期五层欺负我们也就算了，如今连一头狗都欺负我们。
　　现在这些低级修仙界的蝼蚁，头都这么铁的吗？铁头娃啊？
　　“啊！”
　　顷刻间，一阵阵怒吼，猛然从困杀阵中响了起来。
　　几名书院先生相互对视，似乎做出了什么共同的决定，陡然间取出一把利剑，划破手指，鲜血顿时淌出，滴落向地面，顺着祭台上的符文烙印，缓缓流动！
　　下一刻，祭台上的符文瞬间明亮起来！
　　“咦，这是要干什么？老头我怎么有种不祥的预感？”段九德惊愕道。
　　轰隆！
　　几乎同时，整座祭台陡然一震，一股空前恐怖的威压，骤然从地下涌了出来，随后整个祭台表面皆被辉芒笼罩，渐渐化成一汪湖泊！
　　“卧槽，这是什么法术？”二狗子瞪直了眼。
　　用鲜血把祭台化成湖，这一看就不简单呀！
　　徐缺也面色一凝，正考虑要不要趁机把困杀阵打开，放那群圣金甲蜂进去时，祭台所化成的那面湖泊，陡然间泛起一阵阵涟漪，湖水变得清晰透彻，竟将地下的空间，完全呈现在众人面前。
　　“嘶！”
　　顿时，全场响起一阵阵吸气声！
　　湖面之下，竟是一座巨大的宫殿，当中散落着无数璀璨的法器，甚至还有零零散散的仙器，以及无数灵晶与珍贵药材！
　　一眼望过去，这地下就是一座惊世的宝物！
　　更惊人的是，宫殿上座摆放着一张巨大的龙椅，镶嵌着无数明珠，熠熠生辉，龙椅上却卧有一口水晶石棺，散发着缕缕寒气，里面还躺着一名容颜绝美如画的女子！
　　但最吓死人的，是这名惊艳的女子，竟然还睁着眼睛！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　二狗子与段九德当即惊呼，立马转身就要跑路，却被徐缺一把拽了回来！
　　与此同时，祭台上三大书院的所有人，陡然“砰”的一声，纷纷跪地，满脸敬畏，齐声喊道：“我等无能，请前辈出手相助！”
　　这趋势一出，在场众人立马脸色剧变！
　　徐缺先前制住这群仙人，整个过程他们都看在眼里，完全是阴谋跟陷阱，打了对方一个措手不及！
　　可如今这群仙人居然要请出那位葬仙谷主人，那就真的恐怖如斯了！
　　徐缺再牛逼，也不可能比这位葬仙谷主人还牛逼呀！
　　“我靠，真是见鬼了，这女人躺了几万年，竟然还活着！”
　　“小子，现在怎么办？”二狗子与段九德皆看向徐缺！
　　徐缺一手抓向裤腰带，大喝道：“什么怎么办，当然是趁热啊！”
　　……
　　……


第一千零七十一章 凉了凉了！
　　趁热？
　　这是什么意思？
　　在场众人皆是一怔，愕然的看着徐缺，这货正忙着在解自己裤腰带！
　　“嘶！”
　　二狗子当即倒吸一口凉气，惊呼道：“卧槽，小子你这么恐怖的吗？连尸体都不放过？”
　　“万万不可呀，小子！”段九德也惊声道：“这女尸虽然漂亮，可也很危险的呀！”
　　这两个货一开口，全场众人瞬间脸色一变！
　　连尸体都不放过？女尸漂亮也危险？
　　我靠，这是几个意思？难道是在说徐缺想……
　　“我呸！”
　　徐缺当即瞪向二狗子与段九德，满脸鄙夷道：“你们这两个下流的家伙，满脑子龌龊事，难道你们没看过僵尸片么？还有没有一点童年了？对付僵尸，当然得用童子尿呀！”
　　“童子尿？”在场众人顿时愣住。
　　这种说法，还真特么是第一次听说呀！
　　“这叫以阳克阴，童子尿乃是纯阳之物，这女尸又是至阴之物，用童子尿滋她一脸，绝对能镇压她！”徐缺有模有样地说道。
　　二狗子顿时乐坏了，挤眉弄眼道：“小子，别逗了，别以为本神尊不知道，你丫的早就破了身，哪来的童子尿？还能不能要点脸了？”
　　“谁说破了身子就没童子尿了？你们看我一身阳刚之气，尿性绝对比童子还强！”徐缺当即瞪眼道。
　　“别闹了，快说怎么办，本神尊现在也很不安呀！”二狗子摆手道。
　　“唉！”这时，段九德叹了口气：“事到如今，老头我也不隐瞒了，其实老头我一直守身如玉，倘若童子尿真有用的话，老头我愿意做出牺牲！”
　　“你？”
　　“童子？”
　　徐缺与二狗子瞬间瞪直了眼。
　　“干啥？老头我一直专心修炼，洁身如玉不行吗？”段九德立马觉得脸上挂不住，怒喝道。
　　“牛逼呀段老师，本神尊差点忍不住笑出声……噗哈哈，抱歉，没忍住！”二狗子笑成了一条可爱的二哈！
　　徐缺也满脸古怪，拍了拍段九德的肩膀：“难为你了呀段老师！不过我刚刚说童子尿也只是开玩笑的，你别在意哈！”
　　“草！”段九德顿时恼火地骂道：“小子你神经病啊？这种时候还开玩笑？还害老头我暴露了多年来的秘密！”
　　“淡定一点，没什么可以慌的！”徐缺嘴角一扬，目光瞥向祭台下方的那座冰棺，淡然道：“我用一件仙器跟你们打赌，这女人什么都做不了！”
　　他很自信，这女人被封印这么多年，连控制那群仙人都得威逼利诱双管齐下，要是真能出来杀人，早就出来了，何必这么麻烦呢！
　　“当真？”段九德有些不信。
　　“用脑子想想就知道不可能啦，都淡定一点！”徐缺笑了笑，看向二狗子，大手一挥道：“二狗子，把阵法打开，既然他们找外援，那我们也是时候放那群圣金甲蜂进去了！”
　　“好！”二狗子立马满脸兴奋，只要能搞大事情，它肯定感兴趣！
　　轰！
　　阵旗一落，祭台上的整座困杀阵瞬间敞开一道缺口！
　　上百万圣金甲蜂，瞬间发狂，蜂拥冲了进去！
　　“什么？”
　　“你……你们，竟打开了困杀阵！”
　　“无耻，无耻之徒！”
　　“啊……”
　　顿时，困杀阵里响起一道道怒吼声与惨叫声！
　　一个接一个的“仙人”强者，在圣金甲蜂的毒针下倒地，紧跟着便被撕咬成碎片，鲜血洒落满地，场面异常恐怖！
　　在场几大东荒势力，皆愣住了！
　　这简直就是一场大血战呀，徐缺这种借刀杀人，实在狠辣至极！
　　关键是他们“缺德狗”组合还真的很无耻，明明把困杀阵卖给了对方，居然偷偷留了一手，直接把阵法给打开了！
　　“哼，什么无耻？你们懂个篮子，这叫兵不厌诈！”极乐宗宗主大声喝道。
　　他本就对这群仙人充满恨意，加上徐缺又是他们极乐宗的女婿，自然要为徐缺的无耻找个好听的借口！
　　砰！
　　轰隆！
　　与此同时，困杀阵中的三大书院强者，已经展开了反击！
　　刚才他们跪拜在地上，困杀阵一打开，那群圣金甲蜂疯狂的冲进去，令他们措手不及，损失惨重。
　　七八十人的队伍，瞬间被圣金甲蜂干掉了三十余人，剩下的五十人唯有苦苦挣扎反抗！
　　各种各样的法诀，在困杀阵中轰鸣，炽盛的辉芒充斥其中！
　　然而这些圣金甲蜂的肉身实在太过强大，能被称为圣金甲，自然就不是随随便便能轰穿的！
　　加上这群人还中了段九德的醉仙香，体内气血与真元受阻，根本无法发挥全部实力。
　　一时之间，五十余位仙人强者，在百万多疯狂的圣金甲蜂面前，落尽下风！
　　哪怕他们拼命的进行防御与反击，也扛不住数量如此庞大的圣金甲蜂，依旧有人不断的在被撕碎，不断的倒地！
　　“前辈，我等无能，快扛不住了，请您出手相助！”
　　三大书院的几名先生，嘴角淌着鲜血，大声喊道，无比悲愤。
　　从一开始，他们就没料到会是这种结果，一直就没把徐缺当成是个威胁！
　　毕竟他们是半仙境与人仙境，比四大洲强大太多了，完全就是碾压的姿态降临。
　　谁曾想如今一个渡劫期五层的家伙，带着一个老头跟一条狗，竟然把他们玩了个半死！
　　“徐缺，你不得好死！”
　　“待那一位出手，你将生不如死！”
　　三大书院的人满脸狰狞地吼道，如果现在能突破圣金甲蜂的攻击范围，他们宁愿不逃跑，也要把徐缺撕碎！
　　“嘿，她能出来？她要是能出来，我当众吃一斤屎！”徐缺满脸嘚瑟道。
　　他算是弄清楚了，那冰棺里的女子也就是睁着眼睛，威压与气势都很惊人，却根本动弹不得，宛若一座雕像！
　　不过令徐缺好奇的是，这女人完全就是一副东方女性的面孔，异常美艳，身后却有一副洁白如雪的翅膀，既像天人族，又不像天人族！
　　“轰隆——！”
　　突然，一声震耳欲聋的巨响响彻四方，宛若神雷乍响，猛然轰在所有人的心头上，震到胸口闷疼！
　　这突如其来的变故，令在场众人一瞬间有些反应不过来，满脸呆滞，面色也已经苍白了！
　　“嗖！”
　　下一刻，祭台化成的湖泊里，水面突然往上翻涌，像趵突泉似的，一股一股的往上窜，越窜越高！
　　最终，在众人目瞪口呆中，清泉凝聚成一道人形，长发披肩，身材轮廓别致精美，哪怕完全是水凝聚而成的，也看得出这是一名女子，并且还有点眼熟！
　　“嘶！”
　　全场所有人当即倒吸一口凉气，脊背发寒，脑袋僵直的往祭台湖泊下面的冰棺望去！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“卧槽乘以3！”
　　瞬间，徐缺与二狗子，连同段九德一起喊出了声，随后不约而同的转过身，打出法诀，卷起柳婧凝与极乐宗众人，驾驭风火轮拔腿狂跑！
　　徐缺内心一片惊骇，他原本就笃定了那个女人不可能出来，可现在居然以这种形势出场，还未凝聚成形，就已经给他们带来窒息的危机感！
　　这种情况，不跑就等于死路一条呀！
　　“轰！”
　　突然，伴随一声巨响，徐缺几人面前竟凭空出现一片巨大的水幕，水流哗哗从天上往下流，竟是一道瀑布！
　　关键是这瀑布不仅从天上下来的，甚至还把他们的前后退路都给阻断，瞬间令他们陷入困境！
　　“日，完了！”
　　“凉了凉了！”
　　二狗子与段九德同时绝望的惨嚎道。
　　他们都很清楚，那墓中的女子是有多么恐怖，那是徐缺绝对无法撼动分毫的可怕存在！
　　“吾之养尸地，岂容尔等冒犯？”
　　这时，一道宛若天籁的女声，从四面八方响起，空谷幽明，无比清澈，却透着满满的威严！
　　“好强的实力！”徐缺心中一凛，脸色无比凝重！
　　他从未遇到过这么强大的对手，这女人带来的不仅仅是压力，更多的是一种无力感，不由自主的感觉自己十分渺小，连作为她的对手都不配！
　　“妈的，本神尊拼了！”这时，二狗子突然咬牙低声念道，猛然冲天而起，气势磅礴，虎虎生威，宛若一头神武英姿的兽王要降临！
　　下一刻，它猛然伸出一指，直指徐缺，声如洪钟地喝道：“前辈，我要举报，这小子是主谋！”
　　“前辈，老头我也要举报，这小子刚刚还想用童子尿滋你，而且还说如果你能出来，他就吃一斤屎！”段九德立马跟上，几乎同时喊出声。
　　徐缺当即瞪直了眼，妈卖批，一不小心被这两货抢先一步了！
　　“前辈，本神尊可以作证，段老师的话是真的，这小子确实说过那番话，所以请前辈放了本神尊与段老师！”
　　“他之言语，与放走你们有何干系？”那道天籁般的女声，再度传来，冰冷而威严！
　　二狗子当即与段九德相互对视了一眼，异口同声地应道：“回禀前辈，我们要去拉屎！”


第一千零七十二章 快滋她！
　　“噗！”
　　镜花水月派的一名弟子，当场忍不住笑喷出来。
　　他已经拼命想忍住，可惜最终还是失败了。
　　二狗子与段九德这两个货太过无耻，而且平时也一副嚣张不可一世的模样，但这会儿居然满脸犯怵，老老实实跟一位女强者请示，说要去拉屎！
　　这两个家伙何曾有过这么老实的时候？简直让在场许多东荒的人大开眼界，也忍俊不禁！
　　“聒噪！”
　　突然，那名浑身清水凝聚成肉身的女子，目光陡然一凝，扫向那名镜花水月派的弟子，冷哼了一声！
　　砰！
　　那名弟子当场原地爆炸，炸成一团水花，散落在地！
　　顷刻间，全场顿时安静了下来，鸦雀无声，落针可闻！
　　一个眼神，直接让一名弟子化成一团水，毙命当场？
　　这……这是何等恐怖的实力？
　　许多人皆绷紧了身子，双腿却忍不住在发抖，拼命屏住呼吸，生怕发出一丁点的声音，惹怒这位强者！
　　二狗子与段九德也眉毛一挑，吓得不敢开口说话，老老实实的低下头，站在边上！
　　徐缺不由得皱起了眉头，心中有些狐疑！
　　这女子要是这么强大，而且又能出来，为什么不自己出手破去墓印，反而威逼利诱这群“仙人”强者过来帮忙？
　　不对头，这当中肯定有不对劲的地方！
　　这个女人，绝不可能这么强大！
　　至少就目前来说，墓印还未消失，她没有理由这么强大！
　　想到这点，徐缺猛然扭过头，看向祭台下方！
　　那座冰棺依旧摆在巨大的龙椅上，那名拥有绝美容颜的女子，也静静躺在里面，宛若一座雕像。
　　唯一不同的是，她原本睁开着的眼睛，此时已经闭上了！
　　“系统，快检查一下这女人，不对，是查一下这个用水凝聚而成的人形女！”徐缺当即唤出系统，心中喊道！
　　“叮，检测成功，对方是以灵气化成的宿体，神魂力入主其中，并非真实肉身！”系统很快给出了回应。
　　徐缺顿时恍然，这女人果然只是一缕神魂力，并非真身或分身！
　　也就是说，她只是放出了一缕神魂，甚至是只能从墓里冒出来一缕神魂，然后借用方圆的灵气，凝聚水行真元，化成一个与她轮廓相似的水人！
　　至于一个眼神就让镜花水月派的一名弟子炸成一团水，徐缺只能摇头冷笑，嗤之以鼻！
　　这种小伎俩，任何一个神魂力足够强大的修士，都可以做到！
　　关键是那名被杀掉的弟子，也仅仅才元婴期，哪怕是徐缺自己，只要用神魂力勾动天地灵气，猛的灌入那名弟子体内，也能令他炸裂！
　　至于炸裂后没有丝毫血水，这倒是难以做到的，除非是某一种神魂法诀，专门针对神魂力施展的！
　　而且退一万步讲，这女人如此强大，而且语气中透着一种众生皆蝼蚁，高高在上的姿态，真要出手的话，会只杀一个人吗？
　　换做是别人，敢在这种场合下大笑，恐怕整个镜花水月派的人都得被灭了呀！
　　当然了，这也只是一种猜测，或许是这女人的脾性跟举止不一样呢！
　　想到这里，徐缺决定试探一波。
　　尽管他与二狗子跟段九德，还有极乐宗一行人都被困在原地，但只要掐出神行遁走符，照样可以安然无恙的逃脱！
　　只不过就这么跑了，实在很不符合徐缺的性格！
　　外界对他的了解不会有错，这货就是典型的不见棺材不掉泪，如果不是什么真正令他无计可施的危险局面，他是不可能轻易走掉的！
　　所以现在，徐缺认为必须得先试一下，才能决定走不走，否则就可能亏掉一波装逼值！
　　况且那群仙人还没死绝，如果这次放过了他们，下次想再杀就很难了，毕竟像今天这种天时地利人和的优势局，实在不容易呀！
　　“嗖！”
　　终于，徐缺决定动身了，脚步猛然一跨，迈步而出，目光直视那名水做的女子。
　　在全场所有人愕然的目光中，徐缺双手叉腰，大喝一声：“哈！”
　　“？？？”
　　众人瞬间一脸懵圈！
　　哈？
　　哈是什么意思？
　　哪怕是那名人形水女子，一双空洞的眼睛也看着徐缺，沉默不语，似乎也在疑惑。
　　徐缺眼睛贼溜溜的一转，神魂力覆盖在四周，凝聚到极致，防止那女人动手。
　　但他见自己“哈”了一声后，那女人没什么反应后，立马又大喝了三声：“哈，哈，哈！”
　　“嘶！”
　　全场众人又又又倒吸了一口凉气。
　　这会儿他们总算明白徐缺想干什么了，这家伙是在挑衅呀！
　　刚才镜花水月派的一名弟子就因为不小心笑出声，直接被这位女子一个眼神抹杀，现在徐缺还敢跳出来大喊“哈哈哈”，不是挑衅是什么？
　　人形水女子也已然反应过来，浑身气势大涨，强大的杀意瞬间席卷而出，空洞的目光直直盯住徐缺，冷声道：“你在找死？”
　　“对啊！”徐缺一脸理所应当的点了点头，站在原地甩起了双手，左摇右摆，满脸贱意地喊道：“来呀，你来呀，来打我呀！”
　　“放肆！”
　　女子当即沉声一喝，动了怒意，空洞洞的眼孔骤然微缩！
　　轰！
　　徐空间顿时引发一声闷响，宛若闷雷轰炸，一股无形的巨力，豁然朝徐缺席卷而去。
　　“卧槽！”
　　徐缺瞪大了眼睛，心念一动，紧忙调动所有神魂力，飞快凝聚成团，横档在身前！
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，徐缺与女子中间炸开一圈淡淡的辉芒，随后又迅速恢复了平静！
　　“咦？”人形水女子瞬间惊咦了一声，似乎难以置信！
　　“恩？”徐缺也愣了一下，有些愕然。
　　紧跟着，他眼里瞬间充满了兴奋与嘚瑟的神采！
　　“哈哈哈，我靠，吓死我了，我还以为你有多厉害了，原来就这点实力呀？这点实力也敢在我面前装逼？”
　　徐缺大笑出声，扭头看向二狗子喊道：“二狗子，快过来，这女人就是个纸老虎，不用怕，而且她还用水凝聚成肉身，赶紧过来用尿滋她！”
　　“哦？”
　　二狗子一听，瞬间眼眸也一亮，大喊一声“呔”，霸气无比的冲了出来，怒视那名女子，大喝道：“好大的胆子，竟敢在本神尊面前装神弄鬼，可惜本神尊也早已经识破了，放马过来吧，看本神尊不滋死你！”
　　……
　　……


第一千零七十三章 现在是你在跟我作对
　　嗖！
　　话音落下，二狗子直接一飞冲天，敞开双腿，一副要用尿滋人的姿势！
　　可尿还未出，一股磅礴的神魂凝聚成水幕，豁然轰向二狗子……的胯下！
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　伴随一声闷响，二狗子撕心裂肺的嚎叫了一声，直接从空中摔落下来。
　　“卧槽，二狗子你小兄弟没事吧？”段九德瞪直了眼问道。
　　二狗子一脸恼火的从地上爬起来，怒视徐缺道：“妈的，小子你阴本神尊？这女人还是很强大啊！”
　　“强大个屁，你哪受伤了？”徐缺翻了翻白眼，刚刚那女人的法诀轰在它身上，压根就没伤到它分毫。
　　“本神尊的心受伤了！”二狗子喊道。
　　徐缺嘴角一抽，摇了摇头，像二狗子这种肉身，明明已经强悍到恐怖的境界，却又胆小如鼠，身为肉盾却不敢跟人近战，这怎么玩？
　　与此同时，人形水女子内心亦是骇然，十分诧异。
　　她感觉很不对劲，徐缺区区一个渡劫期，神魂力强大也就算了，这条狗怎么也这么猛呀？
　　肉身居然强大到如此地步，十分不对劲！
　　“你是何人？”当即，女子看向二狗子，沉声问道。
　　二狗子大手一挥，冷哼道：“本神尊乃是威武王！”
　　“威武王？”女子一愣，空洞的眼眸微微一闪，流露出满满的疑惑，似乎在回忆什么。
　　“罢了罢了，本神尊决定要用远攻！”
　　这时，不甘心的二狗子又选择再战一次。
　　事实上它也弄清楚了状况，知道那女人伤不了它，所以才敢如此大胆，否则早就溜之大吉了！
　　“你还来？”段九德愕然道。
　　“她刚刚用水打本神尊，本神尊不反击回去，今后还如何在天下立威？妈的，就不信滋不过她！”二狗子说完，胯下陡然一抬！
　　“咻！”
　　瞬间，在众人震惊的表情下，一股黄色浑浊的尿飞出，形成一道完美的抛物线，洒出三厘米远！
　　与此同时，迎面吹来一阵风，尿全然滴在二狗子自己脚上！
　　“卧槽！”二狗子顿时惊叫一声，大声喊道：“不好，本神尊失败了，没抢到顺风的位置，这地方逆风，作战计划失败了！”
　　说完，它一本正经的打了个哆嗦，迅速撤回到徐缺附近，表情凝重道：“小子，该轮到你了，小心一点，这女人心机城府很深，居然懂得站位，要不是那地方逆风，她早就死了！”
　　徐缺一脸黑线，无以言对！
　　逆风？
　　这特么关逆风啥事？
　　你丫的就尿出那么几厘米远，就算再大的顺风，也吹不到几十米外啊！
　　全场众人也捂住了额头，表示难受。
　　要不是二狗子太过强悍，在外面敢这么装，早就被人打死了！
　　“算了算了，二狗子，你还是去布阵吧，把祭台上的困杀阵封闭起来，今天他们一个都别想走！”徐缺摆手说道。
　　他今天的目的，主要就是为了把这群仙人干掉，一个都不能留，至于分散在其他绝地的仙人强大，只要他们没汇聚在一起，完全可以逐个击破！
　　“好！”
　　二狗子一听，立马动身！
　　它很清楚，现在这群仙人都被圣金甲蜂围困着，暂时逃不出来，但如果把困杀阵的缺口封闭，那这群仙人就真的是瓮中之鳖了！
　　逃又逃不掉，只能在祭台范围里跟圣金甲蜂游动，结果肯定是必死无疑！
　　“前辈，他们要关闭阵法了，请您快出手相助！”祭台上的人见二狗子冲过去，立马吓得大叫出声。
　　一旦阵法关闭，他们就真的要凉了！
　　可那名人形水女子，却一直站在原地，若有所思的样子，仿佛还在回忆着什么。
　　徐缺有些惊讶，这女人是听到二狗子那“威武王”三个字后，才陷入这种回忆状况，似乎好像对“威武王”这个名字有些印象！
　　不过瞧她那模样，似乎也没想起什么来，否则不会站在那想这么久！
　　“哼！”
　　突然，女子似乎是听到那群仙人的求救，终于回过神来，冷哼了一声，要向二狗子出手。
　　徐缺当即掠向前去，挡住了她的位置，笑眯眯道：“我是杀定他们了，你如果不想连这点神魂都被镇杀，最好还是别插手！”
　　“你在找死！”女子冷声哼道，整道身躯毫不迟疑的冲向徐缺。
　　轰！
　　伴随一声巨响，女子的水身化成了磅礴大海，竟覆盖了大半片天穹，以恐怖的气息，朝徐缺席卷而来。
　　徐缺嘴角一扬，手中猛然抽出玄重尺，凝聚起强大的真元与神魂力，八荒破灭焱携带着狂暴的气势，笼罩整只玄重尺！
　　轰！
　　下一刻，一记焰分噬浪尺瞬间施展而出，以开天辟地之势，当中斩落！
　　砰！
　　一声巨响中，无形的气浪卷出千层黑色焰火，重重砸落在那大片海水上。
　　水花瞬间炸裂，在空中硬生生被劈成了两半。
　　徐缺脚踏风火轮，以肉眼难及的速度乘胜追击，手中紧握玄重尺，幻化出大片尺影，利用神魂力封锁方圆，强行将那片大海镇压！
　　“轰！”
　　最终，整片大海宛若被投入一枚原子弹，彻底炸裂开来，扬起一片片浩大的海浪，随后“哗啦”一声，全部从空中落下，宛若下起了磅礴大雨！
　　这一刻，全场众人皆目瞪口呆，无比骇然。
　　徐缺这速战速决的姿态，还有那恐怖的破坏力，皆技惊四座。
　　镜花水月派的掌门惊声叹息：“想不到时隔十几年，他境界提高不多，实力却有如此飞跃！”
　　“当真恐怖如斯呀！”四象青龙派的掌门点头道。
　　白家与逍遥楼的人，却已然浑身僵直，脊背发寒。
　　他们原本就指望着那群仙人镇压徐缺，可结果完全出乎他们的意料，现在不仅那些仙人自身难保，连葬仙谷的主人，都被徐缺压着打。
　　可想而知，若是这群人都死绝了，那下一个就该轮到他们白家与逍遥楼要被灭了！
　　“嗖！”
　　与此同时，那片磅礴的大海已然消失，人形水女子又再次凝聚成形，落在原地。
　　尽管看不清她的容貌，可她那空洞的眼睛里，尽是惊讶与怒意！
　　“你当真要与吾作对？”最终，她注视徐缺，冷冷开口道。
　　徐缺嘴角一扬，挥手甩去身上的水珠，淡然笑道：“现在是你在跟我作对！对了，顺便说一句，姑娘，你水真多！”


第一千零七十四章 师父你何苦呢？
　　“吾与你作对？哼，好狂妄的后辈，莫非你不知道，吾乃是此地的主人么？”女子当即冷哼一声，磅礴气势无比逼人。
　　徐缺立马笑着摇了摇头：“那都是几万年前的事了，如今长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，四大洲早已经是我炸天帮的地盘，包括你这葬仙谷，还有你，都是我们炸天帮的！”
　　“放肆！”女子当即沉声一喝，宛若洪水般狂暴的神魂威压，骤然铺天盖地的轰向徐缺！
　　徐缺当即心中一凛，尽管这种威压气势他足以应对，可依旧很骇然。
　　要知道，这女子现在动用的也仅仅只有一缕神魂力，只是从真身神魂中分割出来的一点点，却拥有如此实力！
　　如果她真身出现，那恐怕这一战就真的没法玩了，可想而知这女人的真身境界得强悍到何等地步！
　　惹不起惹不起！
　　徐缺不由得在心中摇头，如果没什么必要，他还真不乐意招惹这种级别的强者，因为未来会很麻烦。
　　但不招惹的话，显然更麻烦，一方面是没法除掉四大洲的这群半仙境与人仙境强者，一方面是百多年后，这女人当真从墓中出世的话，对四大洲来说，未尝也不是个末世！
　　所以，与其避开百年，倒不如直接坏了他们的计划，换多数百年甚至上千年的安稳。
　　只要没有这群“仙人”强者，徐缺相信这女人在千年内，是绝对没办法出来的！
　　至于千年之后，他又未必不是这女人的对手！
　　不管怎么看，这一波搞事是绝对值得的！
　　“轰！”
　　瞬间，徐缺手中玄重尺一挥，卷起大片灵气与神魂道韵，借用焰分噬浪尺的发力点，将所有力量凝聚于一点，横扫而出，集中爆发！
　　无形的气浪瞬间与女子的神魂威压相撞，引发震耳欲聋的巨响，虚空为之扭曲，炸裂出一缕缕辉芒，弥漫天穹！
　　“好可怕的战斗！”
　　“徐缺的实力，究竟有多强大？”
　　“难以想象呀！”
　　在场许多人看得瞠目结舌，连连叹道。
　　极乐宗宗主一脸欣慰，连连点头称赞：“好，很好，我极乐宗女婿必将无敌于天下！”
　　说到这，他转身看向柳婧凝，神情严肃凝重道：“凝儿，要不你就抓紧时间，赶快跟他生个孩子出来吧！”
　　这话要是放在之前，极乐宗众多长老肯定又要说这位宗主脸皮太厚，可这会儿，众多长老皆在暗自点头，并纷纷将目光看向柳婧凝。
　　柳婧凝一脸黑线，翻了翻白眼，连连摇头，这群为老不尊的老家伙啊！
　　“砰！”
　　与此同时，徐缺与女子的战斗还在持续着！
　　不得不说，这女人的生存力实在太强悍了，仅仅只是一缕神魂，却时常爆发出强悍的神威，徐缺几次杀招，皆被她凶险化解！
　　但随着战斗持续下去，女子的身体开始虚渺起来，清水凝聚而成的肉身，正在逐渐缩小与气化！
　　“嘿，你的这缕神魂开始虚弱了，凝聚不了更多的灵气来支撑肉身了，确定还要跟我打下去么？”徐缺冷声笑道。
　　嗖！
　　女子停在数十米外，空洞的双眸注视着徐缺，沉默了少许后，微微摇头：“你比吾想象中要强大许多，自从吾那个年代之后，便很少能见到你这般资质的天才了！”
　　“哈哈，别夸我，夸我也没用，我从小就是在夸赞声中长大的小孩，邻居们都把我叫做别人家的孩子！”徐缺笑眯眯道，手中玄重尺已经紧握，疯狂凝聚更多神魂道韵！
　　这一次，他要一击必杀，彻底摧毁女子的这缕神魂，永除后患！
　　“你无需再浪费神魂道韵了，凭你的实力，还杀不了吾，哪怕是这缕神魂，你也不可能灭之！”女子微微摇头，语气恢复了平淡，不再充满高高在上的压迫感。
　　徐缺却没有要停下来的意思，继续飞快的凝聚神魂道韵，一边冷笑道：“姑娘，你就别吾来吾去的了，现在说话不是这样的，大家都自称我，或者本座，本逼王，没有吾吾吾个不停的！”
　　“是吗？”女子微微一顿，停了片刻，似乎又思考了起来。
　　但很快，她便再次看向徐缺，平静问道：“孩子，你可愿意拜我为师？”
　　“孩你麻……呃？你说啥？拜你为师？”徐缺刚想大骂，却不由得一愣。
　　东荒几大势力的强者也一脸惊容，难以置信，十分惊骇。
　　这他妈打着打着，居然变成收徒了？
　　关键是这女人来历恐怖无比，她要是真看中徐缺，要收徐缺为徒的话，徐缺今后的前程恐怕就愈发不可想象了呀！
　　可最为震惊的，无疑就是还在祭台中与圣金甲蜂争斗的三大书院众人。
　　此刻他们险些要吐血，辛辛苦苦在这拼死拼活，结果这位可怕的存在，竟然要收徐缺当弟子？
　　妈的，这待遇差别也太大了吧？
　　别人或许不了解这女人的真实实力，可他们都清楚得很，这女人将来一旦出世，必定是叱咤临仙界的存在，甚至可以用“碾压”二字来形容。
　　她若收徐缺为弟子，徐缺将来在临仙界的身份地位，恐怕会比临仙界任何一派势力的大佬都要强大！
　　与此同时，女子也正看着徐缺，微微点头道：“不错，以你的资质，足以做我的弟子，但你境界太弱了，品行也极差，旁门左道实在太多，我若收你为入门弟子，将来必定会被他人嘲笑，所以我只能先收你为外门弟子，将来你若有所长进，再入我门下也不迟！”
　　女子说得无比认真，语气中透着一种严肃，完全不是在嘲讽徐缺，而是真真正正的有这个收徒打算！
　　可徐缺听完，立马就不乐意了！
　　妈卖批，拜你门下你还怕丢脸？还只能是外门弟子？
　　本逼圣何时需要这么丢人过？
　　“怎么，你不愿意？”或许是觉察到徐缺脸上的表情，女子有些惊讶的问道。
　　她似乎没想过徐缺会拒绝，但现在看徐缺的脸色，好像真的挺不乐意的！
　　“我不是不愿意，而是我这人生性顽劣，要是你收我为徒，怕是会有不少麻烦呀！”突然，徐缺眨了眨眼，笑眯眯道。
　　“你若入我门下，无需担忧会有何麻烦！”女子却淡淡摆了摆手，底气十足道。
　　徐缺一听，当即收起玄重尺，双手作辑，朝女子鞠了一躬，高声喊道：“徒儿徐缺，拜见师父！”
　　全场众人一看这架势，立马倒吸了一口凉气！
　　这货拜师？
　　不存在的呀，以他的性格，怎么可能被这女子说了这么一番话后，还会心甘情愿的拜师？
　　关键是这家伙刚刚那副笑眯眯的表情，实在太眼熟了，根本就是要坑人的节奏呀！
　　“好，那么从今日起，你便是我天宫院南楼的外门弟子，此令牌你且收着，他日……”
　　女子说着，手腕一挥，一缕流光陡然从祭台下方掠出，直接穿过困杀阵，掠至徐缺面前。
　　可她话还没说完，却突然身形一滞，清水凝聚而成的脑袋上，空洞的双眸陡然放大！
　　“砰！”
　　下一刻，一道浑身闪电交织的雷幻身，手握玄重尺重重砸落，将女子的整幅水躯轰成一摊水花，洒落在地！
　　几乎同时，徐缺的神魂道韵涌现，猛然拍向地面，瞬间将那摊水砸成气状，蒸发而起！
　　全场瞬间死一般的沉寂，鸦雀无声。
　　所有人皆瞪直了眼，满脸惊容。
　　妈的，这货也太狠了吧？
　　刚拜完师，立马就对自己师父动手了？
　　“牛逼！”
　　段九德不由得竖起了大拇指，惊叹道。
　　这时候，徐缺也收起了雷幻身，目光扫向祭台方向，笑眯眯道：“师父，我都说了，我生性顽劣，看你这么多水，实在是忍不住呀！你说你这又是何苦呢？非得跟我斗，也不先打听打听我逼圣徐缺的大名！”
　　“是吗？徒儿！”
　　突然，那道空灵而威严的女声，从四面八方响起，在葬仙谷中回荡！
　　刹那间，徐缺脸上的笑容当场僵固！
　　尼玛，啥子哟，什么情况啊这是？
　　居然还没能灭掉那女人的神魂？
　　我靠，这怕是要装逼不成反被草了吗？
　　……
　　……


第一千零七十五章 套路拜师
　　“是我看错人了么？收你为徒，你却以此等卑劣手段暗算我，是当何意？”四面八方传来女子冷冽的声音，语气里已经透着怒意。
　　徐缺心中惊骇万分，刚才他已经十分的确定，将女子的那缕神魂完全斩灭，可这才一转眼间，她居然又凝聚出一道神魂，强度与之前一模一样！
　　这算什么？
　　真的不死不灭啊？
　　“小子，这下麻烦了，这女人一定是掌握了某种强悍仙诀，只要有本体不灭，神魂就永不衰歇，在本神尊记忆里，这种仙诀只存在上古，是十分恐怖的存在，可惜名字记不住了！”这时，二狗子惊声说道。
　　“哦？不死不灭的神魂？”徐缺顿时一惊。
　　在修仙道中，肉身就是一只小舟，神魂为帆，在修炼的苦海中前行，两者缺一不可，神魂一灭，空有肉身也没用。
　　而他现在的肉身，在冥王镇狱体的淬炼下，已经算是十分强悍，并且未来潜力无限，还有很多升级的空间，一旦将其他几种属性炼至圆满，便可肉身成圣！
　　但是在神魂力方面，徐缺一直就缺乏专门针对神魂力的法诀。
　　他的神魂力虽然也强大，但运用方式却很单一，等于只是一个空有蛮力却不懂发力技巧的大力士。
　　而那名女子仅靠一缕分割出来的神魂，就能玩出各种花样，甚至不需要肉身与真元力，仅靠神魂力就控制天地灵气，施展出强大的法诀，关键是还可以让神魂不死不灭！
　　徐缺不得不感到心动。
　　以往他施展雷幻身，多少也需要消耗神魂力，若是在一场战斗中，雷幻身死个三次四次，他都可以继续召唤出来，但如果死上十次二十次，那就是个不小的负担了。
　　虽然系统有一些东西可以帮助恢复神魂，但随着境界上涨，恢复速度也变得缓慢。
　　可如果他也能拥有那女子的神魂法诀，结合三千雷幻身，那雷幻身就可以真的不死不灭了，哪怕在一场战斗中被杀掉几百次，他本体都可以丝毫无损。
　　“好东西呀！”徐缺顿时眼眸发热，无比热切的看向祭台方向。
　　“为师在问你话，你也要无视么？”这时，女子的声音再度传来。
　　二狗子与段九德瞬间竖起寒毛，甚至在场众人也面色一白，心中颤栗。
　　显然，那女子这一次已经带上了杀意，强者一怒，血溅百步，谁能不怕？
　　祭台中还在与圣金甲蜂苦苦争斗的三大书院强者，脸上终于浮现幸灾乐祸之意，苦中作乐！
　　徐缺惹恼了这位强者，对他们来说绝对是个好消息，否则徐缺要是真成为这位强者的弟子，那他们就真的要吐血了。
　　然而，徐缺却突然往前一步迈步，双手一握，朝祭台方向鞠了个躬，一脸真诚道：“师父息怒，其实弟子除了天生顽劣之外，也心高气傲，你仔细想想，像我这般天才又帅气的人物，要是不自傲的话，那跟咸鱼还有什么区别呢？所以我刚才只是想出手试探一下，看看你有没有资格成为我的师父！”
　　此话一出，女子那边的杀气骤然有所缓和下来！
　　在场众人皆是一怔，祭台上的三大书院强者，更是瞪大了眼睛。
　　出手试探？
　　丫的那能叫试探？分明就是谋杀呀！
　　“那你现在觉得，我是否有资格呢？”这时，沉默少许后的女子，陡然开口。
　　众人瞬间觉得要晕了，这位强者该不会连徐缺的那种鬼话都信吧？
　　“有资格，绝壁有资格啊！”徐缺当即连连点头，挤眉弄眼道：“师父，弟子徐缺今后肯定死心塌地的跟着你混了，对了师父，我看别人拜师都有见面礼，你这边……”
　　见面礼？徐缺这暗示之意已经十分明显。
　　在场众人已经快觉得没眼看下去了，别人拜师还得给师父送礼，至于师父赐不赐礼就是另一回事，徐缺这倒好，居然还光明正大的主动开口要礼物！
　　不过那女子的态度，倒是出乎众人的意料，竟认可道：“不错，你初入我门下，虽然只是外门弟子，但按照门规，确实得送你些许趁手的仙器，不过……”
　　话说到这，全场所有人瞬间倒吸一口凉气。
　　仙器？
　　我靠，入门就送仙器？而且还是送一个外门弟子？
　　妈呀，这女人出手未免也太大方了吧？
　　这种师父上哪去找？
　　当即，段九德猛然窜了出来，拱手鞠躬，大声喊道：“前辈，晚辈段九德，天性淳朴，资质聪慧，一直在寻找一位名师，今日一见前辈风采，我就知道前辈就是我一直要追寻的师父，请收我为徒吧！”
　　“你？”女子迟疑了一下，说道：“你资质极差，还无法达到我天宫远的收徒标准。”
　　“草！”段九德当即大骂了一声，但似乎想到这女人的强大，又立马止住口，不敢再继续骂下去，扭头又躲到人群后边。
　　二狗子一脸幸灾乐祸，嘲讽道：“段老头，你都一把年纪了，就别学人拜师了，其实本神尊身为你的祖师爷，每天也都觉得很耻辱呀！”
　　“你滚！老头我早就不是什么威武宗的人了。”段九德恼火道。
　　这时，女子也再度将注意力落向徐缺这边，微微叹了口气道：“按照门规，为师应该赐你仙器，但可惜为师还在涅槃中，无法将仙器取出，此事……”
　　“师父，没关系的！我徐缺不是你想的那种人，我拜师只是因为你是个好师父，绝不是冲着仙器来的。”徐缺当即义正辞严地喊道。
　　在场众人立马在心中默默补了一句：“才怪！”
　　女子也怔了一下，随即略感欣慰道：“你能如此想，倒是很不错！”
　　“多谢师父夸奖！对了师父，弟子最近树敌太多，感觉睡觉修炼都很不安稳，时刻都有人想要谋害弟子的性命，这该如何是好？”这时，徐缺又问道。
　　“无妨，以你的实力与那两件仙器，此界已经无人能伤你性命，你大可放心！”女子应道。
　　“不行呀师父，弟子的敌人不是在这一界的，他们已经在前来追杀弟子的路上，恐怕几年内就会赶到了，其实以弟子的实力，也不怕他们，但就是神魂方面略逊一筹，师父，要不你就传授我一点神魂仙术吧？比如你现在用的这种！”徐缺再次开口。
　　众人瞬间连翻白眼，敢情闹了大半天，这家伙是要套路这位强者的法诀呀！
　　“靠，就知道这小子拜师的目的没这么简单！”二狗子当即骂道。
　　段九德也摇了摇头：“这小子的无耻程度，已经超乎老头我的想象！”
　　“不，这已经不是无耻，而是秀！”二狗子一脸高深莫测道。
　　段九德一怔：“秀？”
　　二狗子点头：“不错，天秀，帝花之秀，造化钟神秀！”


第一千零七十六章 这下真的凉了！
　　“你要为师传授你太乙天书？”
　　这时，女子陡然惊声说道，很是诧异与愕然。
　　徐缺闻言，也不由得一愣。
　　太乙天书？
　　这女子的神魂仙术，叫太乙天书？
　　卧槽，这名字有点霸气呀，一听就知道不简单，必须得学！
　　徐缺当即拱手道：“没错，请师父传授我太乙天书，让我增强神魂，拥有自保之力！”
　　“放肆！”
　　突然，女子厉声斥道。
　　在场众人顿时一惊，徐缺也有点发愣。
　　让你给徒弟传授个法诀，这很过分吗？有必要发火吗？
　　这算几个意思？
　　“太乙天书岂是你一个外门弟子能觊觎之的？你刚入为师门下，不知道天宫院的门规，所以此次为师可当做没听到，但此事你今后半个字都不许提起，否则将是大罪，罪大至死！”这时，女子再次说道，语气十分严肃！
　　徐缺一听就不乐意了。
　　什么叫我一个外门弟子？
　　什么叫我不能觊觎？
　　还罪大至死？
　　“哼！”当即，徐缺冷哼一声，摇头道：“连太乙天书都不能学，不对，连提都不能提，那我拜入你门下有个屁的好处呀？算了算了，我不拜师了，姑娘，再见！”
　　说完，徐缺直接转身要走人。
　　现在的情况对他来说，已经没必要留下去了，那群三大书院的人与圣金甲蜂都被困在阵法中，早就死伤无数，不出半个时辰，必定全军覆灭。
　　至于这女人，徐缺压根就没打算真拜她为师，纯粹就是想套路个神魂法诀来练练，既然套路不到，那就没必要再留下来浪费时间了！
　　“不拜师了？”女子顿时一愣，随即愤怒喝道：“放肆，为师已给你身份牌，你便已经是我天宫院的弟子，岂容你一句话说不拜师可以当做没发生的？”
　　“那我把身份牌还你总可以了吧？”徐缺翻了翻白眼，一脸嫌弃的拿出女子先前所给的那块令牌。
　　这令牌完全是青铜所铸，正面刻着“天宫院”三个字，背面是“南楼外门弟子”六个小字，一点霸气都没有，徐缺早就想扔了。
　　“哼，入了天宫院，便一生是天宫院的弟子，此门规岂容你儿戏？”女子怒斥一声，磅礴的威压再次降临下来。
　　下一刻，空中磅礴的灵气凝聚，再次化开一片大海，以毁天灭地之势，朝徐缺席卷而来。
　　徐缺当即眉毛一挑，恼火道：“你这疯女人，还有完没完了？大家逢场作戏，你还真以为我稀罕入你门下？我炸天帮岂是……卧槽！”
　　话没说完，徐缺陡然脸色一变！
　　这女子施展出来的法诀，远比之前要恐怖多了。
　　整片大海如同一道浑厚封印，所到之处，竟能封禁灵气与真元，甚至还有一股无上神威，险些将徐缺的神魂力碾碎！
　　“太乙天书，妈的，本神尊想起来了！小子，快跑路啊，这女人是太乙天书的传承者，绝对不能被封印，否则得死翘翘了！”突然，二狗子似乎想起了什么，脸色剧变，大声吼道，一边扭头就狂跑。
　　段九德一看不对劲，也立马横空掠起，想要逃脱！
　　但身形刚飞起来，头顶上那片大海已经将天穹覆盖，封印的力量瞬间弥漫整片山峰，将众人的真元力完全封闭，神魂力更是当场被碾碎。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，段九德整个人从空中摔落下来，闷哼一声，当场吐出一口鲜血，一脸惊骇：“怎么可能？老头我的神魂力都碎了，这他妈得大半年才能恢复过来呀！”
　　“这他妈就是太乙天书的恐怖之处，专门针对真元力与神魂，都别用法诀跟神魂了，赶紧用腿跑吧！不对，小子，快把你那些飞机跟车弄出来，否则我们跑不掉了！”二狗子大喊道，十分焦急！
　　徐缺也感觉到自身的真元正在被封印，心中无比骇然，这太乙天书居然还有此等神威，要是不搞过来，简直是天理难容！
　　“师父，你再考虑一下呀，传授我太乙天书，我们还会是好师徒！”徐缺再次开口喊道。
　　二狗子连翻白眼，急迫道：“小子你神经病啊，赶紧跑吧，她的太乙天书不可能传给你的，除非你……”
　　“轰隆！”
　　二狗子话还没说完，天穹上方的大海已经倾盆涌下，宛若九天银河，如狂野猛兽，疯狂袭来！
　　“嗷！不行了，没时间了，小子，快弄架飞机给本神尊啊！”二狗子当即大喊道。
　　徐缺一看也知道情况紧迫，要是再浪费时间，估计谁也跑不掉了。
　　“嗖！”
　　当即，他唤出系统商城，从中租出两架飞机，二狗子与段九德眼疾手快，立马各自霸占了一架。
　　“等一下，把极乐宗的人都带上！”徐缺大喊了一声，随即看向柳婧凝道：“小妖精，快上飞机。”
　　“你不走？”柳婧凝一惊。
　　“嘿嘿，放心，我随后就来！”徐缺一笑，大手一挥，从胯下掏出一道辉芒，瞬间变成钢铁盔甲，组装全身，化身为钢铁侠。
　　柳婧凝一看，这才放心的与极乐宗众人赶上飞机。
　　东荒其余几大势力却吓坏了，纷纷也想走，但一想到跟着徐缺走，反而会更惨，立马又止住了身形，纷纷留在原地。
　　徐缺也懒得理会那群人，驾驭钢铁盔甲，腾空而起，目光直视祭台方向，大喊道：“师父，你真的不打算传我太乙天书吗？这可是最后一次机会了，再不给我的话，我们的师徒缘分就到此为止了！”
　　“麻痹，小子，你别浪费时间了，再不走这太乙天书会收走你……”二狗子大声喊道。
　　话音才刚落，徐缺身上的钢铁盔甲猛然间“喀嚓”一下，布满了裂痕。
　　紧跟着只听“轰”的一声巨响，整幅盔甲炸裂开来，瞬间在半空中灰飞烟灭。
　　下一刻，一股举世无双的磅礴吸力，骤然席卷徐缺全身，还不待徐缺来得及反应，便猛然将他拖离原地，拽向祭台！
　　“卧槽！”徐缺瞬间一惊。
　　“徐缺！”柳婧凝也惊声喊道，看向二狗子：“快想办法拉他回来呀！”
　　“想个屁，没办法了，这小子跑不掉了，你们根本就不知道太乙天书的恐怖之处，这仅是冰山一角，根本算不上什么，可也不是我们能够抗衡的啊！”二狗子满脸凝重，直接摇头，手忙脚乱的摸向操作台！
　　与此同时，徐缺飞快掐出遁走符，可还未来得及引燃，符箓瞬间在云空那片大海的压迫下，灰飞烟灭！
　　“什么？”徐缺瞬间大惊，心中骇然，紧忙又祭出仙品神行遁走符！
　　这是他压箱底的保命宝物，一直不舍得用，可现在他知道再不用的话，就要栽跟头了！
　　“哧！”
　　仙品神行遁走符成功被祭出，在他手中引燃，可符箓上刚涌出大片神韵力量时，云空上的大海骤然狂涌而来，一道惊涛骇浪宛若一只举手，猛然拍落！
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，仙品神行遁走符所有的力量，全然被拍碎！
　　“怎么可能？”徐缺当即瞪直了眼，倒吸一口凉气！
　　这女人的太乙天书，未免也太恐怖了吧？连仙品神行遁走符都无效？
　　“妈卖批，这下真的凉了，本逼圣阴沟里翻船！”徐缺脸上的神情完全垮掉，整个人直接被卷向祭台边缘，无论怎么挣扎都毫无作用。
　　甚至唤出系统后，系统立马进入检测状态，可检测时间居然长达十分钟！
　　“小子，你别反抗了，没用的，等我们再想办法回来救你吧，你先告诉本神尊这飞机到底怎么操作？”这时，二狗子在远处大声喊道。
　　此时此刻，那股强大的力量已经卷着徐缺，贯穿了困杀阵，冲进祭台，要将他往湖泊下方拽去。
　　徐缺干脆也放弃抵抗，伸手掏出姜红颜那块造化玉碟，猛然扔向二狗子那边，大喊道：“你们先拿着玉碟走，我他妈迟早会出来的！”
　　二狗子接过玉碟，甩手扔给了柳婧凝，焦急如焚地喊道：“卧槽，小子你先别忙着交待遗言，快告诉本神尊这飞机怎么操作，操作台跟以前的飞机都不一样的呀！”
　　然而，徐缺整个人已经彻底被拖入祭台湖泊。
　　在他消失的前一刻，祭台上传来他的呐喊回应：“上上下下，左右左右，B-A-B-A！”
　　……
　　……


第一千零七十七章 我要七进七出！
　　轰！
　　伴随一阵引擎轰鸣声，二狗子按照徐缺消失前的提示，成功发动飞机，带着极乐宗众人以及弃机而来的段九德一行人远去，逃脱山巅。
　　在他们离开的下一秒，天穹大片海水从天而降，恐怖的惊涛骇浪重重拍落，整座山峰“轰”的一声，卷起千层浪，硬生生矮了数截！
　　待一切都烟消云散后，山顶已然一片平寂，所有人皆消失无影，包括三大书院的强者，以及那上百万圣金甲蜂，全都死在这一片骇浪的重击下！
　　二狗子与段九德等人回眸望去，皆心中震撼与后怕，倘若他们再慢走数息，也得赴之后尘。
　　“太可怕了，那女人不声不响的，居然隐藏如此大的实力！我们都被骗了！”段九德惊声道，无比忌惮。
　　“这不算那女人的实力，而是她被徐缺气疯了，居然动用了太乙天书，妈的，这女人居然是太乙天书的继承者，真鸡儿恐怖！”二狗子满脸凝重之色道。
　　柳婧凝更是一脸忧色，不断回头望向山顶，焦急问道：“太乙天书究竟是什么东西？徐缺现在是生是死，该怎么救他出来？”
　　“放心吧，那小子既然都被抓进去了，那肯定没啥事的，顶多就是得跟那女子一起被封印在下面。”二狗子淡然的摆了摆手，沉声道：“不过这太乙天书就不简单了，本神尊一开始也不知道，但刚才见到那股力量，才突然觉醒了一部分记忆！”
　　“哟，想起啥了？”段九德立马好奇问道。
　　“没想到多少，但关于太乙天书的，倒是想起了不少。”二狗子眼眸微眯，低声道：“传闻太乙天书，是天降之物，唯有上天选中的人才有资格传承，但谁也不知道此物究竟有多强大，只知道谁若继承太乙天书，谁便是天选之人，其地位等同于天道之下，苍生之上！”
　　“卧槽！这么牛逼？”段九德瞬间惊叫出声。
　　“没错，就是这么牛逼！”二狗子点头道。
　　“那女人是什么来头？而且徐缺那小子只不过随口说要太乙天书，那女人有必要这么动怒吗？”段九德皱眉道。
　　“那女人什么来头，本神尊就不清楚了，不过隐约觉得有点熟悉，可能是前几世认识。至于那女人为什么动怒，这点本神尊倒是很清楚！”二狗子说完，脸上露出一丝怪笑。
　　段九德当即瞪了瞪眼：“靠，你他妈能不能不卖关子了？她为什么动怒啊？”
　　二狗子一脸傲然，冷笑道：“嘿嘿，你懂个屁！这太乙天书虽然只选一个人传承，但一个人并不能发挥其所有力量，必须得两个人才行！”
　　“为啥？”
　　“这还用得着问吗？你自己想一想，如果世界灭亡，只剩一个女人，哪怕带着太乙天书，她能制造新生命吗？所以每一位太乙天书传承者，不管是男是女，最终都需要找一位异性道侣，经过七七四十九重情劫考验，修炼出心有灵犀，最终才能共同掌握太乙天书，取缔一切规则！”
　　二狗子继续说道：“反正从太乙天书出现至今，就没有任何人能够完全渡过七七四十九重考验，在劫难中有任何人怯懦，都会一同死去，而后太乙天书便寻找新的继承者！”
　　“那要是不找道侣呢？反正太乙天书如此强大，拥有一半威力也够了！”段九德迷糊道。
　　二狗子当即不屑一笑：“那是你这么认为而已，如果仅靠自己一人动用太乙天书，必定得付出很大的代价，比如损耗气运，损耗寿元，甚至有人气运彻底消失后，再动用太乙天书时，直接寿元衰竭而毙命！”
　　“我靠，那这女人刚才是疯了吗？居然敢那样动用太乙天书？”段九德吓了一跳。
　　二狗子却很淡然：“刚才那种情况，她动用太乙天书也就冒点小险而已，毕竟这太乙天书很邪乎，如果有人主动要求传承太乙天书，那太乙天书的传承者就必须要用足够的理由说服自我，进行拒绝，如果说服不了自我，再拒绝的话，就会被太乙天书反噬！”
　　说完，二狗子摇了摇头：“反正在本神尊记忆里，好像就没人愿意主动要求传承太乙天书的，徐缺那小子是傻了，但也运气好，他先拜了那女子为师，才要求传承太乙天书，那女人估计就以师徒关系不能结为道侣来自我说服，进行拒绝，否则的话，那小子现在处境恐怕更危险！”
　　“我靠，你怎么不早说呀？这小子现在还待在里面，他都不知道这事，如果继续要求那女人传承太乙天书的话，会怎么样？”段九德一脸惊容道。
　　“能怎么办？自古以来也不是没有师徒变成道侣的，虽然这种关系不被世人认可，但太乙天书才不会管这个，一旦同样的理由用多了，太乙天书也不会承认的！”
　　二狗子恼火道：“而且本神尊当时也想说呀，谁他妈知道变故来得这么快，本神尊说的时候，那小子都已经跑不掉了，所以必须自保为主呀，后面再想办法传消息给那小子呗！讲道理，要不是本神尊，你们现在都死光了！”
　　“这倒也是，二狗老师，你的选择是正确的！”段九德当即拍了拍二狗子的肩膀道。
　　而在场的极乐宗长老弟子以及宗主，早已一脸呆滞，眼眸里满是骇然。
　　二狗子说出太乙天书的事情，在他们听来简直就是天方夜谭，却又不得不相信。
　　柳婧凝亦是瞠目结舌，完全没想到事态会这么严重，一部太乙天书，背后竟隐藏了这么大的危机。
　　“不行，我们现在就得回去，必须将此事告知徐缺！”柳婧凝当即说道。
　　“没用的，本神尊刚刚用神魂探测了一遍，那座墓遭到巨大的外力攻伐，已经彻底封锁，恐怕连那女人的神魂都出不来了，更别说是我们！”
　　二狗子摇了摇头，沉声道：“为今之计，只能先找个地方躲起来，别忘了其他绝地也有三大书院的仙人。而且本神尊总觉得那座墓也很熟悉，得花点时间想一想，到时候想到解决方法，再来救这小子！”
　　“这……”柳婧凝张了张口，却也不知该说什么。
　　连二狗子都没办法，她又能怎么办？
　　“淡定啦，以本神尊对那小子的了解，他多半不会有事，这货手段通天，说不定到时候自己逃出来了！”
　　二狗子十分放心道，眼眸不经意间瞥到柳婧凝手中那块造化玉碟，又说道：“对了，你得保管好这块造化玉碟，红颜圣尊跟徐缺的妹妹都在里面修炼呢，到时候她们出关，本神尊好歹也能混个护驾的功劳，将来去玄真大陆混个丞相过过瘾！”
　　“这功劳老头我也有份的！”段九德当即说道。
　　“放屁，你有个屁的功劳！”二狗子骂道。
　　“你才放屁，老头我说有就有！”段九德强硬回怼。
　　一人一狗，又直接在飞机里掐起架来。
　　柳婧凝看着他们，又看了看手中的造化玉碟，最终望向身后方越来越远的山谷，良久之后，唯有无可奈何的叹了口气。
　　……
　　与此同时，葬仙谷中心处的山巅下！
　　徐缺被一股强大的牵扯力往下拽着，不知过了多久，他终于落地。
　　四周是一片空旷无比的洞穴，却丝毫没有一点潮湿，甚至灵气与外面还要浓郁。
　　在洞穴尽头，一座孤零零的宫殿横立着，透过宫殿那呈敞开的大门，徐缺清楚看见了那张巨大的龙椅，以及龙椅上的冰棺，包括依旧躺在里面的绝美女子！
　　“靠！”
　　徐缺瞬间就来气，撸起袖子，满脸恼意的往前冲去。
　　“你这疯女人，连本逼圣都敢抓，今天要是不把你这墓给端了，我就不叫炸天帮胡八一！”
　　“出来吧，十六字阴阳风水秘术！”
　　“本逼圣今天要直捣黄龙，七进七出！”


第一千零七十八章 你听我解释
　　嗖！
　　徐缺翻手从系统包裹中取出一块罗盘，面色一凝，脚踏禹步，迅速朝宫殿掠去。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关！”
　　“关门如有八重险，不出阴阳八卦形！”
　　他一边前行，口中念念有词，不断观察四方的洞穴地段，以及一些装饰的布置。
　　最后得出一个结论，这宫殿果然是在宝地的中心，难怪灵气如此充裕！
　　“很好，看来没白费功夫，这是个众星捧月的风水之地！”
　　“哟呵，前面还有个阴阳河，看本逼圣如何破之！”
　　徐缺掠至宫殿外的一条护城河边，嘴角一扬，分别从河中捞出一桶水，紧跟着又掠往旁边的井口，从中打出井水！
　　“嗖！”
　　下一刻，他赶至宫殿入口外的吊桥口，分别在吊桥的左侧倒入井水，右侧倒入河水！
　　“左井右河，是为‘井水不犯河水’局，给我开路！”
　　徐缺熟练的做完这一切，迅速踏上吊桥，安然无恙的闯了过去。
　　“哼，疯女人，你就这点能耐吗？本逼圣要杀进来了！”徐缺穿过吊桥，掠向宫殿入口，大声笑了起来。
　　此刻徐缺信心十足，以目前各种掌握到手的风水知识，足以应付这里的墓室。
　　他大步流星的往前赶，一边开口挑衅。
　　“疯女人，还不快把太乙天书交出来？本逼圣已经在外面了，别以为我只是蹭蹭不进来，我一定进去！”
　　“快点，把太乙天书交出来，然后安安稳稳的把本逼圣送回去！”
　　“哼，居然还敢不回话？信不信我现在炸了你的宫殿？”
　　“哟呵，还不说话？看来是想逼我拆了你的棺材！”
　　“啊哈哈哈，我进来了哟！”
　　“我要开始动了哟！诶……”
　　“诶，等等，什么情况？怎么动不了了？卡了吗？网管……”
　　徐缺刚踏入宫殿，还没嘚瑟够劲，突然整个人被定格在宫殿门口，竟无法动弹分毫！
　　“叮，检测到宿主陷入隐藏禁锢阵，综合宿主目前实力，无法将其破开。系统建议宿主向对手求饶，让她放你一马！或是消耗五十万点装逼值，由本系统将禁锢阵破解！”
　　系统提示音响起！
　　徐缺瞬间瞪直了眼，差点破骂出口。
　　隐藏禁锢阵？
　　妈卖批，居然得花五十万点装逼值去破解？
　　徐缺唤出系统界面，看向自己的个人信息栏，原本他就只剩下十万左右的装逼值，但从开始斩杀半仙境强者后，一直到葬仙谷这一趟，总共赚了四十多万点装逼值！
　　所以现在加起来，他全身拥有五十多万点装逼值，可是为了破解一个禁锢阵，花光这五十万？
　　徐缺直接摇头，他不可能这么浪费，毕竟在这地方就很难装逼了，如果这么用掉，后续能不能离开都是个问题！
　　尽管他在系统那里还有另外五十万点装逼值的贷款额度，可徐缺还是觉得这样太亏了，实在不舍得花呀！
　　无缘无故踩到个禁锢阵，无缘无故要花五十万装逼值去弄掉？谁乐意谁是冤大头！
　　“装逼值你就别想了，赶紧给我想其他办法！”徐缺当即对系统说道。
　　系统直接回应：“建议宿主向对方求饶，以宿主的能力，相信可以……”
　　“不可能！”
　　徐缺直接义正言辞的打断了系统的话音，满脸正气道：“我炸天帮男儿铁骨铮铮，何曾要向人低头求饶过？呵呵，求饶，这辈子是不可能求饶的，装逼值又不能花，我今天就待在这不动了！来，给我兑换台高清电脑出来，我要看片，就不信她能耗得过我！”
　　“轰！”
　　突然，宫殿上方传来一声巨响。
　　一道道密集的裂痕在天花板上崩开，裂缝中爬出一条条红色的虫子，细若如丝，数量无比之多，相互缠绕，疯狂朝徐缺这边涌来！
　　唰！
　　徐缺当场头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩，这要是被密集恐惧症的人看到，估计得当场死掉啊！
　　“你麻痹，居然玩这种阴招？恶不恶心啊？”
　　徐缺张口怒骂，浑身绷紧，想从禁锢阵中逃脱！
　　可阵法终究太过强大了，哪怕他用尽全力，施展极限的神魂与道韵，也依旧动弹不得！
　　“哼！”
　　这时，徐缺冷哼一声，凌厉的目光骤然扫向前方那座冰棺，大声喊道：“姑娘！”
　　唰！唰！唰！
　　红色细虫宛若一片血色潮海，疯狂靠近！
　　徐缺瞪大了眼眸，继续大喊道：“姐姐！”
　　“小仙女！”
　　“师父！”
　　“我错了！”
　　“我有罪！”
　　“我不是人！”
　　“快救我啊！”
　　……
　　轰！
　　瞬间，冰棺那边爆发出一道炽盛的辉芒！
　　紧跟着，一股磅礴的神魂从中席卷而出，骤然调动四方天地灵气，化成一片惊涛之海，铺天盖地的落向徐缺！
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，巨大的骇浪直接卷起那无数密密麻麻的红色细虫，横扫出宫殿之外。
　　一切仅不过数息之间，整间宫殿当即就恢复了平静，所有的红色细虫消失无影，仅剩下那座冰棺与依旧站在原地的徐缺。
　　“怎么？方才你不是说不可能求饶么？怎又要向为师服软了？”这时，那道冰冷的女声从冰棺中传来。
　　徐缺当即挺直了胸膛，淡然道：“师父，你错怪我了，我只是不想什么事都麻烦你老人家，可惜实力终究太弱，只能让你帮忙了！”
　　“哼！牙尖嘴利！”冰棺中传来女子的冷哼声，显然她已经了解徐缺这种无耻的性格，不再相信他的鬼话！
　　徐缺眉毛一挑，又开口道：“师父，送佛送到西，要不你帮我解开禁锢阵吧，我还有急事！”
　　“急事？怎么，难不成为师还要帮你解开禁锢阵，让你来毁掉为师的九天冰魄神棺么？”女子的冷笑声当即响彻宫殿。
　　显而易见，徐缺刚才所有的狠话，她都听见了。
　　“不是呀！师父，我徐缺怎么可能会是那种人呢？而且以我的实力，也不可能动得了你的九天冰……额，冰什么什么棺的！我真有急事，你快帮我打开阵法吧！”徐缺满脸急迫道。
　　“急事？呵呵，你想多了，既然进了这里，就乖乖的安心修炼，为师一日未涅槃成功，你便一日都不可能离开，任何急事，都与你无关了！”女子冷声应道。
　　徐缺翻了翻白眼，大喊道：“师父，我说的急事不是外面的急事啊，是我尿急了，想尿尿呀，你再不帮我解开禁锢阵，我就得尿地上了！”
　　“放肆，你胆敢玷污为师的圣心殿？”女子当即怒斥道。
　　徐缺一听，立马眼前一亮，嘿嘿笑道：“师父，这可不是我能控制得了的呀，实话告诉你，我肾不太好，真要尿出来了也是控制不住的，哎呀呀不好了，师父，你快看我的鸡儿，已经开始冒水了！”
　　“混账！”
　　女子瞬间怒喝出声，同时冰棺中也涌出一股磅礴的气浪，狠狠砸在徐缺胸口，将他整个人掀飞，直接轰出宫殿外，“砰”的一下，重重摔落在殿门口处！
　　“噗！”
　　徐缺落地后，口中也立马喷出一缕鲜血，体内遭受巨创。
　　但这一刻，他嘴角却扬起了一抹笑意！
　　禁锢阵的束缚，消失了！
　　现在，该轮到本逼圣出手了！
　　“嗖！”
　　当即，徐缺大手一挥，摸出那把断剑，神魂直接探入其中，大喊道：“出来吧，剑灵！”
　　轰！
　　瞬间，断剑猛然一颤，一股磅礴的黑雾从中冲了出来，在半空中迅速凝聚成形，化身成一位长发飘飘，浑身漆黑如墨，看不清五官的男子。
　　几乎同时，徐缺手臂一抬，直指宫殿中的冰棺，张口大喝，声如洪钟：“剑灵，给我砍死她！”
　　“恩？这是……”剑灵突然一怔，目光扫向冰棺。
　　嗖！
　　下一刻，它二话不说，猛然又化成一缕黑雾，直接冲回断剑里头！
　　“……”
　　刹那间，四周空气宛若凝固，整间大殿内外，死一般的沉寂！
　　徐缺满脸懵圈，看了看断剑，又看了看那座冰棺，脸上陡然绽放出一丝尴尬而不失礼貌的笑容：“额，师……师父，啊哈哈哈，你……你听我解释！”
　　……
　　……


第一千零七十九章 恐怖的存在
　　嗖！
　　冰棺外，弥漫起浓郁的灵气，辉芒四溢，灵气骤然相互交织缠绕！
　　随后，一道女子的身影显化，十分缥缈，却异常的熟悉，分明就是与冰棺里躺着的女人一模一样。
　　此前她以水元灵气凝聚出身躯，看不清五官，但此刻却以灵气直接凝聚成形，看上去就宛若一道投影，虽然略显透彻，但也颇算清晰！
　　她美眸扫向徐缺，熠熠生辉，眸中宛若拥有浩瀚星辰，璀璨而深邃！
　　“解释？你想怎么解释？”她似笑非笑的看着徐缺，语气略带戏谑，似乎已经看透了徐缺所有的把戏。
　　徐缺有些愣神，此前在山顶上透过湖泊，也仅仅只是略微模糊的看到这位躺在冰棺里的女人，哪怕看得不够真切，也依旧知道这是位拥有绝美容颜的女子！
　　她躺在冰棺时，身上那种出尘的气质，比任何女子都要浓郁，哪怕是姜红颜，也没有她出尘。
　　但这个女人是出尘过头了，完完全全是让人看了之后，立马就觉得她不食人间烟火，太过于冷艳，连想靠近的想法都没有。
　　徐缺也有这种不想靠近她的想法，甚至也丝毫不想去撩她，只不过现在的情况十分尴尬。
　　这个女人太强大了，本以为祭出剑灵，足以将她碾压，却没想到剑灵看到她后，直接扭头就跑回断剑中，无论徐缺怎么呼唤，都没有要出来的意思，实力装死！
　　“怎么不说话了？不是挺会说的么，为师倒是想听你能如何解释！”这时，女子再次开口，声音空灵而清幽。
　　但这话落在徐缺耳中，却是异常的冷冽，宛如寒风刺骨！
　　“咳咳！”
　　徐缺干咳了一声，讪讪一笑：“师父，你可别误会，我真不是那个意思！”
　　“是么？为师怎么听到你要砍死我？”女子脸上似笑非笑的表情更甚了。
　　“没有，绝对没有！”
　　徐缺当即大手一挥，高声喝道：“我徐缺怎么可能谋害自己的师父呢？其实是那个剑灵太过狂傲了，它说在断剑中待久了很无聊寂寞，苦于找不到对手，想出来与你一战，没想到最终还未出手，就被师父的霸气所震慑，可见师父果然是非同凡响，世外高人，牛逼至极呀！”
　　“是吗？”女子淡淡一笑，指向徐缺手中的断剑道：“为师认识这个剑灵，只不过想不起来是谁了，这些年睡得太久，失去了许多记忆，但也记得它很非凡，你让它出来见见为师！”
　　“哟，原来是老相识呀，那就好说了……”徐缺眼眸一亮，刚想强行唤出剑灵。
　　可突然间，他脑海里响起剑灵的传音，又陡然止住了动作，随即尴尬一笑：“师父，要不还是算了吧，我这剑灵没见过世面，比较害羞，等它习惯一段时间，再见你也不迟！”
　　女子眼眸微微一眯，沉默了少许后，才轻轻点头：“也罢，反正你们要在此地停留的时间可不短！”
　　“师父，既然如此，那我们也不打扰你修炼了，我先去熟悉一下这个地方，你也不用管我了，我会当自己家一样的！”徐缺笑了笑，文质彬彬道。
　　“你能如此想便好，既来之则安之，好好留在此地修炼，将来必有一番大成就！还有，此前你不是说要为师给你拜师礼么，此地无数仙器，你尽管挑选！”女子淡淡一笑，指向洒落在宫殿四周的那堆仙器！
　　先前在山上看下来时，这堆仙器璀璨生辉，但这会儿徐缺才看清楚，这就是一堆残破的仙器，多数都已经毁得不成形了，恐怕连半品仙器都算不上！
　　“不必了师父，我之前都说了，我拜师不是冲着仙器来的！”徐缺笑呵呵道。
　　女子也点了点头：“你有那断剑与剑灵在手，也难怪看不上这些仙器，罢了，你先退下吧，好好寻个地方修炼，再过十年，为师便可涅槃成功，带你离开此地！”
　　“十年？不是百年吗？”徐缺一怔。
　　之前有三大书院那些人帮忙时，这女人都至少得百多年才能出去，怎么现在变成十年了？
　　“此地被为师布下了岁月梭，在此一年，外界十年，并且灵气充足，对你来说，是个绝佳的修炼宝地，可莫要错过了！”女子淡然应道。
　　徐缺瞬间瞪大了眼睛。
　　你麻痹，这地方待一年，外界就十年了？
　　我靠，这还得了？我他妈还要不要出去了？
　　不行不行，必须得想办法溜了，争分夺秒呀！
　　想到这，徐缺也懒得再继续多说，匆忙与女子告辞后，迅速离开了宫殿，直接奔向护城河之外。
　　女子注视着徐缺离去的背影，嘴角微微扬起一抹冷冽笑意，摇了摇头，身形也逐渐从原地模糊，化成一缕灵气，掠入冰棺之中！
　　……
　　与此同时，徐缺已然跑回了先前落下来的地方，心中一阵后怕！
　　方才剑灵给他的传音，差点没把他给吓坏！
　　对了，剑灵！
　　徐缺当即神念一动，探入断剑中，大喊道：“剑灵，你给我出来，妈的，亏我还以为你有多厉害，结果你丫的这么不靠谱，居然舍弃主子逃跑！还有，你刚刚那段话是什么意思，什么叫我再不走，就寿命要到头了？那女人究竟是什么来路？”
　　“哼！”
　　这时，断剑中传来剑灵的冷哼声，它传音道：“方才若不是我及时退回去，并传音提醒你，你恐怕已经成灰烬了！”
　　“为啥？”徐缺问道。
　　“那女人乃是太乙天书的传承者，难怪本座先前就感应到一丝熟悉的气息，没想到你居然招惹到这个女人，简直是自寻死路！”剑灵再次冷声哼道，似乎有些愤怒。
　　徐缺立马皱眉道：“你丫的能不能别再绕弯子了？赶紧说清楚呀！”
　　“没什么好说清楚的，有些话不能乱说。总之你只需要知道那女人是个恐怖的存在，你现在需要的是赶紧想办法离开，否则不出三年，你必定化作灰烬！刚才你也看到那宫殿里的仙器了吧？那些都曾经是上品仙器甚至是极品仙器的存在，可你也看到它们如今成什么样了！”剑灵沉声说道。
　　徐缺顿时有些骇然：“那些破东西，曾经是上品仙器跟极品仙器？我擦，完全看不出来呀，虽然表面上璀璨无比的，可近看才知道都是辣鸡！”
　　说到这，徐缺突然又想到了什么，笑眯眯道：“哟，难不成那女人想要的只是仙器，甚至是器灵？哈哈，你该不会是怕自己有危险，才催着我跑的吧？”
　　“呵呵！”
　　剑灵陡然冷笑：“这么多仙器在里面，那你有没有想过他们的主人去哪了？你觉得那些残碎的仙器上璀璨生辉，那你又有没有想过上面那些发光的灰尘是何物？”
　　……
　　……


第一千零八十章 送她一份大惊喜
　　“发光的灰尘？”
　　徐缺愣了一下，脑海里陡然闪过一幅画面，瞬间脸色一变：“骨灰！”
　　没错了，他先前也曾经在炼月宫中见过一些强者的骨灰，虽然只有黑白两色，但那种气息他不会忘！
　　而宫殿里那堆仙器上洒落着发光的灰尘，气息虽然比以往见过的更加强大，但骨灰的气息，却是无论如何的改变不了的！
　　“嘶！”
　　想到这，徐缺不由得倒吸一口凉气。
　　妈卖批哦！这下可真是惹到大麻烦了！
　　“系统，快出来，出大事了，赶紧想办法从这里离开！”徐缺再也不敢多浪费时间，紧忙唤出系统，想赶紧逃脱这个鬼地方！
　　“叮，经过检测，系统级别不足，无法破除此地封印，建议宿主将系统升级到20.0版本！”
　　系统迅速给出了回应，让徐缺的心，瞬间降至冰点，凉透了！
　　20.0版本？
　　呵呵哒了！上哪去弄那么多装逼值来升级？
　　现在他妈才10.0版本好不好，升十个版本岂不是得上千万装逼值？
　　“你还在这发什么呆？赶紧找一下有没有什么地方可以离开，否则就算你远离那座宫殿，也得在此化成灰烬，到时候你恐怕就算有再大的气运，也难以逃脱！”这时，剑灵的传音再度传来。
　　气运？
　　徐缺陡然一怔，随后脸上露出了喜色！
　　对呀，气运，差点忘了还有个抽奖轮盘呢。
　　看来又得搏一搏了！
　　“系统，快，我要抽奖！”当即，徐缺咬紧牙关，开启了气运光环！
　　紧跟着，在系统抽奖轮盘的转动下，徐缺抽到了第一件奖品，竟是一条红绳！
　　“我靠，姻缘红绳？系统，你玩我呢？我他妈姻缘还不够多吗？”
　　徐缺看到姻缘红绳的时候，立马就摇头，止住了这个疯狂的念头。
　　且不说这姻缘红绳能不能绑到那女人，就算绑上了又如何？要知道这红绳是在创造缘分，让两人多出相遇的契机。
　　现在徐缺就只想着离这女人越远越好，还要个屁的缘分！
　　“再来！”
　　当即，徐缺又咬了咬牙，再次进行抽奖！
　　唰！
　　这时，轮盘再度停下，一道光字显化在他面前——“虚空交界符”！
　　“咦？”
　　瞬间，徐缺眼前一亮，看向物品介绍。
　　【虚空交界符】：祭出此符箓后，可借用自身实力，临时撕裂虚空，创造交界点（注意，此符箓对真元与道韵消耗极大，谨慎使用）。
　　“啊哈哈哈！”
　　徐缺心中顿时大笑不止！
　　虚空交界符，这不就是他现在最需要的东西了么？
　　此前的仙品神行遁走符在封印下根本施展不开，但徐缺相信破空符的力量是绝对足够带他走的，可这地方根本就找不到虚空交界点。
　　如今有了这张虚空交界符，一切就稳了啊！
　　“怎么？你有办法了？”这时，剑灵传音问道，似乎是感知到徐缺兴奋的心情。
　　徐缺嘴角一扬：“办法是有了，不过得小心点行事，这恐怕得花上一点时间进行布置！”
　　“什么办法？”剑灵问道。
　　徐缺也没绕弯子，直接将自己的虚空交界符与破空符告知剑灵！
　　剑灵听完顿时大惊：“你有虚空交界符跟破空符？这……这怎么可能，你这一界怎么可能还有这种符箓？”
　　“嘿嘿，自然是我炼出来的！”徐缺当即吹嘘道。
　　但说起来，这破空符还真算是他炼制的，起码材料是他收集的！
　　“你？”
　　剑灵直接无视了徐缺的话，显然并不信是他炼制出来的，但随后又叹了口气：“哪怕有这两种符箓，恐怕也难以祭出，特别是虚空交界符，需要消耗的真元与道韵极其庞大，以你的境界，还远远不够！”
　　“道韵就很难说，至于真元嘛，我就从来都没有‘不够’这两个字！”徐缺笑了笑，有系统自动恢复功能在手，何曾需要担心真元力不够用！
　　不过这道韵，还真是个问题！
　　“算了，不管怎么样，总得先试试再说，走，我们先找个隐蔽的地方！”
　　徐缺当即将目光扫向洞穴远处，如果要布下虚空交界符，必须得尽量远离那个女人，虽然整个洞穴都在那女人的感知范围里，但要是能远一点，也许就少了一分被发现的可能性！
　　当天，徐缺顺利找到一块空地，几乎算是洞穴的一端尽头了，距离宫殿颇有一段距离！
　　但他并未急着动用虚空交界符，反是直接盘坐在地，进入了修炼状态！
　　这么多年来，他多数是靠杀人得经验升级，很少有靠自身汲取灵气进行修炼，但这个地方的灵气十分充裕，他刚盘坐下来运转《太古五行诀》，明显能感觉到四方无穷无尽的灵气，正疯狂往体内涌来。
　　几乎在徐缺刚进入修炼状态时，一道微弱的神识出现在他上方，停留了片刻，才消失无影！
　　宫殿中的那座冰棺里，女子眼眸微微睁开，带着一丝笑意，又再次闭上了双眸。
　　第二天，徐缺依旧还在修炼。
　　整个人如同沉浸在修炼之中，不为外物所动。
　　那道微弱的神识来了两次！
　　第三天，他还在修炼，微弱的神识依旧来了两次！
　　第四天……
　　第五天……
　　……
　　直到第十天，那道微弱的神识也就只来了一次，神识每次停留的时间，也一次比一次少！
　　一个月后，徐缺终于睁开了双眸，嘴角扬起一抹淡淡笑意。
　　这一个月时间里，他早就发现那个女子的神识来过，只是一直假装不知情，并没有惊动对方。
　　他曾施展过雷幻身，却没有暴露过自己眉心拥有一个小金身的秘密。
　　也正是如此，他修炼时，眉心的小金身才轻而易举的观察到女子神识的存在。
　　在这一个月时间里，那女子的神识一共来了四十多次，直到最近，几乎是每隔五六天才来一次，每次都是随意瞥过之后，便消失不见。
　　而现在，徐缺也不打算继续等下去了。
　　他在这里待了一个月，外面就相当于过去了十个月，实在不愿意再拖延！
　　既然那女人的警惕已经开始放低，那也是时候该布置虚空交界符了！
　　“嗖！”
　　伴随一声细响，徐缺眉心掠出一道金芒，小金身携带着一道符箓，远遁数十里之外，隐藏在一片漆黑的角落里。
　　他的真身则依旧盘坐在原地，纹丝不动，再次闭上了双眸，进入修炼状态！
　　这一刻，他开始一心二用，神魂分割成两半，控制着小金身，在远处开始布置虚空交界符！
　　但如剑灵所说，虚空交界符的消耗确实十分庞大，仅仅三天时间，小金身的道韵便被抽取一空，只能从远处掠来，回到徐缺眉心之中进行修养。
　　一天之后，它才再次出发。
　　三天打鱼，一天晒网！
　　徐缺开始了这场隐秘而伟大的行动，日复一日，不断循环！
　　随着时间的推移，两个月过去了，虚空交界符已经被布置了四分之一！
　　三个月过去，虚空交界符完成了三分之一！
　　四个月过去……
　　五个月过去……
　　最终，整整将近一年的岁月，匆匆流逝！
　　洞穴尽头，徐缺猛然睁开双眸，从原地站起身，双拳紧握，心中涌现出欣喜与激动。
　　他成功了！
　　一年时间，虚空交界符已经彻底布置完成，只要他一念之间，即可将其开启！
　　这一年，实在太不容易，但也收获匪浅。
　　徐缺修炼的第四个月里，就已经从渡劫期五层踏入渡劫期圆满，花了好几天时间进行渡劫。
　　之后的六个月时间，他进展更是极速，从大乘期一层，直接踏入了大乘期六层！
　　这除了得益于此地的灵气以外，也多亏他道韵足够扎实，甚至还有虚空交界符的消耗式锻炼，每次都将小金身的道韵用至衰竭，又回来重新凝聚，一直循环下来，不仅境界提升飞速，道韵也变得愈发强大浑厚！
　　但这一次，徐缺收获最大的并非是实力境界的提高，而是学会了一样东西——耐心！
　　整整一年下来，他与那女子的神识玩了无数次游击战，有几次差点被发现，好在运气够好以及耐心十足，并未彻底引起对方的怀疑。
　　现如今，他已经成功了，再也不用担心无法离开此地。
　　“此间一年，外界十年。今天无论如何，我也要出去！只不过在此之前，本逼圣也要让那女人好好记清楚，我炸天帮徐缺，不是那么好惹的！”
　　说到这，徐缺眼眸间掠过一丝寒意，冷笑道：“离开前，我绝对要送她一份大惊喜！”


第一千零八十一章 我生你便生！
　　从渡劫期到如今的大乘期六层，徐缺明显能感觉到自己的实力翻了数倍！
　　这是半仙境前的最后一道坎，注重于沉淀，却也已经在跨往另一个新的境界，在此之前，他们都称那为仙人！
　　虽然瑶池的圣女白彩翎曾告知过徐缺，仙人这个称呼是错误的，无论是半仙、人仙、地仙等境界，都不能算是仙人，真正的仙人应当长生不老，不死不灭，但这些在临仙界依旧无人可以做到。
　　但不可否认，半仙境之上的实力，比起所谓的合体期渡劫期，乃至大乘期，都是一个质的变化，差距大得很明显。
　　徐缺之所以能在渡劫期五层的时候，就轻而易举的斩杀半仙境，完全得益于风火轮与那柄断剑，从装备上弥补了境界上的劣势。
　　但一旦遇到数量大的半仙境，徐缺照样得转身跑路。
　　哪怕是现在达到了大乘期六层，徐缺知道自己强大了很多，可如果不倚仗风火轮与断剑，仅靠自身法诀，他觉得顶多也就只能跟一个半仙境强者抗衡，要是面对两三个半仙境，恐怕也不是对手！
　　显而易见，如今境界越往上，他难以再像以前一样，能轻松的越阶杀敌。
　　不过……有装备就不一样了！
　　脚踏风火轮，手握剑灵加持的断剑，人仙境之下，谁敢一战？
　　“哼，等我解决完你这疯女子，就出去装一波大的逼！”
　　此刻，徐缺已经悄然无息的摸向宫殿之外，眼眸微眯着，看向宫殿中的冰棺！
　　这一年以来，他的真身虽然沉浸于修炼之中，但小金身一直关注着那女子的神识。
　　起初他对剑灵的话，感到半信半疑，不觉得那女人真会干出什么狠辣的事情。
　　但一年时间下来，徐缺竟然觉察到自己的寿元，活生生没了五百年！
　　关键是这失去的寿元，很难觉察，甚至不会给外表带来任何变化，仿佛是一种慢性的毒药，慢慢侵蚀着他！
　　这也幸亏是他当年用上古生死盘，将自己的寿元增加到两千多年，否则按照他一开始仅有的两百多年寿命，这会儿早就死得不明不白，化成白骨了！
　　“真是狠得一匹，言行举止压根就看不出来她这般狠辣，没想到是个心机婊，我今天要是不报复一把，就不信徐了！”
　　徐缺心中暗自恨恨道。
　　哪怕他现在也不是那女人的对手，但他丝毫不慌，既然虚空交界点已经建立，一有危险便可以直接用破空符跑路。
　　所以在毫无后顾之忧的情况下，徐缺要是不报仇，那就真不叫徐缺了！
　　“你想怎么报复？”剑灵传音问道。
　　从它的角度来讲，它是完全不赞同徐缺去报仇的。
　　第一是实力差距太大，徐缺很难干得出能对那女人有重创的事情。
　　第二是报仇不该急于眼下，应当先离开，安心修炼直至强大，将来未必没有机会报复。
　　“还能怎么报复，哪怕干不死她，也要恶心死她，气死她！”徐缺冷笑道。
　　这么多年来，他一向都是这种行事风格，有仇肯定当场就报了，如果实在报不掉，那才再来计划，总之都得先试一波！
　　有句话就说得很好，不试试看，怎么会知道什么叫绝望呢？
　　可徐缺就是这种不到绝望的地步，就不会放弃尝试报仇的人，这货狠起来，真没什么人能比得上！
　　“嗖！”
　　终于，徐缺出击了！
　　无论是那座宫殿还是冰棺，此刻都一片安静，祥和，没有任何的动静。
　　徐缺整个人化成虚影，悄然无息的掠过吊桥，像刺客似的潜行至宫殿大门旁，鬼鬼祟祟的摸出一枚储物戒指，利用胶水粘在墙壁上！
　　随后，他又绕着墙壁，前行数十米，再次粘上一枚戒指！
　　如此循环一圈，徐缺很快就将宫殿四周墙壁，都黏上了一排储物戒指。
　　“嘿嘿，第一步搞定！”徐缺嘴角扬起一抹笑意，这才回到宫殿正门处，鬼鬼祟祟的往里张望！
　　见冰棺里依旧毫无动静，他才大手一挥，掏出几块阵盘，小心翼翼的步在宫殿入口处，一步一步往宫殿里摆放下去。
　　“哧！”
　　直至徐缺来到宫殿中心，那座冰棺才陡然绽放起辉芒，涌现出一股磅礴的神魂威压。
　　“咦，师父，你醒啦？”徐缺当即站直身子，笑眯眯问道。
　　同时，他也唤出系统界面，眼前出现一个百分比的进度条，正处于缓慢的加载状态中，身上也涌出一股磅礴的真元！
　　这时候，冰棺四方灵气瞬间凝聚，化成一道飘渺虚幻的身影，目光直勾勾的盯着徐缺。
　　“为师不是让你好好修炼么，你来此处做什么？”女子淡淡问道，语气颇为冰冷。
　　徐缺的目光始终注视着系统界面，进度条已经走到了12%。
　　他笑了笑，回应道：“师父，我怕再修炼下去，我的寿元可就快被你吸光了呀，这不是觉得马上就死到临头了，赶紧来找你要点寿元呀！”
　　女子闻言，顿时一怔，似乎没想到徐缺居然会发现这一点。
　　但很快，她眼眸里便闪过一丝寒意，冷声道：“你在如此宝地修炼，为师跟你借点寿元又如何？总之你安心修炼，为师不可能吸尽你所有寿元的！”
　　“哟呵，还以为你会装糊涂嘴硬一会儿呢，居然这么干脆就承认了！”
　　徐缺当即摇起了头，沉声说道：“不过……我最讨厌的就是别人不问自拿，你无缘无故弄走了我五千年多年寿命，这笔账必须得算清楚！”
　　五千多年寿命？
　　女子瞬间瞪了瞪眼，她只不过就偷偷吸取了五百年寿元，这家伙居然张口就夸大了十倍，未免也太不要脸了吧？
　　而且就你这点境界实力，能有五千年寿命么？
　　想到这，女子直接目光一凝，沉声道：“莫要胡闹了，赶紧回去修炼，这一年你的修炼进展十分不错，完全超乎为师的意料，但为师希望你再快一些，半年内达到大乘期巅峰，一年后踏入半仙境！”
　　“一年后踏入半仙境？呵呵，你当我是神啊？那我要是没达到半仙境，你难不成还要咬我啊？”徐缺有恃无恐的笑了起来。
　　一年后踏入半仙境，他自然是知道没问题的！
　　可他已经在这里待了一年，外界却过了十年，他很担心其他人的状况，毕竟当初他被抓进来的时候，其他绝地还存在半仙境的强者呢。
　　要是让他再待一年，外界就等于过了二十年，他不可能待得住。
　　“一年后，若是无法踏入半仙境，你对为师来说，也就失去了意义，到时候……”这时，女子突然声音冷冽起来，目光直勾勾盯着徐缺，继续道：“到时候，你只能死！”
　　“死？”
　　徐缺话语一顿，目光落在系统界面上，进度条已经走到98.2%，还在缓缓加载！
　　98.5%……
　　98.9%……
　　99.3%……
　　99.8%……
　　100%！
　　“叮，恭喜宿主，成功获取一件极品仙器【岁月梭】！”
　　伴随系统提示音响起，徐缺脸上露出灿烂的笑容：“死是不存在的，但是师父你嘛，恐怕就真的只能在这等死咯！”
　　话音落下，徐缺猛然一掌拍向前去！
　　轰隆！
　　一股狂暴的力量卷起飓风，豁然轰向女子，同时徐缺整个人也极速后退，脚踏风火轮，瞬间撤出了宫殿！
　　几乎在他退出的那一刻，宫殿里布下的所有阵盘，接连被开启！
　　砰！砰！砰！
　　一道道阵法屏障，璀璨生辉，将宫殿出口封闭，堵得密密麻麻！
　　整个过程不过才一息之间，令人难以反应过来。
　　但女子这时候已经感知到这方洞穴的变化，她的岁月梭，竟然不见了！
　　“你……你做了什么？”女子瞬间尖声惊叫起来，难以置信，整道身影如鬼魅般，直接贯穿那一道道阵法屏障！
　　尽管她强大到能无视阵法，可这些阵法，终究还是影响了她的速度，远赶不及徐缺。
　　徐缺早已计划了这一切，此刻正踩着风火轮，瞬间便赶到了虚空交界点处，电光火石间取出了破空符，让系统将其祭出！
　　“你居然把岁月梭都偷出来了？怎么做到的？”这时，剑灵从断剑中颤动了一下，无比震撼的问道。
　　“嘿嘿，我徐缺还有什么做不到的？”徐缺笑眯眯道。
　　“这就是你在宫殿外布置那一堆储物戒的原因？本座还是想不通！”剑灵困惑道。
　　“不，那是两回事！偷她岁月梭，是要气死她，至于布置那些储物戒嘛，除了气死她，还能恶心死她！”徐缺嘴角一扬，陡然打了一记响指！
　　“啪嗒！”
　　轰隆——！
　　瞬间，宫殿方向处陡然响起震耳欲聋的巨响，墙壁外上百枚储物戒同时爆炸，一团团黑黄色的粘稠物横飞，铺天盖地的散落四周，发出令人头皮发麻的恶臭！
　　“储物戒掺屎，气到她变疯子，纪念我二狗子！”
　　徐缺云淡风轻的笑了笑，缓缓转过身。
　　在剑灵目瞪口呆中，他脚踏风火轮，手握断剑，冲入那已经敞开的虚空缺口！
　　轰！
　　徐缺与剑灵的身影与气息刚一消失，那道虚空缺口也瞬间闭合。
　　与此同时，女子的身影才骤然赶至，看着空无一人的原地，她身上爆发出一股惊天动地的恐怖杀意！
　　“徐缺！”
　　她口中冷声喝道，杀气腾腾，纤手一挥，祭出了一块璀璨晶莹的石碑。
　　“你想要传承太乙天书，好，很好，为师成全你！从今日起，我生你便生，我死你也无法独活！”
　　轰！
　　女子话音刚落，石碑上瞬间荡出一股强大的天威道韵，化成一圈涟漪席卷而出。
　　最终，石碑上出现两道金色的名字——“轩辕婉蓉”、“徐缺”！
　　……
　　……


第一千零八十二章 天赐福光！
　　南洲上空，天穹间云层翻涌，时不时有闪电划过！
　　轰隆——！
　　这时，伴随一声巨雷炸响，云空间被撕开了一个缺口，一道身影从中掠出，浑身狼狈不堪，嘴角还挂着血迹，正是徐缺。
　　“妈卖批，这虚空交界符也太坑了吧，居然这么不稳定，要不是本逼圣肉身足够强大，怕是得被碾成碎片了！”徐缺一脸恼火道。
　　虚空交界符所建立起来的交界点，完全没法跟天然形成的交界点相比，实在太不稳定了。
　　他行走在虚空隧道中时，有破空符护航，但也差点在狂暴的虚空飓风中被撕成碎片，好在最终借用系统自动恢复功能，强行扛住了，从中踏了出来！
　　这也庆幸他只是选择了南洲作为降落点，距离相对比较近，要不然换去玄真大陆或是更远的地方，怕是真的就回不来了！
　　不过，此刻重见天日，感受着南洲这片熟悉的大地与灵气，徐缺心中一片明朗。
　　终于还是活着回来了！
　　洞中一年，世上十年，不容易呀！
　　徐缺第一时间就要敞开神魂，搜寻柳婧凝与二狗子他们的气息。
　　轰！
　　突然，云空中猛然降落一股磅礴的神威，紧跟着徐缺整个人被定格在原地，一道光束从天而降，正好打在他身上。
　　“卧槽，什么情况？那疯女人追出来了？”
　　徐缺瞬间脸色一变，要是那女人也逃出来，那就麻烦大了！
　　嗖！
　　剑灵也猛然从断剑中掠出，化成黑雾身形，惊声道：“不是那个女人，等等，这道光……似乎是天赐福光！”
　　“天赐福光？”
　　徐缺顿时一怔，有些不明所以。
　　咻！
　　这时，光束突然缩小，以肉眼可见的速度，瞬间凝聚成一道炽盛的辉芒，陡然掠至徐缺面前。
　　“咦？这是啥玩意？”徐缺目光一凝，看着悬浮在自己面前的发光物，一脸愕然。
　　辉芒逐渐淡化后，这块物体的真容显露了出来，居然是一块书本大小的石碑，石碑上还刻着两个名字，其中一个正是“徐缺”！
　　“我靠，怎么还有我的名字，这个轩辕婉蓉又是谁呀？”徐缺愕然道，满头雾水，根本不知道这是啥东西。
　　身旁的剑灵，却突然浑身一震，惊呼出声：“太乙天书，这……这怎么可能？”
　　太乙天书？
　　徐缺一听这话，瞬间瞪直了眼，很是惊愕。
　　这东西就是太乙天书？
　　不对呀，这不是那女人的东西吗？怎么也跟着跑出来了？
　　等等，关键是上面为啥还有本逼圣的名字？而且……隐约间还能感觉到，这块石碑出现后，似乎与自己心脉相连了，有一种说不出的感觉！
　　徐缺瞬间心中一凛，看向剑灵。
　　剑灵那双红色的双眼，始终注视着石碑，宛若两束红色鬼火，一动不动的停在那。
　　直到徐缺的目光扫来，它的双眸才微微颤动了一下，摇头叹了口气：“徐缺，你要完了！”
　　“什么鬼？”徐缺当即瞪了瞪眼。
　　这话是几个意思？这本太乙天书自己跑出来的，怎么就变成我要完了？
　　“罢了，本座先跟你说说这太乙天书吧……”
　　剑灵摇了摇头，将太乙天书的来历告知徐缺，讲述了天选之人，以及太乙天书传承的条件，需要一男一女去历经情劫，与二狗子先前对段九德等人所说的大致相同！
　　徐缺听完，整张脸瞬间都黑了！
　　他现在算是明白自己的处境了，敢情闹了半天，这太乙天书不是好东西，完全就是一个大坑啊，大祸害呀！
　　什么狗屁天选之人，根本就是被天坑的人！
　　“现在你应当明白了吧？那女人应当是被你弄到绝境了，不得以才把你选为道侣，就是要逼迫你去救她，否则她一死，你也没法独活！”剑灵看着徐缺，两只泛着红光的眼睛里，居然还流露出一丝同情。
　　徐缺当即眉毛一挑：“我靠，你别用这种眼神看我，什么叫她死了我就没法独活，我要是现在就自杀，看她丫的还能不能活！妈的，敢跟我玩狠？”
　　“你要自杀？”剑灵顿时一惊，难以置信。
　　“自杀个屁，我那就是个比喻！”徐缺嘴角一抽，很是惆怅。
　　自杀是不可能自杀的，这年头想活着都难，还自杀个毛呀！有自杀的勇气，怎么就没活下去的勇气呢？
　　“哼，反正她也偷了我五百年寿元，五百年后我未必打不过她！”徐缺冷哼道。
　　剑灵却摇头道：“五百年肯定是不够的，那女人动用岁月梭，在里面涅槃沉眠，外界过了数万年，她那里也才仅仅过了几千年，本座猜测，她应该是自知寿元不足，又不想太早醒来，所以借用此物，想等待一个新的盛世来临！”
　　说到这，剑灵看向徐缺道：“如果你没把岁月梭偷出来，她在里面五百年，就等于你在外面有五千年的时间，或许还有一丝机会！但现在岁月梭被你偷出来了，怕是弄巧成拙了！”
　　“靠，早知道就不拿这狗屁东西了！”徐缺当即骂道，“我拿这岁月梭也就纯碎是想气死她，但这东西对我来说根本没有任何用处，躲起来修炼一年，别人却修炼了十年，根本就是个反作用的东西呀！”
　　“不，并非如此！”
　　剑灵当即摆手道：“岁月梭拥有转换时间岁月的神力，乃是上古神物之一，它可以缩小时间，也可以放大时间！换句话说，便是它可以让你度过一年，外界度过十年，也可以转过来你度过十年，外界也才一年！这两种能力它都可以做到！不过这东西是件仿品，真正的岁月梭，若是发挥到极致，是可以历经万年，世间才仅仅一年！”
　　“什么？”
　　徐缺顿时震惊，无比骇然。
　　这东西都已经是极品仙器的级别，居然是个仿品？
　　而且真正的岁月梭，还能一年当成万年来用？
　　我靠，这也太Bug了吧！
　　不过这仿品，好像也可以呀，起码一年还能当十年用，咦，等等，既然是这样的话……
　　突然，徐缺想到了什么，眼眸陡然一亮，大笑道：“剑灵，你失误了呀！既然这件岁月梭仿品可以把一年当十年用，那我这五百年时间里一直躲在里面修炼，不也等于修炼五千年吗？”
　　剑灵直接摇了摇头：“你想多了，以你的实力，不可能催动此物！这岁月梭虽然是仿品，但也非同寻常，十分珍贵，需要消耗巨大的真元力与道韵，不，不应该用巨大，而是海量！”
　　“海量？怎么个海量法？”徐缺眉毛一挑，有些不服。
　　“大概……就是比你布置那张虚空交界符所消耗的真元与道韵，多出一百倍！”剑灵想了一下后，认真应道。
　　一百倍？
　　徐缺当即大手一挥：“我徐缺纵横修仙界这么多年，何时需要用这些东西来开挂了？岁月梭？呵呵，辣鸡，看我修炼五百年，照样能秒天秒地，到时候就不信怼不过那女人！”
　　说完，徐缺收起那块太乙天书碑，一个转身直接掠向远处，往南洲秘境方向而去。
　　……
　　……


第一千零八十三章 繁华的炸天帮
　　从葬仙谷下逃脱出来，降临南洲后，徐缺便尽可能的敞开了神魂力，搜寻柳婧凝与段九德等人的气息，可始终一无所获！
　　凭借他现在的实力，大乘期六层，神魂力早已非同以往，但释放到极限，也只能覆盖大半块南洲大陆！
　　在这些覆盖的区域里，自然也包括南洲秘境那块地方，可惜根本没搜寻到熟悉的气息。
　　但让徐缺好奇的是，当初他去葬仙谷前，命人在南洲秘境那一带建立起炸天帮分部，后来前来汇合的人也就数百人过千，可如今那一带的人，数量明显增加了，少说也有上万人，远非当初可以比拟！
　　“奇怪，莫非南洲秘境出现了？不对呀，那一片依旧很平凡，并没有感觉到秘境的气息！”徐缺不由得疑惑，加快速度前行。
　　毕竟他在葬仙谷下待了一年，外界已经过了十年，当初其他绝地的半仙境强者根本还未杀绝，炸天帮的人或许会过得很不好。
　　所以按理来说，徐缺早就做好心理准备，炸天帮的人会再次躲起来，包括柳婧凝与二狗子他们，不可能这么容易找得到了，所以南洲秘境那片旧址，也不应该有那么多人。
　　可如今那地方却热闹非凡，聚集了上万多人，这可就有点不可思议了！
　　“轰！”
　　伴随着风火雷暴声的轰鸣，徐缺顺利赶至南洲秘境那处山谷，整个人呆若木鸡，一脸愕然。
　　当年南洲秘境消失后，这里早就变成荒山野岭，甚至许多山头因为遭受战斗波及，毁得一片狼藉，哪怕后来徐缺让人在那随便建了栋楼起来当分部，整体也十分简陋！
　　现如今，这地方一片繁华，跨地数万亩，一栋栋气势宏伟的建筑物林立，四方还建立座座高塔，守卫森严！
　　最让徐缺意外的是，这些守卫，包括整片地盘里的人，清一色都穿着黑袍，身后方还龙飞凤舞的写着“炸天帮”三个大字，无比潇洒！
　　“我去，还以为这群家伙会过得很惨烈，看来挺滋润的呀！”徐缺当即大松一口气！
　　炸天帮能发展到这样，显然是没有遭受什么压迫，甚至还拥有强大的实力，才能走到这一步！
　　“来者何人？有何贵干！”这时，高塔上已经有守卫觉察到动静，发现徐缺，立马大声喝道。
　　“我，徐缺，打钱！”徐缺淡然一笑，双手背负在身后，脚踏风火轮，一个瞬身，直接掠向地面。
　　他的声音，平静无比，却清澈响亮，直接响彻整片分部，方圆数万亩内，皆听到他的声音。
　　顿时间，整片炸天帮分部陡然一静，紧跟着爆发出一阵阵哗然声，犹如炸开了锅。
　　“帮主？”
　　“我的天，这是帮主的声音，他回来了！”
　　“我擦，日了二狗子，帮主居然还活着！”
　　“草，你丫的找死，敢这么说帮主？”
　　“咳咳，不好意思，一时激动过头了！”
　　“别废话了，诸位，赶紧一块出去迎接帮主！”
　　一阵阵喧闹声中，众人蜂拥着冲了出来，无比激动与兴奋，但眼眸里更多还是震撼。
　　他们都听说过，当年徐缺在葬仙谷大杀四方，可最后被一位绝世强者拽入地下，凶多吉少，很难再出来了。
　　没想到十年过去，这家伙又活生生的出现在大伙面前。
　　“恭迎帮主！”
　　“帮主，你真帅！”
　　上万人的阵仗，皆出现在徐缺面前，整齐的吼声，如雷鸣般响起！
　　徐缺顿时心潮澎湃，颇有成就感，笑眯眯的摆了摆手：“很好，干得漂亮，炸天帮有牌面！”
　　“徐帮主，您可算是回来了呀！”
　　这时，一名白发老者满脸激动的从人群中掠出，落至徐缺身前。
　　徐缺愣了一下：“不好意思，敢问这位老人家是……”
　　“额，徐帮主，我是极乐宗的大长老陈镇呀，您不记得我了？”老者瞬间满脸窘迫。
　　“陈真？”徐缺当即倒吸一口凉气！
　　“是镇，陈镇，当初您上极乐宗的时候，还是我去迎接您的呢！”陈镇满脸黑线道，感觉老脸要丢光了。
　　“哦，对对对对，陈长老，我想起来啦！啊哈哈哈，不好意思，在地下待太久，记性都变差了！”徐缺当即哈哈笑起来，确实想起了这位老者的身份，正是当初极乐宗的大长老。
　　陈镇闻言，这才恢复满脸的笑容，欣喜非凡道：“徐帮主，您果然天资出众，实力非凡呀，仅仅十年便从那个地方回来，并且还踏入了大乘期，真是可喜可贺！”
　　“低调低调，对了，其他人呢？怎么没看到他们？”徐缺摆了摆手，笑吟吟道。
　　“呃……”陈镇顿时脸上笑容一僵，苦涩道：“徐帮主，其他人都不在了，您回来晚了呀！”
　　“什么？”
　　瞬间，徐缺瞪大了眼睛，浑身气势猛然席卷而出。
　　其他人不在了？
　　这话是几个意思？莫非都出意外了？
　　“帮主，您先别着急，听老朽说一下！”陈镇紧忙开口道：“其他人都跟着您的夫人姜红颜离开了，去往临仙界！您要是早一年回来就好了，或许就正好能与他们相聚，但现在他们已经离开，我们也联系不上他们了！”
　　“啊？是去临仙界了？我靠，大长老，你说话能不能被这么吓人啊！”徐缺愣了一下，这才黑着脸道，差点被吓坏了！
　　“是是是，帮主说得是，老朽一时心急说错了，不过……帮主，您以后还是喊我老陈吧，我已经不算极乐宗的长老了，如今包括我们极乐宗宗主，都是炸天帮的一份子了！”陈镇苦笑道。
　　“哟？你们觉悟很高呀，居然也加入了炸天帮！不对不对，先跟我说说是怎么回事，他们怎么都跑去临仙界了？说好的救我呢？”
　　徐缺后知后觉反应过来，当初二狗子他们离开前，还信誓旦旦说会回去救他，没想到这才多少年呀，居然全跑去临仙界了！
　　关键是，居然还是姜红颜带的头？
　　“徐帮主，此事说来话长呀，不如先进议事厅坐下，属下好好跟你讲一讲当初的事情！”陈镇拱手说道。
　　“好，反正人都走了，不急一时，先进去看看这地方有多漂亮！”徐缺倒也很想得开，知道姜红颜她们没出事，便彻底安下心来了，当即点了点头，让陈镇带路！
　　在一行人的簇拥下，徐缺被迎入炸天帮分部，来到议事厅。
　　茶点什么的皆送上来后，陈镇也讲起了当初葬仙谷一事后，所发生的一切！
　　徐缺听得满脸惊容，差点从椅子上摔下来，最后只能大叹一声：“厉害了我的小红颜！”
　　……
　　……


第一千零八十四章 迫在眉睫
　　原来，当初二狗子与段九德一行人从葬仙谷逃脱后，便立刻率领众人，再次隐世归山，躲得远远的！
　　之后其他绝地的仙人强者，终于再次踏入葬仙谷，发现那地方出了变故后，居然还找到了几个活口，得知全部事情的真相。
　　于是他们四处追寻炸天帮众人下落，想要报仇！
　　好在段九德足够机智，居然搞到一个隐蔽的藏身之处，灵气充裕，能供众人修炼！
　　但那些没有来得及汇合的炸天帮帮众，就一直在外面惨遭三大书院的迫害！
　　当时一群人里，也就段九德达到了大乘期一层，算是最有希望冲刺半仙境的存在，所有人都将希望寄托在他身上，想要他早日踏入半仙境，带大伙杀回去，救出其他帮众以及徐缺。
　　可惜段九德修炼的速度太慢了，在各种天材地宝都缺乏的情况下，段九德难以突破，甚至也不敢放开着去修炼，毕竟大乘期修炼时，汲取灵气的动静会很大，他们都生怕引来三大书院的强者！
　　可以说，当时他们都已经快要放弃了，甚至觉得需要在那隐蔽的地方，待上数百年上千年！
　　然而，仅仅只过了七年时间，姜红颜的那块造化玉碟有了动静。
　　在一个明媚的清晨，造化玉碟绽放出璀璨的金芒，冲天而起，天穹映起了霞辉，宛若天降福瑞，又似有异宝出世！
　　那时候把大伙都吓坏了，收拾东西就准备要跑路，可还没来得及跑，三大书院剩余的强者便赶来了！
　　可他们来了之后，就注定回不去了！
　　姜红颜从造化玉碟中掠出，横空出世，宛若一代君主，力压群雄！
　　她以一敌十，借用造化玉碟，无比强硬的镇杀了十多名三大书院强者。
　　而那个时候，她仅仅只是大乘期圆满，还不算真正的半仙境！
　　“后来呢？”
　　徐缺震惊之余，消化了这些经过后，再次看向陈镇问道。
　　他内心也十分不解，姜红颜虽然资质强盛，并且气运非凡，可也不可能在七年里面，就踏入大乘期巅峰呀，这种速度实在太妖孽了。
　　“咦，造化玉碟？你们刚刚说的是造化玉碟？”
　　这时，剑灵陡然从断剑中掠出，化成一团黑雾，语气有些激动与震撼。
　　“啊！”陈镇当场就吓了一跳，差点从椅子上跳起来。
　　“老陈，没事没事，别怕，都是自己人！”
　　徐缺当即摆了摆手，又看向剑灵道：“怎么？你也知道造化玉碟？”
　　“自然知道，此物可是神物呀，怎么可能没听说过？”剑灵点头道：“说起来，此物跟你偷来的岁月梭，还有点关联！”
　　“哦？”徐缺立马好奇了。
　　“传闻岁月梭的真品，便是由造化玉碟以及另一件神梭组成，它的全名，应当称为造化岁月梭，但后来被拆分，造化玉碟消失无踪，神梭也在那场大战中断裂……”剑灵说到这，突然一顿。
　　“大战？哪场大战？”徐缺眉毛一挑，询问道。
　　剑灵摇了摇头：“此事不能提，暂且不说了！不过那块造化玉碟，也拥有岁月梭的些许神力，若是能认主那块玉碟，便等同于得到一方小世界，在里面修炼，岁月能以一当百！”
　　“以一当百？”徐缺顿时一惊。
　　这么说来，姜红颜与徐菲菲修炼了七年，岂不是等于在造化玉碟中修炼了七百年！
　　我的天，难怪她能踏入大乘期巅峰呀，这个造化，还真是非同凡响！
　　“不错，以一当百，这可比你那件仿品强大多了！真是怪哉，究竟是何许人，竟有如此气运，得到了造化玉碟！”剑灵眼眸透出疑惑，说到后面都开始自语起来。
　　“嘿嘿，那是我的女人，而且还是气运之体，很厉害的！”徐缺当即骄傲地应道。
　　“气运之体？难怪了！”剑灵闻言，这才恍然的点了点头，随后又瞥了徐缺一眼，开始摇起了头。
　　隐约间，徐缺仿佛听到它嘀咕什么“一朵鲜花插在牛粪上”！
　　不过这会儿徐缺也懒得跟这剑灵计较，猛然扭头看向陈镇，询问道：“后来怎么样了？”
　　“啊？哦对对，后来……”
　　陈镇还处于对剑灵的震惊中，这会儿才缓过神来，继续说道：“后来姜夫人听闻了你的事，当场动怒，率领我们从那片地方杀了出来，重返东荒葬仙谷，可最后还是无功而返，之后她便率领我们营救其余炸天帮帮众，将三大书院所有人都追杀一尽！”
　　“噗，看来她是真生气了！”徐缺笑眯眯地说道。
　　以姜红颜的性格，做出这么雷厉风行的事，肯定是因为他的事而动了真怒，加上这件事也跟三大书院有关，而且三大书院还敢追杀炸天帮帮众，这才惹得她毫不犹豫的清理掉所有外来者。
　　“恩，我们看得出来，当时的姜夫人，杀伐果断，那种君临天下的气势，属下至今都记忆深刻呀，就像许多帮众说的，我们差点都要让姜夫人当帮主了……额，徐帮主，属下不是那个意思，您别误会！”陈镇说着说着，不小心说出了心里话，顿时一脸尴尬。
　　“无妨，你继续说！”徐缺倒是没在意这种事，摆手笑道，毕竟说实话他不是个合格的领袖，也不喜欢当领袖。
　　而且就事论事，姜红颜才是天生适合当领袖的人，她自带那种气质，是许多人都无法比拟的！
　　“恩，后来解决了三大书院的人后，大伙就忙着想尽各种方法，要去营救帮主您，可惜那地方太诡异了，无论用什么办法，都无法打开祭台，我们甚至还学三大书院的人，用鲜血滴在祭台，那地方也毫无反应！”
　　陈镇继续说道：“直到两年后，也就是一年前，玄真大陆出现一位老者，竟然是位隐世的大能，一身修为达到半仙境，他云游到四大洲，听闻此事，告知我们不可动葬仙谷，也别再痴心妄想救出您，唯一的办法，还是得去临仙界，那里擅长阵道的大师无数，也许有一线机会！”
　　“隐世大能？有这么好心？”徐缺立马皱起眉头，如果真有半仙境强者隐世在玄真大陆，徐缺也不相信那人会安好心，跑过来提醒这种事！
　　“还是徐帮主明智，那位大能确实是有目的的！”陈镇忙拱手笑道：“事实上他是发现了姜夫人即将渡劫，所以想在姜夫人渡劫成功后，飞升之路打开时，带他一同回到临仙界！此前玄真大陆也有其他人飞升，不过当时他还在闭关，迟了一步。”
　　“后来姜夫人与副帮主二狗子他们商量后，也都同意前往临仙界寻找方法，所以一年前姜夫人突破大乘期圆满，引来天劫，开启了飞升通道，带着许多人去往临仙界。不过在渡劫时，姜夫人似乎还祭出了一枚果实，只是当时雷劫太过强盛，属下也没看清楚那是何物！”
　　“原来如此！”徐缺点了点头，脸色也变得凝重起来。
　　姜红颜祭出的，定然就是在炼月宫得到的那枚天运果，彻底将气运之体，完善为天运之体！
　　不过他担忧的并非是这件事，而是姜红颜等人去往临仙界后，不知会是怎么样一副光景。
　　毕竟临仙界可不像这一界，姜红颜的实力虽说可以在半仙境中同阶无敌，可临仙界不止有半仙境，还有人仙境与地仙境！
　　关键是她身上还有块造化玉碟，按照剑灵的话说，那块造化玉碟是神物，一旦出现被人认出，势必会引起轰动，假若姜红颜在临仙界暴露它，怕是会引来杀身之祸！
　　不行，看来本逼圣也得赶紧去临仙界了，迫在眉睫！
　　……
　　……


第一千零八十五章 雷来！我要渡劫！
　　徐缺现在在四大洲，可谓是举目无亲了！
　　先是苏灵儿与雅夫人以及小柔她们，进入南洲秘境后，整个秘境都消失了，至今音讯全无，连徐缺也搞不懂她们究竟去了哪里。
　　不过那是紫霞仙子的地盘，加上段九德也说过，很可能是紫霞仙子知道四大洲有什么变故，所以将秘境移走了，徐缺倒还算挺放心的！
　　接着自己又莫名其妙失去了十年光阴，在葬仙谷下出来后，柳婧凝与姜红颜她们也走了，甚至是二狗子跟段九德，乃至极乐宗的宗主他们也跟着跑了，一个都没留下来。
　　走到路上，徐缺感觉出奇的寂寞！
　　四大洲这么大，可是真正能混在一起的人，还真的找不出那么几个了！
　　“啊！怀念二狗，怀念段老头！”
　　徐缺摇头叹息，感慨万分。
　　没有他们两个留在身边被自己坑，实在寂寞孤独！
　　不过就目前而言，他还是要抓紧时间冲刺大乘期巅峰，尽早渡过飞升劫，赶往临仙界！
　　眼下升级最快的速度，就是杀人！
　　但现在想从大乘期六层冲刺到大乘期巅峰，所需要的经验值是异常恐怖的，四大洲现在就剩下一群炼虚期跟合体期，恐怕得杀个上万人才能凑到一层小境界的经验。
　　问题是，四大洲压根也没多少合体期强者了，跑去玄真大陆又实在太费时间！
　　所以归根结底，眼下只能老老实实闭关修炼，效率与速度反而是最高的！
　　但修炼的话……
　　“看来得先去捞多点天材地宝，炼点丹药出来，否则单靠灵气跟灵石的话，速度太慢了！”
　　徐缺摸了摸下巴，若有所思起来。
　　他构建了一个最完美的修炼方式，但这么多年来，他杀人都已经懒得捡别人东西了，许多珍贵的药材与宝物，都扔给了二狗子他们。
　　毕竟他自身经验值来得容易，装备又有系统在供应，捡那么多东西也远远比不上系统出品的！
　　但现在，他才觉得那些灵药现在是多么的可贵！
　　不过就算再可贵，也不是弄不到！
　　“那么多仇人，随便搜刮一家，总能凑到的！”
　　徐缺嘴角一扬，目光落向远方，感觉整个四大洲就是自家的宝库！
　　当天，徐缺就出发去了趟北海，逛向天角牛族的正宗族群，可惜这一族早就吓得归隐了，压根找不到人影。
　　但徐缺还是把他们祖地旧址给挖地三尺，结果愣是把它们的祖地宝库给挖了出来。
　　显然这个族群当初撤退得很着急，宝库里留下无数珍贵的天材地宝，来不及带走，甚至至今都没敢回来拿，怕是躲在了某个与世隔绝的地方。
　　徐缺自然毫不客气的一锅端了，将整个宝库清理得一干二净，最后还留下一针一线，在宝库的墙壁上刻下“炸天帮徐缺到此一游”的字迹！
　　紧跟着，这货就游走到了东荒，将白家也掀了个底朝天。
　　再接着，他又漫山遍野的跑，几乎把各大家族势力，只要与三大书院勾结过的，全被他挖了个遍，一个都没有放过！
　　短短两个月下来，整个四大洲又变得人心惶惶，所有人都知道，大魔王徐缺又回来了，甚至对他的称呼，都简称为徐老魔！
　　但无论他们再怎么无奈，徐缺最终还是满载而归，直接进入了葬仙谷，找了块僻静的地方，准备开始闭关。
　　毕竟四大洲再大，甚至还有九大绝地，可灵气最浓郁的，当属葬仙谷！
　　徐缺也胆大心细，知道那女人的神魂不可能再出得来，干脆就搬回了这里，还光明正大的跑到祭台上，布下了一座又一座的聚灵阵！
　　没办法，四大洲连同玄真大陆，灵气最为浓郁的，也就剩这个地方了。
　　他甚至还分割出一部分神魂，交由系统托管，按照丹方，炼制所有与修炼相关的丹药！
　　一切准备就绪后，徐缺搬出身上所有的极品灵石，以及那些从三大书院强者身上敲诈坑骗而来的灵晶，尽数摆在面前堆积如山。
　　随后就是一瓶瓶丹药，也尽数拿了出来。
　　最终，他总算安心的进入闭关修炼的状态！
　　偌大的山巅顶上，徐缺盘坐在祭台上，双眸紧闭，眉心璀璨生辉，闪耀着金芒！
　　聚灵阵启动后，四方本就浓郁的灵气，骤然全部席卷而来。
　　“轰！”
　　徐缺的上空宛若形成一道巨大的漩涡，疯狂吸取着灵气，不断的挤压后，朝他汇聚！
　　他身上一瓶瓶丹药，纷纷飞起，悬浮于身前。
　　每当徐缺嘴巴微张，便自动有一枚丹药掠出，进入他口中，在磅礴的灵气中散开，化成强大的药力，冲击全身各大经脉！
　　他体内的真元，也逐渐变得愈发凝实与稠密，经脉与根骨，也在发生质的变化！
　　徐缺也就这么完全沉浸在修炼之中，眼前的灵石，一枚接一枚的化成灰粉，丹药也在一颗一颗的消失！
　　一个月……
　　两个月……
　　半年……
　　一年过去了。
　　徐缺取出来的极品灵石全部消耗一空，灵晶也直接少了一大半！
　　至于他花了几个月时间搜刮而来的灵药，练成丹药后也尽数用完！
　　可徐缺依旧没有停止，直接祭出了那块太乙天书碑，继续沉浸在修炼状态里！
　　虽说得到这块太乙天书碑，并非是好事！
　　可既然已经被成为传承者，徐缺也不可能白拿着不去炼化，况且这东西对神魂有很强大的帮助，趁着这次闭关修炼，徐缺决定双管齐下，将境界与神魂，一同提高，使其完美契合自身！
　　轰！轰！轰！
　　在太古五行诀的运转下，灵气不断疯狂的涌入体内，引发一阵阵闷响，宛若体内经脉时刻有雷霆翻涌滚动，最终化成五行真元，汇聚丹田！
　　他拥有五条天灵根，这种体质放在外人看来，就成了废体，可若有源源不断的庞大资源供给，这简直就是个神体！
　　五种灵根，注定了他需要的灵气会比别人多出五倍，可修炼之后的成果，却比别人强大无数倍！
　　太乙天书碑，更是掠出一缕缕无形的符文，看上去杂乱无章，隐晦难懂，可印入他脑海后，又自成一种神魂之法，宛若与生俱来，是上天恩赐的技能！
　　在境界与神魂相互的促进下，徐缺进展极快，实力从未间断的攀升着！
　　……
　　岁月如梭！
　　弹指间，两年时间匆匆流逝！
　　徐缺耗尽了最大的努力，在一座座珍贵的高级聚灵阵，以及上千万数量的极品灵石以及数十位灵晶，加上数千枚九星丹药的帮助！
　　这一天，他终于突破了最后一道关壁！
　　“喀嚓！”
　　丹田里传来一声清脆的声响，宛若磐石裂开，犹如破茧成蝶，焕发新的生命！
　　徐缺丹田里涌出了磅礴的五行真元，弥漫全身，整个人散发出炽盛的辉芒，气势滔天！
　　大乘期巅峰，已成！
　　两年的时间，消耗无数宝物，终于助他走到了这一步！
　　这种速度在外人看来，绝对是不可思议的，哪怕是强大无比的势力，能拿出如此多天材地宝，也不可能做到他这么快！
　　但奈何徐缺天资强悍，五行天灵根体制，加上道韵完全是自行领悟，开辟出一条新的大道，在没有瓶颈的阻碍下，一路顺畅前行！
　　这一切，是水到渠成，最关键的还是取决于当年他自废修为，化凡重新来过，本体全靠自我修炼，奠定了强大而扎实的基础！
　　轰！
　　最终，伴随一股气浪朝四方席卷而出，徐缺猛然睁开了双眸！
　　这一瞬间，他整个人显得很平静平和，眼睛里波澜不惊，宛若一个普通平凡的凡人。
　　可下一刻，当他站起身，面对四周众山微捧，一股无上的至尊气势，不怒自威，弥漫全场！
　　葬仙谷内外，一切生灵皆被惊扰，爬虫猛兽，皆感应到了一股天威，纷纷惶恐的跪倒在地，俯首称臣的敬拜着！
　　徐缺屹立于山峰之巅，双手背负身后，衣袂飘飘，目光眺望远方，不曾仰视过天穹。
　　突然，他缓缓抬起手，指向上空，以一种不容拒绝的强势姿态，大声喝道：“雷来！我要渡劫！”
　　……
　　……


第一千零八十六章 这家伙不是正常人
　　轰隆——！
　　满天雷霆万钧，宛若九天悬河，疯狂降临砸落！
　　以葬仙谷为中心的方圆上百里地，皆被磅礴的雷霆覆盖弥漫，如此盛景，几乎让东荒无数修士远远看到都觉得心中犯怵！
　　然而，对于徐缺来说，如今这种天劫已经不算什么！
　　自从渡过七九天劫后，后续的八九天劫以及九九天劫，威力皆平平，并非是他肉身变强大了许多，反而是后续的天劫再也没加强过。
　　这种感觉，让徐缺差点想怀疑，是不是老天已经发现他渡劫就是为了装逼跟淬炼肉身，所以干脆也罢工了，随意草率的弄了点天劫来意思一下！
　　“哎呀！没意思啊！”
　　几道雷劫之后，徐缺一脸寂寞，站在山顶上摇头叹气，原本还指望飞升天劫可以威猛一点，趁机将肉身再淬炼一番，结果还是落空了！
　　与此同时，山巅顶的下方，金碧辉煌的宫殿里。
　　轩辕婉蓉躺在冰棺中一动不动，一双美眸早已睁开，内心更是一片惊骇！
　　徐缺看不到她，可她却是清清楚楚的看到徐缺在上面渡劫，整个过程，令她难以置信，无比震撼！
　　什么时候，一个小小大乘期的飞升天劫威力变得这么大了？
　　这家伙是正常人吗？
　　正常人哪会同时应对如此浩瀚的浩劫雷霆？
　　关键是这家伙还一点事都没有，甚至一脸失望，在那喊着没意思？
　　此时此刻，轩辕婉蓉内心除了震撼之外，就剩下发懵了。
　　若不是因为上次动用了太乙天书，惊动墓印，导致她无法再聚出神魂出来，现在她肯定会将徐缺再抓进去一次，把这货剖解出来好好研究一番，看看这家伙究竟是个什么结构体！
　　“最后一道雷劫了，能不能猛一点呀？离开之前，来点回忆呗！”
　　这时，徐缺站在山上，对着天穹喊道。
　　冰棺中，轩辕婉蓉顿时瞪直了眼，这家伙居然还主动要求让雷劫再猛一点？
　　他疯了吗？
　　这家伙绝对不是个正常人啊！
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，整片天穹上的雷云，陡然发出一声震耳欲聋的闷响，宛若上古巨兽在低声鸣吼，伺机而动！
　　轩辕婉蓉瞬间眼皮一跳！
　　她现在还动弹不得，可隐约感觉到不安，令她有种想立马逃离这里的冲动！
　　这最后一道天劫，似乎真的不简单了，远比之前的还要强大！
　　“砰！”
　　终于，最后一道天劫降临，如同大河崩堤，整片璀璨的金色闪电豁然倾盆泻下，在空中变化万千，凝聚成一柄柄刀剑矛棍，带着恐怖的肃杀之气，狠狠砸向徐缺！
　　“我靠！”
　　徐缺顿时吓了一跳，自己随便喊了一句，这天劫居然瞬间加强了好几倍，简直太突然了。
　　当即，他大手一挥，紧忙凝聚道蕴，眉心更是绽放金芒，动用小金身护体。
　　刚才他瞧不上那些天劫，可那些天劫再强大个几成，就足以令他有压力了，但现在这最后一道天劫，直接是提高了几倍的威力，差点把他吓坏！
　　“砰！砰！砰！”
　　顷刻间，无数金色闪电凝聚而成的百般兵刃，皆砸落在徐缺身上！
　　徐缺凝聚出来的道蕴与小金身护体罩，只扛住了前几波攻势，立马就被撕破了，后续赶至的数百道兵刃雷霆，密密麻麻的轰在他身上！
　　“啊……”
　　徐缺忍不住放声大叫起来，浑身崩裂出伤口，布满密集的裂痕，鲜血止不住的淌出！
　　他紧忙开启了系统自动恢复功能，甚至疯狂从系统商城兑换疗伤灵药，不停的往嘴里塞。
　　这最后一个天劫，真的超乎他想象。
　　但徐缺脸上还是露出的喜色，他控制住了伤势恶化，这意味着这些天劫还要不了他的命，并且终于又能淬炼肉身了！
　　只要扛过去，他的肉身强度一定会更上一层楼，指不定可以硬撼人仙境的法诀！
　　山顶下方，轩辕婉蓉更是目瞪口呆。
　　尽管这种程度的天劫，对她来说不算什么，可一个大乘期居然渡起这种天劫，实在就令她惊骇了！
　　重点是这个天劫，对她似乎还有影响！
　　“轰！”
　　最终，伴随一声巨响，天穹上的乌云烟消云散，恢复晴朗！
　　徐缺整个人趴在地上，浑身衣裳早已被摧毁，烧焦的肉身还冒着缕缕白烟，地上全是他的血迹！
　　片刻后，他终于轻轻动了一下，身上的伤口以肉眼可见的速度，正飞快的愈合，烧焦的部分也在自动脱落，长出白皙稚嫩的新肉！
　　仅仅不到数息间，徐缺便已然痊愈，猛然从地上弹了起来，生龙活虎的在山顶上窜来窜去。
　　“半仙境！”
　　“哈哈，这就是半仙境吗？”
　　“果然非同凡响，感觉现在就算没有风火轮跟断剑，本逼圣也可以一个打一百个半仙境呀！”
　　徐缺欣喜的大叫着，毫无忌讳，就这样赤条条的在山上乱蹦乱跳，大宝贝甩来甩去，无比洒脱！
　　他相信这葬仙谷里肯定没人，所以压根就不怕被人看光！
　　可他忘了这山底下，还有一个轩辕婉蓉！
　　“混账，这个混账！简直不可理喻！”
　　轩辕婉容躺在冰棺里，瞪大着双眼，心中骂声不断。
　　“咦！”
　　这时，山顶上的徐缺已然停了下来，抬头仰天，惊咦了一声：“虚空发生了变化，莫非这就是飞升通道？”
　　他正上方的天空出现了一道模糊的圆形，颜色正逐渐在加深，宛若天穹被人挖掉了一块，变成一个深不可测的圆形黑洞。
　　“这飞升通道也太丑了吧，怎么像是被人偷了井盖？”徐缺愣了一下，刚想叫出剑灵来询问一番，却只听“轰”的一声巨响，黑洞里猛然袭来一股恐怖的吸力，瞬间将他卷了进去！
　　“握草！这他妈是什么鬼，你们这群不穿衣服的妖女，快走开，这不是去幼儿园的路，我要下车……”
　　虚空深处，隐约传来徐缺的叫声，随后整个圆形黑洞骤然闭合，天空恢复了平静！
　　与此同时，山巅下方的冰棺里。
　　轩辕婉蓉双眸充满震惊之色，心中颤然！
　　“刚刚那是……被遗弃的堕落领域？时隔十万年，竟还有人能这般飞升……”
　　……
　　……


第一千零八十七章 飞升到臭水沟？
　　徐缺整个人被卷入虚空隧道中，迎面扑来浓郁而浑厚的灵气，远远比葬仙谷中还要强大！
　　可这虚空隧道里，却充满锋利的风刃，缕缕寒风便似一把利刃，疯狂从他身上刮过，留下一道道血痕。
　　好在这种伤并不致命，反倒给了徐缺又一次淬炼肉身的机会！
　　他开启系统自动恢复功能，任由那股神秘力量，将自己拖入其中。
　　但令他震撼的是，从虚空隧道里，他能看向自己前方的一片世界，充满了昏暗与灰沉，还未抵达，就提前感受到一股很强大的压抑气息。
　　更可怕的是，在那片世界的各条街道上，有无数女性修士，皆身不占衣，又或者仅用一点点布匹遮掩关键部位，十分露骨与诱惑。
　　她们站在街道上，摆弄着各种身姿，吸引路过的男性修士，若是有男子看中，她们便被带走。
　　徐缺当场就在虚空隧道里惊喊出声，喊着要下车，可实际上却很激动，感觉来对地方了！
　　因为这一幕太眼熟了，想当年在地球上大学时，每晚路过某些街道，也总是能面对许多打扮得招枝花展的女子，在一声声“先生，按摩吗”之中，他还能淡然路过！
　　徐缺认为，这便是自己当年“百花丛中过，片叶不沾身”的最高境界，专业术语叫“没钱”，简称“穷”！
　　但如今见到这片世界的这一幕，他很骇然，因为有些男女出来之后，女子一脸满足，还从储物戒中掏出一些被光芒笼罩着的晶石，递给男子！
　　这让徐缺彻底傻眼！
　　临仙界是这个样子的？
　　传说中的反向嫖？
　　握草！早知道临仙界的男子这么吃香，就该早点来了呀！
　　虚空隧道中的徐缺，不由得鸡动万分！
　　轰！
　　最终，在一阵巨大的力量牵引下，徐缺陡然眼前微微一黑，脑袋一阵晕眩后，“砰”的一下，骤然脚踏实地的落在地面。
　　这是一片空旷的广场，宛若是这座城市的中心，四面八方皆是一条条的街道，无数古风建筑下，站着一名名妖艳女子，正是徐缺先前在虚空隧道里看到的一样。
　　他来了！
　　他到了！
　　“噢耶嘶！”
　　徐缺当即挥起拳头，做了一个庆祝动作。
　　但很快，他就发现不对劲了，自己的到来，似乎引起了很多人的关注。
　　从他落地的那一瞬间，四周陡然齐齐扫来无数道目光，略带错愕，随后，十几名修士蜂拥着冲了上来。
　　“道友，你是新来的吗？”
　　“道友道友，在下王千年，我的天啊！道友骨骼惊奇，绝对是上佳人才，不如赶快加入我们大方会吧！”
　　“道友，别听那小子胡说，他们大方会是这里最小气的，唯有我大气盟，才是最为大方大气的势力，从不压榨自己人！”
　　“放屁，前天你们大气盟死了五十多人，现在还敢在这大言不惭？”
　　“靠，那是我们运气不好，遇到生机蚁后了。”
　　“连生机蚁后都没办法对付，还好意思招新人？道友，还是来我们天盟吧，我们实力最为雄厚！”
　　一名名修士挤破头地喊道，相互怒怼，争相要抢徐缺。
　　徐缺一下子又懵了。
　　什么大方会，大气盟，这些势力的名字怎么这么Low？
　　临仙界未免也太奇怪了吧，瞧瞧人家白彩翎的宗门，多霸气啊，直接都叫瑶池了！
　　而且他们还提到生机蚁后，那又是个什么物种？
　　很快，徐缺恢复了镇定，彬彬有礼的朝众人拱了拱手，脸上露出温文尔雅的笑容道：“诸位，在下初来咋到，可否问一下，这里是不是临仙界？”
　　“临仙界？”众人一怔，随即脸上都露出古怪的表情，点头笑道：“这里当然是临仙界！”
　　“哟，那我们这里是临仙界的何处？对了对了，瑶池怎么走？”徐缺欣喜问道。
　　瑶池？
　　全场众人却再度一愣，面露疑惑之色。
　　这时，大方会的王千年跑上前来，搭着徐缺的肩膀道：“道友，这个我来跟你说，咱们临仙界分为天洲，地洲，还有一个玄黄洲，我来自玄黄洲，没听说过什么瑶池，这么看来，道友你一定是来自地洲了！”
　　“啊？不是呀，我来自四大洲！”徐缺一脸迷糊道。
　　临仙界划分成三大洲，这个他还是第一次听说，但玄黄洲他却知道，因为此前东胜书院的长鞭女子就提到过，他们三大书院来自玄黄洲。
　　而现在，这个叫王千年的瘦弱男子，也自称来自玄黄洲，一般这么说的话，就只能证明这里不是玄黄洲了。
　　再然后，他刚刚又提到了地洲，显然这里也不是地洲！
　　那么……真相只有一个！
　　“道友，莫非这里是天洲？”徐缺自信满满的问道。
　　“天洲？”王千年一阵傻眼。
　　在场众人也愣了一下后，陡然“噗”的一声，哄然大笑起来。
　　“道友，你想太多了吧，我敢说我们这里，绝对没一个会是天洲的。”
　　“错了，不仅没一个是天洲的，应该是没一个能到过天洲吧！”
　　“道友，天洲乃是临仙界最为顶峰的存在，高高在上，我们怎么可能触碰得到呢？”王千年也一脸苦笑的看着徐缺。
　　徐缺顿时就糊涂了，皱眉道：“既然这里不是天洲，也不是地洲，又不是玄黄洲，那还能是哪？”
　　“我们这啊？你可以排一下，天洲，地洲，玄黄洲，臭水沟！咱们这里，顶多就只能算一臭水沟了！”王千年摇头笑道，满脸的自嘲。
　　臭水沟？
　　妈卖批，本逼圣强势渡劫飞升，直接飞升到臭水沟来了？玩我呢？
　　“道友，你就别跟我们闹着玩了，快说说看，你来自哪？”这时，王千年搭着徐缺的肩膀，热情笑道。
　　“谁跟你闹着玩了？我真是来自四大洲的，真是倒霉了，刚刚飞升就飞到了臭水沟……咦不对，说起来你们这臭水沟还是挺不错的呀，那么多小姐姐……简直美滋滋！”徐缺说着说着，目光扫向四周，给了王千年一个“你懂的”的表情！
　　然而，他话音刚落，整片广场所有人都呆住了，一脸惊容。
　　“飞升？”
　　“你……你不是临仙界的人？”
　　“握草，你丫的是飞升过来的？”
　　“我的天，道友，你没开玩笑吧？你飞升怎么会飞到这的？”
　　“这里早就被遗弃了呀，不可能还有人能飞升到此！”
　　许多人惊呼出声，难以置信。
　　下一刻，什么大气盟，天盟以及其他势力的人，瞬间变脸，直接摇头，转身走人。
　　就连刚才还勾肩搭背，一脸热情的王千年，也笑意一僵，尴尬的收回手，想要离开！
　　“诶，王兄，等一下呀！”
　　徐缺紧忙开口喊道，他现在必须要问清楚，自己究竟是到了什么地方，如何才能找到姜红颜她们！
　　然而王千年这会儿就像聋了一样，压根就没理会徐缺，加快了步伐走人。
　　“哟呵！敢无视我？是我提不起刀了还是你们飘了？”
　　徐缺当即眉毛一挑，豁然拔出一把匕首，身形一晃，窜到王千年身后。
　　哧！
　　匕首宛若一道流光，猛然袭至王千年面前，在他喉咙前停下。
　　徐缺站在他身后，笑眯眯道：“王道友，这么急着走干什么，我决定了，这就加入你们大方会！”
　　“啊？”
　　王千年瞬间哭丧起脸，一身人仙境初期的修为，却丝毫没有还手的意思，反而转身面对徐缺，满脸苦涩道：“道友，别呀，你再考虑考虑，我们大方会其实一点都不大方，你还是去找大气盟吧！”
　　远处，立马就传来大气盟人的骂声：“大你大爷，我大气盟最近死了五十多人，忙着办丧事，不方便招新人！”
　　……
　　……


第一千零八十八章 简直是送分题！
　　“道友，你就放过我吧，别跟着我了，我们大方会不可能会收你的！”
　　王千年此刻一脸苦逼，彻底被徐缺缠上了。
　　“王兄，我也不是非得进你们大方会，可我都问你话了，你起码也回答几个吧，不然我很没面子的！”徐缺笑眯眯地说道。
　　王千年当场眼皮一跳，差点要跳起来锤死徐缺。
　　你没面子？
　　大哥，现在是你拿着一把匕首架在我脖子上啊！谁没面子？
　　要不是顾忌这地方的规则，堂堂人仙境，怎会如此憋屈！
　　“行吧行吧，算我怕你了，真是倒了大霉，说吧，你想问啥子？”
　　王千年干脆也停了下来，看向徐缺道：“不过你问归问，这匕首先拿开，若不是在这里杀人需要缴纳一年寿元，我肯定反手把你干掉了！”
　　“哦？这里杀人得缴纳一年寿元？哈哈，难道你们很缺寿元么？我倒是很宽裕呀，估计还有好几千年寿元呢，可以杀个够了！”徐缺乐呵呵道。
　　王千年当即冷笑起来：“道友，你错了，从你降临到这里的那一刻起，你就只剩一年寿命了，所以这匕首我还是劝你收起来吧，否则显得十分可笑！”
　　“我？剩一年寿命？”徐缺顿时一怔。
　　紧跟着，他迅速唤出系统界面，透过上古生死轮查探自己的寿元，瞬间傻眼了！
　　原本两千年的寿元，此刻真的变成一年！
　　“我靠，这是什么情况？”徐缺当即惊呼道，难以置信。
　　“道友，淡定一点。这一界之所以被遗弃，就是因为曾经有一位狠人，在此区域与人大战，她的道蕴可夺人生机，哪怕过了漫长岁月，道蕴也依旧留在此地，甚至改变了这片区域的天地规则，造成今天这种局面。”
　　王千年说到这，摇头叹了口气：“唉，也算我倒霉，不小心落到此地，如今每天都得绞尽脑汁的想办法延续寿命，谁敢停下来，等同于死路一条！”
　　徐缺一脸惊容，一位狠人与人大战后，留下来的道蕴居然还能改变天地规则？
　　我靠，这他妈得是多强大的实力呀？
　　关键是这寿元夺得也太莫名其妙了，居然悄然无息的就没了，要不是这王千年提醒，自己一年后怕是得糊里糊涂的死掉了！
　　等等，不对，这一幕怎么这么熟悉？
　　那轩辕婉蓉似乎也是这样悄然无息的夺走我的寿元，难道……
　　突然，徐缺想起了葬仙谷下的事情，心中一惊，猛然看向王千年问道：“那个狠人叫什么名字？”
　　王千年一怔，摇头道：“我哪知道那狠人叫什么名字，这事也是自古就流传下来的，而且现在谁他妈还关心那个狠人是谁呀，道友，我劝你还是先赶紧想办法活下去吧，比如去街上寻那些女子，与她们交合，令她们怀孕，这样你就可以获得一拇指的生机米，可延续一个月的寿命！”
　　“啊？这是为啥？”徐缺再次一愣。
　　他之前也想问这事好久了，为什么那些男子跟女子交合后，女子会反过来给男子东西？
　　“此地规则就是如此古怪，凡是修士降临此地，不管实力多强大，都会直接将至一年寿元，而且这一年寿命是他人无法夺走的，唯独后续增加的寿元，才能被抢夺，或者拿来交易！当然，最奇特的是，在此地新出生的婴儿，竟然可以拥有16年的寿元，并且这16年寿元还可以提取出来！”王千年说道。
　　“什么？”徐缺立马瞪大了眼睛，心中骇然。
　　新出生的婴儿，拥有16年寿命，并且这些寿命还能被提取出来，供他人延续寿命。
　　单凭这一点，情况还不够明显吗？
　　那些打扮得招枝花展的女子，站在街上，竟是为了要与男修士交合，怀上孩子，接着再将孩子当成自己延续寿元的工具，用完即弃，直至自己寿元足够，这些孩子的寿元，甚至还可能会被拿去交易！
　　如此残忍而狠辣的手段，她们竟然也干得出来？
　　徐缺瞬间觉得有些难以接受，毕竟这种做法，已经脱离他的三观。
　　“道友，你无需这么惊讶，有不少人也反对这种做法，但是大部分人为了活下去，也只能出此下策！”王千年看着徐缺的表情，苦笑着摇了摇头。
　　想当初他刚到此地，听闻这种事情时，何尝不是也难以接受。
　　可现如今，他早已习惯与麻木，对于这些做法，已经从心底里就接受了！
　　世事便是这么现实与残酷，虎毒不食子又如何，人心与贪欲，比虎还要毒！
　　“难道你们就是这样靠着那些刚出世的婴儿，这样活下来的？”徐缺冷声问道。
　　他自己虽然做事也狠辣，可始终还存留着底线。
　　但这群人若是连婴儿都不放过，那简直就是连底线都没有，实在令人作呕！
　　此前徐缺还以为来到了一片美好的新世界，但现在，他觉得这地方真的就是臭水沟，甚至连臭水沟都不如了！
　　“当然不是！”这时，王千年回答道：“那些女修士也不是每次都能怀上孩子，而且一年也仅能生出一个婴儿，加上此地男修数量极其庞大，哪怕每年都有上百个婴儿出世，也根本不可能满足得了那么多的修士延续寿元！所以我们绝大部分的寿元，是来自于生机米！”
　　“生机米？那是何物？”徐缺脸色微微有所缓和下来。
　　王千年应道：“在这地方，有一种长在地下的灵物，名为生机米，每粒米大小不一，拇指大小的生机米最为常见，可延续一个月寿命，但这东西我们根本采摘不到，唯独生机蚁能弄得来。所以不管是我们大方会，还是大气盟与天盟等，所有人每天要做的事情，便是寻找生机蚁的巢穴，将巢穴挖出后，盗取它们的生机米！”
　　挖生机蚁巢穴，盗取生机米？
　　徐缺听得一脸惊骇，愕然道：“所以……你们每天都在挖穴？”
　　“不错！你别以为这事有多简单，且不说生机蚁有多难对付，一旦出现生机蚁的蚁后，就注定是场大灾难，伤亡无数，因为它们的蚁后，是堪比地仙境强者的存在。当然，最难的还是他们的巢穴埋藏极深，很难寻找，并且又坚固无比，若是没有人仙境修为，根本不可能找得到，更别说挖出来了。”
　　王千年说到这，感慨道：“所以，这挖穴也是门技术活，你仅有半仙境的实力，是不可能做得到的，这也是我们不愿收你入会的原因了！”
　　徐缺一听，立马就不乐意了！
　　挖穴是门技术活，我懂！
　　可是凭什么说本逼圣不可能做得到？
　　本逼圣连盗墓都会，寻龙探穴那都是基本功好吗？
　　区区挖穴这种事，简直就是送分题嘛！
　　……
　　……


第一千零八十九章 我辈之人无所畏惧！
　　“王道友，有句话我不知当讲不当讲，其实……”
　　“不当讲就别讲了，你答应过问完问题就放我走的，再见了！”
　　不待徐缺话说完，王千年紧忙打断道，拱手就走人。
　　他实在是怕摊上徐缺这么个麻烦，仅有半仙境的实力，在这个被遗弃的土地上，根本就很难混得下去！
　　如果徐缺是个懂人情世故，会变通的人，那就应当认清自身实力，抛去以往的观念，乖乖去和那些街上的女子交合，以此赚足生机米，而后赶紧修炼，早日冲上人仙境，这样才能去挖生机米！
　　但王千年刚才在说话的时候，就一边将徐缺的神情观察得清清楚楚，断定了这家伙是绝对不会去跟街上的女子交合的，所以这种人还有必要交好吗？
　　没必要，像徐缺这种抱着底线，迟迟不肯去逾越的人，他王千年这么多年来见多了，大部分的结局都是死光光！
　　所以，现在的徐缺，在王千年与大部分人眼里，其实就等于半条腿踏入棺材的人了，连理会都懒得理会！
　　徐缺干脆也不再纠缠，该问的基本都问清楚了。
　　这片地方虽然属于临仙界，但又是一片被改变天地规则的区域，所以徐缺并不觉得慌张，只要想解决了寿元的问题，就可以专心去寻找踏入其他洲的入口。
　　当然，这期间他还得打听一下，瑶池究竟是在临仙界的哪个大洲！
　　毕竟从之前那群人的话可以听出来，飞升到这里的人，只有他徐缺一个，甚至是多年来第一个，所以基本上也可以确定，姜红颜她们不在这里，那么就只能先想办法去瑶池看看了，再不济还可以找白彩翎帮忙打听消息，总比他一个人盲目寻找要有效率很多！
　　“啧啧啧，生机米呀生机米，巢穴呀巢穴，看我一个个把你们挖出来！”
　　徐缺目光扫向城外方向，笑眯眯的自语起来。
　　如他所想，有寻龙分金定穴的本领在，就不难找到生机米。
　　毕竟生机米这种能增长生机的灵物，多数都得长在灵气充裕的宝地，这同样关系到地势问题！
　　而且生机蚁筑巢，从生物本能上看，它们也会选择肥沃的土地，这依旧也是地势问题。
　　既然都跟地有关，那就按照找墓穴的原理去进行挖掘，怎么样都比那群人到处瞎挖要强得多！
　　当即，徐缺大步流星离去，赶往城外郊区方向。
　　以观星术的经验看，城东方向的土地最为肥沃，并且宝地很多，龙脉气势强盛，绝对是盛产生机米的地方，所以生机蚁应该也多数会在那聚集！
　　……
　　与此同时，广场上一些还关注徐缺的人，目送他朝城东方向去，皆不由得摇起了头。
　　“这小子居然跑去城东郊区了！”
　　“哈哈，这家伙自作聪明，怕是要惨了！”
　　“那地方灵气充裕，我们谁看不出来？可基本上每个巢穴都很大可能存在蚁后，挖一次就得死一堆人！”
　　“得了吧，别说是蚁后了，单凭那些生机蚁，就不是他能应付得来的！”
　　“错了错了，你们想多了，别忘了这家伙才仅有半仙境初期的修为，你们真觉得他能挖得动那些土壤么？”
　　许多人议论起来，脸上带着嘲弄与讥讽，但谁也没去提醒徐缺。
　　事不关己高高挂起，这才是修仙界正常的生存规则！
　　包括徐缺在内，尽管他看不下那些街道女子的行为，可他也不可能去阻止那些女子。
　　每个人都有自己的选择，如果自己站出来抨击她们这种行为，阻止她们继续这样做，那又如何？她们若是不这样，自己有办法帮她们延续寿命吗？
　　所以如果没法帮对方解决困难的情况下，去阻止他们不该干什么事情，这种卫道士行为，徐缺是干不出来的！
　　而且眼下最重要的，还是保住自己小命要紧，万一真弄不到生机米，那就可能要凉了！
　　“嗖！”
　　离开城池后，徐缺迅速找到一个方位，脚下踏出闪电，横飞而去。
　　以寻龙术的判断，徐缺断定千里之外就有一座天然的龙脉，地势强盛，灵气逼人，绝对是各种天材地宝的盛产之地，极其有可能存在生机米与生机蚁的巢穴！
　　只是在徐缺前脚刚离开片刻，城中也走出一名美貌动人的女子，注视徐缺离去的身影，她脸上满是迟疑与纠结，似乎在犹豫着什么。
　　但很快，她轻咬贝齿，不再多想，也跟着掠向前去！
　　与此同时，刚冲出百多里地的徐缺，突然就发觉有些不对劲。
　　从离开城池后，在这片灵气环绕的东郊区域上，居然人烟罕迹，基本上看不到半个人影，这与他想象中完全不一样！
　　“那群人不是瞎子，肯定知道这里灵气最为充裕，可为什么不愿来这里？”徐缺皱起眉头，思索了少许后，不由得提高了警惕性，继续前行。
　　他尝试过用上古生死轮，来增加自己的寿元，可是通过生死轮增加的生机，一出现就立马被清空，宛若被天地间的无形力量吸走，直接恢复成原本的一年！
　　这算是把徐缺的底牌给废掉了，他眼下只剩一条路，必须找到生机米。
　　至于找街道女子交合这种事情，是不可能的！
　　哪怕一开始他有个硬邦邦的想法，但出于道德的底线，这个硬邦邦的想法软掉了！
　　“咦，这座山……居然还没人挖过？”
　　终于，徐缺赶至一座巨山前，看着这灵气环绕，生机勃勃的巨大山脉，徐缺有些惊讶。
　　这座山要是没生机米与生机蚁巢穴，他徐字倒过来写。
　　可问题是，这么明显的一座山，怎么就没人敢挖呢？
　　“嘿，多半是忌惮什么蚁后！堪比地仙境又如何，归根结底还是昆虫，能逃得过我炸天帮特制的敌敌畏么？”
　　徐缺嘴角一扬，笑呵呵的扛起一把洛阳铲，迈步向前！
　　“道友，请留步！此山不可上去！”突然，一道女子的清脆声响，从背后传来。
　　徐缺微微一怔，扭头看去，这才发现一名美丽的女修，正横空掠来，满脸焦急。
　　当即，他嘴角一扬，拱手道：“姑娘，此话何意？为何这座山不能去？”
　　“此地有生机蚁蚁后！”女子直接回应道。
　　徐缺脸上笑意顿时更浓，果然如此呀，还是因为生机蚁蚁后的缘故，所以这么肥沃的山脉，才被所有人无视了！
　　不过这样也好，不这样的话，这么大的一座山，又怎么可能会等到现在还留给他来挖呢？
　　“姑娘，大家都是修道之人，我认为我辈之人应该无所畏惧，区区生机蚁如何？生机蚁蚁后又如何？再大的困难，我们也应该去克服它，这样才会有进步！”徐缺铿锵有力的讲了一番大话，随即一甩黑袍衣摆，潇洒万分的踏上山脉。
　　“等一下！”女子瞬间脸色一变，惊呼道：“道友，先留步，我知道一个安全的地方，想与你合作开采！”
　　……
　　……


第一千零九十章 跑了？
　　“哦？”
　　徐缺闻言，陡然止住了步伐！
　　不是对这女子所说的安全地方感兴趣，而是疑惑这女人为什么会找自己合作！
　　毕竟从王千年那群的表现看，自己仅有半仙境，肯定是没人瞧得上眼的，甚至王千年宁愿认怂，都懒得对自己出手，这女人怎么会专门跟过来，主动开口求合作？
　　天上掉馅饼这种事，徐缺从来就不相信过！
　　“道友，实不相瞒，我已经是走投无路了，才想找你试一下！”这时，女子低下头，有些落寞道。
　　“走投无路？那也不应该找我吧？难道你觉得我一个半仙境，会比其他人强大么？”徐缺饶有深意地笑道。
　　女子也清楚徐缺在怀疑什么，摇了摇头道：“我只是直觉，你一个人敢来东郊区域，或许先前不知道这个地方有多危险，但现在你也看到了，此地人烟罕迹……不，应该说根本看不到人影，想必你多少也应该猜到这个地方不简单了，但你还敢上山，说明你的实力非凡！”
　　“不能这么说呀，也可能是我傻呢，对自己有盲目的自信！”徐缺笑道。
　　女子直接摇头：“无所谓了，我弟弟已经没时间了，再不救他，他便要死了。道友，你与我合作吧，我们联手开采那个地方的生机米，若是成功，我只要十二粒生机米，只要能为他续命一年便可！剩下的生机米尽数归你！”
　　“听上去似乎还不错，那你说说看你所谓的那个地方，里面大概有多少生机米，给了你弟弟十二粒后还能剩多少，对了，我跟你合作的话，需要做哪些事情？”徐缺点了点头，假装同意，问起了细节。
　　女子顿时脸一红：“那地方……大概有二十粒生机米，所以你应当会有八粒左右！道友，我知道这数量对你来说或许很少，但那地方真的很安全，无需冒任何风险，我虽然是人仙境初期，但若是挖开那片地方，就无法再对付所有生机蚁，所以你只要出手抵挡那些生机蚁半个时辰，我将生机米盗出后，我们便直接离开！”
　　徐缺一听，顿时乐了。
　　这女人看上去确实很急，如果是寻常人，可能就真的信了。
　　可徐缺是什么人呀，这货的套路比谁都深，哪里会这么轻易相信这女子？
　　一个生机蚁巢穴，只有二十粒生机米？这似乎不科学呀！
　　重点是还要自己出手，抵挡生机蚁半个时辰，这时间未免也太长了点吧！
　　“道友，不知你意下如何？”这时，女子看着徐缺，有些焦急问道。
　　徐缺淡然一笑，并未回答，反是开口问道：“先说说看，为什么找上我？真的只是觉得我实力非凡？”
　　女子不由得一怔，随即脸上掠过一丝苦笑，微微摇头：“不全是如此！但至少……你境界比我低，我不用担心你会独吞所有生机米，并且方才在广场上，我也看到你与王千年谈论街道上那些女修的事情，我看见了你的神情，所以我觉得，你可以值得信任。在这个地方，也唯独你能让我敢尝试合作！”
　　“……”
　　徐缺听完，瞬间沉默了！
　　敢情人家是觉得自己境界低，加上有点老实，才找自己合作呀！
　　妈卖批，还以为是觉得本逼圣长得帅气，想借机搭讪认识呢，没想到却是这种结果，实在太令人失望了！
　　徐缺不由得摇了摇头：“姑娘，合作可以谈，不过得等我先把这座山里的生机蚁巢穴挖出来再说。”
　　说完，徐缺直接转身要上山。
　　女子顿时脸色一变，惊呼道：“道友，不可！此山有生机蚁蚁后，其巢穴必定庞大而坚固，你不可能挖得开的，只会惊动了它们，到时候我们便麻烦大了，很可能会陨落在此！”
　　“放心吧，我炸天帮之人向来就无所畏惧，刚才也跟你说过了，区区生机蚁蚁后，我还不放在眼里！”徐缺笑了笑，继续迈步而上，直接登向山腰！
　　女子彻底脸色苍白，眼里满是绝望。
　　她是真的走投无路了，才决定找徐缺合作，谁知道这货头这么铁，说了这座山很危险，他还要去尝试。
　　关键是这个尝试太致命了，一旦惊动生机蚁蚁后，她自己倒是有办法逃脱，可徐缺很可能就得彻底交待在这了，到时候她好不容易决定要合作的伙伴，兴许就得重新寻找了。
　　可在这片遗弃的地方，还有人能合作吗？没了，真的没了！
　　她很怕找错了人，到时候所有生机米被独吞，那她将连最后一点希望，都会失去！
　　“罢了！与其找别人合作，不如拼一拼，将他救走！”
　　最终，女子咬了咬牙，决定放手一搏。
　　她做好了打算，现在看这趋势显然是阻止不了徐缺，所以一旦徐缺惊动生机蚁蚁后，她便出手相救，奋力逃脱，到时候徐缺反会欠她个人情，再合作的话，应该更不会有独吞生机米的歹念！
　　而此时，徐缺已经在山腰处停下，双眸汇聚强大的灵气，注视着地面。
　　根据寻龙诀的分金寻龙定穴法，他很确定，自己所在的位置，便是这整条山脉的最佳宝地，按理来说，这地方存在生机蚁巢穴的概率极其之大。
　　然而，徐缺停下来不动后，让女子一愣，以为这家伙想通了，不敢再前行。
　　毕竟挖生机蚁巢穴，一般都是从山顶开始挖起，找个灵气略微充裕的地方就下手，一切看运气。
　　可徐缺现在所站的位置，并不是灵气最为充裕的地方，加上这家伙又站在那不动，所以她以为徐缺是动摇了要不要继续上山的念头。
　　当即，她开口喊道：“道友，听我一言……”
　　“就是这里了！”
　　话没说完，徐缺突然高呼一声，举起手中洛阳铲，一把朝左侧地面插了下去！
　　紧跟着，他熟练的转动洛阳铲，一段段铲子续上，不断深入地面！
　　他刚才站在这不动，就是在算这个地方的地势，以寻龙诀的方式，按照盗墓的方法，来找一个最为稳妥又容易进入的位置，显然现在是成功找到了！
　　随着洛阳铲不断深入地面，山下的女子也看得一脸懵圈。
　　她从来就没见过这种铲子，更没见过这样挖巢穴的人，完全一头雾水，压根就看不懂！
　　但徐缺手中那把洛阳铲，她却看得出来，并非凡物。
　　这铲子看上去造型奇特，可材质却完全是纯质的金属材料，绝对是出自炼器大师之手，她甚至觉得，这种材料拿去炼制半品仙器都没问题了！
　　可事实上，徐缺这洛阳铲就是从系统里兑换出来的，花了整整二十万点装逼值！
　　他知道这地方的土地坚固无比，加上王千年对巢穴的描述，徐缺也知道这装逼值不能省，干脆就花大代价搞来了这把洛阳铲。
　　一旦挖掘成功，他相信区区二十万点装逼值，是绝对赚得回来的！
　　“哧啦！”
　　终于，洛阳铲深入地面后，徐缺手臂一扯，猛然将其抽出。
　　整根洛阳铲被连根拔起，带出一连窜泥土！
　　“啪嗒！”
　　这时，铲尖位置上，滴落出一滴滴黑色的液体。
　　在那尖端位置处，泥土里夹杂着一大块黑色物块，徐缺顿时一愣，眼眸微眯看了过去。
　　“这……这是，生机蚁的脑袋？”突然，山下的女子惊呼起来，满脸惊容，难以置信。
　　徐缺这一铲子下去，居然还真找到生机蚁的巢穴了。
　　关键是，这家伙还能穿过巢穴，直接连生机蚁的脑袋都给削了下来，这要是传出去，简直是……骇人听闻呀！
　　“轰！”
　　突然，整座山峰陡然一震，发出一声巨响。
　　下一刻，山脉颤动了起来，宛若有庞然大物在挪动，牵扯到整座巨山，徐缺所在的位置处，顺便布满了龟纹！
　　原本坚固无比的山体，此刻正在崩裂，地下涌出一股磅礴的威压与杀意，弥漫全场。
　　“不好，蚁后被惊动了！”女子当即脸色一变，朝徐缺大喊：“道友，快回来，立刻……”
　　话没说完，只见徐缺突然就收起洛阳铲，匆忙扔下一个东西后，迅速踩着两个冒着火焰的金属轮，一眨眼从山上冲出，远遁数百里之外。
　　眼下处境最危险的，反而只剩女子自己！
　　刹那间，女子傻眼了，一脸的懵圈！
　　这家伙……惊动了蚁后，就直接跑了？
　　关键是，他还是踩着一件下品仙器跑的？
　　……
　　……


第一千零九十一章 一气呵成的骚操作！
　　“姑娘，你还愣在那干什么？快躲开呀，我炸天帮的敌敌畏药性很烈的，小心被波及！”
　　这时，徐缺的声音从空中传来。
　　女子陡然缓过神，没有丝毫迟疑，立马身形一晃，朝后方急撤而去。
　　她不是怕被徐缺的什么敌敌畏伤到，而是再不走的话，等蚁后出现，她便再也走不成了。
　　然而，当她刚掠出数百米远时，却看到徐缺居然正在往回飞，背后还背着一个铁桶，通上链接出一条管道，被他握在手上。
　　“道友，你这是做什么，快跑啊！”女子立马惊呼道。
　　她可不认为徐缺靠一点药，就能扳倒那堪比地仙境的生机蚁蚁后！
　　“嘿嘿，这可是加强版的新配方，炸天帮之究极敌敌畏！”
　　徐缺一笑，握着敌敌畏喷雾头，脚踏风火轮，以极快的速度在空中变幻方位，靠近那座山脉。
　　刚才那股气势一出来，徐缺就知道所谓的堪比地仙境，究竟是有多么可怕！
　　所以他第一时间就祭出风火轮，先确保自身安全，而后才弄出敌敌畏，准备发起进攻。
　　原本一开始，徐缺还打算靠敌敌畏弄死这窝生机蚁。
　　但现在念头已经打消了，这些生机蚁跟蚁后绝对不简单，哪怕这敌敌畏是花了数万点装逼值换来的，也不可能弄得死蚁后，甚至连普通的生机蚁都很难毒死！
　　不过，就算弄不死，暂时熏晕它们倒也不成问题！
　　徐缺的目标很直接，它要的只是生机米，并不在意这些生机蚁的死活，反正只要能弄得出生机米，其他都无所谓！
　　“嗖！”
　　瞬间，徐缺脚踏风火轮落回之前所站立的位置，神魂力敞开到极致，满脸凝重之色，一把将敌敌畏喷雾头塞入洛阳铲挖出的小洞里，紧跟着一把按下了开头！
　　只听“哧啦”一声，一股带着刺鼻味道的白雾猛然涌出，徐缺当即凝聚道蕴与神魂，融入其中，牵引这些喷雾，强行灌入洞口内！
　　然而，当他的神魂侵入地下没一会儿，突然就遭受一股更强大的神魂阻挡。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，徐缺探入地下的神魂瞬间崩溃，连同真身也直接被一股巨力轰飞，肉身瞬间布满裂痕，鲜血在空中洒落下来。
　　徐缺心中瞬间一惊，他已经用最大限度去估算那只生机蚁蚁后的实力了，可万万没想到，这蚁后如此凶猛，仅仅一道神魂威压扫来，竟直接把他肉身碾压出伤口。
　　这也幸亏是他肉身足够强大，要是换成普通的半仙境修士，绝对当场得爆成一团血雾！
　　“太可怕了，地仙境……非同凡响呀！”徐缺心中不由得暗叹，终究还是低估了这境界的实力。
　　起初他虽然杀过人仙境，但那都是在特殊情况下进行的，后来又撞见三大书院的人仙境强者，却从头到尾都没真正交手过，还无法了解人仙境的实力究竟如何。
　　所以一切只能靠猜测，可现在他才知道，如今面对这些新层次级别的强者，境界下的实力差距，实在太大了。
　　哪怕有仙器在手，他也知道若是正面对上那只堪比地仙境强者的蚁后，自己也不是对手。
　　不过……有敌敌畏就不一样了！
　　先熏晕你，再当着你面抢你东西，你能咋滴？
　　徐缺嘴角一扬，迅速开启系统自动恢复功能，踩着风火轮飞快窜向洞口！
　　刚才他的神魂力虽然炸裂了，可同时也炸穿了那只蚁后设下的神魂屏障，让大片的敌敌畏喷雾涌了进去，现在他可以确定，那群生机蚁包括那只蚁后，此刻都在发懵，被敌敌畏这种天敌配方，克制得头昏脑涨。
　　这种时候，就是抢夺生机米的最好时机！
　　“轰！”
　　徐缺收起敌敌畏，身形直接冲入洞口，神魂力凝聚成团，疯狂探入其中，很快就找到了生机米的方位，一股脑将其卷起，而后才飞快撤了出来。
　　山峰数百米外，那名美艳的女修士已经看傻眼了，目瞪口呆。
　　她难以置信，眼睁睁看着徐缺往洞口里喷东西，然后被一道神魂轰得浑身裂开，居然还带着满身鲜血冲了回去，随后又卷起一大堆生机米，从里面退了出来。
　　这一气呵成的骚操作，简直差点闪了她的柳腰。
　　“这……怎么可能？”女子心中万分惊骇，完全想不通徐缺是怎么做到的。
　　要知道，那堪比地仙境的蚁后，哪怕仅是一缕神魂，也强大无比。
　　这些年她见识过无数人仙境强者，还未出手就死在蚁后的神魂下，可徐缺现在不仅没死，还成功盗取出生机米，这一幕简直太惊人了！
　　“姑娘，快跑啊！那蚁后醒过来了！”
　　这时，徐缺突然张口呐喊，踩着风火轮，一眨眼便出现在她面前。
　　“啊？”女子一愣，陡然缓过神来。
　　但下一刻，她便眼前一花，只觉小手被人拽住，身形被一股强大的牵引力扯动，一眨眼整个人飞出了数十里，以一种恐怖的速度，冲向远方。
　　“道友，你……”她终于反应过来，一脸震惊的看着正带她逃跑的徐缺。
　　“别说话，屏住神魂，隐逸气息！妈卖批的，这蚁后也太强大了，我加强版的药剂，居然只能弄晕她几秒钟！”徐缺满脸凝重道，继续踩着风火轮，将速度施展到极限。
　　他不敢有一丁点的放松，毕竟这风火轮最大程度，也就只能发挥出堪比地仙境的速度，但问题是那头蚁后也是堪比地仙境呀，不跑快一点的话，分分钟就被追上来了！
　　“道友，无需担心，我们已经安全了，那蚁后不可能追上来，她们虽然强大，但无法离开巢穴太远，否则就会陷入虚弱期！”这时，女子开口提醒道。
　　“哦？”徐缺一听，这才立马敞开神魂探出。
　　果不其然，远处只剩下一声声的怒吼，却没见那只蚁后追杀过来。
　　顿时间，他长松了一口气，放下心了。
　　“道友，你……”这时，女子看着徐缺，张口要说话。
　　“哼！”徐缺陡然冷哼一声，虎躯一震，冷声道：“那只蚁后应该庆幸自己没追上来，否则我若是施展我的终极绝招，它将必死无疑！姑娘，你这是什么眼神？你不要肤浅的认为我刚才是在逃跑，其实我是在准备酝酿大招，我们炸天帮之人，从来就没有‘逃跑’二字！嗯？你这表情是不相信么？走走走，我这就带你回去，让你亲眼见识一下我的绝招！”
　　……
　　……


第一千零九十二章 掌控生死的男人
　　“啊？不……不必了吧？”
　　女子顿时吓了一跳，满脸慌乱道。
　　好不容易逃出来，这家伙还要回去？
　　还说什么酝酿绝招，你要是有绝招，刚才用得着跑得这么狠吗？
　　那可是堪比地仙境的蚁后啊！你一个半仙境初期的小修士，拿什么绝招去打？
　　“姑娘，你这话就不对了，什么叫不必了？我刚才怎么跟你说的，我辈之人铁骨铮铮，没有退缩，我炸天帮之人更是得说到做到，来，你上来，我带你回去！”
　　徐缺一脸英勇霸气地说道。
　　事实上，他还真没有吹牛，确实是有绝招的！
　　刚刚跑路的时候，他才回想起来，此前曾在上古生死轮中修炼到一套掌法，名为轮回掌，此法诀与生死轮有着同等效果，虽然威力弱了些，但它就存在那种天道规则，是生死轮这种仙器没法带来的，可以改变万物的生机与死气。
　　但是徐缺刚才并不敢停下来尝试，毕竟那是堪比地仙境的蚁后，万一尝试失败，那特么就跑不掉了。
　　可现在他一听女子说蚁后不敢远离巢穴，立马就刚起来了，认为回去试试也不是坏事，万一失败了，也还能跑呢，反正蚁后也不追出来。
　　“啊？道友，这……这真的没必要，我信你有绝招！”女子紧忙摆手道，满脸苦涩，我信你了还不行吗？
　　“不行不行，真的很有必要，来来来，我开车了！”
　　徐缺摇了摇头，脚下一踏风火轮，瞬间又拽起女子的手，直接往刚才那座山脉掠去。
　　女子本想躲避，可为时已晚，徐缺驾驭风火轮的速度太过可怕，让她一下子有些反应不及，同时又有求于徐缺，也不好对他出手。
　　于是仅仅数息间，她再后悔也彻底迟了，那座巨大的山脉，已然出现在她面前。
　　“轰！”
　　两人刚出现在山脉附近，那股磅礴的威压气势，再度从山脉中席卷而出，伴随一声声沉闷的怒吼咆哮，一种恐怖的杀气笼罩下来，令人为之窒息。
　　“道友，我……我们快离开吧，这……”女子瞬间脸色一变，开口劝阻徐缺。
　　她可不相信一个半仙境修士，会有什么法子对付一只蚁后，这根本就是不可能的事情！
　　徐缺一脸笑意：“来都来了，还有离开什么呀，姑娘，你有没有听说过一招从天而降的掌法？”
　　“从天而降？”女子一怔，下意识抬头望天。
　　嗖！
　　这时，徐缺陡然身形一晃，踩着风火轮一飞冲天，瞬间掠向那座巨山。
　　“轰隆——！”
　　几乎同时，山脉剧烈一震，山石滚落，整座巨山中间崩裂出一道裂痕，一对两米多长的触角从中探出，宛若两杆长戟，四处横扫，砸碎了无数山石！
　　“道友！”女子顿时惊呼出声，张口喊徐缺。
　　可徐缺压根就没打算回来，身形完全停滞在半空，双臂轻抬，掌心向前，一上一下，缓缓绕圆转动，宛若太极起手式！
　　轰！
　　随着他手掌的转动，虚空竟出现了扭曲，引发一声声闷响，四方灵气更是疯狂汇聚而来。
　　一股庞大的天威气势，骤然从徐缺身上弥漫开来。
　　“这……这是……”女子瞬间呆愣当场，一脸惊容。
　　这股气势太熟悉了，与这一界的天地规则几乎一模一样。
　　这一界本身的天地规则并非如此，但被生死道蕴取代后，所有人都日夜活在这种规则下。
　　可现在，徐缺居然调动了这些规则，简直令人难以置信。
　　“咦？”
　　徐缺自己也心中一惊。
　　他原本就是想尝试一下，上古生死轮在这一界虽然能使用，但却隐约被天地规则压过一头，所以他才想试试轮回掌会怎么样。
　　可万万没想到呀，这轮回掌一施展出来，光凭这趋势就远远超乎他的想象。
　　“不对，轮回掌不可能有这么强大，但这个掌法，似乎与这一界关系很大呀！”
　　当即，徐缺脸色微微一凛。
　　他很清楚自己这套掌法的威力，毕竟熟练度就只有那么一丁点，真在外面施展出来，恐怕威力还不如逼王拳。
　　但现在他似乎明白是怎么一回事，这一界的天地规则被改变，十分特殊，而这招轮回掌就仿佛是开启这一界天地规则的钥匙，一经施展出来，仿佛就调动了这一界的规则，隐约间仿佛真的能掌控生死！
　　“莫非……当年改变这一界的狠人，就是用了轮回掌？”徐缺心中猜测。
　　轰！
　　这时，眼前那座巨大的山脉终于崩裂开来，两条数米长的触角彻底探出，紧跟着是一个巨大的头颅，头颅上便是一张满是巨大锋利獠牙的嘴巴，十分渗人！
　　“哼，区区蚁后，也敢在我面前放肆，今天就拿你试掌！”
　　徐缺当即冷哼一声，双掌一划浑圆，浑身道蕴席卷而出，在掌心中演变成生死道蕴，调动起四方灵气。
　　天地间，那股一直弥漫不散的生死规则，逐渐在徐缺双掌间凝聚，慢慢区分成生机与死气，各持一掌。
　　“死！”
　　徐缺沉声一喝，凝聚死气的那一掌，豁然向前拍去。
　　砰！
　　瞬间，一股磅礴的死气，从徐缺掌心轰出，卷成一道黑色光束，充满寂灭与寒意，死气沉沉，狠狠砸落在那只蚁后的脑袋上！
　　“吼！”
　　蚁后的巨口中瞬间爆发一声咆哮，巨大如灯笼的眼眸里，竟掠过满满的惊讶与恐惧！
　　它在害怕，自己的生机，居然因为眼前这个人类蝼蚁，活生生被死气摧毁了一部分！
　　这一部分，少说也得是数百年的生机！
　　“哟呵，有点意思，居然捞到了十年的生机！”徐缺陡然嘴角一扬，心中乐坏了。
　　他这一记轮回掌的死气完全拍出去后，不仅重创那只蚁后的寿元，自己这只右掌上生机更是突然明亮起来，璀璨无比，其中一部分还涌入他自己体内，增加了十年的寿元！
　　也就是说，从这一刻起，他的寿元不再是一年，直接变成十一年了！
　　“这可比挖生机米要快得多了呀！”顿时间，徐缺的眼睛一下子明亮了，瞳孔间掠过一道诡异的光！
　　从现在起，本逼圣就是……掌控生死的男人！
　　……
　　……


第一千零九十三章 连蚂蚁都不放过！
　　“吼！”
　　这时，蚁后也再度爆发一声怒吼，疯狂从山脉中挣扎爬出！
　　在她那黑色躯壳的巨大头颅探出之后，后面便是她那肥硕庞大的身躯，宛若一条白色的蠕虫，比头颅还要大好几倍，整幅身躯的大小，几乎堪比一座小山脉。
　　“我靠，真鸡儿恶心，太丑了！”徐缺当即暗骂一声。
　　尽管他在地球上也见过蚁后这个物种，可也没见过这么大的蚁后，简直头皮发麻。
　　“看我轮回掌！”
　　徐缺再次沉声一喝，踩着风火轮改变方位，同时双掌划出浑圆，陡然将死气拍出！
　　蚁后挣脱山脉后，巨大的身躯扑向徐缺。
　　可徐缺拥有风火轮，速度就已经足以堪比地仙境，与她相当，这志在必得的一击，竟一下子扑空了！
　　“砰！”
　　这时，徐缺掌心拍出的轮回掌，一道充满死气的黑色光束，狠狠砸落在蚁后的身躯上。
　　黑色的物质涌入蚁后那乳白色的身躯中，疯狂吞噬生机，与生机相互抵消！
　　顿时间，徐缺当场又多了十年寿元！
　　蚁后却硬生生被轰趴在地上，双眸充满愤怒，疯狂咆哮起来，她又失去了数百年寿元。
　　“嘿嘿，美滋滋。姑娘，你看见没，我都说了我的绝招非同凡响！”徐缺嘚瑟的笑了起来，还不忘冲山下的女子炫耀。
　　女子已经目瞪口呆，完全没想到会是这种结果！
　　如此恐怖而强大，令无数修士都绕路跑的蚁后，居然被徐缺这么一个半仙境小修士，打成这样？
　　这太不真实了！
　　“来来来，这次我来一招十连击，争取一口气弄来一百年寿元！”
　　徐缺乘胜追击，双掌飞快划动浑圆！
　　“轰！”
　　四方灵气瞬间疯狂汇聚，天地间的生死规则，更是一下子蜂拥而来。
　　徐缺体内的真元力，也在这一瞬间被抽空，但有系统自动恢复功能在，他并不担忧，只想速战速决，趁此捞多点生机寿元，免得之后又得跑出来挖什么生机米！
　　“住手！”
　　突然，那头巨大的蚁后爆出一声咆哮，竟然口吐人言。
　　徐缺怔了一下后，又淡定了下来。
　　在修仙界，踏入金丹期的妖兽基本就拥有灵智了，这头蚁后堪比地仙境，没修出灵智反而才不对劲呢。
　　不过打还是得打的，凭什么你说住手就得住手？
　　徐缺心中冷笑，继续手中的动作！
　　可下一刻，他就傻眼了！
　　那只身形体态无比肥硕，造型足以令人作呕的蚁后，竟浑身绽放出璀璨的辉芒！
　　哧！
　　突然间，伴随一声细响，辉芒骤然缩小，巨大如山的蚁后，竟化成一名身材火辣的妖娆女子，身上关键部位皆被黑色的盔甲所遮掩，可两条修长而白皙的腿，却展露无遗！
　　在她头顶上，还有一对可爱的小触角，两只浑圆的大眼睛，正气呼呼的瞪着徐缺。
　　“你这个卑鄙的人族，本座不想跟你打了，你走开！这地方这么多蚁后，凭什么只冲着本座来？”蚁后化成的妖娆女人，一脸愤愤不平的质问道。
　　徐缺一脸呆滞，伸手挠了挠头，看向山下的女子：“姑娘，这蚁后还能变成人形的啊？”
　　女子也无比傻眼，她在此这么多年，从来就没听说过蚁后化过人形模样，毕竟见过蚁后的人，大部分不是死了就是看了第一眼后，便远遁千里。
　　“呃，抱歉抱歉，这是个误会！”徐缺当即讪讪一笑，但手上的动作却压根就没停下，还在继续施展着轮回掌。
　　蚁后一看，顿时差点气得吐血，恼火的冲着徐缺喝道：“什么误会，你的掌法分明就是传承那一位，当年我族的先祖——蚁后圣母，也是这掌法主人的侍女，何况你与那一位同样身为天选之人，想必就是她的道侣了，为何还要欺负我族？”
　　“嗯？”
　　徐缺一听，顿时眉毛一挑，手中动作停了下来，心中震惊。
　　天选之人？
　　这蚁后，居然知道本逼圣身上有太乙天书？
　　等等，她刚刚说的是同样？而且是道侣？
　　莫非……
　　难道……
　　当年在这里大打出手，改变了这一界规则的狠人，就是葬仙谷下的轩辕婉蓉？
　　我靠，这还得了？
　　这可是送上门的装逼机会呀！
　　刹那间，徐缺心中一凛，猛然挺起胸膛，厉声喝道：“哼，你好大的胆子，既然知道我是那个人的道侣，你还敢对我还手？”
　　“是……是你先出手的，而且你也没有自报身份，本座方才也不知情！”蚁后仓促解释道。
　　其实在徐缺出现的时候，她就已经有所怀疑，直到与徐缺交手，她才确定了徐缺身上有天选之人一模一样的气息，加上徐缺还能掌控这一界的生死规则，她基本足以确定这个人与当年那一位有关系。
　　只不过她起了一丝贪念，想尝试夺取造化，却没想到终究无法打破生死规则的束缚，若是这样继续被徐缺借用轮回掌，控制这一界的生死规则，对她借力打力，她就算有再多的生机，也实在耗不起！
　　“罢了！”
　　突然，徐缺一挥手，淡然道：“所谓不知者无罪，看在你人形这么漂亮的份上，我可以饶过你一回！”
　　说到这，徐缺又微微一顿，继续道：“不过死罪可免，活罪难逃。我就大发慈悲的罚你收集几百斤生机米，今晚独自送到我房间来，我有件事要与你秉烛夜谈！”
　　“几……几百斤生机米？这怎么可能？”蚁后顿时瞪直了眼，一脸震惊。
　　同时，山下的女子更是一脸的懵圈，完完全全傻眼了。
　　她怎么也没想到事情发展这么曲折戏剧，徐缺这么一个半仙境的小修士，先是把蚁后打成下风，现在更是直接翻身做主人了，莫名其妙成为了什么天选之人。
　　这……这到底是怎么回事呀？
　　关键是这家伙也太恶心了吧，居然还让蚁后深夜独自去他房间？
　　简直太可怕了！
　　此前在广场上见到他的神情，还以为他是个正人君子，没想到连蚂蚁都不放过！
　　呸！
　　……
　　……


第一千零九十四章 有机会也得试一下
　　最终，徐缺成功捞到了这座生机蚁巢穴里的所有生机米！
　　加上他之前匆忙捞出来的一部分，所有生机米加起来总共有近一千年的寿元。
　　尽管蚁后无比不甘，可出于对徐缺的身份忌惮，加上他那手掌控天地生死规则的轮回掌，终究还是只能配合！
　　“记住了，今晚独自到我房间来，我有要事跟你商讨！”
　　徐缺笑眯眯的丢下一句话，便与女子离开。
　　蚁后目送着徐缺两人离去的背影，满脸恼火，气得跺了跺小脚：“哼，这个卑鄙无耻的人族，与先祖描述中的那一位天选之人简直相差太远了，还想要本座今晚去你房间，你想得美，别以为本座不知道你那肮脏的想法，分明就是想吸取本座的寿元！本座才不会去！”
　　说完，她挥一挥手，号令众多生机蚁：“搬走巢穴里的所有东西，随本座换巢，我们搬去西郊，找我父王！”
　　……
　　与此同时，徐缺早已远离东郊，靠近人族城池！
　　一路上，他倒是从那女子口中了解到不少事情，在这座城池里，生机米就是唯一的货币，能买到一切，也能让无数修士为之疯狂！
　　像徐缺现在拥有上千年寿元的生机米，在城池里绝对足以成为一个中势力的头目了。
　　至于她先前所提到的什么安全的地方，这会儿也不好意思再开口了。
　　按照徐缺这个实力，碾压蚁后般的存在，一出手就捞到了上万粒生机米，加起来上千年寿元，她那区区二十粒生机米的小合作，怎么还敢开口呢！
　　“道友，我们就此分别吧，那个地方我决定自己一人前往！”
　　最终，来到城池前，女子终于开口告辞。
　　“好，你自己注意安全！”徐缺笑了笑，微微点头。
　　哪怕他现在拥有上万粒生机米，也不可能平白无故就分给这女人。
　　现如今，漂亮有什么用？
　　在修仙界，特别是在这座城池里，漂亮是最没用的，徐缺甚至敢想象，自己随意抛出几十粒生机米，恐怕整座城池里就会有无数漂亮女人蜂拥而来，当中不乏比这女子姿色更高的！
　　“该注意安全的是你！”女子却陡然应道，目光微微看了城池一眼，摇头道：“尽管你实力强大，但这里面也有地仙境强者，记住，是真正的地仙境强者，而且远不止一个，你若是被他们知道你能掌控生死规则，他们定然会联手对付你，所以你最好还是低调一些为妙！告辞！”
　　说完，女子拱了拱手，转身离去。
　　徐缺眉毛一挑，当即喊住了她：“姑娘，等一下！”
　　“嗯？道友还有何事？”女子一怔，转过身来。
　　徐缺脸上露出笑意：“其实你不用去冒险，这样吧，你回答我几个问题，我给你二十粒生机米作为报酬，怎么样？”
　　“这……”女子顿时愕然。
　　尽管她也知道徐缺获取生机米的方式多么轻松，可一下子拿出二十粒生机米当报酬这种事，她还真是第一次见，这实在太大手笔了，令她瞬间不安起来！
　　“只……只是回答问题？”她有些忐忑的问道。
　　“当然啦，如果做其他的，我肯定会加价的嘛，放心吧！”徐缺当即笑眯了眼。
　　女子看到这笑容，就想起徐缺之前开口叫那蚁后今晚去她房间的表情，顿时一阵恶寒，紧忙应道：“我只回答问题，其他事就不必了！”
　　“好！”徐缺点头笑道。
　　实际上他之前也只是随口那么一提，毕竟日蚂蚁这种事，他还真没去想过，否则也不会只跟那蚁后说今晚到他房间找他了。
　　要知道，他现在在城池里连个落脚的地方都没用，哪来的房间啊？
　　何况城池里守卫森严，若是一只蚁后独自前来，岂不是有来无回？
　　“你想问什么？”女子看向徐缺，认真道，已经准备好赚这二十粒生机米，拿去给她弟弟续命。
　　毕竟这也是没办法的选择了，她也清楚若是自己一人前往那个所谓的安全的地方，终究还是很不安全。徐缺现在是故意在帮她，以这种方式，让她不会觉得这是在施舍！
　　“先说说你的来历吧，包括你对临仙界三大洲的了解！”徐缺直接开口问道。
　　此前从王千年那了解了一部分临仙界的事，但他看得出来，王千年压根就没耐心回答，很不走心，现在能从这女子口中打听到更多的话，他倒觉得这二十粒生机米花得很值！
　　“我来自玄黄洲，是离火书院的先生……”女子也没有迟疑，直接说起自己的身份跟来历。
　　她名为蓝芯玥，是玄黄洲一个二流书院的先生，二流书院的含义，就是比东胜书院与青藤书院以及九河书院还低一级别。
　　在玄黄洲，一流书院就只有那三大书院，二流书院则有上百个，至于三流书院就更多了。
　　而划分书院级别的象征，就是看书院里有多少位地仙境强者。
　　像一流书院里，就必须至少要有一位地仙境后期的强者，以及十位地仙境初期以上的强者坐镇，哪怕挂名也好，而且还需要一百位以上的人仙境强者，在书院中任教，也就是他们口中的先生或老师！
　　这种模式与宗派差不多，只不过书院的模式会更科学，他们将师资方面更加详细化，所有先生都有各自擅长的课程，除了修炼，炼丹，符箓，阵法等之外，还有琴棋书画等，确保书院里的弟子能全面发展，为玄黄洲培育出人才精英。
　　最后这些弟子毕业后，要么留在书院任教，要么输送往各大宗派，甚至是每年还有固定的名额，送往更高一级的地洲！
　　如此一来，书院的势力便广布天下，地位愈发巩固。
　　蓝芯玥在离火书院里，曾经是一名弟子，但资质只能算一般，最终踏入人仙境后，就直接留在书院中任教了，一方面可以受到书院庇佑，另一方面可以照顾她那个只有半仙境的弟弟！
　　只是让徐缺意外的是，蓝芯玥在书院中教的书画。
　　“你居然是一位画师？”徐缺诧异不已。
　　“三千大道，皆可问仙，琴棋书画在临仙界也非同小可，其难度并不比阵法与炼丹之道简单！我画一张画，可蕴含道蕴，让其余人去悟道，从而突破瓶颈。”蓝芯玥说道。
　　“这对你自己有用吗？”徐缺笑道。
　　“当然有用，起码能换来灵晶。道友，你不要小看画道，这是一门极其深奥的道，传闻临仙界曾经有一位画仙，提笔一挥，便可从画中取出仙器，他将炼器的过程，事无巨细的融入画中，从炼器的材质到火焰把控，全靠一笔一纸，最终无中生有。”蓝芯玥应道。
　　徐缺顿时眉毛一挑，靠一笔一纸，从无到有？这特么不是神笔马良么？
　　“厉害厉害，看来有机会我也得试一下！”徐缺当即眯眼笑道。
　　假若有一天他也接触画道，那妥妥就去研究一下人体构造，从细胞开始，无中生有，画出年轻时教他神秘知识的几位岛国老师！
　　“哦？徐道友也有兴趣成为一名画师么？”蓝芯玥好奇问道。
　　她看得出，徐缺的骨龄绝对不会超过百年，如此年轻就踏入半仙境，还实力超然，资质绝对不简单。
　　要是他也有兴趣接触画师一道，万一天赋异禀，对他们画师界未尝不是一件好事！
　　“不！”
　　然而，徐缺却摇了摇头，嘴角噙着一抹暧昧的笑意，应道：“我要当一名插画师！”
　　“插画师？”
　　蓝芯玥顿时一脸迷糊，从来没听说过这种职称呀！
　　“行了，你还是继续介绍临仙界吧，对了，你有没有听说过瑶池？”徐缺摆了摆手道，没有继续在插画师这件事上多说。
　　毕竟他觉得，自己身为一个低调内敛天真无邪的纯洁男人，应当时刻保持一颗纯洁的心灵，怎么可能会告诉蓝芯玥，插画师的“插”是个动词呢！
　　……
　　……


第一千零九十五章 放开我弟
　　“瑶池？你说的恐怕并非是玄黄洲的宗派，虽然我在玄黄洲多年，但从没有机会接触地洲与天洲，所以这一点我可能没法帮到你了！除非你能找到三大书院的人，他们拥有一些试炼地，能接触到其他两大洲的人，或许会了解更多的事情！”
　　说到这，蓝芯玥又微微摇头，苦笑道：“不过三大书院的人，又怎么可能沦落到这种地方呢……”
　　“沦落？你们是怎么来到这的？”徐缺不由得好奇起来。
　　他基本上也可以确定，瑶池并非是玄黄洲的势力！
　　毕竟之前他在三大书院的人面前，就自称与瑶池圣女很熟，结果那几人都很震惊，但蓝芯玥与王千年他们却对瑶池一无所知，显然瑶池并不在玄黄洲！
　　但这会儿见蓝芯玥这种表情，他反倒好奇这群人怎么会来到这种地方，而且看上去就明显是被困在这了，难以离去。
　　“其他人我不清楚，但我是来找我弟弟的，五年前他与离火书院中的弟子出来历练，却得罪了一些人，被追杀到玄黄洲的失落禁地，这个禁地在玄黄洲一直是个没人敢接近的地方，我听闻他们误入失落禁地后，便追了过来，想寻找他们，没想到一入禁地，便被传送到这个地方！”蓝芯玥低声说道。
　　“这么说，你们已经进来五年了，至今都没办法逃出去吗？”徐缺问道。
　　蓝芯玥一怔，眼中掠过一丝绝望，微微摇头：“这个地方，连活下去都很难，更何况是逃出去呢？徐道友，其实有句话，我不知该不该说！”
　　“你都这么说了，那肯定得说来听听啊！”徐缺翻了翻白眼。
　　蓝芯玥抿了抿嘴唇，低声：“其实我是想劝你一句，不必再四处打听瑶池或其他事了，就算打听到，也不可能离开这里！你应该听说了，天盟是这地方最大的势力，可你并不知道，他们的盟主厉天洵乃是地仙境中期的强者，却已经在这地方被困了三千多年。”
　　说到这，蓝芯玥声音又低了一些：“除了那些死去的人，他算是被困的人之中资历最老的存在。连他都没办法离开此地，又何况是我们呢？”
　　“这可不一定呀！说实话，离开这里不是问题，但是需要花一点时间，另外也需要你的配合！”徐缺眯起眼眸道。
　　如果找不到这个地方的出口，那就只能靠破空符离开了！
　　此前在东郊的时候，他就已经探查过，这个地方并没有虚空交界点，所以只能自己布置虚空交界符，但他现在并没有这种符箓，必须得靠运气去抽奖！
　　什么时候能抽到？很不好说！
　　所以第一步他需要大量的装逼值去堆积，直到抽出来为止！
　　而且就算有了虚空交界符，他还得将破空符交给蓝芯玥来祭出，毕竟破空符只能带你去过的地方，徐缺从未来过临仙界，所以想离开的话，就只能先让蓝芯玥带他去玄黄洲！
　　“徐道友，你……你有办法能离开这里？”蓝芯玥却脸色一变，无比震惊，难以置信。
　　她虽然只在这里待了五年，但早就听说过，从来就没人能离开过这里，现在徐缺居然说可以离开，她怎能不震惊？
　　关键是徐缺说得轻描淡写，语气与神态完全不是在开玩笑，而是透着满满的自信与从容，似乎就从没担心过无法离开！
　　“相信我，离开这里没啥难度，就是需要一点时间，到时候还需要你帮忙。不过现在你最好是什么都别问，时机一到，我自然会告诉你！”徐缺淡淡笑了起来，露出一副高深莫测的表情。
　　就这样，在蓝芯玥一脸惊容中，他几句话下来，就收获了数千点装逼值！
　　随后，蓝芯玥也收下了徐缺给她的二十粒生机米，匆匆忙忙就进了城，要去给她弟弟续命。
　　徐缺初来乍到，也没啥地方能去，干脆便跟着过去了。
　　一路上，他也再次从蓝芯玥口中了解更多关于临仙界的事情。
　　原本他一直以为，临仙界的三大洲跟修仙界的四大洲一样，相隔很远，难以抵达。
　　但蓝芯玥却告知他，临仙界的三大洲，并非在一个层次，只有特殊的通道才能上去！
　　为什么要用“上去”这个词？就因为三大洲是以并列的位置存在的！
　　地洲那片大陆，是处于玄黄洲的上方，肉眼根本就看不到，据说是穿过了天穹，才能抵达。天洲也是如此，位于地洲的上空。
　　换句说话，这就相当于一个三重天的世界，最底层是玄黄洲，最顶层是天洲，中间是地洲！
　　当然了，如果加上他们现在所待的这片被遗弃的世界，或许就得形容成四重天了，最底层的自然也得变成这片地方了！
　　徐缺听完这些的时候，就已经有些傻眼了。
　　显然对于临仙界，他想得还是有些简单了，这片世界还有很多东西，等着他去了解，然后可能再一次次的震惊又震惊，傻眼又傻眼！
　　“徐道友，我突然想起来……”
　　这时，走到一半的蓝芯玥停下来说道。
　　但话没说完，她眼眸看向前方，脸色陡然一变，惊声喊道：“你们干什么？快放开我弟！”
　　嗖！
　　蓝芯玥瞬间就化成一道虚影，飞冲向前。
　　这时候，徐缺也才看到，前面一间小客栈门口，有几名人仙境初期的男子，正拽着一名身材消瘦，看上去病怏怏的半仙境男子，要往外走。
　　后面跟出来几名年轻男女，皆是半仙境初期的修为，一脸焦急与惊惧，似乎是那病怏怏男子的同伴，却又不敢上前阻止。
　　而蓝芯玥开口大喝，冲上去的瞬间，那名面黄肌瘦的病男子脸色一变，陡然竭尽全力的大喊道：“姐，你别过来，反正我也过不了明天了，要杀要剐随便他们！”
　　“你住口！”蓝芯玥落向前方，瞪了病男子一眼。
　　随后又看向那几名人仙境的男子，沉声问道：“几位道友，你们这是什么意思？我姐弟二人，何曾冒犯过你们剑楼阁？”
　　……
　　……


第一千零九十六章 完全就是硬来
　　“哼，蓝芯玥，你弟弟蓝河图偷了我们剑楼阁少阁主十粒生机米，被我们当场捉获，少阁主已经交待了，要抓他回去处理，你有什么问题，就自己上去问少阁主，他现在就在你的房间等你！”
　　一名人仙境男子看着蓝芯玥，冷声说道，眼眸里满是戏谑。
　　“放屁，你们故意将生机米扔在我房门口，引诱我去捡，接着就冲出来抓我，诬赖我偷你们东西！”
　　蓝河图当即满脸怒意地吼道，“姐，那少阁主柳问风分明就是贪图你美色，上次你没答应他，他就故意用这手段来逼迫你，你千万不要中计，反正我也活不过明天了，他们能奈我何！”
　　“柳问风！”
　　蓝芯玥念出这个名字，浑身一颤，眼眸陡然一抬，扫向客栈二楼。
　　此刻，二楼窗台处，正坐着一名面色白皙的男子，嘴角挂着戏谑笑意，正看着这一切。
　　蓝芯玥与他对视，当即咬牙怒道：“柳问风，你们说我弟偷你们十粒生机米，那我便赔你们十粒生机米，如何？”
　　“呵呵，赔就行了么？”柳问风坐在窗台，摇头笑了起来：“蓝姑娘，若是按照你这么处理，那以后谁都跑来偷我剑楼阁的东西，之后再还回来，那我们是不是也得当什么事都没发生过了？”
　　“那你想怎么样？”蓝芯玥声音颤抖道。
　　问出这句话，她心里其实已经猜到了答案。
　　“我想怎么样？你上来跟我谈谈，不就清楚了？”柳问风哈哈一笑，站起身，看向那几名剑楼阁的人，“你们几个还愣着干什么？先将这小子押回去，明天我再想想怎么处理他！”
　　“是！”几名剑楼阁男子当即应了一声，拽起蓝河图，直接往外走。
　　“住手！你……你们不要欺人太甚！”蓝芯玥当即大喊道，追了出来。
　　然而几名剑楼阁男子根本不曾理会，拽着蓝河图，脚下踏出磅礴的仙元，瞬间掠起！
　　“砰！”
　　突然，一道黑影凭空冲了过来，狠狠撞在几名剑楼阁男子身上。
　　几人瞬间跌落在地，包括蓝河图，也倒在了地上，头晕眼花。
　　显然这一撞，力度并不轻！
　　“徐道友！”
　　从后方追上来的蓝芯玥，顿时一阵愕然。
　　因为那道黑影，正是徐缺。
　　这货撞了人之后，一点事都没有，还满脸笑意的站在原地。
　　在场围观热闹的人也不少，当中就不乏有几个在广场上见过徐缺的，其中一人正是大方会的王千年！
　　此刻他也一脸错愕，随即就微微摇起了头。
　　“王千年，你认识此人？怎如此面生？”王千年身边站着的一名妙龄少女，注意到王千年的表情，不由得问道。
　　王千年笑了笑，无比恭敬地应道：“小姐，这小子的来历有点古怪，是今天早晨刚飞升过来的，我看他只有半仙境，也不敢招他入会！”
　　“飞升到这一界的？”妙龄少女一阵愕然，这还真是第一次见。
　　“是的。不过这小子还是涉世未深，原本我看他文质彬彬，温文尔雅的，也就可怜他，告知他去与街道女子交合，赚取生机米。谁知他却对此很鄙夷，当时小人就知道，这家伙想必又是个正义少年，果不其然，现在他就在这行侠仗义了！”
　　王千年说到这，脸上不由得又浮现起一抹同情。
　　像徐缺这种半仙境，在这地方完全就是最底层的存在，现在居然还敢惹事，简直是活腻了！
　　“混账！”
　　与此同时，几名剑楼阁男子已然迅速爬了起来，满脸杀气的瞪着徐缺，怒斥道：“你……”
　　“你什么你，你麻个痹啊！长没长眼睛呀？没看到老子要过来么？”几人话还没说完，徐缺便突然一脸横气的破骂出口，无比愤怒：“真是岂有此理，光天化日，朗朗乾坤，你们居然就当街撞我？看到我这张帅脸了没有？妈的，要是撞坏了，你们赔得起吗？”
　　顿时间，在场众人皆为之一愣。
　　蓝芯玥睁大了双眸。
　　王千年更是瞬间傻了眼。
　　徐缺那理直气壮的无耻模样，就好像吃亏被撞的人是他一样，完全超乎众人想象！
　　就连妙龄少女，也不由得斜撇了王千年一眼。
　　这就是你说的文质彬彬，温文尔雅的正义少年？
　　这分明就是个市井无赖好吗？
　　这时，徐缺脸上的怒气来得快，去得也快，突然又变成一脸淡然，朝几名剑楼阁男子伸出手道：“算了，你们也别解释了，先拿一千粒生机米出来给我压压惊，至于精神损失费，我们后续再谈！”
　　一千生机米？压压惊？
　　顿时间，几名剑楼阁的人更加呆愣！
　　在场围观的众人，也是一脸的震惊！
　　这小子，是疯了吧？
　　贼喊捉贼也就算了，现在还敢趁机勒索？
　　也有一些明眼人，心中有数。
　　徐缺这么做，就是在学剑楼阁的人玩栽赃陷害！
　　可问题是，徐缺这栽赃陷害简直一点都不走心呀，完全就是硬来！
　　“你找死！”
　　终于，几名剑楼阁的男子反应过来，脸上满是狠厉之色，大手一挥，卷起一股磅礴灵气，狠狠扫向徐缺。
　　“哟哟哟，撞完人不赔偿，还要灭口？你们未免也太过分了吧？”徐缺贱兮兮的笑了起来，脚下踩出磅礴闪电，以三千雷动的身法，瞬间避开了几人的攻伐！
　　毕竟这几名剑楼阁的男子皆是人仙境强者，哪怕只有初期，徐缺也不敢真去硬撼！
　　但不硬撼，不代表不会还手！
　　“轰！”
　　徐缺双掌划出浑圆，掌心凝聚出一团薄薄的死气，随后握起玄重尺，当空劈落！
　　一缕漆黑的死气，夹含在无形的气浪中，豁然拍向前方！
　　“雕虫小技！”几名剑楼阁男子冷笑一声，双臂陡然横挡在身前，竟选择硬接徐缺这一击。
　　在他们看来，徐缺这玄重尺挥得再大力也没用，毕竟是半仙境，实力与他们之间相差太远了。
　　堂堂人仙境强者，若是连一个半仙境的法诀都接不下来，那还算什么人仙境？
　　砰！砰！砰！
　　伴随一连串闷响，玄重尺挥出的气浪，接连砸落在几名剑楼阁男子手臂上！
　　几人仅仅只是被震退了几步，却毫发无损，连一丁点的轻伤都没有！
　　“哼，就这点能耐，也敢在这放肆？”几名剑楼阁男子当即冷声哼道。
　　但他们几人，包括在场众人在内，谁也没有注意到，徐缺一开始就凝聚出来的淡淡死气，早已经顺着气浪，直接涌入几名男子体中！
　　“嘿嘿，有意思，居然也有作用！”没一会儿，徐缺嘴角就突然扬起了笑意。
　　玄重尺的攻伐只是虚招，他真正要尝试的，是将死气打入这几人体内，试试看还能不能继续获得生机。
　　毕竟之前他只是在蚁后身上尝试过轮回掌，偷取了不少生机过来，但依照科学规则，不进行人体试验的话，都不能叫研究成功！
　　所以，徐缺才灵光一闪，趁着这个机会，想试试轮回掌除了对生机蚁有效果之外，是否对人族也有效果！
　　而现在，他得到结论了，轮回掌在这里，对人族与蚁族都有作用！
　　所以，结论已经出来，等于是握着一张能对抗地仙境的底牌！
　　那么……是时候展现真正的逼术了！
　　“出来吧，风火轮！
　　出来吧，剑灵断剑！”
　　……
　　……


第一千零九十七章 出手阔绰
　　“轰！”
　　伴随着一道响亮的风火雷暴声，徐缺脚下踏出风火轮，手握一柄断剑，腾空而起！
　　他身形如同鬼魅，云空中只闻其声，却根本难以捕捉到他的身影！
　　“仙器？”
　　“这家伙，竟然拥有两件仙器！”
　　“不好，快退！”
　　当即，几名剑楼阁的男子脸色一变，无比凝重的往后急撤！
　　他们都不是傻子，认出仙器后，自然也知道徐缺与他们之间的差距被缩小了！
　　一个半仙境修士可以不被他们放在眼里，但一个拥有两件仙器的半仙境修士，就不得不令他们感到忌惮了！
　　更何况，这世间，有几个半仙境修士是可以同时掌握两柄仙器，却丝毫不吃力的？
　　除了一些资质近妖，实力恐怖的天才，寻常修士根本办不到！
　　“我的天，他脚下的那对金属轮，是下品仙器！”
　　“不，他手中那柄断剑才可怕，那股杀气，至少是中品仙器呀！”
　　顿时间，在场众多围观的人也纷纷议论出声，心中震撼！
　　谁也没想到，徐缺这么一个刚刚飞升过来的小修士，底蕴竟如此雄厚！
　　“这小子……我擦，我看走眼了啊！”王千年无比傻眼，如果他知道徐缺拥有两件仙器，绝壁就不会让徐缺走了，肯定邀请入会，接着再坑骗出一件仙器回去！
　　同时，客栈二楼，那位剑楼阁的少阁主柳问风，豁然站起身，满脸惊喜。
　　虽说他也拥有一件仙器，但那只是件半品仙器而已，远远比不上徐缺。
　　以他人仙境的修为，若是能弄到一件中品仙器，将可能堪比地仙境，这对他们剑楼阁来说，是个非同小可的实力晋升！
　　“全都不许退，此人偷走了我剑楼阁的仙器，谁能将此人拿下，奖励五十枚生机米！”当即，柳问风大声喝道。
　　他知道这仙器出来，绝对会有其他势力的人眼红，所以抢占先机，直接把徐缺的仙器说成是从他们剑楼阁偷出来的，先把名正言顺的借口找好了！
　　“我偷你们仙器？哈哈，有意思！”徐缺当即大笑起来，泼脏水这种事，简直是小儿科嘛！
　　他瞬间伸手往胯下一摸，掏出数百粒生机米，大声喝道：“诸位，这个什么少阁主柳问风，昨晚半夜三更，偷偷跑进我家猪圈，凌辱了我家养了三年的老母猪，简直禽兽至极，谁能将他拿下，奖励六百枚生机米！”
　　嘶！
　　瞬间，全场所有人皆倒吸一口凉气！
　　不是他们相信什么柳问风凌辱老母猪，而是被徐缺这大手笔给吓住了。
　　哪怕是剑楼阁的少阁主，出手五十枚生机米就算是很阔绰了，结果徐缺这一出手，居然直接就六百枚生机米，简直是特么的霸气土豪啊！
　　“怎么可能，他……他才刚来一天不到，从哪弄来这么多生机米的？”王千年当即脸色一变，无比震惊。
　　徐缺能弄到这么多生机米，肯定有大秘密，可他却拒绝了徐缺加入大方会，这若是被会长追究起来，他绝对要凉凉！
　　想到这一点，一抹冷汗，不由得从王千年额头上冒了出来。
　　客栈二楼处，柳问风也满脸怒意，他自问拿出五十枚生机米就很高了，可没想到徐缺这么打他的脸，居然直接弄出了六百枚，简直令他颜面尽失！
　　“哼，你以为六百枚生机米，就有人敢对我剑楼阁出手么？你想太多了！”柳问风冷声哼道，眼眸里充满杀意，狠狠盯着徐缺。
　　徐缺倒是一脸淡然，踩着风火轮，笑眯眯的停滞在空中。
　　他不怕暴露仙器，也不怕暴露生机米，因为已经确定了轮回掌对人族也有效果，这将是他的最佳底牌！
　　这一界的天地规则，成功令他的轮回掌上升无数个等级，若是放在外面，轮回掌肯定不会有这种威力，但现在是天时地利人和，有了生死规则的掌控，哪怕面对一两个地仙境强者，他也能直接坑死对方。
　　所以此时此刻，徐缺无所忌惮，根本不慌，放放心心的装起了逼！
　　“唔，你说得没错，六百枚生机米，确实有点少！这样吧，六千枚生机米如何？”
　　徐缺笑了笑，大手一挥，竟真的掏出数千枚生机米，大声喝道：“谁能将柳问风的狗头跟鸡头砍下来，我炸天帮奖励六千枚生机米！”
　　“轰！”
　　瞬间，全场所有人皆为之哗然，无法淡定，彻底炸开锅了！
　　六千枚生机米？
　　就算是剑楼阁，也没办法一下子拿出这么多生机米来呀！
　　这家伙到底是从哪弄来的？
　　“我草！”王千年也惊叫出声，差点一口老血喷出来，感觉自己真的要凉了！
　　“咦，怎么还没人动手呀，六千枚不够吗？算了算了，反正这点生机米我炸天帮也瞧不上眼，最后一次加价了哦，一万枚生机米！谁能砍下柳问风的大小头，奖励一万枚生机米！”徐缺再次叫价，满脸霸气的将所有生机米掏了出来！
　　这已经是他全部生机米了，从蚁后那边勒索过来的！
　　但他这几番举动与叫价的语气，在众人看来，就是他还有无数生机米，远远不止一万枚！
　　此时此刻，全场围观的人都已经被震惊到说不出话来。
　　这是一次前所未有的事件，他们就从来没有见过谁会为了杀一个人，拿出这么多生机米出来！
　　但不得不说，这个价位，已经令无数人蠢蠢欲动了。
　　杀一个剑楼阁的少阁主，能赚一万枚生机米，无论怎么看，这都是一笔很赚的交易，值得冒着被剑楼阁追杀的风险去干！
　　“少阁主，你快走！”几名剑楼阁的男子已经撤退回客栈，满脸凝重道。
　　柳问风的脸色也十分难看，他知道现在已经被无数道眼睛盯上了，从无所忌惮的处境，一下子变成四面楚歌，十面埋伏！
　　他怎么也没想到，蓝芯玥居然能勾搭到这么一个富裕的家伙，关键是这家伙才只有半仙境，却出手如此阔绰，还自称来自炸天帮。
　　在这片地方待了这么多年，他从来就没听说什么炸天帮呀！
　　“哼，蓝芯玥，今天算你们姐弟俩运气好，我们撤！”
　　最终，柳问风决定放弃。
　　为了一个女人，把自己命给搭进去，实在不值得！
　　更何况，今天他放弃，不代表以后就没机会！
　　在他眼里，徐缺接连暴露出这么多秘密，从仙器到生机米，哪一样都足以让徐缺自己置之死地，他现在退走，等徐缺被解决之后，蓝芯玥依旧逃不出他的手掌心！
　　嗖！
　　伴随一声闷响，柳问风直接从客栈掠出，落到几名剑楼阁的男子中心。
　　在几人保护下，警惕的往后慢慢退出。
　　蓝芯玥也长松了一口气，紧忙跑上前抱起蓝河图，随后将目光看向徐缺，充满感激与担忧！
　　她是个聪明人，很清楚徐缺这么张扬的作法，在这个地方是活不长的！
　　在场众人也纷纷没有动静，既然柳问风退走，他们也不好再出手，毕竟按照常理来说，徐缺也肯定是想息事宁人，如果他们还出手杀了柳问风，谁能保证一定可以拿到那一万枚生机米呢！
　　万一这家伙事后不认账，岂不是赔了夫人又折兵？
　　“嗯？谁说你们可以走了？”
　　然而就在这时，徐缺突然开口，冷笑着看向柳问风一行人。
　　柳问风瞬间被激怒，大喝道：“混账东西，你不要得寸进尺，还想要怎么样？”
　　“没想怎么样，要你的命而已！既然没人出手，那我就只能自己来了！”
　　徐缺嘴角一扬，脚下踏着风火轮，爆出一道巨响，身形瞬间从众人眼眸里消失！
　　下一刻，一股磅礴的杀意，陡然弥漫而出，覆盖全场。
　　“哧啦！”
　　紧跟着，伴随一声脆响，一名挡在柳问风面前的剑楼阁男子，人仙境的存在，当场被一柄断剑斩成两半，鲜血洒溅而出！
　　顿时间，全场所有人为之震惊，满脸骇然。
　　这家伙……居然真的动手了！


第一千零九十八章 这家伙好强！
　　“一剑，劈死了一位人仙境强者？”
　　“这……怎么可能？”
　　“中品仙器，那把断剑，绝对是中品仙器，否则不可能做到这一步！”
　　“不对呀，这小子就只有半仙境修为，怎么可能同时驾驭一件下品仙器与中品仙器？”
　　“莫非，他是玄黄洲天鼎榜上的那几位神秘天才之一？”
　　“不对，他明明是飞升过来的呀！”
　　“飞升个屁，他一定是在说谎，我就说了，这地方早就被遗弃了，怎么可能还有人飞升过来？”
　　在场众人纷纷议论出声，难以置信。
　　徐缺这一剑，彻彻底底把众人吓到了，在场绝大部分人都是人仙境的修为，如果徐缺能这么轻易斩杀一名人仙境强者，这不就意味着也可以轻易斩杀他们在场众人么？
　　关键是这家伙太强大了，竟然可以同时驾驭两件仙器！
　　这种实力，别说是半仙境，哪怕是寻常人仙境强者都难以做到，至少会很吃力呀！
　　“你……你竟敢杀我剑楼阁的人？”此时，柳问风也睁大了眼睛，震惊万分的看着徐缺。
　　“有什么不敢的？我炸天帮从来就没有‘不敢’这两个字！生死看淡，不服就干，你们几个让我很不爽！”徐缺冷笑着说道，陡然抬起手臂，指向柳问风等人，冷声喝道：“从今天起，炸天帮要取代你们！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺脚下风火轮再次爆发巨响，整个人化成虚影，消失在众人视野中！
　　“不好！”柳问风几人脸色一变，立马掐出法诀护体！
　　哧啦！
　　一名剑楼阁的男子刚掐出法诀，下一刻那柄断剑便从他头顶出现，当空斩落。
　　剑楼阁男子瞬间被劈成两半，应声倒地！
　　“混账东西，你……你可知道我爹是地仙境初期的强者？”柳问风吓得脸色苍白，从未如此近距离感受到死亡的气息。
　　他在这片失落地一向无所忌惮，顶多就是不招惹其他势力的人，至于其余毫无背景靠山的，他向来都能捏在手里玩！
　　可现在，区区一名半仙境修士，竟直接威胁到他的性命了，令他不得不害怕起来！
　　“你爹是地仙境初期？呵呵，辣鸡，我有个小妾，还是这片地方的主人呢！”
　　徐缺不屑一顾的冷笑道。
　　空中只有他的声音，根本难以捕捉到他的身影！
　　但在场众人谁也没把他的话当真，这片地方的主人是谁，连他们都不清楚，但知道那个人绝对是漫长岁月前的强者，距今数万年，怎么可能与徐缺这种小修士相识，重点是还只能算个小妾？开什么大玩笑？
　　徐缺这句话，没有人当真，但蓝芯玥就不一样了！
　　她是真真切切的从一位蚁后口中，得知徐缺的身份，此刻心中一片惊骇，也有些恍然明悟。
　　毕竟按照徐缺这个身份，恐怕这里还真没人敢动他，也难怪他敢这么张扬，原来真的有更强悍的靠山！
　　想到这一点，蓝芯玥彻底松了一口气，虽然她不知道为什么只有徐缺一人出现，但看他这模样与表现，也知道他肯定还留着更多后手，否则正常人都不会这样。
　　但关键是，她压根就不知道，徐缺就不是个正常人！
　　这货只要有装逼的机会，只有不是必死之局，哪里会管什么后果？
　　剑楼阁又如何？地仙境又如何？
　　反正现在能杀的，就杀了再说！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　云空中不断响起风火轮的巨响，柳问风身边的护卫，一个接一个的倒了下去。
　　他们试图还手，以各种强大的法诀护体，然而丝毫阻止不了徐缺！
　　若是徐缺还未踏入半仙境，他们几个人就足以让徐缺转身就跑。
　　可如今他实力倍增，半仙境初期的修为，加上两件仙器，轻而易举的应付几名人仙境强者！
　　“我跟你拼了！”
　　最终，柳问风放声怒吼，终于祭出了一件半品仙器，竟是一杆没了枪头的戟，看上去就是根掉断头部的棍子，通体漆黑，却散发这一股古朴的气息。
　　此前他不敢轻易拿出来，是因为这杆断掉的长戟，材质很特殊，来历也非凡，生怕引起别人觊觎，以往见过这杆残缺长戟的人，都死了，现在在场这么多人，他没办法全杀掉。
　　但现在，事关性命，他知道不能再隐藏了！
　　徐缺虽然拥有两件仙器，实力强盛，可他柳问风乃是堂堂人仙境强者，如今祭出仙器，未必不能一战！
　　轰！
　　柳问风挥舞残缺的长戟，虚空瞬间一鼓，被戟风刮得扭曲，引发一声闷响！
　　“什么？”徐缺顿时脸色一变。
　　他也感觉到这跟断棍子的强悍之处，居然能对他的断剑形成压迫，关键是这棍子里还透着一种狂暴的煞气，似乎被封锁在棍中，随时都要引爆炸裂出来！
　　“当！”
　　终于，断剑与断棍子交击，响起一声刺耳的金属脆响，一连串火星迸溅出来。
　　徐缺手中的断剑“喀嚓”一声，竟出现了裂痕，整个人更是横飞而出，口中吐出一缕鲜血，握着剑柄的手掌虎口处完全被撕裂，血肉模糊。
　　更可怕的是，他体内的五脏六腑，皆被震伤，甚至被一股可怕的寒气侵蚀。
　　要是没有系统自动恢复功能，这会儿他可能得当场倒下！
　　“煞气，一股古老的强大煞气！”徐缺眼眸里掠过满满的震惊。
　　对于煞气，他实在太熟悉了。
　　当年就是因为煞气，他无法步入炼虚期，后来才自废修为，将所有修为连同煞气都引入道身之中，随后从零开始，直到合体期，才将道身与自己融合，并且成功净化了煞气，将道身融合为小金身，入驻在眉心！
　　而现在，这杆断掉的长戟中，居然蕴含了一股更强大的煞气，比他当年还要浓郁成千上万倍！
　　他当年的煞气，在这杆断掉的长戟面前，就好像一滴水与一片大海的区别，相差实在太大了。
　　“你……你没死？怎么可能？”
　　与此同时，柳问风亦是满脸惊骇，难以置信。
　　这杆断掉的长戟一直是他的底牌，虽然只能算半品仙器，可施展起来却异常古怪，能让他在同阶之中，出于无敌的境地！
　　不管是面对人仙境或是半仙境，都能一击毙命，将对方完全冻结，粉碎当场！
　　但一旦遇到地仙境，这杆长戟就似乎失去了作用，他曾与自己父亲对练过，长戟根本发挥不出那种威力，可他父亲用下品仙器与其硬撼，也丝毫无法破碎这杆断掉的长戟，哪怕在上面留下一丁点痕迹都做不到。
　　所以他能断定这杆长戟非同寻常，而且其材质，极有可能是上古记载中消失已久的紫虚庚金，无比珍贵！
　　但现在，就这么一柄强大的长戟，居然无法镇杀一个半仙境修士，这令他很难接受！
　　“呵，死？不存在的！”徐缺这会儿已经在系统自动恢复功能下，飞快痊愈了伤势，嘴角扬起一抹笑意，眼眸瞥向自己手中的断剑，摇头道：“不过……你居然把我的剑给弄出裂痕了，看来你手中这黑不溜秋的破棍子，得拿来赔偿我了！”
　　说完，徐缺再次举起断剑，脚下一踩风火轮，迅速又冲向柳问风。
　　这一次，他不再轻敌，彻底将风火轮的速度施展到极限，无限接近地仙境强者的速度！
　　“轰！”
　　风火雷暴声响彻四方，徐缺浑身杀气完全弥漫出来，覆盖全场，整个人宛若融入天地间，肉眼再也捕捉不到他的踪迹！
　　柳问风亦是满脸凝重，飞快挥舞手中那杆断裂的长戟，虽然无法一击镇杀徐缺，可他也知道自己这杆长戟比自己想象的还要强大，居然连那把断剑都能震裂，只要用其护住自己，他相信徐缺绝对拿他没办法！
　　但很快，柳问风就傻眼了！
　　云空上突然有大片的生机与死气在凝聚，一阴一阳，相互交融。
　　下一刻，一股死气沉沉的黑色光束，骤然降临下来，如一股黑气贯穿长戟，狠狠砸进他胸口！
　　“噗！”
　　顷刻间，柳问风脸色一白，张口吐出一缕鲜血，心神巨震。
　　生死规则？
　　这竟然是，这片天地间的生死规则？能夺人生机？
　　不！不可能！
　　一个半仙境的小修士，怎么可能拥有这种法？
　　难道，这家伙真的与此界的主人有关系？
　　想到这一点，柳问风震惊的抬起头，想要张口喊出这个秘密发现！
　　他相信只要将这一点暴露出来，在场就绝对没人能忍得住不对徐缺出手，毕竟这可是能掌控这一界规则的法诀，等于掌控生死，谁能不心动？
　　“他……”
　　然而，柳问风刚开口喊出第一个字，一道劲风猛然从他头顶上划过！
　　一柄断剑凭空出现，宛若一道疾光，瞬间从他脑袋上劈落下来。
　　“哧啦！”
　　伴随一声闷响，柳问风整个人被劈开成两半，脸上还保持着那种震惊骇然的表情，朝两边倒了下去！
　　偌大的街道上，此刻陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人目瞪口呆，瞠目结舌，满脸呆滞的看着剑楼阁几个变成两半的尸体，以及依旧站在一摊摊血泊中的徐缺，脑海里几乎只剩下一个念头——这家伙……好强！
　　……
　　……


第一千零九十九章 好一根绝世仙棍！
　　“嗖！”
　　地面上，柳问风的那杆残缺长戟陡然掠起，被徐缺吸入掌中。
　　这时候，在场众人才缓过神来，目光皆聚集到徐缺身上，充满骇然。
　　在他们眼里，柳问风只是纯粹的死在徐缺那柄断剑之下。
　　可事实上，柳问风是被徐缺的死气打中，扭转了局面，才会被一剑劈死，否则以这柄长戟的威力，徐缺还真没办法这么容易拿下他！
　　但现在，长戟已经到手，徐缺也立马探出神魂，抹去柳问风残留在上面的神识，翻手就扔入系统包裹！
　　同时，地面上几个人的储物戒，也全然被徐缺收走。
　　他驾轻就熟打扫战场，收拾战利品的熟练动作，令在场不少人忍不住眼皮一跳。
　　显然这家伙已经不是第一次干这种事了！
　　但此刻，徐缺并不开心。
　　他好不容易辗转装了个逼，收获了四万多点装逼值，可是杀了这几个人仙境初期的强者后，竟然一丁点经验值都没拿到。
　　起初他还在想是不是这几人都拥有什么保命绝技，甚至只是个分身，可杀完之后他也确定了这几人就是真身，但真的一丁点经验值没有！
　　这是什么情况？
　　系统出Bug了？
　　徐缺皱起眉头，并没有急着唤出系统询问，毕竟现在情况还不是很乐观，在场围观的人里，十个就有八个对他虎视眈眈，觊觎他身上的生机米与仙器。
　　若不是他刚才展示出如此强大的杀伤力，恐怕这群人早就一拥而上，将他轰杀了。
　　“嘿，什么狗屁剑楼阁，连我炸天帮一个人都干不过！”最终，徐缺迈步踏出，讥讽的看着地面上几具尸体嘲笑，随即无视在场众人的目光，对着蓝芯玥使了个眼色，便迈步踏入客栈。
　　蓝芯玥反应过来，紧忙扶起蓝河图，与几名同样只有半仙境的年轻男女，一同进入客栈。
　　街道上众多围观的修士，皆面露迟疑之色，终究没人敢率先出手。
　　一方面是忌惮徐缺的实力，另一方面是因为徐缺只是进了客栈，没有离开，所以他们也不着急动手了！
　　徐缺也正是明白这一点，所以并没有直接离开，反而是光明正大的走入客栈。
　　他现在的状况，不适合与那么多人硬战，首先是体内伤势还没有全部痊愈，系统自动恢复功能虽然牛逼，但速度并没有想象中那么快。
　　其次是他的断剑出现了裂痕，若是再碰上其余强大的仙器，恐怕真的会被打碎，所以必须得缓一缓了。
　　当然，最重要的还是系统。
　　以往他镇杀过半仙境跟人仙境，一直都能获取经验值，可这回杀了几个人仙境，居然一点经验值都没有。
　　徐缺怀疑是不是系统出了问题，万一待会儿在外面大杀四方，最后一点经验值都捞不到，岂不是亏大了？
　　发现问题，就得解决。
　　徐缺进入客栈后，立马就唤出系统界面。
　　“系统，你出来，凭什么不给我经验值？我要求补偿所有经验值，并且赔偿我精神损失费！”徐缺心中呐喊。
　　系统立马淡然回应：“鉴于宿主已经步入半仙境，脱离新手范围，系统为宿主保驾护航的功能已经结束，杀人不再获取经验值，请宿主自行勤加修炼，早日位列仙班！”
　　“什么？杀人不再获取经验值？我靠，那我杀人还有意义吗？”徐缺顿时瞪直了眼。
　　他原本期待来到临仙界，除了寻找姜红颜她们，还有一部分原因也是冲着这里的强者多才来的，那么多强者，总会有几个不长眼的来送人头，那可全都是满满的经验值呀！
　　他甚至还计划，几年之内就靠杀人拿经验，冲刺到什么天仙金仙，接着就制霸临仙界。
　　可万万没想到，这个最牛逼的功能，居然没了？
　　“妈的，你这是无理的削弱，你要削的话就去削刀妹或者宫本武藏呀，削弱我干啥呢？”徐缺无比的不满，习惯了飞一般的升级后，再靠自己修炼，就真的很艰难了。
　　这东西就跟生活一样，由俭入奢易，由奢入俭难呀！
　　“宿主渡劫前，系统已经发过通知，请宿主查看系统记录！”系统淡淡回了一句。
　　徐缺立马翻开系统记录，果不其然，在他渡劫之前，系统确实发出过通知，只不过被他忽略了。
　　这么久以来，他也烦躁了系统的提示音，基本上获取装逼值跟经验值的提示音，大部分时间都是关闭着的，没想到却漏掉了这么重要一条信息。
　　但是……就算不漏掉，也没办法呀！
　　步入半仙境是迟早的事情，总不能为了拿经验，一直龟缩在四大洲吧？
　　毕竟四大洲也没有半仙境跟人仙境可以杀了，他就只剩渡劫这么一条路，压根没办法卡在大乘期境界，去无限的刷经验！
　　“唉，算了算了，自己修炼就修炼，大不了以后多找一些施主化缘！”徐缺很快就选择了接受现实！
　　毕竟一直靠杀人获取经验值这条路，他也察觉到不是一直都能走得通的！
　　现在每升一级，所需要的经验值实在太多了，弄到最后可能升级的时间跟自己修炼差不多。
　　但靠杀人获取的经验值升级，道蕴与神魂并不会有太大的进步，反而是自己修炼悟道后，神魂与道蕴进展飞速，能更好的与自身契合，愈发巩固！
　　所以此刻接受这个杀人没经验的事实后，徐缺心里倒是淡定了下来，决定走一条根基扎实的修炼之路。
　　至于这个修炼的效率嘛，就只能继续大杀四方了。
　　以前他镇杀敌人，是为了经验值与装逼值，压根就看不上对方的东西。
　　现在他镇杀敌人，就纯粹是想要装逼值跟对方的东西了，只要能帮助修炼的灵药与灵晶，他都会要，只要能提高实力的仙器，他也要！
　　“徐道友！”
　　“徐道友，你怎么了？”
　　这时，一道清脆的声音传来。
　　徐缺缓过神来，这才发现蓝芯玥与蓝河图以及几名年轻男女，都站在他面前，正好奇的看着他。
　　徐缺当即摇了摇头：“没什么，我只是有个问题想不通而已！”
　　“哦？徐道友所愁何事？”蓝芯玥立马问道。
　　徐缺帮了她这么多，她一直想找机会回报。
　　“唉！”徐缺当即叹了口气：“寂寞空虚冷呀！”
　　“啊？”蓝芯玥顿时一怔。
　　“没什么，我就是想不通，为什么总有人要与我不死不休，难道我真的帅到让人无法容忍的地步了吗？”徐缺一脸忧愁道。
　　在场几人瞬间一头黑线。
　　总有人跟你不死不休？
　　这话好像说得不太对吧？
　　刚才人家柳问风都要认怂走人了，最后还不是你把人家喊住，直接冲上去干掉的？
　　这跟帅不帅压根就一丁点关系都没有好吗？
　　“呃……”这时，蓝芯玥也尴尬的笑了笑，拱手说道：“此番多谢徐道友仗义相救，不知该如何感谢道友，若是徐道友日后有什么需要帮忙的地方，我蓝芯玥必当全力相助！”
　　“没事没事，这些都是小事情！对了，蓝道友，先帮我找个房间落脚吧，虽然我不介意跟你同住一个屋檐，共卧一床，但我终归还只是个纯洁的孩子，这事要是传出去，怕影响会不好！”徐缺摆了摆手，无比认真地说道。
　　蓝芯玥几人瞬间一脸愣神。
　　蓝河图更是瞪直了眼，差点要跳起来打死徐缺。
　　有你这么说话的吗？
　　什么叫你不介意同住一个屋檐，共卧一床？你丫的想得还真美！
　　就你这样还什么纯洁孩子？我都没说我姐是真正的黄花闺女呢！
　　“徐道友稍等片刻，我这便去准备！”这时，蓝芯玥微微一笑，开口说道，并未介意徐缺的话。
　　这是个实力为尊的世界，强者怎么说话，是强者的自由！
　　但蓝芯玥也清楚，徐缺虽然说话痞气十足，还喜欢无耻的占便宜，但却没有丝毫恶意，否则以徐缺的实力，要是真想要的，早就可以强行将她拿下了。
　　最终，蓝芯玥快速办妥了一切，给徐缺准备了一间上等的豪华厢房，还亲自送他到房间门口。
　　徐缺是那种别人对他好，他也会对对方好的人，一进房间，立马就热情的邀请蓝芯玥几人坐下来喝茶。
　　蓝芯玥几人不好推脱，便都坐了下来。
　　结果坐下来后，徐缺只扔了一句“当自家一样，不用客气”后，就直接在椅子上不动了，压根就没有要冲茶请客的意思。
　　当然，蓝芯玥几人也不敢真让徐缺冲茶，立马亲自上手，煮水冲茶，一步到位。
　　“嗖！”
　　就在这时，徐缺突然大手一挥，从胯下掏出一根又粗又黑的棍子，笑容满面的把玩起来！
　　“好一根绝世仙棍呀！”
　　……
　　……


第一千一百章 离开这里！
　　这根棍子，便是柳问风那根断裂了一端的长戟！
　　戟尖已经断裂不见，只剩突兀的戟身部分，看上去就跟一根黑棍似的，可整体比徐缺自己那根能敲晕人的黑棍还要大一圈，并且入手极重，约莫数千斤，手指握在上面时，明显感受到一股刺骨的寒意！
　　“徐道友，此物能借我看看吗？”这时，蓝芯玥突然开口道，好奇的看着徐缺手中那把断裂的长戟！
　　“好！”徐缺没有犹豫，直接将残缺的长戟递了过去。
　　这杆长戟的材质很特殊，他能感觉里面那些煞气无比磅礴，十分狂暴，能够将这些煞气封锁在里面的金属材质，绝对很不简单。
　　“果然如此！”这时，蓝芯玥一握长戟，当即面色凝重道。
　　徐缺眉毛一挑：“蓝姑娘认识此物？”
　　“我不知道它的来历，但是此物所锻造的材质，如上古记载中的紫虚庚金一模一样。”蓝芯玥低声说道。
　　“紫虚庚金？有什么特殊的吗？”徐缺不由得好奇起来，他倒是第一次听说这种材质，但既然是上古记载，那肯定很非凡。
　　“上古记载中有句话，天上有太白，地上有庚金，从紫虚中而出，通体发紫，故名为紫虚庚金！徐道友，你得到的这柄残缺长戟，看似黑色，其实是由紫发黑，属于极品紫虚庚金！”蓝芯玥说到这，微微一笑，将长戟递回给徐缺。
　　“你这么一说，我倒是想起老家有一首诗形容此物！”徐缺点了点头，接过长戟，念道：“庚金顽钝性偏刚，火制功成怕火乡。水深反见他相克，木旺能令我自伤。”
　　蓝芯玥立马应道：“不错，庚金的炼制非常困难，庚金本身顽钝、刚硬，需要真火煅造，但是煅炼太过，庚金又会被炼为废铁，火候十分把握。但此物又能克制水，与五行之道息息相关！”
　　“看来真是个宝物！”徐缺笑着点了点头。
　　蓝芯玥也赞同的点头道：“此物确实极其非凡，柳问风应当也知道紫虚庚金，若非徐道友将他逼至绝路，恐怕他也不敢拿出来，但最终还是成就了徐道友。”
　　“哈哈，也不能这么说，以柳问风的实力，恐怕也掌控不了这东西！庚金带煞，刚健为最，从五行上看，庚主肃杀之气，逆势必有为，他之前能伤到我，全靠此物。但长久之后，必定会对他自身造成反噬！”徐缺笑眯眯地说道。
　　紫虚庚金他不懂，但关于庚金，他倒是有所了解。
　　这东西极其诡异，用好了就是利器，用不好就分分钟把自己小命给搭进去了。
　　但他更佩服能炼制出此物的大能，居然可以根据庚金带煞的特性，将庞大的煞气封入其中，这种做法属于剑走偏锋，十分偏激，炼制过程更是极其困难，一旦有哪一点掌控不好，自身将会被煞气吞噬！
　　可惜再好的宝物，终究也不是无敌的！
　　这杆长戟十分非凡，若是没有残缺，定是一把能大杀四方的无上魔兵，杀伤力恐怖，但它还是断裂了，说明它并非无敌，如今沦落成半品仙器，却蕴含大量煞气，当成棍子来用的话，反倒有点暴殄珍物了。
　　“看来找时间也得学一下炼器之道，将此物重新锻造一番！”徐缺心中暗道，随即便将长戟弄回了系统包裹！
　　像这类半品仙器，在系统那里是不承认为仙器的，所以能轻易收入包裹，不会浪费仙器收藏阁的空间，否则以徐缺现在身上半品仙器的数量，把他卖了都没办法全部收起来。
　　“徐道友，不知你今后有何打算？柳问风已死，剑楼阁定然不会善罢甘休！”这时，蓝芯玥面色凝重的看向徐缺。
　　她很清楚剑楼阁的实力，当中人仙境强者过百，阁主柳化龙更是地仙境初期的存在，在这片失落之地，也能算是顶峰人物之一。
　　“区区一个剑楼阁，倒是没什么好怕的！”徐缺当即笑吟吟道。
　　蓝芯玥却摇了摇头：“徐道友，你实力很强大，可就是因为你太过强大，柳化龙可能不会独自一人出手，他若是联合其他势力的人前来，恐怕会……”
　　虽然她对徐缺的实力也有信心，毕竟这家伙在东郊时，把一只蚁后都得打跑了！
　　但现在是在人族的领地里，许多势力之间关系都很玄妙，柳化龙也绝对不是孤身一人就能带着一个势力在这里立足，在他背后定然还有很多关联，甚至牵扯到许多势力之间的利益。
　　她相信有很多人，是不愿看到剑楼阁被灭的，所以到时候来的人，绝对不止只有柳化龙一个地仙境强者。
　　蓝芯玥直接向徐缺分析了当中的利害关系，就是想要徐缺重视起来，不能大意！
　　“唔，这倒确实得小心一点！看来得先着手准备一下离开这里的计划了！”徐缺闻言后点了点头。
　　以他现在的实力，若是应付一两个地仙境强者，问题倒是不大。
　　可要是来个地仙境中期，甚至是三四个以上的地仙境强者，那问题就大了。
　　他施展轮回掌的速度很慢，调动天地规则并不简单，而且也没办法一击将对手致命，如果是多人联手对付他，那他除了转身就跑以外，没有其他办法。
　　最关键是他现在也只想赶快离开，去寻找姜红颜等人，并没有心思在这地方打江山，所以也懒得与那群人勾心斗角。
　　“离开这里？”蓝芯玥身边的蓝河图以及几名年轻男女闻言，顿时一脸惊容，难以置信。
　　哪怕他们见识到徐缺妖孽般的实力，可听到他说要离开这里，也不由得愣神。
　　这可是失落之地呀，古往今来，就从未听说过有人能离开的，哪怕是天盟的盟主厉天洵，地仙境中期的存在，在此待了数千年，也不曾找到办法离开。
　　现在一个半仙境的修士，居然会有办法？
　　这怎么可能？
　　“没错，就是离开这里！你们别一副惊讶的样子，也别劝我说什么离开这里是不可能的事，我这人慈悲为怀，不想打你们脸！所以乖乖的坐我鞭上，别说话就好了！”徐缺笑了笑，直接唤出系统界面，启动了抽奖转盘。
　　……
　　……


第一千一百零一章 他怎么全身都是宝
　　徐缺身上原本剩十几万点装逼值，在镇杀柳问风一行人时的装逼举动，直接捞到了四万多装逼值，现在全身加起来，倒是能勉强凑个二十万点。
　　可是抽奖消耗的装逼值也很大，要是这二十万点装逼值抽不到虚空交界符，恐怕就真的只能动用系统里那五十万装逼值的贷款额度了！
　　轻松贷款，零抵押零风险，秒批！
　　这宣传语在徐缺听来，就是个坑，反正真借了他也不打算还，大不了到时候再跟系统派来的打手干一架呗！
　　“……”
　　与此同时，蓝河图几人被徐缺的话语，弄得连翻白眼。
　　他们刚才还真想给徐缺泼冷水，可没想到这货居然说不想打他们脸，让他们闭嘴！
　　这就有点难受了呀！
　　好心好意劝你别异想天开，你还这么自信。
　　“姐，我觉得眼下还是得想想有什么办法，可以应付剑楼阁，总好过在这里坐以待毙呀！”蓝河图不由得看向蓝芯玥道。
　　在进客栈后，蓝芯玥就已经将二十粒生机米给了他，为他续上一年多的寿元，现在他不用死了，可面临剑楼阁即将到来的报复，他不得不担忧。
　　“先生，我们也觉得确实得想办法了，起码先逃离客栈！”
　　“对，哪怕躲到城外，也好过留在这里等死！”
　　“我曾听人说过，剑楼阁的阁主柳化龙，其实是天盟盟主厉天洵的左右手，这回恐怕天盟都要插手了！”
　　几名年轻男女也纷纷开口说道，他们都是离火书院的学生，此刻都以蓝芯玥这个画师先生为主心骨，纷纷看着她，等她发话。
　　至于徐缺，早就被大伙无视了。
　　这家伙虽然实力强盛，可他们不认为徐缺会是剑楼阁与天盟的对手。
　　然而，蓝芯玥迟疑了一下后，便直接摇头道：“一切听徐道友的吧！”
　　虽然她也很难相信徐缺可以离开，可一想到徐缺前后那些种种古怪的举动跟那层神秘身份后，她又觉得可以尝试一下，哪怕是一丁点的希望，她也认为值得是赌一赌，总好过一辈子被困在这个只有生与死的失落之地。
　　“什么？听他的？”蓝河图几人顿时瞪直了眼，一脸震惊。
　　听徐缺的，在这里想离开失落之地的计划？这算哪门子的办法呀！
　　“姐，你不会是被他灌了什么迷魂汤吧？”蓝河图一脸骇然的问道。
　　蓝芯玥当即也瞪了瞪眼道：“闭嘴，安静的待着！”
　　“我不能闭嘴呀，姐，这小子虽然长得好看了点，可我记得你也不是那种看脸的人呀！”
　　“……”
　　“姐，你别翻白眼呀，你跟他之间是不是有什么不可告人的秘密啊？”
　　“……”
　　“姐，你可别告诉我，我以后得喊这小子叫姐夫啊！我跟你说，我反对这门亲事，这小子的骨龄看上去都没超过一百年，真算起来比我还小了几百岁呢！”
　　“蓝河图，你再不闭嘴的话，我把你嘴巴缝上！”蓝芯玥恼火道，自己这个弟弟什么都好，就是脑子天天喜欢胡思乱想，还很话痨！
　　“我……”蓝河图见到蓝芯玥的表情，立马也怂了，却还是忿忿不平的补充了一句：“总之我绝对不可能喊他姐夫的！”
　　“你还说……”蓝芯玥立马又凤眼一瞪，想教训一下这个弟弟。
　　嗖！
　　突然，徐缺猛然从椅子上站了起来，一脸欣喜之色，大笑起来：“哈哈，成了，终于成了！”
　　“徐道友，你这是……什么成了？”蓝芯玥也顾不上教训蓝河图了，愕然的看向徐缺问道。
　　徐缺满脸喜色，他花光了二十万点装逼值，还从系统那贷款了五十万点装逼值出来，最后终于成功抽到了一张虚空交界符。
　　在气运光环开启的状态里，某种程度上，他的抽奖转盘就有点心想事成的几率，前前后后加起来一共花了五十多点装逼值，终究还是成功了，现在身上还剩十几万点装逼值，对于徐缺来说，就是件值得开心的事。
　　重点是，现在有了虚空交界符，离开这里就完全不再是难题了！
　　“我说的是，离开这里的办法，成了！”
　　徐缺笑了笑，当即将虚空交界符从系统包裹中取了出来，展现在几人面前。
　　蓝芯玥愣了一下，注视着符箓，下一刻，顿时脸色一变。
　　“虚空交界符，这……这怎么可能？”她彻底震惊了，这东西比什么紫虚庚金还要珍贵无数倍，早就失传已久，甚至在很多古籍记载中，这种符箓在上古就已经失传了，没人能炼制得出。
　　可现在，徐缺居然拿出了这么一张符箓，上面散发着的虚空气息，还有那一缕缕虚空符印，跟古籍记载中的一模一样，绝对是货真价实的虚空交界符呀！
　　蓝河图几人，也上过书院的古史课程，了解很多古老的事物，这会儿认出虚空交界符后，也当场呆愣住了，难以置信的看着徐缺。
　　这家伙，到底是什么来头？
　　“原来你们也认识这东西，那就好办了，接下来先找个安全的地方，我去布置虚空交界符，大概需要一个月时间，到时候就可以离开了！”徐缺收起符箓，笑眯眯道。
　　“等一下！”突然，蓝河图开口道：“就算有虚空交界符，我们恐怕也没办法那么容易离开呀！据我所知，虚空交界符只能打开一个虚空交界点，等于是打开一个虚空的入口，但虚空何其之大，我们如何找得到玄黄洲所在地？”
　　“河图这次说得没错！”蓝芯玥也微微点头，面色凝重道：“而且退一万步讲，就算我们能找到玄黄洲的方向，恐怕也没办法安然抵达，虚空中存在太多未定数了，危机重重，比失落之地还要危险，哪怕一个小小的虚空风暴，也足以摧毁我们！”
　　“啊！你们说的是这个呀，这个不需要担心呀！”徐缺当即眨了眨眼笑道。
　　“不需要担心？”几人顿时愕然。
　　虚空风暴你不担心就算了，可虚空里还有很多意想不到的变数呀，比虚空风暴可怕多了！
　　“对呀！”突然，徐缺点头，从系统包裹中又掐出一张符箓，笑眯眯道：“因为我有破空符嘛！”
　　“唰！”
　　顷刻间，蓝芯玥几人瞬间目瞪口呆，一脸惊容。
　　破……空符？
　　虚空交界符也就算了，这家伙，居然还有破空符？
　　妈呀，他怎么全身都是宝？
　　修为明明不算高，可这底蕴，随便一样拿出来都足以堪比那些地仙境大佬了呀！
　　“嗖！”
　　当即，蓝河图豁然站起身，手掌重重落在徐缺肩膀上，满脸感动与真诚道：“姐夫！你真棒！我能给你一个拥抱吗？”
　　……
　　……


第一千一百零二章 您去哪？杀人！
　　姐夫？
　　一句称呼出来，房间里的几人瞬间瞪直了眼，一脸惊骇的看着蓝河图。
　　说好的绝对不可能叫姐夫呢？
　　这事都还没定呢，你丫的倒是自己先叫出来了，还喊得这么顺口亲切？甚至还很自然？
　　“蓝河图，你……不可无礼！”蓝芯玥愣了一下后，也顿时面带薄怒，嗔斥道。
　　“我怎么了？我跟姐夫要个拥抱很过分吗？”蓝河图一副死猪不怕开水烫的样子，坚持喊到底。
　　这种时候，徐缺就坐不住了。
　　“砰！”
　　他一拍桌子，浑身散发出一股正气，义正言辞道：“成何体统！蓝姑娘，你这弟弟得多加管教呀！”
　　“什么？”蓝河图立马傻眼了。
　　难道姐夫跟姐姐之间，还真没什么关系？
　　蓝芯玥此刻也满脸恼意，简直快气炸了，双颊红得通透，从没觉得这么羞耻的过，自己明明与徐缺之间没什么关系，可自家弟弟却硬要喊人姐夫，关键是现在人家还动怒了，这才更令她觉得下不来台。
　　可就在这时，徐缺直接看向蓝河图道：“你实在太不像话了，你叫蓝河图对吧，我跟你才认识不到一天，你居然要求跟我拥抱，试问这种无理的要求，我能答应么？重点是你这习惯很不好呀，以后你随便遇到长得帅的人，就要求拥抱，万一对方是个坏人，你岂不是死定了？下次别这样了，知道吗？”
　　蓝河图当即点头道：“知道了姐夫，我不会有下次了！”
　　“嗯，这才是正确的态度！”徐缺立马眯起眼眸，满脸笑意的点了点头。
　　在场几人瞬间一怔，随即连翻白眼。
　　敢情闹了半天，你丫的之所以生气，是因为蓝河图要抱你？
　　照你这话说的，你们才认识不到一天，蓝河图要抱你就不行，叫你姐夫就没问题了？
　　我靠，这两货还真是一路货色呀，蓝河图算是碰上臭味相投的人了！
　　蓝河图的那几名年轻同窗，皆投来鄙夷的表情，对徐缺与蓝河图的无耻，表示深深的鄙视！
　　“来来来，河图啊，第一次见面，也不知道送点啥，我身上好像也没什么珍贵的东西了，这样吧，先送你件仙器当见面礼！”这时，徐缺再次开口，笑眯眯的从胯下摸出一只破旧的大锤子，那是从善恶村里勒索来的半品仙器。
　　徐缺早就看这柄半品仙器不爽很久了，做得跟狼牙棒似的，又粗又大，拾起来一点都不得劲，关键还很不符合他的气质，一直扔在系统包裹里，跟鸡肋似的。
　　而现在，居然遇到个很会来事的机智青年，正好就当做见面礼送出去，还能装个逼！
　　“真……真是仙器！我勒个去，谢谢姐夫，姐夫威武！”蓝河图愣神少许后，瞬间满脸惊喜，接过那只大锤子，爱不释手的抱在怀里。
　　在场几人更是当场傻了眼，甚至是蓝芯玥，也彻底懵圈了。
　　谁也没想到，徐缺这货如此大方，这才刚认识没一会儿，居然就直接送半品仙器当见面礼？
　　为什么呀，这货是傻还是真的大方？
　　难道是因为那声“姐夫”？
　　当即，一名年轻男子挤上前，满脸真诚地喊道：“姐夫，我也有个姐姐呀，美若天仙，跟你简直就是郎才女貌，绝世佳配，出去后我立马安排你们见面！”
　　“诶诶诶，怎么说话呢你？我妹夫岂是你想的那种人？”另一名年轻男子也挤过来，热切的看向徐缺：“妹夫，我家有好几个妹妹呢，出去后你若是有空的话，常回家看看呀！”
　　“靠！”蓝河图一看这事儿不对劲，立马站了阻止，大喝道：“你们两个无耻的败类，当着我跟我姐的面这么放肆，信不信我锤死你们俩？”
　　开玩笑，像这么优秀这么大方这么有底蕴的姐夫，上哪去找？挖遍玄黄洲都找不到了呀，岂能让人抢走？
　　“河图，这就是你的不对啦，你姐夫这么优秀，三妻四妾很正常的啊！总不能就被你霸占着吧！”
　　“就是啊！”
　　两名年轻男子喊道。
　　“闭嘴！”终于，蓝芯玥忍不住了，开口喝斥道。
　　她实在头疼，快被蓝河图这几个家伙气死了，只能赶紧拿出书院先生的威望，来震慑这几人。
　　最令她无语的是徐缺，这货居然全程笑呵呵的站在旁边，仿佛很满意的样子，还一直给这几人投去赞许的目光，这都算什么事嘛，一群老不正经的年轻人凑在一块，果然就是不靠谱！
　　这会儿她看着自家这个胳膊往外拐的弟弟，简直想狠狠揍他一顿，然后问一句：你把自己姐姐推给一个连蚂蚁都不放过的男人，你良心过得去吗？
　　“好了别闹了，该忙活正事了！”徐缺这时候也摆了摆手，决定开始搞正经事了。
　　这回抽到虚空交界符，算是彻底放下了心，可以找到机会离开了。
　　“徐道友，你打算在哪布置这张符箓？”蓝芯玥见状，面色凝重道。
　　现在他们的处境不乐观，随时会被剑楼阁与天盟等势力强者追杀，而虚空交界符的布置难度极高，她认为得这边几个人一同联手，还得花几个月时间，才能布置完成。
　　徐缺却淡然一笑：“最危险的地方就是最安全的地方，其实我早就选好地点了，还记得东郊那座被我挖出来的山脉吗？在那里布置符箓，肯定没人想得到！”
　　东郊？
　　在场几人一听，瞬间瞪直了眼，难以置信。
　　那可是蚁后与生机蚁巢穴最密集的地带呀，时刻都有危险，与其去那种地方，还不如继续躲在这客栈里呢。
　　“好，徐道友，我们何时启程？”这时，蓝芯玥却直接点头道。
　　她亲眼见识过徐缺对付蚁后的情况，并且也知晓那些生机蚁蚁后，是对徐缺的身份忌惮的，所以现在对他们来说，生机蚁的地盘反而最为安全。
　　然而，徐缺摆了摆手，笑道：“不是我们启程，是我……不对，我一位朋友已经先过去布置符箓，你们要做的就是好好待在客栈里，等待我的消息！”
　　“你……朋友？”蓝芯玥顿时一怔愕然。
　　徐缺飞升到这地方时，她也在广场，亲眼看到这家伙自己一人出现，哪来的朋友呀！
　　关键是虚空交界符所需要的真元与神魂都极其庞大，哪怕是地仙境，也难以快速将其布置，这种时候肯定是人越多越好，这家伙居然反倒让他们留在客栈？
　　“对，我朋友一个人就够了，你们安心待在！”徐缺笑了笑，起身道。
　　在这失落之地，除了蓝芯玥几人外，徐缺肯定是没朋友的。
　　但他已经决定用小金身前往，如当初在葬仙谷一样，借用小金身去不知虚空交界符，这样才不会引起别人的关注。
　　毕竟东郊那片区域，哪怕蚁后数量多了点，他也不信能唬得住那么多地仙境。
　　一旦他们几人全部去往东郊，势必会引起某些强者的关注，到时候反而麻烦，甚至若让人知道他身上有虚空交界符与破空符的话，分分钟就联手杀过来了！
　　徐缺不希望冒这个险，别的可以不管，但虚空交界符仅此一张，万一不知失败，他就真的出不去了。
　　“嗖！”
　　背对着几人，徐缺眉心闪过一道金芒，卷着虚空交界符，瞬间透过窗户掠了出去，十分隐蔽！
　　“姐夫，难道我们就在这待着，什么都不做？”这时，蓝河图不由得看向徐缺问道，十分好奇他想干什么。
　　徐缺点了点头：“没错，你们就在这待着修炼，别到处惹是生非，你们就在这等我消息吧，我正好要出去一趟！”徐缺说着，转身准备离开。
　　蓝河图顿时苦笑：“姐夫，我们这处境，怎么可能还去惹是生非呀？对了，您这是准备去哪？”
　　“杀人！”徐缺一脸淡漠应道。
　　“啊？杀……杀人？”蓝河图与其余人纷纷一愣。
　　“错了，也不能说是去杀人！”突然，徐缺嘴角扬起一抹笑意：“应该说是要去剑楼阁送温暖，俗称打劫！”
　　……
　　……


第一千一百零三章 老乡，在家吗？
　　送温暖？打劫？
　　蓝河图几人瞬间呆住了，随即瞪直了眼，差点一口老血喷出来！
　　说好的不要惹是生非呢？现在你居然要去打劫？
　　关键是现在我们躲剑楼阁都躲不及呢，你居然还要主动上门去打劫？
　　我勒个去，大哥你疯了吧？
　　“姐……姐夫，你……你可别冲动呀，要不我们就待在这吧，有什么计划再好好商量！”蓝河图紧忙说道，生怕徐缺还真杀上剑楼阁去，这可跟送死没什么两样。
　　“你怕个屁呀，区区剑楼阁，区区地仙境，我还用得着怕？何况我只是去送温暖，又不是干啥伤天害理的事，算了算了，不说了，你们留在这，我先出去一趟！”徐缺摆了摆手，直接就往门外而去。
　　这会儿他得找个人少的地方，先放出小金身，然后再去剑楼阁搞点事情。
　　一般来说，在人生地不熟的陌生地方，就得低调行事。
　　可现在他想低调也低调不起来了，既然连剑楼阁的少阁主都杀了，那剑楼阁肯定也不会善罢甘休，与其在这等着他们过来，还不如主动出击，直接杀到剑楼阁去搞事情。
　　“诶，姐夫，别呀！”
　　“徐道友！”
　　蓝河图与蓝芯玥紧忙站起身，想劝阻徐缺。
　　然而徐缺并没有停下来的意思，直接迈步而出，掠出客栈外。
　　蓝河图顿时看向蓝芯玥：“姐，现在怎么办？”
　　他怎么也没想到，自家这位姐夫如此头铁，弄死了人家少阁主后，现在还要上门去找事，简直就没见过这么霸气的人呀！
　　“我们也一起去吧！”蓝芯玥思索了少许后，站起身道：“反正留在这他们也迟早会找上门来，倒不如与徐道友一同共进退！”
　　“好！”
　　蓝河图几人一听，也觉得有道理，纷纷点头。
　　随后，一行人皆迈步离开了房门，跟上徐缺的身上追了出来。
　　与此同时，徐缺已然在客栈角落里，趁人不注意将小金身放出，并带上了那张虚空交界符。
　　他分出一缕神魂在掌控那道小金身，至于真身这里，则光明正大，大摇大摆的迈出了客栈。
　　客栈外依旧还有很多人守着，无论是大方会还是大气盟，甚至天盟与其他势力，皆派着人在这里盯梢，毕竟这会儿已经有许多人已经知晓徐缺身上藏着诸多重宝，不起觊觎之心是不可能的。
　　他们没有急着出手，但却要关注徐缺一行人的动向，防止他们逃出城池。
　　此刻徐缺一出来，立马引起众人的注意，无数道目光唰的一下，纷纷聚集到他身上。
　　“这家伙终于出来了！”
　　“看来还是想逃去城池外。”
　　“废话，现在剑楼阁的人估计已经杀过来了，城外对他们来说，反而才安全。”
　　“果然如此，其余人也跟着出来了。”
　　“嘿嘿，难不成你们真觉得，他们有可能活着出城么？”
　　“现在出城，等于是在逼迫我们动手嘛！”
　　许多人议论纷纷道，有人冷笑，有人嘲讽，更有人已经开始准备动手。
　　然而，徐缺走出来后，第一句话便朝众人喊道：“诸位，请问剑楼阁怎么走？”
　　剑楼阁？
　　众人瞬间一怔，这家伙问这个干什么？难不成是想去剑楼阁道歉赔礼？
　　“徐道友，我知道剑楼阁的位置，我们一同去吧！”这时，后方走出来的蓝芯玥开口道。
　　“嗯？”徐缺转过身，见到蓝芯玥一行人都出来了，不由得眉毛一挑：“哟，你们要跟我一起去？”
　　“姐夫，瞧你这话说的，大家都是一家人，应该有难同当！”蓝河图立马应道。
　　蓝芯玥当即回眸瞪了他一眼，随即才看向徐缺，微微苦笑道：“其实我们留下来，或是跟徐道友一同前往，情况都差不多！徐道友，这边请！”
　　说完，蓝芯玥便主动为徐缺带路，朝剑楼阁的方向而去。
　　徐缺当即笑了笑，也没说什么，直接迈步跟了上去。
　　在场众人却纷纷面面相觑，谁也没有出手，反是满脸的迷糊，有些捉摸不透了。
　　“这家伙……难道真要去剑楼阁赔礼道歉？”
　　“不可能吧，现在他杀的可是剑楼阁的少阁主，柳化龙的儿子柳问风呀！岂是一个赔礼道歉能解决的？”
　　“那他们还去剑楼阁干什么？”
　　“管他干什么，反正跟过去看看就知道了，只要不让这家伙出城，不离开我们视线范围就够了，还管他干啥呢！”
　　许多人说着，也已然慢慢的从后面跟了过去。
　　与此同时，剑楼阁的大宅里。
　　一名中年男子满脸震怒，浑身气得发抖，地面上一片狼藉，四处散落着桌椅木屑与碎裂的茶杯。
　　他狠狠瞪着跪在面前的一名瘦弱男子，大声怒喝道：“一个半仙境的小修士，竟然能当街杀我风儿与五名护卫的性命？你当本阁主是傻子吗？”
　　“龙哥，先别生气，听听看是怎么回事！”中年男子身旁靠着一名年轻的女子，柔声细语地劝道。
　　瘦弱男子无比惶恐的俯身在地，慌张应道：“回……回禀阁主与阁主夫人，那小子实力很不简单，还拥有一件下品仙器与一件中品仙器，而且他今天才刚到这里，却身藏上枚万生机米，恐怕此事没我们想的那么简单！”
　　“什么？”剑楼阁阁主柳化龙顿时脸色一变。
　　一个半仙境的小修士，居然能拥有两件品阶不低的仙器，而且才第一天刚来，就有上万枚生机米？
　　这怎么可能？
　　“龙哥，这会不会是其他势力的阴谋？”年轻女子也秀眉微蹙，靠向柳化龙身边道。
　　“应当不可能，大方会跟大气盟最近自己斗得都不可开交了，怎可能有闲功夫找我麻烦？”柳化龙摇了摇头，脸上依旧还是布满了怒意。
　　毕竟现在死的人是他儿子，是他在这片失落之地中唯一的子嗣，重点是培养这个儿子长大至今，至少消耗了他数千枚生机米呀，如今全都白费了！
　　“阁主！阁主！”
　　这时，大厅外又传来一道声响。
　　一名护卫装扮的人匆匆忙忙跑了进来，拱手喊道：“禀告阁主，那个叫徐缺的家伙，现在正在往我们这边来！”
　　“砰！”
　　柳化龙瞬间一掌砸在墙壁上，整面墙壁当场布满密密麻麻的裂痕，摇摇欲坠。
　　“哼，此子放肆，好大的狗胆，当街杀我风儿，如今还敢主动送上门来送死，今天老子就要他明白什么叫残忍的死法！”柳化龙怒喝一声，直接迈步朝大门而去。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，剑楼阁的大门正好被人敲响，紧跟着传来一道听上去就觉得贱兮兮的声音。
　　“老乡，老乡，在家吗？开门呀老乡，我们是社区派来送温暖的，我们是炸天帮，坚决不拿一针一线的那个炸天帮！”
　　“……”
　　大宅里的众人一听，瞬间呆愣了一下。
　　什么老乡什么送温暖，还不拿一针一线的炸天帮？
　　这都什么鬼呀？
　　这时候，柳化龙也已然带人走了过来，杀气腾腾，朝门口几个下人怒吼道：“把门打开！”
　　“是！”
　　几名下人瞬间吓得面色苍白，紧忙跑上前去将大门拉开！
　　“吱呀！”
　　然而，大门才刚打开一条缝，徐缺那颗帅得一匹的脑袋立马就冒了进来，一双贼溜溜的眼睛四处乱扫，最后迅速落在柳化龙身边的年轻女子身上，惊喜道：“哟，老乡，你家还有个漂亮闺女呢？”
　　……
　　……


第一千一百零四章 抽丝剥茧
　　唰！
　　一下子，大宅里的众人都呆住了。
　　众多剑楼阁的下人与护卫们，皆目瞪口呆，难以置信。
　　这家伙说了什么？
　　喊阁主叫老乡？关键这货居然还把阁主夫人认成是阁主的闺女？
　　瞧这货的语气，怎么像是要掳走阁主夫人似的？
　　“混账东西，你找死！”这时，反应过来的阁主柳化龙，瞬间暴怒，浑身杀气席卷而出，涌向徐缺。
　　徐缺二话不说，立马就把脑袋缩了回去，同时凝聚磅礴的神魂力，横档在身前。
　　“轰！”
　　一声巨响下，剑楼阁整道大门还没完全打开，便瞬间被这股恐怖的气势轰成一堆木屑，散落在空中。
　　余留的劲力更是如同猛兽冲来，重重砸向徐缺面前，顷刻间撕碎了他凝聚出来的神魂力。
　　“卧槽，这么厉害？”徐缺当即脸色一变，再次凝聚神魂与道蕴，身形迅速后撤。
　　这是他第一次真正面对地仙境的人族强者，不得不说，哪怕是地仙境初期，其实力就已经远远比先前遇到的那只蚁后还要强大，超出徐缺的意料。
　　单单只是这股威压杀气，就已经不是他能够直面应对得来的！
　　“砰！”
　　最终，这股杀气还是重重落在徐缺身上，尽管神魂力与道蕴为他阻挡了大部分杀伤力，可徐缺还是瞬间就遭受创伤了，胸口仿佛被重锤轰震，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　“徐道友！”
　　“姐夫！”
　　蓝芯玥与蓝河图等人立马惊叫出声。
　　他们知道徐缺可能会打不过地仙境，可也没想到这家伙这么快就受伤了。
　　“徐道友，蚁后虽说可以堪比地仙境，但终究并不是真正的地仙境，不如我们先退走，再从长计议！”蓝芯玥立马传音，劝说徐缺离开。
　　她相信以徐缺那件仙器级别的飞行法宝，能够带着他们逃脱此地。
　　“退走？不存在的！”徐缺却嘴角一扬，慢慢站直了身子。
　　他刚刚确实是受伤了，可那点伤对他来说根本就不算什么，系统自动恢复功能启动后，便已经快速痊愈起来。
　　说到底，终究还是低估了地仙境强者的实力，否则一开始他祭出风火轮来，柳化龙这股杀气是绝对碰不到他分毫的！
　　但现在既然对柳化龙的实力有了个初步的了解，徐缺反倒淡定了很多，并不认为这一战没得打！
　　“你这孽畜，暗算我儿性命，还敢来送死，给本座跪下！”这时，柳化龙沉声一喝，猛然隔空一掌按了过来。
　　他虽然惊讶徐缺能挡得住他的杀气，可并没有停止出手。
　　徐缺现在在他眼里，就是一颗最刺眼的眼中钉，有血海深仇，恨不得将徐缺徐缺撕成碎片。
　　轰！
　　虚空瞬间变得扭曲，柳化龙这一掌将四方大片灵气都压缩成一掌之力，犹如灌溉了千万钧力量，像万千巨山镇压过来！
　　“呵，雕虫小技！跟我玩力量，我玩死你！”徐缺当即冷哼一声，大手一挥，召出风火轮，同时以真元力卷起蓝芯玥与蓝河图几人，迅速撤离原地，避开了柳化龙这一掌可怕的攻伐！
　　下一刻，他快速掐出法印，双掌猛然划出浑圆，施展出轮回掌。
　　“嗯？这是……不对，这怎么可能？”柳化龙怔了一下，随即脸色一变。
　　他竟感觉到四方的天地生死规则，在往徐缺靠拢，聚集到掌心那股发光的辉芒中。
　　左掌充满勃勃生机，右掌死气沉沉，一片灰寂与黯然，分明是代表生与死！
　　“不好！”
　　瞬间，柳化龙立马改变方位，从原地掠起。
　　直觉告诉他，绝对不能沾碰到那些死气，否则自己会吃大亏！
　　“不好个屁，有啥不好的？”
　　就在这时，一道笑声从他头上传来。
　　徐缺的雷幻身出现，同样脚踏着风火轮，出现在柳化龙上空，手中还握着一根黑棍，重重敲落了下来。
　　这黑棍是徐缺向来喜欢用来对付强者的利器，敲一下就晕人，比柳如风那杆紫虚庚金的残缺长戟要实用很多！
　　“哼！分身？你还嫩了点！”柳化龙当即冷哼了一声，并未将徐缺这一棍放在眼里，连头都不抬，立马又强行改变身法方向，硬生生拽着自己的身躯后往撤。
　　砰！
　　徐缺的雷幻身这一棍，直接敲空了，打在空气上，啥也没起作用。
　　这是他第一次暗算失败，但也正是黑棍的弊端，若遇到实力差距真正大的对手，对方速度超过他时，他的这套连招就很难做到近身暗算。
　　“这……姐夫居然还修炼了分身之法？”蓝河图却对徐缺的分身感到惊讶，一脸愕然道。
　　蓝芯玥也微微错愕，但脸色再次凝重起来。
　　她倒不觉得徐缺的分身有多强大，真正令人忌惮的应该是徐缺能够掌控这地方的生死规则，可现在柳化龙的速度与徐缺相当，若是不能将他制住，徐缺的死气就算再厉害，打不到柳化龙的话根本就起不了作用！
　　也正是因为这一点，她也看到徐缺凝聚出大片死气后，迟迟没有打出那股死气，从头到尾都掐在掌心间，真身一直在寻找机会与方向，只让雷幻身跟柳化龙游斗！
　　所以现在局面很不乐观，因为她清楚，柳化龙身为地仙境的老牌强者，现在根本就还远远没有施展出全部的实力！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此刻，剑楼阁大宅上空，徐缺的雷幻身与柳化龙来回游斗，两人的速度都快到了极致，几乎看不到身影与踪迹，只能依稀见到空中不断有法诀在对撞冲击，虚空被震得四处扭曲起来。
　　大街上，也涌来了无数围观者，当中大部分更是从客栈就跟过来的各大势力群众。
　　亲眼目睹徐缺与柳化龙这位地仙境初期的强者打得有来有往，在场无数人心中皆感到震撼不已，难以置信。
　　毕竟徐缺怎么说也就是个半仙境初期的小修士，倚仗仙器提高速度后，就能与柳化龙打成这样，其实力根本就不需要多描述了，总之这家伙就是很强，绝非一般的半仙境修士可以比拟！
　　“看走眼了，这家伙居然能拥有一道分身，还借用分身与柳化龙打这么久，其实力跟底蕴超乎我们的想象！”
　　“这分身好像有点古怪！”
　　“连脚下的仙器都一模一样，莫非连仙器都能弄出分身？”
　　“咦，你们快看，那小子的分身手中还拿着一把黑棍！”
　　“那好像不是柳问风此前使用的那一把呀，看上去太普通了，似乎还是木制的！”
　　“得了吧，你们还分不清状态么？柳化龙根本那就还未用尽全力，反倒是那小子的速度已经开始变慢了！”
　　“终究差距大太了！”
　　“唉，这种人见多了，自信过头便成了自负，他刚这样张扬的杀到剑楼阁来，恐怕就注定走出不去了。”
　　在场围观的人，大部分都议论纷纷，对徐缺表示同情。
　　“姐夫，这样拖下去不是办法呀，我们还是快撤吧！”蓝河图给徐缺传音喊道。
　　他也预料到徐缺继续打下去，绝对是耗不过柳化龙的，与其在这里筋疲力尽等死，还不如赶紧先逃离这片地带。
　　“妈卖批，还真有点失策了！”徐缺此时满脸恼火。
　　他分出了一部分的神魂力与道蕴，助小金身布下虚空交界符，而现在他就因为差那么一点点神魂与道蕴，导致速度没办法再突破上去，一时之间根本难以奈何柳化龙！
　　重点是在来的路上，他就已经让小金身开始布置虚空交界符了，所以就算这会儿将小金身召回来，道蕴终究还是会不够！
　　“轰！”
　　与此同时，柳化龙身上的气势陡然又高涨起来，以往对付一个半仙境或者人仙境，他根本用不着出尽全力，可现在徐缺竟然把他逼迫到要使出对付同阶强者的实力，这令他震惊之余，也更确定了要将徐缺杀掉的决心！
　　否则以徐缺这种资质，若是再突破境界，恐怕到时他也奈何不了徐缺，甚至还可能打不过！
　　所以，天才往往就是要用来扼杀在摇篮里的！
　　“杀！”
　　柳化龙暴喝一声，整个人横空窜起，双臂袖袍被风吹得鼓起，一缕缕如银丝般的仙元，从臂腕间涌出，宛若一根根雪白的长发，在空中飞扬。
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸一口凉气。
　　“这……这可是柳化龙的成名仙诀——抽丝剥茧！能瞬间让对手作茧自缚的一种仙诀，想不到这小子居然把柳化龙逼到这一步了！”
　　“看来这小子实力还真是不简单！”
　　“可惜呀，抽丝剥茧一出，这小子也要完蛋了！”
　　许多人说到这，纷纷摇头，同时暗地里也在蠢蠢欲动，只要徐缺一死，他们定然冲上去瓜分抢走徐缺的遗物！
　　然而，空中的徐缺丝毫没有一点慌乱，似乎没觉察到柳化龙这招仙诀的厉害之处，反而还一脸惊讶地叫道：“哇噻，老乡，你这腋毛怎么这么长呀？还全是白色的？你闺女该不会也有这种毛病吧？”
　　说完，他那双贼溜溜的眼睛，还往下方那位阁主夫人的腋下扫去！
　　……
　　……


第一千一百零五章 只能出绝招了！
　　腋毛？
　　柳化龙听到徐缺的话，差点连鼻子都气歪了。
　　这道“抽丝剥茧”，乃是他一直引以为傲的仙诀，每次施展出来，皆能制敌，为世人所惊叹！
　　可现在到了徐缺嘴里，却成了一堆腋毛？
　　丫的还能不能有点见识了？
　　难不成从袖子里涌出来的，就一定是腋毛吗？
　　在场众人也一脸无言以对，完全为徐缺折服了，如此泥石流的比喻，恐怕也只有这货才想得出来。
　　“呃，听他这么一说之后，柳化龙这抽丝剥茧仙诀，倒还越看越像一堆白色腋毛从袖子里跑出来！”
　　“噗，还真是！”
　　有几大势力的人并不惧怕柳化龙，当即笑出声来。
　　柳化龙脸上怒色瞬间暴涨，快要气到炸裂。
　　以往他施展抽丝剥茧，皆能引起一片惊呼声与赞叹。
　　可没想到被徐缺这么一弄，他几乎能想象得到，以后再施展这道仙诀，绝对会引来许多嘲笑声，甚至“白色腋毛”这个说法，估计很快就得传遍全城了。
　　妈的，这小子的嘴真鸡儿有毒啊！
　　“轰！”
　　瞬间，柳化龙含怒而出击，袖袍下涌出大片银白色的细丝，远看宛若河流瀑布，近看让人头皮发麻，疯狂的涌向徐缺的雷幻身与真身。
　　“嘿，你这样不行呀老乡，腋毛又长又白，肯定是有病呀，得多吃药！”徐缺嘴角微微一扬，开口嘲讽道，同时起手一挥，豁然拍出三色异火！
　　对付这种东西，徐缺第一反应就是想用异火将它们一把烧光。
　　尽管他知道作用估计不大，毕竟三色火莲的级别，远远没有柳化龙的仙诀高，可徐缺还是接连不断的拍出一枚枚三色火莲。
　　轰隆！
　　三色火莲触碰到那千万缕细丝，瞬间在空中炸裂开来。
　　磅礴的火焰弥漫天穹，将徐缺与柳化龙的身影几乎覆盖在其中。
　　然而强大的火焰却丝毫无法烧毁那些细丝，毕竟这缕缕细丝皆是柳化龙的真元与道蕴凝聚而成，地仙境初期的实力，加上这仙诀的级别，注定了其威力不可小觑。
　　“看来还真没法克制住呀！”徐缺微微摇起了头，虽然早有预料会这样，但见识到柳化龙的仙诀与自己三色火莲的差距后，终究还是有些失望。
　　毕竟当初的三色火莲是他最为倚仗的大杀器，可惜随着境界上升，从系统兑换出来的那些法诀，逐渐有些跟不上对手的强大。
　　归根结底，这也不是法诀自身的问题，而是徐缺太懒才造成的。
　　如果他勤学苦练，将各种法诀的进度修炼到圆满后，继续对其继续参悟，现在很可能也已经将这些法诀提高至仙诀水平。
　　可惜没如果，徐缺将大部分时间都用在了装逼上，哪有时间跑去勤学苦练，他真要有那个心的话，反倒也捞不到那么多装逼值了，结果只能归于鱼与熊掌不可兼得！
　　“唉，非得逼我动用绝招，我身上那点装逼值实在是不容易呀！”
　　最终，徐缺满脸惆怅的叹气道，不情不愿的唤出了系统，进入久违的商城界面。
　　他现在的情况并不乐观，顶多也就只能靠着风火轮，与柳化龙进行游斗，至于剑灵这会儿是帮不上什么忙了，这货的实力还未彻底恢复，只能助他一剑斩杀人仙境与半仙境，却奈何不了地仙境，所以徐缺只能借用法诀。
　　但是问题又来了，除了轮回掌，徐缺还真觉得没有什么其他法诀，是可以来应付得了地仙境的。
　　而轮回掌动静太大，并且以柳化龙这种速度，还真心难以保证可以命中到他。
　　徐缺还发现，如果自己的死气打出去，若是没办法命中对手，自己身上的生机反而还会下降，这反是让他变得有些拘束起来。
　　显然轮回掌是不能滥用的，所以现在，必须得现场升级一个法诀，才有机会反败为胜！
　　“升级法诀的话……”徐缺不由得思索起来，他身上几乎都是能升级的法诀，但要论升级最快最方便，威力又简单粗暴的，无疑还是佛怒火莲！
　　三色火莲对付不了地仙境，对付不了仙诀！
　　那么四色怎么样？
　　四色不行五色，五色不行就六色，看看最后谁怕谁！
　　“嗖！”
　　想到这，徐缺迅速唤出商城界面后，飞快筛选出了异火的贩售区域！
　　当初他因为系统奖励，得到了青莲地心火与骨灵冷火，后来弄到了八荒破灭焱，一直以三种异火走天下，所向披靡，再之后他又悟出了逼王拳，反倒开始逐渐很少施展三色火莲。
　　但如今这种状况，肯定是没时间去参透逼王拳了，唯独佛怒火莲的威力，是能够靠异火的数量来堆叠的！
　　所以，是时候该来一波大爆炸了！
　　看着商城界面里那仅需要数千点与上万点装逼值的各种异火，徐缺嘴角忍不住扬起了一抹笑意。
　　当初他买不起异火，但现在，这些异火的价格，对他来说，简直便宜得很呀！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　与此同时，雷幻身依旧踩着风火轮，与柳化龙游斗着。
　　徐缺真身一边兑换着异火，一边也踩着真正的风火轮，四处逃窜，躲避柳化龙的抽丝剥茧仙诀！
　　不得不说，这抽丝剥茧的威力确实恐怖无比。
　　徐缺虽然每次都能凶险的将其避开，可那些细丝落空后打在四周建筑物上，皆瞬间都能将建筑物席卷包裹起来，随后猛然炸裂，那威力连徐缺看到都觉得心惊胆跳。
　　他相信以他目前这个实力，若是真被抽丝剥茧捆住，恐怕不死也得九十九级残废！
　　“完了，姐夫根本不是他的对手！”
　　此时，在下方观战的蓝河图，不由得面露忧色。
　　“这样下去，他会输的！”一名年轻的弟子也皱眉道。
　　蓝芯玥更是秀眉紧蹙，她清楚徐缺在等机会，一旦找到机会用死气制住柳化龙，这场战就赢了。
　　可按照现在的战况看，徐缺的机会简直渺茫至极呀！
　　她心中不由得也着急起来，小手微微紧握，已然也在想办法，甚至思索着同样找到机会，去支援徐缺。
　　而在场各大势力的人，却已经准备就绪，蠢蠢欲动。
　　他们都已经判断出这场战斗的结局，徐缺继续这样下去，肯定会落败，那千万缕细丝已经覆盖了大半片天穹，徐缺逃窜的区域只会越来越小，而且还被限制在一个包围圈中，到时候他只能死路一条。
　　所以现在无数人都在等着他被柳化龙斩杀，然后大伙就会冲上去，分抢徐缺身上的所有宝物！
　　“小畜生，你还跑什么，本座说要杀你，你就只能死！”与此同时，空中的柳化龙冷声喝道。
　　他现在心里异常恼火，这可以说是他有史以来打得最憋屈的一场战斗。
　　明明只是个半仙境，却能倚仗一件仙器与分身，将他搞得无法用尽全力。
　　徐缺不敢被他近身，他又何尝不是不敢被徐缺近身，那些被徐缺拽在手里的死气，令他感觉很不妙。
　　“嘿嘿，老杂毛，现在放狠话还有点早，你给我等着，马上就有你苦头吃的，你漂亮闺女马上就要失去一位父亲了！”徐缺冷声笑道，心神还一直在系统商城中，不断筛选着异火。
　　“那是老子的夫人！”柳化龙终于忍不住暴怒吼出声来。
　　他实在受够了，虽然他夫人确实比他年轻，但他也受不了徐缺这左一句闺女右一句闺女的，搞得好像他真把自家闺女给怎么了一样！
　　然而，这回徐缺却没有理会柳化龙。
　　他目光聚焦到系统商城，终于筛选出了排行榜前十的异火，毫不迟疑的选择了全部兑换！
　　“叮，恭喜宿主消耗三千点装逼值，成功兑换排名第十的九幽风炎！”
　　“叮，恭喜宿主消耗五千点装逼值，成功兑换排名第九的三千焱炎火！”
　　“叮，恭喜宿主消耗八千点装逼值，成功兑换排名第八的红莲业火！”
　　“叮，恭喜宿主消耗一万点装逼值，成功兑换排名第七的九幽金祖火！”
　　……
　　……


第一千一百零六章 现在我要走了
　　一瞬间，从排名第十至第七的异火，徐缺直接掌握到手！
　　他自身就已经拥有了排名第六的八荒破灭焱，所以此时此刻，徐缺直接就拥有了异火排行榜中前十的一半，但从排名第五的生灵之焱开始，每一道异火的价格就变得有点高了。
　　比如排名的第五的生灵之焱，直接到了五万点装逼值，而且还处于“不可售”状态。
　　据系统描述，这种火焰闻名并非是破坏力强大，而是充满了磅礴的生命力，火焰扩散而开之后，只要将药材的种子投入其中，那种子便会迅速的发芽成长，也就是说，有了这等异火，基本不需要再考虑寻找药材，只要拥有着足够的种子，便能源源不断的得到想要的药材，关键是这种异火还能提高生命力，让寿命增强。
　　可相对应的，掌握它的话，需要修士自身的寿命足够强大，但现在系统判定徐缺的寿命还不足以掌握得了这种异火，所以显示“不可售”原因。
　　但从第四名的“金帝焚天炎”开始往上，几种火焰都显示不可售状态，却没有说明原因，这让徐缺有些不乐意。
　　可现在也没时间去追究了，他也懒得追问，反正第十到第六的五种异火已经到手，他相信融合之后释放出来的火莲，威力已经足够庞大！
　　“轰！”
　　很快，徐缺真身从空中掠过，风火轮引发的动静无比巨大。
　　柳化龙还在掌控着千万缕细丝，紧咬着不断，疯狂追击徐缺的雷幻身与真身，看上去就是徐缺在单方面的逃跑，优劣势十分明显。
　　“唰！”
　　可就在这时，徐缺的真身终于停下了！
　　全场众人纷纷一怔。
　　“停下来了？”
　　“怎么回事？他这是放弃了？”
　　“不对，这家伙身上的杀气突然变强大了！”
　　“他的分身也突然缠住了柳化龙，莫非是要开始反击了？”
　　许多人议论道，脸上充满惊讶与愕然，难以想象徐缺在这种局面下，还可以如何去进行反击。
　　这似乎是根本就不可能完成的一场逆袭之战呀！
　　“老乡，我突然想起来有一招法诀，可以帮你烧掉这些白色腋毛，你要看看不？”徐缺真身屹立在云空之间，目光中带着戏谑，笑吟吟的看着正与雷幻身颤斗的柳化龙说道。
　　嗖！
　　突然，还不待柳化龙回应，徐缺便右掌猛然抬起，沉声喝道：“骨灵冷火！”
　　轰！
　　身前虚空突然一滞，紧跟着一缕白色的幽幽火焰掠出，仿佛一瞬间将四方空气冻结，飘落下来缕缕冰晶。
　　“九幽风炎！”
　　下一刻，徐缺眼前的虚空陡然发生扭曲，一股刺骨寒气席卷而出，宛若寒风般的火焰，就这么凭空出现，与骨灵冷火造成的寒气，瞬间影响到在场所有人。
　　众人纷纷脸色一变，难以置信。
　　这世间竟然还有这种火焰？造成寒气也就罢了，可这寒气似乎也太强了呀，仿佛来自天地间的力量，并非是人力所为！
　　“三千焱炎火！”
　　这时，随着徐缺声音喝出，天穹骤然一暗，一粒粒星芒般的闪耀，在徐缺身前绽放开来！
　　那是一道火焰，却仿佛是一片宇宙，里面容纳着三千繁星，深邃而神秘。
　　“红莲业火！”
　　一缕红色焰火窜出，呈莲花之状，妖艳而璀璨。
　　“九幽金祖火！”
　　一股金色的幽冥火焰翻涌着升腾而起，宛若飘渺的金色魂魄，充斥着强大的高温与狂暴气息。
　　“八荒破灭焱！”
　　最终，那道熟悉的黑色火焰也出现了，化成数十丈巨大的火焰双翼，撑开覆盖了半片天穹。
　　从开始到异火的出现，仅仅不过眨眼间。
　　九幽风炎、三千焱炎火、红莲业火、九幽金祖火、八荒破灭焱，五种排名前十的异火齐出，加上第十一的骨灵冷火，总共六种异火一下子出现在云空中，悬浮于徐缺身前！
　　异火之间本就互不相融，如同一山不容二虎，六种异火同时出现，瞬间变得暴躁起来，狂暴的气息弥漫全场，虚空被焚烧得扭曲，临近崩溃。
　　顷刻间，全场所有人脸色剧变，无比震惊。
　　“这……这怎么可能？”
　　“六种火焰，一种比一种强大？”
　　“我的天，这究竟是什么法诀？一个人体内，怎么可能炼出这么多种不同的火焰？”
　　“这恐怕不是法诀，更像是生于天地间的一种天火呀！”
　　许多人纷纷惊声说道，无比骇然。
　　这种火焰的力量，实在超乎他们对于法诀的理解，甚至当中所蕴含的狂暴力量气息，令众人都头皮发麻，根本就不应该是法诀所拥有的。
　　就连柳化龙见到这六道火焰，也不由得面色一凝，眼眸里闪过一抹深深的忌惮。
　　但很快，他便冷笑出声：“无知的蝼蚁，就算你这火焰强大，也奈何不了本座的抽丝剥茧，仙诀的强大，不是你这种蝼蚁能够理解的！”
　　说完，他身形猛然一滞，速度突然间暴涨，携带千万缕细丝，猛然轰向徐缺的雷幻身。
　　“砰！”
　　一声爆响中，雷幻身当场被细丝包裹成茧，直接炸裂开来。
　　嘶！
　　全场众人纷纷倒吸一口凉气。
　　“果然不愧是仙诀，这小子的分身已经被解决，剩下他真身也要完了！”有人摇头道。
　　“不得不说，这小子的实力跟底蕴加起来，足以堪比玄黄洲天鼎榜上那些年轻天骄，而且排名至少得在前十！”有人感慨不已。
　　“前十又怎么样？惹到地仙境，终究只有死路一条！”有人冷笑道。
　　然而就在这时，云空中突然爆发一声闷响。
　　“嗖！”
　　下一刻，一道磅礴的闪电出现，疯狂交织，眨眼间化成一道人影，再次横档在柳化龙面前。
　　随着闪电慢慢交融，人形闪电再次化成徐缺的模样，脚踏风火轮，手握一把黑棍，竟跟之前的分身一模一样。
　　顿时间，全场陡然陷入了平寂。
　　所有人傻眼了。
　　柳化龙也懵圈了。
　　这是几个意思？
　　好不容易刚把分身给解决了，这家伙一眨眼又弄出了一道分身？
　　这他妈怎么可能？
　　分身一般都得分掉自身一半或三分之一的实力，当中消耗的不仅是真元力，更多的还是道蕴与神魂呀，而且就算是最顶级的分身术，每次召唤分身，速度也没见过这么快的啊！
　　“轰！”
　　几乎同时，云空中再次引发一声巨响，宛若神雷轰鸣，滚滚而动。
　　全场所有人的注意力瞬间被拉了过去，纷纷抬头望向声音的来源，正是徐缺的真身。
　　此刻，徐缺满脸凝重，神魂力覆盖四方，双手抬起，聚精会神的掌控着那六道火焰，正慢慢将其汇聚。
　　随着六道火焰的靠近，火焰中的狂暴与躁动就愈发激烈起来。
　　所有人顿时瞪直了眼睛。
　　“我靠！”
　　“这小子想干什么？”
　　“疯了吗？这六道火焰属性完全不同，同时出现就已经很不稳定，他还让这些火焰靠近？”
　　“就不怕突然爆开，把自己给炸死吗？”
　　“疯了，这家伙一定是疯了！”
　　许多人惊声喊道，忍不住后退。
　　就连蓝芯玥与蓝河图几人，也突然收到徐缺的传音，让他们赶快退出千里之外。
　　几人根本不敢在迟疑，立马启动身形外后急撤。
　　与此同时，徐缺已然将六道异火聚拢在一起，十指间迸溅出一缕缕晶莹的辉芒，绽放刺眼的白光，在六道异火之间穿插，紧跟着，徐缺的十根手指飞快跳动起来，以强大的力量，对着六道异火疯狂挤压起来。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　随着徐缺十指间的力量掌控与挤压，六道异火竟慢慢开始被挤成一团，狂暴的能量疯狂躁动着，宛若一颗巨大的炸弹，随时可能炸裂。
　　然而徐缺面不改色，依旧对着六道异火进行挤压，不断将其进行融合，狂暴的气息一下子变得可怕起来，席卷全场。
　　“草！”
　　“这家伙已经疯了！”
　　“他是要与柳化龙同归于尽啊！”
　　“不好，我们赶紧退！”
　　许多人纷纷喊道，身形也在后撤。
　　柳化龙更是坐不住了，大声吼道：“蝼蚁，住手！”
　　“住你麻痹！”徐缺的雷幻身大喝道，举起黑棍疯狂砸向柳化龙。
　　“你……”柳化龙气得快要爆炸，他堂堂地仙境，哪怕同阶的强者，都得对他忌惮三分，更何况是低境界的小辈？
　　可现在，徐缺这么一个半仙境小修士，竟然完全没把他放在眼里，现在还干出这么可怕的举动，居然要搞出一场大爆炸，跟他同归于尽。
　　关键是现在他想要退走，不想跟徐缺这六道火焰硬拼，可徐缺的分身却直接将他缠住了，让他想走都走不掉！
　　“云儿，快助我一臂之力！”柳化龙紧忙低头朝地上的漂亮女子喊道。
　　然而，女子却秀眉微微一蹙，眼中掠过一丝迟疑与犹豫后，竟没有理会柳化龙，反是直接后退了一步。
　　甚至后退之际，她还轻抬玉臂，阻止剑楼阁的其他人上前帮忙。
　　这一幕，顿时让许多人眼皮一跳，心中暗惊不已。
　　柳化龙更是脸色一变，从惊愕到震怒，暴吼出声：“张云儿，你干什么？你胆敢反我？”
　　“龙哥，我这是为了剑楼阁着想呀，以您的实力，对付一个半仙境易如反掌，若是我们出手帮忙，传出去会对剑楼阁的名声不利！”张云儿微微笑道。
　　柳化龙气得浑身发抖：“你是在找死！剑楼阁所有人听令，上前来帮忙，否则格杀勿论！”
　　“谁敢帮忙，便是与我作对！”张云儿立马脸色一寒，沉声喝道。
　　所有剑楼阁的人纷纷止住了身形，面面相觑后，竟真的没人敢出来帮忙了。
　　这种情况，完全超出了无数人的想象，谁也没想到剑楼阁突然间内讧了，这个阁主夫人，似乎已经掌控了剑楼阁的大部分权势，早已将剑楼阁内部侵蚀，声望与号召力，竟然超过了柳化龙这个阁主！
　　“你……你们，好，很好，竟敢造反，本座定要你们生不如死！”柳化龙气到三窍生烟，厉声怒吼。
　　张云儿却没有理会他，反是冲着徐缺喊道：“小兄弟，你尽管出手，放心一战，我们剑楼阁一向讲究公正，不会插手此事！”
　　徐缺的真身继续掐动着异火，没有理会。
　　而他的雷幻身却故作一脸的懵圈，摇头道：“姑娘，你这是干什么呀，我打不过他的呀，你们别以为我真要放什么绝招，我这是弄出来唬人的，现在我要走了，再见哈！”


第一千一百零七章 轰轰轰！
　　你要走？
　　妈的，装完逼还想走？
　　全场所有人都瞪直了眼，张云儿等人更是差点一口老血吐出来。
　　谁也没想到，这货居然会冒出这么一句话来，在柳化龙被剑楼阁孤立的局面下，这家伙反而说要跑路了！
　　“小兄弟，你……你这是何意？”张云儿脸上不由得掠过一丝慌乱，却故作镇定道。
　　她花了无数代价，甚至不惜奉献肉身，去讨好剑楼阁中的几个头目，联合他们意图要谋反很久了，但一直都只是在预谋中，不曾找到合适的机会，哪怕是今天徐缺在这闹起来，他们也没想到今天就是个好时机。
　　可万万没想到，徐缺的实力如此强大，竟真的能威胁到柳化龙，这让张云儿等人都看到了机会，决定放手一搏，孤立柳化龙，最后不管柳化龙是否会跟徐缺同归于尽，哪怕是遭受重创也足够了，他们就有机会直接将柳化龙斩杀。
　　然而，徐缺现在却告诉他们，自己只是唬人的，马上就要走了，这让张云儿等人此刻的内心阴影面积变成了无穷大，简直欲哭无泪。
　　我们都放手一搏了，你却要走？走你妹啊！不许走！看着徐缺雷幻身那副表情，张云人等人内心呐喊道，恨不得冲上去拍死徐缺。
　　而此刻，徐缺的雷幻身却眉毛一挑，瞪眼道：“姑娘，你说话注意点，谁小兄弟了？你哪只眼睛看见我小了？我能大到你哭的！”
　　张云儿怔了一下，似乎觉得徐缺又不是想走的意思，不由得开口道：“道友，我们……”
　　“叫老衲官人！”徐缺摆手打断道。
　　官人？
　　张云儿瞬间一脸懵圈，在场众人也满脸黑线，这特么是什么称呼，又老衲又官人的，这货到底是来干什么的？
　　“好，官人！”终于，张云儿脸上露出妩媚的笑容，说道：“我们现在同坐一条船，共同进退，你若是退走，你跟我们的下场可不见得会有多乐观！”
　　她想提醒徐缺这里面的利害关系，一旦徐缺退走，柳化龙肯定会先找她跟剑楼阁的人算账，最后也肯定不会放过徐缺，所以她希望徐缺留下来，继续施展法诀，哪怕没办法跟柳化龙同归于尽，只要重创柳化龙也足够了！
　　然而，徐缺却陡然一脸深沉的摇了摇头，叹了口气道：“不乐观就不乐观吧，没关系的，我无所谓的，反正我孤身一人，无牵无挂，寂寞孤独冷呀！”
　　“？？？”
　　全场众人瞬间一脸问号，甚至是张云儿也瞪直了眼。
　　孤身一人？无牵无挂？寂寞孤独冷？
　　你这话是在暗示什么？
　　唰！
　　当即，剑楼阁的人立马齐齐将目光看向张云儿，大家都心中有数了，明白徐缺的话意。
　　特别是剑楼阁的那些头目，更是很理解徐缺。
　　在这个失落的地方，他们肯定不缺女人，街上甚至还有一大堆姿色出众的美女时刻等着他们。
　　可他们还是更愿意拜在张云儿的柳花裙下，因为人性的贪婪与征服欲，只想去征服那些看得到却碰不到的女人，张云儿身为阁主夫人，身份何其高贵，岂是他们能企及的？
　　但他们还是企及到了，这很大程度满足了他们的虚荣心与征服欲，所以才愿意与张云儿联手。
　　现在徐缺又暗示这种事情，他们自然就瞬间能理解徐缺的意思。
　　张云儿也不是什么小女生，更是不在意所谓的矜持与委婉，当即脸上媚态一现，笑吟吟的看向徐缺道：“官人，若是你能与我们解决柳化龙，今后小女子定然会陪伴在你身边，不会让你寂寞孤独，更不会冷！”
　　“哦？真的吗？”
　　徐缺的雷幻身瞬间眼眸直放异彩，满脸惊喜之色！
　　轰！
　　然而还不待张云儿回应，千万缕细丝突然出现，直接卷起徐缺的雷幻身，化成一颗茧，在空中骤然炸裂开来。
　　柳化龙冲了出来，满脸震怒，厉声吼道：“你们当本座是死的吗？”
　　他简直快被气疯了，自己的女人竟然当着自己面，跟一个小修士眉来眼去，打情骂俏，他要是还能忍得住，就真不是个男人了。
　　“刚才你是不是死的我不知道，但现在……你肯定是要死了！”
　　这时，徐缺的真身终于有了动静，嘴角扬起一抹笑意，冷冽的看着柳化龙。
　　所有人瞬间将目光扫去，不由得愣住了。
　　此刻的徐缺，浑身杀气腾腾，冷冽无比，气质与刚才的雷幻身根本截然不同，判若两人！
　　关键是，他手中竟然托着一朵六色火莲，火莲如火，璀璨妖艳，六色花瓣充斥着狂暴的能量，令人头皮发麻，心中颤栗。
　　“这……这家伙，居然真的把六种火焰融合了？”
　　“这怎么可能？那六种火焰属性皆不相同，更是互相排斥，怎么可能融合起来的？”
　　“世间竟还有如此法诀？”
　　“我的天，我明白了，他刚刚是用分身在拖延时间！”
　　“这家伙……真的只是半仙境？”
　　许多人纷纷震惊道，满脸骇然，甚至有不少人已经再次横空掠起，疯狂往后方急撤。
　　他们有预感，徐缺手中这朵火莲一旦炸裂，方圆数百里都得遭殃！
　　“嗖！”
　　几乎同时，柳化龙也毫不迟疑的退了，将速度施展到极致，不要命似的往后撤退。
　　下方张云儿等人也满脸惊骇，大声喊道：“道友，等一下，让我们先退走！”
　　“没事的，你们不要怕！这东西没什么威力的，我就吓唬吓唬柳化龙而已！”徐缺笑眯眯道，手上动作却压根就没停下，掌心一甩，整朵六色火莲如鬼魅般飘出，在空中旋转，贯穿了虚空！
　　咚！咚！咚！
　　虚空间不断响起一阵阵闷响，六色火莲如同一盏诡异的灯火，在虚空中跳跃，每一次都横穿上百米距离，顷刻间追至柳化龙的身后。
　　“不，等等！”柳化龙感应到身后的火莲，扭头一看，当场脸色剧变，惊喊出声。
　　然而，六色火莲却当着他的面，将妖艳如火的花瓣绽放出来。
　　轰——！
　　顷刻间，一股恐怖的爆炸声响起，无边无际的六色火焰在空中弥漫开来，难以形容的毁灭冲击，席卷四面八方。
　　柳化龙首当其冲，直接被爆炸轰向地面。
　　下方那原本气势雄伟的剑楼阁大宅，一瞬间化成赤地，在可怕的高温中融化，无数剑楼阁的人仙境修士灰飞烟灭！
　　“啊……不！”张云儿尖声惊叫，她已经在人仙境巅峰很多年，离地仙境仅仅只有一步之遥，可也来不及逃走，当场被火焰的冲击力砸入地面。
　　四周来不及跑远的修士，亦是被爆炸所波及，从冲击圈中被轰了出来，口中淌血，如一只只断线风筝从空中坠落。
　　唯独千里之外的蓝芯玥与蓝河图等人，以及一些提早就逃出来的修士，此刻满脸呆滞的看着后方这一幕，心神巨震，脑海一片空白。
　　这……真的只是一个半仙境修士能爆发出来的力量？
　　“糟了！”
　　突然，蓝芯玥想到了什么，脸色一变，神魂力迅速敞开来，寻找徐缺的气息。
　　紧跟着，她横空掠起，化成一道虚影，飞快冲往剑楼阁的方向！
　　……
　　……


第一千一百零八章 来啊！与我一战！
　　此刻，剑楼阁早已被夷为平地！
　　包括方圆百里内的区域，皆化成了一片浩瀚火海，天空一片火光照映，地面不断有岩浆在翻涌，温度高到异常的恐怖，将四方涌进来的空气，不断的蒸发掉！
　　蓝芯玥从远处飞来后，立马运转体内仙元，根本都不敢靠近地面，漂浮在空中，满脸惊骇的看着四周。
　　剑楼阁的人仙境修士，大部分皆化成了灰烬。
　　在一处角落里，张云儿浑身血肉模糊，被土壤与岩浆掩盖，鲜血一直在被蒸发，只剩半个脑袋露出地面，奄奄一息。
　　不远处，柳化龙也倒在地上，两条手臂被炸得不知踪迹，背部更是被撕开一道巨大的伤口，露出一道道白骨，触目心惊。
　　“徐道友！”
　　蓝芯玥根本顾不上去趁机镇杀柳化龙等人，立马寻着徐缺气息，来到一片废墟旁。
　　徐缺正躺在那里，情况并不比柳化龙等人好多少，浑身每一块好肉，甚至有不少肋骨被炸断，穿过皮肉露在体外，整个人简直成了一堆烂肉。
　　看着蓝芯玥冲向自己这边，徐缺连说话的力气都没有，只能继续启动系统自动恢复功能，快速对伤势进行恢复。
　　事实上他在火莲扔出去的那一瞬间，就已经要掐动神行遁走符，从原地遁走。
　　可惜根本就没有作用，六色火莲的威力超乎他想象，在炸裂的一瞬间，他已经掐动神行遁走符，结果刚遁走，居然就硬生生被火莲的爆发力从中炸了出来，别提有多委屈了。
　　幸好他肉身足够强悍，也幸好是神行遁走符让他躲入虚空那么一瞬，否则真要是直面遭受六色火莲的冲击，恐怕他现在更惨，甚至还会死在这。
　　“惹不起啊惹不起，以后不能随便用这东西了！”
　　徐缺心中苦涩的叹息着。
　　按照实力来定，他现在施展出来的佛怒火莲，威力恐怕已经是不正常的了，除了异火的缘故，更大方面是他通过真元力与道蕴的融合，让火莲威力翻倍增长，更关键是还随身藏着本满层杀人书。
　　各种威力加成下，这枚六色火莲已经堪称毁天灭地，恐怖如斯！
　　然而，就是这样的存在，在那么近的距离炸开后，居然还是没能干死柳化龙这个地仙境初期，只能让其重创。
　　并且还有人仙境巅峰的张云儿，离火莲稍远一点，也捡回了半条命，还剩下一口气。
　　这让徐缺很是不爽，原本他只是让众人以为他想同归于尽，两败俱伤，实则借机用神行遁走符逃离，可万万没想到呀，最终还是两败俱伤了。
　　“徐道友，你……你怎么样了，这是一品元露丹，你快服下，或许能帮你恢复些许伤势！”这时，蓝芯玥已然取出一枚带着浓韵药香的丹药，递至徐缺嘴唇前。
　　但徐缺连张口的力气都没有，只能躺在地上，继续让系统恢复功能治疗伤势。
　　以往收点小伤，系统恢复功能都可以很快让他痊愈，但像今天这种惨重伤势，系统恢复功能的劣势就展现出来了，痊愈速度实在有些太慢了。
　　仔细想一想，已经很久都没体会过这种惨烈的伤势了，上一次受到这么严重的伤，还得是替姜红颜挡天劫的时候了！
　　“嗖！”
　　这时，不远处突然传来几道破空之声。
　　几名人仙境修士直接杀气腾腾的冲了过来，目光一凝，落在蓝芯玥手中那枚丹药上，惊讶道：“一品元露丹？”
　　“你们想干什么？”蓝芯玥立马将丹药塞入徐缺的嘴中，站起身子，无比警惕的盯着面前几人。
　　几名人仙境修士当即眉头一皱，有些恼意。
　　“真是该死，你竟然浪费了一枚一品仙丹！”
　　“横竖都是死，何必还要这么浪费？”
　　“不过这么说来，你的宝物倒是挺多的，居然连一品仙丹都有！”
　　几人冷声说着，目光直勾勾盯上蓝芯玥。
　　与此同时，徐缺口中的丹药也瞬间融化，变成一缕清凉的源泉，携带着磅礴生机，陡然灌入体内，冲刷着各大经脉。
　　在系统恢复功能与丹药的双重作用下，徐缺的伤势恢复速度瞬间翻倍，经脉飞快的复原，断裂的骨骼也开始蠕动，慢慢恢复起来，长出了新的骨骼。
　　“哼！”
　　当即，徐缺恢复了一些气力，终于可以开口说话，立马就是冷哼一声。
　　几名人仙境修士原本已经准备动手镇杀蓝芯玥，却被徐缺这声冷哼吓了一跳，陡然停了下来。
　　“怎么回事？”
　　“这家伙还没死透？”
　　几人面面相觑，反倒有些不敢贸然出手了。
　　毕竟徐缺的恐怖实力他们有目共睹，这会儿还真怕徐缺藏着什么后手，就等着他们上去送死。
　　这时，徐缺依旧躺在地上，全身血肉模糊，只剩一张嘴在动着，却中气十足，大声叫嚣道：“你们好大的胆子，还敢来送死？”
　　“呵呵，我很欣赏你们的勇气！”
　　“有种过来啊！”
　　“来啊！与我一战！”
　　徐缺喊得铿锵有力，热血沸腾。
　　蓝芯玥直接傻眼了，有些懵圈，生怕那几名人仙境修士真的会冲上来。
　　她对徐缺是彻底无语了，你都伤得不成人形了，全身就剩一张嘴可以动，还在这叫嚣？
　　然而，诡异的局面出现了，几名人仙境修士皆眉头紧皱，有些迟疑，一时之间竟没有再上前半步。
　　这让蓝芯玥有些愕然，但仔细一回想徐缺先前展现出来的实力后，她又有些理解了。
　　换成是她，如果没跟徐缺接触过，不了解他的性格，这会儿恐怕也不敢贸然出手！
　　“嗯？你们还站在那干什么？”
　　“过来啊！”
　　“妈的，难道你们修炼都修到狗身上去了吗？”
　　“一点胆子都没有，还出来混什么？”
　　“我让你们一只手好不好，快过来一战呀！”
　　徐缺还在叫嚣着，越喊越起劲。
　　几名人仙境强者脸上逐渐涌向怒意，双拳紧握，恨不得真的冲上来一脚踩烂徐缺的嘴。
　　“哼，你不要太过分了，现在明明是你处于劣势，你有什么资格在这里喊话？”其中一人恼火道。
　　“你懂个屁，老子是不屑对你们出手！有种你们就过来，我特么跳起来直接打碎你们的膝盖！”徐缺一脸傲然地喝道。
　　“妈的！”几名人仙境修士气得直咬牙。
　　可徐缺越这样嚣张，他们就越感到投鼠忌器。
　　“来啊！”
　　“过来啊！”
　　“我让你们两只手好不好？”
　　“再让你们三条腿啊！”
　　“哼，辣鸡！再不过来的话，我就要睡觉了！”
　　“你们这些人，胆子这么小，还有什么脸面在……诶诶诶，干什么，你们想干什么，别过来，握草，我刚刚跟你们开玩笑的呀！”
　　……
　　……


第一千一百零九章 死个鸡儿！
　　徐缺有些傻眼，不小心玩过头了，这几名人仙境修士居然真被激怒了，要冲上来干他！
　　这特么也太头铁了吧？
　　“嗖！”
　　几名人仙境修士踏空而来，满脸怒意，杀气腾腾，掐出各种法诀，辉芒璀璨，弥漫天际。
　　其中一人的仙元化成一只巨兽，狮首豹身，张开血盆大口，扑向徐缺与蓝芯玥。
　　另一人举剑斩落，呼风唤雨，从虚空中斩出一条长河，以长虹贯日之势轰来。
　　各种法诀的动静十分之大，但不约而同的却都是远程攻击，几名人仙境修士动怒归动怒，还不至于失去理智，纷纷都与徐缺保持了一段距离，并不敢靠近。
　　可是就这些法诀过来，也够让徐缺绝望的了。
　　他现在浑身还动弹不得，只剩一张嘴在那放狠话唬人，如果正面接下这些法诀，怕是得凉凉。
　　“叮，检测到宿主处境极其危险，是否启动保命机制？注意，此机制一生只有一次机会启用！”突然，系统提示音响了起来。
　　保命机制？
　　还有这玩意？
　　徐缺顿时一怔，随即不由得苦笑起来，自己这回真的是玩大了，经历这么多危险以来，他还第一次听到系统发出这种警示音，就仿佛是医生下达了病危通知！
　　“轰！”
　　就在徐缺考虑要不要启用这个唯一性的保命机制时，一道巨响突然从身边传来。
　　蓝芯玥身上竟涌出磅礴的仙元，气势如虹，纤手一挥间，袖袍里甩出一道流光，光束迎风而涨，迅速在空中化成一张画卷！
　　唰！
　　画卷瞬间展开，画中有山有水，山脉层峦叠嶂，在画卷中蠕动着，仿佛一条巨龙即将觉醒，山下的水泊也在翻涌，逐渐扩张，幻化成海，气势滔天。
　　最终，整张画卷涌出强大的牵引力，形成一道漩涡，疯狂汲取四方灵气。
　　“二品画卷？你……你是一名画师？”几名人仙境修士瞬间脸色一变，惊呼出声。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下一刻，几名人仙境修士施展出来的法诀，无论是巨兽还是狂风暴雨，尽数都随着灵气，被卷入画卷之中，引发一声声震耳欲聋的爆炸声响。
　　画卷里，巨兽与风雨等法诀砸落在巨大的山脉与海域中，山脉尽数崩塌，海域全被蒸发，摧枯拉朽的破坏力，捣毁了一切！
　　原本优美无比的山水画，这一刻变成一片狼藉，活生生成了一张一塌糊涂的涂鸦画，失去了初始的灵性，从空中跌落下来！
　　与此同时，蓝芯玥也闷哼了一声，陡然后退了一步，脸色已然苍白，嘴角溢出鲜血，似乎被反噬受伤了。
　　“哈哈哈，真是想不到，居然还能遇到个画师！”
　　“可惜呀可惜，哪怕你有二品画卷，也不过只是人仙境初期而已。”
　　“你强行祭出二品画卷，还同时承受我们几人的攻击，不想受伤都难，接下来看你还能如何！”
　　几名人仙境修士满脸戏谑的笑了起来，同时也开始向前逼近。
　　刚才他们保持距离攻击，也未尝不是没有试探徐缺的意思。
　　但现在，徐缺还是一副病怏怏的样子躺在地上，反而还要蓝芯玥这个女人出来为他抵挡攻势，这让几名人仙境不由得起疑，认为徐缺是在狐假虎威，吓唬他们。
　　“哈哈，终于找到了，这小子在这里！”
　　这时，不远处再次传来一道大笑声。
　　紧跟着，数十道身影从各个方向冲了过来，大声呼喊。
　　“闲杂人等都给我滚开，此地我大气盟已经接管了！”
　　“放屁，这地盘是我大方会的！”
　　“放肆，你们是想与我天盟作对吗？”
　　“传天盟盟主口谕，此地暂时由天盟看管，地盘资源几天后再进行瓜分！”
　　“瓜分个屁，地盘我们不要了，那小子是我们的！”
　　各个势力的人，都相继赶了过来。
　　毫无疑问，他们并不是冲着剑楼阁的地盘来的，而是觊觎徐缺身上的宝物，想趁火打劫，杀人夺宝。
　　“糟了！”
　　几名人仙境见状，顿时脸色一变，他们也属于一方势力，是最先找过来的，现在若是被其他势力插一脚进来，到时候他们连口汤都喝不到。
　　“不能拖了，快点解决这小子，然后离开！”
　　“臭女人，识相的话赶紧滚开，别挡我们路！”
　　“别废话了，一起都杀了！”
　　几人彻底急了，顾不上什么忌惮，当场又祭出一大片法诀，强势轰向徐缺与蓝芯玥。
　　蓝芯玥面失血色，毫不犹豫的转过身，要去拽起徐缺逃走。
　　“蓝姑娘，别管我了，你快走！”徐缺当即喊出声道。
　　“不行！”蓝芯玥直接摇头，坚定道：“我不会见死不救！”
　　这是她一贯的作风宗旨，哪怕在这片失落的地方待了几年，她初心未改，还是原来的她，不可能丢下徐缺独自逃脱！
　　然而，徐缺却大声喊道：“不是呀，你快走，我要放绝招了，怕误伤到你！”
　　“绝招？误伤……我？”蓝芯玥顿时有些傻眼，呆呆看着浑身依旧血肉模糊的徐缺，难以置信。
　　这什么鬼？
　　你都伤成这副德行了，还能放绝招，还能误伤到我？
　　但下一刻，她美眸中就迸溅出满满的惊骇。
　　徐缺之前穿插出肉身的骨骼，此刻已经消失不见，那堆满是伤口的血肉，正以肉眼可见的速度，在疯狂愈合着。
　　“这……这怎么可能？”蓝芯玥无比惊讶，自己那枚元露丹，就算是一品仙丹的级别，也不可能拥有这么强大的药力呀！
　　像徐缺这种伤势，已经是极其惨重的程度，哪怕是十枚元露丹，也不可能这么快能恢复得了的，这家伙才几刻之间，就能恢复到这种程度了？
　　“轰！”
　　与此同时，后方几名人仙境的法诀已经轰杀过来，虚空引发一阵阵震鸣。
　　“去死吧！”几人满脸狰狞，满脸狠色。
　　在他们看来，徐缺肯定是已经强弩之末，翻不起什么大浪了，只要将他杀死，那上万粒生机米，以及几件强大的仙器，都会是他们的！
　　“死个鸡儿！我特么还能抢救一下！”
　　突然，徐缺大喝一声，猛然从地上坐了起来。
　　下一刻，他大手一挥，掏出一架轮椅，同时有两道辉芒掠出，竟是风火轮，直接落向轮椅两侧。
　　嗖的一声，徐缺整个人飘到轮椅上，一把将愣神中的蓝芯玥揽到自己腿上，随即腾空而起，振臂一挥，厉声喝道：“剑来！”
　　“嗡！”
　　一柄断剑划破虚空，带着刺耳的剑鸣声，落在徐缺手上，一股强大的杀气弥漫全场！


第一千一百一十章 惹不起！惹不起！
　　咻！
　　云空中，伴随着剑光一闪，一名俯冲在最前方的人仙境修士，只觉眼前一花，紧跟着感觉自己的身体似乎变得无比的轻盈！
　　他眼中的视野飞快的在旋转，从天空到地面，又到地面至天空，直至他看到一具无头肉身冲出去，才突然反应过来，那具无头肉身似乎很熟悉，随后耳边才传来徐缺那熟悉的风火轮轰鸣声。
　　下一刻，他眼前一黑，头颅彻底落在地面上，砸成一团血浆，被炽热的地面蒸发！
　　直至死亡，他都没反应过来自己是怎么死的！
　　但其他几名人仙境修士却看到了，冲在最前面的那个同伴，竟然被徐缺一剑斩杀！
　　他们根本就没捕捉到徐缺的身影，只看到这货坐着轮椅抱着姑娘，就起飞了，然后一眨眼就见到一柄断剑斩落出来，同伴就死了！
　　这速度，这杀伤力，简直是要吓死人啊！
　　“快，快退！”
　　“这家伙根本就没受什么伤，我们被骗了！”
　　“妈的，快逃啊！”
　　几人突然缓过神来，大声喊道，同时疯狂止住向前冲的身子，想要扭头逃窜！
　　然而，一阵阵震耳欲聋的风火雷暴声，不断在他们左右环绕着，只闻其声不见其人，这更令他们内心感到惊惧！
　　“哧啦！”
　　终于，第二剑落了下来。
　　这一次，两名靠得很近的人仙境修士，直接先后被斩成两半，如断线的风筝，在空中形成四道抛物线，分别落向四个不同的方位！
　　“啊！”
　　剩下最后一人彻底吓坏了，大声叫喊着，拼了命的往前逃去，甚至一掌拍在自己胸口，吐出一片血雾，竟不惜消耗珍贵的寿元，以血遁之法逃亡！
　　然而他再快也无法快过徐缺的风火轮，这种堪比地仙境强者的速度，绝非人仙境修士能够赶及的！
　　“咻！”
　　在一声尖锐的破空声中，那名人仙境修士终究被断剑斩中，硬生生的栽向地面，被炽热无比的岩浆地面融化，鲜血尽数蒸发成缕缕血气，消散在空中！
　　这时候，徐缺的身影才慢慢在空中显化。
　　四面八方正在冲过来的各大势力修士，此刻全部停了下来，满脸惊惧与震怖，目瞪口呆，心神巨震！
　　“这……这怎么可能？”
　　“他的气息刚刚分明虚弱无比，怎么一转眼变得如此强大？”
　　“这家伙绝对是受重伤了，他连站都站不起来呀，需要坐在一只椅子上！”
　　“草，这小子也太妖孽了吧？站不起来还能以一敌四？关键还是四个人仙境初期呀！”
　　“我服了，这货坐在椅子上斩杀四名人仙境修士，还能腾出手去抱着大姑娘！”
　　“惹不起，惹不起！”
　　“溜了，溜了！”
　　当即，大方会与大气盟等势力的人，纷纷扭头就跑。
　　他们已经见识过徐缺最开始的恐怖战斗力，活生生炸毁了整个剑楼阁，包括方圆百里内的土地皆被毁了，甚至是地仙境初期的柳化龙都奄奄一息，苟延残喘的躺在地上。
　　而现在徐缺自己受伤的情况下，实力还如此恐怖，谁还敢招惹他？
　　然而，看着四周数十名一哄而散的修士，徐缺暗自松了一口气！
　　他自己清楚自己的状态，哪怕是在巅峰时期，这么多人仙境修士冲上来围攻的话，他自身都难保，更何况现在还处于重伤期，甚至还要保一个蓝芯玥，除了跑路就没有别的办法了。
　　好在他展示出了足以震慑众人的实力与手段，看似轻描淡写的强势镇杀，实则是动用了巨大代价，拼劲全力去完成了。
　　结果也达到了他的预期，那群乌合之众果然被吓退了。
　　“噗！”
　　众人退散后，徐缺口中立马吐出了一缕鲜血，脸色苍白无比！
　　现在算是伤上加伤了，原本就还没稳定下来的经脉，这会儿再次破损，好在系统恢复功能继续维持着生机，不断修复中，这才使得徐缺还能勉强坐在轮椅上！
　　但这风火轮他是驾驭不住了，需要消耗太大的真元，关键是他经脉还没修复，哪里经得起那么多真元力的冲击！
　　嗖！
　　当即，徐缺收起风火轮，借用神魂力将自己与蓝芯玥落向地面。
　　结果这一落，好死不死偏偏落在奄奄一息的柳化龙身上！
　　“喀嚓！”
　　一声脆响下，柳化龙身上唯一还算完好的脊椎骨，当场断裂掉了！
　　“啊……”柳化龙硬生生从昏迷状态中痛到被惊醒，随后又险些晕过去，气息远比刚才虚弱了无数，几近死亡！
　　他浑身气得发颤，无尽的怒火在心中狂烧，恨不得将徐缺撕成碎片，可惜现在连说话的力气都没有了。
　　“嗯？什么声音？”这时，徐缺眉毛一挑，四处张望了一眼。
　　蓝芯玥却没注意到柳化龙刚才那声闷哼声，直接红着脸从徐缺身上跳了下来，但也顺势伸出手，想去扶徐缺。
　　“不用扶，我自己能起来！”徐缺当即虎躯一震，霸气回拒了蓝芯玥，拿着断剑往地上一捅，想要支撑着自己的身体从轮椅上站起来。
　　哧！
　　断剑稳稳穿过柳化龙的脑袋，直接通底，柳化龙整幅身体一抽，彻底气绝身亡！
　　直到死前那一刻，他都在吐血，眼珠子瞪得浑圆，不知道是被气死还是被这一剑捅死，脸上神情憋屈到爆炸！
　　堂堂一代地仙境强者，失落之地的一方势力剑楼阁之主，不仅死在一名半仙境小修士手上，关键是还死得如此憋屈，如此不声不响，简直是死不瞑目啊！
　　“啊！”
　　这时候，蓝芯玥才终于注意到徐缺脚下的柳化龙，不由得吓了一跳。
　　“怎么了？咦，握草！”徐缺一愣，低头一看，正好对上柳化龙那颗被自己一剑贯穿的脑袋，也吓了一跳。
　　“我的天，这家伙好阴险啊！居然趁机潜伏在我们下面，准备偷袭呀，幸好我这一剑长眼，强势破掉了他的阴谋诡计！”徐缺立马傲然的自夸起来。
　　蓝芯玥顿时嘴角一抽，不管这么看，她都不相信柳化龙这幅惨状还能爬过来偷袭，而且这位置分明就是柳化龙一开始躺着的地方呀！
　　啧啧啧，死得可真冤！
　　蓝芯玥立马想通了当中过程，不由得摇了摇头！
　　……
　　与此同时，失落之城的各大势力府宅里。
　　大方会会长林百万，正与手下几个头目，在风风火火的召集动员着会中的成员。
　　“快，把在外面挖生机米的人全都喊回来！”
　　“机不可失，时不再来，哪怕大气盟跟天盟的人再多，我们也必须要夺到那个徐缺的尸体！”
　　“此次若能成功，你们每个人都可得到一千枚生机米！”
　　“报！回禀会长，在剑楼阁留守的兄弟回来了！”
　　……
　　大气盟。
　　“快快快，不要像个老太太！”
　　“全都动起来，凑齐三百人就出发了！”
　　“不行，先过去一百人吧，哪怕死也要抢到徐缺的尸体，千万别被其他势力夺到！”
　　“报！回禀盟主……”
　　……
　　天盟。
　　“你们在干什么？还愣着干什么？”
　　“全都给我冲啊！”
　　“谁能抢到徐缺的尸体，剑楼阁的地盘就是他的！外加一件仙器与五千粒生机米！”
　　“报……”
　　……
　　类似的情况，不仅这三大势力，几乎整个失落之城的大小势力都在上演着。
　　所有人都觉得徐缺死定了，柳化龙也完了，第一目标就锁定在徐缺的尸体上，得到尸体，就意味着能得到那几件仙器与上万粒生机米，谁能不心动？
　　然而，还未等众多势力召集人马出发，刚从剑楼阁那边逃过来的修士就已经赶回来了。
　　他们报出了最新的消息，徐缺还没死，而且实力异常吓人！
　　“那家伙坐着轮椅，左手抱姑娘，右手拿剑，数息间斩杀了四名人仙境修士！”
　　“不，我看到那家伙杀人的时候，左手还偷偷在往上摸！”
　　“会长，那家伙惹不起啊！”
　　“盟主，那小子不能惹呀！”
　　……
　　顿时间，大方会全体惊呆了！
　　大气盟众人懵圈了！
　　整个失落之城……都震惊了！
　　……
　　……


第一千一百一十一章 借刀杀人
　　徐缺的名号，一天之内，响彻失落之城！
　　不怪这失落之城太小，实在是徐缺太过妖孽，不声不响的一口气干出这么多狠事，重点是这家伙还只是个半仙境修士呀！
　　在失落之地中，半仙境就意味着是最底层的存在，挖不了生机米，打又打不过人仙境，各大势力压根都瞧不上眼，甚至求着入会他们都不愿意招收。
　　而现在，就是这么一个半仙境的小修士，一柄断剑连斩人仙境，甚至还把一名地仙境初期的强者给干死了，这他妈能不吓人吗？
　　当天漆黑的夜色降临，失落之城里所有的大小势力，皆站在街道边上，注视远处剑楼阁方向。
　　那里的火焰还未散去，依旧在燃烧着，火光冲天，照耀了四方，成为这黑夜里最闪耀的一道风景。
　　大方会大宅外。
　　会长林百万沉默许久，终究摇了摇头：“散了吧，该干嘛干嘛去，别去招惹那小子，否则我腿都给他打折了！还有，王千年，听说你跟那小子认识是吧？来，本座要与你商量个事！”
　　大气盟的府宅中。
　　“想办法去接近他，拉拢他，哪怕他不愿加入我们大气盟，也要与他建立盟友的关系。”
　　天盟府宅。
　　天盟盟主厉天洵坐于大厅高座，目光审视下方众多天盟的骨干，意味深长道：“区区一个半仙境，却拥有如此实力，此人恐怕造化不浅！”
　　一名精瘦男子立马开口道：“盟主，管他什么造化，您一出马，他就算再厉害，也得乖乖跪在您面前！”
　　这话看上去很脓包，但在众人听来，也并非无道理。
　　厉天洵地仙境中期，连柳化龙都得对厉天洵恭恭敬敬，可见两人之间的实力差距。
　　徐缺与柳化龙一战，自己都差点死了，若是遇到厉天洵，定然是必败无疑。
　　可精瘦男子的话刚落下，另一名儒衫男子却微微一笑，摇头道：“林欢，盟主身份何其尊贵，你让盟主亲自出手去对付一个半仙境小修士，这若是传出去，岂不是让我们天盟颜面尽失？”
　　“颜面？呵呵，符山川，你觉得在这个地方，颜面能当饭吃么？”名为林欢的精瘦男子立马冷笑起来。
　　符山川再次微微一笑，没再说话，目光看向座上的厉天洵。
　　厉天洵神情淡然，若有所思。
　　无论是林欢还是符山川，两人皆是天盟里声望很高的存在，仅次于厉天洵，算是厉天洵的左右手，不过两人一向很不对付，林欢为人直来直往，看上去一根筋，实则城府很深。
　　符山川看上去气质儒雅，像是个有学识的人，但更善于心计，笑里藏刀，做事布局极大。
　　可以说，符山川是个拥有大智慧的人，林欢则是小打小闹，但能爬到今时今日这个位置，也证明了他的小打小闹并不简单。
　　厉天洵看重这两人的能力，哪怕他身为地仙境中期，实力强盛，也不可能时刻有精力去运营自己这个天盟，但在符山川与林欢的帮助下，他有更多时间去修炼，并且每年收上来的生机米数量，远远比他自己出去横扫生机蚁巢要大得多。
　　所以，久而久之，厉天洵在做出决定前，都习惯抛出一个诱因，让这两人发表意见，一方面是方便自己权衡抉择，另一方面还能引起两人的争闹，加深他们的矛盾，这样他们就会更加拼命为自己办事，更加拼命做出成绩，展现自身的价值。
　　“符山川，你觉得该如何？”
　　这时，厉天洵看向符山川，淡淡开口问道。
　　符山川微微作辑施礼，开口道：“回禀盟主，照属下看，那徐缺作风如此激进，必定是个性张扬之人，无法无天，加上他底蕴强大，若是与他硬碰硬，只会两败俱伤，剑楼阁便是很好的例子！”
　　“放屁，剑楼阁能与我天盟相比么？”林欢当即喝道。
　　符山川笑了笑：“在徐缺动手杀剑楼阁的少阁主之前，所有人也都认为徐缺跟剑楼阁无法相提并论！”
　　“那终究是剑楼阁实力太弱，加上那柳化龙自视过高，才给了那小子机会将他斩杀。此事若是让我出手……”林欢说到这，突然一顿，没再继续说下去。
　　“看来林道友也不想去与那徐缺硬碰硬呀！”符山川笑了起来。
　　林欢眼眸寒光一闪，冷哼道：“以我的身份，那徐缺还没资格让我出手。不过我看符道友你好像对那蝼蚁很感兴趣，那你倒是说说看，你有何高见？”
　　“高见谈不上，只是一点小提议罢了！”符山川笑了笑，目光看向厉天洵，恭敬道：“盟主，据其他人的消息所描述，那徐缺身边还有一个叫蓝芯玥的女子，此女到失落之地已经有数年，似乎还与几名半仙境的年轻人关系匪浅，我们大可从此处下手，再借刀杀人！”
　　“哦？借刀杀人？”厉天洵听闻这一点，微微坐正了身子，略感兴趣与好奇了。
　　“不错，我们可招收那几名年轻人加入天盟，再派他们前往西郊挖生机米，把他们引到生机蚁王的巢穴。”符山川不急不慢地说道。
　　“生机蚁王的巢穴？符山川，你疯了吗？那计划我们都准备多少年了，你想打草惊蛇么？”林欢顿时脸色一变，怒斥道。
　　厉天洵却陡然抬起手，阻止了林欢，目光饶有深意的看着符山川，淡笑道：“你继续说。”
　　符山川嘴角一扬：“林道友说得没错，那个计划我们准备了这么多年，但这次不是打草惊蛇，而是到了该收获的时候了！”
　　说到这，符山川改成了传音，嘴唇动着，在座众人却根本听不到他说了什么。
　　唯独厉天洵的眼眸，却越来越明亮，最终一手拍在椅子扶手上，大笑道：“好，好一个一箭双雕，一石二鸟之法。符山川，此事就全权交给你去负责！记住了，此事要万无一失！”
　　“盟主尽管放心，山川定当全力而为！”符山川满脸笑意，拱手回应。
　　唯独林欢整张脸黑到极点，满脸怒意，他万万没想到，符山川如此阴险，竟然借着对付徐缺一事，将西郊那个大计划给揽走了！
　　“对了，如你所说，此事的关键还是那个徐缺，你又如何能保证他会前往西郊？”这时，厉天洵突然看向符山川问道。
　　符山川淡然一笑：“英雄难过美人关，蓝芯玥就是那徐缺的最大弱点。据我所知，蓝芯玥当年初到此地，曾受到一个人的帮助，后来对其更是起了仰慕之心，恰好那个人，如今就在我麾下！”
　　……
　　与此同时，剑楼阁处。
　　夜色已深，徐缺也彻底恢复了伤势。
　　他明显能感觉到，每一次遭受重创后，自己的肉身又强大了不少，这可能与冥王镇狱体有不小的关系。
　　但这种淬体之法，徐缺认为太变态了，没什么事的话，他才不愿意去尝试。
　　不过这一天下来，随着柳化龙的死，剑楼阁算是彻底完蛋了，只剩一个奄奄一息的张云儿，在数息前也断气了。
　　不是徐缺下的手，而是蓝河图冲上去将她乱剑斩杀。
　　“啧啧啧，蓝河图，这女人是跟你有什么深仇大恨么？”徐缺不由得开口问道。
　　蓝河图一脸恼意，沉声道：“这女人很该死，当年曾经害死了我的朋友，甚至还把伍大哥给害了，否则我姐早就……呃，没事了姐夫，我们还是赶紧走吧，这地方太热了！”
　　“别呀，我靠，你说话说一半，摆明了是想吊我胃口啊！”徐缺当即瞪眼道。
　　蓝河图顿时满脸苦涩起来，小心翼翼的看向了蓝芯玥。
　　蓝芯玥秀眉紧蹙，摇头道：“过去的事没必要再提了，如今我们也算是还了伍大哥当年对我们的恩情，为他报了仇，此事还要多谢徐道友！”
　　“这倒没什么，不过你们说的伍大哥是什么人？”徐缺一点眼力见都没有，直接追问道。
　　蓝芯玥沉默了少许后，摇头道：“他是个好人，可在一年前便已经死了！”
　　“哦！”
　　徐缺直接应了一声，便没再多问了。
　　管他丫的什么人，反正都已经死了！
　　关键是死了之后还被发好人卡，啧啧啧，好可怜哟！
　　这时，蓝芯玥突然看向徐缺道：“徐道友，谢谢你，你也是个好人！”
　　徐缺：“？？？”
　　……
　　……


第一千一百一十二章 炸天帮咨询业务
　　剑楼阁连同方圆百里内，算是彻底沦为废墟了。
　　尽管这块地盘依旧有很多人看中，可地下的火焰未灭，天盟以及其他几大势力也没发话，一时之间倒没人敢来动这块地方！
　　徐缺更是对这里瞧不上眼，哪怕他说这块地盘已经被炸天帮接管，也实在懒得在这里花心思弄个地盘出来，毕竟一两个月内，他就可以走人了。
　　当晚，徐缺与蓝芯玥一行人又回到了客栈。
　　这一回，再也没人敢来打扰，甚至客栈四周围的店面都早早关门，连站街的姑娘们都跑开几条街道去做生意了，本该繁华热闹的诺大街道上，罕见人影，如同一条鬼街！
　　徐缺也不在意这些东西，他相信出不了几天，那群所谓的大势力份子，又会跑来找自己了，或是拉拢或是讨好，终归会来的，毕竟这就是强者在哪都会有的待遇！
　　蓝芯玥回到客栈后，情绪似乎不是很高，早早就回了自己房间。
　　倒是蓝河图与几名离火书院的年轻弟子，直接都在徐缺的房间待下来，斟茶倒水，一个劲吹捧他的强大，特别是蓝河图，嘴上一个“姐夫姐夫”的叫个不停！
　　并非是他们势利，实在是徐缺这回太惊人了，同样是半仙境，居然连地仙境初期都能搞死，这换成谁都不敢相信。
　　可事实就摆在眼前，他们清清楚楚看到了柳化龙的尸体，明明白白的看到了徐缺那种破坏力，简直惊为天人。
　　“行了行了，来，跟我说说看那个伍大哥是怎么回事？”徐缺很快就制止了几人的吹捧，转移话题。
　　他倒是对几人口中的伍大哥挺感兴趣的，蓝芯玥情绪这么明显的波动，分明就是有故事在里面呀！
　　蓝河图一听徐缺问起这事，脸上堆起的笑容，一下子有点僵硬。
　　另外几人倒还好，其中一名男子便主动开口道：“缺哥，那个伍大哥为人确实挺不错的，他名为伍世风，人仙境中期的修为，当初蓝姐带着我们十分不容易，一个人要负责我们这么多人的生机寿命，有好几次差点身死在外，特别是两年前，她差点被一只蚁后镇杀，幸好伍大哥出手相助。”
　　“原来是有救命之恩！”徐缺微微点头。
　　“不止这样！”蓝河图突然开口，苦笑道：“伍大哥救我姐回来后，也逐渐与我们走近，经常给我们带来生机米，虽然数量不多，但起码也保住了我们的生机，我能感觉到他对我姐情有独钟！”
　　“唔，这很正常嘛！”徐缺毫不在意地应道，像蓝芯玥那种优秀的女人，有人追求确实很正常。
　　当然，这也是因为他对蓝芯玥并没有什么想法，如果换成是有人追求姜红颜，估计徐缺现在就得打听一下那人埋在哪，死了都得被他挖出来鞭尸！
　　“唉，可惜一年前，伍大哥与我姐一同去往西郊，发现了一座巨大的生机蚁巢穴，当时很多人争抢，局面十分混乱，我姐原本夺到一枚千年寿元的生机米，可惜立刻就遭人暗算，被一掌拍伤并夺走生机米，随后伍大哥出现，奋力将她从生机蚁巢穴中扔出来，之后整个巢穴就崩塌了，被十只蚁后踏碎，没有一个人生还！”蓝河图说到这，不由得又叹了口气。
　　徐缺却眉毛一挑：“千年寿元的生机米？这岂不是堪比我现在上万粒生机米？”
　　“是呀，那是很难得的宝物呀，而且据我姐所说，当时那巢穴里不止一粒千年寿元的生机米，可能至少有五六粒，但最终还是没人能带出来，后来很多人跑去那里挖掘，结果也没找到生机米，估计是被那群蚁后带走了吧！”蓝河图惋惜道。
　　能增加千年寿元的生机米，哪怕放在玄黄洲，也是足以引起无数人争抢的宝物，何况是在这片失落之地呢！
　　“有点意思，既然有千年寿元的生机米，说不定还有万年甚至十万年的，找机会还真得再出去逛一逛呀！”徐缺眼眸微眯，露出满脸的兴致。
　　如果所有生机米都只是只能增加一个月寿元，那他还真不怎么感兴趣，但要是一粒就能增加千年甚至万年，那就确实是真正的宝贝了呀！
　　而且最关键的是，他现在寿元已经减剩几十年了，在这地方施展轮回掌是有代价的，死气一旦打不中对方，徐缺自己就会损失一部分生机，甚至就算打中对方，如果对方生机寿命不够长，自己吸取到的生机不足以弥补打出去的死气，也会被扣掉一小部分生机。
　　简单说，这就跟赌大小似的，轮回掌一施展，徐缺就等于是把十几年寿元搬出来当赌本，扔出去之后，就看打不打得中人，或者打中的对方生机有多少。
　　像蚁后与柳化龙那些地仙境的存在，徐缺往往是打中一掌就赚一掌，不过现在算下来，徐缺还是亏本的，在与柳化龙的打斗中，他消耗了不少生机，最后才制住了对方，施展出六色火莲。
　　只是在历经那一战后，徐缺也确定了以后不能再轻易施展六色火莲了，这东西太危险，弄不好自己小命都得搭进去。
　　“姐夫，你那张虚空交界符，布置得怎么样了？”这时，蓝河图看向徐缺问道。
　　徐缺摆了摆手：“别急，估计还得一两个月时间。这段时间你们就别乱跑了，待在客栈修炼，如果有人私下找你们，记得告诉我！”
　　“哦？谁会来找我们？”蓝河图几人好奇。
　　徐缺嘴角一扬：“那就多了！”
　　他太了解那群大势力的作风了，按照常理，绝壁是会来的，而且不管是抱着什么目的，最适合他们下手的对象，就肯定是蓝河图这几人。
　　……
　　第二天，徐缺直接搬了一张椅子，坐在了客栈门口。
　　他悠闲的在椅子上玩着葛优瘫，一脸享受的模样，时不时查探一下小金身的布置符箓情况，时不时敞开神魂观察四周。
　　在他身旁，还放着一块牌子，上面写道：“炸天帮咨询业务，每时辰两千粒生机米，半个时辰起步，包夜八千！”


第一千一百一十三章 被玩坏的小王
　　天色才亮起时，立马有人前来拜访了。
　　然而，大部分人一看到徐缺身边那块牌子，刚冒出嘴边的话立马又吞了回去，满脸憋青的走了，假装只是路过！
　　直到一道眼熟的身影出现，徐缺才勉强睁开了眼睛瞥了一下，来人正是大方会的王千年。
　　王千年也很干脆，二话不说，笑呵呵的掏出一千粒生机米，递向徐缺：“徐兄弟，咱们来聊半个时辰！”
　　“哟，小王啊！好说好说，来，快坐！”徐缺当即一脸热情的站起来，接过一千粒生机米。
　　王千年却看着徐缺屁股下那唯一一张椅子，嘴角微微一抽。
　　就一张椅子，坐你妹啊！
　　“不坐了不坐了，我站着说就行，徐兄弟，此次……”王千年摆了摆手，开口说道。
　　然而话没说完，徐缺立马瞪起眼道：“小王啊！这就是你的不对了，过门就是客，我怎么能冷落你呢？蓝河图，蓝河图，你出来，快搬张椅子过来，顺便弄点茶水跟点心！”
　　“好嘞，姐夫！”
　　王千年原本还想说不用，但客栈里立马就响起蓝河图的回应。
　　王千年只好作罢，笑着点了点头，心里还有些小激动。
　　不管怎么样，在见识过徐缺的实力后，他算是彻彻底底的对徐缺敬畏了，而现在徐缺对他这么客气，倒让他心里很舒服，多少也有一种被尊重的感觉。
　　这可是多么久违的感觉了呀，自从来到这个鬼地方，一直就被人瞧不起，每天还得在小姐与会长面前扮演忠心的狗，实在是……
　　“啪嗒！”
　　这时，一声脆响中，蓝河图搬出来一张小板凳，一手还拿着茶水与点心，笑呵呵的看向王千年道：“王前辈，请！”
　　“好，有劳了！”王千年一脸满足的坐了下来。
　　虽然只是小板凳，但也好过于站着。
　　他顺手也接过茶杯，礼貌性的喝了一口。
　　这时，蓝河图才开口道：“王前辈，要不也先结一下账吧，板凳五十粒生机米，茶水跟点心一百粒生机米！”
　　“噗！”
　　瞬间，王千年刚喝进口的茶水立马喷了出来，瞪大了眼睛。
　　你麻痹！
　　坐个板凳，喝点茶水还要收费？
　　而且这特么也就是一张普通的小板凳跟茶水，还敢收这么贵？
　　“嗯？蓝河图，你放肆！王道友是我朋友，怎么可以这么对他？”这时，徐缺突然板起脸，瞪向蓝河图训斥道。
　　王千年一听，立马松了一口气，看来只是一出戏呀。
　　这种情况他也见过不少，一般都是小的唱白脸，大的再唱红脸，以此让他觉得欠下一个小人情。
　　然而下一刻，徐缺就补充道：“以我对王道友的了解跟信任，他不是一个会赖账的人，有必要先结账吗？”
　　说完，他看向王千年，笑呵呵道：“小王，别介意哈，河图这小子不懂事，不过我们这是小本生意，他也是心急了一点，但以咱两的关系，你这笔账绝对可以等我们聊完再结。”
　　王千年瞬间张大了嘴巴，满脸懵圈，紧跟着差点一口老血喷出来。
　　聊完再结账？
　　敢情闹了半天，你丫的还是要坑我？
　　去你妹的小本生意，你特么分明是在抢劫勒索！
　　这时，徐缺突然抬头看了一下天色，又看了看蓝河图道：“对了，河图，我跟小王聊了多久了？”
　　蓝河图也看了一下天色，一琢磨，应道：“好像也快半个时辰了！”
　　“什么？快半个时辰了，啧啧，快乐的时光总是过得飞快，小王，来来来，趁着时间还没到，我以茶代酒，敬你一杯，一杯敬朝阳，一杯敬月光！”徐缺说着，拿起茶杯凑向王千年面前。
　　哐当！
　　王千年整个人直接从板凳上摔了下来，差点哭了！
　　妈卖批，这太黑了！
　　这真的太黑了！
　　我还没说几句话，才刚坐下来，就特么半个时辰快到了？
　　关键我是来找你谈事的，不是来喝茶的啊！敬你妹的朝阳跟月光啊！
　　“不喝了不喝了，徐兄弟，我先说一下我的来意，此次我是代表我们大方会的会长林百万来向你问候的，他知道我跟你相识，所以先让我过来，才不会显得唐突，不知你今晚是否有时间到我们大方会吃顿饭，我们林会长诚意十足想邀请你！”王千年一口气，快速说出了来意，最后才大吐一口气。
　　他真怕再拖延下去，这半个时辰就没了，又特么得交一千粒生机米。
　　关键是出门前，林会长就已经听说徐缺聊天要收费的事情，就只给了他一千粒生机米，毕竟按理来说，这半个时辰肯定绰绰有余，万一要是没谈妥，回去后他肯定得吃苦头。
　　“哦，吃饭呀，不行啊！我今晚还有事，没时间过去！”徐缺立马露出一脸的为难。
　　王千年眼皮子一跳：“徐兄弟有何事？不止我能否帮上忙？”
　　“也没什么，就是想去街上逛逛，看看有没有漂亮小姐姐什么的，跟她们聊聊人生，谈谈理想，顺便再抨击她们的行为，教育她们不能干这么缺德事！当然了，如果有必要的话，我也会资助她们，让她们摆脱这个火海！”徐缺一本正经地说道，满脸伟岸光正！
　　王千年瞬间在心里连翻白眼，信了你的邪，能把好色解释得这么婉转清新脱俗的，整个失落之城也就只有你一个了。
　　这番心里话，王千年自然是不敢说出来的，他眼珠子一转，笑呵呵道：“徐兄弟，今晚除了林会长，我们大方会的大小姐，也就是林会长的千金，也会出席宴会。林小姐也是很看不惯街道上那些姑娘，你若能去一趟，肯定跟她会有很多共同话题的！”
　　“你们小姐？”
　　徐缺顿时皱起了眉头，看向蓝河图，低声问道：“他们大方会的小姐长啥样？漂亮不？”
　　“呃……挺漂亮的！”
　　“身材呢？”
　　“好像比我姐好！诶不对，姐夫，你这是什么意思？”蓝河图反应过来不对劲，紧忙问道。
　　虽然他一厢情愿喊着徐缺姐夫，可蓝芯玥终究是他姐，他可不能眼睁睁看着徐缺跑去找别的女人。
　　王千年也站在一旁，满脸的黑线。
　　虽然徐缺压低了声音，可他又不聋，蓝河图都能听到，他怎么可能听不到。
　　不过一回想，凭借徐缺的实力，加上这英俊的外表，说不定真跟林会长开口的话，林会长还真可能会把小姐许配给他呀！
　　羡慕啊！
　　“小王！”
　　这时，徐缺已然看向王千年，笑呵呵道：“回去告诉你们林会长，今晚我一定会过去，不过这聊天费用还是得照算呀，一个时辰两千生机米，不二价，毕竟我们小本生意，不容易！”
　　“呃……好好，我这便回去禀报，林会长一向大方，我相信他肯定不在意这点生机米的！”王千年当即点头道。
　　在他看来，吃顿饭顶多也就一个时辰了，只要能与徐缺交好，两千粒生机米，他相信林会长肯定能接受！
　　“徐兄弟，那在下便先告辞了！”王千年拱手告别。
　　“等等，先把板凳跟茶水点心的钱算一下！另外得加收20%的服务费，不过以我们的关系，收10%就行了！”
　　“……”
　　最终，在王千年签下一张欠条后，哭丧着脸走了！
　　他感觉自己被玩坏了，整整一百多粒生机米，怎么可能拿得出来，他身上连二十粒生机米都没有啊！
　　然而就在王千年前脚刚走，后脚就有一道身影从街道尽头走来。
　　那身影一袭黑袍，走路带风，方圆数里充满寒意，有种令人毛骨悚然的感觉。
　　蓝河图原本还想张口跟徐缺说什么，感觉到这股寒意后，不由得抬头看向那道身影，紧跟着瞬间呆愣在原地：“伍……伍大哥，这……怎么可能？”


第一千一百一十四章 问你几个简单的问题
　　“什么伍大哥？”
　　徐缺闻言，不由得转身看了过去。
　　他早就觉察到一股寒气，虽然比不上煞气，但当中更大的是一股怨念，就好比一个冤魂似的那种冰寒之意，而这种寒意，居然来自眼前那个人仙境后期的黑袍男子！
　　“姐夫，你打我一拳试试，看看我是不是在做梦！”这时，蓝河图一脸震惊道。
　　“好呀好呀！”徐缺立马满脸兴奋，握起沙包大的拳头，作势要往蓝河图脸上砸去。
　　蓝河图瞬间吓醒，紧忙喊道：“别别别，姐夫，不用打了，我很肯定我不是在做梦！”
　　说完，他才一脸惊容的看向正在走来的那道身影，惊声喃喃：“我一定是见鬼了，伍大哥明明已经死了，怎么可能出现在这里？”
　　“见鬼不用怕，我教你一句真言，可以洗净一切污秽与神魔鬼怪！”徐缺拍了拍蓝河图的肩膀道。
　　蓝河图一怔：“什么真言？”
　　徐缺一笑：“来，跟我念。富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！”
　　“啊？”蓝河图傻眼了，一脸懵圈，完全就听不懂徐缺在念什么。
　　“好了，咒语念完了，他还没消失，就只能说明他不是鬼，还是人！”徐缺耸了耸肩膀，笑了起来。
　　他目光注视着那道身影，正缓缓朝这边走来，脚步很轻，身子仿佛也很轻，就真的像是个鬼魂在飘似的，令人感觉很诧异。
　　更关键的是这道身影身上的那股寒气，实在太诡异了，什么样的人经历了什么样的事，才有会这般强大的怨念呀？
　　“莫非……”
　　徐缺突然惊愕，莫非这人知道我调戏了蓝芯玥，觉得被带了绿帽，才有这么大的怨念？
　　不科学呀！
　　这种时候不应该选择原谅我吗？
　　“伍……伍大哥？”这时，蓝河图已经迈步走向前，试探性的叫了一声。
　　他也不敢确定眼前这个黑袍男人还是不是伍世风，因为记忆中的伍世风并非如此，他是那种让人觉得平易近人，如沐春风的感觉，而不是像现在这般看上去就觉得内心不安的阴暗。
　　“是我！”
　　一身黑袍的男子脚步一顿，缓缓抬起头，看着蓝河图回应道。
　　他的声音十分沙哑，宛若老式的发动机在颤抖，极其难听与刺耳。
　　蓝河图再次愣了一下，脸上满是疑惑：“伍大哥，你……你不是已经……”
　　“我没死！”伍世风再次开口，淡淡应道。
　　蓝河图瞬间忍不住头皮发麻，有点忍受不了这个声音，更忍受不了伍世风身上这股怨念的寒气。
　　他实在迷糊了，这个人真是当年的伍世风么？
　　……
　　与此同时，在街道对面的一间客栈上，两道身影站在窗台处，正是天盟的符山川与林欢二人！
　　符山川布好了局，身为掌控者，必须盯着这个局势的发展，林欢则是跟过来看热闹，顺便也想想办法搞点破坏。
　　此时两人都观望着徐缺那边的状况，神情看不出丝毫波动。
　　“符山川，你确定这个模样的伍世风，还能让那个蓝芯玥心动起来？”林欢冷笑道。
　　“我何时说过要让蓝芯玥心动？我只要蓝芯玥对伍世风报恩而已！”符山川淡然一笑，运筹帷幄。
　　“报恩？怎么个报恩法，以身相许么？”林欢饶有深意地笑道。
　　符山川摇了摇头：“当年西郊那个巢穴大乱时我也在场，那女人以为是伍世风救了她一命，其实她不知道偷袭她并抢走生机米的人，也是伍世风，不过这都无所谓，既然她已经误会了，那正好就让伍世风出面一次，开口找她帮忙，她肯定会帮！”
　　“帮什么忙？”林欢问道。
　　符山川嘴角微微一扬：“这你就不必知道了！”
　　“哼，符山川，你不要太嘚瑟，西郊那么大的一个计划，你全压在一个伍世风跟蓝芯玥身上，小心阴沟里翻船！”林欢一脸不服的哼道。
　　“我从来都不会翻船！”符山川淡淡笑着，眼眸里透出满满的自信。
　　……
　　此时，蓝河图还在傻眼，脑袋几乎难以转过来。
　　他实在想不通，伍世风怎么就凭空这样出现了。
　　如果当年他没有死，那为什么消失了一年，现在才出现？
　　而且还是以这种模样出现，给人的感觉十分不妙，总觉得毛骨悚然，随时都会被他干掉的感觉呀！
　　“你姐姐芯玥呢？”这时，伍世风开口问道，沙哑的声音显得格外刺耳。
　　“我……我姐在……”蓝河图下意识想回答。
　　突然，徐缺一步迈出，打断道：“你找蓝芯玥有什么事吗？”
　　伍世风顿时眉头一皱，看向徐缺：“你是什么人？”
　　“你又是什么人？”徐缺笑眯眯的反问道。
　　“我是伍世风，是蓝芯玥的男人！”伍世风沉声道，语气中明显多了一丝对徐缺的怒意，显然这是个脾气很不稳定的人。
　　但他这个回答，反倒让一旁的蓝河图有些错愕，随即也皱起了眉头，有些不喜。
　　说实话，相比伍世风，他更愿意让自己姐姐跟着徐缺，不为什么，就纯粹只是一种直觉。
　　特别是现在这个伍世风，给他的感觉实在很不好，而且就算是当年那个和蔼近人的伍世风，也不会这么直白的说出自己是蓝芯玥的男人这种话来。
　　“你是她的男人？”徐缺脸上浮现起一抹戏谑，说道：“好，那我问你，蓝芯玥的三围是多少？她的生日是哪一天？你们什么时间认识的？第一次约会地点在哪？”
　　“……”伍世风的眼眸瞳孔微微一缩，对于徐缺这几个问题，有些懵圈，根本回答不上来，甚至连“三围”是什么意思都没弄懂。
　　“哼，回答不上来么？好，我问点简单的。蓝芯玥身上有几颗痣？她胸口的痣是在左胸还是右胸？”徐缺当即冷哼一声，强势追问道。
　　伍世风再度一怔，随后浑身陡然涌起一股磅礴的怒意，眼眸里怒火狂烧起来。
　　他当年跟蓝芯玥只是停留在相互之间信任与好感那一步，根本就还未逾越男女之间的另一层关系，可现在这小子居然问出这么私密的问题，分明就是知道答案！
　　这说明了什么？
　　说明这小子已经看过蓝芯玥的身子？甚至已经插……不对，已经碰过了？
　　伍世风越想越受不了，在他眼里，蓝芯玥迟早都是他的人，可没想到这才仅仅一年时间，居然被人抢占先机了！
　　“你瞪我干什么？你瞪我也没用，这么简单的问题都回答不上来，你还好意思在这吹牛逼说你是她的男人？呵呵，真是可笑！”
　　徐缺满脸戏谑的嘲讽道，同时再次迈步向前，逼问道：“我最后再给你一次机会，也是最后一个最简单的问题，蓝芯玥那里有多少根毛？我的意思是她头上有多少根头发？”
　　“……”伍世风脸上的肌肉已经在发抖，彻彻底底的怒了。
　　蓝芯玥头上多少根头发，他怎么可能知道？
　　他现在只知道一件事，眼前这个半仙境的小子，分明就是在戏弄自己！
　　“你……”伍世风怒眸一睁，浑身那股巨大的怨念寒气，瞬间席卷而出。
　　然而，话没说完，只听“哧啦”一声！
　　一道身影手握一柄断剑，陡然从他身后劈落下来。
　　伍世风一个“你”字刚说出口，瞬间被劈成两半，当场倒在了地上，气绝身亡！
　　直至死的那一刻，他两半脸上依旧还保持着震怒的表情。
　　“哼，这么多简单的问题都回答不来，分明就是假冒伍世风在这招摇撞骗！河图，我们走！”徐缺哼了一声，干脆利落的收回偷袭成功的雷幻身，转身朝客栈里走去。
　　瞬间，蓝河图傻眼了，一脸的呆滞，无比懵逼的站在原地，久久无法回神！
　　伍世风……就这么被杀了？
　　这特么也太草率了吧？
　　就凭那些问题，可以断定这是个假的伍世风吗？哪怕是当年那个真正的伍世风，也不可能知道答案的呀！
　　什么我姐头上有多少根头发？妈卖批哦，这问题连我姐自己都不知道好吗？
　　看着转身离去的徐缺，蓝河图心里有一群王尼玛奔腾而过，三观都毁了！
　　与此同时，站在街道对面客栈上的符山川与林欢，才是真正的二脸懵逼！
　　但不同的是，林欢眼眸里逐渐充满了惊喜与无尽的幸灾乐祸。
　　而符山川，已然气得浑身发抖，几乎快要吐血！
　　我符山川一生行事，运筹帷幄……竟然翻船了？


第一千一百一十五章 草原三兄弟
　　“符山川，这就是你所谓的计划？哼！我看你还如何向盟主交待！”客栈上，林欢反应过来，一脸震怒，却掩盖不住眼中的欣喜，转身就准备去找盟主告状。
　　符山川顿时脸色一变，伸手阻拦道：“林兄，等一下！”
　　“等什么？事已至此，还有什么好等的？”林欢立马板着脸，沉声道：“我早就说过，将西郊那么大的计划，押宝在伍世风身上，根本就是儿戏！”
　　“不，此事还有挽回的余地！林兄，你先听我说，此事暂且别告知盟主，你与我合作，事成之后，我们各分一半功劳，如何？”符山川紧忙开口道。
　　这种时候他也顾不上跟林欢较劲了，毕竟这个计划他详细跟盟主厉天洵提到过，伍世风确实是整个计划的关键点，没了伍世风，就很难在不引起徐缺等人怀疑的情况下，将他们引入西郊那个大计划中去。
　　如果现在让厉天洵知道伍世风死了，定然会勃然大怒，斥责他符山川的无能！
　　所以，符山川现在完完全全是愿意跟林欢瓜分一半功劳，将功补过！
　　林欢倒也很受用符山川现在的态度，一直以来符山川都对他很是不屑，两人明争暗斗了这么多年，谁也没把谁坑死，现在好不容易抓到一个能狠狠踩符山川一脚的机会，他怎么会轻易放过？
　　但他能爬到今时今日这种地位，足以证明他并非是个意气用事之人。
　　就算现在能狠狠踩符山川一脚又如何？厉天洵会因此就再也不重用符山川么？答案肯定是不可能的。
　　按照现在这种状况，无非就是符山川的新计划被破坏了，但依旧没影响到大局，所以就算现在将消息报回去，符山川顶多就受点训斥跟小处罚，根本不可能会置之死地。
　　与此现在扬眉吐气，倒不如与符山川合作，共同瓜分功劳，反而是双赢的局面。
　　于是权衡了少许后，林欢停下了脚步，似笑非笑的看着符山川问道：“如何挽救？”
　　“改变计划，将蓝河图那几个年轻人抓走，带往西郊，蓝芯玥必定会不顾一切去救他们，到时候徐缺能不出手么？只要徐缺过去，整个计划便可以回到正轨！”符山川沉声说道。
　　“抓走他们？符山川，那徐缺的实力你刚刚也看到了，你真觉得我们二人能在他眼皮底下，把蓝河图几人带走？”林欢顿时冷笑起来。
　　符山川摇了摇头：“不一定需要我们出手，此事可以交给暗杀星！”
　　“暗杀星？千里杀一人，无声无息，擅长虚空之遁的暗杀星组织？”林欢愕然，有些惊讶。
　　暗杀星组织是这片失落之地上一股不容小觑的势力，他们成员极其之少，但每一个实力却都在人仙境巅峰之上，甚至还有个地仙境初期的强者！
　　这群人在同阶之中皆是佼佼者，他们擅长暗杀之道，能在不动声色的情况下，将目标斩杀甚至掳走，事后还能隐入虚空远遁千里，十分非凡。
　　但请动这些人办事，代价极其之高，而已分分钟可能被黑吃黑，就算事后计较，也难以找到他们清算。
　　所以在失落之地上，很少人敢去招惹他们，甚至连生意也不太敢找他们合作，毕竟这是个没底线的杀手组织。
　　“放心吧，事实上我与他们之中有些人相识，此事让他们出手，必定万无一失了！”符山川脸色凝重道。
　　林欢却不信符山川这话，冷笑道：“你若真与他们相识，为何不一开始就动用这个计划，反而先把伍世风弄出来？又或者……你怎么不一早就让他们来暗杀我呢？”
　　“呵，林兄别开玩笑了，我怎么可能会暗杀你呢？哪怕暗杀星再强大，也不可能逃得过厉盟主的眼，我若暗杀你，恐怕厉盟主也不会放过我！”符山川笑了起来。
　　他确实很想杀林欢，但根本不敢动手，厉天洵现在就喜欢看他们两个明争暗斗，拼命为天盟办事，自己则坐收渔翁之利，如果其中一个死了，厉天洵肯定知道谁干的。
　　林欢要真是死了，对他符山川并非是件好事，厉天洵可能从此就会防着他，甚至有朝一日卸磨杀驴！
　　“林兄，考虑得如何？如果你同意，那今晚就得行事了，否则他们很可能会反应过来。”符山川问道。
　　林欢思索了少许后，点头道：“可以，不过我不想接触暗杀星的人，而且你自己也认清楚后果，万一暗杀星的人又再次失败，徐缺他们就算是傻子，也肯定能觉察出不对劲了，到时候他若是来找我们天盟麻烦，呵呵，你知道后果的……”
　　说完，林欢冷笑了一声，直接转身离去。
　　他不想掺和，只要事成之后出来分一半功劳即可，甚至就算事情败露，他也可以置身事外，完完全全放宽了心。
　　符山川冷冷看着林欢离去的身影，脸上笑意才慢慢敛去，逐渐变得冷冽起来，眸间怒火狂烧不止。
　　他也没想到局面会演变成这样，伍世风的死，直接影响了他吞下整个计划的功劳，闹到现在进退两难，哪怕事情成了，还得跟那林欢分一半功劳，甚至败退了，黑锅也得自己背，简直憋屈至极！
　　不过正如他所想，既然现在进退两难，就只能硬着头皮继续下去，没时间再拖延了。
　　“嗖！”
　　他举起手臂，儒袍袖口掠出一道流光，直抵天际，在空中化成一道璀璨星芒，又渐渐暗淡了下去！
　　……
　　与此同时，街道另一边的客栈厢房里，两道人影正龟缩在角落，注视着那道星芒上天。
　　“嘿嘿，小河图，怎么样？现在相信了吧，早跟你说了有人在盯着我们，那个伍世风绝壁是假的！”徐缺笑眯眯的对着蓝河图说道。
　　蓝河图一脸惊容，惊叹道：“姐夫果然神机妙算呀，不过那道星芒似乎看起来很熟悉呀，好像在哪听说过！”
　　“管他什么来历，赶紧去准备布阵了，今晚肯定很热闹！”徐缺笑嘻嘻道，一脸兴奋的离开窗台，鬼鬼祟祟往隔壁房间钻去。
　　“姐夫你还会布阵？”蓝河图一脸惊讶，随后又陡然瞪直了眼：“姐夫，等等，你跑错房间了，那是我姐的房间呀，这个时间她可能在洗澡！”
　　“哐当！”
　　话音刚落，隔壁房间就穿了一声闷响，紧跟着是徐缺一本正经的喝斥声：“蓝姑娘，你怎么能这样？光天化日，朗朗乾坤，你还有心情在这洗澡？敌人都快杀过来了，快穿上衣服，我们该商量正事了！”
　　蓝河图听着声音，愣在原地，喃喃低语：“姐夫牛逼！”
　　……
　　很快，夜色再次降临。
　　徐缺所在的客栈一片安静，掌柜等人早被徐缺五花大绑扔在柴房里，客栈大门更是紧闭，灯火早早熄灭。
　　街道上一片平静，夜色之下，三道黑影从空中悄无声息的穿过，如风如云，十分诡异的出现在客栈屋顶。
　　三人皆蒙着面，身披斗篷，空中一道星芒落下来，照耀在他们身上，却将他们的肉身逐渐模糊化，如同半透明，接近于隐身状态。
　　“喀嚓！”
　　突然，屋顶的一块瓦片动了一下。
　　三个人陡然一怔，目光瞬间扫了过去！
　　“喀嚓！”
　　瓦片再次动了一下，一个脑袋从中钻了出来，笑眯眯的看着他们三人：“几位道友深夜来访，还踩进了我的炸天帮超级封魔之无敌巨坑之终极困杀阵中，究竟是有何贵干？”
　　三人眼眸里瞬间闪过一丝惊讶，相互对视了一眼，浑身陡然一震！
　　显然，他们这才发现自己被困住了，完全被一个无形的阵法封闭在屋顶那片小区域里，如果他们敢轻举妄动，这杀阵随时能将他们重创。
　　“你如何发现我们的？”其中一人沉声开口问道。
　　“你们这点小伎俩，还想让我不发现？说实话，从客栈对面那人发信号找你们的时候，我就知道你们会来了！来吧，说说看，是哪个小傻逼，请了你们三个来搞事情的，就这暗杀的技巧，也太辣鸡了！”徐缺笑眯眯的问道。
　　三人身上当即涌出一股怒意，沉声道：“我们是暗杀星的人，你若敢动我们分毫，下场必定惨烈！”
　　“暗杀星？什么暗杀星，没听说过！”徐缺不屑一顾道。
　　三人顿时一怔，随即又相互对视了一眼，其中一人摇头道：“别跟他废话了，这小子只有半仙境而已，我们先合体将阵法破掉，再按原计划行事！”
　　“好！”
　　另外两人当即点头。
　　紧跟着，三个人突然举起双臂，空中那道星芒再次落下来，璀璨白光逐渐炽盛，慢慢化成了淡绿色，贯穿他们的身躯，逐渐将三人的肉身扯近！
　　随后，三人齐声念出了法诀：
　　“蓉易出轨，宝受委屈，璐出马脚，贾装没事，百年好合，风羽同舟！”
　　“草原三兄弟——贾、宝、羽！”
　　“合体！”


第一千一百一十六章 一剑斩杀
　　嘶！
　　徐缺当场倒吸一口凉气！
　　草原三兄弟！
　　厉害，这称号一听就知道很厉害呀！
　　而且人家还是贾宝玉组合，不对，是贾宝羽！
　　“轰！”
　　这时，漆黑夜空上的星芒已经彻底暴涨，洁白的星光化成绿油油的辉芒，笼罩着三人。
　　这一刻，三人仿佛真的成了一片草原，肉身虚无缥缈，半透明的状态，宛若灵魂，正慢慢的聚集到一起，飞快的融合。
　　最终，他们竟变成了一道两丈多高的绿色人像，虽然大部分都是星芒组成，可那股气势却十分非凡，直逼地仙境初期的境界实力，重点是这绿油油的光芒，在大晚上显得贼吓人！
　　“可怕可怕，这颜色很社会！”徐缺连连惊叹道。
　　“姐夫，上面怎么样了？可以启动阵法了吗？”这时，蓝河图的声音从下方传来。
　　徐缺眉毛一挑：“启动吧！”
　　说完，他还看向那三人合体的人像，笑眯眯道：“诸位，我先下去了，你们随意哈！”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺的脑袋立马缩了回去。
　　紧跟着一道辉芒冲了过来，正好打在徐缺刚才的位置，只可惜落空了！
　　这货向来就是偷袭别人的主，早就把偷袭玩得出神入化，这绿色人像想偷袭他，始终还是太年轻了！
　　随着人像这一击落空，客栈屋顶上的小困杀阵也已然被启动。
　　在微弱的月光下，那一块块瓦片上浮现起一道道隐晦的符文烙印，这便是徐缺花了一下午时间功夫布置出来的东西，一座组合型的困杀阵！
　　缕缕符文烙印逐渐炽盛，卷起了四方灵气，阵中开始凝聚出兵刃，刀枪棍棒剑，皆由灵气与符文演化而成，栩栩如真，锋芒毕露，咋一看上去，就如同客栈屋顶上多了个武器库！
　　“哼，雕虫小技！给我破！”绿色人像冷哼一声，有三道不同的声音同时响起，随后抬起巨大的拳头，猛然朝身侧的兵刃砸去。
　　没合体之前，他们还难以破解此阵，至少需要花不少的功夫，但现在，他们合体之后实力堪比地仙境初期，这个困杀阵在他们眼里，就形同虚设。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，客栈屋顶上的困杀阵剧烈一晃，所有兵刃应声破灭，阵法屏障更是当场布满了密密麻麻的裂痕，支离破碎。
　　然而，就在绿色人像再度握拳，要彻底冲毁阵法时，脸上的表情却突然扭曲了起来，瞳孔中充满骇然与恐惧！
　　“怎么回事？”
　　“下面是什么东西？”
　　“我们的生机怎么没了？”
　　三道不同声音响起，绿色人像的脑袋也微微模糊了，时而分裂出三个脑袋，时而又化为一体，似乎在相互挣脱着。
　　“喀嚓！”
　　这时候，屋顶一块瓦片又被掀起，徐缺的脑袋又冒了出来，脸上满是贱兮兮的笑容，问道：“三位，怎么样了？刚刚是不是感觉生机没了，嘿嘿嘿，是我干的！”
　　绿色人像当即瞪向徐缺，充满惊骇。
　　你干的？
　　你还能偷人生机？
　　你偷也就算了，你还上来炫耀？
　　我打不死你我！
　　“吼！”
　　绿色人像瞬间暴怒，猛然举起拳头，豁然朝徐缺所在的位置狠狠砸落下来。
　　砰！
　　这一拳力道十足，充满爆发，硬生生砸在屋顶上，虽然依旧被徐缺躲开了，可整座客栈屋顶也瞬间崩裂。
　　在这片失落之城里，大部分建筑都是经过禁制加持的，特别是客栈这些经常容易发生大战的地方，一般都修筑得十分坚固，而徐缺为了迎接这些人，还特意布下了几座阵法，让其更加坚固，不至于打一下就全散了！
　　饶是如此，在绿色人像这一拳下，客栈屋顶差点也没能扛住，险些将整栋楼震成灰烬。
　　徐缺躲在下方，没有迟疑，再次双手一划，施展出轮回掌。
　　刚才他已经施展过一次，成功捞到了十年寿元，显而易见，这三个人合体之后寿元都加起来了，数量不少，起码让他施展轮回掌之后还能稳赚。
　　“轰！”
　　方向依旧是屋顶，位置还是那个位置，徐缺抬起左掌，磅礴的死气陡然拍出，化成一道黑色光束，贯穿屋顶，直接打在绿色人像上。
　　这一次，他弄到了六年寿元！
　　而屋顶上，绿色人像“砰”的一声，直接崩溃了，三道身影重重摔落在屋顶上，口吐鲜血，满脸惊恐。
　　他们多年来好不容易各自收集了近百年寿元，如今竟然只剩下几年的寿命。
　　这太可怕了，这场战根本就没法打呀！
　　他们相信，如果再被那股死气打中一次，就真的得死在这了！
　　“任务失败！退！”
　　其中一名满脸恼意的哼了一声，作势要掐出法诀逃走。
　　另外两人也紧随其后。
　　可就在这时，“喀嚓”一声，屋顶的瓦片又被掀开了，徐缺的脑袋再次冒了出来，笑眯眯的盯着三人道：“现在才想走，太迟了吧？难道派你们来的人，没告诉过你们，柳化龙都死在我手下么？”
　　“什么？”三人闻言，瞬间脸色剧变：“柳化龙就是你杀的？”
　　“混账，我们被符山川骗了！”
　　“这该死的老龟蛋，竟隐瞒了这件事！”
　　三人皆面露杀气，无比恼火，其中一人看向徐缺道：“道友，我们只是收人钱财替人办事，是符山川让我们来的，冤有头债有主，你应该找他报仇！”
　　“我会的！”徐缺笑眯眯的点了点头，紧跟着，大手一挥！
　　嗖！
　　一道身影悄无声息的落在三人身后，手握断剑，在月光照耀下，剑芒璀璨而冰寒，横空掠过，随着那三个人的脑袋落地，辉芒也一闪而逝。
　　三个来自暗杀星的人仙境杀手，当场毙命，一个都没能逃走。
　　徐缺也没闲着，身形一晃，陡然踏着风火轮直接冲了出去，出现在对面街道的客栈上。
　　但此时，客栈已经人去楼空，只留下一丝淡淡的气息，说明那个人前不久还留在这里。
　　“嘿，符山川，跑得了和尚跑不了庙，晚点再收拾你！”徐缺冷笑一声，脚下一踏风火轮，又回到了自己那边的客栈。
　　他并不知道符山川是谁，但既然有名字了，在这小小的失落之城里就很容易打听到他的所在。
　　所以徐缺也不急着去找符山川麻烦，他现在要回客栈换身衣服，再做做头发，然后应邀去参加大方会的晚宴。
　　毕竟人家要请客，还有漂亮小姐姐在，总归要给个面子去瞧一瞧。
　　然而，当徐缺回到客栈，向蓝芯玥等人道出“符山川”的名字后，几人皆脸色大变，无比骇然。
　　“符山川？怎么可能，那可是天盟的老狐狸呀，他居然要向我们出手？”蓝河图惊愕道。
　　蓝芯玥也眉头紧蹙，但似乎并没有关注符山川的事，反是看着徐缺迟疑了一会儿后，开口问道：“徐道友，你……你今天杀的那个人，尸体在哪？”
　　“嗯？”徐缺顿时眉毛一挑，看向蓝河图。
　　此前他吩咐过蓝河图，处理掉尸体，但是别将伍世风的事情告知蓝芯玥，现在看来，蓝河图这货还是跟蓝芯玥说了。
　　“姐夫，这不怪我呀，你刚刚表现太强大了，我一不小心就说漏了嘴，被我姐严刑拷打问出来的！”蓝河图立马一脸无奈与苦涩道。
　　方才他看到徐缺一剑斩杀三名人仙境，不由得激动的喊出声，提到这一剑比斩杀假冒伍世风者的那一剑更强大，不料就被蓝芯玥给听到了，这才没办法，将伍世风的事情说出来。
　　蓝芯玥可不比蓝河图，那么轻易就认为那个人是假冒的伍世风，所以现在，她询问徐缺，心情也无比复杂。
　　她甚至觉得，那个人就是真正的伍世风，只不过经历了一些事，才发生了变化。
　　但不管如何，她都会选择见一见伍世风，可徐缺连说都没说一声，直接就把他给杀了，这让蓝芯玥心里很是不好受，毕竟说到底，伍世风也救过她的命，甚至还搭上自己的命，这对蓝芯玥来说，是件天大的事，在心里占据了很大的分量！
　　“尸体你应该问你弟，是他负责处理的！不过见到尸体也没用，早已经被我劈成两半了，不管他是不是真的伍世风，反正他来意不善，而且我可以肯定是符山川派他来的！”徐缺淡淡说完，直接转身离去。
　　他才不会管蓝芯玥是什么感受，那个伍世风一看就知道不对劲，以徐缺的作风，有祸患就肯定要除掉，而且别说那个人是伍世风，就算那个人是蓝芯玥的父亲，只要带着恶意来的，他都敢直接下手！
　　“诶，姐夫，你去哪？”蓝河图一看徐缺要走，顿时暗道不好，紧忙追问道。
　　他可不想因为这件事，让自己姐姐与徐缺反目成仇呀，毕竟在他眼里，徐缺真的比伍世风好太多了，这是他很直观的感觉！
　　“闭嘴！”这时，蓝芯玥突然开口喝斥蓝河图，显然在这个时间点上，“姐夫”两个字令她觉得很刺耳。
　　然而徐缺并未理会，头也不回的摆了摆手道：“我去做头发！”
　　说完，便身形一晃，消失无影！


第一千一百一十七章 额外费用
　　几人目送徐缺离去，客栈里顿时又恢复了平寂！
　　整个气氛显得很不对劲，几名年轻男女一句话都不敢说，安安静静的站在一旁！
　　蓝河图也一脸苦涩的低着头，有些心虚，但如果一开始他知道徐缺下手那么狠，肯定会出言劝阻一下。
　　可当时情况实在太突然了，伍世风明显比当年强大了很多，结果还是被徐缺一剑给剁了，最后还要他帮忙收尸，他也很无奈呀！
　　“河图！”这时，沉默了良久的蓝芯玥，终于开口，语气十分平静，淡淡道：“从今往后，我不想再听你叫任何人为姐夫了！”
　　“啊？”蓝河图顿时傻眼了，这事态似乎严重到超乎他想象了。
　　蓝芯玥微微摇头，轻声道：“我知道徐道友是个好人，只是……他的一些作风习惯，多少有些极端跟狠辣，始终与我们不是一路人，不可否认，他这样的做法，才是最为适合这个世界的，可若是我们与他走得太近，我们不仅处境危险，也会成为他的累赘！”
　　蓝芯玥无比认真的说出了心中所想。
　　这番话也完全让蓝河图等人有些醒悟过来，他们确实只看到了徐缺的强大，却忽略了这背后的危险。
　　现在仔细一回想，自从徐缺来了之后，他们虽然得到了庇佑与好处，但远没有以往活得平静了，整个生活不知不觉中已经随着徐缺发生了巨大变化，就好比现在，他们稀里糊涂的就已经成为天盟的敌对目标！
　　“我说这番话，并非是要你们从此远离他，但如果我们真能离开此地，回到玄黄洲，你们便安心回离火书院修炼吧，徐道友若有困难，我们便出手相助，但不该继续跟在他左右了！”蓝芯玥再次说道。
　　按照她的性格，她确实不适合过这么“刺激”的生活，四处树敌并非她的初衷。
　　就好比徐缺还未出现之前，她虽然活得困难，但也挺平和，从未改变过本心，哪怕蓝河图寿元将近，她也不曾考虑过跟着街道上的女修士随波逐流，也不曾考虑过跟随剑楼阁的少阁主。
　　这种本心坚定，却又与世无争的性格，大概也是她能成为画师的原因吧！
　　“姐，你的话我明白了，你放心！”蓝河图最终也点头道，他的性格与蓝芯玥几乎相反，骨子里就很不安定，希望能四处闯一闯，可蓝芯玥的话又点醒了他，无论从自身资质或者实力看，他远远都没有资格能像徐缺这般为所欲为。
　　倘若将来继续跟在徐缺左右，他觉得自己可能会很短命！
　　当然，这不算是一种胆小的表现，而是他有那种自知之明！
　　……
　　与此同时，大方会的府宅大院里。
　　此刻灯火明亮，一片热闹。
　　院子里摆放着一张巨大的圆桌，以红布铺盖，大门口更是有一张红毯，一路从大门铺往桌席。
　　上百名大方会的修士，人仙境的存在，皆背负双手站在红毯两侧，以最高的待客之礼，等待徐缺的到来。
　　这是强者应有的待遇，在见识或听闻徐缺的事迹后，这些人没有一个不服的，完全是心甘情愿的以这种仪式来迎接徐缺。
　　但这会儿，大方会的会长林百万，以及数名骨干，正坐在桌席上干等着。
　　桌上一道菜都没有上，几人只能慢悠悠的喝着茶酒，一边闲聊着。
　　王千年站在林百万身后，满头大汗，心里那个急呀！
　　这都等了快两个时辰了，徐缺还没来，他实在是怕徐缺放他鸽子，那样他肯定会被冠个办事不利的罪名，免不了一顿惩罚。
　　“王千年，你确定他说今晚会来么？”这时，一道银铃般清脆的声音传来，语气中带着一丝不满。
　　王千年当即挤出满脸的笑容，看向林百万身边那位大小姐：“回禀大小姐，他确实说了会来的，不过……小人当时也实在不好问他具体什么时辰来，毕竟……”
　　“轰！”
　　话没说完，院外街道上陡然便传来一阵轰鸣声。
　　王千年顿时眼眸一亮：“他来了！”
　　这种风火雷暴的震响独一无二，许多人都在剑楼阁外听过，此刻立马就认出是徐缺的风火轮。
　　“快，迎接贵客！”林百万当即大大方方的站起身来，号令众人欢迎徐缺。
　　堂堂一代地仙境强者，又是一方势力的头目，曾几何时需要对一名半仙境小修士如此客气，如此重视？
　　但说实了，林百万不拘这些小节，除了看中徐缺的实力，更大部分还是关注徐缺身上的秘密，比如怎么样在短短半天时间内，就弄到了上万粒生机米。
　　“轰！”
　　终于，那道踏着风火轮的身影，从空中现身，落在了大院之外。
　　上百名大方会的修士，立马齐声喊道：“欢迎徐道友！”
　　徐缺刚收起风火轮，愣是被这阵仗吓了一跳！
　　这么多人排成两行，中间铺着红地毯，还喊着欢迎徐道友，这特么怎么那么像某些和谐场所啊？
　　“行了行了，别喊这么大声！”徐缺紧忙摆手阻止众人继续叫喊，毕竟那声“欢迎徐道友”，在他听来就跟“欢迎老板”差不多，实在污得不行！
　　“哈哈，徐道友果真是英雄出少年，一表人才呀！”
　　林百万爽朗大笑着，亲自动身走了几步迎上前去。
　　以他的辈分跟境界实力，叫徐缺为徐小友也不为过，却称他为徐道友，显然是把徐缺摆在与自身同辈的身份，给足了徐缺面子。
　　“林会长也不错呀，英姿神武，呃……”徐缺很客套不走心的回应了一番，但看着林百万那胖乎乎的模样，又感觉词穷了。
　　林百万也丝毫没有在意，笑呵呵的迎着徐缺，一同入座。
　　随后大方会的下人们，便开始陆续拿上来各种色香味俱全的菜肴，整个席桌上，几名骨干都笑脸陪同，唯独林百万与徐缺闲聊着，互相说着客套话。
　　“哦对了，林会长，我下午忘记跟小王说了，我这个咨询业务的收费是一个时辰两千生机米，但其实我们还要额外加收一点夜间服务费，以及外出费，就是出诊费！”
　　突然，徐缺想起了什么，笑眯眯地说道。
　　林百万与众人顿时怔了一下，包括王千年，也不由得嘴角一抽。
　　夜间服务费？外出出诊费？
　　丫的，这货还真是不放过一丁点坑人的机会呀！


第一千一百一十八章 下手这么快
　　“哈哈，能与徐道友畅言，再多的生机米也值得！”林百万大方的笑了起来，一挥手，立马就有人捧着三千粒生机米送了上来。
　　所谓舍不得孩子套不着狼，林百万很清楚这个道理。
　　他认为只要能与徐缺交好，打听到这家伙是怎么在那么短时间内弄到上万粒生机米的话，说不定还可以一起合作，那么将来他能得到的就远远不止眼前这数千生机米，而是很可能以千倍万倍的赚回来。
　　然而，还不等他开口询问，徐缺便迅速收起生机米，开口说道：“林会长，既然你这么诚意十足，那我也不废话了，其实我今晚过来，主要是想找你合作！”
　　“合……合作？好啊！徐道友真是直爽之人，我就喜欢跟徐道友这种人来往！”林百万怔了一下后，顿时满脸惊喜。
　　徐缺这么主动，实在让他很高兴，瞧瞧这多懂事的年轻人呀，还没开口呢，居然就自己主动开口要合作了！
　　“哦？林会长答应了？那真是极好呀！其实合作方案我在来的路上就已经列好了，原本我想吃完这饭，就去把天盟灭了，但总是我自己一个人出风头也不太好，所以必须得带上你们！哦对了，要不咱们让大气盟也加入吧，人多威力大，团结就是力量！”徐缺一脸欣喜道。
　　可林百万与大方会的众人，却已经当场被吓坏了。
　　吃完饭后，要去把天盟灭了？
　　我靠，你妹啊！敢情你丫的合作是指这个？
　　神经病呀！
　　谁要跟你一起去灭天盟了，活腻了啊？
　　“呃，徐道友，这……这话不可乱说呀，天盟盟主厉天洵，可不是我们联手就能够对付的，不如……我们谈点别的合作吧？”林百万苦涩道。
　　别看他们大方会跟大气盟看上去多风光，实际上他与大气盟的盟主也不过只是地仙境初期，顶多比剑楼阁强了那么一点，但比起天盟还是有很大的差距。
　　重点是厉天洵这个地仙境中期，压根就不是他们能得罪得起的，虽然只隔了一个小境界，但真正打起来，林百万相信就算是十个地仙境初期联手，都搞不过一个地仙境中期！
　　毕竟这个小境界之间的差距，是几千年修为才能换来的呀！
　　“这可不行哟，天盟我是肯定要去一趟的，就算不灭他们，起码也要把符山川那个老阴逼抓出来干掉，他今天连续两次派人来杀我，我不可能放过！”徐缺笑眯眯地说道。
　　林百万等人瞬间一惊，符山川居然派人杀徐缺？
　　这岂不是意味着，天盟要与徐缺势不两立了？
　　“徐道友，此事……要不再商量商量？”林百万有些迟疑道，他倒是想劝徐缺忍一忍风平浪静，毕竟跟天盟作对，等同于是在找死！
　　“嗯！”徐缺当即略微凝重的点了点头，面露思索之色。
　　林百万等人也松了口气，徐缺能动摇念头，他们也才敢真的继续跟徐缺谈生机米的合作。
　　然而，徐缺这一思索，似乎时间有点长了，长到众人都有些奇怪起来。
　　甚至坐在林百万身旁的林大小姐，也微微秀眉一蹙，隐约间她总感觉徐缺的目光不像在思考东西，更像是在看着她。
　　“徐道友……”这时，林百万终于忍不住开口。
　　徐缺陡然伸手指向林小姐道：“咦，林道友，原来你也有个漂亮闺女呀？”
　　全场众人瞬间一脸黑线，甚至是林百万，也差点从椅子上摔下来。
　　敢情你丫的想半天，就没在考虑事，全把注意力放在林大小姐身上了？
　　“呃，徐道友，这确实是我家小女，林菀儿！”林百万一脸尴尬道。
　　林婉儿也很放得开，当即举起桌上的茶杯，微微举起：“见过徐道友！”
　　徐缺也一笑，举着茶杯回敬了一下。
　　不过他并不是真的要撩妹，纯粹是无聊闹一闹，调侃了一下众人罢了。
　　天盟是肯定要搞的，符山川是绝对不能放过的，否则逼圣之名还如何在世间立足呢？
　　“林会长，我想对付天盟，也只是出一口气而已！厉天洵虽然强大，但是要解决符山川，问题应该不大吧？”徐缺笑眯眯道。
　　林百万当即满脸苦笑：“徐道友，解决符山川，自然没什么问题，可事后我们又如何抵挡得住厉盟主的怒火？”
　　徐缺顿时嘴角一扬，举起茶杯抿了一口，饶有深意的道：“如果我告诉你们，我有离开这一界的办法呢？”
　　“什么？”
　　瞬间，林百万脸色一变。
　　在场众人也纷纷瞪直了眼。
　　离开这一界？
　　这怎么可能？
　　“信不信随你们，反正我确实有办法能离开，所以不管你们参不参与，天盟我是肯定要去一趟的！”徐缺十分干脆地说道，随即直接站起身，拍了拍林百万的肩膀道：“好好考虑一下吧，林会长！”
　　说完，他手一挥，唤出风火轮，直接横空而去。
　　整个大方会的府宅大院里，陷入了一片平寂。
　　没有人阻止徐缺离开，所有目光都落在林百万的身上。
　　徐缺那句话，简直跟一颗炸弹扔进海里似的，引爆许多人的内心。
　　离开！
　　这简简单单的两个字，对他们所有人来说，早已成了奢望，甚至早就断绝了这个念头。
　　但现在，徐缺居然跟他们说，他有办法可以离开这一界，直接挑起了众人心里那道掩埋已久的希望。
　　若是可以离开这一界，什么大方会什么生机米，还重要吗？
　　只要能离开，他们再也不需要为寿元而拼搏，再也不需要耗费大量修炼时间，去想尽办法的挖生机米，一切都可以回到正轨。
　　“爹，他说的是真的吗？”林婉儿看向林百万道，她是在这片失落之地出生的，根本就没有见过外面的世界，一直对外界十分向往。
　　林百万摸了摸林婉儿的头，微微叹了口气：“这本应该是不可能的事，可不知为何，我有些相信他说的是真话！”
　　“那我们……”林婉儿当即眼眸一亮。
　　林百万却摆手打断道：“先不着急做决定，这件事非同小可，一步走错，足以让我们千古恨！我先去趟大气盟，你们在这里收拾一下。还有，在我回来之前，任何人都不许离开此地，避免将消息泄露出去！”
　　……
　　此时，徐缺已然回到客栈外。
　　原本他找大方会联手，是打算拖那群人下水帮忙的，毕竟厉天洵的实力确实不容小觑。
　　此前一个地仙境初期的柳化龙，就差点让他把自己命给搭进去了，如今一个地仙境中期的厉天洵，徐缺自知恐怕根本没办法应付得了！
　　所以他想拉其余势力下水，但跟林百万那么一交谈之后，他倒是对林百万的印象还算不错，如果他们肯参与帮忙，一个多月后顺便带他们离开也不是不行。
　　“吱呀！”
　　徐缺一把推开了客栈门，但还未来得及抬脚迈进去，便突然间身形一顿！
　　他微微眯起了眼眸，眉头紧皱起来。
　　此时才发现，客栈里空无一人，别说是蓝河图等人的气息，就连一直被关在柴房里的掌柜店小二等人，也消失无影了！
　　“天盟，呵呵，下手这么快么？”徐缺冷笑了一声，眼眸间掠过一抹寒芒，迈步朝客栈里而去。
　　……
　　……


第一千一百一十九章 大事不妙啊！
　　如徐缺所想，蓝芯玥等人确实是被抓走了，甚至连客栈掌柜与店小二都被杀了。
　　他刚踏入客栈，迎面就吹来一阵寒风，两块巨大的寒冰矗立在客栈中，里面分别是掌柜与店小二的尸体，早已断绝了生机与气息。
　　其中一块巨冰上，刻着四个大字——“人在西郊！”
　　另一块冰块，则贴了一块破兽皮，上面画着一张地图，指引着西郊一处偏于中心的位置。
　　徐缺立马就乐坏了，如此明显的陷阱，他有理由看不出来吗？
　　“啧啧啧，这摆明了就是告诉我，那地方有问题，想故意引我过去踩坑啊！”徐缺不由得冷笑起来。
　　他很清楚，凭借天盟的实力，加上那地仙境中期的盟主厉天洵，全部赶来围杀他的话，他只能选择跑路。
　　但天盟却没有这么做，反是三番两次派人来搞鬼，等到接连两次失败之后，才不得不动用强硬手段带走蓝芯玥等人，现在又留下这么一张地图让他过去，分明就是在计划着什么事情，总之就已经不仅仅是要杀他那么简单了。
　　“这可真是有意思呀！”
　　徐缺眼眸不由得微眯了起来。
　　救人这种事，能救就救，不能救他也懒得去。
　　说到底，他与蓝芯玥等人也才认识了两天而已，按理来说，压根就犯不着为了这群人跑去冒险，万一真被那个地仙境的厉天洵给阴了，那可就亏大啦！
　　不过，从内心出发，徐缺倒还真没办法眼睁睁看着蓝芯玥等人被弄死，毕竟他们也是因为跟自己混在一块，才会被天盟盯上！
　　“呀，还真是烦人呐！”徐缺摇了摇头，他觉得以后在外面混，还是得找一些强大的队友才行了。
　　不过这会儿，徐缺也不着急去西郊救人，如果对方是冲着他来的，那么肯定不会急着伤害蓝芯玥等人。
　　所以现在，徐缺就决定先去一趟天盟，将符山川抓出来打一顿再说。
　　但天盟终究存在一个令他忌惮的存在，盟主厉天洵，地仙境中期的实力，徐缺自认还是难以抗衡得了，万一现在厉天洵就在天盟的府宅，他过去了也难有作为，必须得拉上一些有能力的帮手！
　　比如……
　　“嗖！”
　　瞬间，徐缺踩着风火轮冲出客栈，再次往大方会府宅的方向赶去。
　　如他一开始的计划，就是要拉大方会与大气盟等势力的人下来，一起抗衡天盟。
　　然而当徐缺赶回大方会的府宅后，却扑空了，王千年告知徐缺，林百万已经去了大气盟商量事情。
　　徐缺立马舍弃了趁机去撩一撩林家大小姐的兴趣，向王千年打听了大气盟的位置后，便直接动身赶往。
　　……
　　此时，大气盟府宅的一间书房里。
　　林百万与一名中年男子坐于其中，一边喝着热茶，一边若有所思。
　　中年男子正是大气盟的盟主姚恭明，同样是地仙境初期的修为，但散发出来的气息各方面，都比剑楼阁的柳化龙要稍微强大了些许。
　　此刻姚恭明与林百万坐在书房里，皆保持了沉默，特别是姚恭明，脸色无比的凝重。
　　数息后，他才慢慢放下手中茶杯，沉声道：“林兄，你确定能相信那小子可以离开这一界？”
　　林百万微微摇头：“我无法确定，但直觉告诉我，他恐怕真的有办法能离开！这小子从出现就显得很诡异，而且短短两天之内，就闹出这么大的动静，绝对不是一般人！”
　　“林兄，你应当清楚，若是我们跟他联手，需要付出的赌注代价将意味着什么！”姚恭明沉声说道。
　　如果他们跟徐缺联手，肯定没办法解决厉天洵，但至少拥有抗衡的力量，可根本无法坚持长久，顶多一年时间，他们就会被厉天洵耗尽底蕴。
　　要是徐缺真有办法在一年内离开，那么他们付出再多也值得，可要是徐缺是在忽悠他们，那他们就真的亏大了，要损失一切甚至把小命给搭进去。
　　这种代价，堪称豪赌呀！
　　“唉，可在这里待了如此多年，我实在累了！若真有一线希望，我还愿意放手一搏，否则再过数百年，恐怕我真的就习惯了，再也没有要离开的心思了！”林百万摇头叹息道。
　　他害怕再留在这里，将来真的习惯了这片地方，就再也没有丝毫机会离开了。
　　习惯与懒散是一种可怕的病毒，它们能不知不觉的侵蚀一个人，令他容易自满，活在当下，再也没有诗和远方！
　　这对于修仙者来说，绝对是致命的！
　　姚恭明也清楚林百万这种想法，可真要他放手一搏，他又实在没那种豪胆。
　　“林兄，要不我们假装答应与徐缺联手？口头上答应他，但关于他与天盟之间的事，我们莫要插手太多，将来就算厉天洵追究起来，也不至于斩草除根，如何？”终于，姚恭明开口提出了一个比较稳妥的建议。
　　林百万犹豫了一下后，竟直接点头道：“其实我来之前，也有这种想法！不过既然你也是这番意思，那我认为可行！”
　　“哦？”姚恭明眼眸微微一亮。
　　林百万淡淡笑道：“徐缺那小子看上去应该是个好大喜功之人，毕竟年轻人都有这个毛病，很正常！我相信我们再套一下话，终究能弄清楚他究竟是否有办法离开，一旦问出这个办法，留不留他也都无所谓了！所以我们在外人面前，可以给足他面子，让他高兴一下，但若是真涉及要与天盟撕破脸皮的事，我们倒可以假装无能为力！”
　　“事实上我们也确实无能为力啊！”姚恭明苦笑起来。
　　林百万顿时也笑了：“这话倒也没错。”
　　很快，书房里响起了两人豪迈爽朗的笑声。
　　无能为力这个词，他们心中有数，并非真的无能为力，而是需要付出的代价超出他们的底线，让他们觉得不舍，所以唯有表面上答应，实际上不可能真的出力！
　　然而他们却没发现，从他们对话开始之后，一道身影就出现在书房的屋顶上，全程听到了最后。
　　徐缺脸色很难看，心情也很糟糕。
　　原本他还认为林百万这人还算不错，八面玲珑，懂得人情世故，将来离开的时候可以考虑带上，谁知道这货玩得这么狠，居然想不出力占便宜？
　　呵呵，世间又岂会有这种好事？
　　“既然你们不仁，就别怪我不义！想要坑我？你们两个老家伙终究还是太嫩了点！”徐缺心中冷笑着，随后身形一晃，悄无声息的掠向远处。
　　片刻后，大气盟的府宅上空才响起一阵风火雷暴声，动静十分之大，徐缺踩着风火轮光明正大的赶来了。
　　林百万与姚恭明立马出门迎接，甚至还动员了整个大气盟，那热情与姿态，跟之前在大方会一模一样，给足了徐缺面子。
　　然而这一次徐缺心中却丝毫没有领情，他很清楚林百万与姚恭明在打什么注意，既然都是逢场作戏，那就玩一玩，看看最后是谁坑谁！
　　嗖！
　　很快，徐缺落向地面，一脸焦急与紧迫，开口喊道：“林道友，姚道友，大事不妙啊！天盟将我几位朋友都带走了，那离开失落之地的其中一件关键之物，就在我那几位朋友身上，这可如何是好？”
　　……
　　……


第一千一百二十章 杀入天盟
　　“什么？”
　　林百万与姚恭明闻言，顿时脸色一变。
　　离开失落之地的关键之物，在蓝芯玥那几人身上？那岂不是等同于落入天盟手里了？
　　两人瞬间就急了，如果被天盟弄到手，那他们就真的一点离开的机会都没了。
　　但很快，两人又突然微微皱起了眉头，相互对视了一眼，眸间皆掠过一丝狐疑。
　　这好像不对劲呀！
　　按理来说，徐缺的实力这么强大，那么重要的东西不随身收藏，反而交给其他人？
　　关键是“离开失落之地”这一点，似乎也还没得到证实吧？
　　这么看来，好像也没啥可以紧张的！
　　想到这，两人又恢复了淡定，故作沉稳的看向徐缺道：“徐道友莫要惊慌，此事我们可以从长计议！”
　　“没错，徐道友，我方才已经跟姚道友谈过了，我们决定与你合作，共同对抗天盟，但此事急不得，需要慢慢计划一番！”林百万一手扶在他那肥硕的肚皮上，郑重其事道。
　　徐缺心中顿时冷笑，但脸上却依旧保持焦急的神色，急迫道：“慢不了了啊！其实也不怕告诉你们，我有办法离开失落之地，是因为我有虚空交界符与破空符！”
　　“什么？虚……虚空交界符？”
　　“破空符？”
　　林百万与姚恭明瞬间脸色剧变，难以置信，心跳不由得加快起来。
　　他们很清楚，这两种符箓可都是神物呀，若是拥有这两样东西，确实真的可以离开这个鬼地方的！
　　“原本我觉得两张符箓全都放在我身上会不安全，所以才分开保管了，虚空交界符交给了我的朋友，而我自己则保管这张破空符！”徐缺说着，还真从胯下掏出了一张破空符。
　　符箓一出现，四周的虚空顿时在动荡，那股强大而狂暴的气息，仿佛随时能撕扯空间。
　　林百万与姚恭明当时就不淡定了，满脸惊骇，无比震撼，心脏扑通扑通直跳。
　　前一秒他们还各种怀疑徐缺的话，但现在完完全全的信了！
　　因为这可是真正的破空符啊！传闻中失传已久的符箓，如今摆在眼前，怎么还能不信？
　　“唉，可惜了，早知道就不应该将虚空交界符放他们身上的，这下麻烦大了！”
　　这时，徐缺一脸懊恼地说道，不断的摇头，眼神里透露出满满的悲痛。
　　林百万与姚恭明顿时不疑有他，基本已经彻底相信徐缺是真的有办法离开失落之地，此前的怀疑也一扫而空。
　　两人皆再次相互对视了一眼，已然做出了一番抉择！
　　“徐道友，既然如此，那事不宜迟，我们现在立刻启程去天盟的府宅！”林百万开口说道。
　　姚恭明也点头道：“不错，确实没时间从长计议了，徐道友，我现在就调动我大气盟的三十名修士给你，任由你差遣！”
　　“徐道友，我大方会也给你三十人，皆是人仙境中的佼佼者。”林百万跟着说道。
　　两人都是老狐狸了，哪怕几乎已经确定徐缺真的有离开失落之地的方法，也不想亲自去跟天盟撕破脸皮。
　　他们各自派出三十名人仙境强者，就是想简单的打发徐缺！
　　在他们看来，这是个两全其美的办法，如果徐缺真能夺回符箓，他们到时也可以一同离开。
　　如果徐缺不幸失败了，他们也可以跟厉天洵说那三十名人仙境只是临时工，被徐缺教唆背叛了，与他们无关，之后他们还能继续跟厉天洵合作，一同离开。
　　这个算盘被他俩打得十分的美好！
　　然而徐缺早已看穿这两人的鬼心思，当即眉毛一挑，摇头道：“两位道友，如果你们是这种合作方式的话，那我干脆去投靠天盟，找厉天洵合作算了呀！”
　　“呃……”两人一听徐缺把话都说得这么白了，脸上笑意顿时微微僵住，有些尴尬。
　　似乎也觉得这样确实不厚道，毕竟让一个半仙境的小修士，带着六十名人仙境去打天盟，傻子都知道是在送死！
　　“徐道友误会了，我们二人肯定也会前往的，你尽管放心！”林百万反应及时，紧忙补充了一句。
　　姚恭明也连连点头。
　　按徐缺的话说，如果是这种局面，那他还真的不如去找天盟合作，风险起码减少了很多，而到那个时候，也就真的没他们大气盟跟大方会什么事了！
　　这种情况下，两人也不好在置之度外，只好先口头上答应徐缺一同前往，至于会不会出手，那就不好说了。
　　徐缺也看得很透彻，如果真跟厉天洵打起来，想让这两人帮忙，怕是比登天还难。
　　不过只要这两人能过去，还怕找不到机会逼迫他们两个动手么？真是天真！
　　“既然如此，那两位便一起动身吧，我们先去天盟的府宅！”徐缺笑眯眯道，心中也开始谋划起来。
　　论勾心斗角，论坑人，他就没怕过谁！
　　林百万与姚恭明这会儿也不好再推脱，只能立即召集了人马，与徐缺一同动身，赶往天盟府宅处！
　　一行人风风火火的启程了，一路上林百万与姚恭明借机说要殿后，跟随在队伍后方，压根就不敢跑到前头带队。
　　徐缺也懒得跟他们计较，笑而不语，继续赶路。
　　很快，一群人趁着夜色，终于抵达天盟的府宅之外。
　　徐缺迅速敞开了神魂，覆盖整座大宅，结果却有了意外惊喜，大宅里并没有地仙境强者额的气息，说明厉天洵现在并不在这里。
　　相反的，他还发现了一道熟悉的气息，与先前在客栈感觉到的那道气息一模一样，正是符山川。
　　“嘿嘿，原来这老东西还在呢！”徐缺当即冷笑一声，立马唤出风火轮，拔起断剑就冲了进去。
　　轰！
　　风火雷暴声瞬间响彻四方，惊动无数天盟的修士。
　　数十名人仙境的天盟强者纷纷腾空而起，厉声喝道：“放肆，天盟重地，禁制任何人飞行。”
　　“禁你麻痹，我们大气盟跟大方会今天要联手铲除你们，诸位兄弟，都给我上！”徐缺大吼了一声，举起断剑号令后方众人。
　　“冲啊！”大气盟与大方会的六十名人仙境修士，瞬间也大喝一声，纷纷冲上前去。
　　唯独林百万与姚恭明，还继续慢悠悠的从后面“赶”来。
　　徐缺懒得理会那两只老狐狸，手握断剑直接冲入其中一座阁楼，大喊道：“符山川，你丫的死期到了！”
　　符山川早已被惊动，听到徐缺这声音后，更是脸色一变，立马转身就要冲出阁楼。
　　嗖！
　　然而，只见前方一道虚影晃过，紧跟着一只大脚丫豁然出现在他面前，直接朝他脸盘子踹了过来。
　　“砰”的一声闷响，符山川连反应都来不及，整个人瞬间就被踹回了阁楼里，身子砸穿了墙壁，倒在地上。
　　下一刻，一道寒芒在漆黑的夜色中划过，瞬间落向他的喉咙。
　　符山川没来得及爬起来，徐缺的那柄断剑，便已经完全抵在他喉咙间，只要他敢动弹分毫，他相信下一秒徐缺的这柄断剑，就会将他脑袋给斩下来。
　　“你……你竟然没去西郊？”符山川一脸愕然的看着徐缺，难以置信。
　　他算过徐缺会去西郊救人，也可能不会去西郊，却压根没想到这货居然敢直接杀到天盟来，而且还说服了大方会跟大气盟加入，打了天盟一个措手不及！
　　“嘿，你倒是胆子挺大的，我前脚刚离开，你后脚就把我朋友给抓走了？”徐缺冷笑着说道，眼眸冷冷盯着他。
　　符山川立马应道：“人不是我抓走的，是林欢干的！”
　　“林欢？哼，你这出卖自己人的速度倒是挺快的嘛！那你顺便说说看，你们在西郊布了什么陷阱，居然这么费尽周折的想引我过去？”徐缺冷声道。
　　“呵，既然你都猜到了，那计划也对你没用了！想不到我符山川这辈子机关算尽，最终却栽在你的手里！”符山川脸上掠过一丝自嘲，摇头苦笑。
　　徐缺顿时乐坏了：“你是不是神经病啊？这么明显的诱导，连傻子都看得出来有问题！”
　　“哼，将人带走还留下地图，这种愚蠢的行为与我毫无关系！”符山川当即怒道，认为这对他是一种羞辱。
　　以他的智慧，怎么干得出这种蠢事，全是林欢那个阴险小人一直躲在暗中伺机而动，最终把他原本的计划全打乱了。
　　否则现在也不会是他留守在天盟，而跟着盟主去往西郊的人却成了林欢！
　　符山川继续道：“此前我原本想在你不知情的情况下，将蓝芯玥等人引向西郊，让你也毫无防备的过去，没想到你手段这般狠辣，直接就把伍世风给杀了，致使我全盘计划都落空了。”
　　“让我毫无防备的去西郊？哟，我现在倒是挺感兴趣了，你们究竟在西郊搞什么鬼？”徐缺眉头一挑，笑吟吟问道。
　　符山川似乎正在气头上，或许也根本就不想隐瞒秘密，直接开口应道：“那地方是生机蚁蜂王的巢穴，在它巢穴之下，拥有一座宫殿，里面蕴含着玄黄洲所缺失的天地规则，那是完善自我，蜕变成为真境的关键所在！当然，最重要的是，那里还有能助我们离开这片地方的契机！”
　　……
　　……


第一千一百二十一章 缺失的规则
　　玄黄洲缺失的天地规则？
　　成为真境的关键？
　　而且还有离开这个地方的契机？
　　符山川整段话下来，让徐缺有些愕然与迷糊！
　　他还从未听说过玄黄洲缺失了什么天地规则，更不知道什么是真境，关键是闹了大半天，天盟那群人也有离开这个地方的办法？
　　我勒个去，这还能得了？
　　得罪了本逼圣还想走，想都别想！
　　“啪！”
　　当即，徐缺一脚狠狠拽在符山川胸口上，冷声道：“说，玄黄洲缺失的天地规则，以及所谓的真境，到底是怎么一回事？还有你们离开的契机是指什么？
　　我给你三息时间，你最好将一切都仔仔细细的都说出来，否则……呵呵，我有一百种让你生不如死的办法！”
　　然而，面对徐缺这般威胁，符山川不仅没有忌惮，反是自嘲似的笑了起来，摇头道：“呵！徐道友，你不必这么急躁，你想知道的这些，我全部都会告诉你的！”
　　徐缺这一脚虽然狠，但还不至于伤到他，顶多就是在气势上压倒了他。
　　但对于现在的他而言，无需徐缺出言威胁，他也早就不打算继续帮厉天洵去保守什么秘密了。
　　从他计划落空，再到林欢带着蓝芯玥等人回来，厉天洵对他与林欢两人之间的态度前后变化，就已经让符山川心凉了。
　　厉天洵完美上演了什么叫过河拆桥，原本答应与他一同分享西郊那块造化的事，最后竟只字不提，甚至还要求他留守在此地，摆明就是已经把他从西郊的计划中踢出局了。
　　所以此刻，符山川恐怕比徐缺还希望厉天洵等人会失败，甚至现在他还要说出这一切，把徐缺引去西郊破坏厉天洵与林欢的计划。
　　他符山川得不到的，别人也休想得到！
　　“徐道友，从一开始，我便对你的来历感到很困惑，据说你自称是飞升过来的，可见到你展现出来的实力后，我们都怀疑你是来自玄黄洲，并且很可能是天鼎榜上那几名身份神秘的年轻天骄！”这时，符山川缓缓开口说道。
　　徐缺微微错愕，他倒没想到符山川居然会从他的身份开始说起，不由得皱眉道：“这跟西郊的事，有什么关系？”
　　“当然有关！”
　　符山川点头道：“在这之前，我一直对你是天鼎榜天骄的身份深信不疑，可现在我才发现我错了，如果你是天鼎榜的天骄，你不可能不知道玄黄洲缺失了什么天地规则，更不会不知道真境的事！”
　　说到这，符山川的目光看着徐缺，摇头一笑：“徐道友，你若真是飞升过来的，那只能说你是福祸双兮，因为玄黄洲所缺失的天地规则，就是生死规则！”
　　“哦？”徐缺当即一惊。
　　符山川这话他倒是听懂了，天地间万物皆有规则定律，如五行相生相克，七情六欲，生死轮回等等，无数种规则才构建出一个完整的世界，缺一不可！
　　灵气之所以是灵气，便是因为灵气中就包含了各种天地规则，一切都与修士的修炼与悟道息息相关。
　　修士修炼之时，将灵气引入体内，等同于将各种天地规则融入自身，积少成多，境界越高，说明吸入的灵气足够庞大，自身蕴含的天地规则也就愈发磅礴。
　　所以在修士进行悟道的时候，才可以去感悟各种规则，将它们消化为自身的道蕴，逐渐与天地融为一体，才会有寿元的增长，甚至直至永恒。
　　但凡这些天地规则缺少了其中一种，那不管这修士再怎么修炼跟悟道，自身的道蕴比起别人，终究就会有缺陷与不足。
　　境界越高，这些缺陷与不足就越发明显，到最后可能就成为阻拦修士更进一步的巨大沟壑，一生都难以跨过去。
　　“不对呀，你们缺少了生死规则，还能修炼到这种境界？”徐缺不由得问道。
　　符山川顿时自嘲似的笑了起来：“所以这才会出现所谓的真境！”
　　“哦，这就聊到真境了？”徐缺眉毛一挑。
　　符山川点了点头道：“真境，顾名思义，就是真正的境界！玄黄洲虽然与地洲以及天洲一样，境界都划分为半仙境，人仙境，地仙境等，可事实上，我们玄黄洲永远比地洲以及天洲差了一大截。”
　　“因为你们缺少了其中一种天地规则？”
　　“不错，就是因为这一点，所以我们玄黄洲所谓的半仙境，人仙境以及地仙境，在其他两洲看来，根本就是个笑话，他们称我们为伪半仙，伪人仙，伪地仙！”符山川说道。
　　徐缺听完顿时吓了一跳，妈卖批，敢情这群人还不是真正的半仙境跟人仙境，甚至地仙境？
　　“徐道友，莫要怪我说点难听的话，你虽然以一己之力镇杀了柳化龙，可他终究只是个伪地仙境初期的修士，如果你碰到真正的地仙境，别说镇杀对方，你能逃掉就已经很不错了！”符山川淡淡说道。
　　徐缺不以为然，不是他对真正的地仙境强者感到不屑，而是他自己已经想到了这一点。
　　为了杀柳化龙这么一个伪地仙境初期的家伙，都差点把自己小命搭进去，他可不认为遇到真正的地仙境初期时，也会是同样的结局，说不定真如符山川所说，自己能跑掉就很不错了！
　　“这么说来，你们所谓的西郊计划，就是在图谋那地方某种能令你们补全生死规则的东西，助你们达到真境，成为真正的人仙境与地仙境么？”这时，徐缺仿佛想通了一切，看着符山川问道。
　　符山川点了点头，应道：“准确的说，那不是东西，而是规则碎片。在这片失落之地，虽然四处都存在着大量生死规则，但我们根本难以将其修炼入体，不可能成就真境，可是生机蚁王的巢穴下，却有一种规则碎片，只需一小块，就能瞬间补全我们所需的生死规则，从而踏入真境，完成蜕变！”
　　“原来如此！但是这又跟你们能离开此地，有何关联？”徐缺继续问道。
　　“徐道友莫要误会，我方才说的并非是能离开此地，而是说拥有离开此地的契机！”符山川说道，“其实近一千年前，我们就曾经去过那地方一次，意外发现了规则碎片之外，也看到了一座阵台，上面有一张符箓，解释了阵台的作用，竟是可以传音给当年导致此地被遗弃的那一位。”
　　“传音给她？”徐缺一听，顿时眉毛一挑，满脸古怪问道：“你们所谓的契机，该不会是想传音个那个人，让她来放你们出去吧？”
　　“正是如此！虽然不确定那一位是否还活在世间，又是否真能收到传音，但这至少是唯一的一丝希望。”符山川立马点头应道。
　　徐缺当场就乐坏了，敢情闹了大半天，这群人居然是在指望轩辕婉蓉来救他们？
　　呵呵，这可真的是想太多了。
　　虽然他还不确定符山川说的那个人一定是轩辕婉蓉，但根据种种迹象表明，起码有百分之八九十是她了。
　　但是以轩辕婉蓉那种脾气，会理会符山川这群人么？
　　绝壁就不可能呀，更不会千里迢迢跑回来救他们。
　　当然，最关键的是，轩辕婉蓉现在都自身难保了，被困在葬仙谷之下，还救个屁的人呀！
　　“哈哈哈！”
　　想到这，徐缺不由得幸灾乐祸的笑出声来。
　　符山川顿时一愣：“徐道友，你这是在……笑什么？”
　　“没什么，只是觉得你们有理想是件好事！”徐缺笑吟吟道，同时举起了手中的断剑，作势要朝符山川脑袋劈过去。
　　符山川瞬间吓了一跳，惊呼道：“徐道友，你这是做什么，等等，住手，我还有话说，你不能杀我！”
　　“哦？还有啥遗言想说的？”徐缺这回倒是停了下来，开口问道。
　　“你还没问我，为什么我们要引诱你去西郊！”符山川说道。
　　徐缺顿时瞪了瞪眼，对哦，差点还忘了这茬。
　　当即，他眼眸微微一晚，笑了起来：“不错不错，符山川，恭喜你为自己续命成功了！我又可以水一下了，来，说说看，到底是为什么非得绕这么大的圈引我过去西郊？”
　　“因为你的实力足够强大，还有你那招破坏力惊人的六色火莲！”符山川立马应道。
　　紧跟着他便说出了整件事的计划与原委。
　　事实上，从近千年前他们无意闯入生机蚁王的巢穴下方那片洞天后，就再也没机会能进去了。
　　当初他们虽然见到了生死规则的碎片，也见到了那座阵台，可根本就什么东西都没来得及带走，便惊动了整座巢穴的生机蚁。
　　生机蚁巢穴四通八达，当如同狂潮般恐怖的生机蚁涌出来时，他们就是想冲进去抢走规则碎片都没办法了，甚至在生机蚁王与无数蚁后的威压下，只能无奈选择退走。
　　之后这将近一千年光阴，直至如今，他们也没有任何机会去接近那处地方！
　　毕竟在经历当年人族闯入的事件后，生机蚁王的巢穴早已变得守卫森严，远非当年可比，只要一有人族靠近，必然就会惊动四周所有生机蚁与蚁后，只要数息间，生机蚁王巢穴方圆的所有生机蚁都会立刻赶来，以数量优势碾压一切。
　　所以哪怕厉天洵再怎么强大，也不敢同时去与境界相当的生机蚁王，以及数量无比庞大的生机蚁进行抗衡，因为不管结果是怎么样的，他一出手就肯定会被缠住，不可能有时间去夺取规则碎片。
　　而规则碎片这东西，根本就没办法收起来或让别人代抢，一旦接触，就立刻会被引入体内，所以直至前不久，他们依旧找不到合适的机会去夺取规则碎片。
　　唯独到了前天，符山川提出的计划，让厉天洵见到了希望。
　　若是将徐缺引入生机蚁王的地盘，肯定会吸引大片火力，而徐缺的实力又摆在那里，加上那六色火莲的威力，定然能拖延一大段宝贵的时间。在那段时间，厉天洵等人就可以趁机潜入巢穴下方的洞天宝地，夺取生死规则碎片，甚至还可以启动阵台，发出传音求救！
　　符山川身为第一功臣，原本是最有资格与厉天洵一同前往那片地方的，可惜他安排了伍世风去引诱蓝芯玥，结果伍世风连蓝芯玥都没见着，就直接被徐缺斩杀了。
　　接着他又安排了暗杀星的人去，想偷偷带走蓝芯玥等人，结果又被徐缺破坏了。
　　接连两次失败，让符山川大受打击，重点是在符山川离开之后，林欢竟然浑水摸鱼的抢占先机，趁着徐缺离开，直接将蓝芯玥等人强行带走，还留下字条给徐缺，硬生生把符山川的布局玩成了一场绑架事件！
　　虽然这个档次一下子就下降了，可林欢还是成为笑到最后的人，取缔了符山川的功劳，成为唯一能与厉天洵一同去夺取生死规则的人！
　　“啧啧啧！”
　　徐缺听完全部后，连连摇头，看着符山川笑道：“你这确实算是很能作死的呀，真以为你是诸葛亮算无遗策啊？还特么自视清高，虽然我觉得林欢更该死，但不得不说，他那种简单粗暴的手段，比你实用多了，你瞧瞧，最终结果他不就成功了么？”
　　徐缺之所以这么说，很大部分原因是因为换成是他自己的话，他也会用林欢这种简单粗暴的方法，明摆的就是告诉对方，我绑了你的人，你想要他们活命你就来。
　　但符山川自视清高，认为自己运筹帷幄，不屑于用这些粗暴没智慧的办法，可能以他的智慧来说，对付其余人还真可能成功了，但偏偏遇到徐缺这种不按常理出牌的人，居然当着蓝河图的面，把伍世风杀了。
　　当时那种情况，别说是符山川没想到，连伍世风自己都想不到啊！
　　所以，符山川整个布局就彻底乱了套，这才成就了林欢。
　　“唉！”
　　符山川最终也摇头叹了口气，尽管他依然坚持心中那份自傲，可又不得不向现实低头，徐缺的话让他很受伤，毕竟林欢真的成功笑到了最后，令他无话可说！
　　重点是他现在小命还掌握在徐缺手里，又怎敢继续反驳呢。
　　“徐道友，其实说起来我们之间的矛盾并没有很深刻，你完全没必要在这里浪费时间杀我！”这时，符山川看向徐缺，开口说道。
　　徐缺微微一笑：“不急，我有的是时间，我这个人就是喜欢浪费时间，磨磨蹭蹭！”
　　符山川嘴角顿时一抽，深吐了一口气，说道：“徐道友，我告知你一件事，与伍世风以及蓝芯玥有关的，而后你放我一马，让我离去，如何？”
　　“哦？你先说来听听！”徐缺似笑非笑道。
　　符山川也很干脆，直接开口将伍世风当年偷袭蓝芯玥，但蓝芯玥却误以为对方临死前救了她一命的这件事，一五一十的说了出来。
　　徐缺听完就傻眼了，蓝芯玥念叨并感激了那么久的伍世风，居然是那么一个虚伪的家伙？
　　这还真是命运戏弄人啊！
　　不过现在看来，自己也没杀错人呀！
　　“徐道友，除了这件事以外，我还知道伍世风另一个更大的秘密！”
　　这时，符山川看向徐缺，神情凝重，目光中带着诡异的神采，一字一字地念道：“并且……他现在其实也还没有死！”


第一千一百二十二章 涅槃
　　还没死？
　　这特么几个意思，跟本逼圣玩诈尸呢？
　　徐缺当即就不乐意了，瞪起了眼看向符山川。
　　还没发话，符山川就立马补充道：“徐道友，其实伍世风身怀一种秘术，来自上古某个不朽的传承，能令他不断的涅槃重生，若是杀他，就必须将他所有的肉身都摧毁，否则每一次死去，只要肉身尚存，他皆会在一两年内醒来，实力与修为都会得到非凡的提升！”
　　“哦？世间还有这么强大的秘术么？”徐缺眉毛一挑道。
　　只是他嘴上虽然这么说着，可心里一丁点都不觉得奇怪，滴血重生，生死白肉，他早就司空见惯了，但还没想到区区一个伍世风，居然拥有这种传承！
　　符山川微微苦笑：“其实我在百多年前就已经发现他的秘密，只是他不愿将这种传承交出来，后来当我发现他这种传承的弱点缺陷后，他才将那传承玉简交给了我，并追随于我，只可惜这数十年来，我都无法得到玉简中的传承，因为那种秘术需要体质特殊之人才可修炼。”
　　说到这，符山川已经很自觉的将一块古老的玉简取出，递至徐缺面前。
　　显而易见，他这是在借花献佛，但献出来的东西确实算是非凡的至宝，目的就是为了让徐缺放他一马。
　　徐缺接过玉简一看，微微错愕。
　　因为这玉简里的传承居然是真的，根据系统鉴定，这传承的秘术名为《涅槃诀》，历经九九八十一次死劫后，便可完成一次巨大的蜕变，直至九大蜕变结束，便可大成。
　　简单说，就是八十一次死劫为一个轮回，需要九个轮回才能圆满，那么总共就得死七百二十九次才行，关键是每一次死去，都得花一两年时间才会重新醒来，并且随着死亡次数增多，后续重生觉醒的时间也会越来越长，甚至在最后可能需要花费成千上万年的时间。
　　所以估算下来，想要真正涅槃大成的话，至少也得花数万年的时间，而且得不停的被杀死才行呀！
　　“这东西怕是不适合我长久练下去！”徐缺了解一切后，便连连摇起了头。
　　他可没那种耐心，投入几万年的时间在同一种法诀上，关键是这几万年时间内还得不断的寻死，这特么不是吃饱了撑的么？
　　但不得不说的是，倘若修炼了这种秘术，或许会是一种绝佳的保命手段。
　　比如真遇到了什么危险，不小心被别人干死了，只要对方不是丧心病狂的把自己尸体摧毁成渣滓，那么就可以重生觉醒。
　　不过如符山川所说，这种秘术需要体质特殊之人才能修炼，一方面是看资质，必须得拥有天灵根，另一方面是灵根必须得偏向阴寒属性，比如水行的天灵根，或是木行天灵根。
　　因为灵根代表了修炼的速度，也代表了重生觉醒的速度。
　　灵根越强大，重生觉醒才会越快。
　　徐缺自己不仅拥有五行天灵根，还可以用太古五行诀，将五种天灵根转化为同一种属性，这就意味着他修炼捏判诀时，重新觉醒的速度可能会比寻常天灵根修士快上五倍有余。
　　但他依旧不愿意花太多时间专注于此法，毕竟生活这么美好，他可没有靠寻死来增强自己的打算，何况越往后重生的时间还会越长呢。
　　所以这秘术，对他来说，只能当成一种保命的手段。
　　“徐道友，不知这些是否足以换我一条命？”这时，符山川看着徐缺问道，神情无比凝重。
　　他这回算是掏心掏肺，诚意十足的想换回自己的命，所以毫无保留的将徐缺问的以及没问的都说了出来。
　　徐缺沉吟了少许后，眼眸微微一眯，笑道：“当然可以，O-TMD-K！”
　　随即，他收回了断剑，直接放开了符山川。
　　说到底，他跟符山川之间也没什么深仇大恨，加上他很快就能离开，犯不着非得把符山川给杀了。
　　当然，最大的原因还是他杀人已经没有经验了，否则按照这货往日的作风，肯定拿完好处后还继续下黑手，绝对没有这么宽容的一面。
　　……
　　最终，徐缺一脸美滋滋的带着大方会与大气盟的人离开了，符山川这才长松了一口气，彻底放下心来。
　　只是看着天盟府宅里一片狼藉与血流成河的画面时，符山川又微微叹了口气，因为厉天洵带走了大部分骨干与成员，所以天盟府宅里留守的几十名人仙境修士，被大气盟与大方会杀了不少，双方都有不小的伤亡。
　　“罢了！”符山川摇头感叹了一声，满脸失望的站起身，最后也离开了。
　　他决定不留在天盟，一方面是心灰意冷，另一方面是事情闹成这样，厉天洵若是还能活着回来，肯定不会放过他，所以除了走，别无他法！
　　而这一战，在一夜间也传遍整座失落之城。
　　全城修士在天亮之后，都惊呆了，怎么也没想到徐缺胆子那么大，居然主动打到了天盟，关键是还联合了大气盟与大方会，把天盟打得如此狼藉。
　　一时之间，满城修士都议论纷纷，惊叹要变天了。
　　他们都清楚，徐缺与大气盟以及大方会之所以能这么顺利打进天盟，只是因为盟主厉天洵并不在府宅之中，如今事情闹成这样，等厉天洵回来时，双方之间免不了就会迎来一场血雨腥风的大战，到时候失落之城恐怕会有不少的池鱼被殃及！
　　所以第二天，失落之城出现了许多修士要出城避难的画面，许多人宁愿去城郊外找地方躲起来，也不想继续留在城中，毕竟谁也不清楚厉天洵什么时候回来，回来之后与徐缺以及大气盟大方会之间那场战，会影响多大。
　　然而令人意想不到的是，徐缺当天就直接带着大气盟与大方会的人离开了失落之城，同样选择了出城，并且还是赶往西郊的方向。
　　重点是连大气盟的盟主姚恭明，以及大方会会长林百万，也跟着过去了。
　　许多人瞬间感到诧异。
　　“什么情况？”
　　“难道他们也要出去避难？”
　　“我勒个去，搞出事情后自己就先跑了？”
　　“不对，他们不像是跑路避难呀！”
　　“没错，肯定不是去避难，谁避难会连家属都不带上的？特别是林百万，出了名的疼惜女儿，却没将林大小姐带走。”
　　“莫非……他们是要去找厉天洵？”
　　“我靠，这么想不开的吗？这种时候不好好准备迎接厉盟主的怒火，居然还要送上门去？”
　　“看来那场血雨腥风的大战，比我们想象中来得要快很多呀！”
　　“有没有人准备跟出去看的？”
　　“看个鸡儿，就不怕被波及吗？”
　　“怕个卵子，躲远一点看就是了，毕竟这可是这数百年来难得的一场大战呀！”
　　许多人议论不休，大部分人原本都还想着出去避难，可最后竟然还真有不少人忍不住好奇，远远跟在徐缺一行人的后方，往西郊中心的方向而去。
　　……
　　……


第一千一百二十三章 我们能赢！
　　此时，失落之城外的西郊上空，数十道身影横空掠过，杀气腾腾，正是徐缺一行人。
　　以徐缺为首，带领几十名大方会与大气盟的人，正赶往西郊中心区域。
　　林百万与姚恭明一直跟在最后方，心中一片忐忑，怎么也没想到徐缺这么猴急，刚去打完天盟府宅，这就要直接去找厉天洵了。
　　难道……当真就要这样跟厉天洵撕破脸皮，彻底打起来吗？
　　林百万与姚恭明一路迟疑不定，一直在犹豫。
　　然而徐缺压根也没管过这两人，这会儿已经开始在动员大方会与大气盟的成员，不断给他们鼓舞增加士气！
　　“诸位兄弟，天盟府宅已经被我们拿下，这是一场扬名立万的战斗！你们刚刚也看到了，失落之城里有多少人对我们投来尊敬与震惊的目光，甚至还有无数小姐姐对我们充满了敬仰！”徐缺一脸傲然道。
　　林百万与姚恭明听得连翻白眼，别人投来尊敬跟震惊的目光？那特么分明是同情的目光呀！
　　但大方会与大气盟的修士，却纷纷点头，认为徐缺说得也没错，毕竟他们第一次感受到那种全场瞩目的情况，心里早就乐坏了，哪里还会管那些人的眼神是什么样的！
　　与此同时，徐缺继续喊道：“其实天盟并不可怕，可怕的是我们的恐惧！一直以来我们都太高看他们了，只要我们狠起来，天盟顶多算条毛！接下来我要去干掉厉天洵，你们大声告诉我，有没有信心？”
　　“有！”数十名人仙境强者齐声大吼，热血沸腾。
　　不是他们盲目自信，而是事已至此，无法回头，如果还继续心存恐惧的话，那就真的没机会赢了。
　　“有信心就行了，放心跟着我杀过去，不要怂，这场战，我们稳赢！”徐缺神姿威武，气势磅礴的冲在最前方，高声喝道。
　　“是！”众人纷纷响应。
　　徐缺再次喊道：“来，我们为这个计划制定一个口号，能带给你们力量，大家跟着我喊！”
　　说到这，徐缺握起拳头，飞快跺脚喊道：“加油加油加油，我是最棒的，耶！”
　　众人瞬间一愣，这特么什么口号？
　　“别都愣着呀，学我一样，使劲喊出来，用尽全身的力气，不要怕丢脸，这里都是我们自家人，没什么好害羞的！加油加油加油，我是最棒的，耶！”徐缺喊红了脖子。
　　在场众人迟疑了一下，便硬着头皮握紧拳头，跟着喊道：“加油加油加油，我是最棒的，耶！”
　　“太小声了，你们没吃饭吗？这模样还怎么跟人家天盟打？要大声点，拼命吼出来！”徐缺一脸严肃地喝道。
　　众人：“加油加油加油，我是最棒的，耶！”
　　徐缺：“再大声点，用力点！”
　　众人：“加油加油加油……”
　　徐缺：“用力！”
　　众人：“加油加油……”
　　徐缺：“再用力点！”
　　众人：“加油加油……”
　　徐缺：“对，就是这样，啊！用力！对，没错，用力，啊！”
　　……
　　最终，在徐缺一次次的调（洗）整（脑）下，大方会与大气盟的人真喊上劲了，一个个喊得脸红脖子粗，满脸杀气，不知不觉中真的感觉体内气血翻涌，简直战斗力爆棚！
　　林百万与姚恭明在后面当场看傻眼了，目瞪口呆。
　　这特么还是我大方会大气盟的成员么？我靠，怎么感觉像入了什么邪教啊！
　　“加油加油加油，我是最棒的，耶！”
　　眼看就快接近西郊的中心区域，众人还在高声呐喊着，士气高涨，热血沸腾，以强大的气势准备迎接一场恶战。
　　这场战，他们输不起，但只要赢了，失落之城就将是他们的天下，再也不会被天盟压过一头！
　　“轰！”
　　就在这时，一股强大的威压陡然席卷而来，地仙境中期的恐怖气势，瞬间如一座巨山般从天而降。
　　厉天洵与天盟的其余骨干以及成员纷纷现身，他们本就在等着徐缺过来，根本不可能先进入中心区域去吸引生机蚁族的仇恨。
　　蓝芯玥与蓝河图等人也在其中，只不过此刻已经被封禁了修为，扔在一旁。
　　见到徐缺带着这么多人过来，蓝河图立马激动了，大声叫道：“姐夫……呃，不对，缺哥，快救我们！”
　　他下意识想喊“姐夫”，可一想到蓝芯玥之前对他说过的话后，不由得改口！
　　毕竟他心里很清楚，自己姐姐那种态度，徐缺肯定是没办法成为自己姐夫了！
　　“闭嘴！”这时，林欢却大吼了一声，喝止蓝河图，旋即从中迈步走出，目光冷冽的扫向徐缺，冷声道：“哼，徐缺，我让你一个人过来，你居然带这么多人想要干什么？”
　　“干死你们！”徐缺笑眯眯道，云淡风轻，丝毫不慌！
　　“你这是在找死！”林欢当即怒喝道。
　　“哼！”厉天洵亦是冷哼一声，满脸阴沉的走了出来，直接无视了徐缺，眼眸扫向人群后方的林百万与姚恭明，沉声道：“林百万，姚恭明，你们大方会跟大气盟是要与我天盟作对么？”
　　“作对怎么了？我们大方会与大气盟天下第一，从来不怂，你区区天盟算个屁！”徐缺立马张口喊道。
　　林百万与姚恭明一听，瞬间脸都黑了，这回算是真的被强行拉下水了。
　　“好，很好！”厉天洵气得大笑出声，眼眸间掠过一丝狠怒，当即抬起手臂，隔空对着徐缺这方猛然一按！
　　轰隆！
　　瞬间，一股巨大的气浪骤然铺天盖地的碾压下来，虚空扭曲，引发一阵阵闷雷般的声响。
　　下一刻，几名站得有些靠前的大方会与大气盟的人仙境修士，还未来得及反应，便当场被一股无形的力量擒住，狠狠拍向地面。
　　砰！砰！砰！
　　几人还未落地，便直接在半空中爆开，化成了几道血雾，瞬间被轰杀！
　　嘶！
　　全场众人顿时倒吸一口凉气，眼眸间瞳孔急剧收缩！
　　厉天洵这……这么强大？
　　这还怎么打啊？
　　所有人都不由得都看向了徐缺，显而易见，现在徐缺才是他们的主心骨。
　　徐缺当机立断，虎躯一震，一步踏出，意气风发，壮气凌云，大声喝道：“诸位，猥琐发育，别浪，我们还能赢！”
　　说完，他唤出风火轮，扭头就跑！
　　……
　　……


第一千一百二十四章 联什么计划
　　这一刻，全场一片死寂！
　　所有人都傻眼了，无论是蓝芯玥与蓝河图一行人，还是天盟的厉天洵与林欢等人，全都目瞪口呆，一脸错愕。
　　但在场要说最懵圈的，无疑就是被徐缺忽悠过来的大方会与大气盟，两方势力的人皆满脸呆滞，脑袋一片空白，甚至是林百万与姚恭明，愣是大半天没反应过来！
　　前一秒还满脸自信，虎虎生威的徐缺，竟然就这么扭头跑了？
　　重点这逼还说什么猥琐发育，别浪，能赢？
　　你麻痹啊！你来的时候不是这么说的呀！
　　说好的别怂，见面就是干呢？
　　说好的加油我最棒呢？
　　全他妈是骗人的！
　　“骗子，这个骗子！”
　　“啊啊啊！”
　　如林百万与姚恭明这种老狐狸，此刻怎么可能还不知道发生了什么事？
　　他们反应过来，上当了，完完全全的上当了，徐缺带着他们杀过来，拉好了仇恨，结果自己先跑了，这是把他们往火坑里推呀！
　　“厉盟主，你听我们解释，这是个误会！”
　　“对对对，没错，我们根本不知道发生了什么事，是徐缺说此地有宝物，把我们带到这来的！”
　　当即，林百万与姚恭明立即开口向厉天洵解释。
　　但这会儿，厉天洵压根没功夫理会他们，脸色有些阴沉，强大的神识早已探出，扫视四周，追寻徐缺的踪迹。
　　他之所以要把徐缺骗过来，就是看中了徐缺的实力，能为他们牵引住生机蚁，为他们争取时间。
　　但他怎么也没想到，这货只是把大气盟跟大方会的人骗过来，然后自己就跑了，简直让人莫名其妙。
　　“盟主，要不……将错就错，让这些人为我们做嫁衣？”林欢凑向厉天洵身旁，低声询问。
　　他觉得与其继续在徐缺身上浪费时间，还不如就这样让大气盟跟大方会的人来当替死鬼，为他们争取时间。
　　“哼，愚蠢！就他们这群废物，能为我们拖延多少时间？如果能用到他们，本盟主还需要辛辛苦苦等这么多年么？”厉天洵当即怒眸一睁，瞪向林欢。
　　林欢立马面色一白，紧忙低头道：“盟主英明，是小人糊涂了，请盟主恕罪！”
　　“废物！”厉天洵冷哼一声，目光再次凝视四周，沉声道：“既然那小子敢跑，那我们就先杀几个人给他看看，我就不信他会不出来！”
　　说完，厉天洵大手一挥！
　　天盟的成员立马意会，迅速押着蓝芯玥与蓝河图等人上前。
　　咻！
　　林欢眼疾手快，瞬间祭出一把飞剑，架在了蓝河图的脖颈上，大声喝道：“徐缺，我们只给你三息时间，三息之内若是不现身，他们都得死！”
　　“轰！”
　　下一刻，一阵风火雷暴般的轰鸣声响起。
　　徐缺的身影骤然出现在空中，一柄断剑直接劈向林欢的脑袋！
　　“啊……”林欢当场吓得惊叫出声，身体却一丁点都来不及反应。
　　眼看断剑就在他面前数毫，他甚至能感觉到剑刃上传来的那种肃杀与寒气，内心已然绝望！
　　“当！”
　　突然间，伴随一声清脆的金属颤音，徐缺手中的断剑，竟被一道流光击中，剑刃上迸溅出一连串火花，当场断裂！
　　“我靠！”徐缺瞬间叫出声，难以置信，瞪大眼睛，惊骇的看着手中的断剑！
　　原本就已经断过三分之一的剑刃，这会儿竟直接断剩一小截了，剑柄比剑刃还长，这特么还算断剑吗？比匕首都短啊！
　　“哼，无知小儿，区区半品仙器，也敢在我面前装神弄鬼？”
　　这时，厉天洵冷声一哼，直接道出了徐缺这柄断剑的真实品阶！
　　全场众人顿时皆为之惊愕，难以相信，这居然会是一柄半品级别的仙器！
　　可事实摆在他们面前，半品仙器跟中品仙器最大的差距在于材质，像厉天洵这种地仙境中期的强者，绝不可能这么轻易的震碎一把中品仙器，但如果是半品级别，那就真的可以做到了！
　　“妈的，你敢弄断我的宝贝？”
　　徐缺瞬间也怒了，自从有了剑灵入主断剑后，这断剑就成为他斩杀半仙境与人仙境的最佳利器，用得十分顺手，可现在居然被厉天洵给弄断了，能不生气吗？
　　也幸好现在只是断剑毁了，但剑灵依旧还好好的，甚至没被觉察出来，否则徐缺说不定真的要再捏一个六色火莲，掺上屎后扔给厉天洵！
　　“多……多谢盟主救命之恩！”与此同时，在鬼门关边缘走了一趟，逃过一劫的林欢已然缓过神来，连跪带爬的逃向厉天洵身边，疯狂磕首谢恩。
　　他刚刚真的以为自己要死了，完全能体会到那些被徐缺一剑斩杀的修士的感受，简直太恐怖了，太吓人了！
　　一剑斩杀人仙境，真的一点都不夸张呀！
　　“废物！”厉天洵再次冷冷扫了林欢一眼，随即又看向徐缺，冷声道：“徐缺，本盟主可以给你一个活命的机会，带着你的人去中心区域，帮本盟主带回一样东西，便可免去一死！”
　　中心区域？
　　后方的林百万与姚恭明以及两个势力的成员一听，顿时脸色一变！
　　他们在这地方生活这么多年，没理由不知道中心区域是生机蚁王的地盘，如果说东郊是最不好惹的地方，九死一生，那么西郊的中心区域简直就是十死无生的死亡之地呀！
　　然而，两方势力的人皆紧闭嘴巴，谁也不敢多言一句，生怕又惹怒厉天洵，被他一同扔进去。
　　但此刻，徐缺压根就理会厉天洵，反是满脸遗憾与心疼的收起了断剑，原本想玩个偷袭，却万万没想到这厉天洵如此厉害，令他偷袭不成，反而还没了一把杀人利器，简直血亏！
　　“缺哥，中心区域不能去呀，那是蚁王的巢穴，十分排斥我们人族！”这时，蓝河图凑到徐缺身旁，小心翼翼的提醒道。
　　“放肆！”
　　蓝河图的声音再小，又如何逃得过厉天洵的耳朵，他当即沉声一喝，宛若神雷炸响，瞬间震得蓝河图脸色一白，险些溢血！
　　“再敢废话，本盟主不介意将你们先杀了！”厉天洵做出了警告！
　　“呵呵！”徐缺淡淡的笑了，眼眸已然眯了起来，紧紧盯着厉天洵。
　　他很清楚厉天洵的计划，无非就是想让他们几个先进去，帮他吸引生机蚁的攻击，再以六色火莲引出蚁王，为他们天盟清扫障碍。
　　正常情况下，这个计划显然没啥问题，可现在，徐缺不仅握有神行遁走符，更拥有掌控生死规则的能力，压根就没有一丁点慌乱。
　　甚至于来到这片地方后，他明显能感觉到生死规则的力量增强了，远比其他区域要浓郁得多，或许真的与符山川口中的生死规则碎片有关！
　　这让徐缺打消了撤退计划，反而想进去逛一逛，看看那生死规则碎片到底是个什么东西，或许还能对轮回掌有巨大的作用！
　　“怎么？你不愿意么？”这时，厉天洵冷冷盯着徐缺问道，语气中透出慢慢的杀意。
　　“愿意，谁说我不愿意了？河图，我们走！”
　　徐缺当即应了一声，招呼蓝河图等人，同时目光一扫，看向人群后方的林百万与姚恭明几人喊道：“两位道友，要不要一起啊？我们的联合计划还继续吗？”
　　林百万与姚恭明当即露出一脸的迷惘，仿佛患了老年痴呆症，摇头道：“联什么计划？”
　　徐缺一笑：“联合计划！”
　　林百万：“什么合计划？”
　　徐缺再度一笑：“联合计划！”
　　姚恭明：“联合什么划？”
　　徐缺摇了摇头：“敲你妈计划，你俩一边玩蛋去吧！”
　　林百万与姚恭明：“好嘞！”
　　……
　　……


第一千一百二十五章 大不敬
　　林百万跟姚恭明这点尿性，丝毫没有让徐缺觉得意外！
　　毕竟从一开始，这两人就根本没什么诚意要真的合作，如果要对付天盟，必定是破釜沉舟的决心，可傻子都看得出，这两个人根本就是想要不出力又不冒险的情况下来占便宜！
　　在他们看来，不管是徐缺赢还是厉天洵赢，他们都有机会搭上任何一方，离开这个地方，所以选择做一根墙头草，谁的胜算大就偏向谁！
　　而现在，厉天洵显然占尽上风，并且还一击震毁徐缺的断剑，气势非凡。
　　林百万与姚恭明几乎想都不用想，肯定选择放弃与徐缺之间的合作，趁机离开徐缺这艘快沉没的小船。
　　唯一让两人觉得狐疑的是，徐缺明明被打压着，却依旧还能笑容满面，带着蓝芯玥与蓝河图等人，毫不犹豫的往中心区域而去，那模样似乎不像去送死，更像是要去拿什么好东西！
　　“我有种不好的预感，我们该不会选错了吧？”林百万眼皮一跳，对姚恭明传音道。
　　姚恭明微微摇头：“我感觉也不是很对劲，那小子离开的时候，眼神里好像带着一丝戏谑。”
　　林百万：“我怎么感觉那是一种酷酷的冷笑？”
　　姚恭明：“该不会是因为他长得太帅，让我们产生错觉了吧？不行，还是得做点事情，稳妥一点！”
　　“没错，别忘了这家伙说过，虚空交界符就在蓝芯玥她们身上，现在看这状况，厉天洵似乎还不知道这件事呢！”林百万立马点头道。
　　随后，两人当即行动，向徐缺传音：“徐道友，莫要误会，我们只是想先套取厉天洵的信任，打入他们内部，你尽管先过去，到时候我们来个内外应和！”
　　徐缺远远听到这传音，顿时一乐，回应道：“啊？两位道友，刚刚你们对我使的眼色不就是这个意思吗？放心吧，我理解你们的意思，待会儿我们就见机行事！”
　　使眼色？
　　林百万与姚恭明不由得一怔，自己啥时候向那家伙使过眼色了，难不成……
　　两人当即狐疑的看向对方，脸上皆浮现起一抹饶有深意的笑容，相互暗骂了一句“老狐狸”！
　　与此同时，徐缺已经步入了中心区域的界限！
　　一直以来，这个区域就被修士们列为了禁地，而且是十死无生的禁地，多少年来都没人敢踏入这里半步。
　　蓝芯玥与蓝河图等人早就听闻过这地方，此刻心中极其不安，对徐缺更是深感歉意。
　　“缺哥，这次都怪我们，拖累你了！”蓝河图满脸自责道。
　　如果不是为了救他们，他知道徐缺根本就不会陷入这种境地！
　　“别傻了，真要计较起来，是你们被我牵累了才会让天盟盯上！不过无所谓，区区生机蚁王算个屁，对吧，蓝姑娘？”徐缺拍了拍蓝河图的肩膀，目光又扫向蓝芯玥。
　　蓝芯玥微微一怔，随即点了点头。
　　她明白徐缺这句话的含义，因为亲眼见过徐缺压制过一只蚁后，并且还从中得知徐缺的真实身份，所以这会儿，她猜测徐缺的话意就是想提示她，他的真实身份才是底牌，让他们不必担心！
　　然而徐缺压根就不是这个意思，他可不指望单纯靠那个所谓“天选之人”的身份，就能镇得住生机蚁族，终究还是得靠轮回掌！
　　如果是在别的地方，徐缺反倒还真会有点没底气，可现在越接近中心区域，他发现能掌控的生死规则就越强大，甚至深入到最里面后，他觉得一掌拍死厉天洵都不是什么大问题！
　　所以现在，徐缺只想着越靠近中心区域就越安全，速度也开始逐渐加快起来！
　　另一边，厉天洵等人看着徐缺等人远去的背影，脸上的笑意也渐渐浓烈起来。
　　林欢更是一脸的欣喜，紧忙向厉天洵拍起马屁：“嘿嘿，盟主英明，那小子已经越过界限了，很快就会遭到各个巢穴的生机蚁围杀，到时候就是我们杀入蚁王巢穴，大获全胜的时机了！”
　　“哼，对付此等蝼蚁，有何难的！”厉天洵冷笑起来，已然觉得胜券在握。
　　但此时此刻，在中心区域的蚁王巢穴内。
　　一名化成人形的蚁族男子，正坐于一张石椅上，男人呈中年模样，身躯凛凛，相貌堂堂，一双眸子自带寒星，头上还有两根黑色触角，有一种不怒自威的气势。
　　男人的身旁，则坐着一名身材窈窕的女子，此刻正嘟起小嘴，看着地面上一潭小湖泊。
　　湖泊里正倒映出一个画面，徐缺带着蓝芯玥等人在往他们这边赶来。
　　“回禀王上，那几个人族已经越过第一道防线了，我们真的不理会吗？”一只生机蚁匆匆赶来，伏在地上询问道。
　　“不必了！”中年男子却淡淡摇了摇头，并不打算阻挠！
　　“哎呀，父王，你怎么不管他呢，就是这个家伙把我的巢穴给捣毁了，气死我了！”窈窕女子当即鼓起嘴腮子，气呼呼道。
　　显然，这窈窕女子便是徐缺先前在东郊祸害过的一名蚁后，也是蚁王的众多女儿中的其中一个。
　　中年男子则是生机蚁族的蚁王——千国万，一身修为高深莫测，是整个蚁族中的唯一王者，权势滔天。
　　可从自己女儿口中了解到徐缺的身份后，他却充满了忌惮。
　　“怡儿，倘若此人真如你所说，是天选之人，甚至是那一位的道侣，那我们不仅不能动他，甚至连一丝不敬都不能有，你此前得罪了他，待会若是确定了他的身份，你必须向他赔罪！”蚁王千国万沉声说道，脸色无比的凝重。
　　只有他才清楚，当年将这地方一掌拍成失落之地的那个人有多么恐怖，蚁族只是她麾下一个不起眼的小族，若是真惹怒她，定然万劫不复。
　　千怡儿一听自己父王的话，更是不服气，咬牙切齿的看着湖泊画面中的徐缺，恼声道：“父王，我就是跟这家伙闹着玩而已，可他却把我的寿元都夺走了，还让我夜里独自去他房间，跟他秉烛夜谈，实际上就是想继续夺取我的寿元，我凭什么要跟他道歉，他就是一个……emmm……是一个大坏蛋！”
　　千怡儿憋了半天，最后成功找到了她认为最“恶毒”的形容词——大坏蛋！
　　蚁王听完却立马慌了，满脸惊骇道：“你说什么？他……他要你夜里独自去他房间？我的天，怡儿，你可不能去呀，以你的身份，万万不可与他走得太近，这是一种大不敬！”
　　“什么？”千怡儿瞬间瞪大了眼睛？
　　本姑娘堂堂蚁后的身份，跟那家伙走得近反而是大不敬了？有这么夸张吗？
　　“哼，如果他真是那一位的道侣，身份何其高贵，岂是我们能够……唉算了算了，你还小，等你以后长大就明白了！”千国万说到一半，不由得摇头。
　　以他的理解，徐缺让他女儿深夜去房间，哪里是想夺取寿元呀，分明就是要干那啥事！
　　可他这会儿又不知道怎么跟自己这个傻女儿解释，干脆也不多说了，直接站起身，看向座下众多蚁族的精英，沉声道：“传令下去，所有族人都不可出面阻拦那几个人族，暂且将他们当为贵宾，让他们进来，本王要见他们！”
　　“是！”一只生机蚁立马应道，匆匆领命退下。
　　……
　　……


第一千一百二十六章 他们是我的朋友！
　　此刻，西郊中心区域，徐缺与蓝芯玥等人还在不断深入。
　　只是一路下来，越走却越觉得诡异，这都进来大半天了，四周居然一点动静都没有，别说是生机蚁了，就连只真正的小蚂蚁都没遇到呀！
　　“河图，你丫的该不会是骗我的吧，这地方哪里危险了？”徐缺不由得看向蓝河图问道。
　　“啊？我……我不知道啊，我也是听别人说这地方很危险呀！”蓝河图也一脸懵圈，西郊的中心区域，在失落之城一直被传得恐怖如斯，可现在真到这里后，他发现情况并没想象中那么可怕！
　　甚至是在后方远处，厉天洵等人这会儿也在傻眼。
　　“这……这是什么情况？蚁族怎么一点动静都没有，不应该呀！”林欢满脸迷糊道。
　　厉天洵亦是眉头紧皱，他早就觉得不对劲了，当年他们进来的时候，才刚踏过界限不久，立马就被一大群生机蚁围住，最后拼了命才从里面逃出来。
　　可现在，徐缺不仅踏过界限，而且眼看都快要走到蚁王巢穴了，生机蚁族却没有任何的反应。
　　“盟主，这生机蚁族莫非是改规矩了？要不我们也趁机进去，免得被那小子抢占先机！”林欢看向厉天洵请示道。
　　“不急！”厉天洵淡淡摇头：“先等等看，生机蚁族很可能就在等着我们送上门去才出手！”
　　强大如他，完全看得出情况有些不对劲，但只要徐缺没抵达蚁王巢穴，他厉天洵就不可能着急冲进去，万一真被蚁族埋伏，那这些徐缺这个诱饵就失去作用了！
　　然而，厉天洵一直期待的情况始终没有发生，眼睁睁的就看着徐缺与蓝芯玥等人，一路平安无事，毫无凶险的抵达蚁王巢穴之外。
　　更令人傻眼的是，当徐缺等人刚出现在蚁王巢穴外时，巢穴的入口竟主动打开了，仿佛就是在恭迎着他入内，而徐缺也没有任何犹豫，就那么大大咧咧的带着人走进去了。
　　“嘶！”
　　后方目睹这一幕的天盟，以及另外两大势力的修士，瞬间皆倒吸一口凉气！
　　这算几个意思？
　　蚁族转性子了？
　　难道是要改善种族关系，要与人族交好了？
　　众人惊疑不定，面面相觑。
　　林欢也瞪直了眼，看向厉天洵：“盟主，这……这可如何是好？”
　　“……”厉天洵沉默无言，脸色有些难看。
　　现在的情况已经彻底出乎他们的意料，原本的诱饵计划完全失效，想让徐缺替他们清扫阻碍的目标也没能达成，这让他们从主动的处境一下子变成了被动，连厉天洵自己都有些举棋不定。
　　他现在真不知道是该跟过去还是继续等着，无论怎么抉择，都存在巨大的风险！
　　“失策了，应当让符山川一起来的！”
　　这时候，厉天洵心里才有些后悔，倘若符山川在这，定然能最快的想出一个周全之策，不至于像现在这么被动。
　　……
　　与此同时，蚁王巢穴中。
　　蓝河图等人同样有些迷糊，一路走来没有出现任何的危险，甚至到了巢穴之外，人家还主动打开门迎接自己，实在是令人猜不透。
　　“缺哥，这情况有点诡异呀！”蓝河图有些不安道。
　　“不诡异，应该还算正常！”徐缺眼眸微眯起来，笑了笑，隐约猜到了什么。
　　从踏入这巢穴的时候，他的神魂已经敞开，感应到一道略微熟悉的气息，正是先前在东郊遇见的那只天真的蚁后。
　　如今人家打开门欢迎自己，多半跟那只蚁后认为自己是“天选之人”有关系。
　　“正常？缺哥，你别开玩笑了，这情况哪里算正常了？”蓝河图苦笑道。
　　“真的很正常呀，不信你问问你姐！”徐缺笑眯眯道。
　　“问我姐？”蓝河图当即看向蓝芯玥，蓝芯玥一脸淡然的点了点头，表示徐缺说得没错，这确实是正常情况。
　　毕竟按先前那只蚁后所说，以徐缺的身份，整个蚁族都可算是他的下属，现在主子来了，下属打开大门欢迎不是很正常吗？
　　只不过这些事也只有蓝芯玥跟徐缺清楚，蓝河图等人却满脸的懵圈，一头雾水，始终搞不清状况。
　　就在蓝河图张口还想继续追问时，几人已然踏入了蚁巢里的通道，通道两旁各站着一列生机蚁，每一只都如人一般大小，排成整齐的队列，夹道欢迎徐缺。
　　“这仗势还挺不错的嘛！”徐缺当即双手背负在身后，一副领导下来视察民情的气势，有模有样的迈步走了进去。
　　蓝河图等人无比愕然，这会儿也顾不上问问题了，紧忙快步跟上徐缺。
　　很快，一行人经过通道，来到一间巢室内，整间巢室十分昏暗，与山洞没什么分别，但这里的灵气与生机却异常浓郁，比外面环境好上数十倍。
　　“咚！咚！咚！”
　　这时，一阵急促而浑重的脚步声传来。
　　只见巢室另一端的通道口处，快速赶来一道身影，竟是一名虎背熊腰的中年男子，一见到徐缺，他顿时面色一凝，直接朝拱手鞠躬，大声喊道：“属下生机蚁族第一千零九十三代族长千国万，参见主上！”
　　唰！
　　顷刻间，蓝河图等人皆呆愣在原地，满脸震惊。
　　甚至蓝芯玥也有些错愕，尽管她知道徐缺身份不凡，可从先前那只蚁后的表现看，她不认为徐缺真的能震慑住蚁族。
　　可现在，蚁族的族长竟然对徐缺如此恭敬，实在超乎她的意料！
　　“免礼！”
　　这时，徐缺很淡然的挥了挥手。
　　但是，他心里却已经无法淡定了。
　　生机蚁族族长？
　　这特么不就是众人口中的生机蚁王么？
　　我勒个去，这可是地仙境中期甚至快踏入后期的强大存在呀，现在居然在向我施礼，还喊我为主上？
　　这下就牛逼了！
　　徐缺已经乐坏了，他不用想都看得出来是怎么一回事，显然这位蚁王是真把自己当成那位真正主上的道侣了呀！
　　而事实上也确实如此，千国万此刻内心一片惊骇。
　　原本他见徐缺修为不高，怀疑过千怡儿是不是感觉错了，但现在亲眼见到徐缺，再感受到他身上那强烈的太乙天书气息后，千国万瞬间一扫所有怀疑。
　　因为历代祖先传下的祖训里，就曾千叮万嘱过，蚁族当年已经向太乙天书的传承者立誓，永生永世，子子孙孙皆为她所用！
　　所以蚁族血脉里便也流传了一种新的感应能力，只要太乙天书出现，无论藏得多深，它们都能感应得出来，并且还要无条件的服从天选之人，听从号令。
　　而现在，这种太乙天书的气息出现了，千国万哪里敢违背祖训，哪里又敢得罪那一位存在，所以不管徐缺看上去修为再怎么弱小，他都不敢有丝毫的不敬！
　　“报！”
　　这时，一只生机蚁陡然匆匆赶来，趴在地上喊道：“禀告王上，外面又有大批人族进入我们的界限，当中还有一个地仙境中期以及两个地仙境初期的人族修士！”
　　“哦？”千国万顿时一怔，目光看向徐缺。
　　“没事没事，不要慌，他们是我的朋友！”徐缺当即笑道。
　　千国万一听，立马心领神会，张口道：“放他们……”
　　“等等！”然而话还没说完，徐缺便打断了他的话，嘴角一扬，笑眯眯道：“虽然是我的朋友，但是……请打死他们！”
　　“啊？”
　　打……打死他们？
　　瞬间，千国万等人一脸懵圈。
　　……
　　……


第一千一百二十七章 大坏蛋
　　“还愣着干啥呢？快点呀，有多少人就派多少，把他们往死里打，别给我面子！”徐缺催促道。
　　千国万这才缓过神来，也顾不上徐缺是几个意思了，当即挥手道：“传本王口谕，所有族人重新开启禁制，闯入界限者，杀无赦！”
　　“是！”
　　一只生机蚁领命，匆忙退下行事！
　　徐缺脸上这才露出了笑容，看向千国万，装出一副赞许的神情，点头道：“不错，想不到时隔这么多年，你们依旧忠心耿耿，不枉我千里迢迢跑过来看望你们！”
　　千国万一听这话，顿时浑身一震，心中不由得激动起来。
　　时隔这么多年，主上居然还记得我们蚁族？甚至还让自己的道侣专门过来看望？
　　这……这真是莫大的荣幸啊！
　　“主上，她……她还好吗？”千国万受宠若惊道。
　　“她？还好啦，还是老样子！”徐缺随意糊弄地应道。
　　但这话却又再次惊到了千国万。
　　如此漫长的岁月流逝，他们蚁族都换了无数代族长，可那一位依旧是老样子，老样子意味着什么，意味着她依然千秋万载，如往日那般璀璨无敌！
　　真不愧是主上呀！
　　不过据先祖们描述，主上是个何其强大的人，怎么会找这么年轻且修为如此低下的道侣呢？
　　是因为资质？还是真正的感情？又或者只是因为这位年轻人长得好看呢？
　　千国万想着想着，不由得好奇的看向徐缺。
　　他没有再怀疑徐缺的身份，因为太乙天书不可能做假，他们蚁族血脉里天生就能感应到太乙天书的气息，任何人都无法仿造出这种气息。
　　所以此刻他也只是在心中困惑，但又不敢开口询问。
　　“唔对了，那个小蚁后呢？躲在那里干什么，快出来呀，我都发现你了！”这时，徐缺突然笑眯眯的看向通道口的角落。
　　千国万这才缓过神来，紧忙喊道：“怡儿，还不快出来参见主上？”
　　说完，他又看向徐缺，略带惶恐道：“主上，此前小女有眼不识泰山，冒犯了您，此次属下定会好好管教她的！”
　　“哟，原来她是你女儿呀！无妨无妨，毕竟是小女生嘛，调皮一点挺好的！”徐缺满脸喜滋滋地笑道。
　　千国万心中顿时咯噔一下，暗道这位主上该不会真对自家女儿感兴趣吧？
　　可是……这似乎不大好吧，虽说以前也听说过人族与妖族结合，但从来就没听说过人族还能看得上蚁族的！
　　“参……参见主上！”
　　这时，一声轻细的声音传来，声音虽然有些怯怯懦懦，但听得出里面带着很强大的怨念跟不服。
　　徐缺抬头看去，果不其然，此前在东郊遇到过的那名蚁后，依旧以人形的姿态出现，从通道里走了出来。
　　“来来来，别这么客气，正所谓不打不相识嘛，上次没有把你打伤吧？”徐缺当即朝千怡儿招了招手，笑眯眯道。
　　打伤？
　　千怡儿一听这话，顿时就觉得气不打一处来。
　　上次何止把她打伤了，这家伙可是把她大半寿元都给夺走了呀，简直可恶至极！
　　“没有！”
　　然而，在千国万严肃的目光注视下，千怡儿只能嘟着小嘴，万般不情愿的应了一声。
　　“没有？不应该呀，我这么强大，你怎么可能一点事都没有呢！不行不行，晚上你记得到哥哥房间来，哥哥帮你检查身体！”徐缺一脸凝重认真地说道。
　　“啊？”
　　千怡儿一听，顿时吓坏了，“哇”的一声就哭了出来：“父王，不要啊，我不要去大坏蛋的房间，他要夺取我的寿元！”
　　千国万顿时老手一颤。
　　蓝河图等人更是差点脚下一踉跄栽倒在地。
　　这……这蚁后未免也太天真了吧？
　　缺哥这模样喊你去他房间，是冲着你寿元去的吗？分明就是要……
　　等等，这好像也不对呀，那可是一只蚁后呀！
　　突然间，蓝河图等人纷纷一怔，瞪大了眼睛，看向徐缺。
　　现在是什么情况？缺哥都已经这么猛了吗？连蚂蚁都不放过了？
　　蓝芯玥倒是很淡定，早就已经见识过徐缺这无耻的一面，实在习惯了！
　　“呃，这……这可不关我事哈，咳咳，算了算了，还能哭就应该没什么大碍，不用我检测身体了！千国万，先带我去地下的洞天吧，这次我除了来看望你们，也顺便来看一下那些生死规则碎片！”
　　这时，徐缺一脸尴尬道，紧忙将话题引向正经事！
　　他也没想到这蚁后这么不经调侃，随便说句话就被吓哭了，真是天真无邪的大龄萝莉呀，体柔轻音易推倒！
　　“呃，好好，主上，这边请！”千国万也紧忙为徐缺带路。
　　直到众人离去，千怡儿这才止住了哭声，抹去眼角的眼泪，看着徐缺几人离开的方向，一脸得意，笑嘻嘻的自语道：“哼，大坏蛋，想骗我寿元，没那么容易！”
　　……
　　与此同时，蚁王巢穴外。
　　厉天洵率领天盟众人，连同林百万与姚恭明的两大势力，也已然深入西郊的中心区域。
　　托了徐缺的福，他们跃过界限的时候，并没有遭受任何攻击，一路无比的安稳。
　　这让天盟众人都心中暗惊，但也都长松了一口气。
　　“看来是我们太久没来了，这地方已经变了！”林欢满脸轻松道。
　　“也许来得正是时候，蚁族内部可能发生了什么变故！”厉天洵点了点头。
　　“盟主，该不会是那位蚁王逝世了吧？”林欢突然猜想道。
　　厉天洵怔了一下，随即摇了摇头：“应该不可能逝世，不过情况应该不会很好，否则以他的作风，不可能放任我们这样进来！”
　　他当年就跟那位蚁王交手过，十分的棘手，哪怕他拼尽全力，终究也只能与蚁王打个平分秋色，可惜蚁族数量极其庞大，更有数十只堪比地仙境初期的蚁后加入，他很快就落入下风，最终一点东西都没机会拿到，只能匆匆退走。
　　不过如今时过境迁，蚁族似乎已经没有当年那般强大了，他们如此大动静的侵入这片区域，蚁族却一点动静都没有，愈发让他觉得自信满满，再也没有什么好忌惮的！
　　“诸位，这些年来，我们生存的环境何其恶劣，却依旧慈悲为怀，只挖取蚁族的生机米，没有对它们大杀特杀，然而它们依旧没落了，这只能证明蚁族有多么的弱小，而我们天盟却多么强大，始终是失落之城的第一大势力！”
　　厉天洵放声喝道，气势非凡，鼓舞着士气，甚至说着说着，他自己也觉得莫大的骄傲，能引领天盟走向这般强大的地步。
　　“天盟威武！”林欢立马第一个响应，振臂高呼！
　　“天盟威武！”
　　其余数十名天盟成员，顿时也纷纷齐声呐喊起来。
　　厉天洵脸上瞬间浮现满满的笑意，抬手示意众人噤声，随后沉声喝道：“天盟众听令，随本盟主杀进去，从今日起，我们不再是失落之城的第一势力，而是要歼灭蚁族，成为失落之地的第一势力！”
　　“杀！”数十名天盟成员纷纷跟着喊道。
　　一时间，场面氛围无比热血，士气高涨。
　　甚至林百万与姚恭明两大势力的人马，也蠢蠢欲动，自信心爆棚，认为自己已经无敌，蚁族根本不算什么。
　　“轰隆！”
　　就在这时，四方一座座巨山突然响起一阵阵巨响，无数座山峰开裂，巢穴入口打开，密密麻麻的生机蚁大军，在一只只身形巨大的蚁后率领下，如洪水般狂涌而出。
　　天盟加上另外两大势力的一百多人，一下子被几十万生机蚁大军围得密不透风！
　　刹那间，厉天洵呆住了！
　　林欢懵圈了！
　　姚恭明与林百万，更是面色苍白！
　　三大势力的所有人，浑身一僵，头皮发麻，彻底呆愣在原地，脑袋几乎一片空白！
　　这……这是什么情况？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我他妈要干什么？
　　……
　　……


第一千一百二十八章 黄金生机米
　　这突如其来的变故，一下子让三方势力的人都傻眼了！
　　此前刚建立起来的士气，这一刻全被瓦解！
　　几十万生机蚁大军，对比他们这方一百多人，单是这数量上，就已经彻彻底底的形成碾压，压根就毫无可比性！
　　若非是还有林百万与姚恭明两位地仙境初期，加上厉天洵这么一位地仙境中期的强者在，恐怕这百多名人仙境修士早就吓破胆了，不战而败！
　　不过只要有地仙境强者在，他们倒还勉强能保持一丝镇定。
　　毕竟那数十万生机蚁，归根结底也全是堪比半仙境跟人仙境的修为，唯独那些蚁后能比拟地仙境初期。
　　但在地仙境中期面前，这点数量的蚁后还算不了威胁，只要蚁王不出，他们依旧还有一战之力，虽然这一战也极其困难，可也好过绝望！
　　“可恶啊！我们中计了！”林欢满脸懊恼道，实在想不通为什么徐缺等人进去就没事，他们一到来，就引来这么恐怖的攻势！
　　“别废话，随我杀进去！”厉天洵满脸阴沉道，横空掠起，杀气席卷全场！
　　这种时候也只有他能率先站出来，否则根本不可能闯过去，而且趁现在蚁王还没有现身，他能越靠近蚁王巢穴，就是离目标越近一步！
　　林百万与姚恭明也相互对视了一眼，各怀鬼胎，当即也跟着厉天洵冲向前去。
　　换在以往，他们肯定选择后退，毕竟敌我实力差距太大了，往前闯就是得不偿失，甚至死路一条！
　　可现在，不仅有厉天洵在前面开路，并且找到徐缺后，还有很大的机会能回到玄黄洲，他们不想错过！
　　于是，一场以生机蚁族碾压般优势的战斗，就这么打响了！
　　厉天洵压根就没有把太多精力放在救自己人身上，他要的只是往前突围，尽快赶到蚁王巢穴，而林百万与姚恭明只想着跟在厉天洵后面占便宜，几乎不用怎么出力，就一路冲过去。
　　最终在三名地仙境强者都偷懒的情况下，三方势力的成员处境极其悲惨，一个接一个的倒了下去，又瞬间被蚁族撕成了碎片！
　　……
　　与此同时，蚁王巢穴中。
　　徐缺一行人在蚁王千国万的带领下，绕过一条条复杂的通道，不断深入地下，前往最底下的洞天区域。
　　据千国万介绍，那座洞天本就是当年那一位狠人布置下来的临时闭关洞府，蚁族只是负责在上面站岗守卫，所谓的蚁王巢穴，放在人族的府宅里，相当于护卫或下人居住的小房子，根本无法与那座洞天相提并论。
　　不过因为历经漫长岁月，那片洞天也已然破碎，空间远比当年小了无数倍，仅剩一个山洞般大小，但重要的位置勉强还算保存得不错，毕竟蚁族的历代祖训传承下来，除了蚁族族长，其余人皆不可进入其中。
　　而今徐缺以“主上”的身份过来，想要进入里面看看，千国万自然不敢有半句逆言，无比热情与恭敬的将徐缺一行人引领过去。
　　很快，徐缺就见到了符山川所说的那座洞天。
　　咋一看去，这确实就跟普通的山洞没什么区别，可实际上这里面布满了禁制，并且灵气以及生死规则都浓郁无比，若是在此地修炼，必定事半功倍！
　　“有点意思，这地方居然是片宝地，难怪会选择在这里开辟洞府！”徐缺打量了一眼后，笑眯眯地说道。
　　他猜测这地方在很久之前，肯定拥有一条巨大的灵脉，但开辟出洞府之后，灵脉大部分灵气都被吸光了，可根源还在，依旧能慢慢恢复，因此造成这片洞天的灵气与生死规则，要远远比外面浓郁很多。
　　不过真正引起徐缺注意的，就是符山川所说的那些规则碎片！
　　这是徐缺从未见过的一个物种，在他看来，天地规则应该看不见摸不着，是一种神魂上的感知，不可能具象化！
　　可在这片洞天里，徐缺看见了一块块小碎片，每块碎片的形状大小各不相同，像是被打碎的玻璃块，可这些碎片又薄如蝉翼，晶莹璀璨，外面还环绕着一缕缕黑白两色的浑浊光晕。
　　“生死气息！竟然有这么纯净的生死气息？”徐缺顿时一惊。
　　他修炼轮回掌，对生机与死气异常敏感，哪怕在这个地方能掌控不少的生死规则，可也从未见过如此纯净而浓郁的生死规则！
　　仅仅一块碎片，上面所承载的生死规则，足以堪比整个东郊区域内所流通在灵气中的生死规则。
　　难怪啊！难怪符山川说一块规则碎片，就能够弥补一名玄黄洲修士一生修炼所缺失的生死规则，这果然是好东西！
　　“主上，这些规则碎片我们一直不敢动用，但因为这些碎片，这洞天里长出了一株生机树，每一千年便结一粒黄金生机米，每一粒足足拥有数万年的生机寿元，而且这些黄金生机米我们摘下后，也一直好好珍藏着。”这时，千国万开口说道。
　　徐缺一听，顿时眉毛一挑，伸出手道：“藏哪了？快拿出来给我看看，证明你不是在吹牛逼！”
　　“啊？”
　　千国万不由得一愣，吹牛逼是什么意思？
　　不过他也不敢多问，既然是主上的东西，主上想要看，那肯定得拿出来呀，否则他们珍藏这么多年都不敢动用又是为了什么。
　　“主上，所有高级的生机米皆在此！”当即，千国万取出了一个晶莹剔透的玉盒，递给了徐缺。
　　玉盒中存放着六粒生机米，每一粒呈金黄色，犹如拇指般大小的黄金米粒，十分漂亮。
　　“只有六粒？”徐缺狐疑道。
　　千国万紧忙应道：“主上，这株生机树是六千年前才刚刚成熟能结米，所以至今也只有六粒黄金生机米！”
　　“嗯，也罢，六粒正好可以拿回去给我六个孩子玩！”徐缺故作深沉的点了点头，十分熟练的就将玉盒收了起来。
　　千国万一脸惊容，暗自咂舌，这位主上的骨龄看上去连一百岁都没有，却居然都有六个孩子了？
　　真是厉害了！
　　看来主上精力旺盛，平时的需求很大呀！
　　难怪连我们蚁族都……呃，不好不好，身为下属，我们蚁族不应该有这种想法，绝对不能让怡儿高攀主上，否则惹恼那位正主，可就不妙了！
　　……
　　……


第一千一百二十九章 徐缺的身份
　　“咦，国万呀！”
　　这时，徐缺的声音传来，打断了千国万的思绪。
　　千国万紧忙扫去各种乱七八糟的猜想，看向徐缺，正想问有什么吩咐时，却不由得一阵错愕。
　　徐缺收起黄金生机米后，这会儿已经将魔掌伸向了那几块漂浮在空中的生死规则碎片，还一脸淡定地说道：“我看这些规则碎片留在你们这也没啥大用，不如我也一并带走了吧，正好家里缺点装饰品，拿回去可以挂在墙上！”
　　规则碎片当装饰品？
　　不仅是千国万，就连蓝河图等人都嘴角一抽。
　　谁都知道规则碎片是收不走的，一旦触碰就会融入体内，这货说要带回去当装饰品，傻子才会信！
　　然而千国万自然也不敢有半句反对，当即就点头道：“主上请便！”
　　于是，在蓝河图与蓝芯玥等人目瞪口呆中，徐缺一挥手卷起所有规则碎片，毫不含糊的收入囊中。
　　在其他人眼里，徐缺这是把所有规则碎片都引入体内了，可事实上，他动用了系统的储物空间，却能够把规则碎片安然无恙的储藏在里面。
　　“轰！”
　　这时，外面突然传来一声巨响。
　　紧跟着狂风四起，地面明显一阵剧烈晃动后，一股强势的劲风伴随一道黑影，从通道中席卷而来。
　　“放肆，何人敢闯我族圣地！”千国万最先反应过来，厉声一喝，瞬间一掌轰出。
　　砰！
　　一声闷响下，虚空猛然炸响，爆开一股气流。
　　劲风在这一刻停止了，那道黑影也从空中飘落，显化出身形，正是天盟的盟主厉天洵，地仙境中期的存在，与蚁王实力相当！
　　他一落地，直接无视蚁王，眼眸冷冽的看向徐缺，沉声道：“交出规则碎片，否则你们一个都别想离开！”
　　“一个都别想离开？呵呵，厉天洵，你好大的口气，真是狂妄至极，今天我便让你看看，什么叫做实力！”徐缺当即虎躯一震，放声喝道，气势非凡。
　　千国万见状，顿时吓了一跳，这位小主可才只有半仙境初期的修为呀，怎么可能是地仙境中期的对手？万一受伤了，自己将来如何跟那位正主交待？
　　想到这里，他立马就迈步掠出，张口想要劝阻徐缺回来。
　　然而话还没说出口，便看到徐缺突然身形一晃，迅速往后急撤，同时大声喊道：“国万，上，干死他！”
　　“？？？”
　　千国万愣是被这话弄得身形一滞，差点把老腰都给闪了。
　　尼玛，这位主上怎么这么会玩？
　　气氛弄得那么热血跟强势，还以为是真要冲上去跟那个地仙境拼命呢，结果原来并不是呀，自己还真是瞎操心了！
　　他心中一阵无言后，也没多说什么，直接施展出磅礴的仙元，以万钧之力，豁然涌向厉天洵！
　　蚁族其实是天生的大力士，哪怕活在生物链底端的一只普普通通的蚂蚁，都能举起比自己身体重几倍的东西，更何况是这些能修炼的生机蚁呢！
　　蚁王千国万这举手投足间，力量极其庞大，足以撼动虚空！
　　厉天洵根本不敢小觑，瞬间凝聚极限的仙元，仓促反击之余，极力进行躲避！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，这两大地仙境中期的强者便战到了一起，每一个动作皆引起虚空波动，法诀滔天弥漫，引发一阵阵涟漪在虚空间荡开！
　　若非这个洞天足够坚韧，恐怕早就被两人给毁得一干二净！
　　“地仙境中期，还真是出乎意料的强大呀！”徐缺看得有些心惊。
　　尽管他也对阵过地仙境初期的柳化龙，可相比较之下，他感觉一百个柳化龙都不是厉天洵的对手，实力差距简直大得吓人。
　　当然，这可能也跟柳化龙当时没施展全力有关，毕竟那厮到死都想不到，自己会有六色火莲这种大杀招，最后想避开时都迟了，直接被干翻！
　　不过真正让徐缺感到惆怅的，还是符山川先前透露出来的信息。
　　他称不管是厉天洵还是任何一名来自玄黄洲的修士，都只是一个伪境界，就好比厉天洵现在的地仙境中期，放在地洲或者天洲，也只能算伪地仙境中期，比真正的地仙境中期还要弱一些。
　　幸好，他现在已经弄到了生死规则碎片，所以离开此地后，去到玄黄洲，他也不担心今后的修炼中缺乏生死规则，能够确保自己在玄黄洲不会变成伪境界。
　　“缺哥，你……你究竟有着什么样的身份呀？”这时，一旁的蓝河图终于按耐不住，凑向徐缺问道。
　　他实在太好奇了，不仅是他，另外几名离火书院的年轻男女，也很是惊奇。
　　徐缺明明是与他们一样的半仙境修为，可实力跟底蕴却比他们强大了无数倍，关键是现在连生机蚁族的蚁王都对他马首是瞻，恭恭敬敬，还尊称他为主上，实在令人难以置信。
　　“我的身份？”
　　徐缺微微一笑：“我的身份可就多了！比如四大逼王之一，什么？你们不知道四大逼王？东北玄，西张悬，南七夜，北徐缺，这都没听说过么？”
　　“呃……”蓝河图等人皆一脸迷糊，这还真没听说过。
　　“缺哥，还有吗？”蓝河图又问道。
　　“emmm……还有就是炸天帮历来最帅帮主！还有最强厨神，终极乐师，无敌丹师，以及最近刚弄的插画师以及天选之人！”徐缺一连串说出了几重身份。
　　说到插画师时，还笑眯眯的瞥了蓝芯玥一眼。
　　然而蓝芯玥压根就Get不到他的点，直接开口为蓝河图等人解惑：“徐道友的道侣，是蚁族的主人，所以蚁族自然也要听令于他！”
　　“什么？”蓝河图等人瞬间震惊了。
　　“缺哥，你的道侣这么强的吗？”
　　“我的天呐，居然还是蚁族的主人！”
　　“缺哥，你那位道侣是蜜蜂吗？”
　　“不对呀，蜜蜂好像不吃蚂蚁，应该不是蚂蚁的主人。”
　　“难道是蜘蛛？”
　　“蜘蛛吃蚂蚁吗？”
　　“不知道呀！”
　　几人一下子热议了起来，让徐缺差点想一口盐汽水喷死他们。
　　什么蚂蚁蜜蜂蜘蛛的，难道本逼圣在你们眼里，就是那种饥不择食的人么？选的全特么是昆虫？
　　“砰！”
　　这时，就在徐缺刚想开口喝止蓝河图几人的离谱话题时，厉天洵与千国万那边传来了巨大动静！
　　这一战，居然是千国万占了上风，竟找到了机会，一拳狠狠将厉天洵轰飞而出。
　　厉天洵满脸的不甘与愤怒，可嘴角溢出的鲜血却已经表明了他遭受创伤。
　　这或许就是缺乏生死规则的缺陷弊端，导致他在相同境界的对拼中，输了一招半招，然而这一招半招却足以致命。
　　他相信，若是再继续打下去，不仅不可能胜过千国万，甚至要是有蚁后加入战斗的话，他很可能连小命都得交代在这！
　　“哼！徐缺，算你好运，但你躲得了一时，躲不了一世，待你回到失落之城，我定让你生不如死，百倍奉还！”最终，厉天洵留下一句狠话，直接化成虚影，迅速往后暴撤！
　　千国万虽然能压得过厉天洵，可境界与实力差不多的情况下，厉天洵想要退走，他也没办法能留得住，只能眼睁睁看着厉天洵逃脱！
　　徐缺却冷笑了一声，摇头道：“这个傻东西，失落之城那破地方有啥好的，我还回去干什么呀？再说了，就算是回去，我带着整个蚁族过去，他又能怎么样……咦，对哦，这么好的一个装逼机会，可不能错过呀！”
　　徐缺眼眸瞬间一亮，充满兴奋，跃跃欲试！
　　……
　　……


第一千一百三十章 真的是她！
　　“呃！缺哥，正常情况下，我们还真得回失落之城，并且蚁族是无法靠近失落之城的！”
　　这时，蓝河图突然干笑着说道，不得不泼一下徐缺的冷水。
　　徐缺顿时一怔：“为啥？”
　　这回倒不用蓝河图说话了，千国万主动解释道：“主上有所不知，此地的天地规则尽毁，只剩下生死规则，生与死便就是轮回，可失去其他天地规则后，这片天地就会失衡，因此导致人族长期在这种规则之下，会被同化！”
　　“被同化？你是说……变成生死规则？”徐缺愕然道。
　　千国万点了点头：“没错，人族一旦在城外所停留的时间超过一到两年时间，便会被同化，分解成生死规则，唯独那座失落之城，被人为布置了极其少量的五行之力，弥补了些许天地规则，所以才适合人族久居！”
　　“你这么一说，倒还真是这样，我在失落之城的时候，确实能感应到微弱的五行灵气！”徐缺微微点头，起初他以为只是这一界弥留下来的五行之力，没想到居然是人为布置的！
　　现在看来，失落之城倒是听不简单的！
　　也难怪厉天洵临走之前还能放出那种狠话，显然是觉得吃定自己了呀！
　　“主上，所以这一两年内，您确实得回去一趟，否则会有危险！并且我们蚁族也无法靠近那座城池，那地方是我们蚁族唯一的禁地，一旦靠近，无论多强大，皆会被禁制所镇杀！”
　　说到这，千国万微微一顿，看了一下蓝河图等人，继续道：“这也是为什么这么多年以来，人族不断盗窃我族生机米，而我族却从未攻打过失落之城的原因！”
　　“唔，那算了，我不回去了，毕竟我也不是那种喜欢张扬的人，而且他们居然还有盗窃这种坏习惯，我不想与他们同流合污！”徐缺当即一脸深恶痛绝的谴责道。
　　事实上他两个月之后就能将虚空交界符布置完成，彻底离开这个鬼地方，所以回不回失落之城都无所谓，既然蚁族进不去，就意味着没法装逼了，还回去干啥呢！
　　“不回失落之城？万万不可呀主上，您尽管放心，属下必定会打点好一切，除非那厉天洵想与我蚁族不死不休，否则他不敢对您如何！”千国万满脸凝重道。
　　“嗯？”徐缺一听，顿时眉毛一挑，冷哼道：“你这话是什么意思？难不成我堂堂天选之人，还会怕那厉天洵么？”
　　“主上恕罪，属下绝对不是那个意思！”千国万瞬间脸色一变，紧忙拱手鞠躬道。
　　所谓伴君如伴虎，明明是一番好心好意，怎么也能惹恼这位主上呀！
　　千国万心里一片苦涩，但也正因为这样，他反倒对徐缺愈发敬畏起来。
　　“罢了！”
　　最终，徐缺摆了摆手，“你不必担忧我的安危，事实上我再过阵子就要离开了，所以回不回失落之城都无所谓！”
　　“属下明白了！”千国万紧忙应道。
　　“嗯，行了，你先退下吧！”徐缺摆了摆手，很是享受这种待遇，能对一个地仙境中期的强者呼来唤去，就是爽！
　　“是！”千国万闻言，也没有二话，直接退下了，从通道中而去。
　　整片洞天里，也就只剩下蓝河图与蓝芯玥一行人。
　　徐缺转身看向他们，紧绷着的脸这才露出笑容，刚想张口说话，却突然间听到通道里传来“砰”的一声闷响。
　　“什么人？”紧跟着，千国万的喝斥声响起。
　　徐缺一怔，抬头看向通道口。
　　只听通道中传来两声破空之声，随后几道身影出现，径直冲进了洞天内，正是林百万与姚恭明以及几名人仙境的修士。
　　他们比厉天洵慢一步进了蚁王巢穴，却又不认识路，只能四处乱转，最后也糊里糊涂的来到这附近，被千国万追赶了进来。
　　“徐道友，原来你在这里！”
　　“莫非是那只蚁王把你们囚禁在此了？”
　　几人一看到徐缺，顿时面露喜色，快步赶了过来。
　　“轰！”
　　这时，千国万那股强大的威压降临，宛若一座恐怖的无形巨山，千钧之力强势的盖了下来。
　　“啊！”
　　林百万与姚恭明几人当即惊叫一声，瞬间被硬生生按在地上，面无血色，满脸惊恐。
　　下一刻，千国万一个瞬身掠上前来，直接单膝跪地，朝徐缺拱手请罪道：“主上恕罪，是属下失职，让这些人闯进来，打扰主上休息了！”
　　顿时间，林百万与姚恭明一行人全然傻眼，目瞪口呆！
　　主上？
　　堂堂地仙境中期的蚁王，居然称徐缺为主上？并且还向他跪地请罪？
　　我的天，这小子到底是什么来头啊？
　　“嘿嘿，没关系，这几个是我朋友！”这时，徐缺嘴角一扬，笑吟吟的走上前来。
　　朋友？
　　千国万脸色顿时一阵古怪，毕竟先前徐缺才刚说过，让他们打死这群朋友的！
　　林百万与姚恭明等人却长松一口气，不管徐缺什么身份，能把他们当朋友就够了，起码能摆脱危险了。
　　“主上，需要打死他们吗？”然而，千国万不仅没有放开他们，反是一脸认真的看向徐缺问道。
　　林百万一行人顿时一怔，随即无比恼火。
　　妈卖批，你们主上都说我们是朋友了，还问需不需要打死？
　　这还有没有天理，有没有王法了？
　　“徐道友，这……”林百万当即脸色一沉，看向徐缺，希望徐缺能给个说法。
　　“哈哈，几位别生气，放心吧，我来处理！”徐缺哈哈一笑，迈步走出，看向千国万。
　　下一刻，他再次板起脸，沉声道：“国万，你这是什么意思？这几个是我朋友，你怎么可以这么对他们！”
　　“啊？”千国万顿时愣住了。
　　林百万几人却满脸傲然，冷笑着看向千国万。
　　可就在这时，徐缺又继续道：“你到底有没有好好听我说话的，我刚刚不是都跟你说了吗？请打死他们啊！为什么还要扔在地上，这是圣地，不能被污染的！”
　　“？？？”
　　这一刻，终于轮到林百万几人懵逼了，一脑袋的问号。
　　请打死他们？不能污染这个圣地？
　　妈卖批，这种话你都说得出口？
　　“徐道友，你……你这是什么意思？”当即，林百万满脸阴沉的问道。
　　“没什么意思呀！国万，还愣着干什么，手脚干净利落一点！”徐缺摆了摆手，直接背过身去。
　　“是！”千国万立马大手一挥，凭空将林百万几人同时拽起。
　　几人的修为本就比千国万差，加上千国万这天生神力，瞬间将他们完完全全的束缚，连挣扎的力气都没有。
　　“徐道友，等等，你不能这么做！”
　　“我们不是说好了联盟吗？”
　　“你怎么可以这样？”
　　“做人要讲信用！”
　　林百万几人又急又气地喊道，怎么也没想到徐缺这么干脆，直接要弄死他们！
　　“讲信用？”徐缺眉毛一挑：“呸，陋习！”
　　轰！
　　几乎同时，千国万也动手了，五指凭空一握，猛然将林百万几人狠狠砸向通道口。
　　他要杀林百万几人，轻而易举，但如徐缺所说，他也不想污染了这片洞天！
　　然而就在这时，林百万突然大口一张，嘴中飙出一缕流光，快速绕着身体一转，竟直接隔断了千国万的无形之力。
　　紧跟着他身形一晃，猛然冲向徐缺这边，显然知道自己逃不出去，只有抓住徐缺才有机会活命。
　　“哼！”
　　然而，千国万的反应比他更快，当即冷哼一声，一指点向半空。
　　轰隆！
　　一股无形的巨力瞬间席卷而出，狠狠将林百万拍飞，整个人直接偏离了方向，砸向洞天深处。
　　“不好，那座阵台！”
　　突然，千国万脸色一变，惊呼出声，冲向前去。
　　林百万被他拍飞后，竟直接砸向洞天里的那座阵台，那可是用来联系那一位的大阵，启动一次之后就会报废。
　　然而千国万终究慢了一步，林百万落在阵台旁后，口中鲜血喷洒而出，正好溅在阵台之上，地仙境初期的血，再怎么样也是充满灵气的存在。
　　“轰”的一声，整个阵台上的符文烙印瞬间炽盛，变得璀璨，随即阵台微微一震后，彻底被激活了。
　　“完了！”千国万顿时面如死灰。
　　毕竟先祖有训，除非有灭族危机，否则绝对不可打扰那一位狠人。
　　可现在，这座唯一能联系到那位狠人的阵台，居然被启动了，他如何不慌。
　　“砰！”
　　这时，阵台上的符文突然崩碎，紧跟着荡开一圈辉芒，弥漫整片洞天。
　　下一刻，一道清脆而冷冽的声音响起：“寻吾何事？”
　　“握草！”
　　徐缺当即跳了起来，一脸惊容。
　　这声音不是轩辕婉容还能是谁？
　　妈卖批，敢情当年一掌将这一界拍成现在这模样的狠人，还真就是她啊！


第一千一百三十一章 轩辕婉蓉你给我等着
　　“嗯，是你？”
　　随着徐缺那一声惊呼，阵台中的声音也微微一怔，有些错愕。
　　下一刻，声音又再次冷冽起来，沉声道：“徐缺，你果然飞升到那片被遗弃的堕落领域！”
　　“主上，此次是意外，有人族侵入圣地，属下不小心让他触碰到了阵台，这才误启阵法，惊扰到您！”这时，千国万匆忙的解释道，生怕轩辕婉蓉怪罪下来。
　　然而轩辕婉蓉并未在意，反是冷声说道：“此乃天意，无需自责，现在吾要你们将此人关……”
　　“诶诶诶，你说什么呢？”
　　突然，徐缺窜了出来，打断了轩辕婉蓉的话，瞪起眼睛道：“什么叫此乃天意，这家伙误启了阵台，把你惊扰了，你知不知道我都心疼死了，绝对不能这么算了！”
　　“放肆，你在说什么混账话？真以为吾将太乙……”轩辕婉蓉当即喝道。
　　“放什么肆？你是不是还想吵架呀，来啊！谁怕谁呀，我忍你很久了，就是因为你这暴脾气，我才离家出走，没想到这么多天了，你还不反省，还没认识到自己的错误，我对你实在太失望了！”徐缺再次打断道，满脸怒意喊着。
　　他很清楚轩辕婉容想说什么，分明就是要让蚁族把自己关起来呀！
　　开玩笑，要是真被她把这话说出口，那自己刚糊弄到手的便宜保镖岂不是要变成敌人了？这怎么行呢？
　　“哼，你倒是挺聪明的，竟敢如此胡……”
　　“聪明？呵呵，现在才知道夸我聪明？我跟你说，迟了，你说什么都没用了，离婚！”徐缺无比霸气地喝道，一展男人雄风。
　　千国万看得目瞪口呆，心中颤栗！
　　那位可是他们祖先一辈就已经无敌于世间的狠人呀，结果这位徐小主居然还敢这么对她说话，简直是牛逼炸了！
　　这一刻，千国万对徐缺的敬仰，瞬间如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾呀！
　　“你……”轩辕婉蓉这回算是动了真怒了，语气骤然加重，哪怕隔了遥远的距离，也依旧能从阵台里感受到她那种滔天的杀气。
　　然而徐缺不可能让她有机会把话说完，当即又开口打断道：“你什么你？别以为还有机会能挽回，我跟你说，你再不改改你那脾气，我跟你绝对不会有未来，你自己看着办吧！”
　　轩辕婉蓉：“放肆……”
　　徐缺：“对，喜欢就会放肆，但爱是克制！你连这个道理都不懂，凭什么说爱我？”
　　轩辕婉蓉：“我……”
　　徐缺：“我以为你会跟别的女人不一样，能懂我的心意，看到我的内涵，然而你也只是看到我帅气的外表，沉迷我这张帅脸，实在太肤浅了！”
　　“你……”
　　“你变了，你以前不是这样的，刚认识我的时候就温柔甜美，还叫人家小甜甜，可自从你玩弄了我的身体后，就开始原形毕露，对我大呼小叫，我真的心灰意冷！”
　　“混账，够了！”
　　“够了？好啊，原来你真的对我腻了，居然对我说够了，行，既然你不想听，那我也不想再跟你多说什么了，再见！”
　　徐缺话音刚落，立马大手一挥，从胯下掏出玄重尺，狠狠砸向那座阵台！
　　砰！
　　一声巨响下，阵台瞬间崩溃瓦解，散成一团碎片。
　　洞天内瞬间一片安静，落针可闻，所有人都看着徐缺，一言不发。
　　“别安慰我，我没事！”徐缺突然低着头，对众人摆了摆手，声音充满了疲惫与沧桑，还有一丝忧郁的悲痛！
　　任谁看见这模样，都不会觉得他没事，他这状态，完全就是一个被感情伤到遍体鳞伤的男人呀！
　　“呃……主上……”
　　此时的千国万满脸窘迫与不安，开口想说点什么，却又不知道该怎么说。
　　毕竟闹到这种地步，他觉得自己也有责任，要不是他一时大意，错手把林百万轰向阵台，阵台就不会启动，阵台不启动，就不会联系到那位狠人，徐缺与她也就不会吵起来了。
　　“国万，这不关你的事，你刚刚也看到了，我跟她之前的感情已经破碎，难以再挽回，以后别再叫我为主上了！”徐缺一脸落寞，淡淡说道。
　　千国万紧忙应道：“主上，没事的，夫妻间吵吵闹闹很正常，您先冷静一下！”
　　他觉得，徐缺既然敢对那位狠人那样说话，分明在那位狠人心里占有很重要的位置，否则一般人哪敢这样呀。
　　所以他断定徐缺与那位狠人的关系，是不可能断掉的，更何况两个人之间还有太乙天书连接着，怎么可能就这样说散就散呢。
　　“我很冷静，感情这种事很复杂，说不清理不断的，唉！”徐缺满脸惆怅与忧郁的摇了摇头。
　　蓝河图与蓝芯玥等人站在一旁，看到徐缺这受伤的模样，不由得也有些同情与心疼起来，可终究还是欲言又止。
　　就像徐缺所说的，感情这种事很复杂，他们这些旁观者又能说什么呢！
　　“唉！”
　　这时，徐缺又叹了口气，四十五度角仰望天空，突然伤感的放声哼唱起歌来。
　　“说不上爱别说谎，就一点喜欢！”
　　“说不上恨别纠缠，别装作感叹！”
　　“将一切都体谅，将一切都原谅，我尝试找答案，而答案很简单，简单得很遗憾……”
　　“因为成长，我们逼不得已要习惯！”
　　“因为成长，我们忽尔间说散……就散！”
　　这充满伤感与哀愁的歌声结束，全场众人皆愣在了原地！
　　好深沉的歌声！
　　这独特的音律与唱法，真的是需要有故事的人才作得出来啊！
　　他一定是动了真情，才会如此呀！
　　千国万也一脸惊慌，别的他可能没听懂，但徐缺最后那句“说散就散”，就真的吓到他了。
　　如果因为他的大意，把这两位主子的感情彻底弄断了，那他可就是千古罪人了呀！
　　当即，他看向徐缺，张口想说点什么劝阻徐缺。
　　可话还没说出口，一道熟悉而冷冽，甚至带着一丝戏谑的声音，陡然在洞天中响了起来。
　　“徐缺，歌唱得不错嘛，现在玩够了吗？”
　　握草！
　　徐缺瞬间脸色一变，差点吓坏了。
　　这他妈什么情况？
　　轩辕婉蓉怎么还在？
　　“哼，你当真以为阵台毁了，吾就没办法传音过来了吗？别忘了，这阵台本就是吾亲手布置的，吾乃是这一界之主！”轩辕婉蓉冷声哼道，语气间的戏谑之色愈发浓烈。
　　从徐缺摧毁阵台，她就没有消失过，完全就是想看徐缺还能怎么玩，但也没想到这家伙无耻到这种地步，居然玩得有模有样，甚至连曲子都作出来了，骗到了全场所有人。
　　“呃……”徐缺脸上顿时露出尴尬而不失礼貌的笑容，一边后退一边笑道：“误会，都是误会，对不起，打扰了打扰了！”
　　“哼，蚁族听令！”
　　这时候，轩辕婉蓉也不想继续跟徐缺废话，沉声喝道：“此人名为徐缺，是个骗子，吾命你们迅速将他关押，但不可伤他性命，待五百年之后，吾亲自来收拾他！”
　　“收你妹啊！轩辕婉蓉，你给我等着，早晚有一天我要草哭你！”徐缺当即破骂一声，同时掐出神行遁走符，大手一挥，卷起蓝河图与蓝芯玥等人，迅速逃脱这片洞天。
　　……
　　……


第一千一百三十二章 这个可恶的骗子！
　　骗子？
　　这家伙……居然是骗子？
　　千国万完全懵了，简直难以置信，匪夷所思啊！
　　这么帅的一位少年，怎么会是骗子呢？
　　但很快，忠于对轩辕婉蓉的无条件信任与听从，千国万没有再迟疑任何细节，当即立马将徐缺列为了仇敌，心中瞬间怒火狂烧。
　　自己堂堂一族之主，居然被一个半仙境的小子骗了，这成何体统！
　　“站住！”
　　这时，千国万一看徐缺一行人要逃脱，瞬间怒喝出声，飞快冲上前，同时大掌一挥，卷起万钧磅礴的力量，轰然拍向徐缺。
　　然而终究还是晚了一步，一掌落空，只能眼睁睁看着徐缺一行人化成虚影，从原地消失无踪！
　　“这个可恶的骗子！”
　　千国万愤怒喊道，当场气坏了，怎么也没想到徐缺胆子这么大，居然敢这样骗他。
　　若不是被轩辕婉蓉一言揭破，他还得一直被蒙在鼓里戏弄着。
　　对了，主上！
　　突然，千国万才想起来，真正的主子还在呢！
　　当即“砰”的一声，他俯首跪到了地上，颤声道：“属下办事不利，误中小人奸计，请主上惩戒！”
　　这种时候他已经不敢再求恕罪，因为这回他不仅只是被徐缺骗了，关键是还被骗走了六粒黄金生机米，以及所有的规则碎片，把这片洞天里最宝贵的两样东西全给败光了。
　　“无妨，此事也不能怪你！”轩辕婉蓉淡淡说道。
　　她也并非是不明事理之人，蚁族之所以会被骗，完全是因为徐缺身上有太乙天书，况且这洞天里的规则碎片，她根本瞧不上眼，所以也不觉得有什么。
　　当然，那些生机米反倒是她现在最需要的，只可惜相隔太遥远，蚁族也没能力跨去四大洲的葬仙谷。
　　“多谢主上恕罪！属下必当全力捉拿那个骗子，将他千刀万剐！”这时，千国万咬牙切齿地说道，已经把徐缺列为第一仇人。
　　“不可！”
　　轩辕婉蓉却沉声喝道，“吾只让你们将他关起来，没让你们伤他性命，切记，无论如何都要让他好好活着，明白了吗？”
　　“是！”千国万紧忙应道，心里也不由得迷糊了，都到这种地步了，主上怎么还要保那个骗子的性命？
　　“嗖！”
　　这时，洞天里卷起一阵微风，那股强势的气息，陡然消失。
　　千国万这才缓过神来，却依旧不敢站起，只能小心翼翼的询问道：“不知主上是否还有其他吩咐？”
　　然而等待了片刻后，轩辕婉蓉的声音再也没有出现，显然依旧离去。
　　千国万这才长出了一口气，从地上站了起来。
　　“父王，怎么了？刚刚这里面发生什么事了吗？”这时，千怡儿正好从通道里小跑了出来，看着地上林百万与姚恭明等人的尸体，惊讶问道。
　　随即又打量了四周，好奇道：“那个大坏蛋呢？”
　　“住口。”
　　千国万顿时气不打一处来，恼火道：“别再提那个骗子！怡儿，现在立刻传令下去，全力捉拿徐缺，但是莫要伤他性命，必须捉活口！”
　　……
　　与此同时，失落之地东郊的一处荒地上。
　　虚空一阵扭曲中，几道身影匆匆的从中踏出，落在了地上，正是徐缺与蓝芯玥一行人。
　　从西郊的蚁王巢穴逃出来，徐缺连续燃烧了上千张神行遁走符，丝毫都没有吝啬，疯狂逃脱远离那片地方。
　　他可以不怕轩辕婉蓉，但那位蚁王千国万，可是货真价实的地仙境中期强者，连厉天洵都干不过这位蚁王，自己要是不跑远点，肯定免不了一顿揍，甚至分分钟还要被困在那里几百年呀！
　　“缺哥，这……这是什么情况？你的道侣怎么说你是骗子啊？”蓝河图一落地，满脸懵圈的看向徐缺问道。
　　“诶，感情这东西，本来就是骗来骗去的嘛，怎么能说我是骗子呢，难道你们就确定她不是骗子吗？这世间谁没说过谎，谁没骗过人，对吧？”徐缺摆了摆手，厚着脸皮就是一顿瞎解释。
　　蓝河图等人顿时瞪直了眼，感情是能骗来骗去的么？再说了，你要是正有这觉悟，刚才怎么装得那么伤感，还特么唱起歌了？
　　“行了，别说那些了，眼下我们要想的是该去哪里？”这时，蓝芯玥面色凝重道，阻止了蓝河图与徐缺继续那个无聊的话题！
　　众人一听，也不由得沉默了！
　　失落之城有厉天洵正在等着他们送上门，肯定是不能回去的！
　　但这失落之城外，也不容乐观，估计现在整个蚁族已经开始搜寻他们的下落，无论是东郊西郊，还是南郊北郊，全是蚁族的地盘，根本就没处可逃了呀！
　　“莫慌，我有办法！”徐缺当即嘴角一扬，眼眸间闪过一抹智慧的神采，运筹帷幄道：“东郊如此之大，蚁族要找我们也得靠气味来寻找，但我有办法能掩盖身上的气息！”
　　“缺哥，我们也有办法掩盖气息呀，可这终究不是长久之计，蚁族的数量如此之多，我们就算掩盖气息，顶多也只能避开数日！”蓝河图一脸苦涩道。
　　“我知道，所以除了掩盖气息之外，我们还要乔装打扮，同时不断改变方位，等到虚空交界符布置完成，我们立马就可以启程离开！”徐缺淡然笑道。
　　他在修仙界混这么久，从来就没怕过被追杀。
　　况且眼下局势也不算太恶劣，最坏的结果就是被千国万追上，但如果真到那时候，他还有生死规则碎片在身，加上轮回掌，多少也能与千国万稍微抗衡几下，然后再趁机逃一次，没什么大不了的！
　　最终，一行人也接受了徐缺这个简单粗暴的办法，换了一身衣服，还掩盖了身上的气息，融于天地间，随后便开始在这片无边无际的东郊区域中，漫无目的的瞎逛起来。
　　按照徐缺的说法，这是为了避免被蚁族定位的最佳方式，学名叫走位，全名叫炸天帮究极蛇皮走位！
　　“呃，缺哥，我们被发现了啊！”
　　然而，一行人才刚跑出不远，前方陡然出现了几只生机蚁，正好横挡在山路口，一双双大眼珠子，已然阴森森的盯上几人。
　　“握草，这不可能，我们明明穿了夜行衣！”徐缺一脸震惊。
　　蓝河图几人连翻白眼：“可现在是白天呀！”
　　……
　　……


第一千一百三十三章 游走
　　“白天怎么了，谁规定白天就不能穿夜行衣的？再说了，区区几只生机蚁而已，有啥好慌的，走，上去干掉它们，就没人知道我们在哪了！”徐缺立马瞪起眼睛说道。
　　这种时候，说话就得瞪眼，有胡子还得吹胡子，才显得有底气，有威信，否则如何服众！
　　但蓝河图等人显然已经不吃他这一套，满脸苦涩跟无语，不过这状况确实也是在接受范围之内，几只生机蚁而已，不意味着他们就真的暴露行踪了。
　　不管是碰巧遇到，还是真被发现，只要将这几只生机蚁解决，一切麻烦都会消失！
　　“嗖！”
　　这时，一声轻响中，蓝芯玥等人都还没来得及出手，徐缺就已然化成一道虚影冲上前去。
　　以他的实力，对付这几只半仙境的生机蚁，简直易如反掌。
　　在蓝河图等人愕然的目光中，徐缺高高跃起的身影，在空中一化成二，双手皆高举一根黑棍，幻化出一片密密麻麻的棍影，无比飘逸而潇洒的砸向几只生机蚁。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连数声闷响中，几只生机蚁应声倒地，直接晕了过去。
　　徐缺大手一挥，掏出一个兽灵袋，双指一凝，一扫，一划，几只生机蚁陡然飘起，被吸入兽灵袋中。
　　“咦，缺哥，不是要杀它们灭口吗？”蓝河图愕然问道。
　　“你懂个毛线，杀了它们必定就会留下一些线索，到时候岂不是被蚁族知道我们就在东郊？”徐缺笑眯眯道。
　　蓝河图等人一听，这才后知后觉的恍然点头，觉得确实有点道理，同时也对徐缺又有了一层新的认识。
　　原来缺哥不仅是一位骗子，还是一位经验老到的被追杀者呀，否则怎么可能会有如此警惕与丰富的经验见识呢！
　　然而，徐缺抓这几只生机蚁，完全只是一时兴起。
　　生机蚁只能在生死规则浓郁的地方生存，与生机米几乎是共生共存，但生机米生于天地间，也可以被种植，从蚁王巢穴里，徐缺就曾瞥到蚁族的生机米田地，了解到这一点。
　　所以他清楚，蚁族其实天生擅长种植生机米，如今他很快就要离开这片地方，为了保证以后还能继续弄到生机米，他觉得很有必要带几只生机蚁出去，当然，就算用不上，也许还可以拿来烹饪，煮道菜给二狗子吃！
　　想着想着，徐缺眼眸间突然微微一暖，竟有些想念二狗子与段九德，想念姜红颜与柳靖凝她们了。
　　他想去寻找她们的心情，也愈发急迫！
　　“走，这次再也没有人可以阻止我们离开，谁敢拦路，我便杀谁，来多少，我杀多少！”
　　突然，徐缺面带磅礴杀气道，浑身不知不觉间，弥漫出一股强大的煞气！
　　蓝河图等人瞬间吓了一跳，但还来不及反应，徐缺便已经率先动身，悄然无息的往前方潜去。
　　几人不由得相互对视了一眼，最终也默默无言，纷纷跟了上去。
　　他们不知道究竟发生了什么，为何徐缺突然间像变了个人，可他们清楚，这一次缺哥是认真的了，应当不会再出差错！
　　……
　　也许是运气好，也许是真如徐缺所说的那样，他开始认真了。
　　接连一个多月下来，整整五十余天，徐缺一行人在东郊区域内十分顺利，不停的四处游走，皆没遇到什么强大的生机蚁，甚至连一只蚁后都不曾遇到过。
　　当然，像第一次那样遇见的几只生机蚁组成的小巡逻队，他们还是遇到了好几次，起初徐缺都毫不犹豫的冲上前去，挥起玄重尺将它们击杀成渣滓，最后还用火焰焚烧了一遍。
　　但后来，徐缺又仿佛恢复成最初的模样，平静而温和，又不再继续出狠手了，反而像第一次那样，继续敲晕生机蚁，抓进了兽灵袋。
　　整整这一个多月时间，徐缺少说也得抓了上百只生机蚁，收获不小。
　　不过自从蓝河图等人不再称徐缺为“姐夫”之后，这短短一个多月时间里，他们之间的关系，似乎也渐渐发生了一丝变化，已经不再向以前那么亲近，仿佛有了一层隔阂。
　　徐缺本身就不太轻易与人交心，他历经无数，对任何事物都很多疑与警惕。
　　蓝河图等人则听取了蓝芯玥之前跟他们所说的一切，明白了自己与徐缺始终不是一路人，徐缺的路注定充满了危险，但也会更加强大，而他们离开这个地方之后，终究还是要回归书院，过些安稳的生活。
　　所以在他们看来，离开这片地方，可能从此就跟徐缺再无交集。
　　在这多种预想了要分别的情况下，几人之间自然就逐渐产生一层隔阂了，不可能再像以前那么投机多话。
　　只是这点隔阂，倒也对他们没有什么影响，徐缺也更是没在意过，继续一边游走，一边关注小金身那边的状况。
　　虚空交界符已经很快就要布置完成，他选择的方位也很隐蔽，从未被蚁族察觉过。
　　并且在这段时间里，徐缺还抽空研究了一下炼器方面的东西。
　　他从系统商城兑换出好几本炼器技能书，一并使用之后，炼器师技能已经从一星升级到九星巅峰，成为九星的炼器师！
　　可这依旧不能帮助他炼出半品仙器，甚至是说还远远没到那种实力。
　　徐缺想搞炼器，纯粹就是为了亲自炼化那杆从柳问风手里夺来的残缺长戟，既然断剑已经毁了，今后最适合他用的，就是那杆残缺长戟，当中那股强大得惊人的煞气，若是能发挥出来，恐怕比断剑还要凶猛无数倍。
　　不过花了好几万装逼值，冲到九星炼器师的级别后，徐缺依旧感觉对那杆残缺长戟无从下手。
　　他查阅了系统商城，发现无论是炼器还是炼丹，甚至是阵法与符箓之道，都只能提供到九星级别。
　　可是再往上，还有更多级别存在。
　　比如九星炼器师之后，便会是一品炼器大师，直至达到九品炼器大师后，才能跨入一品炼器宗师的级别，等到了九品炼器宗师后，才是半品器帝。
　　而半品仙器这类级别的兵刃，也唯有半品器帝才能炼制。
　　包括炼丹师，阵法师，符箓师各类技能，都是如此分级。
　　这让徐缺感觉压力巨大，别的就不说了，光是那杆残缺长戟，想要亲自重新炼制一遍的话，他起码还得跨域两大境界，从炼器师成为炼器大师，再从炼器大师成为炼器宗师，最后跨入器帝，才能对长戟下手。
　　这简直太漫长了，如果系统商城还能继续买技能书一次学会的话，徐缺倒还可以接受，可技能书只提供到炼器师巅峰，这就意味着后续的东西，全得靠他自己亲力亲为的去炼。
　　“唉，惆怅啊！这坑人的系统！”徐缺最终摇头叹息。
　　遥想当年，他以为得到系统，就能无敌于天下。
　　谁知系统只为他保驾护航到半仙境，就再也不管他了，剥夺了杀人得经验的功能，更让他没想到的是，连那些副职业也这样，全特么只到初级阶段，就不能再使用技能书开挂升级了，实在令人不爽。
　　不过……徐缺心中的不爽来得快，去得也快！
　　他逐渐开始转换想法，觉得不该继续依赖系统，正如系统剥夺自己杀人得经验的功能一样，说取消就取消。
　　万一今后取消更多的功能，自己岂不是就得废掉了？
　　也许确实该走一条亲力亲为的路，让自身独立且真正的强大起来！
　　……
　　……


第一千一百三十四章 全都给我滚开！
　　几天后。
　　徐缺一行人风尘仆仆的往回走。
　　小金身已经快要完成虚空交界符的布置，他们确实也该回程往那座巨山前行，抵达之后便可立刻动用破空符，离开这个鬼地方。
　　只不过，这一趟回程的路，似乎并不再像之前那么顺利了。
　　这一个多月以来，不仅是蚁族没有放弃寻找他们，就连人族那边也不知从哪收到消息，知道徐缺等人失去了蚁族靠山，甚至还要追杀他们之后，人族便立马采取行动，纷纷出来寻找他们的踪迹。
　　此前徐缺他们一直是在往东郊区域的深处游走，远离蚁族与人族的活跃范围，所以并没有遇到太多的蚁族！
　　但如今要往回走，在这片临近失落之城与山群的地带，活跃的蚁族与人族，明显就开始变多了！
　　前行了几日，徐缺一行人来到一座巨山山腰处，便不得不停了下来，潜伏在角落。
　　“缺哥，形势不妙呀！”
　　“左侧的路被蚁族包围了，右侧全是人族！”
　　“大部分都是天盟的人，不过也有很多其他势力的！”
　　“看来天盟是真准备下狠手了呀，居然号令了其余势力来围捕我们！”
　　蓝河图几人满脸凝重与忧色，想要突破这一层层围堵，实在太难了。
　　单凭他们现在所看到的，蚁族那边至少就有三位堪比地仙境初期的蚁后，外加上万只半仙境与人仙境的生机蚁。
　　人族反倒还好一点，全是人仙境的存在，并且人数也只有数十。
　　这么对比在下，人族在那边也不算围堵，反倒是有点想捡便宜的意思！
　　因为地形关系，徐缺他们想要突围，就必须从蚁族那边走，否则一旦杀了人族的人，蚁族那边肯定就会被惊动，继而围堵过来，到时候他们反而更加难以脱困，会成为瓮中之鳖，自投罗网！
　　所以眼下最好的办法，就是趁蚁族还没来得及反应，先冲上去打对方一个措手不及，趁它们阵型涣散，一举冲出去。
　　然而，徐缺却做出了一个惊人的选择。
　　“先干掉那些人！”他一语道出，面色冷冽。
　　蓝河图几人顿时傻眼：“缺哥，这……这似乎没必要呀，不管我们杀不杀他们，他们也无法阻止我们冲出去的！”
　　“确实没必要理会人族！”蓝芯玥也微微点头，只是提出了建议，眼眸则好奇的看着徐缺，想听他的理由。
　　徐缺嘴角微微一扬，竖起两根手指道：“两个理由！第一，如果这些人知道了我们的动向，必定会发出信号，引来厉天洵。也许你们还不清楚，蚁族只是来抓我们，但绝对不敢伤我性命，但厉天洵就不一样了，他是真正想杀我们的！”
　　徐缺这么说，是因为他很清楚轩辕婉蓉绝对不敢杀他，因为太乙天书已经将他们两人的命运牢牢绑在一起，谁死了，另一个也会跟着陪葬，轩辕婉蓉只要不傻，就肯定会嘱咐蚁族保他性命。
　　可厉天洵是真正要杀他的，所以绝对不能让厉天洵赶过来。
　　蓝芯玥几人听完，纷纷点了点头，比起被厉天洵追杀，那还不如去面对那群蚁族的围堵呢，起码冲出去的希望会大很多。
　　“缺哥，那……第二呢？”这时，蓝河图开口问道。
　　“第二？”徐缺脸上露出一丝冷笑：“第二没别的，纯粹是我看他们不爽，想要杀他们，就这么简单！”
　　说完，徐缺身形骤然一晃，猛然腾空而起，宛若一道流光，划破云空，杀气腾腾的冲向数十名人族所在的位置！
　　如他所说，他要杀这些人，除了不想引来厉天洵之外，纯粹也是看他们不爽。
　　这些人觊觎他身上的宝物已经很久了，从之前在剑楼阁镇杀柳化龙的时候，徐缺就已经看出来了，人与人之间已经没有什么同族互帮互助的观念，反是想尽心思的要从他身上占便宜。
　　林百万是如此，姚恭明是如此，这些人，也是如此！
　　徐缺本就不想在这里参与太多的麻烦，奈何总有人要撞上枪口，如今他迫切的想要离开，这些人却还要出来阻拦他的路！
　　如果这样还能忍，徐缺也就不再是徐缺了！
　　我若心存光明，世界依旧会有黑暗！
　　我若心存希望，世界依旧会有绝望！
　　但我若不屈服，世界又能把我怎么样？
　　“轰！”
　　云空中瞬间席卷出一股强大的神威，徐缺动用了杀人书，施展了皆字秘，璀璨的火焰也弥漫天穹，四种异火疯狂翻腾着，在徐缺手中凝聚成一道四色火莲。
　　数十名修士抬头发现徐缺的时候，脸上皆露出欣喜之色。
　　“快，徐缺出现了！”
　　“快禀告厉盟主，这次我们要发了！哈哈！”
　　他们第一句冒出口的话，竟是如此！
　　可当下一刻他们看清楚徐缺手中的火莲时，瞬间脸色剧变，充满惊恐。
　　“火……火莲！”
　　“那是杀了柳化龙的火莲？”
　　“不！等等！”
　　“徐道友，我们只是路过，没有恶意！”
　　数十名修士当场慌了神，纷纷大声喊道，疯狂往后撤退！
　　但这一次，徐缺杀意已决，根本就不想给那几十人留下时间反应，手中四色火莲刚成形，便被他弹指间甩出。
　　嗖！
　　融合了四种异火的火莲，贯穿虚空，瞬间飘向地面，它虽不像六色火莲那般恐怖，但足以令这群人仙境修士吓得肝胆俱裂！
　　六色火莲他们扛不住，这四色火莲，他们照样也扛不住！
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的爆炸声中，四色火莲彻底炸裂开来，火焰弥漫成一片浩瀚的火海，瞬间将那数十名修士尽数吞没在其中。
　　如果有人仙境后期的强者，或许还能逃过一劫，但这群人全是人仙境初期与中期，根本毫无反抗之力，眨眼间便被异火烧成焦炭，气绝身亡！
　　归根结底，他们只是一群伪人仙境的修士，存在缺陷，远不如真正的人仙境！
　　在徐缺这规则完整，且动用了多重法诀威力加成的半仙境面前，根本不堪一击！
　　数息间，徐缺便速战速决的解决了这场战斗。
　　蓝河图与蓝芯玥等人看得目瞪口呆，无比惊骇。
　　纵使此前他们已经见识过徐缺的实力，可这会儿再次目睹这一幕，依旧心神巨震，实在震撼。
　　一名半仙境的修士，如何拥有这般恐怖的实力！
　　“嗖！”
　　与此同时，守在另一边的蚁族群，也早已被这边的动静吸引，成千上万的蜂拥而来，并且还有三位蚁后在后方坐镇，气势非凡。
　　然而，徐缺带着滔天煞气，腾空而起，双掌一划，施展出轮回掌，一手生机一手死气，强势的掌控了这片区域的生死规则！
　　咻！
　　下一刻，一道流光从他身上掠出，化成石碑悬浮在他头上，正是太乙天书。
　　太乙天书一出，无形间对蚁族产生了一座极大的压迫，它们的血脉里，已经存在这种对太乙天书俯跪的天性！
　　一时之间，所有蚁族皆被震慑住了，竟纷纷停了下来。
　　与此同时，徐缺冷冷扫视着他们，目光凌厉而冰冷，一夫当关万夫莫开之势，厉声吼道：“老子有太乙天书在手，全都给我滚开！回去告诉千国万，若是再追过来，我将屠尽蚁族，血漫成河，说到做到！”
　　……
　　……


第一千一百三十五章 一场大围堵
　　在蓝河图与蓝芯玥等人全程震惊的神情下，竟真的跟随在徐缺的身后，安然无恙的从蚁族中穿过，离开了那片包围圈。
　　从始至终，他们几乎都脑袋一片空白，难以置信竟然还能如此。
　　徐缺一个人，竟这般强势的震慑住上万只生机蚁，甚至还有那三位蚁后！
　　几人跟随在徐缺身后，看着他的背影，心中那种震撼久久难以消散。
　　这个男人，简直强大到令人窒息，并且他的强大，根本让人看不到极限所在。
　　……
　　而蚁族那边，三位蚁后内心也苦涩与无奈。
　　她们堂堂地仙境初期的存在，倒还不至于真的被徐缺的气势震慑住了，毕竟有真正的主子下令，让他们全力捉拿徐缺。
　　可问题是，徐缺那本太乙天书出现的瞬间，他们所有蚁族都被震慑住了，无论是从身体还是神魂，完完全全的被碾压了。
　　这么多年来，血脉中所流着的那种忠诚，并非是向着轩辕婉蓉，而是向着太乙天书！
　　也只有太乙天书，才能改变他们整个族群的血脉，演变成如此！
　　所以在徐缺动用太乙天书时，他说的话，便是命令，其分量丝毫不比轩辕婉蓉差多少，让这三位蚁后与上万生机蚁，都不敢轻易乱动。
　　他们的意志，战胜不了身躯与血脉对太乙天书的敬畏，也只能眼睁睁放任徐缺他们离去！
　　……
　　而接连下来的几天时间里，徐缺一行人并不止遇到一次围堵。
　　大多数情况都与第一次相差无几，皆是大量蚁族出行巡逻，数十名人族则躲在一旁悄悄跟随。
　　他们自知不是徐缺的对手，所以接近蚁族，只要有蚁族替他们挡着徐缺，他们就有时间发出信号，让厉天洵过来支援，继而得到大量的赏赐。
　　可惜徐缺已经摸清了他们的路数，见到人族便直接开杀，没有丝毫的迟疑，根本不给他们留时间去求支援，至于对付蚁族，就更简单了，太乙天书一祭出，根本无人再敢拦路！
　　然而这种做法始终存在弊端，那便是千国万肯定会收到消息。
　　徐缺弄清楚了那些生机蚁以及蚁后们都忌惮太乙天书，可他不敢保证千国万会不会也一样会完全受到太乙天书的影响，毕竟两人之间实力差距太大了。
　　在大多数情况下，实力是可以弥补一切规则的！
　　所以这几天时间下来，徐缺甚至唤出了风火轮进行短暂赶路，一旦感应到人族的气息，便又迅速收起风火轮，悄然无息的冲上去进行一场屠杀！
　　直到这一天，在接近虚空交界符布置点的山脉附近，徐缺一行人终于被拦下了！
　　他遇到了千怡儿，正是之前那位可爱而天真的蚁后，是千国万的女儿。
　　千怡儿独身前来，遇到徐缺时也很意外，惊声道：“大坏蛋，你们怎么还在这？”
　　“怎么了？你也要来抓我么？”徐缺笑了笑，并不在意。
　　“抓你个大头鬼，你不抓我我就谢天谢地了！”千怡儿翻了翻白眼，无语道：“你们知不知道走错方向了？我父王带着一堆人马，正在前面呢，你们再走下去，肯定会遇到他们的！”
　　“哟，那你这是干嘛来了，找我通风报信么？”徐缺顿时乐了。
　　至于千国万带人堵他，他也早有预料，毕竟这几天遇到那么多蚁后，肯定都会回去通风报信，再结合他几次出现的位置，很容易猜到他前行的方向。
　　“呸，我是出来找我二姐的，她说帮我找到一座新的山脉，所以我回来旧巢拿走一些东西，准备搬过去，谁知道刚出来就遇到你，真是倒霉！”千怡儿嘟着小嘴道。
　　“行吧行吧，那你过去，别挡在我面前！”徐缺笑了笑，让出路给千怡儿。
　　千怡儿却一脸震惊，难以置信道：“你们还要继续走回去吗？我说的是真的哟，我父王他们真的就在后面。”
　　“没事，他们已经来了！”徐缺笑了笑，目光跃过千怡儿，看向后方空中。
　　千国万已然带着众多蚁后与生机蚁，将前进的区域围得水泄不通，犹如百万蚁军降临，大有要不惜一切将徐缺绑回去的决心。
　　并且他们这种动静，也早就将人族给惊动了。
　　徐缺在见到千国万这群蚁族的同时，也已经感应到厉天洵以及众多修士的气息，停留在不远处，若非是忌惮千国万，恐怕这会儿已经杀出来了！
　　“呵，看来这最后一战，是避免不了！”徐缺微微一笑，摇了摇头！
　　如果没什么必要，他是不想去历经这些艰难的战斗，虽然每一次之后，他的战斗经验都会有所增长，可这又如何呢，终究风险太大。
　　他不是一个喜欢追求极限的人，在钢丝线上行走久了，确实会经验丰富起来，可若是一个不小心，便会摔得粉身碎骨！
　　徐缺不想走那种路，他只想轻轻松松的变强，再轻轻松松的碾压敌人。
　　可现在这种情况，显然是与“轻松”两个完全挂不上钩的！
　　这一战，定然会比柳化龙那一战还要艰难，甚至已经不是一个六色火莲，就可以轻易解决得了的！
　　“徐缺，跟本王回去，虽然你有太乙天书，可主上的命令，才是我们真正的遵从的！”千国万看着徐缺，开口喝道。
　　此时的他，已经不再像先前那么愤怒了，毕竟都过了两个月，他也冷静了下来，那股火早就慢慢消散。
　　他想通了一点，主上既不想杀徐缺，又没有对蚁族犯下的各种错误进行计较，唯一的可能就是徐缺的身份并不简单，甚至也不是什么骗子，而是真真正正的天选之人。
　　只不过他与轩辕婉蓉之间有什么误会，才会如此！
　　所以按规矩来说，徐缺多少也算是他们蚁族的半个主子！
　　“国万，你们还是回去吧！说实话，我并不想杀你们，但如果真要这么跟我对着干，我不介意将你们屠尽，相信我，我真的有这个实力！”徐缺嘴角带着淡淡笑意，云淡风轻地说道。
　　千国万微微一怔，心中竟不由得有些犯怵。
　　如果徐缺这种时候大吼大叫，他反倒不怕。
　　可现在，徐缺如此淡然而自信，这份从容与身上那种强大的煞气，形成了很强烈的矛盾，令人不由得感到不安。
　　千国万不由得沉默了，直觉告诉他，徐缺很可能真的有实力屠尽蚁族！
　　尽管这个直觉念头很荒诞，可他还是信了！
　　不为什么！
　　就因为徐缺这会儿已经拿着一把刀，架在了千怡儿的脖子上！
　　“妈的，你放开我女儿！”千国万恼火的吼了起来。
　　千怡儿是他最疼惜的女儿，比一切都重要，如果徐缺真拿千怡儿威胁他整个蚁族，他觉得自己可能都不知道要如何抉择！
　　“放开她不是问题，先拿厉天洵的人头来跟我换！”徐缺笑吟吟道，目光直接扫向不远处。
　　他能感知到厉天洵等人的气息，千国万肯定也知道。
　　这个眼神就是在告诉千国万，不拿厉天洵的人头过来，他就不可能放开千怡儿！
　　“好，我现在就去，你别伤害她！”千国万也没有迟疑，当即转身冲向厉天洵所在的方向。
　　徐缺不仅有太乙天书，还挟持了千怡儿，这形势不管怎么看都是没有挽回余地的，所以与其浪费时间被厉天洵逃走，还不如速战速决！
　　轰！
　　千国万冲天而起的瞬间，虚空当场炸响。
　　厉天洵那边也迅速从山脉中冲出，满脸恼火跟憋屈，直接弃下众多人族修士，拔腿逃窜。
　　以他的实力，绝不可能战胜千国万，而且这次千国万是杀心已决，不得不杀他，这让他感觉无比的憋屈。
　　而这一切，就只因为徐缺的一句话而已！
　　厉天洵越想越气，一边逃窜，一边忍不住愤怒咆哮起来：“徐缺，你麻痹你给我等着！”
　　……
　　……


第一千一百三十六章 就是现在！
　　“等着？我现在不就在等你么，你倒是过来呀！”
　　徐缺听到厉天洵，满脸贱兮兮地笑道。
　　不过这次厉天洵已经没空回他了，千国万全力而战，以最极限的速度追上厉天洵，毫不犹豫的施展杀招。
　　厉天洵一心想要逃脱，不想跟千国万硬战，可这会儿也不得不停下来，仓促加入战局！
　　两大地仙境中期的强者，就地展开了一场惊天之战，法诀瞬间炽盛开来，弥漫了天穹，几乎将两人的身影淹没消失！
　　“大坏蛋，你……你凭什么挟持我？”这时，被徐缺挟持着的千怡儿，终于满脸气呼呼地喊道。
　　她刚才都没能反应过来，徐缺这家伙居然把她给劫持了，还那她威胁父王，这让她很生气！
　　“放心吧，我才懒得杀你这种无害的小天真，只是吓唬一下你父王而已！”徐缺淡淡笑道。
　　他确实也没打算真拿千怡儿当筹码，只是灵机一动随意试一下，没想到千国万居然还吃这一套。
　　这让整个局势瞬间反转了，变得轻松起来。
　　他支开千国万去对付厉天洵，两大强者一走，那么场上就再无人能拦得住他了！
　　“呸，你要吓唬他，现在已经吓唬成功了，为什么还不放开我？哎呀，你别靠得这么近，你下面还拿什么东西顶着我，太难受了，快拿开呀！”千怡儿满脸嫌弃地说道，小手还不断去推徐缺的手臂，丝毫没有一点身为人质的觉悟。
　　不过她这话落在蓝河图几人耳中，连让他们一脸惊骇。
　　“缺哥，这种时候了，你就别有那些想法了吧，咱们还是赶紧走了再说。”蓝河图尴尬的提议道。
　　“靠，你们在想什么呢，是她自己撞在我的棍子上，能怪我吗？诶等等，你们别误会，我说的棍子不是那个棍子，是这个棍子呀，你们看清楚了再说！”徐缺满脸恼火道。
　　这几天接连战斗，他习惯的把黑棍系在腰带处，可以随时取出来就打，不会引起灵气波动提前暴露踪迹，没想到这也能引起误会。
　　“好了，别闹了，现在确实是我们离开的机会！”这时，蓝芯玥也紧忙站出来，终结了这场闹剧。
　　“好！小可爱，你跟哥哥走，哥哥带你去吃好吃的棒棒糖！”徐缺也不废话，继续挟持诱骗千怡儿，让她配合着往前走。
　　不料千怡儿这回不干了，直接一口咬在徐缺的手臂上，然后大喊道：“我不去！我父王说了，谁说要带我吃好吃的，就狠狠咬死他！”
　　嘶！
　　徐缺瞬间觉得下身一凉，这挨千刀的千国万未免也太狠了吧？有这么教女儿的吗？真是可恶！
　　当即，徐缺一把推开千怡儿的嘴，同时从系统商城里兑换出一支真的棒棒糖道：“别咬了别咬了，快看，我这真的有好吃的！”
　　“咦？”千怡儿立马被吸引了注意力，舔了舔小嘴唇道：“这是什么东西？”
　　“这就是棒棒糖呀！对了，你们蚁族不就是喜欢甜的吗？来，赶紧吃，然后跟我走！”徐缺直接将棒棒糖递给了千怡儿。
　　千怡儿立马将棒棒糖塞入嘴中，随后两只眼睛顿时完成了月牙湾，无比欣喜地叫道：“呀，真的好好吃！”
　　“好吃吧？其实我在你的旧巢里，藏了更多好吃的，要不要去？”
　　“要呀要呀！”
　　于是，这小妮子就成功被徐缺给诱骗了，乖乖配合的跟着他往前走，甚至比徐缺还心急！
　　蓝河图与蓝芯玥几人看得又是一惊一愣的，最终无奈的摇头苦笑，这么天真可爱的蚁后，他们也着实是第一次见到，但是碰上徐缺这种恶棍，简直就是孽缘呀！
　　不过这一路走下去，倒是挺顺利的！
　　众多蚁族皆不敢对徐缺出手，他每一步走向前，众多生机蚁都自觉让开了路。
　　厉天洵与千国万还在继续战斗着，同时也注意着徐缺的动向，见他只是徒步在往山脉靠近，并非是直接逃走，便也没想太多。
　　……
　　很快，徐缺顺利踏上了山脉，并喝止其余生机蚁跟上来。
　　千怡儿则快速吃完了棒棒糖，心急如焚的四处张望，想看看徐缺将好吃的东西究竟都藏在巢穴哪个地方了。
　　“别找了，这些都给你，你可以回去了！”徐缺被她这模样逗乐了，干脆也从系统商城里兑换出一堆糖果零食，塞入千怡儿怀里，让她下山。
　　“哇！”千怡儿顿时眼睛泛起亮光，无比开心地喊道：“大坏蛋，你真好！以后我不叫你大坏蛋了，你是大好蛋！”
　　“蛋你个头，赶紧下山，记住了，以后没事少出门，像我这种好人已经不多了！”徐缺说完，大手一挥，涌出磅礴的真元，卷起千怡儿，将她送下了山。
　　虽然所有人都觉得，徐缺是个恶人，至少他干出的这些事，都是恶的！
　　可结果又总是出人意料，特别是他最后那句“像我这种好人已经不多了”，倒让蓝芯玥有些错愕。
　　这句话从徐缺这种人口中说出来，本身就很可笑。
　　但转念一想，像千怡儿这么天真无邪的蚁后，若是遇上其他人，恐怕下场就没这么好了，甚至换成她，也做不到如此对待一位蚁后，估计也唯独徐缺才会给她这么好的待遇！
　　“蓝姑娘，该你出手了，我没去过玄黄洲，所以这破空符你来引动，你不必担心真元力不够，我可以帮你弥补！”这时，徐缺取出破空符，递至蓝芯玥面前。
　　“我……我来？”蓝芯玥也陡然回过神来，却被吓了一跳。
　　她可从未接触过破空符这种高端的符箓，实在有些措手不及。
　　“没错，就是你来，放心，你只要将意念集中，想象玄黄洲的一切就可以了，其他我来负责！”徐缺点头道，直接将破空符塞入蓝芯玥手中。
　　祭出破空符这种事，别说是蓝芯玥，恐怕徐缺自己都做不到。
　　当中所涉及的真元力与道蕴的使用等，都极其的复杂，所以如往常一样，都得交给系统负责。
　　所以现在只需要蓝芯玥的意念，他们便能离开，前往玄黄洲！
　　“准备一下，马上开始了！”
　　徐缺拍了拍蓝芯玥的香肩，微微一笑，随即神魂力横扫而出。
　　下一刻，一直躲在暗中小金身，瞬间按下符箓，将虚空交界符的最后一步完成，随即化成一抹金光，回归徐缺的眉心。
　　“轰隆！”
　　紧跟着，山脉上骤然引发一声惊天动地的巨响。
　　虚空交界符所在的位置，直接被撕裂开一道漩涡黑洞，不断的放大，引发一阵阵强劲的气流。
　　“就是现在，快！”徐缺当即看向蓝芯玥，大声喊道。
　　蓝芯玥也立马闭上眼眸，集中神念，想象玄黄洲的一切，手中的破空符也开始慢慢融化，绽放出璀璨的辉芒，笼罩在几个人的身上！
　　……
　　……


第一千一百三十七章 踏上行程
　　随着虚空交界点出现，巨大的动静声，响彻四方。
　　山下，众多蚁族皆纷纷抬头望去，无比惊讶，它们关注的是千怡儿被送回来了，而且还捧着一堆奇奇怪怪的东西，正往嘴里塞，笑得跟三岁的小孩子似的！
　　但人族却纷纷为之动容，感受到这莫大的虚空气息，瞬间就坐不住了！
　　“我的天！”
　　“这一界的虚空，竟然被人打开了？”
　　“绝对没错，这股虚空气息如此磅礴，绝对是有人打开了虚空隧道！”
　　“我们可以离开了？”
　　“哈哈哈，我们终于可以出去了！”
　　一瞬间，许多人纷纷面露狂喜，也顾不上蚁族的大军，当即冲天而起，要飞向山脉。
　　“不好，人族出手了，快保护蚁后！”一名生机蚁当即惊叫出声。
　　下一刻，无数生机蚁纷纷跟着跃起，无数尖锐的獠牙宛若一把把刀剪，当场将空中的修士一个个拦腰咬断。
　　整片云空，直接下起了一场血雨！
　　千国万与厉天洵也早已关注到这一幕，却依旧还在大战着！
　　但两人的目标已经变了，厉天洵已经认出了徐缺的破空符，疯狂想冲向山脉，这是他至今见过唯一能离开失落之地的最大机会，而且这个机会的成功率是百分百，怎么可能再错过！
　　可千国万见他要冲向山脉，立马觉得他也想学徐缺挟持千怡儿，在那颗伟大的父爱心催动下，千国万自然拼了命不让厉天洵过去。
　　“妈的，你还缠着老子干什么？”厉天洵愤怒吼道。
　　“别动我女儿！”千国万同样怒吼。
　　“我他妈动你女儿干什么，我冲着徐缺去的！”厉天洵再次大吼。
　　千国万也跟着大吼：“你骗人！”
　　两大强者就这么陷入不断的争战之中，一个想走，一个不让走，重点是千国万挡住了去路，让厉天洵除了后退，根本没办法前进半步！
　　……
　　与此同时，山脉之上！
　　徐缺已然让系统完全启用了破空符，蓝芯玥握着破空符，已然彻底将其激活，璀璨的流光覆盖着他们一行人，化成一缕缕符文流光，笼罩全身。
　　下一刻，在虚空交界点的强大吸引力下，几人瞬间被吸附了进去，消失在原地！
　　“不！”厉天洵远远看着这一幕，发出撕心裂肺的怒吼咆哮。
　　他双眼都已经通红，在这地方待了数千年，实在已经受够了，他想出去，他想不惜一切代价的出去。
　　但现在破空符已经没了，只剩那个微弱的虚空交界点还为关闭，虽然里面传来危险而混乱的气息，表明了这条虚空隧道并不巩固，可厉天洵还是义无反顾的想要过去。
　　哪怕没有破空符，他也要进入虚空，这是他唯一能离开的机会了！
　　“混账，哪里走！”千国万厉声一喝，拳头轰出，震撼虚空，再次以强大的力量，轰退了厉天洵。
　　“父王，你别打啦，那个大坏……不对，那个大好蛋已经走了！”这时，千怡儿抱着一堆糖果零食，站在上方对千国万喊道。
　　“怡儿，这里危险，不可乱跑！”千国万顿时一怔，随即飞快了冲向地面，卷起一道柔和的力量，带着千怡儿落向蚁族群中。
　　嗖！
　　几乎同时，被轰退的厉天洵再次奋力冲刺，口中磨蹭的念叨“离开”二字，宛若一个疯子似的，披头乱发的疯狂朝山脉上赶。
　　然而此时虚空交界点已经远比之前微弱，入口缩小至半个人大小。
　　厉天洵却依旧不管不顾，甚至祭出了有损寿元的血遁之法，迎头一脑袋狠狠撞向那处虚空漩涡上！
　　轰隆——！
　　顷刻间，整个虚空交界点被炸毁，响彻震耳欲聋，整片虚空一阵扭曲。
　　厉天洵一半身躯消失不见，另一半身躯却直接掉落在山脉上，鲜血洒落一地！
　　这时候，虚空也开始逐渐自我修复，很快就恢复了原貌，混乱的一幕终于静止了下来。
　　“咦，还以为他是想抓怡儿，没想到真是冲着徐缺去的，只是……有必要这么疯狂吗？连自己的命都搭上了！”千国万看着山脉上那片血迹，不由得摇了摇头。
　　其他人可能没看清楚，但他刚才看得真真切切。
　　厉天洵冲入虚空漩涡的时候，漩涡已经缩小了，根本容不下厉天洵的身躯，可他还是疯狂冲进去，结果下半部分身躯直接被虚空漩涡斩断，另外上半部分身躯，则在虚空漩涡的爆炸中被轰得灰飞烟灭。
　　堂堂一代地仙境中期的强者，最终落得这般下场，实在令人感慨万分。
　　关键是厉天洵这个死，多少也得算在徐缺身上的，他走了之后，居然还可以坑杀一名地仙境中期的强者，这让千国万心惊不已，猜不透徐缺究竟是不是早就算好这一切，就等着厉天洵自投罗网！
　　想到这，千国万莫名一阵后怕，如果真是徐缺算好的一切，那他之前所说的要屠尽蚁族，还真的很可能做得到呀！
　　“这个可怕的少年……”千国万不由得低声自语了一句！
　　“啊！父王，这些东西太好吃，万一吃完了以后吃不到怎么办？不行，我要去找大好蛋！”这时，千怡儿突然大声说道。
　　这瞬间就把千国万吓回了神，差点一口老血吐出来，好不容易把你从小子的魔掌中救回来，你居然还要去找他？
　　“不许去！”千国万板着脸喝道。
　　“我不，我要找他！”千怡儿鼓起嘴腮子，气呼呼道。
　　“绝对不允许！”
　　“我……我就要去！”
　　“不要妄想！”
　　“我……我怀了他的孩子！”
　　“不……什么？握草，徐缺，你给老子回来！”
　　……
　　与此同时，一片漆黑而浩瀚的虚空中。
　　徐缺一行人浑身环绕着璀璨的符文，正以极快的速度前行着，只不过这条虚空隧道并不巩固，毕竟是虚空交界符布置出来的，与天然的虚空交界点差太多了！
　　但徐缺相信，这应该还是能勉勉强强的帮助他们抵达玄黄洲！
　　“咦，不对，怎么好像感应到一道熟悉的气息？”突然，徐缺脸色一变，眼眸猛然扫向前方！
　　……
　　……


第一千一百三十八章 二小姐，快看山神显灵了
　　“我靠！”
　　徐缺刚把话说完，蓝河图当场就叫出声，伸手指着前方惊呼：“缺哥你快看，见鬼了，前方发现一个死人头！”
　　徐缺当即看去，顿时瞪大了眼睛。
　　前面虚空漆黑之处，确实出现了一个死人头，关键那个人头居然还很面熟，是天盟的盟主厉天洵！
　　只是失去了破空符的庇佑，加上那颗人头已经死去，正疯狂在虚空中来回乱窜，如同流星似的，越飞速度与冲击力就越大！
　　“我去，大事不妙，这个死人头要撞过来了！”
　　突然，蓝河图再次叫出声，无比惊恐。
　　徐缺也脸色一变，差点开口破骂。
　　厉天洵那个死人头到处乱飞也就算了，现在居然真的朝他们的虚空隧道飞来，按照它那速度，撞上这里的时候，冲击力绝对不简单，很有可能真将整条虚空隧道给摧毁了！
　　“妈卖批，这虚空之力搅碎了他的肉身，怎么不把头也给弄掉啊！”徐缺大喊道，却什么都做不了！
　　现在虚空隧道本身就很不稳定，哪怕有破空符之力庇护着，他们也只能小心翼翼的自保，根本不可能分出余力去把厉天洵那个死人头轰开！
　　“缺哥，现在怎么办？”蓝河图焦急问道。
　　徐缺面色一凝：“没办法了，必须得扔一个人出去，撞飞那个死人头，然后再拉他回……”
　　轰隆——！
　　话没说完，厉天洵那颗人头，已然狠狠撞在了虚空隧道上！
　　整条虚空隧道顷刻间崩溃，远比徐缺想象中要脆弱很多，一点反应的机会都不给，便如同一片脆弱的玻璃片，被撞得支离破碎，在虚空中一截一截的散成碎片！
　　这场巨大恐怖的爆炸，让徐缺一行人完全措手不及，肉眼刚看到眼前这一幕发生，下一刻崩碎的虚空隧道外，便涌来一股强大的牵扯力，强行拽着他们几个人往外扔去。
　　这种感觉，就如同正在飞行的飞机舱里突然断掉了一截，空气的流动，足以将机舱内的一切都扔出去。
　　而现在，虚空的力量明显比空气要恐怖无数倍。
　　徐缺一行人根本没办法阻止这一切的发生，哪怕有破空符庇护，也瞬间被强大的牵扯力分开！
　　随后，一行人被五零四散的朝不同方向甩了出去。
　　匆忙间，徐缺倒是看见自己正好与蓝河图以及蓝芯玥姐弟俩同个方向，只不过三人之间隔了一大段距离！
　　轰！
　　下一刻，只听耳边传来一阵巨大的轰鸣声，随后耳膜似乎破裂，只听“嗡”的一道尖锐声响起，徐缺浑身袭来如同被撕裂的痛楚，紧跟着眼前一黑，直接不省人事！
　　……
　　数日后。
　　当徐缺重新睁开眼时，看到的是一片蓝天白云，刺眼的阳光照得他眼睛生疼！
　　但是，他连坐起来的力气都没了，只能平静的躺在原地，心情也很平静！
　　“又活下来了！”
　　他心中淡淡一笑，却又有些落空。
　　自己算是活下来了，可蓝芯玥与蓝河图他们，却不知道怎么样了！
　　不过以他目前的状况，也算是自身难保，他能觉察得到，自己的伤势可能又创新记录了，绝对比以往任何一次还要严重，甚至比被六色火莲轰炸过都要惨烈！
　　幸好眼睛还没事，虽然也很疼，但起码还能稍微转动几下。
　　很快，徐缺也打量到四周的环境，几乎是一片光秃秃的岩石，自己好像躺在一座岩石山上，但令他惊讶的是，周围的灵气十分浓郁，从他醒来之后，那些灵气便如河流般疯狂往自己体内灌涌。
　　“这么浓郁的灵气，莫非是……顺利抵达玄黄洲了？”徐缺心中当即一喜。
　　虽然他也无法确定现在究竟在哪，但如此浓郁的灵气，就意味着现在所处的世界，绝对比以往任何一个修仙界都要高级。
　　“不对，这里不是玄黄洲！”
　　突然，徐缺想起了什么，眼眸间刚露出的喜色，不由得落寞了下去。
　　如符山川所说，玄黄洲的天地间，是缺乏了生死规则的！
　　可徐缺从涌入体内的灵气，可以分辨得出来，这一界的天地规则十分完整，并不像符山川所描述的一样。
　　所以他基本可以确定，自己并不在玄黄洲！
　　“难道做了这么多，又跑偏了吗？”徐缺心里不由得一怔苦涩，为什么这一路就这么难呢！
　　然而不爽归不爽，眼下最要紧还是保住小命！
　　他已经开启了系统自动恢复功能，但可惜这回伤势十分惨重，依旧只能缓慢的恢复，急也急不来。
　　徐缺干脆也直接闭上了眼，光天化日的趟在岩石上方沉睡了起来。
　　这一睡，似乎就整整睡了三天三夜！
　　直到这一日，周围终于不再安静，远远传来了几道脚步声，还有谈话声。
　　“唉，出门数年，想不到终究一无所获！”
　　“二小姐，你不要这样，我们还有几天时间呢，千万别放弃！”
　　“这么多年都寻不到一位炼器大师，如今只剩数日，还谈何别放弃呢！”
　　“哼，都怪小少爷，说什么高手在民间，全是骗人的，真正的炼器大师，怎么可能随随便便找得到呢！”
　　“罢了，这也不怪他，当年我们也只剩这个办法了，或许是天意如此吧！”
　　“二小姐，我就不信了，我们走遍那么多地方，就偏偏找不到一位隐世的炼器大师，会不会是有人在搞鬼？”
　　“也许……是我们机缘不够吧！”
　　“咦，二小姐，前面就是安和山了，我听说这座山很灵的，有山神庇佑，也许拜一拜，我们就可以增加机缘了！”
　　“小茹，你都修炼这么多年了，怎么还听信民间那一套呢！”
　　“嘻嘻，所谓空穴来风，未必无因，反正拜一拜又不吃亏，说不定真的就有山神降临我们地洲，让我们找到炼器大师了呢？”
　　……
　　两道女声的对话刚谈论到此，徐缺整个人猛然清醒了过来！
　　“地洲？”
　　徐缺嗖的一下，瞬间从地上站了起来，满脸愕然与惊喜交杂着！
　　她们刚刚说的，是地洲？
　　我没听错吧？
　　历经各种磨难，没想到去不成玄黄洲，反倒直接来到地洲了？
　　“哈哈哈哈！”
　　想到这，徐缺顿时忍不住站在岩石山上放声大笑起来。
　　然而，他那光溜溜的身子，也在阳光的照耀下，毫无遮掩的呈现在两名年轻女子面前。
　　两名女子满脸呆愣，仰视着徐缺……的白嫩嫩身躯。
　　下一刻，一道刺耳的尖叫声响了起来！
　　“啊……”
　　“二小姐，你快看呐，山神显灵了，而且还没穿衣服！”


第一千一百三十九章 这个人真弱！
　　“山神显灵？没穿衣服？”
　　徐缺一听那声音，顿时也缓过神来。
　　低下头一看，好家伙，岩石山下居然站着两位漂亮的小姐姐，其中一个还颜值挺高的，身材高挑，穿着很是华贵，一看就知道不是普通人，而且现在两人还满脸惊容的盯着自己这边看。
　　等等……好像忽略了什么重点？
　　没穿衣服？
　　徐缺终于反应了过来，头再次往下一低，瞬间脸色一变！
　　“妈卖批！我衣服呢？”
　　徐缺惊叫出声，迅速从系统空间里掏出一件大黑袍，裹住了全身。
　　这会儿，他也才逐渐将精神状态调整了回来，一扫那种刚睡醒的迷糊，理清了一切。
　　从虚空隧道中坠落出来时，他遭受重创，衣服肯定也在虚空风刃的摧残下化为湮灭，最终落在这片山上，不过休息了几天后，现在伤势总算是痊愈了大半，至少皮外伤是没了，只剩下体内一点内伤而已！
　　但不管怎么样，系统自动恢复功能顶多也只能帮他疗伤，改变不了他没穿衣服的事实！
　　“二小姐，你看，真的是山神，而且是活着的！”这时，下方那名丫鬟打扮的小姑娘还在激动的喊着。
　　可高挑女子却满脸惊容之后，陡然红着脸瞪向丫鬟：“小茹，不许胡说八道，那是人，不是什么山神！”
　　说到这，她又轻轻立马低下了头，不敢再看向山上，同时喊道：“道友，光天化日之下，你怎能做出如此有伤风化之事？”
　　“诶诶诶，你这小姑娘说话注意点啊！谁有伤风化了，明明是你偷看了我的玉体，现在还好意思责备我！”徐缺立马一脸的不乐意，恼火道。
　　他保证自己绝对就没有这种不穿衣服到处跑的爱好，可遇到那种意外，他也没办法！
　　“你……你这无耻之徒！”高挑女子似乎被徐缺那句“偷看”给刺激到了，陡然脸颊一红，恼声说道，便随手打出一道法印，拍向徐缺。
　　“哟呵，你这女娃子，居然还敢对我出手，当真是初生牛犊不怕虎，今天就让老夫来教你做人！”徐缺一看就乐了，嘴角一扬，瞬间取出玄重尺，豁然向前拍去。
　　砰！
　　一声闷响中，徐缺浑身一僵，紧跟着手中的玄重尺碎裂，身子微微摇晃了一下，紧跟眼珠子一翻！
　　“怎……怎么可能？”
　　下一刻，他当场从山上摔了下来。
　　临昏迷前，他脑海里只剩下一个自己都难以置信的念头：我他妈连一个人仙境中期的女娃子都打不过了？
　　“啊！二小姐，他……他死了？”
　　这时，反应过来的丫鬟小茹才惊声喊道。
　　高挑女子也一阵错愕，随即摇了摇头：“没有，只是被打晕过去了！”
　　“呼，还好还好，虽然这人假冒山神，有点可恶，但也罪不至死！”小茹长松了一口气，拍着胸口道。
　　高挑女子顿时嘴角一抽，这家伙似乎也没假冒过山神呀，只是行为有点伤风化而已，倒也确实罪不至死！
　　不过……
　　突然，高挑女子眉头也微微一蹙，低声道：“此人看上去明明也有半仙境的修为，可是怎么这么弱呢，我刚刚只是轻轻一下，他就被打晕过去了！”
　　“嘻嘻，说明二小姐你的实力又有所增进了！”小茹立即笑嘻嘻道。
　　高挑女子顿时没好气的白了她一眼：“得了吧，我自己的实力我还不清楚吗，这少年境界与你相差无几，可是你都能接得住我数十招，怎么他一招都接不住呢！”
　　“可能他真的太弱了，二小姐，我听说有一些人的境界都是靠服用丹药，强行堆积上去的，底子十分的虚，可能他就是那类修士吧，所以实力才这么弱！”小茹很认真地说道。
　　高挑女子一听，也颇觉有道理，微微点了点头。
　　“二小姐，那现在该怎么办？就这样把他扔在这好像不太好，他实力这么弱，万一遇到什么妖兽，恐怕他就很危险了！”这时，小茹又看着地上昏迷不醒的徐缺，一脸为难道，似乎不知道该将徐缺怎么处理。
　　高挑女子也微微迟疑了片刻，最终开口道：“罢了，将他带上飞舟吧，毕竟人是我打晕，带他出去也算弥补他了，就当结个善缘吧！”
　　小茹一听，顿时焦急道：“啊？这怎么可以，万一被人知道二小姐你的飞舟上带着其他男人……”
　　“你不说，我不说，谁能知道？”高挑女子微微笑道。
　　“可是他可能会说呀！”小茹指向徐缺。
　　“他？”高挑女子嘴角笑意更浓了：“他说的话，你觉得别人会信吗？”
　　“咦！”小茹这才恍然明悟过来，脸上又恢复了笑容，欣喜道：“对呀，反正外面也有无数人吹嘘曾在二小姐的流星飞舟上待过，可根本就没人相信，也不差他一个了！”
　　“放心吧，他实力如此之弱，只要不傻，肯定也不敢在外面说这种话的！”高挑女子笑了笑。
　　最终，她打出一道法诀，以柔和之力卷起昏迷的徐缺，交给了小茹。
　　两人腾空而起，四方灵气瞬间化成一片片花瓣，飘然散落，远远看去，二人就仿佛是九天神女带着侍女出巡，乘云而去，无比飘逸而美好！
　　片刻后，在一片空旷的区域，高挑女子玉手一挥，打出一道流光。
　　流光迅速迎风而长，迅速变大，在空中化成一只数米长的巨舟，通体以红木锻造而成，宛若一颗巨大的椭圆蛋，上面布满了密密麻麻的符文禁制，唯独留了一道小门。
　　微风一拂，小门自动打开，巨舟中弥漫出一阵淡淡的花香，里面还布满了装饰，宛若一位少女闺房。
　　高挑女子与小茹两人迈步踏上前去，同时也卷起徐缺，将他送入其中！
　　随后，伴随一阵浓郁的灵气涌起，巨舟骤然腾空而起，以飞快的速度化成一抹流光，划穿云层，消失在天际。
　　……
　　“嘶！”
　　当徐缺再次醒来的时候，脸上五官都挤成了一团，嘴里还倒吸着凉气，手臂传来一阵阵剧痛！
　　这显然是被高挑女子的法诀震伤了。
　　一想到这点，徐缺顿时就满脸的苦逼，差点“哇”的一声哭出来。
　　太憋屈了，太阔怕了！
　　本逼圣横行修仙界这么多年，曾几何时这么悲催过？
　　先是在虚空隧道里受了伤，好不容易恢复了大半伤势，却又被一名人仙境中期的女子给一招打晕了，这特么的是招谁惹谁了呀！
　　“咦？二小姐，快出来看，那个很弱的家伙醒了！”这时，一道熟悉的声音从旁边传来。
　　徐缺立马“嗖”的一下坐了起来，打量四周，不由得错愕。
　　自己正坐在冷冰冰的地板上，从四周环境看，这似乎是间狭小的木屋，可就是这么狭小的空间里，居然还被分出一厅二房。
　　“啧啧啧，没想到那个女人看上去像出自富贵人家，实际上却如此穷困潦倒，居然住一间这么小的房子！”徐缺不由得摇头嫌弃起来。
　　“喂，你嘀嘀咕咕说什么呢，这可是我家二小姐的流星飞舟，不是什么小房子！”这时，一道俏皮的声音传来。
　　徐缺扭头看去，正是那名丫鬟小茹！
　　“流星飞舟？什么鬼名字，辣鸡！诶诶诶，等一下，先别打，我就问一个问题，我现在在哪，是不是在临仙界的地洲？”
　　……
　　……


第一千一百四十章 无耻的少年！
　　“临仙界地洲？”
　　小茹一脸迷糊的看向徐缺。
　　“难道不是吗？”
　　徐缺紧张道，心中其实已经咯噔一下，凉了一半，莫非自己之前听错了？又或者这地方也叫地洲，只不过不是临仙界的地洲？
　　但下一刻，小茹便点着头道：“我没说不是啊！这里就是临仙界的地洲呀，只是……你怎么会问出这么傻的问题呀？哎呀，糟了，二小姐，快出来看呐，这个人被你打傻了，你可能要对他负责一辈子了！”
　　小茹话音刚落，另一道房门“吱呀”的打开了，高挑女子一脸愕然的从中走了出来：“怎么了？”
　　然后，她便看到徐缺正站在原地，满脸傻乐的模样，嘴里似乎还念叨着“地洲地洲，真的是地洲”！
　　“二小姐，你看，他好像真的被打傻了，刚才还问我这里是不是临仙界的地洲呢！”小茹紧忙凑到高挑女子身旁，小心翼翼地说道。
　　高挑女子一听，再看到徐缺这模样，不由得也有点慌了。
　　她保证自己那一招只是随意出手，真的没有要伤害人的意思，可谁知道这个半仙境的年轻人居然弱成那模样，直接就被打晕了，而且综合现在的情况，万一真是被自己打傻了，那可如何是好呀？总不可能真把他带回去，照顾一辈子吧？
　　“这……这位道友，你……你没事吧？”最终，高挑女子试探性的朝徐缺问道，还伸出手掌在他面前轻轻挥了一挥。
　　然而徐缺早就已经回过神了，刚才只是经历从希望到绝望，再由绝望转为惊喜，接着又从惊喜化成绝望，最后又突然重燃希望的这么一个心历路程，所以一时之间有些激动过度，忍不住傻乐了一下。
　　原本他也打算立刻恢复高冷的姿态，但当他听到小丫鬟对自家小姐说可能要对自己负责一辈子的时候，徐缺立马又维持了那副傻乐的模样。
　　负责一辈子哦，这种大好事，傻子才愿意要呢！
　　当即，徐缺带着傻乎乎的笑脸，看向高挑女子道：“嘿嘿，姐姐，我要吃糖糖，姐姐，我可不可爱？”
　　“咦，好猥琐好恶心哦！”小茹当场就被吓出一身鸡皮疙瘩，满脸嫌弃道：“二小姐，不用问了，他是真的被打傻了！”
　　“这……”高挑女子更加愁眉不展，满脸的苦闷，最终只能化成一声叹息：“唉，想不到我们不仅没有机缘，连气运也如此之低，此次出门数年，不仅没能寻到炼器大师，还将一个无辜之人的心智重创了！”
　　“二小姐，你别这样，这也不能全怪你呀，谁让他假扮山神的，而且实力又如此之低！”小茹立马安慰道。
　　但这下就轮到徐缺不乐意了。
　　你说我傻可以，说我帅也可以，但不能说我实力低啊！
　　本逼圣连地仙境初期都杀过，虽然是伪地仙境，但好歹也是无数人闻风丧胆的大魔王呀，你们两个女娃子，居然也敢在这里谈论我弱？
　　这特么不能忍！
　　“哼！”
　　突然，徐缺冷哼一声，脸上布满寒意，此前的傻乐模样一扫而空，仿佛换了个人似的，恼火道：“你们两个够了啊，别再说我实力弱了，信不信我一只手都能捏死你们俩？”
　　“咦？”小茹与高挑女子顿时被徐缺这突如其来的变化吓了一跳，猛然后撤了一步，警惕的看着徐缺。
　　徐缺也懒得再装下去，瞪眼道：“看什么看？没错，我刚刚就是在骗你们，包括之前被你打晕，也是我假装的，我就问你们，我的演技6不6？”
　　“你……假装的？”高挑女子立马满脸的狐疑，深表不信。
　　她是完全能感觉得出来，徐缺之前是真的被她打晕了，反倒是刚才这家伙有没有故意装傻，她就没法确定了！
　　“对，全是我假装的！”徐缺十分嘴硬道，死活都不能承认自己被高挑女子打晕这件事，毕竟这实在太丢人了！
　　“好呀，那你说说看，我们带你来的时候，我们都聊了些什么？”这时，小茹机智的问道。
　　徐缺立马张口结舌，我他妈怎么知道你们聊了什么？
　　但很快，他联想到这两女人刚才那种担忧的表现后，微微想了一下，就说道：“还能聊什么，无非就是担心把我打晕了该怎么办呗？”
　　“啊！我的天，二小姐，他居然说对了，真的是装晕的！”小茹立马一脸惊讶道。
　　但高挑女子却始终觉得不对劲，出于对自己直觉的信任，她又看着徐缺说道：“我们聊的不止这些，还有别的吗？”
　　“别的？”
　　徐缺这回连想都不用想，冷笑道：“别的除了聊我这张帅脸之外，还能有什么啊！没事，我都习惯了，你们不用觉得不好意思！”
　　“呃……”
　　高挑女子与小茹顿时表情一僵，“这个真没有啊！”
　　不过两人这会儿也算看出来了，徐缺这货刚才是真被打晕了，否则就不可能在这瞎扯，甚至刚才说担心他被打晕，估计也是乱蒙才蒙中的！
　　只是徐缺把话都说到这份上了，两人也就懒得再拆穿他了。
　　高挑女子也恢复清冷的神情，淡淡说道：“道友，既然你已经没事，我们这便送你离开吧！”
　　“好！不过离开前，我想再问个问题，你们听说过瑶池吗？”徐缺眨了眨眼道。
　　之前他已经确定了瑶池不在玄黄洲，所以只剩下地洲跟天洲这两个可能性，如果连地洲都没听说过瑶池，那么就肯定是在天洲了！
　　而这会儿，他心里倒是挺希望瑶池就在地洲的，因为这也就意味着他不需要再折腾着去天洲，可能很快就能找到姜红颜她们！
　　然而，高挑女子与小茹脸上迷糊的表情，已经让徐缺猜到了答案。
　　“抱歉，这位道友，我们在镇元仙域这么多年，并未听说过瑶池！地洲如此之大，或许你应该去另外几片仙域打探打探！”最终，高挑女子摇头说道。
　　“镇元仙域？还有另外几片仙域？这……这不是地洲么，怎么跟仙域挂上钩了？”徐缺顿时一愣。
　　“道友，莫非你真的不是地洲之人？”高挑女子惊讶道。
　　“我是，只不过刚才被你打得有点失忆了！”徐缺脸不红心不跳地应道。
　　高挑女子顿时无言以对，刚才还矢口否认自己被打晕，这会儿倒好，直接说是被自己打失忆了，简直是张口就来呀！
　　这一刻，她总算对徐缺产生了一个很直观且深刻的印象——毫无疑问，这是一个很无耻的少年！


第一千一百四十一章 其实我很强的
　　此刻，高挑女子心里多少也觉得有些过意不去！
　　不管徐缺是个什么样的人，这件事归根结底下来，确实是她把徐缺给打晕了！
　　所以这会儿徐缺再无耻也好，她也不好意思再追问什么，直接开口道：“既然道友忘了，那我便给道友解释一番吧！我们现在所处的地方，确实是属于临仙界中的地洲，只不过地洲只是对于我们这界的一个统称，实际上地洲也划分为好几片仙域……”
　　她几乎可以确定，徐缺多半就是从玄黄洲跑来的，这种情况并不少见，所以她介绍地洲的情况时，基本上事无巨细的说了出来，中途丫鬟小茹也开口补充了几句。
　　在两人的讲解中，徐缺也快速吸收了这一切新的信息量，对地洲总算有了一个初步的了解。
　　大致上来说，地洲与他之前从蓝芯玥那打听到的玄黄洲，有很大的不同。
　　虽然这里也有很多书院以及宗派等势力分布，并且书院极其注重对弟子的培养，跟玄黄洲差不多，但在地域划分方面，地洲却比玄黄洲要复杂很多。
　　这也许是因为地洲太过庞大，所以被分成了六大仙域，由地洲六大金仙所掌管！
　　每一片仙域跨地都十分广阔，像徐缺现在所处的地方，就属于镇元仙域，掌管这一仙域的是镇元道人，修为早已是金仙巅峰，实力异常强大。
　　高挑女子与小茹也是这片仙域的人，而且来头好像也不小，照小茹的话说，高挑女子是她们和风商会的二小姐，会长的掌上明珠，名为风澜舞。
　　而和风商会在镇元仙域也有悠久的历史，数万年老字号，就连镇元仙域的掌控者镇元道人，也曾经亲临过和风商会！
　　如此一描述下来，徐缺倒也觉得这和风商会挺不简单的，可他却想起高挑女子与小茹之前的对话，陡然笑问道：“既然你们和风商会这么强大，为什么还需要掌上明珠亲自跑出来，寻找一位炼器大师？”
　　“因为……”小茹顿时哑口无言。
　　名为风澜舞的高挑女子，眼眸间掠过一丝落寞，微微摇头道：“道友见笑了，小茹说的只是我们和风商会过去的风光，如今早已不复盛名，没落成一方小商会了。”
　　“原来如此，风姑娘倒也没必要如此低落，毕竟岁月残酷，回头看看多少大势力都消亡在历史长河里，你们和风商会传承这么多年，如今还依旧屹立着，已经是件很不容易的事了！”徐缺微微笑道。
　　小茹顿时“噗嗤”一声笑了出来：“刚才还以为你是个傻子，没想到你这人这么会说话，把坏事都能说成好事了！”
　　风澜舞也微微一笑，看向徐缺道：“多谢道友好言，不过道友确实谬赞了！”
　　“哪里哪里！”徐缺当即摆了摆手，一脸谦虚道：“我只是说实话罢了，像你们这种老字号的商会，肯定是经历了无数危机，无数磨难，在困难中不断成长而强大，这是一种考验！当然，像我们炸天帮就不一样了，至今都依旧快上百万年历史了，从创立至今就一点困难都没碰到，一路风光，始终强大着！”
　　“啊？”
　　小茹与风澜舞脸上的笑容顿时凝固，嘴角微微一抽。
　　搞半天这家伙还真不是在说客气话呀，说了这么多，最后就是为了夸赞他自己的势力！
　　不过这炸天帮是什么帮派势力来着，似乎也从来都没听说过呀，居然还拥有上百万年的历史？
　　顿时，两人脸上皆露出狐疑之色，认为徐缺肯定是在夸大其词。
　　哪怕是在镇元仙域里，一些强大而古老的势力，也不过才拥有十几万年历史，这家伙一张口就冒出个陌生的帮派名，还号称有上百万年历史，怎么看都像是在吹牛骗人！
　　“诶，你们别用这种眼神看我，我说的是真的，没必要骗你们，我们炸天帮每一个都是天骄精英！”徐缺拍着胸口说道。
　　“噗！”
　　小茹瞬间笑出声来：“天骄精英？包括你吗？”
　　“没错！”徐缺嘴角一扬，说道：“我知道你在笑什么，但是没关系，不管你信不信，反正我之前只是一时失误而已，其实我很强的，如果认真起来，一招就能打趴你们两个！”
　　可事实上，徐缺自己也很纳闷，怎么都想不通为什么会被一招打晕！
　　风澜舞的法诀打过来时，他感觉并没有什么危险，甚至那招法诀的威力，跟失落之地那些人仙境修士差不多，十分的普通，可法诀砸落在玄重尺上后，还是将他给震晕了！
　　所以这并不是风澜舞太强大，而是徐缺自己受伤之后，似乎出现了某种问题，变弱了！
　　只不过现在才刚清醒过来，他也没来得及去找出具体的原因。
　　但对于风澜舞与小茹来说，徐缺确实挺弱的，不管有没有一招打晕他，他也只是个半仙境初期的修士而已，比小茹这个半仙境中期还差了一个小等阶，自然是不可能信他那些话。
　　半仙境初期，想一招打趴一名人仙境中期与一名半仙境中期？这不是吹牛是什么？
　　“道友，前面不远就是郦丘城，我们要进城搭乘传送阵回家，不如便先在此放你下飞舟吧，他日若有缘再相见！”这时，风澜舞开口说道。
　　她的神魂一直掌控着飞舟，眼看就快要抵达郦丘城，她必须得先让徐缺离开才行。
　　虽然和风商会如今没落了，可她修炼资质上乘，相貌美丽，在年轻一辈的修士之中也小有名气，若是让别人看见她飞舟里有个男人，免不了会传出些许风言风语，并且到那时候，徐缺肯定也会被一些有心人盯上。
　　所以，风澜舞不管是为了自身清白着想，亦或是为了徐缺的安危着想，她都觉得应该与徐缺保持些恰当的距离，这样可以避免许许多多的麻烦！
　　但徐缺一听这话，就有点不情愿了。
　　如果他没受伤倒还好，肯定就直接走人了，但现在他察觉到自己很可能出现了问题，加上初来地洲，人生地不熟的，万一碰上什么麻烦，恐怕连半仙境都打不过呀！
　　到时候就不是虎落平阳被犬欺那么简单了，分分钟得把命给丢了！
　　所以，在找出自己变虚弱的原因，并且将实力恢复到巅峰之前，他觉得还真不能独自离开，而风澜舞所在的和风商会，听上去似乎也是有那么点地位实力的，要是能暂时先借她们庇护，倒是眼下最合适且安全的选择。
　　只不过……该找什么借口留下呢？
　　“等一下！”
　　突然，徐缺似乎想起了什么，嘴角陡然一扬，笑眯眯的看向风澜舞道：“风姑娘，此前我听你们说，你们想寻找一名炼器大师？”
　　“嗯，不瞒道友，此事关系到我和风商会的未来，甚至是生死存亡。只可惜我们这几年寻遍无数地方，终究一无所获！”风澜舞说到这，神情不由得微微黯淡，有些失落。
　　“哟，风姑娘，那你今天走运了，我有个好消息要告诉你！”徐缺当即胸膛一挺，脸上露出一脸世外高人的笑容。
　　随后，在风澜舞与小茹满是疑问的表情中，他自信满满道：“其实在下，恰好就是一名炼器大师！”


第一千一百四十二章 不算特别严重
　　“你？”
　　“炼器大师？”
　　风澜舞与小茹满脸惊愕，呆呆的看着徐缺。
　　这家伙有必要无耻到这种程度了吗？
　　你说你是地洲的人，我们不拆穿你了！
　　你说你之前是装晕，我们也不拆穿你了！
　　你说你其实很强大，行，我们还是不拆穿你！
　　但这次更过分，居然说你是炼器大师？炼个毛哦！
　　放眼整个镇元仙域，谁听说过炼器大师是半仙境初期的？没有地仙境的修为，怎么可能支撑起炼器时所需要的真元与神魂道蕴的消耗？
　　“唉，看你们这眼神跟表情，我就知道你们又不相信我，算了算了，爱信不信！”
　　徐缺说完，一脸傲然的掏出一盏青铜古灯，在手里把玩起来。
　　但这回，风澜舞反倒不淡定了，惊声道：“这是……半品仙器？”
　　一个半仙境初期，实力如此弱的小修士，居然拥有一件半品仙器？这确实是一件很令人匪夷所思的事情呀！
　　“嗖！”
　　徐缺没有回答，反手一挥，像变魔术似的，又凭空取出一段金绳，百般无聊似的在手里甩了起来！
　　“又……又一件半品仙器？”这回连小茹也瞪直了眼，难以置信。
　　“半品仙器而已啦，我多得是，都是一些小玩具罢了！”徐缺这才满脸不屑的应了一句，随后补充道：“全是我师父炼制的失败品。”
　　“什么？”风澜舞当即惊呼出声，心神巨震。
　　这些半品仙器，竟然是失败品？
　　那成品得是什么级别？中品仙器？上品仙器？
　　天呐，难道这家伙终于说真话了，他师父竟是一位器帝？
　　这一刻，风澜舞无法再淡定了，当即冲到徐缺面前，焦急道：“道友，你……可否为我们引荐一下你的师父？”
　　“我师父？抱歉，他不在这一界啊！不过你们只是需要炼器大师而已，有必要出动我师父他老人家吗？”徐缺眨了眨眼，笑吟吟道。
　　“那……那我们该找谁？你师兄？或者师姐？”风澜舞急忙问道。
　　她已经花了好几年时间，四处寻找炼器大师，可根本一无所获，那些成名已久的炼器大师都不愿出手相助，隐姓埋名的大师却找不出来，这让她几乎都已经绝望放弃了。
　　可现在，徐缺的话，让她仿佛抓到了救命稻草，充满了希望。
　　“哈哈，风姑娘，我师父只有我一个弟子，你别看我只有半仙境修为，实际上我真的是炼器大师，不信你们看！”徐缺说完，手腕微微一挥，直接取出了那对风火轮。
　　“中……中品仙器？”
　　风澜舞顿时脸色一变，骇然的看向徐缺。
　　以她商会二小姐的身份，自然是见过中品仙器的，可一般只有地仙境甚至是天仙级别的强者，才会拥有这种级别的仙器，现在从一个半仙境小子身上拿出来，能不震惊吗？
　　可她又仔细一回味徐缺的话，发现不对劲，这家伙说自己是炼器大师，怎么拿出件中品仙器来给我们看？
　　想到这后，风澜舞立马回过神来，看向徐缺。
　　如果徐缺敢说这中品仙器是自己炼的话，她绝对会冲上去咬死这个吹牛吹破天际的家伙！
　　好在徐缺这回是认真且诚心诚意的骗人，不可能犯这种无聊的错误。
　　他收起了风火轮与其他两件半品仙器，笑眯眯道：“这件中品仙器，是我师父炼的，我拿给你们看，就是想跟你们证明我师父的实力，你们仔细想想，他老人家都那么强大了，却只收我为弟子，我会差到哪里去么？”
　　风澜舞与小茹顿时一阵沉默，似乎已经真觉得徐缺这话挺有道理的！
　　如果是一位器帝的关门弟子，说不定真的也是个炼器天才呀，天才能做到的事，那就不能用寻常眼光去看待了，半仙境的修为或许对他来说，就不是一个束缚！
　　“那……那道友，你是几品的炼器大师？”沉默了片刻后，风澜舞终于半信半疑的开口问道。
　　“你们需要几品的？”徐缺反问道。
　　“至少得四品级别才能帮得到我们！”风澜舞应道。
　　“我五品！”徐缺想都不用想，直接伸出五根手指，牛逼哄哄地应道。
　　风澜舞与小茹瞬间再次瞪直了眼。
　　五品炼器大师？
　　真的有可能吗？
　　其他仙域她们不清楚，但镇元仙域她们很了解，在已知的那群五品以上炼器大师，修为最低的至少也要人仙境巅峰了呀，而且还被誉为炼器天才！
　　但现在，这个只有半仙境初期的少年，号称五品炼器大师，真的可以相信吗？
　　“等一下，你说你是五品炼器大师，那你拿一件你亲自炼过的五品法宝给我们看看，不，不对，你炼一次给我们看看才行！”这时，小茹反应过来，开口说道。
　　风澜舞也眼眸一亮，暗道自己真是急昏头了，是真是假看他炼一下就知道了呀！
　　“炼一下给你们看看？呃……这个得需要一段时间呀，算了，我说实话吧，我承认之前确实是被打晕了，但那是因为我有伤在身，所以就目前来说，我顶多也就只能炼出九星法器，但给我一段时间恢复伤势，我就能炼出五品法宝了！”徐缺半真半假地说道。
　　他现在确实是货真价实的九星炼器师，能够炼制九星法器。
　　但恢复伤势后，他照样也只能炼制九星法器，除非是趁这段时间，进行一次研究，把炼器这方面的知识进行恶补，突破到五品炼器大师的级别去。
　　当然，至于能不能成功，徐缺自己也没底气，毕竟他还真没尝试过这玩意。
　　不过牛都已经吹出去了，多少还是得试试，如果到时候真失败了，大不了就出手帮他们和风商会一次，用暴力解决问题，毕竟到时他相信自己肯定已经恢复巅峰状态！
　　“你……需要多长时间？”这时，风澜舞思索了少许后，看着徐缺问道，神情无比的认真。
　　事到如今，她也只能将最后一丝希望寄托在徐缺身上，只能希望徐缺不是在骗她。
　　当然，就算是骗她，她也做好心理准备了，因为在遇到徐缺之前，她就已经知道和风商会这次的危机很难解决得了的了。
　　现在将一丝希望寄托给徐缺，无非就是……聊胜于无！
　　“我大概需要……”徐缺想了一下，又陡然盘坐在地上：“你们等一下，我先检查一下我到底伤哪了！”
　　说完，便不顾风澜舞与小茹那快吐血的模样，直接闭上了双眸！
　　下一刻，徐缺便唤出了系统，详细的查探起自身的状况！
　　这不看不要紧，一看吓一跳呀！
　　他的伤势超乎了自己的意料，虽然外表与一些经脉都修复了，可丹田却一片狼藉，原本五条天灵根以及雷灵根所凝聚出来的六道光球，此刻混成了一团，并且时刻在丹田里四处乱窜，每一次冲撞，都会导致丹田出现破碎，接着又迅速被系统修复。
　　如此循环下来，他的伤势就没有痊愈的进展，一直卡在了这里！
　　这也幸亏是系统自动恢复功能没有关闭，否则他现在恐怕又得再大伤一次，甚至还可能连修为都被废掉！
　　“妈呀，这到底是造了什么孽啊！为什么要这么对我呢？”
　　徐缺顿时哭丧起脸，很是无奈与悲催。
　　以前虽然也遇到过不少困难，但总体来说还是挺顺风顺水的，可自从进了葬仙谷至今，就各种不顺与磨难，简直倒霉到家了。
　　“道友，怎么样了？”这时，风澜舞见徐缺睁开眼睛，紧忙问道。
　　徐缺无奈的摇了摇头：“现在我也不知道怎么样，估计得再等一下才能告诉你需要多少天时间！”
　　“你受的伤势很严重吗？”风澜舞问道。
　　“还好，不算特别严重！”徐缺耸了耸肩膀，“也就是丹田快要爆炸了而已！”
　　……
　　……


第一千一百四十三章 这是要疯啊！
　　唰！
　　这一刻，飞舟内一片安静，鸦雀无声！
　　风澜舞与小茹皆目瞪口呆的看着徐缺，以为听错了什么。
　　丹田快爆炸了而已？
　　这事能用“而已”？
　　关键是这家伙居然说不算特别严重，我的天，那怎么样才能算特别严重啊！
　　不过这些都不算什么，重点是这家伙的丹田都伤了，怎么可能还看上去一副没事的样子？该不会又在骗人吧？
　　“道友，你……你没开玩笑吧？”风澜舞有些小心翼翼的询问道。
　　“开玩笑？我的天，这种事情能拿来开玩笑吗？算了，你们自己看吧！”徐缺翻了翻白眼，也不再废话，直接拉住风澜舞与小茹的手，通过神魂之力，将自己丹田的情况展示在她们的神识内。
　　“什么？”
　　“这……这是丹田？”
　　风澜舞与小茹见到徐缺丹田的瞬间，立马就傻眼了，心神巨震，难以置信。
　　如此浩瀚的丹田，她们简直是第一次见，重点是这丹田里蕴含着的仙元力，简直磅礴到吓死人。
　　特别是风澜舞，她都已经人仙境中期的修为了，可见到徐缺这丹田里的仙元后，才明白什么叫小巫见大巫，如果把徐缺的丹田仙元比喻成大海的话，那她顶多只能算一条小沟渠，连河都算不上。
　　“你是五行天灵根之体？”风澜舞震惊的看向徐缺道。
　　她知道徐缺的仙元之所以这么磅礴，便是因为囤满了五行仙元，比寻常单灵根的修士多了五倍，不对，这已经不是五倍那么简单了，里面似乎还掺杂着雷属性的仙元！
　　“我的天，这世间怎会有这等妖孽怪胎，如此体质，他还能修炼到半仙境？”风澜舞震惊到将心里话都念出了口，却浑然不觉。
　　徐缺再次连翻白眼，无语道：“喂喂喂，我是让你们看我的伤势，没让你们夸我的丹田好吗？”
　　“伤势？对了，伤势！”风澜舞与小茹这才突然反应过来，脸颊微微一红。
　　但下一刻，两人又再次懵圈了，看着徐缺丹田里那股混成一团的仙元四处乱窜，不断的要摧毁丹田，可丹田在出现裂痕后，又迅速的恢复，摧毁，修复，摧毁，修复，不断的循环着！
　　“道友，你……你这是怎么受的伤？不，这种情况，你怎么还能活下来的？”风澜舞震惊万分，实在被徐缺吓了一次又一次。
　　到这一刻，她才终于明白为什么徐缺之前会被她一招打晕，原来是真的受伤了，而且是这么严重的伤！
　　“晕，还好啦，这点伤倒也不是什么麻烦事，虽然遇见你们之前确实还有点棘手，但现在我感觉应该是有办法可以解决得了的！”徐缺十分淡然地说道，同时松开了两人的手，重新凝聚神魂覆盖全身。
　　他这回说的就是实话了，在遇见风澜舞与小茹之前，他身上的装逼值也只剩20多万，不过接连在风澜舞与小茹面前装逼之后，轻轻松松就赚来了六万多，加上原有的装逼值，现在总数已经达到30余万。
　　他刚才也已经在系统商城里逛了一圈，并没有找到能治愈自己的药，所以徐缺决定继续动用抽奖轮盘！
　　在气运光环的作用下，这个抽奖轮盘很大概率就会变成运气轮盘，能给出他当前所需之物。
　　于是，在风澜舞与小茹还在思考徐缺那话是什么意思时，徐缺便已经开启了气运光环，进入了抽奖轮盘中！
　　“咻咻咻！”
　　系统界面中的轮盘迅速转动了起来，随后指向针停在一块黑色区域内，一抹黑光从中掠出，化成文字弹窗呈现在徐缺面前，上面写着：“获得青莲种子一枚！”
　　“青莲种子？”
　　徐缺顿时一怔，这种时候抽出一枚种子是几个意思？是让本逼圣去种田么？
　　然而一看物品介绍，他就傻眼了！
　　【青莲种子】：混沌青莲的种子，埋入丹田后，可汲取仙元而发芽！
　　“这……这他妈……是要疯啊！”
　　徐缺张口结舌，难以置信。
　　这次抽奖，居然抽到一枚混沌青莲的种子！
　　混沌青莲，那可是神话传说中极其牛逼的存在，在神话里，混沌青莲生于天地，有叶五片，开花二十四瓣，莲心之处，结成五颗莲子，最终还孕育出盘古巨神！
　　但盘古开天辟地之后，混沌气息肆乱，混沌青莲溃散，洒落世间！
　　混沌青莲的五片莲叶，化成了大名鼎鼎的先天五方旗！
　　二十四骗花瓣，化成了封神榜、打神鞭、山海经、生死簿等神物！
　　五枚莲子，其中一枚化成净世青莲，其莲花化为三宝玉如意，为元始天尊所持有；莲藕化为太乙拂尘，为太上老君所持有；莲叶化为青萍剑，为通天教主所持有；莲土化为九天息壤，为女娲娘娘所持有！
　　另外三枚莲子，分别化成十二品功德金莲，为接引道人所持有；十二品业火红莲，为冥河教主所持有；十二品灭世黑莲，为魔罗无天所持有！
　　最后一枚成熟的莲子，则落在不周山巅盛开绽放，化为十二品轮回青莲！
　　至于混沌青莲的莲蓬，则化成了乾坤鼎，为鸿钧老祖所拥有！
　　这，便是混沌青莲的恐怖强大之处！
　　当然，那一切都是神话传说，但也依旧不能阻止徐缺对自己这枚青莲种子展开种种的幻想。
　　因为种子的介绍里，并没有说明生长出青莲后会出现什么，这极可能就意味着它有种种的可能性！
　　“这回真是赚大了，因祸得福呀！”徐缺心中哈哈大笑起来，满是狂喜。
　　如果不是受了这种伤，他相信抽奖轮盘绝对抽不出这么逆天的东西，而且还是一次就抽出来了，简直是运气爆棚！
　　上辈子，他见识了无数种子，可那些种子都是伤身体的，唯独这枚种子，令他觉得未来就是一片光明啊！
　　那些神话传说中的宝物，可能将来都能被自己所拥有！
　　“道友，道友，你怎么了？”
　　“二小姐，他怎么又开始傻笑了，这回该不会是真傻了吧？”
　　这时，风澜舞与小茹的声音传来，将徐缺拉回了现实！
　　徐缺这才收起脸上的笑容，满脸惬意道：“没事没事，我只是觉得世间真美好！”
　　世间真美好？
　　这是临死前的笑容？
　　风澜舞与小茹皆一怔，以为徐缺是想要瞑目了，紧忙问道：“道友，那你的伤势……”
　　“我的伤？呵呵，这点伤有什么，我师父可是丹帝，还能治不好我这点小伤吗？我吃点便药就好了，你们等我一下哈！”徐缺说着，翻手便将那枚青莲种子取出，一把含入嘴里，咽了下去！
　　风澜舞与小茹却愣在了原地，脸上已然写满了问号！
　　这家伙的师父不是器帝么？
　　怎么又变成丹帝了？
　　等等，关键是这种程度的伤，还能用一粒丹药就解决的？


第一千一百四十四章 喂不饱的种子！
　　此时此刻，风澜舞与小茹的世界观已经乱成一团了！
　　曾几何时，丹田仙元崩溃，也能治疗了？
　　曾几何时，一粒丹药就能解决这种连大罗金仙都束手无策的问题了？
　　可眼下，这一幕就在上演着。
　　徐缺吞下一粒青色的“丹药”后，便陷入了闭关修炼的状态，整个人宛若一块磐石，无声无息，甚至丹田里那股狂躁的仙元气息，也正在慢慢消散。
　　“这……怎么可能？”
　　“一粒丹药就解决了？”
　　风澜舞与小茹满脸惊骇，面面相觑，已经无以言对。
　　这种惊世骇俗的事，若是传出去，恐怕连镇元道人都会笑她们吹牛吧！
　　“二小姐，现……现在该怎么办，我们马上就要到郦丘城了，这家伙又不知道什么时候才能结束！”小茹突然想到了关键问题，紧忙问道。
　　风澜舞看了看正双眸紧闭，盘坐在地上的徐缺后，犹豫了少许，最终咬了咬牙道：“绕开郦丘城吧，再拖延一段时间！”
　　“啊？可是我们时间不多了，最多……最多就剩三个月了！”小茹顿时惊呼道。
　　“那便……给他三个月时间吧！”风澜舞的目光微微移开，望向飞舟前方，低声应道。
　　如果空手而回，别说三个月，就算是三年也没用，所以这一次，她必须得放手一搏！
　　……
　　与此同时，徐缺整个人已经陷入一种奇妙的处境中。
　　他宛若回到那种身处娘胎的时候，浑身仿佛被一股柔和的力量包围拥抱着，亲切而温暖，十分的平和与安静。
　　全身的神魂与气息，尽数收敛于体内，逐渐往丹田聚拢！
　　浩瀚而广阔的丹田正中心处，一枚青莲种子正散发着淡淡的光晕，悬浮于正中央，四周那些狂暴而躁动混乱的五行仙元，正疯狂的涌入青莲种子中！
　　这种情况，就如同一块海绵扔进海里，疯狂汲取着海水，可怕的是这块海绵的吸水能力似乎永无止境，无止无休的汲取着一切，大有一种要将这片如同大海般磅礴的仙元汲取干净的趋势！
　　徐缺却浑然不知，依旧陷入那种半睡半醒，如同梦境的状态里！
　　他前所未有的这么安静，身体也如同返璞归真，只剩个外壳不变，可内部却在一点点的退化，经脉根骨血液等，逐渐回归成婴儿时期，又慢慢从婴儿长大成人，不断的轮回着！
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　……
　　时间一点点的流逝，直至七七四十九天圆满后，徐缺的眼眸终于微微颤抖了一下。
　　他的神魂逐渐苏醒，丹田里那枚青莲种子，也微微裂开一条细到难以察觉的裂痕，但原本磅礴如汪洋大海的五行仙元，此时已经被吸收得一干二净，甚至连那股从天劫中汲取的雷属性仙元也消失无影！
　　诺大而浩瀚的丹田府，此时空荡荡一片，就宛若一片深邃的虚空，又如同宇宙黑洞，令人瘆得慌！
　　“呼！”
　　徐缺的神识内视，清晰的看着这一切，心中反倒是彻底松了一口气！
　　虽然所有的仙元力都没有了，但徐缺从来就不缺弥补仙元的药物，他相信自己从系统里随便兑换几瓶丹药，很快就可以重新修炼出来，重点是自己的丹田现在已经被修复了，不再有生命危险！
　　这也将意味着，他的实力，很快就能重返巅峰！
　　“混沌青莲种子，真有意思！”徐缺微微一笑，瞥了那枚散发着淡淡青色光晕的种子一眼后，便迅速将神魂退出了丹田！
　　嗖！
　　下一刻，盘坐在飞舟里已经长达一个多月没动过的徐缺，眼眸终于睁开了！
　　但此时，飞舟里一片安静，风澜舞与小茹皆待在各自的房间里，气息十分平稳，似乎是在修炼中。
　　徐缺也懒得去惊醒她们，直接唤出了系统商城界面，兑换了几瓶恢复仙元的丹药出来，直接服入口中。
　　丹药入口即化，药性瞬间如洪水猛兽，疯狂涌入各大经脉，冲向丹田！
　　可对于徐缺这种丹田异于常人的体质来说，这点药力也只能算是九牛一毛了，只不过本着能弥补多就弥补多少的想法，徐缺一口气将几瓶丹药都给吞了！
　　“轰！”
　　所有丹药被融化，化成一股巨大的暴躁灵气，宛若狂潮般涌向体内，席卷丹田！
　　徐缺脸上终于露出满意的笑容，这股药性起码能助他瞬间恢复四分之一左右的仙元力，再配合系统恢复功能，并且继续服药的话，也许不出半个时辰，他便能恢复到巅峰实力了！
　　可突然间，徐缺脸上的笑容就僵住了！
　　以数十枚丹药化成的仙元，刚涌入丹田，甚至都还没静止下来，那枚青连种子就突然像猛兽张开血盆大口似的，疯狂将那股仙元席卷而去，直接吞得一干二净！
　　偌大的丹田府，眨眼间再次变成一片空荡！
　　“沃日！”
　　徐缺瞬间瞪直了眼，张大嘴巴。
　　这他妈几个意思？
　　好不容易将隐患解决，反倒给自己埋了个更大的巨坑？
　　妈的，难怪总觉得丹田有点奇怪，原来这货变成偷米的老鼠了？
　　徐缺这才恍然醒悟，因为他从来就没见过自己丹田府有空荡过的时候，系统恢复功能一开启，肯定会源源不断的弥补失去的仙元，可这次醒来，他发现自己的丹田府内啥都没有，一时之间没来得及反应。
　　现在可算是明白了，原来系统恢复功能所弥补出来的仙元，全他妈被这枚青莲种子给偷走了，而且现在更张狂啊！居然明目张胆的把丹药化成的仙元也偷了！
　　“靠，系统，帮我把这枚青莲种子弄出来，我养不起它！”徐缺立马向系统求助。
　　系统直接回应道：“叮，经过检测，该枚青莲种子已与宿主融为一体，不可分割，无法取出！”
　　“什么？”徐缺再次傻眼了。
　　不可分割，无法取出？
　　那要我怎么办？一直养着它，直到生根发芽，甚至变成混沌青莲？
　　那怕是有几万年的命，都不够用啊！
　　“宿主无需担心，青莲种子即将苏醒，请继续灌溉仙元，将其唤醒之后，便会根据宿主的修为，在不影响宿主的情况下适当抽取仙元！”这时，系统提示音响起。
　　徐缺听完这才脸色有所好转，微微点头，只要这枚青莲种子不是个填不满的无底洞，那还是可以勉强接受的！
　　“算了算了，反正都用掉我几十枚丹药了，也不差再来几十枚！”
　　最终，徐缺再次向系统兑换了一次恢复仙元力的丹药，简单粗暴的全部倒入嘴中。
　　然而情况依旧如之前一样，所有药力刚化成仙元汇入丹田，立马就被青莲种子吸得一干二净。
　　“靠，还没完？行，我就不信了，还填不饱你！”
　　徐缺当时就不乐意了，反正都喂了快一百枚丹药了，也不差再来一百枚！
　　当即，他兑换了上百枚丹药，接连不断送入口中，直接跟那枚青莲种子给怼上了！
　　但很快……
　　“还不行？算了，反正加起来都用了两百枚丹药了，也不差再来两百枚！”
　　“我勒个去，都四百枚丹药了还不够？”
　　“系统，给我兑换五百枚丹药，我就不信了，这回再不成功，我直播吞屎！”
　　“我尼玛……来斤屎……呸不对，再来六百枚丹药！”
　　“靠，再来一千枚！”
　　……
　　……


第一千一百四十五章 恢复巅峰
　　轰！
　　最终，徐缺接连服用了将近两千枚恢复仙元的丹药后，丹田府终于有了变化！
　　那枚青莲种子吸取仙元的速度终于放慢下来，同时绽放出璀璨的辉芒，照亮了整片丹田府，辉芒所到之处，皆有一种生机勃勃的气息。
　　原本漆黑而瘆人的丹田府，此刻竟变得有些和谐，宛若一片绿油油的大草原！
　　“咦？”徐缺当即一惊，停止了继续吞食丹药的动作。
　　他发现那枚青莲种子好像变得不一样了，比原本更加丰满而饱和，并且种子表面多了许多丝状的小毛线，皆扎根在丹田里，一边缓慢的汲取着仙元，一边又不断传递出缕缕生机，不断完善着肉身，让肉身缓慢的淬炼着。
　　这像是某种优化程序，能让身体不断的优化变强，虽然速度十分缓慢，但长期积累下来，效果定然很可观！
　　徐缺发现这一点后，脸上终于露出了笑意，找回了平衡。
　　付出那么多，总算是有点回报了！
　　当然，最重要的是这枚青莲种子暂时是喂饱了，他服用丹药恢复的一些仙元，也慢慢在丹田里累积起来，加上系统恢复功能的恢复能力，丹田里的仙元储量，正以肉眼可见的速度慢慢增长起来，并且自动分成了五行，与五行天灵根的属性相对应！
　　“呼！”
　　徐缺长吐了一口气，慢慢睁开双眸！
　　这一波，简直消耗巨大，光是兑换的近两千枚丹药，就花了他好几万装逼值，好在现在终于可以停下这一切，并且还有了额外的收获！
　　他发现自己的境界已经出现松动的迹象，仿佛只要等丹田里仙元恢复圆满，只要一念之间，便可直接突破，踏入半仙境中期！
　　“看来，果真是应了那句老话，塞翁失马，焉知非福呀！”徐缺不由得感慨道。
　　这一趟收获，最大的肯定就是那枚青莲种子了，接着便是境界得到突破的契机，这种水到渠成的突破，十分难能可贵！
　　不过唯一让徐缺肉疼的，就是那些雷行仙元，这么多年来渡劫所汲取的各种雷劫精华，如今全都被青莲种子吞得一干二净，无法再恢复，只能等下次渡劫，才有机会再偷一些回来。
　　“哎呀，突然间好想渡劫！”想到这，徐缺不由得伸了伸懒腰，满脸惬意地说道。
　　“吱呀！”
　　下一刻，飞舟里两道紧闭着的木门，突然同时打开。
　　风澜舞与小茹皆从房中走了出来，惊讶的看着徐缺：“道友，你……你的伤势恢复了？”
　　“没错！伤势已经恢复了，不过还得等半个多时辰，才能将状态恢复到巅峰！”徐缺笑吟吟的站了起来，出不了半个时辰，他丹田里的仙元就能圆满，到时不仅能恢复巅峰实力，甚至还可以一举踏入半仙境中期，实力得到飞跃增长！
　　这种重新掌握力量，拥有自保之力的感觉，令徐缺感觉舒服极了。
　　现在就算风澜舞让他离开，他也不必担心在外面会有危险。
　　“恭喜道友！”这时，风澜舞满带微笑道，祝贺徐缺。
　　虽然她很震惊徐缺这种伤势都能被恢复的情况，可也没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密，特别是徐缺这种惊世骇俗的状况，要是没有主动说出来，她也不好开口询问。
　　反倒是小茹，立马就急急火火地喊道：“天哪，你真的没事了？那种伤势，居然用一枚丹药就解决了，那不会是仙药吧？你之前不是说你师父是器帝吗，怎么又变成丹帝了？”
　　她倒是有什么就直接说什么，并没像风澜舞那般顾虑颇多。
　　徐缺也直接张口就来，满脸淡定道：“器帝是我的大师父，丹帝是我的二师父，这个解释没毛病吧老铁？”
　　“原来你有两个师父！”小茹立马恍然道。
　　风澜舞却是一脸愕然，心中再次一惊。
　　这世间居然还有人能这样，同时被器帝跟丹帝收为弟子？
　　这岂不是说明，这家伙不仅懂炼器，还懂炼丹？
　　这……怎么可能呀？他哪来那么多时间与精力的？
　　“好了好了，既然你已经恢复，那快准备炼器给我们看吧？我们时间不多了，一个月后就必须得回去！”这时，小茹又开口催促起来。
　　徐缺顿时一怔，这才想起之前好像答应过要帮风澜舞解决炼器大师这个问题的！
　　可问题是，他真材实料也就是个九星炼器师，离炼器大师差了一道坎，并且系统商场又没有高级的技能书让他升级，这就有点尴尬了！
　　之前他还可以借口说是有伤在身，无法炼器，可现在伤势已经恢复，再找借口就有点难了！
　　怎么办呢？
　　徐缺一下子陷入了尴尬处境，吹下的牛逼，面临着被拆破的危险，实在太丢脸了！
　　“道友，是不是还有什么不便？”这时，风澜舞开口询问道，脸上神情带着一丝苦涩与失落。
　　她对徐缺其实已经不抱太多的希望了，现在看到徐缺这种尴尬神色，心中最后一丝希望也不由得破灭。
　　“咳咳，我刚恢复伤势，有一点不习惯，要不你们给我个房间，让我先自己一个人炼一下，花点时间进行恢复？”徐缺挤出强硬的笑容道。
　　不管怎么样，也得先试了再说，万一自己真是个炼器天才，说不定真能突破到五品炼器大师的级别呢！
　　“没问题，我的房间给你用！”小茹立马应道。
　　风澜舞则迟疑了少许，终究也没有开口说什么，原本她是想放弃了，可见小茹这么积极，加上徐缺又展现出如此雄厚的底蕴，让她觉得或许可以再最后试一下。
　　反正就是死马当活马医了，毕竟已经给了徐缺一个多月时间，剩下这最后一个月的时间，也不妨给他了！
　　因为除此之外，她似乎也没别的选择了！
　　“好，事不宜迟，我先去了！”
　　徐缺有些心虚得待不下去，紧忙说完便直接迈步往小茹的那间房间走去，同时也将房门带上，反锁了起来。
　　如果这次不成功，他还真就只能硬着头皮去问风澜舞，炼器大师没有，但堪比地仙境修士的实力，能帮得上忙不！
　　……
　　与此同时，飞舟里。
　　小茹看着紧闭的房门，不由得看向风澜舞问道：“二小姐，你觉得他真的会是五品炼器大师吗？”
　　“我……也不知道呀！”风澜舞苦笑着摇了摇头。
　　“二小姐，其实……其实我也看得出来，他是在骗我们的，只是我总觉得他很神秘，想让他试一试，所以才自作主张将房间让给了他。二小姐，你不会怪小茹吧？”小茹抬头，眼巴巴的看着风澜舞。
　　风澜舞顿时一笑，揉了揉她的小脑袋道：“当然不会，就算你刚刚没开口，我想我最后可能也会选择让他试一试！至于结果如何，便看天意吧！”
　　……
　　……


第一千一百四十六章 努力就会有回报
　　此刻，一间狭小的小房间里。
　　徐缺正盘坐在地上，面色凝重，目光正看着系统界面，无比集中！
　　他在搜寻一些与炼器相关的东西，虽然之前使用技能书，让从未接触过炼器的他，直接成为了九星炼器师，并且赋予了他许多炼器方面的知识与经验！
　　这让他比别人少走了许多路，但也注定了他的基础，不像别人脚踏实地掌握的扎实！
　　现在想一下子飙到五品炼器大师的级别去，如果不付出努力的话，简直就是痴人说梦！
　　当然，徐缺这会儿之所以这么上心，肯下苦功夫去钻研，除了不想丢面子以外，更多的是为自己着想。
　　他失去了断剑，等于失去了一部分实力，如今来到地洲，遇到的人与事，甚至是危机，将会比失落之地更多，所以必须要尽快弥补这块实力缺陷，避免遇到强大的敌人时却无法反击！
　　那柄残缺的长戟，就是徐缺最想炼化的，当中那股煞气力量，让徐缺十分眼热，所以他想钻研炼器一道，争取早日有能力将那柄残缺的长戟炼化，把那些庚金与煞气融合，锻造成一柄完整的剑，级别肯定会超过断剑。
　　到时候再让剑灵入主其中，他将所向披靡，甚至可能做到一剑就斩杀地仙境或天仙强者！
　　所以，这是一个很明朗又很牛逼的方向，让徐缺认为很值得去下苦功夫将其实现！
　　整整三天三夜，徐缺日夜不寐的翻阅着系统商城里所有与炼器相关的东西，当中不仅有许多炼器技巧，更多的是许多前人对炼器一道的见解与理论！
　　徐缺很清楚，如果按部就班的学习旧知识，他肯定没办法在短时间内，就踏入五品炼器大师的级别，更别说去炼化那柄庚金长戟，所以还是得用一颗现代社会的脑袋去思考，探索出一条新路！
　　他没有以炼器师的角度去研究，而是以科学家的目光，去看待所有知识点，学习各种理论知识，再统筹规划。
　　总体研究下来，他大概也了解炼器这一道的过程，其实分拆出来跟炼丹是很相似的！
　　炼丹的前提，是需要将各种药材进行提炼，排出杂志，取其精华！
　　炼器也是如此，需要将各种材料进行提炼，取其精华！
　　之后便是将各种材料的精华进行融合，并刻入符文烙印，最终锻造塑形。
　　无论是炼丹还是炼器，越是高级，整个过程的难度就越高，比如提炼材料精华，就很考验火候的掌控，材料越高级就越难炼制，甚至是最后的融合与塑形，也极其艰难！
　　当然，其中还有一个很重要的关键点，便是融合材料时要刻入各种符文烙印，这涉及到修士自身的神魂力强度与道蕴强度，若是道蕴与神魂不够强大，根本不可能在高级的材料上刻下痕迹，更别说是符文烙印了。
　　所以归根结底，炼丹很难，炼器……也贼难！
　　“妈的，这就是要我的命呀，太难了，这道题我不会做啊！”徐缺瞬间倒向地上，一脸苦逼！
　　原本还打算捡起当年上学时那种学霸状态，可了解完一切后，他觉得头都大了，这么复杂的东西，想要走出一条新路，怕是爱因斯坦那个天才来了都没法解决！
　　炼器对修士的实力要求，完全是硬性要求，压根就不是用智商能弥补得了的！
　　“难道就这么凉凉了吗？太不爽了，好歹我比别人多了个系统，凭什么……诶，等等，系统！”
　　突然，徐缺抱怨到一半，陡然又从地上弹坐起来。
　　他迅速又唤出了系统界面，打开了个人信息，眼眸直接锁向其中一个信息点——精华！
　　当初系统给他开启了回收功能，能够回收各种法诀，药材以及法器等，最后转化成各种相应的精华，比如功法精华，可以用来提高法诀熟练度，比如药材精华，可以用来提高药龄或丹药级别，至于炼器精华，便是直接提高器物的级别！
　　这么多年下来，徐缺压根就没去玩什么炼丹与炼器，反倒是功法精华那一块经常使用，后来也逐渐将这部分功能遗忘了。
　　但现在，他终于想起还有这么一个牛逼功能存在，顿时忍不住兴奋了起来。
　　“哈哈哈，天无绝人之路，所以说呀，做人就得跟我一样努力，付出了汗水才会有回报！”徐缺一脸激动地喊道。
　　他看了三天三夜的书，最后收获就是把自己不小心遗忘的回收功能给想了起来，还把这当了自己努力的回报，丝毫不觉得有什么不对劲的地方！
　　不过这确实也说得通，有时候不努力一下，怎么会知道绝望呢？没有绝望，又怎么可能让他在最后一刻想起了系统回收功能！
　　“哈哈，这回肯定就稳了，先炼一手试试！”
　　徐缺恢复了动力，兴致勃勃，立马就从当初在善恶村里勒索来的那几件半品仙器里，筛选出一把模样丑陋的大砍刀，给系统进行回收！
　　“叮，回收‘半品仙器’一件，恭喜宿主成功获得三十万点炼器精华！”系统提示音立即响起！
　　“我去，这么多？”
　　徐缺顿时瞪大了眼睛，当年他捣鼓那么多法诀，结果功法精华也只有几万点。
　　如今一件没用的半品仙器，居然弄回了三十万点炼器精华？
　　“阿西吧，亏大了，早知道当初就不该送半品仙器给蓝河图那小子！”
　　徐缺无比肉疼的惋惜道，当初就是觉得这些半品仙器用不上，为了装逼就随手扔了一件给蓝河图，现在想起来，十分血亏！
　　不过送都送出去，加上蓝河图至今都生死未卜，徐缺也只能嘴上这么惋惜一下，倒还没丧心病狂到想去找蓝河图要回来。
　　现在拥有了三十万炼器精华储备，徐缺立马也信心十足，直接从系统商城里兑换出一口大炉子，弄成了锻造台。
　　紧跟着，他捣鼓出几块乌石精铁等，各种各样的材料，皆是这些年杀人后，系统从那些人的储物戒中自动分拣出来的。
　　“好了，锻造台有了，基本材料也有了，火焰更不用说，那些异火足以应付一切，现在万事俱备，只差……”徐缺站在锻造台前，眼眸微微一眯。
　　现在还差什么？就是差一张配方了！
　　炼器跟炼丹一样，不是一通材料扔进去就可以随便乱炼的，有些金属材料跟药材一样，都会存在相互排斥的属性，必须得按照前人研究成果的配方来进行炼化，甚至连材料用量也得精确，否则就无法确保炼制出来的质量跟硬度能否达到最佳。
　　“吱呀！”
　　当即，徐缺一把推开了木门，探出脑袋。
　　风澜舞与小茹这会儿也正在外面，一听到动静，立马转身看了过去，同时心中一阵激动。
　　三天了，整整等了三天三夜，这家伙终于出来了。
　　难道，他真的成功了吗？
　　两人脸上当即浮现起满满的期待，眼巴巴的看着徐缺。
　　徐缺顿时眼眸一眯，笑嘻嘻道：“风姑娘，这回你放心，我有八成的把握能炼制出法宝，但现在就差一样东西而已！”
　　“什么？”风澜舞与小茹一听，顿时一喜。
　　虽然徐缺不是跟她们所想的一样，已经炼制成功。
　　但这家伙既然开口说有八成把握，那就说明离成功不远了！
　　“道友，你还差什么材料，尽管开口，我们定当为你找来！”风澜舞立马说道，她是商会的二小姐，身上本就有不少珍稀材料，哪怕没有徐缺想要的，她也能就近去一些古城兑换过来。
　　“不是材料，我现在就缺一张炼器的配方，你们身上有吗？随便找一张来都可以！”徐缺摆手说道。
　　风澜舞与小茹瞬间一怔，随后整个人都不好了，简直想吐血。
　　炼器配方？
　　身为一名五品炼器大师，居然连一张炼器配方都没有？
　　这算哪门子的五品炼器大师啊？


第一千一百四十七章 不信炼不了你
　　“诶，你们两个别愣着呀，到底有没有啊？”徐缺见风澜舞两人都愣着，不由得催促道。
　　两人当即相互对视了一眼，又满脸懵圈的朝徐缺摇了摇头。
　　“没有？”徐缺顿时眉头一皱：“算了，没有的话，我等会儿再问！”
　　砰！
　　说完，他又直接将房门紧闭上了。
　　风澜舞与小茹瞬间又一脸懵圈的相互对视起来。
　　没有的话等会儿再问？
　　还有这种操作？
　　没有就是没有啊，等会儿再问还能有什么区别吗？
　　两人已经快被徐缺折腾成傻子了，这辈子就从没遇到过这么奇葩的人呀，神经病吧？
　　……
　　与此同时，徐缺已经又回到狭小的房间里，再次进入了系统商城界面。
　　没错，系统商城是有卖炼器配方的，只不过那些法宝级别的配方，起码都得上万装逼值起步，太贵了。
　　徐缺实在觉得很心疼，才跑出来问一下风澜舞，但既然没有的话也只能算了，总不能在这浪费时间，等着她们去买一张回来！
　　“九魄天寒刺？”徐缺看到了第一张一品法宝级别的配方，顿时摇了摇头。
　　刺有什么好练的，又细又小，根本不是本逼圣的风格！
　　“天火流星锤？诶，这个还不错，跟本逼圣一样又粗又大，不过……好像挺消耗材料的，算了算了！”
　　“五行圣令？我去，这是好东西呀！”突然，徐缺盯上一张一品法宝的图纸，眼眸明亮了起来。
　　这种五行圣令，与五行符箓以及五行阵旗很相似，拥有五行封印效果，可符箓是一次性消耗品，阵旗又得花时间与灵石去布置，唯有炼制成法宝后，这种五行奇令便可随心所欲的发挥效果，并且还拥有非凡的攻伐威力！
　　当然，最划算的是，它虽然是一品法宝，但五行圣令一起出动，使用者发挥得好的话，其威力完全可以比得过二品法宝！
　　“有意思，就你了！一万八千点装逼值是吧，我买了！”徐缺当即大手一挥，将配方图纸兑换了出来！
　　这一万八千点装逼值，他认为值得花一下，毕竟五行圣令炼制出来后，他自己也能使用，加上他乃是五行天灵根体质，能最大程度的发挥出五行奇令的威力，简直就是量身定做的法宝！
　　同时他也有信心，花在这张五行圣令配方图纸上的装逼值，妥妥能从风澜舞与小茹那边赚回来！
　　“啧啧啧，先认清楚这些材料先！”
　　配方图纸到手后，徐缺便盘坐在地上，认真专注的看了起来。
　　五行圣令所需要的材料，他基本上全都有，加上有九星炼器师身份的记忆经验，徐缺很快就将所需的材料用量以及融合顺序谨记心中，不过出于谨慎与认真的态度，徐缺还是再多看了几遍，完完整整的记清楚各部分细节！
　　当确定了整个炼制流程后，徐缺才将所有精力，集中于图纸上的符文烙印部分。
　　他拥有异火，且神魂与道蕴足够强大，在提炼材料与融合的步骤上，基本可以有把握完成，毕竟这只是一品法宝，乃是一品炼器大师才能炼制的。
　　徐缺现在本就是九星炼器师，下一级晋升便是一品炼器大师，所以跨一级提炼材料与融合，对他来说难度还算一般，只要熟练几次便可以掌握下来。
　　但最难的点，就在于临近结尾的符文烙印部分，首先记住这些符文烙印就是一个大难题，哪怕有过目不忘的能力，也无法真一下子记住它们！
　　这些符文烙印的需要从头到尾，一线一点的在脑海中进行勾勒，依样画葫芦，中途还不能断掉，否则就会前功尽弃，一口气全忘光！
　　唯有熟练掌握，将其在脑海中一气呵成，才能完全将其记下来，一般人要做到这一步，基本上十分困难，甚至还可能一辈子都做不到！
　　因此才会出现炼器天才与炼丹天才等，他们天生对这类符文烙印比较敏感，能比正常人快速记入脑海！
　　当然，有的人擅长记忆炼器方面的符文烙印，有些人则擅长丹药部分的符文烙印，所以才会区分成炼器天才与炼丹天才，一般很少有人能同时掌握两种技能！
　　但是，徐缺就轻松了，他发现自己完全可以跳过这一部分，因为系统可以准确无误的帮他完成这一步，根本不需要他耗费时间去进行记忆。
　　唯一需要用到的，就是徐缺个人的神魂力与道蕴，唯有神魂与道蕴足够强大，才能在那些材料融合时，牢牢的刻入符文烙印。
　　“啧，这部分还挺贱的，没办法作弊跳过去，除非我有办法将神魂与道蕴弄到更强，否则想炼制半品仙器，绝对是痴人说梦！”徐缺想通这一切后，眉头微微皱了起来。
　　但下一刻，他眉头一展，嘴角一扬：“不过以本逼圣的神魂与道蕴，应付五品的法宝，还是绰绰有余的！”
　　说完，徐缺站起身，来到锻造台前。
　　他深吸了一口气，随即手臂一抬，掌心微微一挥，柔和的仙元瞬间涌出，裹住锻造台旁的几块钨铁精石，托浮悬空至面前！
　　“轰！”
　　下一刻，徐缺掌心窜出一缕黑色异火，炽热的高温瞬间弥漫整个房间，若非他控制着异火的能量，恐怕整个房间里的东西会瞬间被挥发成灰！
　　异火的高温十分强大，但在徐缺的控制下，还是顺利裹住了那几块钨铁精石，将其燃烧了起来。
　　哧！哧！哧！
　　几块钨铁精石当即冒起缕缕黑烟，以肉眼可见的速度，迅速融化成一团漆黑的液体，看上去有些粘稠！
　　徐缺面色一凝，微微加大了异火的温度，那团漆黑的液体瞬间缩小了一分，同时排出的杂质化成黑气不断涌出，而液体自身的黑度也开始在逐渐减少！
　　眼看着黑色液体就要变得通彻剔透，杂质将要被排斥完成，异火却突然细微的晃动了一小下。
　　“轰！”
　　伴随一声闷响，整团金属液体当场爆开，在空中化成一缕缕灰烟，蒸发消散！
　　“我靠！”徐缺顿时大叫了一声。
　　他刚才只是一个细微的小失误，高度集中的精神压力，始终会有一丝放松的时候，没想到就那么一丁点的失误，令异火的温度稍微有轻微的变化，竟然就直接毁掉了那几块钨铁精石提炼而成的凝液！
　　显而易见，这炼器远没有徐缺所想的简单，哪怕最消耗时间的记忆符文烙印部分，能让系统作弊跳过，但这整个炼制过程，依旧很不轻松！
　　“呼！我就不信了，还炼不了你！”徐缺微微长吐一口气，重整旗鼓，再次控制异火，裹住几块新的钨铁精石，重新提炼起来！
　　……
　　……


第一千一百四十八章 五行圣令，成了！
　　轰！
　　片刻后，房间里又响起一阵闷响。
　　第二次的提炼尝试，徐缺还是败在最后即将成功的那一刻。
　　他想追求完美，想要金属凝液里不容一丁点杂质，最后为了炼走一粒如同灰尘般细小的杂质，导致整个提炼过程又功亏一篑了！
　　然而这依旧无法打击到徐缺，他虽然天性懒惰，可骨子里就有那种不服输的狠劲，所以当年的他才会成为学霸，迷恋追求成功，追求第一的感觉！
　　现在，这一点小失败，反倒激起了徐缺骨子里那种久违的狠劲，越无法成功，他便越不服输！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，房间里几乎每隔半个时辰，便会传来一声闷响，这意味着徐缺正在不停的失败，却一直没停止过炼制！
　　时间也开始一点点的流逝！
　　一天过去！
　　两天过去！
　　直到第三天，爆破的闷响声终于停了！
　　徐缺站在锻造台前，看着面前那团晶莹剔透，没有丝毫杂质的灰色液体，他嘴角终于露出了笑意！
　　嗖！
　　他手掌轻轻一挥，将仙元包裹着那团灰色的金属凝液，悬浮在身旁，紧跟着又拿起几块银色的金属，再次用异火提炼了起来！
　　有了先前的经验，徐缺这回的提炼反倒成熟了许多，竟只失败了两次，便直接成功了！
　　随后提炼其余的材料，失败率也越来越小，直到最后，他终于做到一次性成功！
　　当所有金属材料都被提炼成功时，徐缺也长松了一口气！
　　那几团五颜六色的金属凝液，正漂浮在他面前，并且在仙元的包裹保存下，金属凝液皆持续保存着炽热的高温！
　　“终于可以进入下一步！”
　　徐缺微微一笑，以神魂力控制着几道金属凝液，按照顺序开始进行融合！
　　这部分他进行起来时，十分的顺利，几乎是一气呵成！
　　每两团金属凝液融合在一起，徐缺便唤出系统，将符文烙印刻入其中，这部分过程虽然对神魂与道蕴的要求十分之大，但以徐缺的实力，完全可以轻松应付！
　　最终，当所有金属凝液融合为一体后，化成一大颗金属凝液，足球般大小，通体银色且透明，并夹含着缕缕金丝状，看上去十分美观！
　　只是现在徐缺也顾不上欣赏这团漂亮的金属凝液，直接抬起手臂，双指一凝，陡然挥向那团金属凝液！
　　“散！”
　　伴随他轻声一喝，整团金属凝液陡然被分成了五块大小想通的小凝液，接着迅速落向锻造台！
　　“水来！”
　　徐缺再次一喝，掌心一挥，周围灵气瞬间凝聚而来，化成一缕缕晶莹的清水，洒向那五团金属凝液！
　　五团金属凝液瞬间“哧”的一声，冒起阵阵白雾，温度也急剧下降！
　　轰！
　　这时候，徐缺的神魂力才陡然爆发，以强大的神念掌控五团金属凝液，神魂力如同一只只无形的铁锤，疯狂砸落在金属凝液上，将其打压压缩！
　　直到最后，五团金属凝液在清水冲刷下逐渐降温变成固态时，便已然具备了令牌的雏形！
　　这时候，徐缺才开始进行第二次符文烙印的勾勒！
　　嗖！嗖！嗖！
　　五块令牌雏形的金属，皆呈半软半硬的状态，随着一道道符文烙印刻入，金属令牌也逐渐成形。
　　一个时辰后，当徐缺刻入所有符文烙印后，体内道蕴陡然凝聚，豁然拍入五块金属令牌中！
　　“当！”
　　五声清脆的金属颤音同时响起，银中带金的五块巴掌大小的令牌，就这么悬浮于面前。
　　这时候，徐缺脸上才露出笑意，心念一动，唤出系统道：“把炼器精华点加上去，三十万点，通通给我加上去！”
　　“叮，检测到该法宝属于一品法宝，品相与质量极佳，但由于材质受限，最高只能加入十万点炼器精华，升级为三品法宝！宿主是否确定加入十万点炼器精华？”系统回应道。
　　徐缺顿时眉毛一挑，瞪大眼睛道：“什么鬼？十万点炼器精华，才只升了两个品阶？你个奸商，十万点炼器精华，好歹也等于三分之一的半品仙器了啊！有你这么黑的吗？”
　　然而系统并未理会徐缺的不满，继续询问道：“宿主是否确定加入十万点炼器精华？”
　　“草，加！”徐缺满脸恼意，最终还是只能妥协。
　　他发誓有朝一日，必定要将炼器这一道完全掌握下来，炼至巅峰，免得一直被系统继续坑下去！
　　“嗖！”
　　这时，随着系统里的炼器精华扣去十万点，那五块金属令牌表面也陡然浮现一缕辉芒，一闪而逝，却变得愈发精致明亮，就仿佛原来上面有一层灰，被精心擦拭了一翻后，变得愈发崭新起来！
　　“叮，恭喜宿主炼器成功，获得三品法宝【五行圣令】！”
　　“叮，恭喜宿主成功炼制法宝，晋升为一品炼器大师！”
　　接连两道系统提示音响起，五块金属令牌也缓缓飞落入徐缺手中。
　　感受着这几块令牌上还未彻底消散的温度，徐缺脸上也露出了满意的笑容。
　　这是他第一次亲手炼制法宝，从无到有，有种看着自己孩子出世的感觉，很美好，很有成就感！
　　“啧啧啧，可惜了，如果兑换二品法宝的配方图纸，顺便弄来稍微好一点的材料，再结合炼器精华，就完全可以弄出一件四品法宝，甚至是五品法宝！”徐缺轻声自语了一句，倒也没觉得有啥遗憾，反正时间还有大把，完全足够他再来一次，炼出五品法宝！
　　当然，如果他肯花点大代价，兑换一张五品法宝配方图纸的话，也可以进行炼制！
　　只不过这样一来的话，炼制方法就得改动一下了！
　　从提炼材料那一步，就需要直接动用炼器精华，因为炼器精华并不限于是炼器结束才可以使用，如果提炼材料觉得实在吃力，甚至不可能完成时，使用炼器精华后便可一步成功，减少很多麻烦。
　　徐缺在炼制五行圣令时，之所以不想用这种方法，一方面是不舍得花太多装逼值去兑换五品法宝的图纸，另一方面是想最大程度的做到不依赖系统，完全凭借自身实力进行一遍炼器过程，亲身体验一回！
　　结果也已经证明，他在炼器方面，还算是挺有资质的！
　　“嘿，虽然只有件三品法宝，但也是时候出去告诉她们，我能成功了！”徐缺捧着五块金属令牌，微微一笑，决定出去告诉风澜舞与小茹这个好消息。
　　因为现在他已经可以确定，无论是用五品法宝的配方图纸，还是用二品法宝的配方图纸，他都可以有不同的方法，来炼制出一件五品或者四品的法宝！
　　“吱呀！”
　　然而，当徐缺推开房门走出时，却发现飞舟里一片安静，而且飞舟还处于停滞的状态，并没有在飞行中。
　　“奇怪，这两个女人跑哪去了？”徐缺微微皱起了眉头，神魂力扫入隔壁房间，也没发现风澜舞与小茹的气息。
　　显然她们两个是把飞舟停下来，然后一起出去了！
　　“咚！”
　　这时，飞舟的出入口陡然一震，被人打开了。
　　紧跟着风澜舞与小茹从外面迈步踏了进来，正好见到徐缺，不由得一阵错愕。
　　“咦，道友，你出关了？”风澜舞惊讶道。
　　“嗯，我有一个坏消息跟一个好消息，你们想先听哪一个？”徐缺笑眯眯的问道。
　　小茹却直接摆手道：“哪一个都不想听！”
　　“嗯？”徐缺顿时眉毛一挑，这小丫鬟牛逼啊！还能反我的套路？
　　“不想听也不行，坏消息就是，我这段时间只炼出了一件三品法宝，但好消息就是……再给我几天时间，保证能炼出四品法宝，或者你们帮我弄一张五品法宝的配方图纸，我保证弄出五品法宝来！”徐缺说完，脸上露出一丝骄傲自豪的笑容。
　　然而，风澜舞与小茹却出乎意料的淡定，对于徐缺的话并没有太多的惊喜。
　　“诶？你们别不信呀，看到这五块令牌没，就是我炼出来的，真真实实的三品法宝啊！”徐缺以为两人不信他的话，立马举起手中的五行圣令说道。
　　“道友！”这时，风澜舞终于开口，脸上带着轻松与一丝愉悦的笑容道：“不管如何，多谢你这段时间的努力，这片心意我和风商会定然会记着，不过……我们已经找到一位真正的四品炼器大师了，他愿意出手帮我们。”
　　……
　　……


第一千一百四十九章 来之安之
　　“什么？”
　　徐缺瞬间瞪直了眼，一脸惊愕。
　　这是几个意思啊？
　　本逼圣辛辛苦苦炼了这么多天，好不容易摸清楚怎么炼出五品法宝，现在你居然说不用了？
　　我勒个去，还什么找到一位真正的四品炼器大师，这意思就暗指我是假的咯？
　　行吧，就算我是假的，那也不能拿外面的四品炼器大师跟我比呀，我跟外面那些妖艳贱货不一样啊！
　　“风姑娘，你先等等，这事我要捋一捋！按你这意思，就是瞧不上我的能力，觉得别人更有把握咯？”徐缺挑着眉毛，很是不爽道。
　　这么多年来，一向都是别人求着他办事，哪怕是被人看不起，他也能实力装逼一波，打脸回去！
　　这回原本也是这样，他清楚风澜舞与小茹都不信他能炼出五品法宝，但按照他的预想，很快就能强势打脸，完成装逼值！
　　可万万没想到啊！这风澜舞也太狠了，直接连给他装逼打脸的机会都弄走了，简直是无敌操作！
　　“道友，莫要误会，你如此年轻便能炼制出三品法宝，称得上是天才中的天才，此等资质放在整片镇元仙域里，定是独一无二的，只是……如今我和风商会有难，不能冒险，那位四品炼器大师虽然并非什么声名显赫的大师，可他经验丰富，在炼器一道钻研多年，不会轻易出现失误，所以我们才决定要他帮忙！”风澜舞紧忙开口解释道。
　　事实上徐缺炼制出三品法宝，已经很令她震惊，可如她所说，这件事关系到和风商会的未来甚至是生死存亡，必须得选择更稳妥经验更老道的前辈比较适合。
　　说到底，她就是怕徐缺太年轻，到时若是出现失误，他们和风商会也要跟着完蛋。
　　“失误？难道炼器还不允许有失误吗？”徐缺不由得皱起眉头道。
　　虽然他之前确实失误很多，但那是因为他第一次炼，但在后面这段时间，他基本已经能熟练的把控异火以及神魂力，可以确保自己成功率达到百分百，只要不是越阶炼制，肯定不会有任何失误了。
　　但他能做到这一步，是多方面的原因，至于其他人，徐缺不信他们也能做到百分百成功，炼器出现失误，一定是个很正常的现象才对。
　　“不，炼器涉及太多工序与流程，失误肯定会存在，但此次我们和风商会要竞争几个名额，所以需要一位炼器大师参加炼器大会，此次大会规定了每位参赛者只允许有两次失误，所以总共只提供三份材料，一旦失误次数超过两次，便意味着要被淘汰了！”
　　风澜舞说到这，看向徐缺，微微苦笑道；“所以……道友，请你谅解一下，我们并非对你没有信心，只是综合各方面情况，我们希望能更加稳妥一点！”
　　“呃……那好吧！”
　　徐缺听到这，也只能耸了耸肩膀，放弃找回面子。
　　毕竟人家都已经把话说到这种地步了，自己还有必要使劲上去贴脸求机会吗？
　　堂堂一代逼圣，还不至于这么贱，反过来去求别人给自己一个帮忙的机会，这实在没必要！
　　“既然如此，那我也不打扰了！虽然我还是想说我有信心绝对能炼制出五品法宝，但你们肯定还是听不进去，所以就这么算了吧，再见！”
　　最终，徐缺拱了拱手，便直接告辞离开了飞舟。
　　他实际上很清楚，无论是风澜舞还是小茹，其实也没那么重视他，更没太把他的背景与实力当一回事。
　　否则的话，就不会至今为止连他的名字都没问起过，一直都只称呼他为“道友”！
　　……
　　风澜舞看着徐缺远去的身影，不由得微微叹了口气：“唉，他心里可能对我们有些芥蒂了，小茹，难道我这么做，是选错了吗？”
　　“二小姐，你不用这么自责啦，换了任何人，都肯定选择那位四品炼器大师的！”小茹开口安慰道，因为她也觉得这没什么错。
　　风澜舞摇了摇头：“他的资质，确实是万中无一的，可惜我们和风商会自身难保，也顾不上与他交好了，罢了！”
　　“嘿嘿，二小姐，如果这次我们和风商会能成功，得到名额，再弄到些许宝物的话，可能不仅保住了商会，更可能重返往日的辉煌，到时候还别说炼器大师了，可能炼器宗师都主动来与我们交好呢！”小茹嘻嘻笑道。
　　“不！”风澜舞却陡然面色一凝道：“小茹，你记住了，此话千万不可乱说，哪怕我们商会能重返辉煌，甚至比以往站得更高，地位始终是不可能超越那些炼器宗师与炼丹宗师的，他们的身份之尊贵，远比你想象中要高很多！”
　　“好吧，小茹明白了！”小茹点了点头道。
　　“嗯，好了，我们先回百会城准备一番吧，我爹与大姐他们应该也快到了，半个月后的炼器大会，不容有失！”风澜舞说着，脸上神情无比的坚定与认真！
　　……
　　与此同时，徐缺已然远离了风澜舞的飞舟，站在一片荒野上，目光注视着不远处一座巨大宏伟的古城。
　　哪怕距离古城还很遥远，但徐缺依旧看见那城门上写着“百会城”三个大字！
　　这与他之前所待的那片地方很不一样，显然他闭关炼器的这段时候，风澜舞并没有停止赶路，而是驾驭着飞舟，把他也带到了这个新的地方。
　　此时，百会城的城门口，有无数修士来来往往，大部分都是半仙境与人仙境，却不见地仙境强者的身影！
　　不过这些半仙境与人仙境修士，气息各方面，倒确实比失落之地里那些同阶修士要强大些许，毕竟地洲的修士，天地规则完善，总归比伪境界的要多点东西！
　　只是让徐缺意外的是，这城门口时不时还有一些合体期、渡劫期，甚至连婴变期以及凡人都有途经。
　　按理来说，地洲也是属于其他修士飞升后的一个落地之处，属于临仙界，不应该会有低境界或是凡人的出现了。
　　可仔细一想，无论是凡人还是修士，终究也是人，凡人生出的孩子是凡人，修士生出的孩子也会是凡人，都得从零开始修炼，所以这地方出现了低境界的修士与凡人，倒也正常！
　　“啧啧啧，既来之则安之，先进城逛一圈，顺便得想个法子，查一下其他几个仙域有没有瑶池，如果没有的话……怕是真得跑去天洲一趟了！”徐缺低声自语了一句，便迈步朝百会城而去。
　　风澜舞告知过他，镇元仙域里没有瑶池，但地州除了镇元仙域以外，还有另外五大仙域，在弄清楚瑶池是不是属于地洲之前，徐缺也不能贸然的跑去天洲，否则来回折腾浪费的时间只会更多。
　　“咦？看来这地洲的城市，也与其他地方差不多嘛！”
　　入了百会城，徐缺面带笑意的打量着四周，自语了一句。
　　古城里的建筑物古风古色，与修仙界没什么区别，并且街道上也有摊位小贩以及各种店铺，人来人往，很是热闹。
　　看着面前这一切，徐缺不由得有些怀念起修仙界的四大洲了！
　　然而就在他有些走神之际，突然“砰”的一声闷响，一道身影轻轻撞了他一下。
　　“不……不好意思！”
　　紧跟着，那道身影匆匆道了声歉，便紧忙远去了。
　　“没关系！”徐缺淡然一笑，回应了一句，眼眸微眯着看着那道身影远去！
　　这时，旁边经过几名年轻修士，看到这一幕，不由得笑了起来。
　　其中一名红衣女子摇头喊道：“傻小子，你知不知道你丢东西了？刚刚那人一看就是盗门的，如此卑劣粗糙的行窃手法你都看不出来，还傻乎乎跟人说没关系，哈哈！”
　　“盗门？行窃？不存在的！”徐缺闻言，顿时掂了掂手里一枚陌生的储物戒，笑眯眯道：“我炸天帮白展堂，还从没被人偷过东西！”
　　……
　　……


第一千一百五十章 我很感兴趣
　　炸天帮白展堂？
　　几名年轻修士皆是一怔，相互对望了一眼，纷纷摇了摇头，表示从未听闻过这么一个势力。
　　红衣女子也顿时笑道：“傻小子，你知不知道，一般自报家门的，都需是家门足够显赫才有如此必要！你这炸天帮我们闻所未闻，你报出来有何用？再说了，方才那人虽说伎俩低劣粗糙，但也算是盗门的老毛贼了，你怕是吃亏了都不自知吧？”
　　此时，徐缺面带笑意，也正打量着这几名年轻修士。
　　这几人穿着打扮皆很华贵，一看就知道不是寻常出身的修士，再看那红衣女子，面容艳丽，五官精致，肤若凝脂，眉宇间时不时掠过一种活力与狡黠，显然是个很睿智又俏皮的姑娘。
　　重点是那几名年轻人的站姿，似乎都以红衣女子为首，眼神也总有意无意的看向红衣女子，明显是察言观色，只说讨她欢心的话。
　　“连炸天帮都没听说过，这只能算你们孤陋寡闻了，世间何其之大，你们也不过是限在这小小的镇元仙域里，终究只是坐井观天罢了！”徐缺故作一脸高深莫测，摇头说道。
　　然而，面对徐缺这番话，红衣女子却没有丝毫的动怒，反而愈发感兴趣道：“哈哈，你这人真有趣，难道你还能来自其他仙域么？傻小子，非地仙境者，不可能跨越得了仙域！”
　　“啧啧啧，所以才说你们坐井观天，别人跨越不了，不意味着我就跨越不了！”徐缺装模作样道，同时眼睛也在四处张望，似乎已经对这几个年轻修士失去了兴趣，准备要去逛逛其他地方！
　　“噗，你这人说大话时，怎么能装得这么像呀？”
　　红衣女子笑着摆了摆小手道：“好了，不逗你玩了，你还是快查查看自己丢了什么吧，然后跟我们一起去讨回来！”
　　“我真没丢啥东西，反而还多了点……诶不对，我丢不丢东西，关你们什么事呀，居然还帮我去讨回来？”徐缺一脸狐疑的看着红衣女子，这年头还有这么热心肠的人么？
　　而且事实上他刚才真的没丢东西，那个撞他的人一出手的瞬间就已经被他发现了，可徐缺身上所有的东西都藏在系统包裹里，哪里是别人能偷得了的？
　　再说了，按照他那脾气，别人都偷上门来了，不偷一个回去以表敬意怎么行呢，所以他一顺手，把对方的储物戒都给偷来了！
　　只不过这一切不仅是那个被反偷的毛贼都没发现，连红衣女子这几个旁观者都没觉察出来。
　　所以徐缺这会儿就知道，装逼的机会来了，只要拿出储物戒，肯定就会引来这几人的震惊与敬仰！
　　然而还没等他酝酿好用什么帅气的姿势拿出储物戒时，红衣女子便开口道：“你可别以为我们有什么歹意，其实我一位朋友也被盗门的人偷了东西，所以我们一路尾随，没想到还没跟他到盗门，你就已经成为了受害者，见你傻乎乎的这么可爱，才准备带上你一起去拿回被偷的东西而已！”
　　“咦？你们要去搞事情……呸不对，你们要上门去捉贼拿脏，讨公道吗？这个好这个好，我很感兴趣，实不相瞒，我确实是丢东西了，咱们赶快追过去吧！”徐缺立马来了兴趣，连连点头应道。
　　他都已经无聊到要逛古城了，这会儿突然有人说要带他一起去搞事情，他怎么可能会错过！
　　“哦？你不用看一下就知道丢了什么东西吗？”红衣女子陡然错愕道，似乎被徐缺这前后反应弄得有些意想不到。
　　包括几名年轻修士，也都皱眉看着徐缺，总觉得这货的表情跟眼神，怎么看都不像是要去讨回公道，更像是要去玩似的？
　　“当然知道，刚才我不承认是觉得不好意思而已！好了，别在意这些细节了，事不宜迟呀，再不跟过去恐怕就跟不上了！”徐缺说着，满脸跃跃欲试的催促起几人来。
　　红衣女子也只好点头道：“那好吧，我们先追过去再说！哼，盗门这几年还真是越来越没规矩了，居然对我们都敢下手！”
　　说完，一行人便悄然快步朝街道尽头而去，追寻那个贼人的气息，一路跟上！
　　途中，徐缺也从几人口中了解到盗门的一些事情。
　　盗门可以说是整个镇元仙域里最大的势力，因为他们人数众多，遍布整片镇元仙域，哪里有人，哪里就有盗门的存在！
　　只不过盗门虽然人势众多，却蛇虫混杂，难以看管，所以基本上每一个古城会设立一个分部点，由贼头负责汇集小贼们偷上来的东西，通过特殊渠道去销脏。
　　而且盗门有个不成文的规定，便是不可随意向一些身份尊贵之人下手，一般情况下都是盗亦有道，盗穷不盗富，免得惹祸上门，除非有人花大价钱请他们出手，他们才会冒险一搏。
　　所以盗门的各个分部地点，都会随时随机的换，没有固定，因此红衣女子她们才需要一路尾随跟踪过去，为的也是直捣黄龙，想教训这个不守规矩的盗门分部与贼头。
　　徐缺了解完之后，倒是觉得这个盗门还挺有意思呢，从模式上看，有点像丐帮，但道德方面就不咋地了，有些侠盗是盗富不盗穷，所以才叫盗亦有道，可这个盗门居然盗穷不盗富，怂透了！
　　“我辈之人义薄云天，肝胆相照，这个盗门简直太坏了，我们必须仗义出手，将其铲除，为民除害！”徐缺当即义正辞严的胡乱喊起口号！
　　红衣女子却摆了摆手：“不可，此次我们也就是教训一下他们即可，他们不讲规矩，我们不能不讲规矩，所以你这傻小子待会儿可别乱来，否则惹大祸上身，我可不管你哦！”
　　“什么啊！他们怂，你也要这么怂吗？”徐缺顿时眯起眼说道，来了招激将法。
　　然而红衣女子压根就不吃这套，笑眯眯的看着徐缺道：“反正我可不想出这个头，你要是真惹到整个盗门，恐怕……嘻嘻，不跟你说了，那个小贼已经到了！”
　　说完，她脸上带满俏皮的笑意，直接往前方掠去。
　　徐缺这才反应过来，他们不知不觉已经跟到一条偏僻的小巷中，巷子里十分安静，透着缕缕刺骨的阴风。
　　然而红衣女子几人却丝毫没有在意，反是在红衣女子带领下，气势汹汹，大摇大摆的就往巷尾一间老屋门前而去。
　　老屋门外坐着一个老头，老头衣衫褴褛，满头白发，正蹲在地上，似是守门人。
　　红衣女子几人刚到，老头便淡淡开口道：“小娃子们，走错路了！”
　　“哼，盗门一向盗亦有道，可你们百会城的盗门，居然不讲规矩，对我朋友下手，此事我不会善罢甘休，速去将你们贼头喊出来吧，跟他说一声，我们是立天书院的！”红衣女子冷声说道。
　　老头一听，瞬间脸色一变，猛然抬头惊讶的看着红衣女子：“立……立天书院？”
　　嗖！
　　下一刻，他瞬间站起身，满脸堆笑道：“几位学子，这一定是个误会，不知你们丢了何物，我盗门必定十倍奉还，赔礼道歉！”
　　“哼，我被偷的是一枚储物戒，里面至少有上百颗中品灵晶石，你们赔十倍，赔得起么？”红衣女子身旁的年轻人一脸恼火道。
　　老头脸上笑意顿时一僵，上百颗中品灵晶石，等于十颗上品灵晶石，若是十倍奉还，这特么岂不是得赔上百颗上品灵晶石了？
　　“呃……几位莫急，待我去禀告贼头，请贼头来处理，必定会给几位一个满意的答复！”老头只好苦笑道。
　　按道上的规矩，若是偷了不该偷的东西，就得十倍奉还，可这次事关上百颗上品灵晶石，他区区一个盗门小人物可做不了主，得让贼头来！
　　“等一下，我还有个朋友，也被你们的人偷了东西！”这时，红衣女子再次开口，喊住要转身进屋的老头，同时也看向徐缺道：“来，你告诉他，你丢了什么东西！”
　　“哼！”徐缺立马也学起刚才那名年轻人的语气跟神态，无比恼火道：“我被偷了九千多件半品仙器！”
　　……
　　……


第一千一百五十一章 叫我一声姐姐！
　　“噗！”
　　一名年轻修士，当场一口水喷了出来。
　　其余人包括红衣女子与白发老头在内，也集体都懵圈了，瞪大着双眸，一脸惊容的看着徐缺！
　　九千多件半品仙器？
　　丫的是疯了吧？就算是想勒索也不是这么个勒索法啊！
　　九千多件半品仙器，你要人家怎么赔？别说是十倍了，哪怕打个九折都赔不起呀！
　　“傻小子，你胡说些什么呢？”红衣女子当即瞪了徐缺一眼，随即看向老头道：“我这位朋友脑子不太好，你别理会，反正让那个偷我朋友东西的人出来，他偷了什么他自己清楚。”
　　“好，几位稍等片刻，老朽这便去请我们头儿过来！”老头也纯当徐缺是在开玩笑，紧忙拱了拱手，便转身往老屋里而去。
　　这时候，红衣女子才看向徐缺，摇头笑道：“傻小子，原来你还挺会开玩笑的嘛，被偷了九千多件半品仙器？这种话你都说得出口，想讹人也不能这么个讹法呀！”
　　“等等，先说明一件事，别再叫我傻小子了可以吗，傻妹妹！我这是准备干一番大事，你待会儿可别插手！”徐缺满脸意味深长的笑容。
　　如果是之前，他或许还对这个盗门没啥兴趣，但听说他们盗穷不盗富后，徐缺就不乐意了，摆明了是恃强凌弱，欺善怕恶嘛！
　　当然了，这种行侠仗义为民除害的行为，徐缺一般也不会干！
　　他想教训盗门的原因，只有一个，就是盗门敢偷他东西，这摆明是把他当成恃强凌弱里的“弱”了！
　　原本被风澜舞还有小丫鬟不信任并瞧不上眼，徐缺就已经一肚子憋屈跟不乐意，所以才出来逛一逛散散心，万万没想到知道盗门挑人下手的理由后，他就更恼火了。
　　这还有天理吗？还有王法吗？
　　这口气能忍吗？不能忍呀！
　　所以，他才跟着红衣女子一行人过来，就是要搞一波事情，好让盗门弄清楚，他不仅不“弱”，甚至还不是谁都能惹的！
　　“喂，傻小子，你叫我什么？你敢叫我傻妹妹，信不信我打你呀，太没有礼貌了，没大没小的！”这时，红衣女子已经凤眸一瞪，像个长辈似的训斥起徐缺来了。
　　其余几名年轻人，也皆愕然的看着徐缺，显然是他刚才对红衣女子的称呼以及言语，吓到他们了。
　　这几人如此惊容，徐缺立马也看得出红衣女子的身份不简单，然而他却一丁点都不在意，一脸傲然道：“你打我？呵呵，你这小丫头原来也喜欢吹牛呀，区区人仙境初期的修为，别说是你了，就算你们几个加起来，恐怕也不够我打几个回合呀！”
　　这回他是真的说实话了，自从伤势痊愈，他明显感觉自己的实力增强了不少，甚至距离半仙境中期，也只剩一念之间，只要他找个时间随便闭关修炼一下，立马就能突破！
　　所以这巅峰实力，绝对比他之前要强大很多，红衣女子这些人加起来，真的不是他对手！
　　“噗，傻小子，你再没大没小的话，姐姐就真的打你了哟！”红衣女子却依旧满脸笑意，还想伸出手来掐徐缺的脸。
　　“诶诶诶，干什么，好好说话，别动手动脚的，我这张帅脸是你能随便摸的吗？”徐缺当即瞪眼喝道，立马就躲开了。
　　红衣女子顿时蹙了蹙小鼻子：“切，真小气，姐姐又不是要打你，你怕什么呀！我看你这骨龄，恐怕连一百岁都不到吧，能这么年轻就踏入半仙境，资质倒是挺不错的，不如这样吧，以后你就当我的弟弟，叫我一声姐姐，我罩着你！”
　　话音刚落，红衣女子身旁几名年轻修士，顿时脸色微变，纷纷看向徐缺，脸上满是羡慕与嫉妒。
　　“哟呵，就凭你也想当我姐姐？一边凉快去吧，想认亲的话，也是你来当我妹妹，叫我声哥哥，从今往后就是我罩着你！”徐缺摇头笑道。
　　他知道这红衣女子身份不凡，可是自己也不弱呀，堂堂炸天帮帮主，要是沦落到给人当弟弟求庇佑的话，传出去还怎么在江湖上行走？
　　这可是原则，谁也不能动摇得了！
　　“傻小子，你还真是挺自大的，算了，你不愿意就不强迫你了，弟弟！”红衣女子说着，还一脸大方的拍了拍徐缺的肩膀。
　　徐缺当即瞪眼道：“那可真是谢谢你了啊！妹妹！”
　　“弟弟，你应该叫我姐姐！”红衣女子矫正道。
　　“妹妹，你应该喊我哥哥！”徐缺摇头道。
　　红衣女子倔脾气上来了，瞪眼道：“弟弟！”
　　徐缺强势回怼：“妹妹！”
　　“弟弟！”
　　“妹妹！”
　　“弟弟！”
　　“妹妹！”
　　……
　　两人一下子较上劲了，谁也不让谁。
　　这让旁边几名年轻修士又是看得目瞪口呆，一方面震惊徐缺的大胆，一方面又羡慕他，居然能被红衣女子赋予如此待遇，三番两次出言不逊，可红衣女子就是没跟他计较。
　　“吱呀！”
　　这时，老房子的门突然被人推开，从中走出三道身影，这才打断了徐缺与红衣女子的闹剧。
　　两人皆扭头一看，老屋里走出的除了之前那个看门的白发老头外，还有一名长得贼眉鼠眼的瘦弱男子，以及一名样貌儒雅，气宇轩昂的中年男子。
　　徐缺一眼就认出来，这瘦弱男子就是之前在街上撞他的人，至于那名中年男子，显然就是这百会城里的盗门头目了。
　　“几位学子大驾光临，真是盗门荣幸，不知几位是立天书院哪位先生门下的门生呢？”中年男子刚走出来，便笑着看向红衣女子等人问道，话语虽然客气，但也并未真正忌惮红衣女子等人。
　　他身为盗门分部的贼头，地位显然是有一点的，虽然远远比不上立天书院，但还不至于要恭维几个书院的学子。
　　然而下一刻，他就傻眼了。
　　红衣女子轻描淡写地说道：“我爹是秦向天！”
　　“什……什么？秦……秦院长？你爹是立天书院的秦院长？”
　　中年男子瞬间脸色剧变，惊惧道：“那你是……天鼎榜人榜第十名的秦素素？”
　　红衣女子明眸皓齿，微微一笑：“不错，我便是秦素素！”
　　……
　　……


第一千一百五十二章 炸天帮盗圣
　　“嘶！”
　　顷刻间，中年男子与白发老头皆倒吸一口凉气，满脸惊骇。
　　偷取东西的瘦弱男子，更是瞬间面失血色，浑身颤抖起来！
　　立天书院，这可是镇元仙域的三大顶级书院之一啊！其门下无数学子，都是当今各大宗派势力的长老甚至宗主，可见其影响力有多庞大！
　　而现在，立天书院当代院长秦向天的女儿，竟然就在他们面前。
　　更关键的是，秦素素还是天鼎榜人榜里排行第十的存在，天鼎榜乃是整个临仙界的公认最具权威的实力排行榜，无论是天洲地洲还是玄黄洲，只要骨龄不超过两千岁且实力强大者，皆可上榜！
　　人仙境所在的榜为天鼎榜中的人榜，秦素素能在三洲无数天才中脱颖而出，排列人榜第十，可见其实力有多强大！
　　所以就算她不是秦向天的女儿，单凭天鼎榜人榜第十，也足以震慑中年男子等人，更别说这双重身份所带来的震慑力了！
　　砰！
　　突然，中年男子二话不说，陡然挥起手，一掌重重拍向瘦弱男子的背部！
　　一声闷响下，瘦弱男子瞬间跪倒在地，满脸苍白，甚至无需中年男子开口，他便无比惶恐地喊道：“秦姑娘恕罪，是小人有眼无珠，对您的朋友下手，小人知错了，请秦姑娘饶命呀！”
　　“饶命？我可没说要杀你呀！”秦素素笑眯眯道。
　　瘦弱男子一听，立马磕头喊道：“多谢秦姑娘，多谢秦姑娘！”
　　“秦姑娘，此事是误会，您大人有大量，莫要计较，今后我们必定按规矩办事！你两位朋友所丢之物，我们定以十倍奉还！”中年男子也立马开口说道，无比郑重。
　　秦素素闻言，点了点头：“既然你们有如此态度，那我便不再说什么了，此事可以就此揭过，至于如何赔偿，你们按规矩还我两位朋友即可！”
　　“好好好，多谢秦姑娘宽宏大量！”中年男子顿时长松一口气，陪着笑脸道。
　　随即，他踢了踢跪在地上的瘦弱男子，沉声道：“还愣着干什么？你偷了那秦姑娘两位朋友的东西，立刻清点出来，十倍奉还！”
　　“是！”
　　瘦弱男子紧忙应道，慌慌张张的摸向自己腰间，盗门很多人都习惯将储物戒藏在腰带或其他隐蔽的地方，因为戒指收进东西时会发光，戴上手上时进行窃取，容易引起别人注意！
　　然而，他摸索了半会儿后，脸色陡然一变，浑身开始颤抖，缓缓抬起头看向中年男子，一脸无助道：“头……头儿，我……我的储物戒不见了！”
　　“不见了？”中年男子一怔。
　　“小人的储物戒一直都藏在这的，偷取那位公子时还在的！”瘦弱男子说着，伸手指向秦素素身旁的年轻男子。
　　“那偷他东西时呢？”中年男子指向徐缺。
　　瘦弱男子哭丧着脸道：“小人没偷成功，这……这位公子身上好像没东西，小人当时真的什么都没偷到，就先回来……等等，不对，当时那种感觉似曾相识！”
　　突然，瘦弱男子回想起当时撞到徐缺时的情形，他向徐缺下手，可发觉徐缺身上啥都没有后，就直接走人了。
　　可就在他要走的时候，隐约感觉到一丝若有若无的神魂力从他身上扫过，只是他并没有在意，以为只是徐缺探视他的修为，可现在回想起来，那种感觉似曾相识，跟他们盗门一些手法很像啊！
　　“是……是你！”
　　想到这，瘦弱男子震惊的看着徐缺道。
　　身为一名经验老到的窃贼，他基本已经可以确定，自己不仅没能从徐缺身上偷走东西，甚至连自己的储物戒都被无声无息的反偷走了。
　　“我？我怎么了，哦，你储物戒丢了，忘记偷了我什么是吧？没事没事，你也就偷了我九千多件半品仙器而已，我不用你们十倍奉还了，五倍就行！”徐缺装模作样地说道。
　　“九千多件半品仙器？”中年男子愕然，有些迷糊的看向徐缺，又看了看秦素素，显然并没有把徐缺的话当回事，而是在疑惑他说这种夸张的话干什么。
　　“头儿！”这时候，瘦弱男子猛然站起身来，满脸凝重，低声说道：“这家伙也是道上的，而且是个高手！”
　　“什么？”中年男子一听，瞬间瞪大了眼睛。
　　他知道自己手下绝对不敢乱说话，更不敢骗他，能说得出来的话，定然不是胡说八道！
　　“我的储物戒，是被他偷走的！”瘦弱男子补充道。
　　中年男子顿时就凌乱了，感觉脑子都有点不够用了，自己手下坏了规矩，偷了秦素素朋友的东西，接着又被秦素素另一个朋友偷走了储物戒，可现在秦素素带着两个人过来，说自己手下偷了他俩东西，这不是在讹人吗？
　　“等一下，你说什么？我这位弟弟，偷了你的储物戒？”秦素素此刻也一脸惊愕，看着瘦弱男子问道。
　　瘦弱男子满脸苦涩，唯唯诺诺道：“秦姑娘，小人以心魔起誓，若有半句谎言，天打雷劈！”
　　唰！
　　一下子，在场众人所有目光，瞬间齐聚到徐缺身上。
　　能以心魔起誓，那肯定就不是在乱说了，那么结果就只有一个，这名窃贼的储物戒，真被徐缺给反偷了！
　　“弟弟！”秦素素眼眸微眯了起来，似笑非笑的看着徐缺。
　　“干啥啊妹妹，我不是早跟你们说了吗？我没丢东西，反而还多了点东西，只是你们不信而已！”徐缺耸了耸肩膀，一脸无所畏惧地说道。
　　接着，他还将那名窃贼的储物戒拿了出来，捏在手上有意无意的玩弄着，分明就是在炫耀。
　　“那你后面怎么又说丢东西了？原来你还会骗人呀，不对，不仅骗人，而且还懂盗门之术！”秦素素脸色已经没之前那般柔和了，语气也略微冰冷一些。
　　毕竟之前她是觉得徐缺真的像个傻小子，说话又还挺有意思的，所以玩心一起，才说什么认他为弟弟。
　　可现在，她突然发现看漏眼了，这小子比猴都精，手段一点儿都不简单呀，连她都敢戏弄！
　　“哟，妹妹，你怎么生气了？别呀，我之前也跟你们说啦，我叫炸天帮白展堂，你们没听说我的名号，说明你们真的孤陋寡闻嘛！”徐缺笑眯眯道。
　　“什么意思？”秦素素沉声问道。
　　徐缺嘴角一扬：“因为见多识广的人都知道，我炸天帮白展堂有个大名鼎鼎的称号，叫做——盗圣！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺身上陡然涌出磅礴的仙元，卷起狂风，豁然覆盖四方。
　　秦素素以及在场众人，皆不由得抬起手凝聚仙元，抵挡狂风的吹袭，却隐约看到一道虚影从他们面前掠过，一眨眼就以及掠出巷子口。
　　紧跟着，徐缺的声音才远远传了过来：“记住了，这次只是给你们一点教训，以后走路长点眼睛，别再招惹我！”
　　随后，狂风停歇，众人这才发现徐缺不见了，甚至连气息都消失得无影无踪。
　　“教训？这家伙教训什么了？”秦素素一脸迷糊道。
　　“等一下！”
　　这时，中年男子突然摸着自己用来收藏储物戒，而此刻却变得空荡荡的衣怀，瞬间脸色剧变，张口怒吼道：“他偷了我的储物戒，那里面是我们整个百会城盗门八百年来所有的物资啊！”
　　……
　　……


第一千一百五十三章 这些人的兴趣爱好真绝！
　　“什……什么？”
　　在场众人瞬间瞪大眼眸，惊呼出声。
　　下一刻，所有人纷纷抹向自己的储物戒，紧跟着集体懵逼了。
　　储物戒？什么储物戒，全他妈都没了啊！
　　无论是中年男子还是白发老头，甚至是秦素素与几名年轻人，身上或手上所佩戴的储物戒，全是消失不见了。
　　“我靠！”
　　“这小子太黑了吧，连我们也偷？”
　　“妈的，我们也没得罪过他啊！”
　　“这个混账窃贼！”
　　顿时间，几名年轻修士纷纷气得大骂出声。
　　毕竟这是万万没想到的事，日防夜防，却防不住胜防啊！谁他妈能想到好心好意带个家伙来拿回东西，结果这货反过来还对他们下手！
　　“头……头儿，小人这……这里多了一张纸条！”这时，那名跪在地上的瘦弱男子，突然颤声说道，手里还拿着一张纸条！
　　中年男子立马伸手一抓，将纸条摊开，上面白纸黑字写着一句话：“劫富济贫炸天帮，替天行道白展堂——炸天帮盗圣！”
　　哧啦！
　　看完那句话，中年男子当场气得一把将纸张撕成碎片，满脸震怒，浑身发颤，咬牙怒道：“混账！”
　　他堂堂百会城盗门的头目，偷术无敌，可如今却被一个年轻人给偷了，简直是奇耻大辱！
　　更关键的是，被偷的储物戒里，还储放着近千年来百会城盗门里一些暂时还不敢卖出去的珍贵物资，其中有部分还被客人提前订购了，如今却全被偷光了，如何能不怒！
　　“秦姑娘，此事你必须给我们一个交待，哪怕你是秦院长的女儿，也不能如此欺负我们盗门吧？”中年男子当即看向秦素素，想要个说法！
　　毕竟人是秦素素带来的，不找她找谁！
　　然而秦素素此刻满脸冰寒，此前那种温和亲切的笑容早就消失不见，她一双眸子扫向中年男子，中年男子瞬间感到犯怵，不由得微微后退了一步，低下了头。
　　这时候，秦素素才冷声道：“用你的脑子想一想，他连我们的东西都偷了，你认为他真是与我们一伙的么？若非你们自己坏了规矩，先对他下手，他也不至于找上你们，现在只是你们自作自受，我为何要给你交待？”
　　说完，秦素素目光扫向巷子口的方向，眼眸微微一眯，嘴角扬起一抹笑意：“有趣，想不到认个弟弟却引狼入室，劫富济贫劫到本姑娘头上了？哼，看我怎么收拾你！”
　　……
　　与此同时，徐缺早已远离了巷子，带着满满的收获，扬长而去。
　　说实话，他也没指望能偷到什么好东西，纯粹就是出口恶气才干出这种事，至于秦素素几人，也只是顺手偷一下当成恶作剧，改天有缘的话，自然会将东西还给他们！
　　然而，当徐缺抹去中年男子那枚储物戒，将神识探入其中后，却看得有些瞠目结舌。
　　这枚储物戒简直就是个大宝藏呀，里面竟堆积了上万块晶莹璀璨的灵石，徐缺认得出，这东西在临仙界应该称为灵晶石，比灵石还要珍贵很多。
　　从成色与灵气的浓郁程度看，这上万块灵晶石，至少得是上品灵晶石！
　　当然，真正让徐缺如此动容的，是静静趟在储物戒里的那十件半品仙器！
　　“看来这盗门真是富裕呀，区区一个人仙境后期的小头目，居然拥有十件半品仙器，这身家都快赶上本逼圣了呀！”徐缺脸上顿时露出了美滋滋的笑容。
　　他偷秦素素等人储物戒是出于恶作剧，到时候会还回去，但偷中年男子的储物戒，就完全是出于教训并索赔的目的了，压根就没打算还了，这会儿见到这十件半品仙器，徐缺已经乐坏了，这完全就是一大笔意外之财呀！
　　“哟，这些半品仙器还有别人下订的？”
　　徐缺一怔，十件半品仙器里，有两件是被中年男子的神魂打上了记号，其中一把剑用神魂标注着“凌府峰少预定”，另一件半月刀标注着“风老预定”！
　　“嘿嘿，预定有什么用，现在全是我的东西了！唔，这柄剑看起来还不错，不比那柄断剑差，看来可以让剑灵换个地方住了！”徐缺自语了一声。
　　随后，他便抹去那两件半品仙器上的所有标注记号，将所有东西都卷入自己系统包裹中。
　　“咦？”
　　然而，当徐缺收完了上万枚上品灵晶石与十件半品仙器后，却陡然发现储物戒的角落里，还放着一些奇奇怪怪的盒子，盒子里还散发着一丝丝淡淡的香味！
　　并且每个盒子也都标注着记号，写着“凌府老爷预定”、“风老预定”、“苏烟南预定”等等……
　　虽然这些人名徐缺一概都不认识，但能跟盗门预定到东西的人，显然肯定是身份非凡的存在。
　　“连半品仙器都没包装如此精致，莫非这些盒子里……还有更珍贵的宝物？”徐缺眼眸陡然明亮了起来。
　　嗖！
　　下一刻，他神魂瞬间探向那些盒子，心念一动之间，几个盒子上的封印瞬间被瓦解，盒子纷纷被打开，里面露出许许多多眼花缭乱，五颜六色的布料！
　　“嗯，这是什么鬼？”徐缺咋一看，有些愣神。
　　可仔细一看后，脸色顿时就变得奇怪了起来，凌乱在风中。
　　这些盒子里，竟全部藏着女性的贴身内衣，什么肚兜裤衩的，五颜六色，简直吓死人！
　　更可怕的是，这些肚兜之类的衣物，还全标注着来历，比如“林家大小姐的肚兜”、“苏家三小姐的肚兜”、“北街张寡妇的裤衩”……
　　除此之外，还有几个盒子是空的，标注的记号上写着“风老预定人榜天骄秦素素的肚兜，暂缺货”、“苏烟南预定张寡妇的新裤衩，暂缺货”……
　　“尼玛，这些人的兴趣爱好真他妈绝了！这个盗门简直是要疯啊！偷东西也就算了，还特么卖原味……”徐缺看得一脸无语，满是晦气的连连摇头。
　　他第一反应就想随手将那堆东西清理出来，直接扔掉。
　　可看到那些衣物上标记的人名，以及木盒上标注的预定人后，徐缺又停住了，随后眼眸微微一眯，浮现起满满的笑意。
　　扔掉？
　　为什么要扔掉？
　　这特么可是搞事情的大好机会呀！
　　“啧啧啧，这下就好玩了！不过在这之前，得先赶紧提高一下实力才行……”徐缺摸着下巴，意味深长的自语了一句。
　　“好玩？弟弟，有好玩的事，怎么不带上姐姐我呀？”
　　突然，一道熟悉的声音从徐缺身后传来。
　　“握草！”
　　徐缺瞬间头皮一炸，毫不迟疑的启动身形，飞快冲向前方，心中无比惊骇。
　　这声音除了秦素素还能有谁？
　　可问题是这秦素素什么时候来的？居然能做到无声无息，连靠近他身后，他都没有觉察出来！
　　这妞的实力非凡呀！
　　……
　　……


第一千一百五十四章 我是一片好心
　　“哼，你这小东西，本姑娘好心帮你，你倒反过来欺骗我，还偷我们的储物戒？”秦素素落在原地，一脸恼火的看着徐缺喝道。
　　徐缺见她没追杀过来，这才停住唤出风火轮的冲动，笑眯眯道：“妹妹，你误会了，哥哥也是一片好心呀！”
　　“一片好心？呵呵，偷了东西还能如此厚脸皮，行，那你倒是说说看，你怎么就一片好心了，要是说得出来，姐姐可以考虑放过你！”秦素素冷笑道。
　　“唉！”徐缺当即摇头叹了口气，双手背负在身后，语重心长道：“别老是说偷，我那是叫做拿，帅气男神的事儿，怎么能说是偷呢！我刚刚要是不顺便拿走你们的储物戒，盗门的人肯定会对你们下手，到时候你们就真的血本无归了，现在不是挺好的嘛，我帮你们把储物戒拿出来，现在再还给你们，多安全多有保障！”
　　说完，徐缺大手一挥，几枚储物戒瞬间化成流光，掠向秦素素。
　　秦素素接过储物戒，似笑非笑道：“照你这么说，我们岂不是还得感谢你？”
　　“不必了，我辈之人义薄云天肝胆相照，这点小忙别谈什么谢不谢的，我还有要事在身，先行告辞了！”徐缺拱了拱手，转身就准备走人。
　　他感觉这个秦素素强大得诡异，明明只有人仙境初期的修为，却给他一种面对地仙境的感觉，甚至如果真跟她打起来，成败都还很难说！
　　“嗯？还想走？弟弟，你以为随便整一套歪理，就能打发姐姐我么？”秦素素嘴角一扬，纤手一挥，五指间掠出一道红光，散发着强大的封禁力量，强势的掠向徐缺。
　　“我靠，妹妹，储物戒都还你了，你确定还要跟我打么？”徐缺当即眉毛一挑，脚下闪电一踏，以极限的速度躲开了那道红光！
　　“咦？”秦素素顿时一惊，有些诧异：“看不出来，你实力还挺不错的嘛，区区半仙境初期修为，居然能躲开我的红尘枷锁？”
　　按理来说，就算是半仙境初期，能躲开她的红尘枷锁，她还不至于这么惊讶，可重点是，徐缺这躲开得也太轻而易举了，不费吹灰之力似的。
　　这种情况，只有天鼎榜的人才能做到呀！
　　“你是天鼎榜上那些没有公布相貌姓名的神秘人之一？”秦素素当即面色一凝，开口问道。
　　此前徐缺能当着她的面，偷了她与其余人的储物戒，她就已经有所怀疑，现在她更加确信了徐缺的实力很不简单，绝对有资格登上天鼎榜。
　　只是天鼎榜上那些有名有姓的天骄，她基本全都认识并见过，唯独有小部分不愿透露身份姓名的，被称为天鼎榜神秘强者，谁都不曾见过他们，所以现在她怀疑徐缺就是其中一人。
　　“天鼎榜？没听说过，我只知道炸天帮，我排名第一！”徐缺笑眯眯道。
　　“切，你还真是个小气鬼，连这都不肯说，实在是不明白你们有什么好隐藏的！”秦素素摇头说道，直接把徐缺确定成天鼎榜上的神秘天骄。
　　“妹妹，你真的想多了！我不跟你浪费时间，真的还有点事，先告辞了，拜拜！”徐缺见状也懒得解释，直接挥了挥手，踏着闪电，转身横空掠起，消失在天际！
　　秦素素原本还想追过去找他算账，但迟疑了少许后，却停了下来，嘴角微微扬起一抹笑意：“嘿，天鼎榜神秘天骄，看来这个弟弟认得也不算亏，算了，就先放你一马，姐姐我还得去忙活炼器大会的事呢，这回必须要让器宗那群家伙给立天书院分配几个炼器大师才行！”
　　说完，秦素素转身离去。
　　……
　　半个时辰后，徐缺在百会城里各种贯穿，来回绕路，最终躲在了南城的一间小息栈里。
　　他仔细检查了一遍全身，最后才松了口气，并没有发现什么印记。
　　显然秦素素之所以能找到他，是因为之前所偷的储物戒上，有秦素素自己的神识印记，现在储物戒都归还了，她应该不可能再找得这里。
　　“想不到呀，这地洲真不愧是地洲，强者林立，一个人仙境初期的秦素素就这么厉害，我要是不赶紧提升实力，怕是浪不了几天了！”徐缺摇头自语了一句，便从系统包裹中取出几个小型阵盘。
　　嗖！
　　挥手间，几道阵盘被布满整个厢房，隔绝了气息，并建立起一道坚固的防御阵。
　　虽然这种防御阵难以抵挡强者的攻击，可也不至于不堪一击，只要有人攻击阵法，他立马就能觉察，这就足够了！
　　“半仙境中期，嘿，先突破了再说！”
　　徐缺微微一笑，取出了上百块上品灵晶石，在地上摆成一个小聚灵阵，随即盘膝坐下，双手结印于丹田府外！
　　他深吸了一口气，双眸一闭，迅速进入了修炼状态！
　　虽然他这次突破，是水到渠成，只是一念之间即可，但突破境界时照样需要庞大的灵气，为了避免自己引起太大的动静，他只能减少对天地灵气的掠夺，改成用灵晶石里的灵气！
　　这明显就是一种极其奢侈的行为，正常人都不会这么浪费，可徐缺压根就不在意这种挥霍，别说他偷到了上万块上品灵晶石，就算是只偷了几百块，他也照样能拿来浪费掉！
　　毕竟在他眼里，灵晶石这种象征财富的东西，偷一偷抢一抢就有了，根本就不值钱！
　　别的修士忌惮各种势力，可他不一样，他要么不得罪人，要么就往死里得罪，从来都不怂！
　　“轰！”
　　当徐缺运转起太古五行诀时，体内仙元瞬间飞快流动起来，浑身毛孔喷张，疯狂汲取外界灵气。
　　徐缺面前摆放着的上品灵晶石，瞬间按照阵纹游动，涌出磅礴的灵气，猛然涌向徐缺，如狂潮洪水般灌入他浑身毛孔，再汇入各大经脉。
　　这种可怕的汲取速度，是恐怖的，与他的天灵根体质以及太古五行诀有关。
　　他所走的路，包括他的道蕴，从一开始就注定了与众不同！
　　“轰轰轰！”
　　此刻，徐缺体内发出阵阵闷响，宛若神雷在轰鸣着，他全身上下的气势，更是在不断的攀升！
　　这种情况，一直在持续。
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　……
　　直到六天时间过去，徐缺才猛然睁开双眸，那漆黑如墨的眸子，在漆黑的夜里显得愈发深邃与明亮，浩瀚无比！
　　“半仙境中期，成了！”
　　徐缺嘴角微微一扬，从地上站了起来。
　　这时候，他才发现自己面前那数百快上品灵晶石，已经毁了一大半，另一小半则变得将近透明，甚至出现龟裂，灵气已经所剩无几。
　　“靠，幸好准备充分，不然灵气还真不够用了呀！”徐缺顿时暗道，挥手抹去所有灵晶石灰烬。
　　随后，他才心念一动，从系统包裹中取出了那柄断得不能再短的断剑，以及盗门贼头那偷来的一柄利剑。
　　“剑灵，快出来，给你换把剑！”徐缺冲着近乎剩下一个剑柄的断剑喊道。
　　“嗖！”
　　断剑瞬间颤动了一下，随即剑灵那如黑雾般的身影立即从中窜了出来。
　　它打量了一下徐缺手里那把完整的利剑，泛着红光的双眸里掠过一丝嫌弃与不屑，摇头道：“又是半品仙器，此剑形同垃圾！”
　　“那你要不要啊？这年头，好的仙器可不容易弄，光是这柄剑，我就已经快豁出性命才弄回来的，你可别不领情啊！”徐缺瞪眼道。
　　剑灵一听，这才点了点头：“罢了，你境界始终还是很低，本座也不想为难你！不过此地强者无数，你最好还是尽快弄一柄下品甚至中品仙器的剑给我，否则你很难对付地仙境强者！”
　　说完，剑灵身形一晃，化成一团黑烟，掠入那柄利剑中！
　　徐缺这才收起利剑，顺便将那柄断剑直接回收给了系统，换回了十万点炼器精华！
　　主要还是这柄断剑损坏太严重了，否则凭断剑的质量，远不止十万点炼器精华。
　　“看来确实得去弄一把下品仙器的剑了，否则遇到盗门那个贼头，也有点棘手！”徐缺回想剑灵的话，沉吟了片刻后，便直接撤掉厢房里的阵法，推门而出。
　　他决定再出去逛一逛，顺便勒索……呸不对，瞬间找几个人借点仙器回来！
　　……
　　……


第一千一百五十五章 大杀四方
　　徐缺所住的息栈，正好处于南城的闹市边缘。
　　令他意外的是，自己闭关了六天，本以为盗门的人会疯狂找上门来，结果却一直风平浪静，自己也安然无恙。
　　包括他踏出息栈，走在街道上，也没有任何人多看他一眼，更没有盗门的人找他麻烦。
　　“哟，莫非是那个秦素素帮我解决了？唔，也不对，她要是不傻，就肯定不会干这种事！”徐缺摇头自语。
　　秦素素跟他萍水相逢，不可能为了帮他，去得罪一个盗门，毕竟盗门丢失的是十件半品仙器，甚至储物戒里还隐藏着关系到许多人隐私的秘密，盗门不可能给秦素素面子而将此事当做没发生过。
　　再则，就算秦素素真的欣赏他，那就更不可能帮他了，欣赏是建立在实力基础上的，如果徐缺连自己搞出来的麻烦都解决不了，那只能算是一个只会惹麻烦的无脑家伙，秦素素凭什么欣赏他！
　　无论怎么看，秦素素都不可能出手相助。
　　所以，眼下这种情况，徐缺猜测盗门肯定是在酝酿着什么计划，甚至是先进行一些补救措施，最后才会来搞他！
　　“嘿嘿，管你们瞎搞什么，反正哥们就没怕过！”
　　徐缺乐呵一笑，迈步朝闹市而去。
　　他准备跟人打听一下，看看储物戒里那些预定“原味”肚兜的人，究竟是什么来头，住在什么地方，这样才方便他后续上门敲打并捞好处。
　　“咦，白道友，好久不见呀，来来来，一块去喝个茶吧！”
　　然而，刚走出没几步，前方突然迎面走来一名年轻人，冲着徐缺打招呼，无比热情。
　　徐缺微微一怔，随即眉头紧皱起来，他绝对不认识那个年轻人，而且从来没见过。
　　“嗯？”
　　下一刻，徐缺眼眸一眯，他觉察到那年轻人走过来的同时，闹市各个角落有不少人都在向他靠拢。
　　更重要的是，从这群人的气息看，清一色全是人仙境初期与人仙境中期，加起来至少有十几号人，这一刻全都将他锁定成目标了，前前后后包围了起来。
　　“嘿，才刚突破完，这么快就有人送上门给我装逼打脸了？”徐缺顿时乐了。
　　如果是六天前，他还没有突破到半仙境中期，甚至还没将剑灵转入新的半品仙器利剑里，面对十几个真境的人仙境，他估计会直接跑掉。
　　虽然用六色火莲可以摧毁他们，但自己定然也会受伤，到时候同样会被盗门其余人搞死。
　　可现在，他不仅突破到半仙境中期，实力飞涨，更关键是剑灵又可以帮上忙了，不管是真境还是伪境的人仙境，徐缺又能继续来那招一剑斩杀！
　　所以这会儿，他出奇的淡定从容，笑眯眯的看着那年轻人道：“哟，王道友，好久不见呀，咱们别喝茶了，直接喝酒吧！”
　　“呃……哈哈哈，好，差点忘记了白道友是好酒之人，那我们快去吧！”那年轻人见徐缺这么配合，不由得愣了一下，随即还是迅速反应过来，哈哈笑道。
　　“诶对了，王道友，你是在家中排行老八吧？啊不好意思，我又忘了，你一直让我喊你叫王八的，这样才亲切点，瞧我都忘记了，你别介意啊王八兄！”这时，徐缺故作恍然道。
　　“噗！”
　　闹市里人来人往，一些经过的行人，听到徐缺的话，瞬间笑喷出声。
　　王八？
　　这年头还有人喜欢这种称呼？
　　“……”年轻人脸上的笑意也瞬间一僵，眼眸里一怔恼意！
　　他压根就不姓王，完全就是冲着徐缺来的，所以才顺着徐缺的话说下去，但万万没想到只是一个“王”字，也能被徐缺个阴了！
　　“王八兄，怎么还不走呀，我知道一个地方的酒特么好，我们快过去吧！”这时，徐缺还笑眯眯的看着年轻人喊道。
　　那年轻人皮笑肉不笑地说道：“白道友，你忘了么，我家就是酿酒的，外面的酒哪有我们自家酿的好呢，还是去我家中一饮吧！”
　　“啊？你家？”徐缺脸色突然一变，惊愕道：“王八兄，你家里人不是早就死光光了吗？当初你家中惨遭血洗，连祖宗十八代都被挖出来喂狗了，你早就没有家了呀！”
　　“混账，你家才死光光了！”年轻人终于忍不住了，当场怒喝一声，出手就要抓向徐缺。
　　徐缺嘿嘿一笑，脚下一滑，身形瞬间往后退去，随后又板起脸喝道：“原来你不是王八兄啊！可恶，你到底是谁，为什么要假冒王八来骗我！”
　　“你才是王八！各位同门，出手将他拿下！”年轻人骂完，直接朝四周大吼了一声。
　　嗖！嗖！嗖！
　　下一刻，十几名人仙境修士，瞬间从四面八方掠出，带着磅礴的杀气冲向徐缺！
　　在场众人见状，生怕被波及，纷纷退了出去。
　　原本还人来人往的闹市街道，一下子被清空，十几个人仙境修士，将徐缺围堵在中间，杀气腾腾的盯着他！
　　在场众人退出战圈后，也没有散去，反是围在外面看起了热闹，议论纷纷起来。
　　“我去，什么情况呀，这么多人围杀一个半仙境小子？”
　　“百会城内不是明文规定禁制打斗的吗？除非是上生死台，否则城内闹事是会被镇杀的呀！”
　　“你傻呀，这群人一看就知道是来头不小，肯定已经跟上面打点好了，否则怎么可能会在这出手！”
　　“咦，我认识其中一个，好像是盗门的人！”
　　“盗门？那小子是干了啥事，居然被盗门围杀？”
　　“管他呢，这小子长得这么好看，肯定不是好东西，死了最好！”
　　“啧啧啧，十几个人仙境围杀一个半仙境，你觉得他能不死么？”
　　在场众人皆冷眼旁观，纯粹当成看热闹，压根就不关心发生了什么事！
　　然而，徐缺却无比的淡定，笑眯眯的看着周围十几名人仙境修士，摇头道：“我还奇怪你们怎么这几天一点动静都没有，是不是在酝酿什么大招，没想到这么简单粗暴，直接来这么多人堵我，真是没意思呀！”
　　“哼，区区一个半仙境敢得罪我盗门，自寻死路！你识相的话就乖乖闭嘴，跟我们走，要是敢说什么不该说的话，我们会让你连开口的机会都没有！”年轻人冷冷盯着徐缺道。
　　“不该说的话？”徐缺顿时嘴角一扬：“什么是不该说的话，噢我想起来了，你们说的是那些肚……”
　　“闭嘴！”
　　年轻人当即厉声一喝，打断了徐缺的话，“自寻死路，给我杀！”
　　唰！
　　瞬间，十几名人仙境修士启动身形，掐出法诀，迅速窜上前，要镇杀徐缺。
　　“唉，没意思呀，又要白杀人拿不到经验了！”
　　徐缺一脸无奈的叹了口气，自从系统取消了杀人得经验的功能，他现在每杀一个人，就觉得很亏！
　　不过这货嘴上这么说，行动倒是一点都不含糊。
　　只听“轰”的一声巨响，风火雷暴声响彻四方，徐缺踩着风火轮横空掠起。
　　“咻！”
　　下一刻，他祭出了那柄利剑，白银寒芒一闪，剑灵附剑所散发出来的气势，无比强大，弥漫全场！
　　“嘶！”
　　全场无数围观的众人，瞬间瞪大了眼睛，倒吸一口凉气！
　　“两件仙器？”
　　“那个半仙境小子，居然拥有两件仙器？”
　　“我的天，这家伙什么来头啊？”
　　许多人都惊呼出声，无比骇然。
　　一个半仙境修士，拥有两件仙器，还能驾驭自如，这确实令人感到惊世骇俗。
　　然而，徐缺压根就没理会众人的反应，脚下突然一踩风火轮，身影骤然化成一道虚影！
　　“轰！”
　　伴随着一道响亮的轰鸣声，他整个人竟直接消失在众人的视野中。
　　咻！
　　随后，当一道寒芒从天而降，“哧啦”一声，两名站在一起的盗门修士，没有任何反应，当场被劈成了两半，鲜血喷洒而出。
　　顷刻间，众多议论声戛然停止，四周空气宛若凝固，鸦雀无声，落针可闻！
　　全场所有人，皆目瞪口呆的愣在了原地！
　　……
　　……


第一千一百五十六章 你们尽管试试
　　“这……怎么可能？”
　　“一剑斩杀两名人仙境？”
　　“我勒个去！”
　　“这是要疯啊？”
　　这一刻，全场无数围观的行人，纷纷惊呼出声，张大了嘴巴，难以置信。
　　按照常理，这本该是徐缺瞬间被镇杀的结局，可谁能想得到，这家伙驾驭一件下品级别的飞行仙器，手握一柄半品仙器的利剑，居然直接斩杀了两个人仙境！
　　这种杀人速度，怕是寻常的地仙境都赶不及呀！
　　十几名盗门的修士，也脸色一变，竟纷纷停了下来，一时间不敢上前了。
　　来之前，他们就收到贼头的嘱咐，徐缺能当着那么多人面偷完东西并一走了之，实力肯定不简单，绝非寻常半仙境。
　　所以他们才十分重视，直接出动了十几名人仙境，本以为万无一失，却万万没想到，这家伙的实力居然恐怖到这种地步！
　　与此同时，徐缺也从空中现身，挥手甩去剑刃上的血迹，目光扫向众多盗门弟子。
　　随后，万众瞩目中，他虎躯一震，大喝道：“本逼圣大杀四方，天下无敌，现在我就问一句——还有谁？”
　　轰！
　　吼声震耳欲聋，所有人皆瞪直了眼睛！
　　那十几名盗门弟子，更是当场被气坏了，差点就想冲上去毒打他！
　　妈的，太嚣张了！
　　杀了两个人，也他妈好意思喊大杀四方？
　　还问一句还有谁？
　　嘿呀，好气啊！
　　这家伙只是个半仙境中期，凭什么这么嚣张？
　　许多人内心无比的不服，十几名盗门弟子为首的年轻人，亦是满脸阴沉，张口喝道：“给我一起上，区区半仙境，我不信他同时驾驭两件仙器，还能坚持多久！”
　　“杀！”
　　其余十几人当即齐声一喝，再次掐出法诀，杀向徐缺。
　　年轻人的话点醒了他们，同时驾驭两件仙器是件消耗极其之大的事情，别说是半仙境，哪怕是他们这些人仙境都觉得吃力！
　　所以他们坚信，只要继续冲上去，让徐缺继续消耗，很快就会仙元枯竭，被打回原形。
　　“啧啧啧，看来我还是太仁慈了呀，杀你们两个人还不足以震慑住你们！”
　　徐缺见状，顿时摇头笑了起来，只是这抹笑容一闪而逝，下一刻他眼眸间便寒芒一闪，冷声道：“你们对我的实力，一无所知！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺脚下的风火轮瞬间爆发一声巨响，整个人再次横空而起，化成一道虚影消失在众人视野内。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　下一刻，一道道锋利的剑芒覆盖天穹，剑影铺天盖地，将整条闹市大街照耀得无比明亮而炽盛。
　　剑灵附灵的利剑，用来施展六合游身尺法诀，每一剑都具备超然的恐怖杀伤力，一下子覆盖整片区域。
　　十几名盗门弟子全然被淹没在密密麻麻的剑影之中，无处可逃！
　　那一剑剑斩在他们身上，都具备着剑灵的力量，每一剑都是致命，剑剑断人生机！
　　“轰！”
　　最终，随着徐缺的风火轮停止转动，身形显化在空中。
　　十几名盗门弟子全然从空中坠落，身子被剑芒斩得七零八落，没一个是完整的，鲜血如雨，从空中洒落，染红了整条街道。
　　全场陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　所有围观的人群，瞠目结舌，难以置信。
　　如果说此前徐缺一剑斩杀两名人仙境，令他们感到惊世骇俗，那么现在这一幕，就如同一个九天神雷在他们脑海炸响，让所有人都脑海一片空白了！
　　放眼世间，有哪个半仙境能做到这一步？
　　哪怕是天鼎榜上的天骄，也屈指可数呀！
　　“这家伙……绝对是天鼎榜上的，而且排名不低！”人群角落里，一名红衫女子低声自语，正是那位秦素素！
　　从徐缺被围杀开始，她便目睹了一切，原本还考虑要不要卖点人情救出徐缺，可现在她才发现自己多虑了，徐缺的实力超乎她的想象，光凭那惊世的一剑，足以震惊世人！
　　秦素素身旁站着一名白袍老者，也面色凝重道：“传闻都说人榜才是天鼎榜的最低门槛，半仙境所在的半榜一向不被承认，现在看来，传闻始终只能是传闻呀！”
　　“三爷爷，我觉得他至少是在半榜的前五名！”秦素素低声说道，可是又不由得疑惑的摇摇头：“但半榜前五之中，并没有神秘天骄呀！”
　　“不管如何，这一战之后，此人的名字很快就要大振四方了！百会城如今即将举办炼器大会，无数地方大人物都云集于此，很快就会收到消息！”
　　白袍老者说着，不由得感慨叹道：“剑影横纵城南街，一剑光寒百会城！此子日后必定非凡，当真后生可畏呀！”
　　剑影横纵城南街，一剑光寒百会城！
　　秦素素不由得在心中低声喃喃了一句，随后又想起之前被徐缺戏弄的一幕，顿时气不打一处来，满脸不服道：“切，三爷爷，你知不知道他见到我都得跑呢，而且我前几天刚认他为弟弟，他得叫我姐姐的！”
　　“得叫你姐姐？”白袍老者顿时一怔，看着秦素素，随即立马笑了起来：“这恐怕还是不够呀！这年轻人今后的造诣绝对不简单！素素，你说你也老大不小了，前阵子你爹娘还说……”
　　“三爷爷，你再说下去，小心我揪断你胡子！”秦素素立马瞪起眼睛道。
　　白袍老者立马脸色一变，紧忙捂住了自己的胡子。
　　……
　　与此同时，徐缺已然落向地面，大手一挥，直接将那十几名盗门弟子的储物戒收走。
　　不过这十几人身上还真是穷得很，加起来也就只有百来块中品灵晶石，其余都是些很一般的法宝，徐缺看都懒得多看一眼，直接就回收给了系统，换成数万点炼器精华。
　　“没意思啊没意思，还有没有盗门的人在场呀？回去跟你们贼头说一句，再敢来找我炸天帮的麻烦，我绝对让你们吃不了兜着走，真的，别逼我杀人！”徐缺面对围观群众，牛逼哄哄的放了一句狠话，便转身要离开。
　　“站住！”
　　突然，人群里传来一声喝斥。
　　紧跟着人群一阵骚动，十几名身披银色盔甲的守卫兵匆匆赶来，穿过人群，直接将徐缺团团包围。
　　为首的是一名人仙境后期的守卫，眼眸冷冷盯着徐缺，沉声道：“百会城禁制私下斗殴，你如今还敢当街杀人，罪无可赦，现在命令你跟我们走一趟，听候城主发落！”
　　“禁制斗殴？”徐缺一听，顿时乐了，笑道：“刚才他们要杀我的时候，你们怎么不出来阻止？”
　　他刚才看得很清楚，盗门的人对他出手时，这些守卫就已经在附近了，早就知道这里发生大战，却熟视无睹，等现在他杀完人了，才突然跑过来，分明就是在玩针对！
　　“刚才我们在巡逻其他区域，不知道发生了什么，但现在是你杀了人，无论谁先动的手，你有在罪难逃！”守卫头目无比强势地喝道。
　　“啧啧啧，人善被人欺，马善被人骑，你们都欺负到我头上了，看来……我又得杀人了呀！”徐缺见状，也懒得多说，直接抄起手中利剑，冷声笑了起来。
　　“放肆，你想干什么？”守卫头目当即厉声喝道：“别以为你实力强盛，就可目中无人，百会城乃是凌城主坐镇，任你再强大，终究也只是半仙境，凌城主翻手间便可镇杀你！”
　　“是吗？”徐缺顿时笑了起来，手指轻轻弹了弹剑刃，冷声道：“我只说一次，你们若敢动我分毫，拦我半步，哪怕你们所谓的凌城主来了，我照样能当着他的面……”
　　说到这，徐缺顿了一下，浑身气势骤然急剧攀升，如巨山般爆发而出，大声喝道：“屠尽百会城！不信的话，你们尽管试试！”
　　……
　　……


第一千一百五十七章 奇怪的规则
　　“轰！”
　　徐缺的声音震耳欲聋，声如洪钟，响彻整片闹市街区。
　　十几名百会城的守卫，瞬间被震慑当场，一时之间竟无人敢动弹分毫。
　　甚至是那名气焰嚣张的守卫头目，此刻也有些忌惮，气势一下子被徐缺压过了头，一句话都说不出口，有些尴尬的站在原地，进也不是，退也不是。
　　这显然超出了他的意料，徐缺刚才展示出来的实力，足以令所有人都惶恐，若非仗着城主威名，他又怎么敢带人过来捉拿徐缺。
　　谁曾想徐缺压根不给城主一丁点面子，肆无忌惮，直接当着这么多人面，扬言屠尽百会城这种狠话，直接惊煞了所有人！
　　“这家伙……太可怕了！”
　　“屠尽百会城，这种话他都敢说出来！”
　　“不知为何，隐约间总觉得他真的会说到做到呀！”
　　“他到底是什么来头？”
　　一下子，许多围观众人低声议论起来。
　　“够了！”
　　这时，人群里才突然响起一道响亮的声音，紧跟着，一名头发通红的男子迈步走了出来。
　　男子十分年轻俊朗，宛若刀削般的脸庞五官，轮廓分明，披着一头红色的头发，看上去没有丝毫的违和与非主流，反倒是多了一种强大而邪气的魅力！
　　“凌少！”众多守卫见到他，立马恭敬地喊道。
　　在场众人也纷纷一惊：“凌城主的儿子凌峰少城主？他怎么来了？”
　　“我好像知道怎么回事了，恐怕盗门敢当街打斗，与这凌峰有关呀！”
　　“这就难怪了，近日百会城即将举办炼器大会，凌城主应当没功夫理会这些小事，这些守卫恐怕也是凌峰少城主喊来的！”
　　在场有不少在百会城待过很多年的修士，早已了解凌峰平日的作风，一下子就猜到了事情原委。
　　事实上也正是如此，盗门是通过凌峰的关系，才敢如此肆无忌惮的无视城规，当街围杀徐缺。
　　可结果出乎所有人意料，盗门十几名人仙境全被徐缺干掉了，而且是完全秒杀的局面，所以凌峰才想借用城规，先抓住徐缺，却没想到徐缺张狂到这种地步，放出狠话，让众多守卫都怂了。
　　不得以之下，凌峰这才亲自现身走了出来。
　　“凌峰？”徐缺听到众人的议论声，不由得一怔，看向眼前这名红发年轻人，顿时就乐了。
　　他可记得很清楚，盗门贼头的那枚储物戒里，就有这“凌府峰少”预定的原味肚兜，甚至是他现在手中所拿的半品仙器利剑，也是这个凌峰所预定的。
　　现在看来，这个凌峰少城主，确实是有目的对自己出手的。
　　只不过没想到呀，自己想要勒索的其中一人，居然是百会城城主的儿子，这可就有意思了！
　　“原来你就是凌峰少城主，久仰大名呀！”徐缺当即笑眯眯地说道，饶有深意的看着凌峰。
　　凌峰自然也知道徐缺这语气跟眼神的意思，沉声应道：“我警告你，最好别乱说话，此事我可以既往不咎，不过你手上这把剑还有一个盒子，你必须交出来！”
　　“哟，凌峰少城主，你好像还没弄清楚自己的处境啊？还是我警告你吧，注意你说话的态度！”徐缺笑吟吟道，有恃无恐。
　　凌峰顿时脸色一黑，死死咬着牙，结果愣是一句反驳的话都说不出来。
　　在场众人却看得一脸迷糊，有些看不懂了。
　　按照这位少城主往日的作风，嚣张跋扈，怎么容许其他人在他面前如此？
　　重点是这位少城主也并非草包呀，人家可是天鼎榜人榜上排名第六十六的天骄，实力不容小觑，有嚣张跋扈的资格，怎么这会儿突然忍住脾气了？
　　“你想怎么样？”凌峰沉默了片刻后，沉声问道。
　　“我不想怎么样，别拦我的路，也别来打扰我，否则我刚才的话，绝对说到做到！”徐缺摇头冷笑。
　　以他现在的实力，绝对拥有一战地仙境的资格，哪怕打不过地仙境，也有把握先用六色火莲轰炸整个百会城，然后再安然逃脱！
　　“你莫要太过了，不交出东西，我不可能放你走！”凌峰直接摇头，态度很坚决。
　　哪怕徐缺实力再强大也好，他都很清楚绝对不能放徐缺这么走了，那个盒子关系到他的声誉，一旦被徐缺曝光出去，他将身败名裂，甚至影响到他的父亲。
　　“哈哈，想要东西也好说，拿点仙器来换！”徐缺当即勾了勾手指头，笑眯眯道。
　　他拿着那些肚兜压根就没什么用，自然是要用来换点有价值的东西。
　　“我没有仙器，否则的话……也不可能要你手上这柄剑！”凌峰沉声道：“不过，我可以给你一个公平一战的机会！”
　　“什么？你要给我一个公平一战的机会？”徐缺瞬间乐坏了，摇头道：“第一，现在你没资格给我机会。第二，就算有，我凭什么要跟你公平一战？”
　　“你不敢？”凌峰直接意简言骇地回道。
　　徐缺顿时就不乐意了，妈卖批，敢用激将法搞我？
　　“我跟你说，我就是不受激！行，既然你说要公平一战，那我就给你这个机会，说吧，要怎么打？”徐缺当即喝道。
　　“上生死台！”凌峰抬手指向城中心的方向道：“生死台有三大规则：一是生死由命，任何人不可插手；二是禁制使用仙器；三是只能施展在生死阁挑选的法诀。”
　　“这就是你所谓的公平？”徐缺眉毛一挑，冷笑起来，这凌峰摆明了就是想禁制他使用仙器。
　　“你放心，我会让人封禁修为，只用半仙境中期的境界与你一战！”凌峰淡然道。
　　徐缺不由得狐疑起来，这红头发搞得这么正式，真是要公平一战？
　　不过那生死台的规则，听起来也有点诡异呀，特别是第三个条件，居然只能使用在什么生死阁挑选的法诀？
　　“弟弟，姐姐提醒你一句，最好别答应他哟，否则你就死定了！”这时，一道熟悉的声音突然从耳边响起。
　　徐缺一怔，猛然扭过头，正好看到秦素素正站在人群里，笑眯眯的看着他。
　　“为什么不答应？你觉得我会打不过？”徐缺传音问道。
　　“废话，别以为我看不出来，你刚刚能斩杀人仙境，大部分都全靠那两件仙器，如果没了仙器，还限制了法诀，哪怕你资质太强大，也很难跟他打的。因为凌峰的优势，在于他淬炼过肉身，比寻常修士都要强大！”秦素素传音解释道。
　　虽然她也不能否定徐缺自身的力量强大，不然也不可能驾驭两件仙器，只不过生死台的规则太过于特殊，肉身强大者很容易占便宜，所以她觉得徐缺胜算很低，这才出言提醒！
　　“淬炼过肉身？”然而徐缺听完秦素素的话，却眼眸一亮。
　　论肉身强度，他可一点都不比别人差，特别是飞升到临仙界前，他的冥王镇狱体还上升了一个级别，而且又历经好几次虚空风刃的摧残，恢复后肉身又一次比一次强劲，哪怕站着不动，也可以抵挡住人仙境的几次全力一击了！
　　想到这，徐缺也顾不上回应秦素素了，当即看向凌峰，笑问道：“赌注是什么？”
　　“我若赢了，仙器与盒子归还我。我若输了，亲自给你道歉赔罪！”凌峰应道。
　　“呸！”徐缺立马不屑道：“一个道歉想换我的仙器，你想多了吧？”
　　“那你想怎么样？”凌峰问道。
　　“很简单，你若输了，除了道歉赔罪之外，还要让我自由出入城主府，放心，我只是出于好奇去逛一逛，绝对不拿一针一线！”徐缺拍着胸口保证道。
　　凌峰狐疑的看了徐缺一眼，但似乎觉得徐缺不可能取胜，便没有想太多，直接点头道：“可以！”
　　“好，那就这么定了！”徐缺脸上顿时露出了笑意。
　　随即，两人也没再废话，直接踏空而起，朝城中心的生死台掠去。
　　在场众人一看，立马蜂拥跟了过去。
　　生死台设立多年，可一般是没什么人敢上去的，毕竟那些规则太诡异了，对许多人都不利。
　　更重要的是，很多人都知道凌峰淬炼过肉身，哪怕修为自降到半仙境中期，肉身强度也不会有任何变化。
　　不过鉴于徐缺之前的实力表现，众人还是十分好奇这场站的结果会如何，纷纷想去看热闹。
　　秦素素与白袍老者则站在原地，看着远去的徐缺与凌峰，不由得摇起了头。
　　“年轻人，终究还是太过冲动了呀！”
　　“哼，这傻小子，好心提醒他了也不听，这生死台签过契约后，只要上过一次，哪怕能活下来，以后他若留在百会城，凌峰只需要一念之间，他就得被传送上去！”
　　“罢了，素素，我们也过去看看吧，此子的资质终究不错，又相貌堂堂，一表人才，若是这样死了实在可惜，不如就救他一次，让他欠个人情也好，今后可能会有用上的时候。”
　　“三爷爷，我怎么觉得你这借口有点假？我可警告你，你要是敢当媒人将他介绍给我爹娘，我绝对要扒光你的胡子跟头发！”
　　“胡闹，你三爷爷我不是那种人！”
　　……
　　……


第一千一百五十八章 炸天帮牛逼
　　此刻，百会城中心。
　　徐缺与凌峰正站立在一座圆形石台前，石台近乎百米长的直径，看起来并不算大，边缘处刻满了密密麻麻的阵纹，一旦比试中有人落下石台，便等于战败。
　　“白道友，我事先跟你说清楚，上台之后，我们面前就会出现一个生死阁，里面会随机掉落出法诀，我们有半个时辰可以进行修炼，半时辰之后，生死阁消失，就意味着我们的战斗已经开始！”
　　这时，凌峰也为徐缺讲解起生死台的规则，似乎就是为了想让徐缺知道，他是在一切都公平的条件下，与徐缺一战的！
　　“还有，若是施展自身，生死台上的阵法就会被激活，那阵法的威力堪比天仙境的全力一击！”最后，凌峰还补充了一句。
　　徐缺笑了笑：“还有吗？”
　　“还有的话，就是一旦我们踏上生死台，刻入姓名，今后只要我们同时都处于百会城，任何一方都可随时发起挑战，另一方不管在哪，都会被强制传送到生死台来！”凌峰迟疑了少许后，淡淡应道。
　　“还有吗？”徐缺又笑眯眯问道。
　　凌峰眉头一皱，摇了摇头：“没有了！事实上我不知道你到底是什么来历，但生死台布满天下各大古城，天鼎榜的排名也以此为基础参照，以你的实力，肯定是天鼎榜上的一员，没理由不知道生死台的规矩，除非你是刚刚飞升到临仙界不久的人。”
　　“啧啧啧，还有吗？”徐缺又问道。
　　凌峰这会儿才终于有些忍不住了，恼火道：“你什么意思？”
　　“你傻呀，巴拉巴拉一大堆，不知道的都以为你在狂水呢，我是问你废话到底说完了没有，没有了就开打了呀！”徐缺瞪起眼，贱兮兮地喝道。
　　“哼！”凌峰当即冷哼一身，转身一跃而起，跳上了石台。
　　随后，石台上瞬间凭空浮现出一道淡淡的光晕，上面写着“百会城凌峰”五个字，显然他已经不是第一次打生死台了！
　　徐缺嘴角一扬，也直接掠向生死台。
　　“嗖！”
　　刚一落地，他眼前就出现一道空白的辉芒。
　　全场众人见状，包括凌峰在内，皆纷纷一怔。
　　“没有名字？”
　　“我去，这家伙真的没上过生死台？”
　　“确实是第一次上呀，否则不可能没名字。”
　　“那些天鼎榜上的神秘人虽然也没有暴露名字，可基本全都是用些奇怪的符号来代替，这家伙一点信息都没有，绝对是第一次上生死台！”
　　“我靠，那难怪他敢上台跟凌峰对阵，果然是不知者无畏呀！”
　　许多人惊声议论起来。
　　秦素素与白袍老者也站在人群里，对此同样感到诧异！
　　“果然如此，他不是天鼎榜的神秘天骄之一，否则以他的实力，不可能没出现在半榜的前五名！”秦素素面色一凝道。
　　“看来老夫没看错人呀，此子定然是刚飞升不久，却拥有如此实力，资质堪称超凡入圣，是绝佳人选呀！”白袍老者一脸欣喜道，仿佛捡到宝似的。
　　“三爷爷，我最后再警告你一次，别打什么歪主意！”秦素素感觉不对劲，又警告了一句。
　　……
　　与此同时，徐缺站在石台上，看着眼前那片辉芒，双指当即凝起一缕仙元，在辉芒上挥洒了起来！
　　“炸天帮牛逼？”
　　众人看到徐缺所留下的名字，瞬间大跌眼镜。
　　“炸天帮牛逼，这他妈是真名吗？”
　　“这年头还有人起名叫牛逼的？”
　　“还有那炸天帮，又是什么不入流的势力？听都没听过呀！”
　　许多人愕然道。
　　“你叫炸天帮牛逼？”生死台上，凌峰也狐疑的看向徐缺问道，“你不是叫白展堂么？”
　　“关你屁事，我说炸天帮牛逼，就牛逼！”徐缺一脸傲然道。
　　凌峰当即哼了一声：“你想起什么名字都无所谓，我就希望等会儿你输了之后，最好能遵守约定！”
　　“呵呵，我输？抱歉，我炸天帮从来就没有输过！”徐缺冷声笑道。
　　轰！
　　这时，生死台上传来一声闷响，紧跟着虚空出现扭曲，打开了一道大门，却看不清门后隐藏着什么。
　　咻！
　　突然，伴随一道破空之音，虚空大门里骤然掠出数十几道流光，在石台上绕着徐缺与凌峰飞快旋转起来。
　　凌峰眼眸微微一眯，突然出手抓向其中一道流光。
　　“啪嗒！”
　　那道流光被截住，顿时化成一块玉简，上面写着“紫玄流光剑诀”！
　　在场众人顿时“哗”的一声，惊讶道：“居然是剑诀，看来凌峰这回胜算很大了！”
　　“这生死阁里每次都出来一些奇奇怪怪的法诀，普遍都很差，唯独能具备杀伤力的，也就只剩一些剑诀与刀诀了！”
　　“哈哈，要是两个人都拿到剑诀，这结果就不好说了，毕竟剑诀也分级别的！”
　　“凌峰拿到的这套剑诀，级别应该不算低，就看看那个‘炸天帮牛逼’能弄到什么了！”
　　许多人纷纷将目光看向徐缺。
　　徐缺这会儿也在盯着那些流光，可他发现并不能看清楚流光内究竟是什么法诀，干脆也懒得再浪费时间，直接唤出系统界面，开启了气运光环！
　　“嗖！”
　　下一刻，他随手一挥，直接抓住了其中一道流光！
　　“啪嗒”一声，流光入手化成玉简，上面写着三个大字——“醉仙拳”！
　　全场众人一看，脸色顿时古怪起来。
　　“拳法？”
　　“噗，这家伙要完了。”
　　“拳法对阵剑法，根本就是死路一条！”
　　“不过这拳法名字有点古怪呀，居然叫醉仙拳，有个仙字！”
　　“有个仙字怎么了？难不成名字里有个仙字的法诀，都是强大的法诀吗？”
　　“就是，把仙字去掉，就变成醉拳了，哈哈，当真是可笑，都醉了还怎么打拳？”
　　许多人哈哈大笑起来，同情的看着徐缺，觉得他太倒霉了。
　　凌峰也冷冷看着徐缺，沉声道：“天意如此，你现在认输还来得及，否则待会儿动起手来，你会很难看！”
　　“握草！”徐缺一听，立马就急眼了，恼火道：“谁难看，你他妈再说一遍，谁难看？睁大你的眼睛看清楚，看看我这张帅脸，哪里难看了？”
　　“我不是那个意思！”凌峰也恼火道。
　　他只是不想逼急徐缺，免得徐缺待会儿输了又反悔，所以才好言相劝，谁知这货脑子有问题，居然理解成说他长得难看了。
　　在场众人也一脸黑线，无言以对。
　　“你分明就是在睁眼说瞎话！”徐缺大喝道。
　　凌峰深吐了一口气：“我不想多说。”
　　言罢，他直接拍起玉简，进入了修炼状态！
　　按照规定，他们拿到法诀后，只有半个时辰可以进行学习，时间一过，生死台就彻底开启，不再限制他们的仙元。
　　凌峰在上台前，就已经将修为自封到半仙境中期的境界，此刻拿到法诀，他也不想浪费时间跟徐缺斗嘴，半个时辰内学得越多，胜算就会越大！
　　“哼，阴险小人，居然偷钟！”徐缺再次大喝一声，却始终抓着玉简，没有进入修炼状态！
　　事实上，他拿到玉简的时候，早就让系统默认修炼了，压根不用他亲自去领悟，整套“醉仙拳”就已经滚瓜烂熟的记在他脑海中。
　　不过这套“醉仙拳”与他所理解的“醉拳”差不多，喝得越醉，拳法威力就越强大，但不同的是，“醉仙拳”的威力，好像没有上限！
　　只要能保持意识的情况下，喝得越醉，拳法的威力就越强悍！
　　“啧啧啧，看来得先准备一番呀！”徐缺嘿嘿一笑，心念一动，唤出系统。
　　“系统，你那商城里都有些什么酒呀，给我来几箱度数最高的！”
　　“哟，这个万年猴儿酒不错，来两箱吧！”
　　“万年茅台酒，这玩意一万年了还能喝？算了，给我整十箱！”
　　……
　　……


第一千一百五十九章 名震临仙界
　　此刻，生死台上。
　　凌峰盘坐在地上，将玉简按在额头前，无比专注的修炼当中的剑诀！
　　徐缺则一直站在原地，连玉简都给扔了，开始往台上搬运东西，一箱又一箱的酒，不断从系统储物空间里搬了出来。
　　台下无数围观的人群，看得目瞪口呆，十分傻眼。
　　“这家伙是要干什么啊？”
　　“他疯了吧？居然不抓紧时间修炼，还在那搬东西？”
　　“不会是没打就先认输了吧？”
　　“噗，换我我也认输，拳法对上剑法，这怎么打？”
　　“也是！”
　　“咦，等一下，你们闻到什么味道了没有？”
　　“酒？”
　　“嘶，如此纯净的酒香味，哪来的？”
　　“我靠，你们快看，是那小子，他刚刚搬出来的东西全是酒！”
　　“我的天，他居然直接在那喝起酒来了？”
　　“莫非那拳法真的跟酒有关？需要喝醉了才能打？”
　　“不对呀，这家伙压根都没开始修炼玉简里的法诀呢，怎么就先喝上了？”
　　许多人纷纷诧异，惊呼出声。
　　秦素素亦是一脸愕然：“这家伙到底在搞什么鬼啊？”
　　“咦，乖孙女，你居然如此紧张他？莫非那件事有转机了？”白袍老者当即眼眸一亮。
　　秦素素凤眼一瞪：“老头，你的胡子还要不要了？”
　　“要要要！”白袍老者吓得立马捂着胡子，仓皇后退。
　　……
　　而此刻，徐缺已经在生死台上，当着众人的面，就这么自顾自的喝起酒来。
　　自从开始修仙，加上冥王镇狱体的肉身淬炼，他哪怕不会喝酒，酒量也强大的惊人。
　　这接连两瓶万年猴儿酒下肚，居然一点都没上脑，直到再大口大口的灌下了两大瓶万年茅台后，才终于感觉脑袋有那么一点点飘。
　　“啧啧，来感觉了！”
　　徐缺顿时大喜，他明显能感觉得出来，这种状态下去施展“醉仙拳”的话，威力绝对比刚才没喝酒的时候强多了，体内隐约多出一股奇特的力量，时刻等待着爆发。
　　与此同时，系统界面也突然弹出一个窗口，上面显示出一行数据：“当前醉意：2层。”
　　“咦，原来是这样累积醉意的？”徐缺顿时一喜，再次抄起一瓶万年茅台，往嘴里灌去。
　　“咕哝咕哝！”
　　“咕哝咕哝！”
　　一瓶！
　　两瓶！
　　三瓶……
　　直到几箱万年茅台酒全部灌完，徐缺整张脸都涨红了，脚都站不稳，在原地摇摇晃晃，仿佛随时都会摔倒。
　　系统所统计的醉意，已经达到了11层！
　　“诶，这是几个1来着？怎么好像看到四个1？不对不对，肯定是我眼花了，现在才1层醉意呀，我要喝道100层才行！”徐缺伸手指着前方，满脸醉态的嘀咕道。
　　随即，他看向生死台下方的人群，大喊道：“酒，谁有酒？”
　　众人皆瞪直了眼，呆呆看着他，没有任何的反应。
　　这家伙连半个时辰都不到，就把自己灌成这幅模样，这场比试的结果，怕是不用想都猜到结局了呀！
　　“酒，今朝有酒今朝醉，哈哈哈，再来一杯，嗯？酒呢？怎么这么久还没送过来啊！”徐缺说着酒话，舌头都快捋不直了，还在喊着要酒！
　　“酒在这！”
　　突然，人群里有人喊了一句，随后往徐缺那扔去了几个酒瓶子。
　　徐缺眼疾手快，一把捧住了几个大酒瓶，揭开盖子，毫不犹豫的就往嘴里灌去。
　　“咕哝！咕哝！”
　　“叮，警告，检测到宿主喝了假酒，是否启动自动恢复功能？”
　　系统提示音顿时响了起来。
　　然而徐缺早就醉到连二狗子都不记得了，压根就没把系统的提示音听进去，还继续捧着酒瓶子，不断往嘴里灌酒！
　　“咕哝咕哝！”
　　砰！
　　直到几瓶假酒喝光，徐缺怀里所有的酒瓶尽数掉在了地上，碎片散了一地。
　　“呃……1234咦，这是几个零？”徐缺打了个饱嗝，继续数起眼前系统界面提示的醉意指数，却发现多了好多个零，每个数字都飘来飘去，难以捕捉数清楚。
　　而事实上，他的醉意，已然高达100层！
　　这是一个恐怖的数据，一旦爆发出来，威力不堪设想。
　　徐缺也幸好是淬炼过肉身，否则根本扛不住如此醉意，但现在脑袋里其实连最后一丝理智也没了，纯粹靠活跃的脑细胞在发着酒疯。
　　“轰！”
　　与此同时，一直修炼中的凌峰，陡然睁开了双眸。
　　半个时辰的时间，终于到了。
　　“成了！此剑诀比我想象的还要强大，此战我必胜！”凌峰嘴角扬起一抹笑意，充满自信。
　　但下一刻，他便陡然一怔：“什么味道？这么大的酒味？”
　　说完，凌峰的目光瞬间就落到不远处的徐缺身上，以及地上那一大堆被喝光的酒瓶子，眉头顿时紧皱了起来。
　　“白道友，你半个时辰光在这喝酒了？”他沉声问道。
　　“诶，谁？谁在跟我说话？有酒吗？”徐缺听到动静，猛然转过身，差点摔倒，脚下却下意识踏出一种玄妙的步伐，以一种诡异的姿势，将身子支撑住了。
　　“哼，半个时辰已到，规矩就是规矩，我已经给了你公平一战的机会，你若不珍惜，就莫要怪我心狠手辣了！”凌峰见徐缺这模样，心中顿时大喜。
　　他看得出来，徐缺已经是失去意识了，这种状态下，等于是作死的状态。
　　只要将徐缺杀了，仙器又将归他，那个秘密也不用担心暴露了！
　　“哈哈，天助我也，你这混账，受死吧！”
　　凌峰当即大笑一声，终于暴露出往日嚣张跋扈的面目，手握一柄法宝级别利剑，横空一挥，化成一道紫光，骤然杀向徐缺。
　　全场众人将这一幕看在眼里，纷纷摇头。
　　“真没想到，这家伙会这样输掉！”
　　“原本以他的实力，就算不敌，也有机会逃走，可偏偏自己作死，把自己灌成这幅德行！”
　　白袍老者与秦素素亦是摇头，一脸的无奈。
　　“唉罢了，该轮到老夫出手救他一回，卖个人情给他！”白袍老者说道，正准备迈步走出去，张口喊住凌峰。
　　他相信以他的身份，凌峰必定得给他这个面子，放过徐缺。
　　然而，老者还未来得及开口，原本还在地上摇摇晃晃的徐缺，突然双眼一瞪，惊讶的看向前方那道紫光！
　　“紫霞？紫霞，是你吗？”徐缺陡然惊呼道，随即拖着摇摇晃晃的身子，脚踏诡异玄妙的步伐，一眨眼间，竟瞬间贯穿了虚空，径直出现在向前疾驰的凌峰面前。
　　“当！”
　　伴随一声清脆的金属颤音，凌峰施展出来的紫玄流光剑诀，竟硬生生被打断了。
　　全场瞬间一片死寂，就连凌峰自己也懵了。
　　谁也没看到究竟发生了什么，前一秒还在不远处的徐缺，此刻竟然就出现在凌峰面前，并且还徒手握住了凌峰的剑刃，毫发无伤！
　　“紫霞呢？我靠，紫霞呢，妈的，你把我的紫霞弄哪去了？”徐缺握住剑刃后，剑诀被打断，紫光也瞬间消失了，立马急得发火，瞪向凌峰喝斥道。
　　“我……我……”凌峰这会儿还一脸震撼，无比骇然。
　　他还是没能想通，徐缺是怎么接住他这一剑的。
　　紫玄流光剑诀明明都已经施展出来了，居然就这么硬生生被打断了，这究竟是发生了什么？
　　“阿西吧，你这混账，快交出紫霞！”
　　这时，徐缺一脸气呼呼的等着凌峰，握起拳头，直接就往他脸门上呼去。
　　“不好！”
　　凌峰当即脸色一变，立即弃掉手中利剑，一个瞬身往后急撤。
　　但令人瞠目结舌的一幕又发生了。
　　徐缺脚下踏着凌乱的步伐，醉眼朦胧，跌跌撞撞，摇摇摆摆的，身形却在原地淡化模糊，一眨眼又出现在凌峰面前，拳头还保持刚才那种落下的趋势，狠狠砸向凌峰的脸庞。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，凌峰整个人被轰飞而出。
　　“紫霞，还我的紫霞！”
　　徐缺还在胡乱喊着话语，又挥起拳头，一眨眼再次出现在凌峰身前，继续乱拳砸落！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　顷刻间，生死台上的比斗，变成了一面倒的趋势。
　　在场众人都看傻眼了，凌峰压根就没有任何还手的机会，身子不断的在生死台上来回飞着，每当他被砸飞出去，还没落地，徐缺就又出现在他面前，拳头无比流畅的衔接锤下去。
　　“砰！”
　　最终，当凌峰被一拳狠狠轰飞出生死台时，早已经不省人事，整张脸肿成了猪头，一头红发更是在打斗中被锤掉了大半，看上去触目心惊，不忍直视。
　　全场已然一片死寂，所有人都呆呆愣在原地，一脸骇然，心中惊惧。
　　这个结果，谁都没有想到！
　　白袍老者想不到！
　　秦素素更想不到！
　　砰！
　　这时，站在生死台上的徐缺，低声念叨了一句“紫霞”后，又摇晃了几下，直接倒在了石台上，呼呼大睡了起来。
　　“嗖！”
　　几乎同时，生死台上浮现一道辉芒，上面出现一行大字——“炸天帮牛逼，胜！”
　　轰！
　　紧跟着，百会城上空出现了一张发光的名榜！
　　天鼎榜（半仙境）：
　　第一：离萧然。
　　第二：夜孤痕。
　　第三：云百川。
　　第四：炸天帮牛逼。
　　……
　　天鼎榜半榜排名被刷新，布告于天下。
　　榜单从百会城，再到镇元仙域里所有的古城，乃至整片地洲，天洲，玄黄洲，最终传遍整个临仙界！
　　这一刻，“炸天帮牛逼”五个字，名震临仙界！
　　……
　　……


第一千一百六十章 这家伙怎么了？
　　偌大的生死台四周，一片安静。
　　所有人呆呆看着空中那张浮现了片刻后，又缓缓消散而去的天鼎榜，终于缓过神来。
　　“半榜第四？”
　　“这才只打了一场，赢了少城主，居然就直接冲到了半榜第四？”
　　“这生死台也只是天鼎榜评估实力的参照之一，并非全部，可单靠生死台这一战，他居然直接达到了第四！”
　　“我的天呐，若是加上其他综合的参考评估，他岂不是有可能问鼎半榜第一？”
　　“可他才半仙境中期呀，难道就已经做到同阶无敌了？”
　　“临仙界三大洲的所有半仙境天骄，都不如他？”
　　许多人议论纷纷，难以置信。
　　像徐缺这种冲榜形式，绝对是第一次见到，以碾压般姿态上去的，无人能比拟。
　　“此刻，老夫只能第三次重复这句话，老夫没有看走眼，此子日后造诣超凡，是个好苗子呀！素素啊……呃，没事了！”
　　“切，日后是日后的事，现在他还是我秦素素的弟弟，再说了，本姑娘好歹也是人榜前十呢！”秦素素一脸不服道，但心里多少也是很震撼的。
　　她觉得实在低估了徐缺，这家伙从头到尾把压制修为到同境界的凌峰打得毫无还手之力，更重要的是仅仅凭借一战，就被天鼎榜列为了半榜第四，可谓是一战成名了！
　　古往今来，历经漫长岁月的历史长河中，出现过无数天骄，但能做到这一步的，绝对不超过十人！
　　“少城主！少城主，你怎么样了？”
　　这时，人群里传来一阵紧张的吆喝声。
　　随后城主府的一众护卫与下人，在老管家的率领下匆匆赶来，挤过人群，将被打成猪头的凌峰扶了起来。
　　凌峰早就被打得不省人事，但老管家取出一枚品阶不低的丹药送入他口中，甚至动用仙元助他炼化了片刻后，凌峰这才悠悠醒来。
　　看着周围的人群，以及自己身上传来阵阵的剧痛，凌峰这才脸色一变。
　　“我输了？我怎么可能……”凌峰难以置信，直到这一刻都无法接受这种结果。
　　一套剑诀，居然输给了拳法，重点是对方还是一个连天鼎榜都没登上去的人呀！
　　“那个家伙呢？快，快去找他，把他抓起来，别让他跑了！本少主绝对不会放过他！”凌峰挣扎着从人群里站了起来，满脸恼意道。
　　既然输都已经输了，没法改变战果，但徐缺身上有他的丑闻秘密证据，他不可能放过徐缺。
　　“哎哟！”
　　突然，生死台上传来一声叫唤声。
　　众人一惊，纷纷扭头看去。
　　原本醉得呼呼大睡的徐缺，此刻居然醒了，睁着朦胧睡眼，正坐在那伸着懒腰，脸上的红晕早就退去，恢复了正常。
　　显然，他已经酒醒了！
　　“我靠！”
　　“不会吧，他刚刚还醉成那副德行，这么快就解酒了？”
　　“看来这家伙的体质也很不简单呀！”
　　众人纷纷惊道。
　　徐缺之所以酒醒得这么快，也确实归功于他的体质特殊，加上修炼了太古五行诀，体内仙元运转极快，并且刚刚对阵凌峰的时候，把大部分“醉意”都化成威力打出去了，所以再没有继续喝醉的情况下，睡了这一小会儿，顿时就把所有酒精排空了。
　　不过……
　　徐缺这会儿还坐在地上，一脸迷糊的看着周围众人，然后慢悠悠的站了起来，挠了挠脑袋道：“奇怪，我怎么会睡到这里？凌峰呢？”
　　说着，徐缺正好看见脸上伤肿还未消退的凌峰，立马大喝道：“凌峰，你跑下去干什么？说好的公平一战呢，还不快上来？难不成你要认输了么？”
　　“唰！”
　　顿时，全场所有人包括凌峰在内，纷纷傻眼。
　　这家伙又想玩什么？
　　打了一次不够，还要第二次？
　　“混账，你不要太过分了！”凌峰当即恼羞成怒地吼道，也觉得徐缺赢了之后还要羞辱他！
　　“过分什么？不是你说要公平一战的吗？打都没打你就跑下去了，还有，你脸上的伤是什么情况，我他妈差点都认不出你了！”徐缺理直气壮地说道，随后还补充了一句：“说句实话，贼难看！”
　　“混账！”凌峰当场气坏了，指着徐缺向众多护卫下令道：“本少主命令你们，立刻把他抓起来，他若敢反抗，便禀告我爹。”
　　“呃……”众多护卫顿时就慌了，谁也不敢动。
　　徐缺这种战斗力，谁敢上去送死？
　　“我靠，凌峰，你这卑鄙小人，说好的公平一战，现在又想玩人多欺负人少了么？妈的，你给我上来，看我打不死你！”徐缺当即大骂道，无比动火！
　　“嗖！”
　　话音刚落，凌峰陡然脸色一变，紧跟着自己脚下的地面突然绽放起一阵辉芒，虚空出现扭曲。
　　下一刻，他便从原地消失，直接被传送到了生死台上！
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸一口凉气！
　　还真来？
　　这才刚打完，立马又开始第二场战斗了？
　　“这家伙到底是想干什么？”
　　“有必要这么羞辱凌少城主吗？”
　　“不对呀，看他表情，好像也不是要戏弄人，反倒像是忘记了刚刚那一战！”
　　“我靠，这货该不会是刚刚喝断片了吧？”
　　“断片？何为断片？”
　　“哈哈，这个词只有我们喝酒之人才懂，若是喝太多，醉过头的话，就会把喝酒前后的一部分记忆片段给遗忘了，因此我们称为断片！”
　　“没错，现在看来，那小子好像是真的喝断片了！”
　　“噗，那凌少城主怎么办，难道要被再毒打一次了？”
　　有人忍不住笑出声来，这种状况实在太诡异了。
　　“混账，你在搞什么？你刚才就已经赢了！”凌峰也觉察出徐缺的不对劲，皱眉喝道。
　　徐缺却直接摇头道：“赢个鸡，我都没开始打呢，怎么就赢了？别废话了，不是只有半个时辰修炼法诀的机会吗，你赶紧的，别说我在这浪费你时间！”
　　显然，徐缺的记忆被停留在拿到“醉仙拳”之后，以及开始喝酒之前。
　　所以现在说完，徐缺立马就唤出了系统界面，直接又从商城里捣鼓出了好几十箱万年茅台酒，准备大干一场。
　　“住手，别喝了！”凌峰见状，顿时吓坏了，紧忙开口喊道。
　　这半个时辰内，他们是不允许离开生死台的，可一旦任由徐缺喝下去，他觉得自己待会儿可能连跑下台认输的机会都没有！
　　“我靠，我醉仙拳不喝酒怎么行？哼，你想拦我，没门！”徐缺立马瞪起眼看向凌峰，随即直接拿起其中一大瓶万年茅台，就往嘴里灌入！
　　凌峰瞬间脸色剧变，满脸绝望的大喊出声：“不！”
　　……
　　……


第一千一百六十一章 为什么要救醒我
　　半个时辰后！
　　“哐当！”
　　一声脆响声中，徐缺摔烂了最后一个酒瓶子，如烂泥般在地面上摇摇晃晃，又喝醉了！
　　“酒，酒呢？再来啊！”
　　如先前一样，他又开始朝众人呐喊要酒。
　　不过这回就没人敢扔假酒给他了，可徐缺这次喝的是数十箱万年茅台，数量远远超过之前，醉意也直接逼近了一百层，意识都已经不清醒了。
　　凌峰满脸绝望的站在边上，不敢闹出半点动静，只能静悄悄的往生死台边缘靠拢。
　　他宁愿自己跳下台认输，也实在不愿再被徐缺毒打一顿了，除了丢脸之外，主要还是太痛了！
　　若不是他淬炼过肉身，恐怕在第一战的时候，早就被徐缺的拳头活活给打死了，绝不可能还有机会等到老管家来给他送药。
　　“少城主，你快下来呀！”与此同时，台下已经有人在催促凌峰快下台了。
　　“对呀，赶紧下来吧！没必要打了！”
　　“这家伙根本就是个妖孽，打不过的！”
　　“对了，少城主，你可千万别施展紫玄流光剑诀了，那家伙好像对紫色很敏感！”
　　“对对对，他之前喊着什么紫霞，可能是一种光还是宝物，甚至是个人名。”
　　“不行呀，不施展法诀的话，万一那家伙动手了怎么办，不还手吗？”
　　“噗，刚刚那一战，你觉得少城主有还手的机会吗？”
　　“呃……对不起对不起，打扰了！”
　　许多人给凌峰出谋献计，帮助他逃脱徐缺的魔掌。
　　凌峰听到众人的话语后，也灵光一闪：“之前是因为施展了紫玄流光剑才引起他的反应，也就是说，换种颜色，可能就没事了！”
　　想到这，凌峰当即伸出手掌，往利剑上一滑！
　　鲜血顿时覆盖整柄利剑的剑刃，不过他也没有主动出手，做这一切只是想预防徐缺向他动手后，他还手防御时不再出现紫光而已，用鲜血覆盖掉紫色光！
　　“红颜？红颜，是你吗？”
　　然而就在这时，徐缺突然扭头看向凌峰，激动地喊道。
　　唰！
　　顷刻间，凌峰当场傻眼了，随后险些吐血。
　　妈卖批，紫霞之后又来个红颜？
　　你特么收集了七色彩虹不成？
　　“嗖！”
　　凌峰不敢有丝毫的迟疑，当即扔掉手里的剑，试图调虎离山，同时自己便飞快朝生死台下方冲去。
　　“住手，你干什么？”
　　几乎同时，徐缺的吼声响起，满脸震怒的盯住凌峰喝道：“你敢扔我的红颜？妈的，你死定了！”
　　话音刚落，他脚下一个诡异的步伐，整个人摇摇晃晃的栽向地面。
　　可这一幕仅进行到一半，徐缺整个人就从原地消失了，瞬间出现在凌峰面前，甚至还保持着栽向地面的姿势，同时还握起了拳头。
　　“卧草！”凌峰瞬间气得骂出声来。
　　随后，就只听“砰”的一声巨响，凌峰整个人硬生生被砸在地上，紧跟着又迎来徐缺一脚重踹，瞬间在生死台上横空飞起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一声声充满节奏的声响，以及凌峰在台上被当做皮球一样来回捶打的一幕，令在场众人都一脸失神，暗叹一声，真是多么熟悉的一幕呀！
　　恍惚间，有人还看到横飞在空中的凌峰，一脸绝望，眼角流出了悲愤与无奈，并充满哀怨的泪水，已经是放弃抵抗了！
　　“砰！”
　　最终，持续了半个多时辰的打击后，凌峰终于再次被徐缺失手锤出了生死台，重重砸落在地面上，昏迷不醒。
　　几乎同时，徐缺也在生死台上摇晃了一下，又直接倒在地上，呼呼大睡起来。
　　“快，快救醒少城主！”
　　这时，老管家才终于反应过来，惊声喊道。
　　一群城主府护卫与下人立马又急急火火的赶了上去，扶起凌峰，老管家也一脸心疼的取出一枚珍贵的丹药，送入凌峰口中。
　　片刻后，凌峰再次迷迷糊糊的醒来，看到自己再次被救醒，差点“哇”的一声哭出来。
　　“你们他妈救醒我干什么？为什么要救醒我啊！”他放声大吼道。
　　“哎哟！”
　　几乎同时，生死台上又传来徐缺的声音。
　　他再次从生死台上坐了起来，伸着懒腰活动筋骨，紧跟着又一脸迷惘的看了看四周。
　　下一刻，他从地上站了起来，喊道：“什么情况？怎么剩我一个人了？凌峰呢，说好的公平一战呢，快点呀，就等你了！”
　　“嘶！”
　　顿时间，全场响起一片倒吸凉气声。
　　这家伙……又他妈喝断片了！
　　所有人纷纷将同情的目光，齐聚到凌峰身上。
　　凌峰也傻眼了，想都不想，直接一巴掌就往自己脑门上拍去。
　　“砰！”
　　一声闷响中，凌峰自己把自己给打晕了，硬生生倒在了众多护卫与下人的怀里。
　　“快，送少城主回府中养伤！”
　　老管家这回总算是机智了，当机立断，立马喊道。
　　众多护卫与下人也立马抬起凌峰，飞快的挤出人群，往城主府方向逃去。
　　“诶诶诶，那个被打成猪头的人是谁呀？凌峰去哪了，你们有谁看到他了？”这时，徐缺站在台上喊道。
　　台下众多围观群众皆一脸黑线，有的人还在苦笑。
　　“弟弟，别找了，人都被你连续打两次了。”这时，秦素素看不下去了，对徐缺传音道。
　　徐缺这才一怔：“我打了两次？不可能啊！我怎么一点印象都没有？”
　　“叮，经过检测，宿主因受酒精影响，丢死了两段记忆，是否复原？”系统提示音响了起来。
　　“我擦，我喝断片了两次？”徐缺顿时反应过来，“快，复原给我看看。”
　　嗖！
　　系统瞬间启动了自动恢复功能，修复徐缺丢失的记忆。
　　徐缺眯着眼睛回想起刚才的一切后，顿时乐坏了，原来撒酒疯这么好玩，关键是这醉仙拳还特别有意思啊！威力很不简单，若是自己的肉身再强大点，恐怕再施展起来时，威力足以比得过仙器了。
　　“小伙子，小伙子，快下来！”这时，一道老迈的声音传来。
　　徐缺扭头看去，秦素素身旁站着一名和蔼的白袍老者，正在对着他招手。
　　“你叫我？”徐缺一怔，干脆也跳下生死台，狐疑的打量起老者。
　　“对对对，老夫有事想问你，不知小友你来自何方？家长可有长辈？是否已经为你婚配？”白袍老者无比热情亲切的招呼徐缺，一口气连问出三个问题！
　　……
　　……


第一千一百六十二章 瑶池圣地
　　“嗯？”
　　徐缺瞪了瞪眼，扫了白袍老者一眼，没有理会，目光直接看向秦素素问道：“这是你爹？”
　　“呸，你什么眼神，姐姐我有那么老吗？这是我三爷爷！”秦素素当即恼火道。
　　“三爷爷？”徐缺一听，立马看向白袍老者，有些愕然。
　　这个老头的境界高深莫测，气势十分强大，乍一看就是地仙境中期，可实际上却远不止地仙境，根本难以看透其真实实力。
　　如此强大的一位人物，居然还是这个秦素素的三爷爷，显然秦素素家的底蕴不简单呀！
　　“老夫秦三立，不知小友是否听闻过？”这时，白袍老者笑呵呵的看着徐缺，很是和蔼地说道。
　　“擒三粒？哇噻，厉害了这位老人家，一擒就是三粒，很不简单，非同凡响呀！”徐缺震惊道。
　　“小友客气了！”秦三立压根就没听懂徐缺的意思，只能当做是夸赞来听着。
　　“秦前辈这般和蔼近人的高人，可不常见呐！在下炸天帮白展堂，家中已无长辈，但有一妹妹，以及……呃，你们等一下，我先数数哈，一二三四五，唔，有八位还未过门的妻子！”徐缺还真老实的交待了一遍。
　　一方面是觉得这个老人确实挺不错的，和蔼可亲，没有其余强者那种高高在上的傲气。另一方面，他也想试试看能否从秦素素以及这位老人家身上，打听到瑶池所在或是姜红颜等人的消息！
　　“八位妻子？弟弟，看不出来，你还挺风流的嘛！”秦素素一惊，随即饶有深意地笑道。
　　“诶，素素，话不可以这么说，想当年你三爷爷我身边，至少有数十位伴侣呢，这谈不上风流，更何况白小友都说了还未娶过分，你还有机会……诶诶诶，放手，快放手，疼疼疼，老夫不说了不说了，你快放开老夫的胡子！”
　　秦三立原本还侃侃而谈，结果还没说完就被秦素素一把抓住了下巴那一缕长胡子，顿时急得跳脚道。
　　“哼，这次先拔你几根胡子，再敢乱说话，本姑娘全拔光！”秦素素恼火道，松开了小手。
　　“哎哟，老夫的胡子呀！”秦三立满脸心疼的捂住下巴，揉了好几下后，才看向徐缺，有些难为情道：“老夫这孙女实在不懂事，让白小友见笑了，其实她平时不这样的。”
　　平时不这样？
　　徐缺顿时乐了，平时这丫头怕是更恶劣吧？
　　不过他也没接秦三立的话，直接笑问道：“老人家，你喊我过来，还有其他事吗？”
　　“哈哈，老夫见小友实力非凡，又一战成名，想请小友喝个茶，不知小友是否赏面？”秦三立哈哈一笑，看着徐缺道。
　　“喝茶……行吧！走！”徐缺迟疑了少许，还是点头答应了。
　　原本他还想去城主府逛一圈，捞点好处，不过难得遇到一位这么好说话的大能，肯定还是得赏脸去喝个茶，再顺便打听一下消息。
　　秦三立见徐缺答应，顿时喜上眉头，招呼着徐缺就往前方一间茶楼而去。
　　“素素，老夫刚想起来，方才出门的时候，你二爷爷好像找你有事，要不你就先回去吧！”来到茶楼门口时，秦三立找了个蹩脚的借口，想将秦素素给打发走了。
　　秦素素自然是猜到秦三立想干什么，但也懒得揭穿，反是直接瞪了徐缺一眼，传音道：“弟弟，待会儿不管这老头说什么，你可别答应，否则……哼哼，姐姐会玩死你！”
　　“哎哟卧槽！”
　　徐缺一听立马就不乐意了。
　　开玩笑，就凭你也想玩死我？有种你先说清楚怎么玩啊，滴蜡还是皮鞭？
　　“走了！”
　　最终，秦素素给了徐缺一个警告的眼神，随意打了个招呼，便直接转身离去。
　　秦三立这才笑眯眯的看着徐缺道：“白小友，我这孙女就这样，你别介意，她刚刚肯定跟你说了什么吧，你别理会就是，我们聊我们的，走！”
　　说完，秦三立便热情的招呼徐缺上了茶楼。
　　很快，两人坐在了一间小厢房里，等店小二上完了茶退出房间之后，秦三立就迫不及待道：“白小友，你觉得我家素素怎么样？”
　　“呃……老人家，你这么问有点直接了呀，我还是委婉的回答你吧，不怎么样！”徐缺翻了翻白眼说完，就拿起茶杯自己先喝了起来。
　　秦三立却一脸的傻眼，有点接不上话了，显然也没想到徐缺会给出这种答案。
　　委婉的回答，还不怎么样？
　　那要是不委婉，岂不是更差？
　　“白小友，看人不能看表面呀，其实我这小孙女本质挺好的。”秦三立紧忙解释道。
　　“不看表面？那就更不怎么样了呀！”徐缺摇了摇头：“老人家，你还是别绕圈子啦，明说吧，是不是想我娶你孙女？”
　　“呃……”秦三立顿时又怔了一下，还是没想到徐缺这么直接，不过这也确实是说中了他的目的。
　　沉默了少许后，秦三立也很干脆的点头道：“既然小友想开门见山，那老夫就明说了吧，这么多年来老夫见过无数天骄，可从未见过像小友这般天资卓越出众的年轻人，而且以素素这丫头的眼光，能与你这般亲近，肯定说明你是个人品各方面都不错的孩子，所以老夫觉得你是个不错的人选。”
　　人品各方面都不错？
　　徐缺一听这话，顿时很认可的点了点头：“老人家，不得不说，你看人的眼光也挺准的。不过你这番心意，在下恐怕是没办法接受了！”
　　“哦？小友可是遇到了什么麻烦，不妨说出来，老夫在镇元仙域也是有些许力量的，或许能帮你解决！”秦三立当即问道。
　　“唉，解决不了的！”徐缺叹了口气，摇头道：“我与我那八位未过门的妻子失散了，还有一条可爱又听话小狗，也走散了，在找到他们之前，我实在无心思去考虑其他事情。”
　　说到这，徐缺眼眸里掠过一丝淡淡的悲伤与思念，悲伤是假的，但思念是真的！
　　秦三立一看徐缺这表情，立马面色一凝，认真道：“小友莫急，你们是在哪走散的？老夫的朋友广布天下，或许能帮得上忙！”
　　“唉，我也不知道！”徐缺又叹了口气，说道：“我只知道，我那几位妻子很可能去了一个叫做瑶池的宗门，可惜我一路打听才知道，镇元仙域内没有一个宗门是叫做瑶池的，所以我得想办法去其他四个仙域找一下，甚至很可能还得去天洲！”
　　“瑶池？”秦三立愣了一下，皱眉道：“小友，你确定你那几位妻子，是去了瑶池？”
　　“老人家，莫非你知道瑶池？”徐缺顿时一惊，随即满满的惊喜之色。
　　他本来也不抱多少希望了，可现在从秦三立的语气看来，他是知道瑶池的！
　　“不错，十大古门之一的瑶池圣地，老夫怎会不知道呢！不过……”秦三立说到这，微微苦笑了起来，看向徐缺道：“小友，这瑶池乃是在天洲呀，你想去找她们，恐怕是不可能的了！”
　　……
　　……


第一千一百六十三章 好消息啊！
　　“什么？”
　　徐缺闻言，顿时脸色一变：“老人家，这话是何意，为什么说想找她们是不可能的？难不成瑶池圣地发生了什么变故？”
　　“哈哈，小友莫要误会，老夫不是那个意思！只是如今天地变化之快，令人始料不及，地洲上唯一能通往天洲的通道，在一年前突然被关闭了，我们至今都没能找到原因，更无法将其重新打开，所以小友短时间内，恐怕是去不了天洲的！”秦三立微微笑道。
　　“原来如此！”
　　徐缺听完顿时松了一口气，他还以为是瑶池出了什么变故，那可就麻烦大了。
　　不过现在看来，只是通往天洲的通道被关闭了而已，这倒是没什么大不了的，反正他有破空符在手，只要找到虚空交界点，甚至是自己布置一个交界点，再找一个去过天洲的人来施展破空符，就可以很轻易的过去了！
　　“咦，小友这幅神态，莫非是有办法能去天洲？”秦三立发现了徐缺的神情变化，不由得好奇起来。
　　“哈哈，不瞒前辈，在下确实有办法，不过短时间内可能还无法实现！”徐缺当即笑道，系统在手，天下我有，你们去不了，哥有的是办法去，就是这么爽歪歪！
　　“这……这怎么可能？我们尝试了无数种方法，无论是让人破碎虚空，或是动用破空符，最后连虚空交界符也拿出来了，可始终无法打开通道，小友你确定还有办法可行？”秦三立惊讶道。
　　可徐缺听完这话，当场也傻眼了，再也嘚瑟不起来了。
　　妈卖批，敢情你们连破空符与虚空交界符都动用了？
　　我靠，那本逼圣岂不是也没办法去天洲了？
　　“完了，这下要凉了！”徐缺顿时哭丧起脸来，摇头道：“老人家，我所说的办法，就是破空符跟虚空交界符呀！”
　　“小友莫急，天地玄黄三大洲本就属于临仙界，只要在同一界内，就不可能永远封闭独立，老夫相信再过一段时间，顶多一百年内，必定有办法可以通往天洲！”秦三立信誓旦旦道，似乎很有信心。
　　然而徐缺却提不起丝毫的激动。
　　一百年？
　　现在别说是一百年，哪怕是十年他都觉得太久啊！
　　“唉！”最终，徐缺摇头又长叹一声。
　　眼下他也确实没有办法，系统唯一能动用的也就是虚空交界符跟破空符了，其余手段怕是得再升级才能了解，总之都不是能立马就解决的方法！
　　“诶，小友，莫要唉声叹气，你无法去找她们，但可以想办法让她们来找你呀！”这时，秦三立又开口说道。
　　“嗯？”徐缺顿时一怔，有些不明所以：“老人家，这话又是啥意思？你能不能一次性把话说完呀，不然我怕忍不住要打你了！”
　　“哈哈哈，小友说话还真风趣，有意思有意思！”秦三立听完不仅没生气，反是哈哈大笑，对徐缺又新增了不少好感。
　　可他并不知道，徐缺现在是真想打他了。
　　好在他笑完之后，就立即解释道：“老夫刚才说去不了天洲，但没说天洲的人不可以下来，就在前不久，天洲就有人下来了一趟，只是他还不清楚通道被封闭的事情，所以如今也没办法回去。小友若是迫切想见你那几位妻子，倒是可以考虑发出消息，提示她们你就在地洲，她们只要看到了，便会想办法来寻你了！”
　　“发出消息？怎么发？”徐缺紧忙问道。
　　秦三立微微一笑：“冲击天鼎榜！”
　　“天鼎榜？”徐缺闻言一怔，想起先前打败了凌峰后，空中确实出现了一张榜单。
　　秦三立见徐缺一脸迷糊的样子，不由得摇头一笑，随即将天鼎榜每次一更新，就会同时布告三洲的事情告知徐缺。
　　徐缺听完，瞬间眼眸一亮。
　　若是真的这样，那这天鼎榜可就得好好利用了呀，毕竟这简直就是一个全世界弹窗的功能啊！
　　“老人家，多谢了！”想到这，徐缺就已经坐不住了，当即站起身，朝秦三立拱手道谢。
　　“诶，小友，茶还没喝完呢，你这是要去哪？”秦三立一怔，紧忙喊道。
　　然而徐缺已经转身跑了出去，远远回应道：“打架，冲刺天鼎榜！”
　　“啊？有这么着急吗？小友，那娶我孙女之事，你还没谈妥呢！”秦三立冲着徐缺远去的背影大喊道。
　　徐缺远远听到秦三立的喊声，不由得嘴角一抽：“娶你麻痹，娶不了！”
　　然而，他便往前飞驰边说话，根本就不曾停下过！
　　这就导致他的声音传到秦三立这的时候，只剩下一个“娶”字。
　　“娶？”
　　秦三立顿时眼眸一亮，满脸欣喜，当即仰天大笑：“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我秦家的丫头，终于有人敢娶了！”
　　说完，秦三立当即掐出好几张传音符，大喜道：“大哥，好消息啊！我终于找到一个年轻的天骄，长得贼帅，实力贼棒，就是刚刚一战踏上半榜第四的那小子，而且他还愿意娶咱家素素！”
　　“二哥，好消息啊……”
　　“向天，好消息啊！你女儿终于有人敢娶了……”
　　最后，几道传音符分别从他手中掠出，横穿虚空，掠向不同的方向消失。
　　片刻后，秦三立又弄出几张传音符，补充道：“对方人品各方面都很不错，虽然有八个未过门的妻子，但都在天洲失散了，如今天洲之事还无法解决，我们得抓紧时间撮合这门婚事，生米煮成熟饭，争取让咱们秦家的丫头成为第一任！”
　　“向天啊，你好好做一下你女儿的思想工作，这丫头就只有你能管得住，机会难得，你劝她要珍惜，哪怕是霸王硬上弓，也得将那小伙子拿下来呀！”
　　最终，几道传音符又从秦三立手中顺利发了出去。
　　“呼！”秦三立这才放心的松了一口气，脸上浮现起满满的欣慰，感慨道：“不容易呀不容易，三百年了，终于将这丫头的婚姻大事给解决了！”
　　……
　　与此同时，还不知道自己已经成为秦家女婿的徐缺，正飞奔着往城主府赶去。
　　他想冲刺天鼎榜，就必须提升实力，必须提高知名度！
　　所以，从这一刻起，他要搞事情，而且是要高调张扬的搞事情，哪怕把地洲闹翻天，也要保证自己能时时刻刻，不断的在天鼎榜上更新排名！
　　“轰！”
　　最终，伴随一声巨响，徐缺重重的落在城主府大门口。
　　他快步冲到门前，挥起大拳头，“哐哐哐”就往门上一顿猛锤，同时放声呐喊道：“老乡，开门呐，快开门呐，炸天帮送温暖来了，保证不拿一针一线！”
　　……
　　……


第一千一百六十四章 有大宝贝
　　“谁呀？”
　　一道有些不耐的声音传来，紧跟着只听“吱呀”一声，大门被打开了一条缝隙，一名护卫装扮的人探出脑袋道：“城主正在接待贵客，这几日不便接待，有什么事过……”
　　话没说完，那名护卫才看清楚徐缺的容貌，顿时怔住了，紧跟着脸色剧变，惊呼道：“是……是你，你来干什么？”
　　“砰！”
　　下一刻，护卫吓得直接把门给关上了，城主府里传来他那惊叫声：“不好啦，那个打伤少城主的家伙找上门来了！”
　　“我擦，好嚣张的护卫啊！居然还给我吃闭门羹？”
　　门外，徐缺眉毛一挑，满脸的不乐意。
　　“轰！”
　　他掌心凝聚一道异火，瞬间轰飞了大门，大步流星踏入城主府！
　　府内众多护卫皆被惊动，纷纷冲了出来，站成一排，无比警惕与凝重的盯着徐缺，却始终没有一个人敢靠近。
　　自从徐缺今日一战成名，消息早就传遍城主府，可谁也没想到，现在凌峰伤势都还没恢复，徐缺就找上门来了！
　　“住手！”
　　这时，一道熟悉的声音传来。
　　凌峰满脸苍白，眉宇间还带着一丝怒意，从护卫后方走了出来。
　　“白道友，你这是什么意思？”凌峰看着徐缺，沉声问道。
　　“没什么意思呀，之前不是说好了吗？你若输了，给我道歉赔罪，还要让我自由出入城主府的，难道你要食言？”徐缺理直气壮地说道。
　　凌峰顿时语塞，毕竟他确实当众说过这些话，现在徐缺找上门来，还真是名正言顺！
　　迟疑了片刻后，凌峰终于开口道：“好，我为此前的事向你道歉，对不起！”
　　“对不起？对不起有用的话，还要警察干什么？”徐缺当即喝道。
　　“警察？那是何物？”凌峰顿时迷糊了。
　　“呃，不好意思，一时口误！行吧，既然你道歉了，那这事就算了。不过我现在在你们城主府逛一下，应该没啥问题吧？”徐缺笑吟吟道。
　　“可以，不过白道友初来乍到，肯定不熟悉我城主府，不如我派几个人，为白道友领路吧！”凌峰一口答应了，随即也不等徐缺回话，直接招了招手，让身后几名护卫负责为徐缺带路。
　　说是带路参观城主府，实则就是要盯着徐缺，防止这家伙在城主府乱来。
　　“凌少城主还真是客气呀！”徐缺笑了笑，并未拒绝。
　　他要是真能被区区几个护卫看管住，也就不叫徐缺了！
　　“行了，都退下吧！此等小事，就莫要惊动我父亲了！”凌峰吩咐下人道。
　　实际上他就是不想惊动他父亲，才这么百般忍让徐缺，毕竟最近城主府里来了不少贵客，都在商量着此次炼器大会的事，若是他在外面闹事还战败的事传过去，丢脸的不只是他自己，还有他父亲！
　　凌峰平日虽然很跋扈，但也并非无脑，知道权衡轻重，所以这一次，他忍住了，做出了最恰当的处理！
　　然而这种恰当的处理方式，遇到徐缺，就成为不恰当。
　　徐缺刚被几名护卫带走不到半个时辰，几名护卫就匆匆跑了回来，一脸惶恐的对凌峰说道：“少……少城主，大事不妙，那小子不见了！”
　　“不见了？好端端的一个人，还能在你们眼皮下不见？”凌峰当即怒斥道。
　　“我……我们也不知道呀，他逛没一会儿就说要拉屎，我们就带他去了茅厕，而且还守在门口等他，结果等了好久他都没出来，等我们发现不对劲的时候就已经晚了……”一名护卫满脸苦涩道。
　　试问谁能想得到，一个大活人还能在拉屎的时候突然不见了呢，哪怕掉茅坑里也有个动静呀！
　　“茅坑你们找过了吗？”凌峰问道。
　　“瞅……瞅了几眼，没在里面！”几名护卫尴尬道，提起这事，他们就不由得想起茅厕里那股味道，瞬间感到反胃！
　　“吩咐下去，立刻让人搜寻城主府，记住，不要惊动了我父亲他们！”凌峰当即下令道，随即转身匆匆离开，也加入了寻找徐缺的队伍中。
　　而此时，徐缺已经独自一人在城主府中闲逛起来。
　　以他的手段，随便一点小身法，就轻易摆脱了几名护卫，不过这趟来城主府，自然也不可能真是来闲逛的！
　　他真正的目的，是冲着城主府的宝物来的。
　　这年头想要快速提升实力，必须就得有足够的天材地宝，各种灵丹妙药，最好还能捞点级别高的仙器。
　　百会城这么大的一座城，肯定就是城主府比较富有了，以徐缺往日的作风，要是不趁机捞点东西走，那也不是他了！
　　“咦，这地方的灵气这么浓郁，肯定有大宝贝呀！”
　　很快，徐缺在一座塔楼前停了下来，两眼直放精光。
　　这座塔楼里流连着浓郁的灵气，甚至是因为灵气太过饱和而溢出塔外，说这里面没有宝物，谁能信？
　　“嘿嘿，虽然布了几个阵法，但能拦得住我徐缺么？”徐缺走至塔楼前，直接唤出系统，破解阵法。
　　只是因为阵法布得太多，这一次破阵，徐缺消耗了五万点装逼值，但他并不觉得会亏本，按照那灵气的浓郁程度，他相信里面的宝物绝对超过五万点装逼值！
　　“叮，已成功为徐缺打开了阵法，由于改阵法拥有恢复能力，请宿主尽快进入！”系统提示音响起。
　　同时，塔楼外的阵法被打开了一道入口。
　　徐缺也没有多想，当即一步踏入其中，随即只听“嗖”的一声细响，徐缺瞬间消失无影。
　　数息后，塔楼外的阵法入口也慢慢恢复原样，一切都变得平静下来。
　　……
　　与此同时，城主府的后院大议事厅内。
　　数十位身份显赫，境界高深，来自镇元仙域各方势力的强者，正坐于其中。
　　凌荒身为一城之主，身份同样尊贵，但此刻却丝毫不敢怠慢这议事厅内的人，全程都坐在一旁，面带一丝敬畏，与众多强者交流着。
　　“此次我器宗将炼器大会定在百会城举办，一方面是百会城正处于镇元仙域中心，方便仙域各方的炼器大师前来参与，另一方面也是因为此地灵气足够强大，能支撑得住炼器塔的需求。所以凌城主，此次得多谢你的配合了。”一名老者缓缓说道，目光看向凌荒。
　　凌荒当即应道：“李老客气了，器宗能在百会城举办炼器大会，是我百会城的荣幸！”
　　“凌城主也客气了，不过炼器大会很快就要展开，还望凌城主尽管在百会城中腾出一块地方，用来安置炼器塔，否则一直将炼器塔放在贵府，恐怕会影响贵府的灵脉！”
　　“李老放心，我们已经为炼器大会选出了最适合的举办地，就在百会城的中心，生死台旁边，并且今日即可转移炼器塔。”凌荒拱手说道。
　　老者这才满意的点了点头：“嗯，不错，凌城主办事果然很有效率。不过炼器塔的转移我们也需要多加谨慎，虽然我等已经布下了阵法，但塔内毕竟藏了不少珍贵的炼器材料，皆是为此次炼器大会而准备，同时也事关天鼎榜的排名，必须得确保万无一失，所以转移炼器塔之事，还望在座诸位都出一份力。”
　　在座众人当即齐声应道：“李老放心，我等必定尽力守护炼器塔，确保炼器大会如期举办！”
　　……
　　……


第一千一百六十五章 一干二净
　　此刻，炼器塔内。
　　徐缺正满脸好奇的打量着四周，对一切都感到啧啧称奇。
　　原本他以为这座塔楼是藏着什么至宝，甚至是凌家城主府的藏宝库之类，可现在进来之后，他才发现并不是那么一回事！
　　整座塔楼里十分的空旷，远比从外面看到的要宽敞很多，足足得有上百个足球场那般大小。
　　最关键的是，这里面还布置了无数座灶台，一眼望去，差点以为来到一个无数厨师要斗厨艺的那种比赛点！
　　唯一的区别，就是这些灶台全是炼器专用的铸造台！
　　每隔十米，就布置着一座铸造台，整整齐齐的，一眼望去颇有气势，每座铸造台旁，还各自安放着一个巨大的架子，上面摆放着一份份珍贵的炼器材料！
　　“风雷魔金？”
　　“冰魄玄铁？”
　　“真乙银？”
　　“我勒个去，这么多珍惜的炼器材料，我是要发了呀！”
　　徐缺看着那架子上各种各样的材料，不由得惊呼出声，实在震撼。
　　哪怕他平日里看不上其他修士的储藏底蕴，可这会儿见到这么多珍贵的材料，也不得不感到惊叹。
　　这种感觉，就好比一个不差钱的土豪在路上见到一百块钱，寻常人大部分都会捡，但土豪就懒得捡，可如果是见到上百亿的钱扔在面前，谁能不捡呀！
　　徐缺现在就是这么一个心态，如此多的珍贵材料，谁不捡谁就是傻子！
　　“come—on！都到我碗里来吧，哈哈哈！”
　　徐缺满脸欣喜的大笑着，大手不断挥动，卷起整个塔楼里所有的珍贵炼器材料，一个不落的全收入系统储物空间里！
　　随后，他还发现每个架子上，都放置着一张一模一样的炼器配方图纸，是一件四品法宝的炼制图。
　　“百里夺命刃？”徐缺一怔。
　　这法宝的名字有点意思，居然能百里夺命，而且还是一柄短小的刀刃。
　　一般来说，徐缺是个容不下短小的男人，可偏偏这法宝却拥有百里夺命的能力，就不得不令他好奇了。
　　仔细查阅了一遍炼制图后，徐缺才明白这法宝百里夺命的方式挺特殊的，只要握有此物，便可以将神魂与灵气融合，化作千千万万柄刀刃，杀人于百里之外。
　　不过这种法宝有一个缺陷，倘若对手将幻化出来的刀刃击碎，法宝也会受到创伤，累积到一定的次数后，法宝就会直接崩碎。
　　但在图纸附带的介绍上看，这东西依旧还是受到许多门派势力的喜爱，因为这种百里夺命刃最适合群战，人手一把轰出去，对方往往都是先倒下一片人，简直骚得可以！
　　“美滋滋，这四品法宝倒还是不错的，现在嘛……二楼走起！”
　　徐缺笑嘻嘻的收起图纸，目光扫向通往二层的阶梯，直接迈步而去！
　　但出乎徐缺意料的是，通往第二层的入口处，居然被布下了一层禁制。
　　徐缺尝试探出神魂，想看看这禁制能不能破开，但神魂一靠近过去，立马就被禁制绞杀湮灭，啥都不留！
　　“我勒个去，这禁制还挺强的嘛，系统，能破开不？”徐缺当即唤出系统。
　　系统沉默了好一会儿，才回应道：“叮，经过检测，破解此禁制需要花费五万点装逼值，耗时七天！”
　　“七天？”徐缺眉毛一挑，他可不敢保证七天之内，凌峰那群人会不会找到这来。
　　万一真被找到，那另外这五万点装逼值恐怕就亏了！
　　“不行，所谓富贵险中求，唯有搏一搏，单车才能变摩托，搞就完了！”徐缺最终做出了决定，让系统破开禁制！
　　一方面是他觉得在一层里收获的那堆材料，价值别说是超过五万点装逼值，哪怕是二十万点装逼值也挺值得了。
　　现在再花五万点装逼值搏一搏，哪怕失败了也不算亏，但万一成功了，就是喜上加喜。
　　他相信，第二层的东西，绝对比第一层还珍贵！
　　“叮，开始进行破解……”
　　很快，随着系统开始破解禁制，徐缺也在一层里闲逛了起来。
　　他分出一缕神魂，交给系统托管，负责破解禁制，自身则来到一座锻造台前，摸了摸下巴，若有所思。
　　“七天时间，闲着也是闲着，倒不如先试试看能不能炼出那个‘百里夺命刃’，甚至把它弄到五品级别去！”
　　徐缺的想法一冒出来，立马就兴致大起，决定挑战一下高难度，直接从四品法宝入手！
　　此前他虽然靠自己的实力，成功踏入了炼器大师的级别，但终究还只是一品的层次，哪怕最后用炼器精华把它提到了三品法宝，可他真正的实力依旧离二品有段距离，需要继续炼器去适应！
　　但这会儿他想尝试一下，如果全程用炼器精华来辅助炼器，简称开挂，看看是否能顺利炼出四品法宝，甚至还跨入到五品。
　　“嘿嘿，要是这方法能熟悉掌握下来，距离炼制仙器也就不再那么遥远了！”
　　徐缺眼眸一亮，开始进入了尝试阶段。
　　他掌心一挥，瞬间便唤出了异火，同时从系统储物空间里，取出了先前摆在架子上的其中一份炼器材料。
　　显然这些材料都是为炼制百里夺命刃专用的，配套齐全。
　　徐缺按照图纸的指引，率先对“风雷魔金”进行提炼，这种魔金有一种特性，炼化之后就只剩下精纯的风雷灵力，很适合雷修汲取入体，效果还不比天劫差多少。
　　但天劫的力量无法用来炼制这种低级别的法宝，而风雷魔金却可以，所以这种金属材料十分罕见，在四大洲的时候，徐缺一块都难以见到，没想到在地洲百会城的城主府这层塔楼里，居然能捞到这么多块。
　　“哧！”
　　异火刚冒出的瞬间，风雷魔金上瞬间窜起一道电弧，释放出一缕缕白烟。
　　徐缺也没有迟疑，立马动用了系统里的“炼器精华”进行辅助！
　　根据材料的级别，徐缺最多只能动用一万点炼器精华来进行提炼的步骤，只是这一万点炼器精华刚消耗，徐缺就明显感觉到自己提炼的压力大大减少了很多。
　　此前他提炼时需要聚精会神，甚至一分心就会失败，可现在他觉得自己就算边看岛国电影便提炼，都完全不需要担心会失败了。
　　炼器精华的作用，就是以最大程度，简化并加速了提炼的效率。
　　“好流弊呀！”
　　对于这种想象，徐缺感到有很大的意外惊喜，甚至在这个过程中，他隐约能觉察到自己对于提炼的控制与熟练度，也在不断的进步着。
　　这等同于是开挂的同时，逐渐把这种开挂能力，转化为自己的能力，简直就是炼器版的“妈妈再也不用担心我的学习了”！


第一千一百六十六章 收获巨大
　　不知不觉中，徐缺便完全沉浸在开挂炼器的享受之中。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　三个时辰过去，他顺利提炼出“百里夺命刃”所需要的所有材料，每一种材料的提炼，各自要消耗一万点炼器精华，他提炼了十三种材料，加起来总共就耗掉了十三万点，随后又动用一万点炼器精华进行了融合！
　　最后，他又动用两万点炼器精华，进行刻入符文烙印！
　　直到六个时辰后，消耗了二十万点炼器精华，一柄电弧缠绕着的短刃，终于从徐缺手中诞生出来。
　　百里夺命刃——五品法宝！
　　“哈哈，成功了！”
　　徐缺握着这柄短刃，当场就乐坏了。
　　开着挂，将四品法宝的图纸，炼出了五品法宝，重点是自己对炼器的熟练掌握明显提高了很多。
　　他相信如果现在不倚仗系统的炼器精华，完全靠自身实力去炼制的话，绝对能轻松炼制出二品级别的法宝！
　　“啧啧啧，这才是我的路！”
　　徐缺笑吟吟的自语着。
　　这一刻他现在才发现，之前炼制“五行圣令”时的想法错了，现在这种一次性成功，又能让自己炼器的熟练度提高进步的效率方式，才是自己应该走的路。
　　他想不依赖系统的想法是正确的，可明明拥有系统却想摆脱系统，那就是真的傻子了。
　　聪明人的做法应该是利用系统，来提升自我，让自我达到与系统相同的能力，这才是正确的方式。
　　“有点意思，无形中又觉得自己的逼格要升华了！”
　　徐缺嘴角一扬，随即打量着手中的百里夺命刃，又微微摇起头了：“不过还是有点可惜呀，那张配方图纸肯定是有失误，若是增加一点风雷魔金，再减少半分真乙银，最后再将冰魄玄铁分成三次来融合，这东西完全就可以突破到最极限，达到六品法宝的级别！”
　　一次的炼制，让他不仅提高了炼器熟练度，更加深了他对炼器方面的知识与了解，已然可以举一反三，去对配方图纸进行一些改动，这或许才是他这次最大的意外收获。
　　“算了，炼器整得差不多了，还有六天时间，先闭关修炼一波！”
　　显然，徐缺就是那种对一些事物只有三分钟热度的人。
　　此前还兴致勃勃的进行炼器，想要在炼器一道大展拳脚，但现在找到正确的路子，又有了一点小收获与进步后，他就觉得炼器太腻味了，决定要闭关修炼自己的修为！
　　他体质特殊，所走的道蕴又是空前绝后，异于常人，让他的路变得异常难走，可又注定了不会轻易出现瓶颈。
　　整整六天时间，徐缺将塔楼里原本浓郁无比的灵气都汲取得一干二净，甚至还消耗了上百块上品灵晶石。
　　最后结果是，丹田里的仙元浓郁了许多，可距离半仙境后期，还遥遥无期。
　　“草，说好的功夫不负有心人呢，难得闭关六天，居然还没突破到半仙境后期？”徐缺当场就不乐意了，恼火的骂了一句。
　　这也幸好是这里没有其他人了，否则听到他的吐槽，定然会活生生被气死！
　　这种只有六天时间的闭关，在正常修士眼里别说算不上闭关，恐怕连“修炼”都算不上！
　　半仙境中期，只盘坐个六天，能他妈叫修炼吗？
　　“叮，禁制已暂时解开，可维持一天时间，请宿主抓紧通过！”这时，系统提示音响起。
　　徐缺这才想起了正经事，系统终于把通往第二层的禁制给打开了。
　　“奈斯，第二层的宝贝们，我来了！”
　　徐缺当即一挥手，扫去地上的灵晶石灰烬，起身就往第二层跑去。
　　片刻后，炼器塔二层中同样摆放在各个架子上的炼器材料，再次被徐缺清理得一干二净，扔在系统储物空间内，堆积如山！
　　相比较第一层的材料，这第二层的材料显然更加珍贵，只是数量明显比第一层少了许多，因为铸造台的数量变少了，而且上面摆放着的炼器图纸，也升级为五品法宝，是一柄匕首，名为“云蜂嗜血刺”。
　　简而言之，这种法宝的主要材料，就是采于云峰的尾刺，云峰是一种奇特的妖兽，体型巨大，速度灵敏，并且尾部那根刺，还拥有嗜血的神效，一旦扎入肉身，会很快就抽尽血液，极其可怕！
　　徐缺在第二层卷走了上千根云峰刺以及其他相应分量的配套材料，收获巨大，但依旧还不满足，直接就将目光扫向通往第三层的楼梯！
　　这也是塔楼里的最后一层，按照越高越好的定律，徐缺不可能错过第三层！
　　然而，这次依旧还是碰壁了！
　　第三层入口处同样被布满了密密麻麻的禁制，但这种禁制远比第二层强大了无数倍，散发着一种古老的气息，徐缺刚靠近过去，立马就觉得头皮发麻，迅速退了回来，感知到有极其可怕的危险。
　　“什么鬼东西？这绝不是寻常人能弄出来的禁制啊！”徐缺心中震惊，难以置信。
　　以他的实力，还从未遇到过如此可怕的禁制，一靠近过去，就觉得自己肯定会被秒杀，神仙都救不了的那种。
　　“系统，给我破了它！”徐缺当即唤出系统道。
　　他觉得这第三层里，绝壁有不得了的好东西，否则不可能用这种禁制来守护。
　　“叮，经过检测，本系统暂时无法破解此禁制！”
　　系统很快就给出了回应。
　　徐缺立马沉默了，他原本还在猜测这禁制会不会是唬人的，空有气势，给人一种能秒杀的错觉，实际上只是纸老虎。
　　可现在看来，这禁制确实是真的具备恐怖的杀伤力，否则不会连系统都无法破解！
　　“算了，反正今天的收获够丰盛了，还是先回去好了，何况这塔也跑不掉，过阵子再来！”
　　徐缺思索了片刻后，决定先退走。
　　毕竟他进来也有七天了，凌峰那些人估计也已经将城主府翻了个底朝天，要是还找不到自己，恐怕很快也会寻到这里来。
　　……
　　……


第一千一百六十七章 没了，全都没了！
　　百会城中心，生死台旁的空旷广场上，伫立着一座巨大塔楼，塔仅有三层，却高耸入云，气势磅礴！
　　塔楼四方，人山人海，这是炼器大会要开始了！
　　在整片地洲上，器宗与丹宗被誉为最强的两大联盟，它们不属于宗派势力的范畴，但影响力却异常巨大，声望与地位更远超许多大书院。
　　无论是器宗还是丹宗，其成员皆是在炼器一道或是炼丹一道有大成就的高人，他们来自六大仙域，各有自己的宗门或家族，而器宗与丹宗，就类似他们自发组成的一种公会，是炼器一道与炼丹一道的权威。
　　换句话说，器宗就代表了整个炼器界，丹宗代表着整个炼丹界，在地洲上的影响力十分巨大。
　　如今器宗在镇元仙域举办炼器大会，百年一度，让镇元仙域无数磨刀霍霍的炼器大师纷纷从四地赶来参与，都希望能得到器宗权威的认可，加入器宗，获得无上荣耀。
　　此时，塔外人群中，两名女子皆注视着炼器塔，正低声交流着。
　　“二小姐，这器宗真不愧是器宗呀，举办一次炼器大会，不仅引来如此多的炼器大师，还惊动如此多的大势力，我刚刚还看到好几位传说中的大人物呢！”
　　“此次炼器大会不仅关系到那些炼器大师的入宗资格，还关系到各大势力的利益，他们自然都会亲自出马来助阵了！”
　　“就与我们和风商会一样吗？”
　　“嗯，十年前他们发现镇元仙域边缘的一处荒域，里面全是天材地宝，甚至有些材料与药材，都是地洲上灭绝已久的，这不仅让众多炼器界与炼丹界为之震动，就连各大势力也纷纷眼热，不过为了避免镇元仙域大乱，也为了避免荒域血流成河，众多势力才共同商讨出一个方案，将荒域的入口封锁，进行长达十年的名额选拔，此前我们寻找的那位炼丹师在炼丹大会上已经失败了，如今这炼器大会，是我们最后一次获得名额的机会，绝对不容有失了！”
　　“二小姐，你别这么紧张嘛，这次我们肯定行的！咦，二小姐你快看，那边那位红发的男子好像就是百会城的少城主凌峰呀，哇，真的一表人才，据说他还是人榜第六十六名的天骄呢！”
　　“小茹，你先别顾着看热闹，赶紧找一下我们商会的人在哪，若非突发意外，我们早该在一个月前就到了。”
　　显然，这两人正是之前与徐缺相遇过的和风商会二小姐风澜舞，以及丫鬟小茹。
　　原本她们与徐缺就在百会城外不远处分别，但徐缺先来了百会城，而她们两人却中途有事耽搁了，直到今天才匆匆赶来。
　　“二小姐，你放心吧，老爷他们肯定也在附近，也不知道那位炼器大师准备得怎么了！”小茹笑嘻嘻道。
　　“那位炼器大师踏入四品级别已有数十年，想必不会出现什么失误的。不过此次参加炼器大会的人数似乎太多了，超乎我的预料，若是那位炼器大师拿不到前三百名，恐怕我们还是拿不到名额。”风澜舞微微摇头，有些担忧道。
　　小茹闻言，也收起笑容，沉默了少许后说道：“二小姐，要不我们去找一下那个家伙吧，万一他真的是五品炼器大师，我们胜算岂不是更大吗？”
　　“他？”风澜舞顿了顿，随即苦笑着摇头道：“恐怕他已经对我们心存芥蒂了，这会儿别说不知道他人在哪，就算是知道，我也不能冒着风险，把和风商会的希望寄托在他身上。小茹……你真觉得他会是五品炼器大师吗？他实在太年轻了，在他这个年纪，能踏入三品炼器大师的级别就已经很惊世骇俗了，若真是五品炼器大师，恐怕整个镇元仙域都会被惊动，毕竟这是前所未有的事情呀！”
　　“二小姐，世界这么大，什么事都有可能发生的！你忘了前几天天鼎榜更新的事情了吗？那个叫‘炸天帮牛逼’的家伙，说不定就是我们遇到的那个人，之前我们都忘记问他名字了，不过他自称过是炸天帮的人，可能真的是他！”
　　“是他又如何，其实见过他的丹田后，我一点都不怀疑他的实力，就算能踏入半榜第四名，也很正常。但炼器毕竟是炼器，不可混为一谈，罢了，不说这个了，我们还是先去找我爹他们汇合吧！”
　　“好吧！”
　　两人说完，便慢慢在人群里转悠起来，寻找和风商会的人。
　　与此同时，塔楼之内。
　　徐缺这会儿刚收拾完东西，确保第一二层所有的东西都被清理得一干二净后，才放心的来到塔楼出口处。
　　他再次花了五万点装逼值，将出口的阵法给打开。
　　然而，这会儿有不少人都在关注着炼器塔，见阵法突然出现变化，顿时都骚动了起来。
　　“咦，炼器塔的阵法怎么开了？”
　　“不会吧，难道炼器大会这么随意的开始了？器宗的人都没发话呢！”
　　“我靠，你们快看，怎么有人从里面走出来了？”
　　“嗯？阵法又关闭了？”
　　“这家伙是谁呀？”
　　“我靠，这不是那个炸天帮牛逼吗？前几天刚把凌少城主毒打一顿的那个！”
　　顷刻间，炼器塔外的人群瞬间都被惊动了，议论声四处，所有的目标都聚集在徐缺的身上。
　　而此时，徐缺也看着眼前这人山人海的一幕，早就懵逼了。
　　“这他妈是什么情况啊？你们是谁呀？”徐缺一脸愕然，若非看到塔楼就在自己身后，他就差点以为自己是误入了什么虚空隧道，被传送到奇奇怪怪的地方了。
　　广场中心那片高台上，众多大人物所落座的地方，也正看着这一幕。
　　“怎么回事？炼器塔里怎么会有人？”器宗的一位老者满脸震惊，拍案而起，目光直接扫向百会城城主凌荒。
　　毕竟炼器塔在放入城主府之前，他们曾进去过安放炼器材料等，当时可以确定里面不会有人，但现在却发生了意外，那绝对就是在城主府里出的事。
　　“李老，这……这……”凌荒也一脸的迷糊，哑口无言，压根就不知道发生了什么。
　　但他旁边的少城主凌峰，却脸色剧变，满脸惊容，内心一片妈卖批。
　　这几天他一直都在城主府里搜寻徐缺，就差点把城主府挖地三尺了，可徐缺就跟消失了一样，怎么找都找不到。
　　可他万万没想到，这货居然是躲到炼器塔里去了，关键是还一躲就躲了这么多天，现在才露面！
　　“砰！”
　　当即，凌峰直接跪在了地上，沉声道：“父亲，此事是孩儿的错，此人就是那个半榜第四的‘炸天帮牛逼’，真名白展堂！”
　　“什么，是他？”凌荒当即脸色一黑。
　　这几天他早就从凌峰那了解生死台一战的事，包括后来徐缺在城主府里消失的事情，但当时他并未放在心上，反过来还安慰凌峰，说那小子可能早就离开城主府了。
　　但现在看来，他知道自己明显低估了徐缺的祸害能力，简直比老鼠还厉害，居然能悄无声息的跑进炼器塔里。
　　“凌城主，此事你要怎么解释？”这时，器宗的老者已经满脸阴沉，直勾勾盯着凌荒。
　　凌荒张了张口，刚想解释，可人群里却陡然响起一声怒吼。
　　“白展堂，你终于肯露面了，我盗门与你不死不休，你这个不讲规矩的贼，还我盗门的宝物！”一名中年男子大喊着，从人群里一跃而起，直接冲向徐缺。
　　“我靠，又是你！”徐缺立马就认出这名中年男子，正是百会城盗门的贼头，当即眉毛一挑，大喝道：“你说话给我小心点，谁他妈是贼了？老子是盗圣！”
　　“还我盗门宝物！”中年男子满脸震怒地吼道，杀向徐缺。
　　“还你麻痹！有种来我炸天帮拿啊！”徐缺贱兮兮的一笑，同时立马掐起手中神行遁走符！
　　下一刻，只听“嗖”的一声，徐缺直接消失无影。
　　高台上，凌荒以及器宗的李老，包括在场众多大势力的人物，皆一脸呆容。
　　“贼？盗圣？”
　　这时，李老低声喃喃了一句后，骤然脸色一变，大吼道：“速速去检测炼器塔内的炼器材料！”
　　片刻后，一名器宗的人从炼器塔内冲了出来，满脸苍白的哀嚎道：“李老，没了，全都没了。一二层所有的东西都没了，那家伙连里面的锻造台都全给搬走了，一个不留啊！”
　　……
　　……


第一千一百六十八章 干得漂亮！
　　“什么？”
　　李姓老者当即惊呼出声。
　　堂堂器宗的执事，地位超然，可现在居然有种要吐血并晕倒的感觉。
　　全场众人更是一片哗然声四起，难以置信。
　　“我的天！”
　　“这……这么狠的吗？连锻造台都给偷了？”
　　“我勒个去，这年头还有这么缺德的贼？太丧心病狂了呀！”
　　“关键是那家伙胆子也太大了，居然偷到器宗头上来了，这回怕是要被地洲给追杀了呀！”
　　“原本还以为盗门就是我们镇元仙域最道德败坏的存在了，可没想到今天出了一个更败坏的，论破坏力，那家伙恐怕一个人就足以超越整个盗门了呀！”
　　“废话，给盗门一百个胆子，他们也不敢偷到器宗头上呀！”
　　“现在看来，这炼器大会怕是要搞不成了，锻造台还好说，可那么多珍贵的炼器材料，哪怕是器宗，一时之间也没办法那么快能凑齐！”
　　许多人都在摇头，好端端的一场炼器大会，还没开始，就直接要告吹了，哪怕要继续举办，没有十天半个月时间，也凑不齐材料！
　　“查，给我查，哪怕将整个镇元仙域挖地三尺，也要将那小毛贼给我找出来！还有，下令缉拿所有炸天帮成员，见一个杀一个！”
　　最终，器宗的李老无比震怒与恼火的发出了号令。
　　此令一出，等同于是直接把徐缺所在的炸天帮给封杀了，器宗的影响力，没人敢怀疑。
　　但他们并不知道，别说是镇元仙域，哪怕是整个临仙界，能在外面照耀着自称是炸天帮的，也只有徐缺一个人。当然，二狗子跟段九德除外！
　　与此同时，人群之中。
　　风澜舞与小茹两人，还一脸的惊骇与愕然，久久难以回神。
　　她们怎么也没想到，徐缺居然会以这种方式出现，从炼器塔中大摇大摆走出来，偷光了里面所有炼器大会要用的炼器材料，甚至丧心病狂到把所有锻造台都给偷了，最后又光明正大的当着这么多强者的面逃走，简直也是没谁了。
　　“二……二小姐，那家伙……”这时，小茹看向风澜舞，刚张口想说什么。
　　风澜舞顿时脸色一变，紧忙捂住了小茹的嘴巴，满脸凝重的传音道：“嘘！小茹，切记，千万不要对任何人提起我们认识那家伙，否则我们和风商会活不过今天！”
　　“嗯！”小茹也意识到事态的严重，当即认真的点了点头。
　　……
　　此时，徐缺已然远遁千里，早就逃脱到百会城外。
　　直到他确定没有人跟上来时，才在一处树荫下停落，紧跟着收敛起全身气息，直接从系统商城里兑换出一个“仙品伪装傀儡”，将自己的容貌与气息进行转变。
　　仙品伪装傀儡，足以让他的伪装在天仙境及以下的强者面前，不会被觉察出来。
　　之所以这么谨慎，也正是因为在走出炼器塔的时候，他明显感知到在场至少有上百位地仙境中期的强者，甚至还有十几位地仙境巅峰，以及疑似天仙境的大能。
　　这么大的场面，直接被盯上成为目标，显然是件很危险的事情，所以哪怕这个“仙品伪装傀儡”的价格高达五万装逼值，徐缺也毫不犹豫的兑换并使用了。
　　此时此刻，他已然化身成为一名风度翩翩的白衣少年，温文尔雅，一看就是个正道子弟，知书达理，多才多艺，家境还很良好的那种。
　　“嘿嘿，这回想抓我，就没那么容易了！”
　　徐缺嘴角扬起一抹笑意，目光又扫向远处的百会城，直接迈步而去。
　　很快，当他重返百会城时，才发现百会城已经禁制任何人出城，甚至还开启了封锁阵，但也不阻止新的修士进城。
　　于是徐缺很顺利的入了城，还领取了一块写着“白”字的身份牌。
　　颁发令牌的护卫对他说道：“城中刚发生一起恶劣的盗窃事件，新进城的修士通过我们检查后，便可率先得到此身份牌，你可得保管好了，此身份牌已与你的气息绑定，意味着你没有嫌疑的象征，可表明你的清白，避免在城中被其他人几番搜查。”
　　“嘶！”
　　徐缺顿时倒吸一口凉气，“光天化日，朗朗乾坤，居然还有这般偷盗之人？实在是太恶劣了，诸位放心，若是我见到那人，必定好好教训一番！”
　　“哈哈，这位道友如此正气，真是我镇元仙域的年轻楷模，若每个人都能像道友如此，也就不会有那么多猖狂的恶贼了！”护卫哈哈大笑，对徐缺很有好感。
　　一方面是徐缺现在的装扮与气质都散发着满满的正气，另一方面也是他那番仗义之言。两者一结合，一般人都会产生好感。
　　最终，徐缺在几名护卫的和善目送中，美滋滋的领走了身份牌，重回百会城。
　　但此时城内并不平静，从徐缺逃走再回来，也不过短短半个时辰都不到的时间，器宗就已经展开了雷厉风行的行事手段，封城与颁发身份牌还不算什么，严重的是整个百会城的修士都要接受搜查，唯有彻底摆脱嫌疑的人，才能领到证明清白之身的身份牌，否则之后都会被列为嫌疑人，进行更加严厉的追查。
　　不过也正是因为这么一闹，器宗反倒误打误撞的搜出几个准备要在炼器大会上捣乱的魔门中人，无意间摧毁了魔门的诡计，令人瞠目结舌。
　　这种搜查一直进行了整整七天，徐缺也安然无事的在城中闲逛了七天。
　　原本他是想找机会再去炼器塔看一看，可那地方已经被数十位地仙境强者看守起来，任何人都无法靠近，徐缺就只好逛去城主府，可没想到城主府里的强者更多。
　　于是百般无奈下，只好到处转悠，顺便跟人打听一下盗门贼头储物戒里订购“原味肚兜”的其余人信息，好进行一番新的勒索。
　　反正现在他就不嫌事大，该怎么闹就怎么闹，彻底解放天性，无所忌惮的玩起来，为的就是扬名天下，冲击天鼎榜的排名。
　　直到这一天，徐缺坐在一间客栈里喝茶，隔壁桌子的几个修士谈话，引起了他的注意。
　　“想不到啊！一个半仙境中期的小子，居然能搞出这么大的事来！”
　　“这一次他算是出名了，据说器宗现在已经将消息散布出去，在整个镇元仙域里追杀他以及炸天帮的其他人。”
　　“啧啧啧，不过话说回来，这炼器大会能这么快就再次举办，器宗的实力底蕴还算是挺令人意外的！”
　　“是呀，本以为至少要十天半个月才能缓过来，没想到这才七天时间，他们便重新举办炼器大会了！”
　　“其实也挺正常的，器宗每一位成员都至少是炼器大师的级别，而且还都是天资卓越的天才，底蕴本身就不简单，这次恐怕是为了挽回颜面，一些成员以及执事长老们都自掏腰包，提供新的一批炼器材料出来！”
　　“我听闻炼器大会今天就开始报名了，报完名就可以立刻参赛，总共持续十天，最后排名前五百名者，皆可获得进入荒域的名额。”
　　“不是说前三百名吗？怎么变前五百名了？”
　　“哈哈，还不是因为那个炸天帮的‘白展堂’给闹的，器宗觉得此事令他们颜面尽失，所以为了挽回颜面，直接多开放了两百个名次，并且允许任何散修都可以报名参赛！”
　　“我去，那这报名人数岂不是得翻倍？前五百名恐怕比先前的三百名难度提高了呀！”
　　“噗，所以现在很多散修在感谢那个炸天帮的家伙，但各地大小势力都把那家伙恨得咬牙切齿，还出力去搜寻那家伙，说是如果抓到了要先毒打一顿，再交给器宗！”
　　“砰！”
　　听到这，徐缺当场狠狠拍着桌子站起身来，满脸恼火。
　　客栈里众人的目光，也瞬间“唰”的一下，齐齐聚集到徐缺身上。
　　徐缺眼珠子一转，大喝一声：“好！干得漂亮，器宗此举，真是在为我们镇元仙域除害呀，哈哈，不多说了，我要赶紧去报名参加炼器大会，用实际行动支持器宗！”
　　说完，在众人迷糊的目光中，徐缺大步流星离去，赶往百会城中心！
　　……
　　……


第一千一百六十九章 我插就是了！
　　百会城中心，炼器塔外。
　　今天再次人山人海，所有报名参加炼器大会的炼器大师，皆收到了消息，今天将开始进行炼器大会。
　　同时器宗也散播了消息出来，散修也又资格参加，并且只要报名，就可按报名顺序进入炼器塔内进行炼器，只要排名进入前五百，皆可得到进入荒域的名额，并且前十名者，会根据年龄与境界等综合实力考核，被筛选邀请加入器宗。
　　这对于无数散修来说，无形是一个大机会，报名人数瞬间暴增，甚至是一些只学到皮毛的炼器师，也跑来报名，为的就是想借这次机会，尝试一次提炼高级材料的机会。
　　徐缺来到报名点的时候，这里已经排起了长队，上百个报名点，全是人，一眼望去都觉得头皮发麻。
　　“擦，早知道先报了名再闹事了，这得排到什么时候去呀？”徐缺顿时抱怨了起来。
　　按照这种排队方式，起码得排个三天两夜才能轮到他。
　　“看来还是得搞一下特殊渠道呀！”
　　徐缺琢磨了一下，四处打量，很快就将目光锁定在不远处见到凌峰的身上，毕竟凌峰那一头红发着实很显眼。
　　“嘿嘿！”
　　徐缺当即一笑，立马迈步走了上去。
　　此时，凌峰正满脸冰寒，心里一片怒火。
　　说到底徐缺闹出这件事，他也有责任，若不是他引狼入室，也不会如此。
　　好在器宗最终也没跟他们城主府计较太多，只是他自己则被凌荒狠狠训了一顿，还发配到炼器大会来当苦工了，负责维持秩序。
　　但现在徐缺的事，就如一根针似的一直扎在他心里，无论是盗门秘密还是生死台那一战，以及炼器塔之事，都令他十分的不爽。
　　“扎心了吧老铁？”这时，一道贱兮兮的声音从他耳边响起。
　　“你怎么知道的？”凌峰下意识应了一句，紧跟着突然反应过来，猛然后退一步，扭头看向徐缺。
　　下一刻，凌峰的眉头微微一皱，冷声道：“你是何人？”
　　“在下炸……呃，在下初来乍到！”徐缺差点口误。
　　“什么初来乍到，我问你是何人，找我何事？”凌峰有些不耐的问道，他用神识扫视过徐缺，发现徐缺身上全是陌生的气息，自己从未见过这个人。
　　“唔，在下吴笛，是一名炼器大师，想询问少城主，是否可以尽快让我报名参加炼器大会！”徐缺文质彬彬的问道，还不忘礼貌的拱手施礼。
　　但凌峰并不吃这一套，当即冷着脸摆手道：“报名去那边报名点，我这边不负责此事！”
　　“啊？”徐缺脸上立马浮现出焦急的神色，纠结道：“这可如何是好，我还想着尽快参加完炼器大会，就跟朋友去追寻那个炸天帮的白展堂，听说他即将要曝光一些惊天丑闻，能影响到很多知名人物！”
　　“什么？”凌峰顿时脸色一变，沉声道：“你从哪听来的消息？还有，你知道那个白展堂的踪迹？”
　　“呃，这可不能说呀，毕竟我跟朋友都商量好了，参加完炼器大会就跟他们汇合，不过现在看来，我恐怕去不了了！唉，算了，不多说了，在下先去排队了！”徐缺说完，拱了拱手就要离开。
　　“等一下。”凌峰当即叫住了徐缺，低声道：“道友，我可以让你插队报名参加炼器大会，不过你参加完之后，必须带上我一起过去寻找那个白展堂。”
　　“不好不好，其实我刚刚想明白了，插队这种事是不对的，我应该遵守规矩，做个讲文明树新风之人。”徐缺紧忙摆手道。
　　“站住！”凌峰立刻脸色一沉，冷声道：“我给你两个选择，要么乖乖插队报名，完事后带我一起去找白展堂，要么我现在就将你拿下，举报给器宗，到时候你别说是参加炼器大会，恐怕找到白展堂之前，你都不会有自由身！”
　　凌峰直接出言威胁，但这威胁话语也只有半真半假。
　　他能帮徐缺插队报名参加炼器大会，可却压根就不想将徐缺交给器宗，否则器宗先一步找到徐缺，那他跟盗门订购“原味肚兜”的事，也会被曝光。
　　所以现在，他比谁都想先找到徐缺。
　　“好……好吧，我插我插，少城主莫急，我插就是了！”徐缺立马做出一副无奈的表情，仿佛是被人强迫着去插队报名。
　　凌峰则暗松了一口气，也不废话，直接带着徐缺就往后方一个报名点走去。
　　很快，凌峰就找上城主府的老管家，此次炼器大会大部分人手都是城主府的人，负责打下手，当中也包括报名之事。
　　所以在凌峰亲自发话之后，老管家也立即安排了徐缺报名，让他与众多势力的炼器大师一同进入炼器塔，展开炼器大比。
　　“记住了，参加完立刻出来，别想着逃跑，我会全程盯着你！”临走前，凌峰还传音警告了徐缺一句。
　　“少城主放心，我肯定带你去！”徐缺立马应道，同时也领到一块写着‘吴迪’二字的玉牌。
　　在一名护卫带领下，徐缺来到炼器塔入口处，与数十名炼器大师站到了一起，分批进入炼器塔。
　　然而在这批人之中，徐缺又见到了风澜舞与小茹，这才想起来风澜舞此前提到过要参加炼器大会，而且还请了一位四品炼器大师。
　　此时，风澜舞与小茹正跟随在一名中年男子身后，中年男子袖子上还绣着“和风”两个字，显然他就是和风商会的会长——风行舟。
　　风行舟则满脸恭敬的在与一名老者说着话，隐约间徐缺听到一些客气的词汇，立马就判断出来，这名老者无疑就是风澜舞提到过的那位四品炼器大师！
　　“噗，找了这么一个老头来，靠谱么？”
　　徐缺顿时心中暗乐了一下，微微摇起了头。
　　不是他看出这位老者炼器实力不行，而是对风澜舞的判断感到无语。
　　不管是在地球还是修仙界，人们对“看脸”这种习惯还真是一成不变，找二奶或者找对象一般都是看脸，越年轻越漂亮帅气就越好，但是要找医生或是比较专业权威的人士，也得看脸，一般就都喜欢找岁数大的老人家！
　　按理来说，这种判断方式也没啥毛病，可放在修炼界里，就始终还是太过于保守了，往往就会因此而错过一些年轻天才。
　　“啧啧啧，错过我这么一个年轻天才，而且还是长得帅的年轻天才，真是你们的损失呀！”徐缺不由得摇头自恋起来。
　　“哗！”
　　这时，炼器塔外围观的人群，突然发出一阵哗然声。
　　“快看炼器榜，第一个炼器成功的人名出现了！”
　　“是刘真大师，我的天，他炼出了四品法宝，评价是6颗星！”
　　“嘶，据说这次炼器大会所给的配方图纸只是三品法宝呀，居然能炼成四品，而且还是评价6星，这算是提前预定了前十名的席位了吧！”
　　“能达到四品六星，前十显然没问题了！”
　　“果然不愧是刘真大师，出手就是快，据说他二十年前刚突破到三品炼器大师了，没想到仅仅二十年后的今天，居然炼制出了四品法宝，直接踏入了四品炼器大师！”
　　“关键他炼制出来的是6星水准，算得上是四品法宝中的良品了啊！”
　　许多人纷纷议论道。
　　徐缺也扭头看向炼器塔，才发现塔外有一面光幕，上面全是空白，唯独第一行字写着“第一名：刘真，四品法宝，评价6星”！
　　“轰！”
　　几乎同时，百会城上空陡然引发一声闷响，随即一张大气磅礴的天鼎榜出现了。
　　在场众人顿时又惊呼起来：“快看，刘真大师的天鼎榜名次又上升了！”
　　“好快呀，一下子从人榜第七十晋升到人榜第六十七，仅次于凌峰少城主之后！”
　　“没办法，刘真大师只有人仙境初期的修为，而且据说战斗力并不强大，能在天鼎榜有此排名，全因为他是炼器大师！”
　　“天鼎榜排的是综合实力，炼器也是一种实力，确实得参考进去的！”
　　“唉，刘真大师当真是我炼器界的新生力量代表了，仅仅三百岁，便已经成为四品炼器大师，按照这种趋势，一千岁前定能成为炼器宗师了，真是后浪推前浪啊！”
　　这时，风澜舞那边的老者摇头感慨道。
　　和风商会的会长风行舟，当即恭恭敬敬地说道：“莫大师谦逊了，您有朝一日，定然也能成为炼器宗师的！”
　　“老夫……唉，风会长客气了，老夫此生若能再进一步，踏入五品炼器大师就知足了。”老者苦笑着叹了口气，不再多说。
　　最终，在炼器塔门口等候的人，一批一批的被检查身份后放行入塔。
　　期间也不断有人成功炼制出法宝，名字出现在塔上的炼器榜上，各种名次也不停的在变化，唯独第一名的“刘真”，一直没被人超越过。
　　“下一位！吴迪！”
　　不多时，炼器塔门口传来一声叫唤，已然轮到徐缺这边该入塔炼器了。
　　“在！”
　　徐缺应了一声，眼眸也微微一眯，嘴角噙起一抹笑意，迈步走了过去。
　　……
　　……


第一千一百七十章 他是来玩的吗？
　　步入炼器塔，依旧是那熟悉的感觉。
　　这是徐缺第二次进入炼器塔，与之前不同的是，这回塔中到处都站满了人。
　　数千名炼器大师，正专心致志的提炼着材料，融合着金属凝液。
　　四周角落里，则摆满了一张张桌椅，坐着各大势力的大人物，只要是炼器大师所代表的势力，皆可入内观看炼器大会的过程，包括风澜舞一行人，此时也在角落里坐了下来。
　　徐缺左右张望了一眼，也发现了百会城的城主凌荒以及器宗的李老，那批最顶级的强者，几乎全在这里。
　　“擦，感觉好像来错地方了，待会儿装逼的时候得掐准时机才行了！”
　　徐缺当即眉毛一挑，心中暗自嘀咕了一句。
　　随后，一名城主府负责打下手的护卫，便将徐缺领向一座无人的锻造台前。
　　根据炼器大会的规则，原本是需要进行两轮比赛的，第一轮在第一层进行，用的都是三品级别的法宝图纸，以此决定出前三百名进行荒域的名额分配。
　　接着再进行第二轮比赛，是在炼器塔的第二层进行，用的是四品级别的法宝图纸，决胜出前二十名，接着从中筛选出比较出类拔萃的人加入器宗。
　　但因为徐缺把第一二层的材料全被偷光了，器宗就算能耐再大，也只能在短短几天时间里凑齐三品法宝所需的材料，至于四品法宝就干脆取消了，直接将二轮赛制改成了一轮，并且前五百名者都可分配到荒域名额，前十名则有资格被选入器宗。
　　所以这会儿，徐缺也打消了继续偷材料的念头，一脸正经的站在锻造台前，准备进行炼器。
　　不过徐缺的出现，还是让四周在座的一些大人物感到惊讶，因为太年轻了，在四周一群中年炼器大师与老年炼器大师中，徐缺就显得格外的显眼。
　　虽然这次炼器大会取消报名限制后，肯定也会有不少年轻人进来玩一玩，但也没理由这么快。
　　因为最先开始进行炼器的人，都属于各大势力，早就提前报好名了，至于那些散修或是炼器级别还不够的年轻人，就算今天报名，也要等到几天后才可能轮到他们进来。
　　所以这会儿，许多人的目光一下子都聚集到徐缺的身上，同时也四处张望，想看看到底是哪个势力这么前卫，居然派了一个骨龄都没过百的年轻人来参加炼器大会。
　　“奇怪了，这年轻人是单独一个人来的？”
　　“看他骨龄未过百，却已经是半仙境中期，这放在镇元仙域各大书院与宗门，也算是资质顶尖的天才了，可他还来参加炼器大会？他修炼之余还有那个时间来钻研炼器么？”
　　“不可能。他只是半仙境中期，不可能驾驭得住三品法宝的炼制，恐怕是有人动用了一点权限，安排他进来练练手而已。”
　　“哈哈，不过若是这小子真能炼制出三品法宝，那其天资可就不简单了呀，说不定没法进得了前五百，也可能会被器宗看中。”
　　“这是肯定的，器宗招人也不是只看结果，注重的还是资质与未来，若是这位骨龄还未过百的年轻人，真能以半仙境中期的修为，炼制出三品法宝，必定是属于天才之中的天才，放眼整个镇元仙域，从古至今能做到这一步的人，绝不超过五人。”
　　“据我所知，其中一人就是器宗的宗主，镇元仙域三大器帝之首！听说他年轻时，就以半仙境后期的修为，炼制出三品法宝，并且评价九星，属于优品！”
　　“哈哈哈，你们聊远了，难不成随便抓个年轻人，都可以称为天才不成？依我看，这小子就是纯粹靠关系进来玩一玩，练练手而已，不要想太多了！”
　　众多旁观的大人物们，有一句没一句的闲聊着。
　　器宗的执事李老，也仅是微微扫了徐缺一眼后，便失去了兴趣，直接坐在椅子上，开始闭目养神，但心里可能还在思考着抓到那个偷盗炼器塔的小子后要如何狠虐。
　　不多时，众多大人物也渐渐对徐缺失去了兴趣，各自又将注意力集中到各自的炼器大师身上。
　　此时众多炼器大师都无比认真的进行着炼器，这是一个极其需要专注的过程，哪怕分心一丝，都有很大可能直接导致材料提炼失败，或者融合失败，又或者符文烙印刻入时被中断。
　　每一个小细节的失误，就会导致整个过程失败，前功尽弃。
　　而此次炼器大会，每个人只有三份材料，这意味着只有两次失误的机会，一旦第三次失误，那也意味着彻底失败。
　　然而徐缺却没有这种担忧，且不说他已经在炼器塔里炼制过一把五品级别的“百里夺命刃”，就算现在不动用炼器精华，他也能靠自己实力，挑战一下炼制三品法宝。
　　可偏偏炼器大会所给的法宝图纸并没有改动，依旧还是原来那张“百里夺命刃”的三品法宝图纸。
　　徐缺瞅了一眼后，顿时嘴角一扬。
　　“系统，把那件半品仙器级别的大刀回收掉，换成炼器精华。”他心念一动，唤出系统道。
　　此前在炼器塔炼制“百里夺命刃”时，他整整消耗了二十万点炼器精华，导致现在炼器精华所剩无几，必须得再消耗一件半品仙器。
　　徐缺别的东西不多，半品仙器倒是有一大堆，先是当初在善恶村勒索了好几十件，前阵子又从盗门贼头那偷来了十几件，而且大部分全是用不上的，现在拿点出来回收给系统，一点都不觉得心疼。
　　“叮，回收成功，宿主已获得三十五万点炼器精华！”
　　这时，系统提示音响起，显然这次的半品仙器质量稍微好一点，直接给了三十五万点炼器精华。
　　徐缺见状，便也开始准备进行炼器。
　　“嗖！”
　　一声细响间，徐缺一挥手，将一块风雷魔金悬空托浮而起，紧跟着掌心间窜起一缕黑色异火，直接对风雷魔金进行焚烧起来。
　　火焰一出现，立马就引起四周旁观的人群注意，纷纷愕然。
　　“咦！”
　　“那个年轻人开始炼器了，他居然拥有如此强大的火焰？”
　　“此火不简单呀，而且认不出来历，老夫修炼过不少火行法诀，当中也有一些火焰是黑色的，但从未遇到过向他这般暴躁的火，看来待会儿得向那位年轻人打听一番了！”一名天仙境老者满脸好奇地说道。
　　“诶，等一下，那小子在干什么？他怎么又拿起第二块风雷魔金了？”
　　这时，有人突然惊呼出声，一脸错愕。
　　只见徐缺将第一块风雷魔金拿起来提炼，才刚刚开始而已，却又立马抓起了第二块风雷魔金。
　　按照炼器大会的规则，每个人只能分配三份材料，一份材料里就只有一块风雷魔金，这是按照法宝图纸上的配方所配置的。
　　可现在徐缺连第一份材料的风雷魔金都还提炼完，就抓起第二份材料了，谁能不迷糊。
　　“这小子真是来玩的吗？”
　　“难道他已经预感第一份材料已经要失败，所以才动用第二份？”
　　“我靠，这家伙是疯了吗？他拿把刀出来是想干什么？唔，原来是用来挠后背的……呃，什么鬼，这特么一边炼器还有空一边挠痒痒？”
　　“我勒个去，他挠完痒了，把刀伸向那块风雷魔金了！”
　　“这厮到底是要干什么呀？”
　　所有人懵逼间。
　　“当！”
　　一声清脆的金属颤音陡然响起，徐缺一刀砍在第二份材料的那块风雷魔金上，瞬间迸溅起一连串火花。
　　紧跟着，一小块风雷魔金被砍脱落下来。
　　徐缺面色一凝，直接卷起那一小块风雷魔金，加入到完整的风雷魔金之中，用异火一同炼化了起来。
　　……
　　……


第一千一百七十一章 震惊炼器塔
　　“咔哧！”
　　风雷魔金在徐缺的高温炼化中，迅速溶化开来，表面不断闪烁起一道道电弧，疯狂交织，闪起一声声脆响。
　　全场旁观众人却是看得目瞪口呆，满脑子都是问号。
　　“这家伙居然从第二份材料里，分割了一点风雷魔金出来？”
　　“我去，他是要更改‘百里夺命刃’的配方不成？”
　　“这小子是疯了吧，简直是异想天开！”
　　“每一张法宝配方图纸，皆是由各大炼器神人所自创，当中历经多少失败才得以成功，这小子毛都没长齐呢，竟敢如此胆大包天，肆意篡改配方？”
　　“他以为自己是谁？这简直是对‘百里夺命刃’的炼制者之大不敬！”
　　“风雷魔金虽说是好东西，但此子连过盈则满的道理都不懂，以为加多了就是好么？”
　　“哼，简直岂有此理，这当真是玩过火了！是谁让他报名进来的？”
　　许多大势力的人看不下去了，纷纷恼火议论道。
　　就连那位刚开始闭目养神的器宗执事李老，也陡然睁开双眸，冷冷扫向徐缺。
　　和风商会的风澜舞等人，也微微错愕，但毕竟徐缺更改了容貌与气息，她们并没有把徐缺认出来，纯粹当做这是一场闹剧，最终摇头不语。
　　而此时，徐缺已然动用一万点炼器精华，加入风雷魔金的提炼之中。
　　哧！
　　没一会儿，伴随最后一缕白烟窜起，风雷魔金顺利提炼成功，所有的杂质皆被抛除干净，化成一团晶莹剔透的金属凝液，悬浮在半空中。
　　全场的议论声戛然停止了，众人皆微张着嘴，再次错愕了。
　　“我的天！”
　　“这小子，区区半仙境中期修为，居然能将风雷魔金提炼到如此精纯的地步？”
　　“嘶，这怎么可能，竟然一点杂质都没有！”
　　“我去，关键是这家伙提炼的速度也太快了吧？这……哪怕是六品炼器大师都做不到这一步啊！”
　　许多人皆被惊动了，质疑徐缺的声音一下子少了一大半。
　　毕竟能将风雷魔金这种高级材料提炼到如此纯净，足以说明徐缺并非只是来玩玩，单凭提炼材料这项基本功，就已经完胜在场九成九的炼器大师！
　　“咦，有点意思！”
　　器宗执事李老，此刻也微微眯起眼眸，注视着徐缺，微微低声笑道。
　　不知不觉，徐缺仅凭这第一块材料的炼制，就吸引在场大部分人的关注。
　　而接下来的几个材料炼化中，众人又是看得一脸惊骇。
　　徐缺增加了一点风雷魔金也就算了，后面还减少了半分真乙银，又将一份冰魄玄铁分成三份来提炼，并且三次提炼的火候还全都是不同的。
　　这几乎是将整张法宝配方完全给改动了一遍，所有主材料的分量都被减少或增加，甚至连炼制手法也有改动，如此大胆的举动，简直令在场众人看得哑口无言。
　　想继续喷他的这种做法不对吧，可这货的提炼过程又实在太牛了，每一种材料都提炼到极致的精纯，这是连六品炼器大师都无法确保百分百能做到的事。
　　可是不喷他吧，众人又觉得很是不舒服，凭什么这么一个连百岁都没有的年轻人，竟可以篡改法宝配方，更重要的是这货才半仙境中期啊！
　　“不行不行，我看不下去了，快点去查一下，这家伙到底是谁！”最终，一名天仙境的大能发话了，吩咐手下出去打听徐缺的身份。
　　他很想知道，这么奇葩的年轻人，究竟是什么来历，是谁放他进来的！
　　然而，徐缺也没有理会那群旁观强者的反应，自顾自的炼化着法宝。
　　好不容易将所有材料都提炼完成后，徐缺便迅速开始了融合，随即也刻入符文烙印，整个过程行云流水，一气呵成，没有半分失败的危险。
　　这一切除了归功于他自身资质，更大部分还是因为炼器精华的功劳。
　　炼器精华的作用，等于是一个无形的器帝，甚至超越器帝的存在，手把手的帮徐缺在炼制法宝，自然不可能会有失误。
　　直至五个时辰之后，徐缺终于来到了最后一步！
　　他深吸一口气，面色一凝，真正的将精神集中了起来，开始对器胚进行塑形与最后一次符文刻入。
　　原本整个步骤他都可以很放松的，可这次他按自己的理解更改了配方，虽说很有信心能成功，可也得全神贯注一回，否则若是失败了，又得浪费好几个时辰以及几十万点炼器精华，并且还装逼失败，实在就亏大了。
　　轰！
　　徐缺浑身爆发出一股强大的神魂意识，牢牢掌控着那件还未成形的“百里夺命刃”，将其锁定在锻造台上，随即以道蕴与神魂化成一柄无形巨锤，猛然砸落！
　　当！
　　当！
　　当！
　　一声声清脆的金属撞击声，响彻炼器塔，甚至从四周其余炼器大师的打铁声中脱颖而出，格外响亮。
　　在场众多大势力的强者，无论是地仙境还是天仙境，皆面色凝重的盯着徐缺。
　　不管如何，徐缺能走到这一步，已经远远超乎他们的预想。
　　只要这只改变了材料分量的“百里夺命刃”能扛得住敲打，塑形成功的话，基本就等于提前宣告成功，那么这个结果将会令人震撼，甚至惊动整个炼器界。
　　毕竟更改法宝配方还成功的，可不是谁都可以做到的！
　　“当！”
　　最终，当徐缺敲下第九九八十一锤后，整只“百里夺命刃”已经塑形成功，通体晶莹，绽放着一缕淡淡的金芒。
　　只是还未等在场众人来得及探出神魂去观察，徐缺便迅速将“百里夺命刃”抛向空中，强大的神魂与道蕴再次席卷而出，飞快在刀刃上进行符文烙印的刻入。
　　这是最后一步，依旧得一气呵成，绝对不能中断！
　　“哧！哧！哧！”
　　伴随一连串火花迸溅而出，百里夺命刃也在符文刻入之中越发明亮起来。
　　直至徐缺将最后一道符文烙印刻入完毕，百里夺命刃陡然响起“嗡”的一声颤鸣，刺耳与尖锐，响彻整个炼器塔。
　　几乎同时，这柄全新的百里夺命刃，也绽放出炽盛的金芒，被缕缕强大的电弧缠绕着，宛若拥有了生命！
　　“唰！”
　　全场在座的众多大势力强者，纷纷霍然起身，满脸惊容，无比震撼。
　　“六……六品法宝？”
　　“这这这……怎么可能？”
　　“三品法宝的配方图纸，居然炼制出了六品法宝？”
　　“我的天，这家伙究竟是什么人？”
　　所有人皆骇然的看着徐缺。
　　徐缺一脸淡然，朝众人摆了摆手：“坐下坐下，逼王正常操作而已！”
　　“嗖！”
　　这时，器宗执事李老突然伸出手，压下颤抖的冲动，直接勾动炼器塔内的阵纹，引起一道流光，直接打响徐缺那柄“百里夺命刃”！
　　下一刻，百里夺命刃轻轻晃动了一下，汲取炼器塔内的磅礴灵气，刀刃上亮起了一颗星，两颗星，三颗星……直至十一颗星后，才骤然停下！
　　“嘶！”
　　全场瞬间响起一片吸气声。
　　器宗执事李老，更是脸色剧变，浑身激动得发抖，颤声念道：“评……评价，十……十一颗星！六品至尊级法宝！”
　　……
　　……


第一千一百七十二章 天才，天才啊！
　　炼器塔外，此刻依旧人山人海！
　　除了上万名来自镇元仙域各地的炼器大师之外，更有无数势力的修士在此围观，皆想知道他们势力所代表的炼器大师，能够在此次炼器大会中取到何等排名。
　　而此时，炼器榜上的第一名，依旧是刘真，那位被誉为炼器界新晋天才，年仅三百岁的人仙境初期强者，单靠炼器一道的造诣，就踏入天鼎榜人榜第六十七名的存在。
　　人群一方，几名老者关注着炼器榜，随后皆笑容满面的看向一名青年，大笑道：“哈哈，刘真大师果然不负我等之望，此次定能稳保第一了！”
　　“几位院长过奖了，在场还有无数位炼器大师还未进行比试呢，现在谈第一还为时过早，不过……前十肯定是没问题的！”青年微微拱手笑道，正是众人口中的炼器天才刘真。
　　“诶，刘真大师莫要谦虚，能将三品法宝图纸炼出四品六星法宝的，可不是寻常炼器大师能做到的，更何况你如今才三百岁，年纪轻轻有如此造诣，当真是炼器界未来的希望呀！”其中一名老者笑道。
　　刘真顿时微微一笑，拱了拱手，倒也没有再谦逊下去。
　　他也认为他有资格接受这番赞美，在他这个年纪与境界时，能像他拥有这般造诣的，岂止不多见，根本就不超过十人！
　　这时，老者又看向刘真，眼眸里满是赏识与敬意，说道：“刘真大师，此次我们顶天书院能争取到如此之多的荒域名额，你占据了所有功劳，所以你尽管放心，我们顶天书院在荒域中的所有收获，必定分你三成！”
　　“多谢林院长！”刘真再度一笑，拱手道谢。
　　他之所以出手帮顶天书院，除了自己要在器宗面前表现，以确保能被受邀加入器宗以外，也是因为跟顶天书院的林院长提前谈好了条件，一旦进入前十名，为顶天书院争取大量荒域名额后，顶天书院在荒域里所有的收获，都将分他三成！
　　当然了，其他书院也曾找过他，只不过他曾经在顶天书院学习过，所以才直接代表顶天书院参加此次炼器大会。
　　“哟，秦院长，你们也来了，咦，怎么没看到你们立天书院的炼器大师呢？”这时，林院长目光陡然落向不远处的一名老者身上，当即笑呵呵问道。
　　周围众人一看，顿时也苦笑起来。
　　谁都知道，镇元仙域里的立天书院，顶天书院以及云尘书院乃是最强的三大书院！
　　但顶天书院与立天书院一向就不对付，这得追溯到很久以前，顶天与立天两大书院本是一个书院，全名为顶天立地，但院长退位后，两大副院长发生了争执，最终各自带着自己的人，独立创办了两大书院，分别叫顶天与立天！
　　然而立天书院这个名字，就落了下乘，顶天书院的人都觉得自己书院才是第一，并且压过立天书院一头，毕竟“顶天立地”，就算是“立地”改为“立天”了，他们还是觉得立天就得排在顶天之后！
　　立天书院的人自然就不服了，于是两大书院之间的矛盾便从书院名字开始，越争越大，无数种小矛盾与小冲突，在岁月的日积月累中，逐渐扩大，演变为今天这番境地，谁也看不上谁，一有机会，就肯定互相嘲讽。
　　如今顶天书院出了一位刘真大师，并且现在还高挂炼器榜第一名，林院长自然满心的膨胀，一见到死对头书院的院长，怎会错过这个炫耀与嘲讽的机会。
　　而现在，立天书院的秦向天秦院长，心情并不是很好。
　　他亲自带队来参加此次炼器大会，足以证明他对炼器大会有多么重视，但炼器大会限制年龄，一千岁下的炼器大师，能达到四品的并不好找，秦向天寻了很久才请到一位六百岁的四品炼器大师，然而对方竟然失约了，至今还了无音讯。
　　可恼火的事情还不止这一件。
　　前阵子他的三弟，也就是立天书院的副院长之一秦三立，发消息告知，说他们的孙女秦素素终于有人敢娶了，谁曾想几天之前，才发现那个敢娶他们孙女的那个年轻人，居然是个盗贼，而且还是个丧心病狂的盗贼，偷光了炼器大会的所有材料，连锻造台都不放过，沦落到被器宗全世界追杀。
　　器宗的强大，远不是立天书院能比拟的。
　　况且他们立天书院也不可能自毁招牌，去招一个臭名远扬的盗贼来当女婿，所以秦素素的婚配，等于是又落空了。
　　所以前后这两件大事一加起来，秦向天心情能好才怪了。
　　但现在他的死对头居然还嘲讽他，这令他险些气得当场发作！
　　“大哥，冷静呀大哥！”秦三立紧忙拦住秦向天，低声提醒道。
　　“哼！”秦向天一脸愤怒，最终还是忍住了，冷哼了一声后，直接转身离去。
　　秦素素跟在后方，也狠狠瞪了顶天书院的人一眼，随后才快步追上秦向天而去。
　　“轰！”
　　就在这时，炼器塔上的榜单，突然间发生了变化。
　　紧跟着，全场众人瞬间哗然声四起。
　　“我去！”
　　“什么情况？”
　　“六……六品法宝？”
　　“这怎么可能？六品法宝，评价十一星？”
　　“这他妈得是六品至尊级的法宝了呀，就算是九品炼器大师，都无法做得到的事呀！”
　　“至尊级，那得是毫无瑕疵，完美无缺的程度啊！除非是那些器帝出手，否则谁能做到这一步？”
　　“这炼器榜是出错了吧？”
　　“肯定出错了，首先六品至尊法宝就很扯，关键是一张三品法宝图纸，怎么可能炼制出六品法宝来？”
　　“对啊！还有这个吴迪，名字从来都不曾听说过，一个无名小卒，怎么可能成为第一名？”
　　“可……可问题是，炼器塔不可能会出错的呀！”
　　许多人都惊声议论道，难以置信。
　　顶天书院的林院长，脸上笑意也完全僵固，前一秒他才刚跟秦向天炫耀，下一秒他们顶天书院的第一名就没了，这简直太膈应自己了。
　　但要论最不乐意的，还是刘真。
　　他嘴上虽然说着能进前十，可心里还是有信心保住第一名的，毕竟一千岁之下的炼器大师，本身就不多见，其中能将三品法宝图纸炼出四品法宝的，更是屈指可数。
　　何况他炼出来的四品法宝还是六星评价的良品，这种成绩，就注定没几个人是能轻易超越的！
　　可现在，他还是被超越了，不仅是不超越，还是被狠狠的超越了。
　　“不可能，这绝对不可能。”刘真握紧了双拳，心中无声咆哮着。
　　六品至尊级法宝，这他妈是人炼的吗？打死他他都不相信！
　　“哦？有人的第一名没了，哈哈哈！”这时，秦向天也哈哈大笑了起来，声音十分之大，很是刻意。
　　后方的林院长脸色，瞬间也变得更加难看。
　　……
　　与此同时，炼器塔内，亦是已经乱成了一锅粥。
　　众多大势力的强者，皆为之动容，难以置信。
　　一个半仙境中期的少年，竟在他们面前演绎出了一番奇迹，将三品法宝图纸，炼出了六品至尊级别的法宝，这简直是前无古人后无来者啊！
　　“天才，天才啊！这才是真正的天才啊！”器宗执事李老，此刻颤抖着双手，无比激动。
　　然而，就在他准备要冲上去询问徐缺是否有意加入器宗时，外面突然响起一声巨响。
　　“轰隆”一声，炼器塔顶突然变得透彻，紧跟着一张巨大的榜单横空出现在百会城上空，清晰无比的展现出了“半榜”！
　　原本的半榜第三名“云百川”，此刻已经自动变成了第四名，后面的“炸天帮牛逼”以及其余人，集体下移了一个名次，唯独第三名的位置空缺了出来。
　　同时，徐缺面前也出现了一道辉芒，与之前在生死台上一模一样，这是要他书写自己名字，记载天鼎榜的意思。
　　在场众人顿时愕然。
　　“这家伙居然还没踏入过天鼎榜？”
　　“咦，不对，这才正常，倘若他是在天鼎榜上，又怎么会没听说过他的名字呢！”
　　“天呐，这么一位惊世天才，到底是从哪冒出来的？”
　　许多人纷纷议论道。
　　徐缺自己也乐坏了，他怎么也没想到，自己用仙品傀儡改变了容貌与气息，不仅骗过了众多强者，居然连天鼎榜也被骗过去了，要让自己重新立名。
　　“嘿嘿，这下可就有意思咯！”
　　徐缺心中当即一笑，却不急着写名字，反是将目光看向炼器塔的入口。
　　这时，炼器塔的入口突然打开，又有新的炼器大师进来了。
　　“就是现在！”
　　徐缺立马掐出双指，凝聚仙元，眼疾手快的往眼前那片辉芒挥洒了几下，紧跟着身形一晃，骤然踏着闪电冲出炼器塔，随后掐出神行遁走符，眨眼间消失无影。
　　整个过程行云流水，令众人看得一脸懵圈，难以反应。
　　谁也想不通徐缺为什么突然这样逃跑，溜得这么快，而且消失的那一幕，似乎还有点似曾相识！
　　下一刻，当所有人将目光看向天鼎榜时，瞬间都傻眼了。
　　天鼎榜（半仙境）：
　　第一名：离萧然。
　　第二名：夜孤痕。
　　第三名：炸天帮无敌。
　　第四名：云百川。
　　第五名：炸天帮牛逼。
　　……
　　……


第一千一百七十三章 我报名
　　“吴迪？炸天帮无敌？”
　　“我去！”
　　“那家伙也是炸天帮的！”
　　“你妹啊！那家伙就是来挑衅炼器大会，挑衅器宗的吧？”
　　“我的天，炸天帮这是要搞事情呀，连器宗都敢这样接连挑衅？”
　　“这下可有好戏看了，这炸天帮……简直就是年度最狠最不怕死呀！”
　　炼器塔外，众人皆瞠目结舌，一脸懵圈。
　　谁也没想到，那个默默无名的“吴迪”，拿下了炼器榜第一名之后，又夺下天鼎榜半榜第三，接着自曝身份竟然来自炸天帮，然后逃之夭夭。
　　这么骚的操作，差点就闪了所有人的腰。
　　“真是厉害了，短短不到数十天，炸天帮居然霸占了半榜前五两个名额！”一名年轻人感叹道。
　　“这炸天帮究竟是什么来历？为何以前从未听闻过？”
　　“听没听闻过都好，反正现在他们肯定是出名了，不过出的恶名，接下来他们恐怕要完蛋了，器宗与各大势力绝对不会放过他们！”一位老人摇头笑道。
　　“可这个‘吴迪’是千万年来都难得一见的炼器天才呀，器宗真舍得杀？”有人好奇问道。
　　一位老人顿时笑了起来：“呵呵，这世间从来就不缺天才，像器宗那种底蕴的存在，一个天才可远远没有他们的颜面重要！”
　　……
　　立天书院的秦向天与秦素素几人，亦是满脸的错愕。
　　秦三立更是直接看向秦素素，满脸凝重道：“素素，你以后可千万别跟那小子来往了，他们炸天帮这下惹出大祸了！”
　　“来往个屁，那傻小子真是胆大包天，本姑娘之前分明警告过他别乱说话，他居然还敢答应这门婚事，若是被本姑娘抓到，一定要好好教训一番！”秦素素一脸恼火道。
　　先前秦三立发出消息告知整个秦家她终于有人敢娶的消息后，她就已经想把徐缺找出来毒打一顿了，没想到才没过多久，那家伙就出事了，居然偷了器宗的东西。
　　而今天更可怕，炸天帮居然又冒出来一个人，夺下了炼器榜第一，半榜第三，然后又跑了，根本就是把器宗往死里得罪。
　　“不管如何，这段时间暂时不要与炸天帮的人有所接触，器宗的底蕴并非我们能招惹的！”秦向天低声提醒了一句，随后又扫向秦三立，哼了一声：“老三，你以后看人看准一点，别逮到什么人就说对方品格好，品格好就不会干出偷盗这种事了！”
　　“呃，大哥，这不能怪我呀，只能怪那小子太贼了，居然骗过了我的法眼！”秦三立顿时尴尬道。
　　另一边，凌峰站在人群里，已然瑟瑟发抖。
　　他简直快要吐血了，怎么也想不到自己又被坑了，他可以预想到，自己接下来将会面临一番什么样的惩罚，内心已经凉了一大片。
　　……
　　与此同时，炼器塔内也乱成了一锅粥。
　　所有大势力的强者，皆瞪直了眼，气得说不出话来。
　　器宗执事李老，更是双手剧烈发颤，之前是因为激动而颤抖，现在是彻彻底底的震怒到不能自控了！
　　徐缺的做法，无疑是狠狠打了他们器宗的脸。
　　前几日他们器宗才刚发布号令，全天下追杀“白展堂”，甚至也通缉整个炸天帮。
　　结果呢，一个炸天帮的人就这样光明正大的进了炼器塔，还当着他们所有人的面拿下了第一名，安然无恙的逃走了！
　　这不仅是对在场众多大势力大人物的侮辱，更是对器宗莫大的耻辱！
　　“传令下去，加大力度，不，全力追查炸天帮，一个都不留！”最终，器宗执事李老愤怒咆哮。
　　炼器塔的角落里，风澜舞与小茹却是满脸的惊骇，两人相互对视了一眼，随即脸上露出满满的苦涩，她们与徐缺接触的实力最长，见过徐缺一些法诀，刚才徐缺逃走的那一瞬间，她们就基本上猜出来了，所谓的“吴迪”与“白展堂”，很可能是同一个人！
　　只不过眼下这种情形，她们也不敢多说半句话，生怕惹祸上身！
　　但风澜舞内心却已经有些后悔了，如果一开始选择信任徐缺，并叮嘱他别得罪器宗，然后带他来参加炼器大会的话，现在炼器榜第一，很有可能就是她们和风商会。
　　只可惜，这世间之大，连起死回生的神丹妙药都有人曾经炼出过，却偏偏没有后悔药！
　　……
　　而临仙界三大洲的各个地方角落，也越来越多的人关注到天鼎榜半榜上的排名了。
　　此前只有一个“炸天帮牛逼”突然冒上第四名，虽说令人好奇了一下，但还不至于过多的震惊。
　　但这才隔了几十天，又一个“炸天帮无敌”的上榜了，而且还直接位列第三，把后面的人硬生生挤下了一个名次，这就开始让人觉得很匪夷所思了。
　　一夜之间，“炸天帮”三个字，开始在临仙界各洲各地崭露头角！
　　但一切事件的肇事者徐缺，这会儿已然又溜回了百会城。
　　他花了五万点装逼值兑换“仙品伪装傀儡”，化身成吴迪，却成功捞到了三十多万点装逼值，赚了个盆满钵盈。
　　所以现在，他肯定还要再来几次，不再大赚个几笔肯定不会轻易离开了。
　　此时的徐缺，化身成一名冷峻的青年，浑身黑衣装束，一头黑发披散在肩后，走路带风，一看就知道是位高冷的翩翩美男子。
　　他的出现，吸引了百会城里无数双目光，更有不少女修都在偷偷打量他。
　　毕竟能一下子抓住大部分女生眼球的，一般都是俊朗的暖男，或是俊朗的高冷王子范，简单讲就是只要有俊朗的脸就行了！
　　然而徐缺却将高冷演绎得炉火纯青，他走路带风，目不斜视，不曾将任何女子放在眼里，直接往炼器塔的方向而去。
　　黑夜降临，徐缺这幅装扮所展现出来的气质，显得更加冷冽。
　　他绕过人群，径直来到报名点，无视后面排着大队的长龙，直接插队在最前面，冷冷盯着负责报名的人，沉声道：“我，真雕，报名！”
　　负责报名的人是城主府的一名年轻小伙，见状就愣了一下，被徐缺这气场给唬住了，可一看徐缺只有半仙境中期的修为后，立马满脸不耐道：“想报名就去后面排队！”
　　“没时间！”徐缺冷冷应道。
　　负责报名的年轻小伙一听就乐了：“你没时间？老子更没时间呢，我警告你最好别在这捣乱，否则吃不了兜着走。”
　　“没捣乱！”徐缺应道，眼眸里一片淡漠，“因为……我能拿第一。”
　　“你？拿第一？”年轻小伙顿时戏谑笑了起来。
　　“不错。”
　　徐缺淡淡应了一句，紧跟着眼眸里迸溅出强大的杀气，沉声道：“我与‘炸天帮无敌’不共戴天，谁都可以拿炼器榜第一，但‘炸天帮无敌’不可以！我的炼器之道，远在他之上！”
　　说到这，只听“砰”的一声闷响。
　　徐缺双手陡然落在桌子上，身子往前一探，俊朗的面孔瞬间靠向那名年轻小伙面前，居高临下，一双深邃而迷人的冷眸注视着小伙，嘴角勾起一抹霸道总裁总攻范儿般的上弧线，用那低沉又磁性的嗓音问道：“所以，你让不让我插……队报名呢？”
　　……
　　……


第一千一百七十四章 又被骗了
　　“啊？”
　　负责报名的小伙顿时吓懵了，看着自己眼前这张俊朗非凡，有着一种邪魅气质的脸庞，竟不由自主的感到心跳加快，面红耳赤，冷不丁的坐在椅子上就往后一倒。
　　啪嗒！
　　突然，一双孔武有力的手紧紧抓住了他的肩膀！
　　小伙呆住了，竟莫名觉得一种前所未有的安全感，甚至想从此依靠在这个男人的身边！
　　“握草！”
　　终于，小伙反应了过来。
　　我他妈堂堂一个半仙境后期，依靠在一个半仙境中期的身边？
　　重点是这特么还是个男的啊！
　　“你干什么？”
　　小伙瞬间挣脱了徐缺的手，激动得站起身，往后倒退了两步，放声一吼，又惊又怒。
　　他背后冒出一身冷汗，感觉自己刚才差点要喜欢上男人了。
　　“我是在问你，让不让我报名？”徐缺此刻又已经恢复原来那种高冷，面无表情的问道。
　　小伙顿时一愣，开始疑神疑鬼了，难道自己想多了？
　　“怎么回事？”这时，一道熟悉的声音传来，充满不耐与一丝怒意。
　　徐缺扭头看去，居然又是凌峰，正朝这边走来。
　　此时的凌峰，正憋着一肚子的怒火没地发泄，见到这边居然还有人闹事，立马就赶了过来。
　　负责报名的小伙当即脸色一变，恭恭敬敬地应道：“少城主，此人想要插队报名。”
　　“插队？”凌峰一听，瞬间就更恼火了，这个词现在对他来说就是个阴影，甚至是他今后的耻辱。
　　“不错！”然而，徐缺却异常的淡定沉着，依旧面无表情，十分高冷，淡淡应道：“我与‘炸天帮无敌’有仇，他的炼器技术远不如我，这里谁都可以拿第一，但‘炸天帮无敌’绝对不可以！”
　　“嗯？”凌峰听完这才微微收起了火气，怔了一下。
　　先前是他放吴迪进去的，这才让吴迪有了表现的机会，直接炼制出六品至尊级的法宝，完全是提前把炼器榜第一给确定下来了，无人能够超越。
　　偏偏这个第一名对器宗来说，就是个巨大的耻辱，对他凌峰来说，也是耻辱，如同眼中钉，让人十分难受。
　　但现在，居然有人说可以赢过“炸天帮无敌”，夺下第一？
　　这让凌峰仿佛看到了将功补过的机会。
　　“你叫什么名字？”当即，凌峰打量着徐缺，沉声问道。
　　“我，真雕！”徐缺十分简略地应道，声音无比淡漠，透出一种冷意。
　　“曾雕？”凌峰不由得皱起眉头，虽然镇元仙域里存在很多奇怪的名字，但姓曾名雕的，他还真是第一次听说。
　　“是我！”徐缺淡淡点了点头。
　　“你确定能夺下此次炼器榜的第一名？”凌峰再次开口询问。
　　“没错！”
　　“我凭什么相信你？三品法宝的图纸，能炼出六品至尊的法宝，已经是大极限，你怎么可能超越？”
　　“我曾雕一生行事，何须向你解释？”徐缺虎躯一震，霸气无比地说道。
　　凌峰与负责报名的小伙，顿时一怔。
　　特别是凌峰，眼眸当即微眯起来，他接触过很多天才，而天才就有这么一个共性：骄傲，自信，目中无人。
　　现在他在徐缺身上，就看到了这些东西，心中的疑虑顿时打消了大半。
　　“很好，我可以让你插队进去，但你要保证能夺下此次炼器榜第一，否则……”最终，凌峰终于点头。
　　他真的想试一试，只要有机会将“吴迪”从炼器榜第一的位置上拉下来，他跟器宗的颜面至少还能好看很多。
　　“没有否则，我说第一，就能第一，‘炸天帮无敌’远不如我！”徐缺淡淡摇头，眼眸里尽是淡漠与自信。
　　“好，本少主就喜欢与你这种人打交道，跟我来！”凌峰脸上顿时露出了笑意。
　　随后，徐缺又如之前一样，跟着凌峰通过特殊渠道，解决了报名的流程，再次顺利在炼器塔外排起了队。
　　此时夜色已经漆黑，各大势力派来的炼器大师，基本都已经参加完炼器，从塔中出来。
　　在炼器塔外等待参赛的人里面，也逐渐出现了一些年轻人的身影，这让徐缺看上去倒不会太过于突兀。
　　很快，当守卫叫“下一位”的时候，已然轮到徐缺。
　　徐缺冷若冰霜，目光淡漠，迈步而入。
　　在护卫的带领下，他又来到锻造台前。
　　这一次，他没再动用黑色异火，直接唤出异火榜排名第七的“九幽金祖火”！
　　火焰呈金色，与大部分人都相同，但其威力各方面都不比八荒破灭焱那种黑色火焰差。
　　徐缺如之前炼化的配方一样，增加了一点风雷魔金，减少了一些真乙银，最后还偷偷摸摸弄出一点在炼器塔第二层偷到的“指柔金”。
　　这种金属材料十分罕见，大小只有一小拇指，是一种柔软的金属，用于炼器中，能提高器物的韧性与耐久度，所以才被称为指柔金。
　　徐缺加入这种金属，为的就是将接下来要炼制的“百里夺命刃”继续提高极限，让能加入的炼器精华增加，这也是他之前炼制时所产生的新想法，时刻在进步。
　　而此时，在场参与炼器的人已经有很多年轻人，大部分人都没注意到徐缺的小动作，也没注意到他与之前一样更改了配方。
　　众多旁观的大势力强者基本已经离去，唯独器宗执事李老，这会儿还坐在原地闭目养神，平复心中的怒火。
　　“轰！”
　　几个时辰，随着一声闷响突然响起，徐缺成功将“百里夺命刃”炼化而出。
　　这柄新的“百里夺命刃”一出现，气势非凡，立马引起了在场众人的注意。
　　器宗执事李老瞬间就睁开了双眸，目光直接锁向徐缺。
　　“又是六品法宝？”李老顿时愕然，紧跟着当场暴怒，“混账，你们还敢来？”
　　“我们？”
　　徐缺却出奇的淡定，脸上掠过一丝疑惑，随即摇了摇头：“前辈误会了，我是针对‘炸天帮无敌’来的，他的炼器之道远不如我，谁都可以拿第一，但他不行！”
　　“你？针对‘炸天帮无敌’？”李老闻言，语气才陡然缓和了些许，但目光已经紧紧盯着徐缺。
　　“不错，我与‘炸天帮无敌’有仇，倘若不是他得了第一，我也不可能出手来参加这次炼器大会！”徐缺淡然应道。
　　李老听完，眉头微微一皱，盯着徐缺沉默了片刻，随后大手一挥。
　　嗖的一下，一道流光击中徐缺那柄“百里夺命刃”，刀刃上顿时闪耀起一道道星芒。
　　一颗，两颗，三颗，四颗连成线……直到第十二颗星星亮起，刀刃上的辉芒才彻底炽盛起来。
　　在场众人以及李老，顿时脸色一变。
　　六品十二星，又是六品至尊级的法宝，而且是最极致的存在，甚至这同样还是出自一个半仙境中期的年轻人之手。
　　这就很难不让人怀疑了。
　　当即，李老一双冷眸盯向徐缺，冷声问道：“你叫什么名字，与那‘炸天帮’是何关系？”
　　徐缺张了张口，正准备说话。
　　“轰！”
　　突然，云空上又传来一声巨响，天鼎榜半榜再次出现。
　　李老等人第一反应就是看向半空，半榜上第一名的位置没有变化，但第二名的位置却是变成了空白。
　　“又是一个没上过天鼎榜的？”众人顿时错愕。
　　李老也陡然意识到了什么，紧忙回头看向徐缺。
　　可下一刻，他们就傻眼了。
　　炼器塔中哪里还有徐缺的身影，这家伙连天鼎榜上的名字都没有留下，便已经溜走了。
　　“草，我们又被骗了！”一名器宗的人怒喊道。
　　几乎同时，有人惊呼了一声：“快看，那名字被填上了！”
　　李老迅速又抬头看向天鼎榜，果不其然，榜单上的名字，刺得他们奶都疼了，两只都疼。
　　天鼎榜（半仙境）：
　　第一名：离萧然。
　　第二名：炸天帮真叼。
　　第三名：夜孤痕。
　　第四名：炸天帮无敌。
　　第五名：云百川。
　　第六名：炸天帮牛逼。
　　……
　　……


第一千一百七十五章 来自炸天帮的报复
　　“啊啊啊……”
　　炼器塔中响起了李老那撕心裂肺的愤怒吼声，几乎传遍整座百会城。
　　塔外人群里，凌峰呆呆看着空中的天鼎榜，又看了看炼器榜上的名字，整个人摇晃了一下！
　　“炸天帮，你麻痹……”下一刻，凌峰眼珠子一翻，气得当场晕倒在地。
　　他万万没想到，徐缺玩得这么狠，器宗都已经通缉炸天帮了，可炸天帮居然还接二连三的跑过来参加炼器大会，简直是胆大包天。
　　但令他想吐血的是，连续几次炸天帮闹事，都与他有关，人全是他放进去的，器宗很快就会查到这些，到时候他肯定会被狠训一顿，甚至被人嘲笑弱智！
　　想到这些，他觉得不晕一下，真的很对不起自己。
　　……
　　与此同时，临仙界各地也纷纷被这个半榜吓了一跳。
　　短短几十天内，居然连续有三个炸天帮前缀的人上榜，而且都挤进了前六，简直恐怖如斯。
　　要知道，这天鼎榜乃是横跨三大洲的排名所在，能进前一百的都足以被誉为强大的天才，前十的更是天才之中的佼佼者。
　　可现在，半榜前六里，居然有三个人是属于同一个势力，可想而知，这个势力有多么不简单了。
　　但问题来了，炸天帮究竟是什么来头？为何以前闻所未闻，仿佛一夜间冒出来似的！
　　然而，整个临仙界众人的疑惑与惊讶，还远远不曾结束。
　　百会城被徐缺大闹了几次后，器宗与各大势力都彻底警惕了起来，严查所有年轻的天才，甚至只要有年轻人出现，无论对方是什么身份，都立马会被紧盯着。
　　可出乎意料的是，他们这回再也查不到可疑的人了，连续数天的勘察，炸天帮如同消声灭迹，一点动静都没有。
　　直到炼器大会结束，炸天帮再也没出现过，炼器榜的前两名，依旧是曾雕与吴迪！
　　器宗无奈，又不能干等在这，最终也只能退走了大部分人，执事李老离开时，脸都是黑的，他放下狠话：“从这一刻起，器宗将与炸天帮不死不休，不止镇元仙域通缉炸天帮，其他五大仙域也将进行通缉，整个地州之上，再无炸天帮的躲藏之地。”
　　之后，一向行事低调的盗门，也对外发出通报：“只要炸天帮敢出现，我盗门必当要让他们尝尝什么叫家破人亡！”
　　再往后几天时间里，镇元仙域各大势力都先后对外宣称力挺器宗，并将炸天帮列为敌对帮派。
　　顶天书院的林院长，更是站出来亲自发言：“这是一起十分恶劣的事件，炸天帮更是个毫无道德，毫无人性的组织，从他们的行事风格就看得出来，这是一群乌合之众，甚至从来没有接受过书院的教诲，才会如此丧心病狂！老夫在此呼吁大家，一旦见到炸天帮的人，务必往死里打！打死一个，即可加入顶天书院，打死两个，便可成为我院重点培养的弟子！”
　　此言一出，许多资质不好，一直寻不到好的书院入学修道的散修们，顿时就沸腾了，争相到处搜寻炸天帮的踪迹。
　　一下子，炸天帮成为了众矢之的。
　　然而，就在顶天书院林院长发出宣言后的第二天，就有几名顶天书院的半仙境弟子，在外历练时被人偷袭，对方自称炸天帮白展堂，将他们毒打了一顿，还抢走了他们的储物戒，脱光他们的衣服，吊在百会城的城门口。
　　紧跟着，又有几名顶天书院的半仙境弟子惨遭同样的待遇，被炸天帮吴迪吊打一顿，抢走储物戒，脱光衣服吊在百会城隔壁的黎光城上！
　　同时几人身上还挂着一个牌子，上面写到：“接受过顶天书院教诲的，也不过如此！”
　　当天，此事轰动了两大古城，消息一夜间也被散播了出去，惊动无数人。
　　“我的天，炸天帮这也太敢了吧，得罪完器宗，立马又把顶天书院给得罪了！”
　　“岂止啊，据说百会城城主府也跟他势不两立了！”
　　“看来这下炸天帮是要真的有大麻烦了。”
　　“噗，据我所知，从几天前我们就说炸天帮有麻烦了，但是到目前为止，有麻烦的一直都是针对炸天帮的那些人呀！”
　　“咦，说来也奇怪，器宗与各大势力，或明或暗都在追杀炸天帮，可至今一个人都没抓到，按理来说，炸天帮又不是只有一个人，怎么可能这么难抓呢？”
　　“不好说呀，毕竟炸天帮现在活动的就只有三个人，而且又是半榜前六，实力肯定不简单，难抓也是正常的！”
　　“噗，该不会整个炸天帮就只有那三个人吧？”
　　“哈哈，还真有这种可能，否则不可能这么久以来才第一次听说这个帮派，太奇怪了！”
　　镇元仙域各地，许多人都在议论此事。
　　而顶天书院方面，却没有发表任何言语，只是默默派人来将他们书院的弟子接了回去，随后又出动了大量人仙境以上的精英弟子或书院先生，四处搜寻炸天帮的踪迹。
　　然而又没过几天，顶天书院的弟子与先生们又再次遭殃了。
　　以百会城为中心，相邻的十大古城城门口，皆被挂上了脱光衣服的顶天书院弟子，甚至还有几名先生被打晕了扔进粪坑里，醒来又再次气晕过去。
　　消息传出后，镇元仙域众人又再次震惊了。
　　“我勒个去！”
　　“这么多人仙境的高手，全都惨败了？”
　　“不对劲啊，炸天帮不是只有那三个半仙境的天才吗？”
　　“不不不，听说这次碾压他们的人，自称炸天帮李逍遥，牌子上都留名了！”
　　“不止一个，还有炸天帮萧炎，炸天帮花无缺，炸天帮李白等！”
　　“我的天，炸天帮这回是真跟顶天书院干上了呀！”
　　……
　　当天，顶天书院的人再次把被吊在城门上的弟子接了回去，随后林院长再次亲自出来发话，无比震怒：“炸天帮，你们这些恬不知耻的败类，只有这点伎俩而已吗？只会在暗中偷袭我院弟子，有种给本院长出来，光明正大的一战！”
　　此话一出，镇元仙域众人才明白过来，原来那么多名顶天书院的弟子遭害，全是被偷袭的啊！
　　“我就说嘛，炸天帮没我们想的那么强大！”
　　“不过能在外面偷袭到那些书院弟子，其实也算很不错了！”
　　“确实呀，书院培养出来的弟子，本身就很强大了，能偷袭到他们，说明炸天帮自身实力也不错！”
　　“不能这么说，如果炸天帮真有实力，早就光明正大一战了，有必要这么偷偷摸摸的玩偷袭吗？”
　　许多人对炸天帮的实力议论不休，有人认为他们很强大，有人则认为他们并不强。
　　然而又是林院长发话的第二天，顶天书院又出事了，而且这回是在自家书院出的事！
　　这一夜，无数名顶天书院的女弟子在自己闺房中发出了尖叫声。
　　有人趁她们沐浴时，偷走了所有衣物。
　　更可怕的是，这数十名女弟子是在中途沐浴时被人敲晕，从她们手上扒走的储物戒，醒来还留下了格式相同，署名与字迹不同的纸条。
　　“在下炸天帮留几手，姑娘身材十分一般，负分滚粗！”
　　“在下炸天帮柳下挥，坐怀不乱的柳下挥，姑娘身材有点普通，只能给4分。”
　　“在下炸天帮花无缺，姑娘身材还可以，但有点小，只能给5分。”
　　“在下炸天帮李白，姑娘身材如酒，可惜酒龄还不够，只能给6分。”
　　“在下炸天帮徐缺，姑娘身材堪称完美，但是有点松，只能给7分。”
　　当天，消息被迅速曝光了出去！
　　一夜之间，此事轰动了整个镇元仙域！
　　……
　　……


第一千一百七十六章 炸天帮来了
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“炸天帮这是要疯啊？玩得这么狠？”
　　“可怕呀！居然玩到顶天书院去了！”
　　“这实在是太恶劣了，居然趁那些女弟子沐浴时下黑手，也不知道那些女弟子有没有被玷污！”
　　“唉，这炸天帮……真是禽兽啊！”
　　“不不不，根据权威消息所说，炸天帮只是偷走了东西，留下纸条就走了，并没有干出那等不齿之事来！”
　　“真的假的啊？”
　　“真的，所有女弟子手上都有守宫砂，并没有被玷污。”
　　“唉，这炸天帮……真是禽兽不如啊！”
　　镇元仙域的各个地方，无数修士议论不止，对此事感到很震撼。
　　谁也没想到，在林院长刚发完话后，炸天帮就直接闹到顶天书院去了，这是直接狠狠一巴掌扇在林院长脸上，更是打在整个顶天书院的脸上！
　　顶天书院的林院长，当天气得大发雷霆，愤怒咆哮，甚至不惜以一件半品仙器为悬赏，全力通缉炸天帮！
　　有人还找到立天书院的秦院长，询问他老人家对此事的看法。
　　秦院长无比严肃的发表道：“哈哈哈哈！”
　　……
　　器宗方面，却是一刻都没有停止过搜查炸天帮的踪迹，然而无论炸天帮再怎么闹，所有人都是一无所获！
　　“这究竟是怎么回事？至今一点消息都没有？难不成炸天帮那么多人，全都钻地下了不成？”器宗执事李老无比愤怒道。
　　但器宗众人却是一脸无奈，他们自己也很纳闷，往常发动这么大的力量，想找个什么人早就找出来了，可偏偏这炸天帮，连个影子都摸不到，更别说找到人了。
　　……
　　与此同时，身为当事人的徐缺，早已经溜到了郦丘城。
　　这是一座很普通的古城，距离百会城挺远的，同时他也用了新的仙品伪装傀儡，化身成一名样貌普通的青年，光明正大的在古城街道上溜达着。
　　这段时间他换了无数个身份，四处闹事，打脸顶天书院。
　　虽然赚到了六十多万点装逼值，也让炸天帮扬名立万，在镇元仙域里几乎算是无人不知无人不晓了，但这始终不是他想要的。
　　他要的是让炸天帮的消息，出现在天洲，让姜红颜等人能看到。
　　所以这还是关系到天鼎榜，只有天鼎榜刷新的次数频繁起来，消息才有可能被姜红颜等人发现，继而来地洲与他汇合。
　　可是这段时间一番折腾下来，徐缺发现自己并没有再上天鼎榜，他猜测天鼎榜的排名，是需要根据一些特定的产所来录入的！
　　就好比生死台，或是炼器塔之类，需要一个平台进行展现，实力才会被承认。
　　因此这几天，徐缺开始消停下来，没有继续跟顶天书院以及器宗玩下去，决定再想办法继续冲刺天鼎榜。
　　不过仔细一番打听后，徐缺也有所收获，他发现镇元仙域很多个古城都有地下黑市，进行一些见不得光的交易，由盗门所掌控！
　　而地下黑市最著名的，就是地下擂台。
　　只要是半仙境之上者，无论什么身份来历，皆可报名上擂打比赛，打赢了就会成了新擂主，并获得一定数量的灵晶石，之后再接受其他修士的挑战，最终能累计守擂一百场者，就可获得一件半品仙器。
　　当然，这种地下擂台之所以受到许多人的热捧，也是因为它还有对赌规则，由盗门坐庄，所有修士能参与对赌，只要下对了注，就能赢取大量的灵晶石。
　　徐缺这会儿赶到郦丘城来，就是因为这座古城周边有很多书院，所以地下擂台挑战者颇多，许多书院的弟子都是天鼎榜上的天才，喜欢来这里进行打擂，一旦打赢了，不仅能赚到灵晶石，还会录入天鼎榜。
　　这让徐缺看到了冲击天鼎榜的机会，于是在他花了一点功夫，打听到地下黑市的所在后，就马不停蹄的赶过去了。
　　进入地下黑市其实并不难，盗门虽然如一团散沙，可势力却广布天下，能在一座古城中落脚，显然跟城主府是有利益来往的。
　　所以他们开地下黑市，城主府方面基本也是睁一只眼闭一只眼，不会有所管制。
　　徐缺来到地下黑市的时候，发现这里其实跟外面的坊市差不多，很多人在这里摆摊开店，但大部分都是盗门的人。
　　而地下黑市的中心，有一个入口，可以通往再下一层的地下擂台。
　　徐缺进入地下擂台，第一眼就觉得莫名的熟悉。
　　这地方布置得太像现代的那种拳击赛场了，中间拥有十座擂台，四周坐满了观众。
　　整个地下擂台，还被分为了两层。
　　第一层是半仙境的擂台，第二层是人仙境的擂台，每天每时每刻，都在打擂，报名的人络绎不绝。
　　徐缺刚下来，就看到十座擂台上，有二十名半仙境修士正在对打。
　　四周修士都拿着一张纸片，口中呐喊声不断，给自己下注的对象加油，气氛十足。
　　“嘿嘿，有点意思，先在第一层玩一下先！”徐缺当即嘴角一扬，四处张望了一眼后，就往报名点走去。
　　很快，徐缺成功报了名，并上擂一战。
　　毫无疑问，他赢了，赢得十分的轻松！
　　这种比赛，对于徐缺来说，根本毫无挑战性，也毫无意外情况。
　　他如今的实力，别说是同阶无敌，哪怕面对人仙境初期或中期，也足以形成碾压。
　　当然了，如果是人榜前十，类似秦素素那一类的天才人仙境，或许就有点棘手了！
　　不过一战结束，徐缺眼前顺利出现了一道辉芒，空中也出现了天鼎榜的半榜。
　　在众多人的惊愕目光中，他轻描淡写的伸出手，在辉芒上留下了一行字，便直接掐起神行遁走符消失无影。
　　所有人呆呆看着半榜上那个新出现的排名，当场傻眼了。
　　“半榜第六十名：炸天帮来了！”
　　瞬间，整个地下擂台的人沸腾了！
　　盗门更是立马出动，追杀徐缺，然而徐缺已然又换了一个新容貌，再次出现在地下擂台。
　　不过这次之后，他直接踏入了人仙境的擂台赛场。
　　……
　　……


第一千一百七十七章 炸天帮，又是炸天帮！
　　按照地下擂台的规定，人仙境所属的擂台赛场，并不限制报名者的实力。
　　但徐缺以半仙境中期的实力来到人仙境擂台场报名时，负责报名的人便好奇的看了他一眼，皱眉道：“你是哪个书院的弟子？”
　　“散修！”徐缺淡淡应了一句。
　　负责报名的人顿时一怔：“散修？你确定没走错地方么，这里乃是人仙境的擂台！”
　　“没错，我就是来一战人仙境的！”徐缺抬起头，一脸傲然说道。
　　“呵，可以！”负责报名的人当即冷笑一声，摇了摇头，便直接塞给了徐缺一个号码牌。
　　像徐缺这种想来越阶挑战的散修，他同样见过不少，但结局一般都很惨烈。
　　虽然平时经常也会有一些来自书院的半仙境天才，在此地上演着越阶挑战赛，但天才一般都会被保护起来的，若是赢了，功成名就，若是输了，还能活得离开。
　　可散修就不一样了，没有任何背景，没有任何的保护，一旦上了台，就是生死勿论，甚至被安排到的对手，也会格外强大。
　　然而太多散修没有自知之明，自信过头，最终几乎都死在场上，能侥幸捡回半条命的少之甚少！
　　而现在，负责报名的人，也纯粹当徐缺是那种不自知的散修，除了冷笑以外，也懒得多说什么。
　　“何时能轮到我？”这时，徐缺拿到了号码牌，随口问了一下。
　　只是还不待报名人来得及回答，身后方那片观众席上陡然响起一阵剧烈的欢呼声。
　　“哈哈，又赢了！”
　　“三号擂台这个擂主真强呀，已经连续赢下四十九场了！”
　　“再赢一场，他便达到五十场，向百场擂台之王迈进了半步！”
　　“此人虽然戴着面具，但据说是顶天书院的精英弟子梁非凡，实力十分强大。”
　　“梁非凡，果然非凡呀！”
　　“哈哈，我已经连续押他三十场了，赚大了！”
　　“下一场继续押他！”
　　众人各种欢呼与议论，无比兴奋与欢喜，至于赌输的那些人，则满脸的懊恼，连话都不想说了。
　　徐缺正好也将目光扫向了三号擂台。
　　台上只剩一个戴着铁兽面具的人站着，另一人则已经倒在血泊里！
　　两人都是人仙境中期的存在，然而倒下的那个人输得太惨了，连命都没了，实力悬殊明显很大！
　　“这个人的实力，似乎并不比秦素素差多少呀！”徐缺不由得眯起了眼眸，看着那个戴着铁兽面具的男子，猜测这人至少也得是人榜前二十名的存在。
　　“喂，赶紧准备一下，下一场就是你了，三号擂台！”这时，负责报名的人突然喊了徐缺一句。
　　徐缺一怔：“我去三号擂台？”
　　“你不是要来打人仙境的么，现在都安排好了，反悔也没用了！赶紧上去！”负责报名的人瞪眼道，生怕徐缺反悔似的。
　　“好啊！”徐缺却是嘴角一扬，笑眯眯的应了一声，就拿着号码牌，往三号擂台而去。
　　这种反应，反倒让负责报名的人愣了一下，随即又不屑一顾的摇头一笑：“又一个不知死活的东西！”
　　……
　　而此时，徐缺通过号码牌，也顺利进入了擂台范围，踏上了三号台！
　　现场的哄闹声明显戛然一滞，紧跟着所有人都欢呼了起来。
　　“哈哈哈，半仙境中期？”
　　“居然来越阶挑战，不会又是那些书院弟子吧，这些半仙境都是被保护起来的，看着没意思啊！”
　　“不会的，盗门可不会傻到把两个书院弟子安排在一起，这半仙境小子一定是个散修！”
　　“那这局稳赢了啊，押擂主就行了！”
　　“我去，擂主胜的赔率出来了，这赔率也太低了吧！”
　　“废话，这不是明白着擂主要赢的局吗，能让我们赚点算不错了！”
　　“那倒也是，不过这场比赛就没意思了啊，几回合就能解决！”
　　许多人都在摇头，他们来现场押注，除了想赚灵晶石与寻求刺激以外，也是为了观摩一些精彩的战斗，对于这种实力悬殊巨大的比赛，他们都觉得很无聊。
　　这种心态与看足球或篮球比赛差不多，如果是最强的两支球队碰在一起，收视率肯定爆炸，如果强队打弱旅，基本上就会少了很多关注。
　　现在徐缺所在的三号擂台，就已经被人摇头否则了，大部分人随便下了点注码，就将目光扫向了其他擂台。
　　而徐缺这会儿站在台上，正满脸笑意的盯着那个铁兽面具男子。
　　以自己的实力，如果解决了这个男子，必定可以夺下半榜第一，这一战太难得了，真的是要感谢盗门提供的平台，感谢盗门提供的对手呀！
　　“废物！”这时，铁兽面具男子扫了徐缺一眼后，冷不丁地说道。
　　紧跟着，他又看向擂台下方的盗门之人，沉声道：“你们派这种废物上台是什么意思？瞧不起我么？”
　　“梁……额，道友你误会了，我们都是按顺序随机匹配对手的。您先打着吧，下一场肯定会有让你满意的对手！”台下一名盗门成员紧忙解释道。
　　“哼！”铁兽面具男子冷哼了一声，倒也没再计较，只是略显不耐地说道：“直接开始吧！”
　　“好，您随时可以开始！”盗门的人匆忙应道，显然对铁兽面具男子很敬畏。
　　徐缺站在一旁看着，脸上已然笑开了花。
　　铁兽面具男子一双冷眸瞬间扫了过来，杀气毕露，冷声道：“废物，你笑什么？”
　　徐缺笑吟吟问道：“你叫梁非凡？”
　　“你没资格知道，给我死！”铁兽面具男子冷哼一声，随即身形一晃，直接凝聚出一杆闪电矛，贯穿空气，杀向徐缺。
　　徐缺当即虎躯一震，气沉丹田，奋力一喝：“吃屎啦，梁非凡！”
　　话音瞬间传遍四周各片观众席区域。
　　全场无数道目光顿时“唰”的一下聚齐而来，充满错愕与惊讶。
　　但下一刻，所有人都傻眼了。
　　铁兽面具男子握起的闪电矛，还未来得及触碰到徐缺，徐缺便突然踩着风火轮从擂台上消失无影，偌大的擂台只留下那巨大的轰鸣声。
　　“下品仙器？”众人顿时惊呼出声。
　　一个半仙境小修士，居然带着下品仙器来参加擂台赛，这特么也太大胆了吧？
　　“哼，仙器，我也有！”
　　这时，铁兽面具男子却冷哼一声，衣袖中陡然滑出一段金绳，带着闪电，陡然甩向高空。
　　金绳一出，瞬间捕捉到徐缺的踪影，如一条金色眼镜蛇，快准狠的袭向徐缺。
　　“半品仙器——金蛟绳？他果然是顶天书院的梁非凡！”现场有人当即惊呼道，认出了梁非凡的这件仙器。
　　徐缺这会儿也暗吃一惊，但反应十分迅猛，立马隐逸了自己的气息，收敛了所有杀气与神魂力。
　　这个举动，让金蛟绳出现一阵短暂的停滞，又继续追杀向徐缺。
　　然而强者之间的一站，再短暂的停滞也是致命的！
　　“轰！”
　　在金绳出现停滞的那一刹那，徐缺立马踩着风火轮从空而降，全力爆发极限的速度，堪比地仙境强者。
　　眨眼间，他出现在铁兽面具男子面前，手握半品仙器级别的利剑，借用剑灵的力量，当空斩落。
　　“哧啦！”
　　伴随一声细响，铁兽面具男子当初被利剑贯穿，一剑撕成了两半，那段在空中盘旋的金绳，也失去了仙元支撑，瞬间落了下来，被徐缺一把抓住。
　　“人仙境中期？也不过如此！”徐缺冷笑一声，目光望向上空。
　　这时候，全场已然是一片死寂，鸦雀无声。
　　所有人都没能反应过来，纷纷目瞪口呆，难以置信。
　　他们猜中了开头，认为这场比赛会很快就结束，只是几回合之间的事情而已。
　　可他们都猜错了结尾，赢的人居然是这个半仙境中期的年轻人，一个拥有两件仙器的年轻人！
　　“轰隆——！”
　　几乎同时，郦丘城的上空再次炸开一声闷响，一张巨大的榜单出现。
　　徐缺迅速在眼前的空白辉芒前一划，紧跟着掐起神行遁走符，二话不说从原地逃脱！
　　“恩？”
　　“这……这一幕好熟悉！”
　　众人这才后知后觉的反应过来，紧跟着纷纷望向空中那张天鼎榜，看着半榜榜首上的“炸天帮”三个字，彻彻底底的震惊了！
　　炸天帮！
　　又是炸天帮！
　　他们，真的来了？
　　一种强烈的不安预感，在所有人的心中涌向而出！
　　……
　　……


第一千一百七十八章 被玩坏的天鼎榜
　　当天，镇元仙域。
　　地下黑市震惊了！
　　整座郦丘城都震惊了！
　　所有人都没想到，炸天帮居然真的来了，先是在半仙境擂台上轻易打败了对手，十分低调的拿下一个半榜第六十名，写上“炸天帮来了”。
　　紧跟着，就有另一人以半仙境中期的修为，进入了人仙境擂台，数招之间镇杀了顶天书院的天才弟子梁非凡，一举踏上了天鼎榜半榜第一的宝座！
　　当天鼎榜半榜传遍镇元仙域，传遍地州，传遍临仙界时，紧随而来的，是所有人都没想到的一次天鼎榜大洗礼！
　　接连数十天时间，天鼎榜半榜不断在临仙界各洲各地被刷新。
　　炸天帮一夜间似乎集体出动，先后在郦丘城以及其他古城的地下黑市里，踏上了人仙境擂台，展现出惊人的战斗力与碾压，并且都是只赢下一场之后，便立刻消失！
　　天鼎榜半榜上的众多天才排名，不断的被超越。
　　期间顶天书院与器宗，还有一众大势力，皆在四处追寻炸天帮的踪迹，但始终一无所有，反是他们各自的天才弟子，要么被炸天帮抓起来吊在城墙上，要么就是被镇杀在地下擂台。
　　这种情况，接连持续了三个月！
　　直到最后，天鼎榜半榜已然面目全非，前二十名，皆是以炸天帮为前缀的排名！
　　天鼎榜（半仙境）：
　　第一名：炸天帮。
　　第二名：炸天出征，寸草不生。
　　第三名：炸天一现，只剩针线。
　　第四名：炸天帮真叼。
　　第五名：炸天帮无敌。
　　第六名：炸天帮牛逼。
　　第七名：炸天帮地州之王。
　　第八名：炸天帮二狗快来。
　　第九名：炸天帮器大活好。
　　第十名：犯我炸天帮者，虽远必诛。
　　第十一名：炸天帮广告位招租。
　　……
　　如果说前十名的起名还算正常，那从第十一名开始，天鼎榜半榜就开始被玩坏了，后续皆是各种什么广告位招租，征婚广告，讲文明树新风的宣传语。
　　这简直可以说是蒂花之秀，造化钟神秀之陈独秀，秀到整个镇元仙域，甚至整个地州，整个临仙界所有人，都为之傻眼。
　　那些半仙境的天才们，更是被秀到没脾气。
　　没办法，谁让自己实力不如人，哪怕拼了命去提升实力，终究也只能被挤在二十名开外。
　　但外界对于炸天帮的看法，也开始发生了改变。
　　起初看着炸天帮疯狂占领半榜，他们皆感到震惊，但随着炸天帮不断秀存在感，他们也慢慢习惯了，继而又演变为对炸天帮的敬佩。
　　说到底，这始终还是一个强者为尊的世界。
　　放眼天下，试问有哪个势力，能做到让自己门下弟子去占领天鼎榜的？
　　哪怕只是半榜，一个大势力里有两三个人能挤入前二十名，就是一件很了不起的事情了。
　　可炸天帮呢，说上榜就上榜，仿佛一夜间崛起，仅仅几个月时间，就霸占了整个半榜的前二十名。
　　许多人对此都议论纷纷。
　　有人认为炸天帮是一个云集各种顶尖天才的神秘势力。
　　有人则说炸天帮是一个阴谋，是各大势力培养的精英弟子，合力创办的一股大势力。
　　有人也说炸天帮是一个蛰伏已久的上古势力，以前低调不愿上榜，但如今决定出山。
　　众说纷纭，但唯一让众人可以确定的，那就是炸天帮很强，而且未来更加可怕，他们拥有让自身强大起来的修炼方式，否则不可能出现这么多天才！
　　所以渐渐地，有一些孤傲的天才，开始放下那份自信，无论是书院的弟子还是散修，都开始暗地里打探炸天帮的消息，希望能加入其中，获取变强大的方法。
　　然而，在外界对炸天帮极其眼热之时，忙碌了几个月的徐缺，已经开始觉得无聊了。
　　他霸占了半榜前二十名后，就躲进了深山，躺在大自然的怀抱里，以地为床，以天为被，睁着眼睛放空自我。
　　这几个月时间的越阶战斗，不仅让他收获了整整两百多万的装逼值，更是让实战经验突飞猛进。
　　一开始他杀梁非凡，还需要动用两件仙器，但现在，他相信若是再碰上梁非凡，绝对不可能让梁非凡有祭出仙器反击的机会，甚至自己也不需要依赖仙器，能瞬间镇杀梁非凡。
　　一方面是因为实战经验增进了，另一方面也是因为，他已经踏入了半仙境后期！
　　这是前几天刚突破的境界，依旧是水到渠成，在不断的征战之中，一气呵成的突破了。
　　可对于这一切，徐缺却没办法开心起来。
　　他本以为刷了几个月的半榜，足以让姜红颜等人看见他留下的信息了。
　　可这几个月时间过去了，依旧没有姜红颜等人出现在地州的任何消息，就连二狗子他们都没出现过。
　　“如果他们在天洲，没理由看不到天鼎榜呀！就算没看到，我这几个月的战果，肯定也传遍天洲了，会有很多人议论，他们也该听到了，怎么就是不来呢？”
　　徐缺躺在一座山峰之巅，眉头紧锁，低声自语着。
　　“难道是他们遇到了什么意外或危险，暂时没办法来？”
　　“还是说他们在闭关？所以还没收到消息？”
　　“又或者……他们压根就不在天洲，没有去瑶池？”
　　“不对呀，之前那些人都说了，不管是哪个修仙界的，只要飞升，便都会到临仙界来，凭自身资质，会被分配到不同的洲。红颜拥有瑶池的入门令，就算不论资质，也能打开天洲入口，肯定只能飞升到天洲了！”
　　“罢了，我还是得继续闭关修炼一番，既然半榜前二十都搞完了，也是时候该上人榜玩一玩了，不过这人仙境，怎么就这么难突破呢，我特么都感悟了好几天，一点突破的方向都摸不到，难不成是传说中的瓶颈？”
　　徐缺一番分析之后，又陷入了如何突破的思索之中。
　　他躺在山峰之巅，任由风吹雨打，全身心投入在悟道的思绪里。
　　他仔细思考自己的道，随心所欲，可怎么样才是随心所欲？这条道能走多远？道的尽头会是什么？是真正的随心所欲？还是注定道将成空？
　　……
　　……


第一千一百七十九章 强势出关！
　　迷迷糊糊间，徐缺冒出了许多种想法！
　　这是他前所未有的自我质疑，开始对自己的道产生了怀疑。
　　这种想法十分危险，但却是每个人成长的必定阶段。
　　从一开始的迷惘，再到确定方向后的自信满满，接着又开始自我否定，再然后才发现自身的渺小，又一步步的变得强大。
　　徐缺现在就处于“自我否定”的阶段，他思考了很多天，却始终找不到答案，无法说服自己。
　　几天之后，他突然从山上下来，在山腰处挖了个山洞，封闭了洞口，直接盘坐在里面，陷入了更加漫长的沉思之中。
　　一天……
　　两天……
　　一个月……
　　两个月……
　　直至半年过去，被封闭的洞口早已在风吹雨打，日晒雨淋中，长出了密密麻麻的杂草。
　　徐缺却一点动静都没有，整座山看上去，十分的普通寻常，不被人所关注。
　　而外界，由于徐缺的闭关，炸天帮又再次消声灭迹。
　　镇元仙域里的众人，开始对此事议论了起来。
　　“炸天帮这是怎么了？”
　　“突然间崛起，夺下了半榜前二十，然后又消失了？”
　　“奇怪，难道他们被器宗与其他势力发现，然后被暗中一网打尽了？”
　　“不可能，现在器宗与各大势力都急需抓到他们，来挽回颜面，以儆效尤，如果真抓到他们，早就搞掉的公布于众了，不可能这么安静。”
　　“那炸天帮这是去哪了？都消失大半年了，一点动静都没有。”
　　……
　　数日后，顶天书院的一名弟子，冲刺人榜前十成功，直接拿下了人榜第九名。
　　当天，顶天书院的林院长笑容满面，对外宣称：“炸天帮只是一群乌合之众，哪怕夺下半榜前二十，却也没办法沾染人榜半分半毫！他们二十个半榜成员，始终不敌我顶天书院的一个人榜第九！”
　　林院长的话，虽然带着满满的自傲，可却没有人去反驳。
　　毕竟一直以来，半榜的地位就不怎么被承认，很多人都说半榜不够资格称为天鼎榜，因为变数太多，半仙境是飞升后最渺小最弱的境界，哪怕区分出天才，又有何用？
　　在地州之上，半仙境多如牛毛，可一位人仙境，就足以抵得上成千上万的半仙境，就算是再天才的半仙境，如果成长不起来，最终也只能算是被扼杀在摇篮的天才，被世人遗忘。
　　唯有人仙境，才是各大势力最需要的中坚力量，这个境界中的天才，才是各大势力未来的顶梁柱。
　　所以，很多人眼里只看重天鼎榜的人榜，对半榜并不是很看得上眼。
　　如今顶天书院出了因为踏入人榜前十的弟子，整个书院都觉得此前丢失的颜面，一下子被挽回了，感到十分解气。
　　有人又就此事，去询问立天书院的秦院长。
　　秦院长满脸严肃，表示身体不适，拒绝回答任何问题。
　　几天后，顶天书院的林院长再次站出来，对外喊话：“半年前炸天帮一群无耻之徒潜入我顶天书院，如今他们再敢靠近半步，必定死无全尸！”
　　此话一出，镇元仙域众人顿时又纷纷关注起顶天书院，想看看炸天帮回如何回应。
　　然而大半个月过去，炸天帮依旧毫无动静，林院长脸上的笑容，一天比一天开朗，他宣称顶天书院已经布下最强大的护山阵法，炸天帮不可能敢再去了。
　　众人得知消息后，才纷纷摇起了头。
　　“看来这炸天帮也只是昙花一现呀！”
　　“风光了数十天，如今又杳无音信了。”
　　“也对，毕竟器宗与顶天书院等大势力，都是有厚实且悠久的底蕴跟传承，炸天帮如何敢跟他们硬扛到底呢。”
　　“可惜了，原本我还在四处追寻加入炸天帮的方法，现在看来，是得庆幸没有加入呀！”
　　许多人对炸天帮的敬畏之心，又慢慢消失了。
　　一个半榜所建立起来的声望，始终是无法长久的！
　　直到两个月之后，许多人也不再议论炸天帮了，因为炸天帮已经成为过去，更重要的是那片准备已久的荒域入口，终于要被打开。
　　长达十年的名额竞选，一万名额终于被分配完毕，各大势力手上都分到了些许名额，丹宗与器宗等更是靠炼丹大会与炼器大会，又分配了大量名额。
　　如今荒域入口要打开，众人都纷纷将注意力集中到了荒域。
　　毕竟这里面，可存在着无数种在镇元仙域已经灭绝的天材地宝，甚至还可能有仙金与仙药的存在，不管是炼丹师炼药师，还是各大势力以及一众散修，都想得到。
　　而这一切造化，都得进入到荒域之中，靠自身气运去寻求。
　　不过令人产生争议的，是器宗的部分名额分配。
　　按理来说，炸天帮拿下了炼器大会的前两名，能分配到一百个荒域名额。
　　可器宗却直接将这一百个荒域名额，给扣留了下来，由器宗自己占用！
　　众人都知道器宗与炸天帮之间的矛盾，可器宗扣留这些名额，反倒有点以权谋私了。
　　有人认为这些名额应该再进行分配，让给一些散修。
　　有人觉得这些名额应该还给炸天帮，器宗如此大的势力与声望，不应该计较这点事情。
　　器宗的执事李老，却冷言回应：“炸天帮这些乌合之众，只是一个连人仙境天才都没有卑劣势力，没有资格参加炼器大会，更没有资格得到荒域名额。”
　　面对这么一番话语，众人都哑口无言。
　　人家器宗压根就是明摆着告诉所有人，他们在藐视炸天帮，甚至嘲讽炸天帮只能去争半榜，却连人榜的一个名次都夺不到！
　　所以他们就是要让镇元仙域的修士睁大眼睛看清楚，哪怕器宗这样霸道的夺走炸天帮的名额，炸天帮也拿他们毫无办法，因为他们是器宗，而炸天帮什么都不是！
　　从顶天书院开始，再到器宗这些作为，算是狠狠的回击了炸天帮，打脸炸天帮。
　　许多人都觉得，炸天帮被欺负到这种份上，恐怕接下来又会进行一番报复。
　　然而接连几天时间过去了，荒域入口已经被打开，可炸天帮却依旧毫无动静，这让许多原本敬畏炸天帮的人，又再次觉得失望了！
　　……
　　与此同时，在百会城附近的一座普通荒山中。
　　一道如同漩涡般的灵气眼，正在慢慢的凝聚，四方海量的灵气，皆在此山的腰间间汇聚，涌入山里。
　　在一座封闭的山洞内，一名双眸紧闭的俊朗年轻人，盘坐在地上，纹丝不动，宛若一颗沉睡的磐石，正是徐缺。
　　长达了半年多的闭关，让他踏入了半仙境巅峰的关卡，从自我否定的阶段中走出，悟出了更上一层的道韵。
　　他的脸上一尘不染，始终如当年那般干净透彻，他的头发已经长到腰间，却一根根晶莹乌黑，灵气不断涌入他的体内，而他却依旧沉浸在那玄妙的道韵里。
　　他的道韵世界，依旧是那本无字天书。
　　以前被道韵所化的符文写满的两页纸，如今早已经翻篇。
　　在这张新的白纸上，他花了大半年的时间，又注入了新的道韵符文，密密麻麻，布满整片空白区域。
　　随心所欲的道，就不应该有执着，不应该执着于随心所欲，而是要进入一种霸道的境界！
　　就如我若要有，天不可无！
　　又如我若要无，天不可有！
　　这不止是一种野心，而是一种境界。
　　如今，徐缺终于悟通了！
　　所以，他不再自我质疑！
　　在这片道韵世界里，他化身而成的自我，从纸上站了起来。
　　他面前有一层看不见的薄纱，虽然看不见，却明显能觉察到它的所在。
　　这就是徐缺花了大半年，一直所寻找的瓶颈。
　　如今抓到了它，只要打破，便可顺利踏入人仙境，成为人仙！
　　嗖！
　　徐缺陡然握起了双拳，拳头上涌现出璀璨金芒，无需动用装逼值，便可在道韵世界里施展出逼王拳！
　　“轰！”
　　这一拳，威力无穷，重重轰击在那层看不见的薄纱上！
　　然而，薄纱轻轻一晃，却不曾被砸破。
　　这一拳被一种玄妙的力量，给轻而易举的化解了！
　　“呵！”
　　徐缺却是嘴角一扬，漆黑如墨的双眸间，掠过一抹邪魅的笑意。
　　下一刻，他抬起脚，闪烁起炽盛的金芒，带着恐怖的爆发力，猛然向前一踹！
　　“轰隆！”
　　瞬间，整片道韵世界剧烈晃动起来，薄纱当场被贯穿破碎，摧枯拉朽，一块块无形的瓶颈碎片，如雪花般飘落，彻底消失无影！
　　所谓的瓶颈，就这么被一脚踹穿了！
　　几乎同时，山洞之中，无穷无尽的灵气，瞬间宛若磅礴大海，蜂拥着灌入徐缺全身！
　　紧跟着，徐缺的真身骤然睁开双眸，浩瀚如深渊，点点辉芒如日月星河在流转。
　　人仙境初期，已成！
　　“恭喜宿主，悟出新的道韵神通，请为新神通命名！”几乎同时，系统提示音响起。
　　徐缺从山洞中站起身，深邃的目光凝实前方，嘴角露出淡淡笑意：“逼王腿！”
　　……
　　……


第一千一百八十章 嘿嘿，打不着！
　　当天，徐缺破出山洞，直接下山进了百会城！
　　他依旧动用了仙品伪装傀儡，换了一个新的身份进城，原本还在思考该怎么向外界宣布他的归来，可万万没想到，刚一进城，就听到了很多不好的传言，皆与炸天帮有关。
　　这些事一点都不难打听，甚至走在街上，时不时还能听别人提起。
　　从顶天书院的林院长几番放话，再到器宗执事的李老那番藐视的言语，徐缺都清清楚楚的打听来了，甚至当中还有人特意添油加醋，将炸天帮形容得不堪一击。
　　徐缺听完当场就不乐意了，拍案而起，在众人诧异的目光中，他满脸冷笑的离开了。
　　这一趟，徐缺连百会城的城主府都懒得去，直接就出城赶往顶天书院的方向！
　　“顶天书院公开挑衅，敢说靠近书院就让炸天帮死无全尸？很好，这么热情的邀请，还是第一次见，我特么现在就去！还有器宗，剥夺我名额也就算了，那什么荒域我才懒得去，但居然也敢放话挑衅……”
　　徐缺一路飞驰，脸上的冷笑之意愈发冰寒：“这次我就让你们看看，什么叫犯我炸天者，虽远必诛！”
　　轰！
　　伴随一阵风火雷爆声响，徐缺贯穿云霄，消失在天际。
　　几天后，他搭乘了几座传送阵，顺利来到顶天书院之外。
　　由于荒域入口已经开启，顶天书院的林院长亲自带队出行，书院里仅剩一名天仙境强者以及十几名地仙境坐镇，剩下的都是一些人仙境先生与弟子。
　　徐缺没有丝毫的顾虑，哪怕这里面还有一位天仙境强者，他也大摇大摆的落在书院之外。
　　既然来了，他就没打算再用低调的方式进去。
　　“站住！”
　　然而，还未接近书院入口，山上就传来一声洪亮的厉喝声：“没有本书院的通行令，禁制擅自上山，否则触碰我院的护山阵，生死一概不负责！”
　　“呵呵，通行令？并没有，老子是炸天帮的！”徐缺扯着嗓子，毫无忌惮的大喝道，同时脚下一瞬，直接掠向顶天书院的山门！
　　“什么？”镇守书院大门的人，顿时脸色一变，惊呼出声。
　　紧跟着，那人就大笑起来：“炸天帮？你们还敢出现，哈哈，这次你们想再进来，简直是做梦，还有，既然来了，那你就别想活着离开了！”
　　话音刚落，只听“咻”的一声，一道流光陡然冲上天穹，炸裂开来，辉芒弥漫云空。
　　显然，这是顶天书院的求援信号。
　　然而徐缺并未理会，他一边往上冲去，一边挥起利剑，猛然斩向前方。
　　“轰！”
　　一声巨响中，徐缺眼前闪起一片密集的雷霆闪电，胸口一震，虎口一阵发麻，整个人瞬间被震飞而出，落回了原地。
　　“哈哈哈，想破我顶天书院的护山阵，未免太异想天开了吧？”几乎同时，一道戏谑的嘲笑声传来。
　　徐缺抬头望去，顶天书院的大门处，已然来了不少人，正一脸冷笑的看着徐缺。
　　“恩？居然还是个人仙境初期的！我还以为，炸天帮没有人仙境呢！”
　　“哈哈，人仙境又如何，只是个连人榜都登不上去的废物而已！”
　　“单枪匹马也敢来我顶天书院，真当我顶天书院好欺负吗？”
　　“我院之前没有开启护山阵，才让你们炸天帮的人偷闯进来，这次护山阵一开启，你们来多少，就得死多少！”
　　十几名顶天书院的弟子，直接站在大门口喊话，甚至都不着急对徐缺出手。
　　在他们来看，一个人仙境初期的家伙，孤身一人来到顶天书院的范围，等同于瓮中之鳖，跑都别想跑了！
　　然而徐缺却是不屑一顾的冷笑起来，摇了摇头：“一个破阵，也值得你们这么显摆？真是可笑！”
　　说完，他直接一步踏向前方，紧跟着心念一动，唤出系统，同时抬起了右脚，沉声一喝：“逼王腿！”
　　轰！
　　一道金芒伴随着磅礴的气势，骤然从徐缺腿上席卷而出。
　　这一记逼王腿，徐缺毫不吝啬的动用了十万点装逼值，其威力势不可挡，惊天动地！
　　更关键的是，逼王腿不同于逼王拳。
　　逼王拳侧重于杀人，可逼王腿不仅能杀人，还能破除各种阵法与封禁力量，简直骚到没朋友！
　　如今以徐缺的道韵境界，这十万点装逼值的逼王腿，远不是当年十万点装逼值的逼王拳足以比拟的，根本就是天与地的差别！
　　他一脚踹出，虚空直接扭曲起来，隐约有被空气撕破的趋势，重重轰击在那阵法之上。
　　“轰隆！”
　　瞬间，一声巨大的震响中，徐缺一脚踹破了顶天书院的护山大阵！
　　整个阵法屏障当场炸裂，破碎散成一块块碎片，在空中化成一缕缕灵气，消失无影。
　　顷刻间，全场顿时一片寂然。
　　众多顶天书院的弟子都傻眼了，目瞪口呆，无比懵逼的站在原地。
　　“这……怎么可能？”
　　“他他他……一脚踹破了我们的护山阵？”
　　“卧槽！”
　　“这他妈可是连天仙境都难以强行破开的阵法啊！”
　　一下子，几名反应过来的书院弟子惊呼出声，满脸的骇然。
　　可这时候，徐缺已然脚踏闪电，身形化成一道黑影，瞬间冲向大门口，手中握起利剑，朝他们斩去。
　　“不好，快退开，这家伙的剑是半品仙器！”
　　几名书院弟子顿时大叫道，纷纷往后急撤。
　　然而徐缺压根就懒得杀他们，一剑辟出只是虚招，在众多顶天书院弟子往后急撤时，徐缺手中剑招一变，硬生生劈向顶天书院的大门石柱上！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　剑光一闪，石柱上石屑飘落，多出了一行字：“炸天帮到此一游！”
　　紧跟着，在众多书院弟子惊愕的目光中，徐缺无视了他们，驾驭闪电，瞬间又掠入了书院之中。
　　这地方此前他就潜进来一次，早已经摸清了各个角落方向。
　　但这回过来，他不是冲着那些女弟子去的，反是掠向那些高大的标志性建筑物，挥起手中利剑，不断在上面留下各种字。
　　“放肆！给我跪下！”
　　这时，书院深处窜出十几道身影，竟全是地仙境的超级强者。
　　徐缺如此高调的打进来，很难不惊动他们。
　　“跪你麻痹，有种来打我呀！”
　　徐缺反手就是一句贱兮兮的脏话，并且不再隐藏，直接动用了风火轮，瞬间向前窜去。
　　他任由那群地仙境强者追赶，没有反击，愣是一边跑一边在顶天书院的各个地方留字涂鸦。
　　“犯我炸天者，虽远必诛！”
　　“炸天出征，寸草不生！”
　　“炸天一现，只留针线！”
　　“顶天书院辣鸡！”
　　“炸天帮教你做人！”
　　……
　　很快，各种各样的涂鸦，就这么占领了大半个顶天书院各面墙壁与地面。
　　“你他妈给我停下！”十几名地仙境强者皆被气坏了，一边追赶，一边气急败坏地吼道。
　　可徐缺就不可能停下来，且不说他现在打不过这么多地仙境强者的联手，关键是这顶天书院里还有一位天仙境强者呢，万一停下来陷入被这群人缠住，岂不是真成傻子了！
　　“轰！”
　　片刻后，徐缺开始掐出火莲，对顶天书院内的所有花花草草以及建筑物，进行了轰炸！
　　打人是打不过的了，但论破坏，徐缺一点都不怂！
　　在他的火莲轰炸中，顶天书院里各座建筑都开始崩塌，原本美如仙境的书院，一下子变成了一片狼藉的废墟之地。
　　所有的花花草草，皆被烧得一干二净，当真称得上是寸草不生了！
　　但就在徐缺准备进一步实现“只留针线”时，一道恐怖的气息，骤然间从天而降。
　　“咦，那个天仙境来了？”
　　徐缺当即面色一凝，迅速掐出神行遁走符，大喝道：“今天先不杀人，给你们一点小教训，改天我炸天帮的大部队再来找你们清算，告辞！”
　　话音刚落，一只巨大的手掌凭空而现，带着无上的神威之力，豁然朝徐缺重重拍落下来。
　　轰隆！
　　巨掌落地，四周的地面顿时塌陷，强大的气流，更是朝四方席卷而出。
　　一些半仙境与人仙境的弟子，皆被气浪吹飞起来。
　　但是，这一来自天仙境强者的恐怖一掌，终究还是落空了。
　　巨掌落下的那一刹那，徐缺就已经消失在原地，又恰巧被神行遁走符传送到了书院大门口。
　　“嘿嘿，打不着，天仙境也不过如此！”
　　徐缺落地后顿时大笑一声，不忘放话嘲讽，紧跟着大手一挥，卷起顶天书院的那块门匾，同时再次掐起神行遁走符，直接逃窜。
　　“混账，还我书院招牌！”
　　下一刻，书院中爆发出一声惊天动地的怒吼咆哮。
　　但徐缺，已然彻底不见影踪！
　　整院弟子一脸呆容，望着这不到片刻间，就变得一片狼藉的书院，难以接受这个事实！
　　更气人的是，无良炸天帮，带着他们顶天书院的招牌，跑了！
　　……
　　……


第一千一百八十一章 卷土重来
　　第二天，徐缺大闹顶天书院的消息，终究还是走漏了出去！
　　整个镇元仙域的修士都震惊了！
　　堂堂镇元仙域三大书院之一的顶天书院，居然被一个人仙境初期的修士闹得一片狼藉，最后还安然无恙的带着他们书院招牌跑了。
　　这已经不是简简单单的耻辱，而是数万年声誉的奇耻大辱啊！
　　从顶天书院立院至今，就没出过这么大的屈辱，简直丢脸丢到祖爷爷家了！
　　“我的天呐！”
　　“这太特么丧心病狂了！”
　　“还以为炸天帮真的消声灭迹了，没想到又卷土重来！”
　　“噗，顶天书院这回算是玩过头了！”
　　“炸天帮的做法，实在太无赖了，不过他们有那个实力，顶天书院也拿他们没办法！”
　　“啧啧啧，我弟弟就在顶天书院，亲眼看着那个炸天帮人士，一脚踹破了顶天书院的护山阵，简直吓死人！”
　　“我去，真的假的，一脚把护山阵踹破了？那特么是什么脚？”
　　“我弟说是逼王脚……呸不对，是逼王腿，好像是一门很厉害的神通法诀！”
　　“太可怕了，顶天书院的护山阵级别不小的，据说连天仙境都得花点功夫才能破除！”
　　“看来炸天帮之前消失不是因为怕了。”
　　“有人都说了，炸天帮水很深，还是不能轻易招惹！”
　　……
　　镇元仙域的各地，人们对此事议论不休。
　　但事情才刚传来没大半天，就又一个震惊众人的消息出现了！
　　“我勒个去！”
　　“你们听说了吗？炸天帮好狠啊！”
　　“怎么了？”
　　“他们把顶天书院的招牌拆成了三块，一块扔进了男茅厕，一块塞进了女茅厕！”
　　“噗，这不是狠，是贱啊！”
　　“不是说拆成三块吗，那还有一块呢？”
　　“听说被那家伙当柴火烧了，还坐在百会城城外烤鸡翅膀！”
　　“噗，简直了！”
　　“贱到没朋友啊！顶天书院这回怕是要气得吐血！”
　　众人摇头苦笑，对炸天帮这些作为算是服了！
　　自古以来，就很少有势力是靠恶名远扬的，就算有也多数是魔门以及那些杀伐果断，手段残忍的势力，靠狠辣而出名！
　　可这炸天帮就跟外面那些妖艳贱货不一样，他们明显更贱一点，居然玩得这么浪，偏偏还没人能抓到他们！
　　这换成谁，都得被气死呀！
　　“估计再过两天，带队在荒域的林院长也要收到消息了！”
　　“他老人家这回恐怕得气炸！到时候应该有好戏看了！”
　　“咦，等等，说到荒域，接下来可能该轮到器宗了吧！”
　　“器宗？哈哈，开什么玩笑，难不成炸天帮还敢闹到器宗去？”
　　“确实，器宗可不是顶天书院能相提并论的！”
　　“炸天帮也就这么闹一闹顶天书院而已吧，他们要是敢去器宗闹事，我把头砍下来！”
　　众人调侃着顶天书院与炸天帮的矛盾，虽然器宗与炸天帮的矛盾更深一点，但所有人都觉得，炸天帮不可能敢闹到器宗去。
　　顶天书院虽然在镇元仙域很强大，属于三大书院之一，但无论从硬实力还是影响力，器宗还是要比顶天书院强大很多。
　　而且重点是器宗里每个人都是炼器界的大咖，能成为大咖，首先自身的境界实力就注定不可能弱，那些达到八九品的炼器大师，至少也都是人仙境后期以及地仙境了，而炼器大师在器宗里面，却是最弱的！
　　至于那些炼器宗师级别的，一个个都得是地仙境跟天仙境了，甚至器宗最上端还拥有几位器帝坐镇，全是金仙境的存在！
　　单轮这一点，器宗就已经远远甩开顶天书院好几条大街了！
　　所以说炸天帮敢去器宗搞事情，谁都不会相信，因为这是很蠢的做法！
　　然而，徐缺向来就是头很铁的铁头娃！
　　他办事情向来不问后果，不管对方是什么境界，或是有多么强大，只要有把握搞完事情能跑掉，那就妥妥会去恶心一下对方！
　　当天，徐缺当着无数人的面，拿着顶天书院的招牌当柴火烧了，烤出了几对鸡翅坐在百会城门口吃！
　　等到顶天书院的一位天仙境副院长追杀过来时，这货早已消失无影，气得那位副院长在百会城外轰平了几座巨山，发泄出气完才扭头离去！
　　众人看得心惊肉跳，天仙境级别的强者，一发怒真的是恐怖如斯！
　　……
　　很快，夜幕降临！
　　徐缺终于换了一副新的容貌，改变了气息，摆脱所有人的追踪。
　　他一路打听，很轻易就找到了器宗在镇元仙域的分舵位置。
　　简单讲，器宗在各地设立的分舵，就类似于一些公会！
　　他们没有指定所有成员都得留在分舵，只有那些执事或长老级别的大咖，才得负责坐镇轮班。
　　徐缺赶到器宗分舵的大楼外时，便立刻探出神魂进行查看。
　　里面至少有五位天仙境强者，地仙境强者更是有三四十人，其余人仙境的就更不用说了！
　　这还是因为荒域入口打开，器宗分舵里人数最少的时候，否则换成平时，徐缺还真得掂量考虑一下，是不是要冒险冲进去搞事情。
　　但现在，器宗分舵里五个天仙境强者，加上三四十位地仙境，这种阵容虽然压力巨大，但无法震慑住徐缺那颗想搞事情的心！
　　虽然一开始是他不小心偷了器宗炼器塔里的材料，可后来他也拿下了炼器大会前两名，然后甩头就走，压根就没打算去要荒域的名额。
　　这算是默许了器宗私吞他的荒域名额，自让一步，给器宗面子了。
　　可偏偏那执事李老太过嚣张，居然还敢放话嘲讽炸天帮，这肯定就不能忍了！
　　本身修仙界里就没有什么公平不公平，更没有道理可讲，不管谁先得罪了谁，最终都是看谁的实力强，谁就是正义！
　　“既然给你们留面子你们不要，那就别怪我来收回去了！这次我连本带利收回去，连渣都不会给你们留！”徐缺注视着器宗分舵那座气势磅礴的大门，嘴角扬起一抹贱兮兮的笑意。
　　嗖！
　　下一刻，他收起全身气息，隐逸了身形，慢慢靠近器宗分舵，逐渐消失在漆黑的夜色之中。
　　月黑杀人夜，
　　风高放火天，
　　炸天帮，又来了！
　　……
　　……


第一千一百八十二章 我要讨回公道
　　“嚓咔！”
　　“嚓咔！”
　　微弱的月光下，徐缺的身影不断环绕着器宗分舵，投下一块块灵石与灵晶石！
　　几个时辰间，他布下了数十座困杀阵，一座比一座可怕！
　　这几十道阵法，花了他一百多万装逼值，这是前所未有的一次大手笔！
　　此前冲击天鼎榜半榜，夺下前二十名时，让徐缺收获了两百多万装逼值，这回花一百多万装逼值来搞器宗，徐缺完全就没想过亏不亏的问题！
　　毕竟有句话说得好，再不疯狂就老了！
　　现在花一百多万点装逼值来布置困杀阵，算疯狂吗？不，一点都不！对于徐缺来说，这顶多只能算一个小警告而已！
　　“唔，全是困杀阵，好像有点单调呀，虽然这些困杀阵连我都扛不住，但这里面还有不少天仙境强者，还是稳妥一点比较好！”
　　布置完所有困杀阵，徐缺摸着下巴，仔细琢磨了一番后，直接又掏出了满层杀人书，开启了“皆字秘”，拥有四十倍法诀威力加成！
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺大手一挥，打出几道封印，屏蔽了四周的气息，随即掌心一拍，六种异火陡然窜出，其中五种还是异火榜排名前十的存在，异常强大。
　　六种异火涌出的一瞬，虚空也顿时被焚烧得扭曲起来，四十倍威力的加成，简直恐怖如斯！
　　“嘿嘿，加几朵六色火莲在困杀阵里，够你们吃一壶了！”
　　徐缺嘴角一咧，嘿嘿笑了一声。
　　紧跟着，他快速掐动法印，不断挤压六道异火。
　　最终，半个时辰不到，十朵六色火莲便从徐缺手中诞生，分别被裹上一层禁制，送向不同的方向！
　　整个过程，徐缺都十分小心翼翼，毕竟六色火莲本身就十分不稳定，一旦不小心碰撞，哪怕是轻微的触碰，都很可能令它当场爆炸。
　　虽然徐缺现在已经是人仙境初期，可若是这种距离被六色火莲轰炸，哪怕不死也得丢掉半条命。
　　更可怕的是，他现在掌握着不止一朵六色火莲，而是整整十朵，如果一朵爆炸，那其余九朵也会被引爆，到那时候，他估计会被炸得连渣都没了！
　　好不容易将十朵六色火莲安置在困杀阵内不同的位置，环绕整个器宗分舵后，徐缺才终于长松了一口气。
　　遥想当初在失落之地，徐缺以半仙境的实力凝聚出的一朵六色火莲，就足以让一名地仙境初期的强者奄奄一息，可见六色火莲的威力有多么恐怖，现在顺利安置完这些火莲，他才算是意味着脱离了危险！
　　“啧啧啧，这回总算是稳妥了，敢招惹我，我让你们尝尝什么叫来自炸天帮的惊喜！”
　　徐缺望着偌大的器宗分舵，嘿嘿一笑，随即悄然无息的退了出去。
　　不多时，他连夜赶到附近的古城，站在城墙上，大声喝道：“炸天出征，寸草不生！”
　　这句口号，从登上半榜后，就一直被世人所知。
　　徐缺这一喊，声如洪钟，响彻整座古城。
　　所有修士皆被惊动，纷纷哗然。
　　“我靠，大半夜有人在喊炸天帮口号？”
　　“不会是炸天帮的人来了吧，他们想干什么？”
　　“等等，这附近就是器宗的分舵所在呀，该不会是……”
　　“嘶！”
　　很快，众人隐约猜到了什么，顿时倒吸一口凉气。
　　等所有人都冲出城外，才看到一道身影背负双手，立于城墙之上，衣袂飘飘，无比潇洒！
　　“又是一位人仙境初期？”
　　“不会吧，难道炸天帮就只派了一位人仙境初期，要去搞器宗？”
　　“这是在送死吧？器宗分舵现在起码还有好几位天仙境强者在里面呢！”
　　众人顿时愕然。
　　与此同时，徐缺站在城墙上，深邃的双眸凝视远方，又缓缓看向城墙下的众多修士，做足了姿态，随后气沉丹田，大声喝道：“在下炸天帮陈善人，出了名的心慈手软，原本我炸天帮行事低调，与世无争，可器宗欺人太甚，夺我炸天帮荒域名额在先，更是对我炸天帮出言不逊！身为炸天帮的一份子，今日我要为炸天帮讨回公道，还请诸位做个见证！”
　　说完，徐缺脚下骤然踏出一片炽盛的闪电，身形一晃，豁然踏空而去，直接冲向器宗的方向。
　　在场众人皆是一阵愣神，有点没反应过来。
　　“炸天帮陈善人？”
　　“出了名的心慈手软？”有人喃喃低语，重复了一下徐缺刚才的自我介绍。
　　紧跟着，有人就惊呼起来：“我靠，不会吧？炸天帮派了个心慈手软的来对付器宗？”
　　“这是几个意思？”
　　“晕了，这有点看不懂啊！”
　　“废话，就是看不懂才得赶紧去看一看！”
　　“有道理，我赶紧通知我派门人！”
　　“我也赶紧去找我们书院的人来看，今夜怕是有大事发生了！”
　　一下子，大部分人都发出了传音符，随即纷纷紧随在徐缺身后，赶往器宗分舵。
　　当众人赶到的时候，徐缺已然孤身一人，徒手站在器宗分舵的大门口。
　　对比偌大的器宗分舵，气势宏伟的大门，徐缺显得十分的渺小，却依旧挺直了脊背，有一种说不出的霸气。
　　“不得了，这位炸天帮陈善人一看就是个高手，否则不可能拥有这份底气，敢如此站在器宗门外。”
　　“话说回来，器宗外面怎么像是布满了阵法，我隐约感到很多阵法的恐怖气息！”
　　“估计是器宗自己布下的吧，为了防炸天帮！”
　　“那这家伙还怎么打进去？”
　　“呵呵，打进去？你们想多了吧，他顶多也就是放几句狠话，把器宗的人激出来！”
　　“诶，你们看，他要开始说话了！”
　　有人指向徐缺道。
　　众人皆看了过去，果不其然，徐缺一手叉腰，一手指向器宗大门，沉声喝道：“器宗，你们欺人太甚，还我炸天帮的荒域名额，否则我今天踏平这里！”
　　此言一出，全场众人顿时哗然。
　　踏平这里？
　　这特么说得也太狂了吧？
　　这种事，怎么可能做得到呢？
　　“轰！”
　　几乎同时，一股强大的气势从器宗分舵中涌了出来，紧跟着一名青年男子迈步踏出，一脸冰冷，目光扫向徐缺。
　　“你是何人？”冰冷青年淡淡问道，语气中充满不屑与高傲。
　　“我是炸天帮陈善人，性别男，单身，性格心慈手软，射手座，你们器宗抢走了我们炸天帮的荒域名额，你今天要是不给我个交待，我就骂你们！”徐缺挺直胸膛喊道。
　　冰冷青年顿时一怔，在场众人也有点傻眼。
　　搞了半天，这家伙是来骂人的？
　　这时候，徐缺又继续道：“我第一次骂人没什么经验，如果骂得不好，请大家多多包涵，话不多说，我要开始骂了。器宗，你们都是小猪猪，大坏蛋，快还我炸天帮的荒域名额！”
　　……
　　……


第一千一百八十三章 我太心慈手软了
　　“噗！”
　　瞬间，一名修士当场一口水喷了出来。
　　其余人更是瞪直了眼，一脸呆容与懵圈。
　　这特么什么情况？
　　小猪猪？
　　大坏蛋？
　　这就是拿来骂人的脏话？
　　“我勒个去！”
　　“炸天帮终于出了一个善人啊，真不愧是陈善人！”
　　“这也太善良了吧，连骂人都不会，就敢来找器宗的麻烦？”
　　“我周坤炜服了！”
　　“我周炎植也服了！”
　　所有人都感到无言以对，毕竟根据炸天帮出现以来的各大事迹，众人都以为今晚会是一场惊天动地的大好戏，谁曾想居然是这么一个开局。
　　打不过改成骂人，大家可以接受，可连骂人都不会，那就真的没意思了呀！
　　与此同时，器宗分舵之内。
　　十几名地仙境强者正坐在议事厅中，用神魂感应着外面发生的一切，此刻也无言的笑了起来。
　　“早就说了，不必理会这什么炸天帮，不过就是一群跳梁小丑而已！”
　　“呵呵，真是可笑呀！”
　　“外界对他们的传言，未免也太过于夸张了，这些人是凭什么占领半榜的？”
　　“可惜几位执事都在炼器中，不可打扰，否则叫他们出来看戏，肯定也会笑出声！”
　　“罢了罢了，这点小事就让那些小辈自己去解决吧！”
　　“不过话说回来，从几个时辰前，我就总觉得有点心神不宁的感觉，不知道是不是与这炸天帮有关！”
　　“心神不宁？哈哈，得了吧，就算再怎么心神不宁，也不可能跟着炸天帮有关系！”
　　“就是，难不成他们还能炸了我们不成？”
　　“哈哈哈！”
　　最终，十几名地仙境强者哄然大笑，全然没有将徐缺当成威胁。
　　……
　　此刻，器宗之外。
　　那名独自一人出来的青年，正看着徐缺发笑，脸上满是戏谑与不屑，远比先前还要浓烈。
　　“呵，这就是你们炸天帮的回应？”器宗青年冷声笑道。
　　这段时间，他们器宗内部也时不时会拿炸天帮出来调侃，甚至互相打赌炸天帮敢不敢上门来，上门后又会干出什么事。
　　可现在这种情况，他们任何人都没猜中。
　　“对，我们炸天帮行事，一向都是先礼后兵，我们每个人都讲文明树新风，素质贼鸡儿高，并且不喜欢说脏话！”徐缺点了点头，笑吟吟道。
　　“先礼后兵？”器宗青年无视了徐缺后半段话，嘴角扬起一抹讥讽之色，冷笑道：“那我倒是想看看，你们是怎么一个后兵法！”
　　“啊，可我礼都没完呢，这么快就要直入主题了吗？”徐缺好奇问道。
　　“我器宗不屑你们的礼！”器宗青年冷笑道。
　　“唔，想不到你们这么猴急，说好的全片60分钟，前戏59分钟呢！算了算了，既然不喜欢前戏，那我就长驱直入吧！”徐缺说着，慢悠悠的往后退了几步！
　　器宗青年摇了摇头，脸上始终带着冷笑，他很想看看，这个只有人仙境初期，连骂人都不会的年轻人，能在他们器宗门外闹出什么花样来。
　　“嘿！”
　　这时，徐缺猛然沉声一喝，一脚跺地，一手指天，大喊道：“仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统仙界，炸天帮牛逼！”
　　话音刚落，徐缺陡然一手指向器宗的方向，指尖凝聚出一缕辉芒，瞬间化成一缕流光，窜向器宗大门外。
　　“轰！”
　　下一刻，一声惊天动地的爆炸声，伴随着滔天杀气，顷刻间爆裂开来。
　　徐缺布下的几十座困杀阵，价值一百多万装逼值，在这一刻全然被引动，絮乱的杀气更是冲撞在那十朵隐藏在困杀阵里的六色火莲，一下子火力全开，尽数炸裂。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一声声震耳欲聋的爆炸声响，令气势宏伟的器宗分舵，一下子淹没在可怕的火海之中。
　　站在门口的器宗青年，更是满脸呆滞，脑海一片空白，几乎一点反应都没有，便瞬间被可怕的气浪轰成渣滓，在炽热的火海中灰飞烟灭。
　　紧跟着，器宗分舵里传来一声声震怖的惊叫声，接着全都变成了惨叫！
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　那一声声撕心裂肺的惨叫，宛若一柄寒刀，撕裂了这个宁静的夜晚。
　　有好几名地仙境强者浑身淌血，疯狂从中冲出，但没跑出几步，被瞬间被困杀阵拍了下去，无比强大的杀气，如一柄柄无形的利剑，贯穿他们的身躯，将他们轰入火海，焚烧成灰！
　　“嘶！”
　　器宗外所有围观的众多修士，纷纷倒吸一口凉气，目瞪口呆，一脸呆容。
　　所有人都傻眼了，完全没想到徐缺这么一指，居然拥有如此恐怖的破坏力。
　　重点是他那一指之前，无论是跺脚指天还是念口诀，整个过程分明没有任何的灵气波动，直到最后才打出一缕仙元，居然造成了如此恐怖的杀伤力，简直惊天地泣鬼神啊！
　　“这还是人仙境初期吗？”
　　“此等威力，至少都堪比天仙境强者啊！”
　　“我的天啊！”
　　所有人都在惊叹与骇然，难以置信。
　　而此刻，整个器宗分舵早已被轰成一片废墟，无数坚固的墙壁在爆炸中崩碎，一片片倒塌，当中更是无数人死去，惨叫声从多到少，最后竟渐渐没有动静！
　　最后，火海之中才陡然响起了几道怒吼声。
　　“混账！”
　　“小畜生，你找死！”
　　几道声音如同洪钟，十分响亮，宛若一把把重锤轰在众人脑海，令人耳膜生疼。
　　这是天仙境强者的愤怒咆哮，若非隔着几十座困杀阵，恐怕单凭吼声，足以震得在场一些半仙境修士当场毙命！
　　但也因为徐缺所布下的困杀阵，数量密集到令人头皮发麻，几名天仙境强者，一时之间竟难以冲出来。
　　“唉，我终究还是太过心慈手软，还剩几个天仙境，实在下不了手了，炸天帮不该让我来的，应该让冷血无情过来才合适！”
　　这时，徐缺突然叹了口气，摇头说道，一脸的自责。
　　全场众人听完，差点一口老血喷出来。
　　你一个人仙境初期，搞死了这么多人仙境与地仙境强者，还敢说心慈手软？
　　妈卖批哦，如果就这样还算心慈手软，那这家伙口中的“冷血无情”，得该多残忍啊？
　　“轰！”
　　这时，天穹上空陡然爆发一声巨响，紧跟着一片炽盛的辉芒明亮起来，光芒四溢，照亮了漆黑的夜空！
　　“天鼎榜？”
　　徐缺顿时一怔，有些迷糊。
　　紧跟着，他眼眸顿时明亮起来，惊喜道：“原来杀人……也可以进天鼎榜的？”
　　嗖！
　　下一刻，徐缺双指一凝，立即在眼前那片空白的辉芒上，留下了自己的名号！
　　随即，他掐出神行遁走符，直接从众人惊骇的目光中，消失无影！
　　所有人呆呆看着空中那张榜单，凌乱在风中！
　　天鼎榜（人榜）：
　　第一名：炸天帮心慈手软。
　　第二名：萧风云。
　　第三名：常欢。
　　……
　　……


第一千一百八十四章 扬名立万靠你们了
　　第二天，整片镇元仙域又再次轰动了！
　　徐缺大闹器宗分舵，甚至将器宗分舵毁得一塌糊涂，简直震惊了所有人。
　　谁也没想到，炸天帮的报复来得这么快，来得这么狠！
　　前一天才刚闹了一次顶天书院，将人家书院的招牌都给抢了，结果第二天就打上了器宗分舵。
　　更可怕的是，炸天帮这回依旧是只派出了一名人仙境初期的天才，单枪匹马杀到器宗分舵外，一指之下，整个器宗分舵都炸裂了，死伤无数。
　　众人突然后知后觉，这似乎是炸天帮闹到现在，为数不多的一次杀人，而且也是杀得最狠的一次。
　　此前第一次杀人，得追溯到百会城的时候，一个叫炸天帮白展堂的家伙，以半仙境中期的修为，镇杀了盗门十几名人仙境的强者。
　　之后，就是在各大古城的地下黑市里，有时候杀，有时候不杀！
　　但不管那一次，都远远比不上这一次！
　　仅仅一个人仙境初期的炸天帮陈善人，炸毁了器宗分舵，轰杀了十几名地仙境以及数十位人仙境，最后在几名天仙境强者的愤怒咆哮中，还能安然无恙的离去。
　　这种战果，普天之下，就没有任何一个人仙境修士可以做到。
　　天鼎榜人榜第一，他确实当之无愧！
　　“太可怕了！”
　　“这炸天帮不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“这算是惊人吗？这根本就是吓死人好吧！”
　　“昨晚我就在现场，亲眼看着那一幕发生，现在都觉得像是在做梦！”
　　“对呀，我昨晚也在，炸天帮陈善人的那一指，现在都让我产生阴影了。”
　　“究竟是什么样的法诀神通，才拥有如此恐怖的威力呀！”
　　“诶，我还记得一些步骤。”有人眼眸一亮，亲身演示了起来。
　　当着许多人的面，他一手指天，一脚跺地，沉声大喝：“仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统仙界，炸天帮牛逼！”
　　紧跟着，指尖凝聚仙元，豁然点向远处。
　　在场众人看到这般演示，都纷纷咂舌，难以置信。
　　然后，很多人都默默把整套动作与口诀都记了下来，决定找时间要好好研究一番，不说学个全部，只要学到一两成，都足以令他们强大起来了！
　　于是短短几天时间里，徐缺那句话流传到整个镇元仙域，到处都能见到人在暗地里偷偷练习这套动作，口中还念念有词。
　　甚至是百会城内，少城主凌峰一大早就跑到城主府后院，左右观摩无人后，便开始偷偷练习起来。
　　一脚跺地，一手指天，气势如虹大喝道：“仙福永享，寿与天齐！”
　　“千秋万载，一统仙界。”突然，院子后方传来一道熟悉的声音。
　　凌峰顿时一怔，这不是自家老爹的声音吗？
　　他立马扭头一看，正好就与城主凌荒四目相对，两人再度愣神了一下，随后齐声继续念道：“炸天帮牛逼！”
　　“我去，爹，你也在练这个？”
　　“呃，没事试一试而已！”
　　“爹，我怎么感觉这套法诀不是很靠谱呀？”
　　“恩，为父也如此觉得，此等邪术你还是少接触为妙，为父有事先走了！”
　　“好，父亲慢走！”
　　“恩！”
　　“嘿哈，仙福永享，寿与天齐！”
　　“千秋万载，一统仙界，炸天帮牛逼！”
　　“呃，爹，你不是说不练了吗？”
　　“混账，你这逆子，还敢练这种邪术，看拳！”
　　……
　　与此同时，镇元仙域的边缘外，一方被新发现的荒域入口处，驻扎着无数座帐篷。
　　炸天帮报复的消息传到此处，其中两座大帐篷里，几乎同时发出了一声咆哮。
　　当天，顶天书院的林院长发话：“炸天帮，待本院长回去，必定将你们一个个撕碎！”
　　器宗执事李老更是气到浑身发颤，咬牙咆哮：“炸天帮，你们……死定了！”
　　而立天书院的营帐里，却一片严肃与凝重的气氛。
　　秦向天秦院长，满脸认真的看着秦素素，又看了看秦三立，打了个眼色。
　　秦三立顿时心领神会，故作深沉的叹了口气，开口道：“素素啊，你说你也老大不小了，要不找机会再试试联系上次那个炸天帮白展堂？”
　　“哼，你们两个臭老头别在本姑娘面前耍眼皮子，本姑娘都看见了，再敢瞎给我安排婚事，我一定把你们俩的胡子绑在一起烧掉！”秦素素挥了挥小拳头，朝两位老人示威。
　　两位老人顿时无奈的相互对视一眼，苦笑着摇了摇头。
　　“不过话说回来，这炸天帮好像还挺有意思的，下次遇到那个傻小子，本姑娘就问问看他们炸天帮还收不收人！”秦素素说着，狡黠的笑了起来，露出一颗小虎牙。
　　……
　　而此时，远在镇元仙域的一方，一道身影正在往荒域飞驰着，正是徐缺。
　　从解决了器宗分舵之后，他便改变了气息，动用仙品伪装傀儡换了一重身份，随后就马不停蹄的往荒域赶！
　　他觉得自己低估了天仙境强者，哪怕动用了十枚六色火莲，居然也没能伤到天仙境强者一根毫发，幸亏是那些困杀阵发挥了作用，暂时困住了他们。
　　可当徐缺远离之后，立马就感觉头皮发麻，有一种被人盯上，随时就会出现在他面前的感觉，吓得他赶紧动用仙品伪装傀儡改变容貌气息，那种被盯住的感觉才终于消失！
　　不过当时可能有点被吓急了，徐缺直接化身成一名妙龄女子，气质出尘，哪怕她遮挡了容貌，一路上还是遇到不少年轻修士跟她套近乎。
　　徐缺自然是一个都没有理会，继续埋头赶路。
　　他发现以前弄错了天鼎榜的规则，以为只有那些特定的场所，才会被认可实力。
　　但那晚干掉了器宗那么多人后，他才发现并不是这样的！
　　如果有人本身就属于天鼎榜上的，那么一旦被杀掉，杀人者自然就可以名正言顺的顶替对方的名次。
　　当然，像徐缺这种情况，就比较少见了。
　　显然他昨晚所杀的那群人里面，绝对不止有人榜高手，那十几名死在异火与困杀阵之中的地仙境强者里，定然也有地榜的强者，不管对方在地榜排名多少，总之徐缺以人仙境初期的实力将他们干掉了，人榜第一自然就当之无愧，无人可以匹敌！
　　而现在，这个方法启示了徐缺，让他终于又找到了下狠手的动力！
　　此前几番闹事都很少杀人，不是他实力弱，而是实在懒得杀，毕竟杀了之后都拿不到经验，还杀来干什么。
　　但现在不一样了，他发现如果自己想要继续占领人榜，包揽整个榜单前二十名的话，那还是杀人来得比较快一点。
　　当然了，他也不是那种随随便便就杀人的人，肯定得挑一些值得杀，并且还可以被自己气哭的仇人。
　　所以，远在荒域的器宗与顶天书院那群人，就是最好的踏脚石！
　　“嘿嘿，炸天帮扬名立万，就靠你们了！”想到这，徐缺脸上不由得露出一抹冷冽笑意。
　　他真正的报复，现在才刚开始。
　　“哇，快看，那位冷若冰山的仙子，终于笑了！”
　　“好美呀！”
　　“好想与她结识！”
　　“仙子，可否告知我们你的芳名？”
　　徐缺一笑，立马引来了无数路人修士的惊呼与搭讪。
　　面对这种状况，徐缺顿时就怒了，大喝道：“你们这群禽兽，睁大你们的眼睛看清楚，老娘是男的！”
　　……
　　……


第一千一百八十五章 我家公子有请
　　十天之后，徐缺一路向西，疯狂赶路，甚至搭乘了数座传送阵，才终于赶至荒域！
　　这期间他遇到了无数年轻男修士的追赶，气到他几次大喝，喊着“老娘是男的”，都没能将那些人吓退，反倒引来更多人的追求，都觉得他是一位很有个性的女子！
　　这些遭遇，让徐缺感到十分的不解。
　　尽管他变幻出来的女子容貌与气质，确实称得上国色天香，可按理来说，也不至于招惹到这么多狂蜂浪蝶，那些男的遇到她，就仿佛小迷弟遇到了女偶像，狂追不停！
　　直到徐缺最后忍不住了，唤出系统进行询问，才得知他此前自身曾增加了不少的魅力点，而系统有个规则，当宿主为女性或者变化为女性的时候，魅力值就会产生翻十倍的作用。
　　“妈卖批，早知道变个丑女！”徐缺最终只能无奈摇头，继续保持现在的状态前行。
　　毕竟这可是价值五万点装逼值的仙品傀儡，要是因为这点小困难就浪费掉的话，实在有点不必要！
　　再说了，魅力值这东西是好是坏也不一定呢，既然翻了十倍能拥有这种效果，说不定会有用上的时候，只要不是特别麻烦，倒也没必要去换掉这重身份！
　　很快，当徐缺赶到荒域入口附近时，这地方已经扎满了营帐，人山人海，除了一些有资格进入荒域的修士以外，这里更多的是一些来谋求造化，甚至做生意的人。
　　许多商会与散修窥见了商机，在这里建立了一个坊市，专门售卖灵丹妙药以及各种法宝等，同时也在收购一些稀有的材料与灵药。
　　当然，也有不少人是带着杀人夺宝的念头来的，荒域入口虽然被各大势力掌控着，但这次也有一些散修得到了名额，只要等他们出来，肯定就会有人跟踪进行追杀！
　　徐缺抵达这里的第一件事，就是找了一间息栈，花了比外面昂贵的价格，住进了一间厢房。
　　但徐缺的出现，也让坊市内外许多男子惊艳不已，才刚来不到半天，声名就传遍周边了。
　　“不得了呀！”
　　“坊市里居然来了一位大美人！”
　　“什么美人，那是仙子，不食人间烟火的仙子！”
　　“没错，别用什么‘美人’之类的词玷污了那位仙子！”
　　“她那一眸一笑，都令人如临仙境呀，太美妙了！”
　　“可惜仙子性格古怪，至今都没人知道她的名字，更不知她的来历！”
　　“太高冷了。”
　　“咱们镇元仙域拥有十大美人，可这位仙子，完全可以排入第一，为何从未听闻过她呢！”
　　许多人议论不止，最后还给徐缺安上一个外号——“冰仙子”，形容她高冷，如一座冰山一般，外人都难以靠近。
　　然而徐缺入住息栈后，就基本上没再出来过。
　　他躲在厢房里，神魂力一直往外探测，延生到荒域边缘，查探那片荒域的禁制究竟是何物。
　　毕竟现在想从其他势力开启的入口进去，难度实在有点高，无数名天仙境守在那，甚至隐约间还有一道微弱却异常恐怖的气息，不用想都能猜到，这地方存在一位金仙境的大能。
　　如果直接硬闯入口，徐缺感觉成功率太低了，说不定还分分钟被人一掌拍死。
　　所以现在，他得另辟蹊径，寻找荒域边缘其他薄弱的地方，然后开启一个新入口进去。
　　很快，经过接连几天的探查，徐缺已然有了收获！
　　他顺利找到一处边缘地带，禁制力量相对其他区域来说，算是最为薄弱的点了。
　　不过以他的实力，想破开那区域还是很困难，甚至他觉得，那地方就算是金仙境都很难破开，至少要花费不少的功夫！
　　“若是动用系统的破阵方式，再结合我的逼王腿，或许可以尝试尝试，不过时间貌似有点长呀，肯定会被发现的！”徐缺坐在椅子上，托着下巴琢磨起来。
　　他必须得有足够的时间来破阵，按照预计，至少需要三个时辰。
　　虽然三个时辰不算多，可在这种有天仙境与金仙境存在的地方，别说三个时辰，哪怕是半个时辰都嫌多了，只要闹出一丁点动静，就足以让那些大能立刻冲上来将他干掉。
　　“咚咚咚！”
　　这时，房门突然被人敲响。
　　徐缺扭头看去，门外传来一道声音。
　　“冰仙子，打扰了，不知您是否有空，我家公子想请您共赴晚宴！”
　　冰仙子？
　　草！
　　徐缺一听这称呼，嘴角顿时一抽，差点要冲出去打人。
　　不过听到后面的话后，他才不由得迟疑了一下，随即问道：“你家公子是何人？”
　　“回冰仙子，我家公子乃是詹家的大公子，同时也是顶天书院的精英弟子，人榜排行第二十的詹高离！”门外的人客客气气回应道，但语气中还是带着一丝傲然。
　　放眼镇元仙域，他们家的詹公子身份确实很非凡了，不仅是人榜排行二十，更是出身镇元仙域的大家族，多少人排队想结识他呢！
　　“哦？顶天书院？”徐缺一听，眼眸顿时就亮了，随即笑吟吟道：“原来是詹公子要请我赴宴呀，可以啊！”
　　说完，徐缺直接站起身，打开了房门，款款走出。
　　门外那名小厮顿时都看呆了，差点被迷得神魂颠倒，好在徐缺也没什么勾魂摄魄的法诀，只是魅力值在产生作用。
　　小厮痴呆了片刻后就立马反应了过来，低下头，神情紧张道：“冰仙子，这边请！”
　　“好！”
　　徐缺微微一笑，整间息栈里坐在楼下的人，瞬间也看呆了。
　　一笑倾城，大概就是如此了！
　　随后，在小厮带领下，徐缺来到一间更大的包间外，小厮轻轻敲了两下门后，便示意让徐缺进去。
　　徐缺心中冷笑一声，直接推开房门。
　　这是一间很宽敞，且装横十分豪华的房间，里面摆放着一张大桌，桌上早已备好各种酒菜，一名年轻俊朗的男子，正坐在一旁。
　　见徐缺到来，男子当即笑着站起身，彬彬有礼道：“在下詹高离，多谢冰仙子赏脸，久闻冰仙子大名，今日一见，果真非同凡响！”
　　徐缺当即故作矜持的捂嘴一笑，还抛了个媚眼，笑吟吟道：“詹公子谬赞了！”
　　“哈哈，对了，据在下所知，冰仙子是大家对你的称呼，不知冰仙子是否可以告知在下你的芳名？”詹高离满脸笑意道。
　　徐缺当即羞涩一笑，轻点螓首道：“小女子李建刚！”
　　……
　　……


第一千一百八十六章 叫破喉咙也没人理你
　　李……李建刚？
　　詹高离听到这名字，脸上神情瞬间僵住了，差点就想转身离开。
　　若不是看徐缺如此美貌，他都觉得什么雅兴都没了！
　　很快，詹高离脸上又恢复了笑容，昧着良心道：“冰仙子芳名还真是不同凡响，有趣有趣！哈哈，来，冰仙子请坐！”
　　他直接忽视了徐缺的名字，改口继续叫冰仙子，邀请徐缺入座。
　　徐缺自然不可能拒绝，当即就款款走了过去，在詹高离身旁坐了下来。
　　不过下一刻，徐缺眉头就陡然一皱！
　　他坐下的瞬间，立马就觉察到身下有一道隐蔽的禁制，正顺着他的身子，悄然无息的侵蚀他体内的仙元，想要封禁他的修为。
　　“恩？冰仙子有何不适吗？”这时，詹高离故作关心的问道，但脸上已经开始露出一丝戏谑的神色。
　　这种事情他已经干多了，早已驾轻就熟，通常他邀请一些美貌又没什么背景的女子赴宴，都会偷偷的封禁她们修为，哪怕第一时间发现，也已经迟了！
　　现在他已经知道徐缺肯定觉察出来了，但丝毫没有一丝慌乱！
　　“詹公子，你这是想干什么？不要啊，雅灭蝶！”徐缺当即做出一副楚楚可怜，又面带惊慌的神色。
　　这种表现，更是激起了詹高离的兽性。
　　“哈哈，冰仙子，既然你发现了，那我也明说了吧，在这个地方，由我说了算，你最好乖乖配合，否则的话……”詹高离冷声笑道，同时当着徐缺的面，打出几道印记，瞬间开启了整个房间的封闭禁制！
　　“不要啊，詹公子，你……你怎么可以这样，你别过来，再过来的话，我就要叫了！”徐缺假装坐在椅子上无法动弹，惊慌失措地喊道。
　　“哈哈哈，叫？你叫呀，你叫破喉咙也没人会听得到，这禁制乃是我詹家的骄傲，连金仙境强者都觉察不出来！”詹高离大笑出声。
　　“哦？真的吗？”徐缺一听，脸上惊慌的神色顿时消失得一干二净，反是露出了一脸的笑意！
　　“恩？”詹高离顿时一愣，这显然跟他想象中的不太一样呀！
　　“嘿嘿嘿，詹公子，你知道我是谁吗？”
　　这时候，徐缺也干脆站起身，一脚踩碎了地下的禁制，同时动用仙元，将自己原本的男声恢复过来，大喝道：“老子是炸天帮的！”
　　“什么？”詹高离瞬间脸色一变，吓坏了。
　　这特么是个男的？
　　等等，男的也就算了，居然还是炸天帮的？
　　我靠！
　　顷刻间，詹高离立马打出法诀，想要开启房间的封禁屏障。
　　但法诀刚打出的瞬间，一只沙包大的拳头，瞬间呼在他脸上！
　　“砰！”
　　一声闷响中，詹高离整个人被轰飞而出，重重砸落在地上。
　　这时候，他脸上才终于露出一丝惊惧，不断往后爬去，看着徐缺颤声道：“你……你别过来，我可是詹家的大公子，你……啊，你别过来，你再过来我就要叫了！”
　　“你叫啊，叫啊，你叫破喉咙也没人会理你的！”
　　徐缺满脸戏谑笑意，大手一挥，从裙子下掏出一根又粗又大的棍子。
　　正是那柄能敲晕人的黑棍！
　　随即在詹高离惊恐的目光中，徐缺一棍子敲落，詹高离连反击的机会都来不及，瞬间被敲晕过去，“砰”的一下，当场晕倒在地，不省人事！
　　“人榜二十也不过如此嘛，本逼圣还是人榜第一呢！”徐缺冷笑一声，手腕一挥。
　　嗖！
　　一道流光顿时掠出，在詹高离身上饶了一圈后，徐缺顺利在他身上找到了一块玉简，正是进入荒域的通行凭证。
　　不过这种凭证都是专属的，与詹高离的气息捆绑，外人根本无法使用！
　　“啧啧啧，看来又得浪费五万点装逼值……不对，应该是十万点呀！”
　　徐缺摇了摇头，满脸心疼的从商城里兑换处两个仙品伪装傀儡，一个给自己用，另一个肯定是给詹高离用的！
　　他动用了其中一个仙品伪装傀儡，瞬间将自身容貌改变，按照詹高离的样子，完完全全的复制了下来，连同气息以及修为，都模仿得一模一样！
　　紧跟着，徐缺又弹指一挥，将另一个仙品伪装傀儡，投到了昏迷不醒的詹高离身上，紧跟着打出几道法诀，直接将詹高离变成了此前那女装模样。
　　两人的身份，在这一刻相互替换了！
　　不过詹高离并没有徐缺的魅力值，看上去也就是长得好看了点，身材好了点，气质却远不如之前。
　　当然了，他现在静静躺在地上昏睡，倒也多出了一种独特的睡美人魅力。
　　“唔，也不知道这回要进去荒域玩多久，算了，先让你睡个十天半个月吧！”徐缺沉吟了少许后，从商场里兑换出几枚昏睡丹，塞入詹高离口中。
　　随后他站起身，打开了房间里所有的封禁，一把推开房门。
　　门口的小厮听闻动静，紧忙转身看来，一见徐缺便立马恭维道：“公子有何吩咐？”
　　“没什么，本公子已经完事了，感觉索然无味啊，你进去玩玩吧，玩腻了就灭口丢出去，处理干净点，明白吗？”徐缺看向小厮，随口说道。
　　小厮当即满脸惊容，随后万分的狂喜，砰的一声跪倒在地，连连磕头道：“多谢公子，恭喜公子赏赐！”
　　“行了行了，进去吧！”徐缺不耐烦的摆了摆手，随即迈步离去。
　　小厮心中狂跳不止，他第一眼见到冰仙子的时候，就已经蠢蠢欲动了，可他很清楚自己的实力与身份，觉得自己这辈子都不可能接触到此等美人。
　　但万万没想到啊，今天自家公子居然良心发现了，留了口汤给他喝！
　　“嘿嘿，冰仙子，我来了！”小厮那如狼似虎的目光扫向房中，看着躺在地上一动不动的“詹高离版”冰仙子，瞬间就按捺不住了，拔腿冲了进去，关紧房门，展开了一场不可描述的翻天覆地大战！
　　……
　　与此同时，徐缺已然离开了息栈，一路大摇大摆，光明正大的朝荒域的方向而去。
　　他现在化身为詹高离，模仿詹高离的一切，走在路上完全没有引起任何人的起疑！
　　然而，就在他前脚刚走出坊市，身后方立马就传来一声清脆的冷喝声。
　　“詹高离，你这个无耻败类，还我师姐的命来！”话音刚落，一道寒光骤然袭来，直冲徐缺的眉心。
　　我靠！
　　寻仇的？
　　徐缺当即嘴角一抽，脚下禹步一踏，立马躲开了那道寒光。
　　随后站立原地，他才发现对面站着一名白衣女子，正满脸杀意的盯着他。
　　徐缺无奈的叹了口气，摇头道：“姑娘，你认错人了，我不是詹高离，我是詹高离的弟弟——詹低离！”
　　……
　　……


第一千一百八十七章 现在信了吧？
　　詹低离？
　　白衣女子一听，顿时秀眉一蹙，眉宇间满是恼怒，冷喝道：“詹高离，你是在跟我开玩笑，还是将我当成傻子了？这种无知的笑话，你觉得我会信么？”
　　“晕，真没有呀，我真不是詹高离！”徐缺无奈的耸了耸肩膀道。
　　“哼，你这张嘴脸化成灰我都认识，还敢狡辩，当初你害我师姐性命的时候，还那般张狂，如今连认都不敢认了不成？”白衣女子愤怒道。
　　但她并未再上前一步，似乎是忌惮“詹高离”的实力，又像是在拖延时间。
　　“唉！”徐缺叹了口气，摇头道：“如果你跟詹高离有仇，那我只能告诉你，你的仇我已经顺便帮你报掉了，詹高离现在比死还难受，而且很快也会死掉，最后我还想说，我真的不是詹高离！”
　　“哼，满嘴胡言，这种荒唐话，也只有你这种无耻之徒才说得出来！”白衣女子冷喝一声，紧跟着握起一柄利剑，横空一扫！
　　咻！咻！咻！
　　几道凌厉的剑芒，透着寒光，瞬间疾射向徐缺。
　　“啧啧啧！”
　　徐缺当即摇了摇头，手臂上凝起璀璨的仙元，豁然向前一扫！
　　当！
　　当！
　　当！
　　几道剑芒落在他手臂上，顿时发出一声声金属颤音，随即被坚硬如铁的手臂冲散。
　　白衣女子顿时脸色一变：“这……怎么可能？詹高离，仅仅数年，你竟将肉身淬炼到此等境界？”
　　她还震惊了，当年的詹高离并没有如此强韧的肉身，可现在居然徒手接住了她的剑气！
　　“我都说了，我不是詹高离！”徐缺摇头，脚下当即踏出一片炽盛的闪电！
　　嗖！
　　瞬间，他身形一晃，化成一道虚影，一眨眼便出现在白衣女子面前，手中不知何时已经将利剑祭出，直接架在了白衣女子那雪白的脖颈上！
　　整个过程，不过才数息之间，让白衣女子当场惊住了。
　　感受着脖子上的冰凉，她终于没有下一步的进攻，因为死亡的气息，已经笼罩着她全身，令她绝望而惊骇。
　　“不可能，这几年，你竟变得如此强大……”白衣女子惊声说道，但话说一半，又停住了！
　　她觉得这实在是不可能，这世间似乎就没有如此诡异的修炼之法，能让一个人在短短几年间，实力提高如此之大！
　　“嘿，现在信了吧？詹高离若是有我这种实力，你觉得他还会跟你这么废话吗？”
　　这时，徐缺淡淡一笑。
　　紧跟着，只听“咻！”的一声，架在白衣女子脖子上的利剑陡然消失了。
　　徐缺连收剑的速度，都令她捕捉不及。
　　这一刻，白衣女子终于信了半成。
　　一方面是她觉得詹高离不可能突然间变得这么强大，另一方面是她居然没有死！
　　倘若眼前这人真是詹高离，而且还拥有如此实力的话，肯定将她斩杀了，确实不可能跟她在这里废这么多话。
　　“姑娘，其实不妨告诉你，我是炸天帮的人，詹高离已经被我处理了，我现在化成他的模样，就是想去跟顶天书院以及器宗玩玩而已。如果你的帮手来了，最好提醒他们一句，别惹我，因为下一次，我可能不会有这种耐心跟你们解释这么多了！”
　　这时候，徐缺淡淡笑道，语气十分平淡，却带着强大的气势，不容置疑的霸道。
　　白衣女子听完，脸色再次剧变，惊愕道：“你……你是炸天帮的？”
　　“没错！”徐缺这次是真笑了，得意的笑。
　　他就喜欢看这些人听到“炸天帮”三个字时，一幅震惊的面孔！
　　“可……可这怎么可能，这世间还有如此真实的变化之法么？说实话，若不是你实力强大这么多，我是不可能相信你不是詹高离的，你与他的气息甚至神态，都完全一模一样！”白衣女子摇了摇头，脸上有些疑惑！
　　“呵呵！”徐缺再次笑了，“若是不像，我还变来干什么？我炸天帮的法诀，可不是外面那些雕虫小技可以比拟的！行了，我还有事，不跟你多BB，你安心在坊市等着吧，不出十天，定然会听到詹高离的悲催下场！”
　　最终，徐缺摆了摆手，直接踏着闪电横空离去。
　　白衣女子怔怔看着他远去的身影，终究也没再追上去。
　　她现在真的相信这个人不可能是詹高离了，因为如果是“炸天帮”的人，很有可能可以做到此等神乎其技的变化，令人看不出真假！
　　毕竟传说中的炸天帮，可是无所不能的神秘存在呀，连器宗都拿他们没办法！
　　“嗖！”
　　这时，后方传来几道声响，几名蒙面的黑衣人，瞬间落在白衣女子身旁，左右扫了一眼后，愕然的看向白衣女子道：“师妹，人呢？”
　　“我们认错人了！他不是詹高离！”白衣女子摇了摇头道。
　　“什么？”几名黑衣人顿时愕然。
　　其中一人直接摘下面罩，竟是一张绝美的容颜，连白衣女子都比她逊色数分。
　　倘若徐缺在这里，定然会将这个人认出来，因为她正是立天书院秦向天的孙女，人榜第十的存在——秦素素！
　　“师妹，那个人明明就是詹高离啊，我们怎么可能会认错？”秦素素惊讶道，打量了白衣女子一眼：“师妹，你不会是被他骗了吧？”
　　“秦师姐，我有那么傻吗？”白衣女子顿时苦笑起来。
　　“那是怎么回事？”一名黑衣人皱眉道：“我们打探到他进了息栈，又是从那间息栈里出来，你一路跟随，这还能认错？”
　　“恩！”白衣女子点了点头，神情复杂道：“这个人的实力十分强大，刚才我在他手下过不了三招，便被他一剑制住了，可他没有杀我，并且几次强调他并非詹高离，只是化成了詹高离的容貌而已。还有，他说他是炸天帮的人。”
　　“什么？居然是炸天帮的人？”几名黑衣人一听，顿时瞪直了眼。
　　秦素素亦是一阵错愕，忙问道：“师妹，那家伙人呢？”
　　“他走了，好像是要去找器宗跟顶天书院的麻烦！”白衣女子说到这，微微一顿，半信半疑道：“不过他临走前还说了，真正的詹高离已经被他解决了，说是让我们在坊市等一等，不出十天，自然会听到好消息！”
　　“十天？”
　　几人顿时相互对视了一眼，随即点头道：“好，十天而已，我们等等看。如果真是炸天帮的人，那肯定不会信口雌黄，我倒是想看看，那个詹高离究竟会是什么一番下场！”
　　最终，一行人离开。
　　“啧，也不知道那傻小子有没有来，还想找机会教训他一番呢！”秦素素站在原地自语了一句，又重新戴上了面罩，跟随其他人离去。
　　然而，他们也没想到，根本用不着等上十天，仅仅在三天之后，一个震惊所有人的恶心消息，在坊市中传开来！
　　……
　　……


第一千一百八十八章 十分恶心
　　“我的天！”
　　“啊啊啊，我吐了……”
　　“这特么也太恶心了吧！”
　　“简直是丧心病狂到没朋友之贼恐怖呀！”
　　“人性的扭曲，道德的沦丧啊！”
　　“这究竟是谁干的？”
　　荒域边缘的坊市里，彻底被轰动了，无数人议论不断。
　　他们谈论的对象，正是此刻倒在血泊里，早已断气的一个人，正是詹家的大公子，顶天书院精英弟子，人榜第二十名的詹高离！
　　同时，一名小厮正跪在詹高离身旁，裤子都没穿，尿了一地，整个人一片狼藉，疯疯癫癫，似笑似哭，嘴上还不断念叨着：“嘿嘿，我上了自己的公子，我……我还亲手杀了他，呜呜呜……”
　　一些不明真相的人，皆一脸迷糊，完全看不懂这究竟是怎么了。
　　可在场还是有人道出了整件事的经过，皆是住在同一家息栈的修士。
　　这些人当时都亲眼看到詹高离的小厮，邀请冰仙子出门，直接进了詹高离的房间里。
　　当时很多人都觉得完了，冰仙子要被玷污了，谁也没敢去阻止，毕竟詹高离的身份跟实力都摆在那，无人能耐他如何。
　　最后，当他们看到詹高离走出房间，又见到那小厮一脸欣喜的冲入房间后，就更绝望了，谁都能猜到发生了什么事，可最终也只能暗中骂詹高离毫无人性。
　　然而万万没想到啊，直到第三天，那名小厮带着满脸疲惫，一副身子被掏空的模样，走出了房间，身后还背着一个用被子抱起来的物体，离开了息栈。
　　许多人都猜到了被子里是谁，于是偷偷跟了出来。
　　但那小厮或许是太累了，只绕到息栈后面，就直接动手一刀斩向那被子，将里面的人直接杀害。
　　众人赶到想阻止，也都迟了一步。
　　可那一刀落下后，被子也尽碎了，露出了里面人的真容，竟然是几天都没出现过的詹高离！
　　那一刻，所有人都傻眼了，那名小厮更是如遭雷击，整个人浑身一颤，吓出了一声撕心裂肺的惨叫，紧忙脱下裤子，掐出水诀不断的冲洗下身，然后冲着冲着就疯了！
　　众人这才想明白，原来当初从房间里走出来的“詹高离”，居然是冰仙子假扮的，而真正的詹高离，竟然被变成了冰仙子，然后这个小厮就……
　　“想不到啊想不到，还以为冰仙子被玷污了，没想到冰仙子却有如此狠辣的手段，简直可怕！”有人摇头感慨。
　　“这小厮好歹也是人仙境初期的修为了，居然还能被那变化之法骗过去，显然那位冰仙子的变化之法非同一般呐！”有人惊叹不已。
　　但更多的人，是觉得毛骨悚然，十分恶心。
　　特别是那些出身不凡的富家子弟，这一刻都用一双警惕的眼睛，盯住了各自身旁的小厮。
　　人群里，秦素素与几名年轻男女站在一起，皆面面相觑，满脸古怪神色，十分无言。
　　那名白衣女子更是脸色通红，心中暗啐了一声，骂徐缺无耻，可心里的那块石头，却是完完全全的落下来了！
　　詹高离已死，而且死得这么的狼藉，实在令他们觉得很解气，感觉大仇得报！
　　“好一个炸天帮，行事风格就是独特，我越来越喜欢他们了，这次师姐的大仇得报，还得感谢他们！”一名年轻男子满脸欣喜道。
　　“有什么好感谢的，都别客气！”秦素素一脸骄傲的摆了摆手，很是大方地说道。
　　“额，秦师姐，这跟你有什么关系？”一名男子迷糊道。
　　秦素素嘴角一扬，拍着胸口道：“我不是跟你们说过嘛，我有个傻弟弟就是炸天帮的人，你们谢炸天帮，就是在谢我弟弟，谢我弟弟，不就是在谢我吗？别客气，都是小事情而已！”
　　“额……dei，dei，秦师姐说得对！”众人顿时苦笑起来，随后纷纷迎合应道。
　　别人不知道秦素素的脾性，他们还能不清楚吗？
　　这时候谁要是敢落了秦素素的面子，怕是从此以后走夜路都得小心了！
　　当天，詹高离的事情传遍坊市，又从坊市传至荒域边缘。
　　顶天书院与詹家勃然大怒，立刻派人将尸首带了回去，同时也将那名已经疯掉的小厮带走。
　　第二天，众人在坊市口见到一具被折磨得不成人形的尸首，连容貌都认不出来，但从衣服上不难判断出来，这具尸首就是那名小厮随从！
　　而顶天书院与詹家也迅速追查荒域入口，结果却发现，那个假的“詹高离”，早已在三天前就进入了荒域，已经不可能追踪得到他了。
　　但两方势力也迅速派出更多人紧急进入荒域，搜寻假的“詹高离”，同时还有数位天仙境强者盯着出入口，只要徐缺出现，他们就会立刻将他拿下！
　　……
　　与此同时，徐缺正在荒域中到处飞驰着！
　　他已经发现詹高离已死的事情，因为仙品伪装傀儡有个特点，一旦人死了，效果也会自动消失，系统提示他仙品伪装傀儡已失效的时候，他就知道詹高离死了！
　　这让他很是无语。
　　原本他还觉得那小厮至少会玩个七八天才舍得下手，没想到才三天时间，居然就不行了！
　　“唉，简直太弱鸡了呀，怕是过不了几天，顶天书院跟詹家就会派一大堆人进来找我了！”徐缺摇了摇头，目光环顾四周，又嘀咕道：“不过话说回来，这个鬼地方似乎也没什么好玩的呀！”
　　他发现这片荒域实在太大了，资源也远不像外界传闻的那样，满地都是宝！
　　可能是他来晚了，大部分东西都被被人抢先带走了。也可能是运气不好，接连三天时间，别说是灵药了，就连一株杂草都没见到。
　　整个荒域显得十分的荒凉，灵气也无比浑浊，像是一个还未彻底开化完成的世界。
　　但这三天时间下来，徐缺倒是见过了不少的尸体，虽然各大势力以筛选名额的方法，各自派出了代表来进入荒域，并且严令他们禁制相互残害。
　　可这种命令，对于修士来说，根本就是耳边风，听听就算了，谁要是真信了，那跟死也就不远了！
　　不过让徐缺松口气的是，这地方只有地仙境以及地仙境以下的修为才可以进来，地仙境以上若是踏入这里，便会被这里面的天地规则碾成碎片。
　　因为这个世界还不够完整，天地规则不容许天仙境那般强大的存在出现。
　　甚至地仙境进入这里后，也不敢发挥出太超然的实力，一旦不小心超过那个度，便会被扼杀。
　　但这对徐缺来说，简直就是如鱼得水的美滋滋！
　　“咦，詹公子，你怎么提早过来了，我们约定的时间还没到呢？”
　　这时，就在徐缺刚飞过一座山峰时，一道清脆悦耳的声音，陡然在他耳边响起。
　　显然，这是有人在对他传音。
　　……
　　……


第一千一百八十九章 好复杂的四角关系
　　“嗖！”
　　几乎同时，山峰之下陡然掠来一道倩影，竟是一名样貌姣好的年轻女子。
　　她疑惑的看向徐缺，眉头微蹙：“詹公子，你怎么不说话？”
　　“额，没什么，准备得怎么样了？”徐缺当即恢复詹高离的那些习惯表情，连说话的语气都模仿了。
　　他心中很好奇，刚才路过的时候，并没有发现这女子的存在，但女子出来后，他才知道这山里被人布下了阵法，屏蔽了所有气息。
　　现在这女子主动找出来，徐缺立马就开始了表演，想弄清楚詹高离还有什么事，居然还跟人约定了时间。
　　“还能准备得怎么样，现在只能等待它们成熟，按照我们之前说好的，三天后所有碧麟果成熟，四个人再平分！不过詹公子，你三天两头就跑回来一次，莫非还信不过人家吗？”说到这，年轻女子的眸间掠过一丝妩媚，用嗔怪似的眼神扫了徐缺一眼。
　　徐缺当即眉毛一挑，好家伙，看不出来，这女人居然跟詹高离也有一腿呀！
　　“当然不是，我怎么可能会信不过你呢！”徐缺顿时笑道，同时伸手一把揽过年轻女子的柳腰。
　　年轻女子脸色微微变了一下，紧忙推开了徐缺，低声道：“讨厌，他们还在下面呢，要是被他们发现，我们的计划就很难成功了！”
　　“哈哈，谁让你这么诱人呢，我如何忍得住！”徐缺再次笑了起来，倒也没再毛手毛脚。
　　他基本上已经可以确定个大概情况，显然詹高离还有其余人共同发现了一株碧麟树，只不过果子还未成熟，所以用阵法覆盖这里，防止被人察觉。
　　不过这女人跟詹高离的关系也不简单，甚至两人私底下还有另一番计划。
　　至于这计划是什么，徐缺想都不用想就可以猜出来，肯定是两个人想独吞碧麟果！
　　“既然来了，那就下去吧，反正只剩三天了，到时候你可得小心一点，必须下狠手，否则让他们提前察觉出来，我们就麻烦了。”这时，女子又开口说道。
　　徐缺点了点头：“放心吧，以我的实力，解决他们轻而易举！”
　　“哼，还好意思说，你都不知道我这几天每次给那死鬼下毒时，都心惊胆跳的，还好你的毒药足够隐蔽，而且他也没想到陪他几十年的女人，会给他下毒，所以现在都没察觉出来！”女子当即白了徐缺一眼。
　　徐缺听完，心中顿时暗吸一口凉气。
　　敢情这女人如此狠辣呀，居然跟詹高离勾结，给自家的男人下毒！
　　我勒个去，这简直就是翻版的潘金莲跟武大郎呀，而他“詹高离”，就是活生生的西门庆嘛！
　　“哈哈，我能让你这么做，肯定是有十足把握的，好了，我们赶快下去，免得他们起疑了！”徐缺随口回了一句，便催促女子一起下去。
　　毕竟他现在对任何计划都不是很清楚，如果继续聊下去，万一聊到计划的细节之处答不上来，那就尴尬了，肯定会被这蛇蝎心肠的女人察觉出不对劲。
　　最终，在年轻女子的引领下，徐缺也仅仅施展了一点轻身术，落向山中。
　　因为有年轻女子的开路，徐缺一路无阻的穿过了阵法，顺利来到阵中，这才发现山底竟是一番完全不同的环境。
　　这地方虽然与外面一样荒凉，但灵气却十分充裕，在一片干枯的土地中心，居然长着一株数十米高的巨树，树干上爬满了密密麻麻的纹络，看上去很像是一只麒麟。
　　当然，此树真正珍贵的，是它的果实！
　　碧麟果是一种十分罕见的灵果，成长环境要求很苛刻，但这种灵果天生就是一枚丹药，对人仙境修士来说，是不可多求的宝贝，能够增长大量仙元，突破瓶颈，并且毫无后遗症。
　　简单的说，一枚碧麟果，至少可以堪比一名人仙境修士闭关修炼五百年，极其难得可贵！
　　而现在，这株碧麟树上，居然挂着八颗淡青色的碧麟果，每一颗碧麟果都只有小拇指大小，散发着缕缕光晕，以及浓郁的灵气，只要等它们完全化成碧绿色，就意味着它们成熟可服用。
　　看到这，徐缺的心跳忍不住加快起来。
　　他终于发现能让自己心动的宝贝了，倘若能吞下这八颗碧麟果，他将不用再花费大量时间去闭关修炼，有信心在几天内就冲上人仙境后期，甚至达到地仙境，比以前杀人得经验快多了！
　　“咦，詹公子，你来了？”这时，一道沙哑的声音传来。
　　徐缺扭头看去，只见一个临时被挖出来的山洞里，正走出两名男子，开口说话的人是一名中年人，声音十分沙哑，仿佛喉咙里卡着一口痰。
　　并且在中年男子的脸上，还布满了很多疤痕，关键是这些疤痕看上去很古怪，像是一种符文烙印，无法祛除，看上去极其丑陋。
　　另一名男子则相貌平平，但五官与中年男子有些相似，只不过他脸上并没有疤痕，境界也与中年男子相仿，中年男子是人仙境巅峰，而此人是人仙境中期，显然应该是两兄弟！
　　“恩，外面没什么事了，所以过来跟你们一起等这碧麟果成熟！”徐缺当即点了点头，用一种略带傲然的语气应道。
　　他觉得以詹高离的身份，不太可能会跟这群人混在一起，而且中年男子说话时还带着一丝忌惮，所以徐缺觉得自己不能太客气，必须得拿出詹高离那种目中无人的姿态出来。
　　结果也显明了他这么做很正确，中年男子等人对他没有丝毫的起疑，闻言后点了点头，注意力也都集中到那株碧麟树上！
　　“此次我们真是气运惊人呐，能发现这株碧麟树，对我们来说都是一场大造化，不过也多亏了詹公子提供此阵，否则定然会有无数人过来争抢！”这时，中年男子开口说道。
　　“呵呵，这倒没什么，各取所需罢了！”徐缺笑了笑，眉宇间还带着那种傲然之色。
　　“好了，我们别在这围着这株碧麟看啦，再看它也得三天后才能成熟呢！”这时，年轻女子微微笑道，走到中年男子身旁，亲觅的挽起他的手臂。
　　中年男子也笑了笑：“哈哈，还是梅梅看得通透，行了，我们先进去吧。”
　　说完，中年男子揽起年轻女子的柳腰，迈步往山洞中走去，紧跟着便随手打出一道屏障，将山洞口遮掩。
　　但以徐缺的实力，还是很轻易就听到了里面传来粗重的喘息声，显然两人进去办不可描述的事情了。
　　“啧啧啧！”
　　徐缺心里不由得摇头，想不到詹高离口味这么重，居然还捡这丑男人的破鞋。
　　不过这时候，徐缺正好瞥到旁边那名一直沉默的男子，他应该是中年男子的弟弟，从刚才到现在一直没说过话，但徐缺瞥到他的时候，隐约看见他在盯着山洞时，眼神里掠过一丝嫉妒与恨意。
　　虽然这种情绪一闪而逝，可徐缺还是真真切切的捕捉到了，心里不由得一惊，难不成这两兄弟都喜欢那个女人？
　　“哼，这个贱女人！”突然，男子低声骂了一句，随即也不理会徐缺，直接转身朝另一间山洞而去。
　　徐缺一开始还觉得没什么，但等男子进了山洞后，才突然回味过来有点不对劲！
　　这男的刚才骂的好像是那年轻女人呀，什么情况啊这是……
　　徐缺有些凌乱了，好复杂的四角关系呀！
　　……
　　……


第一千一百九十章 我以心魔起誓
　　“啧啧啧，好可怕的关系！”
　　徐缺最终摇了摇头，也直接转身朝另一个无人的山洞而去，顺便封闭了出入口。
　　就目前而言，他觉得眼下的情况，对他来说算是顺利的，至少不用担心这三天与他们相处会说错话而暴露自己，现在要做的就是静静的等待三天，三天之后，再将那八颗碧麟果忽悠到手，然后功成身退！
　　原本以他的实力，也可以自曝身份，然后强行抢夺碧麟果！
　　可问题是他并不懂怎么样采摘碧麟果！
　　徐缺只听说过这种碧麟果的神效，而且碧麟果的采摘方式很奇特，这算是修仙界里一些常识，至于怎么个奇特法，不仅徐缺不清楚，修仙界大部分人都不清楚，因为这部分就属于深奥的知识领域了。
　　但现在看那几人似乎信心十足，很可能就知道如何采摘碧麟果，所以徐缺干脆也继续伪装身份，不说不问，就等碧麟果采摘下来再说。
　　很快，三天时间匆匆而过。
　　这期间那年轻女人没再来找过徐缺，其他人也没来过，反倒是那名中年男子的弟弟，从山洞里出来过几次，每次都是盯着中年男子的山洞看了好一会儿，最后又低声骂了一句“贱女人”后，就转身离开了！
　　这诡异的一幕，徐缺尽收神魂之下，感到头皮发麻，显然这可能是一段“很可怕”的兄弟情！
　　不过现在三天期限已到，徐缺也直接破去山洞出入口的封禁，迈步而出。
　　中年男子与那年轻女人，早已经出来，此刻正站在碧麟树下，等着徐缺与另一名男子的到来。
　　而另一名男子在徐缺走出山洞的同时，正好也出现了。
　　几人相视一眼，并没有多余的交流，便在碧麟树下集合。
　　此时树上的八枚碧麟果已经彻底成熟，通体碧绿晶莹，看上去很像水晶菩提，十分小巧好看，还散发着磅礴的灵气以及淡淡的绿色光晕！
　　那绿色光落在中年男子的头顶上时，又让徐缺觉得有些无言以对，暗道要不要这么应景，因为这会儿他还能感应到年轻女子正用妩媚的眼神偷偷看着他！
　　“好了，既然人已经齐了，那么我就开始了！”这时，中年男子开口说道，同时靠近碧麟树，掌心凝聚起一缕仙元，化成清水，拍向树干。
　　徐缺平静的站在一旁看着，显然这中年男子知道如何采摘碧麟果，甚至几个人一开始就已经谈好了分工，所以现在他不说话是最好的！
　　但随着中年男子出手，源源不断的将仙元灌入碧麟树，徐缺才发现这中年男子的实力，似乎也很不简单，至少是比詹高离还要强大不少的！
　　“这并不像中了毒呀！”徐缺心中顿时嘀咕了一句。
　　与此同时，中年男子身旁的年轻女人，也脸色微微一变，似乎对中年男子的情况感到很震惊，隐约间已经猜到了什么，忍不住微微后退了几步。
　　“怎么？是不是看到我没有中毒，很惊讶？”这时，中年男子看向女子，冷冷笑道。
　　“风……风哥，我……”女子瞬间就慌了，满脸惊惧，第一时间将求助的目光看向徐缺。
　　徐缺皱了皱眉，依旧保持平静，在碧麟果采摘结束前，他不想动手！
　　中年男子也一边继续采摘碧麟果，一边看向徐缺道：“詹公子，你跟梅梅的事，我早就知道了，只不过你来自詹家，又是顶天书院的弟子，我不想与你计较，但这碧麟果，我想也应该重新分配一番了，否则不要也罢，你觉得呢？”
　　他说话的语气中，充满了威胁，显而易见，这是在警告徐缺，如果不答应重新分配，那他不介意将碧麟果全部毁掉！
　　“呵呵，你说得没错，我也觉得确实应该重新分配！”徐缺沉默了少许后，当即淡淡笑了起来。
　　“哦？不知詹公子觉得应该如何分配呢？”中年男子冷冽笑道，声音异常难听。
　　徐缺直接竖起一根手指，指向碧麟树，无比霸气地说道：“这些碧麟果，全都归我！”
　　“哈哈哈！”中年男子一听，顿时仰头大笑出来，仿佛已经猜到了徐缺会这么说。
　　但下一刻，他脸上陡然布满杀意，沉声道：“詹高离，莫要以为你是詹家的人，我就会真的怕你，你若真把我逼急了，我不介意让这株碧麟树完全毁掉！”
　　“是吗？那你尽管试试，碧麟树若是毁了，你也用不着活了！”徐缺也冷着脸，摇头说道：“不过我可以给你一个选择，你的女人还有这些碧麟果都归我，而我詹家，可以用两件半品仙器，来补偿你们兄弟二人！”
　　“半品仙器？”中年男子一听，顿时怔了一下。
　　按照价值对比，半品仙器其实跟这几枚碧麟果无法相提并论！
　　半品仙器若是有足够多的灵晶石，再加上点运气，还是可以从拍卖会上买得到的。
　　但碧麟果就不一样了，一般人得到这种灵果，肯定会选择自己食用，几乎不可能拿出来售卖，就算是拿出来售卖，其价值也比半品仙器昂贵多了！
　　可是从实用方面出发，中年男子又有些心动了。
　　半品仙器可以让他永久的提高实力，相当于提高了一个小境界，又能一直随身使用。
　　但碧麟果只能帮助他突破一次境界，是属于一次性消耗品，两者的实用对比很是明显。
　　虽然价值上碧麟果更珍贵，可他并不可能拥有购买半品仙器的财力，至于拿碧麟果去卖，对于他这种毫无背景的人来说，等同于是在找死！
　　所以，价值这种东西，是相对的！
　　对于“詹高离”这种身世显赫的人来说，碧麟果比半品仙器珍贵，因为后者能用灵晶石换来，而前者不行。
　　但对于中年男子这种无权无势的人来说，半品仙器更实用一点，所以价值也比碧麟果珍贵。
　　徐缺现在给出的提议，让他不得不动心。
　　但问题是，他并不相信詹家会给他半品仙器，以詹家的实力，完全可以抹杀他！
　　“呵呵，詹高离，你觉得我会相信你么？恐怕我去了詹家，结局只会死得更惨！”中年男子冷笑道。
　　“不，你错了！”
　　徐缺摇了摇头，一脸傲然道：“我詹家何其强大，何其富有，岂会跟你计较这区区两件半品仙器，比起这八枚碧麟果，两件半品仙器真的算不上什么。”
　　“嘿，詹高离，我可不是傻子，老子当年杀人夺宝、强抢女子的时候，你还在包着尿布呢。如今你干的事都是我当年干过的，你抢我的女人，还跟她勾结给我下毒，你真以为凭借这几句话，我就会信你吗？我再说一次，我他妈不是傻子！”中年男子大吼道。
　　徐缺顿时嘴角一抽，你不是傻子就怪了，连二狗子都比你聪明呀！
　　当即，他摇了摇头，淡淡笑道：“若是我以心魔起誓呢？”
　　心魔起誓？
　　中年男子顿时一怔，有些没反应过来。
　　这时候，徐缺也直接竖起三根手指，大声喊道：“苍天在上，詹高离以心魔起誓，只要你们将碧麟果给我，我可以保证你们去詹家要半品仙器，詹家绝对会实现承诺，并且不会伤你们半根头发，如有违背，就诅咒詹高离被人干死！”
　　……
　　……


第一千一百九十一章 二次生长
　　情况如徐缺所想的一样，出奇的顺利！
　　他一个心魔起誓，便将那八枚碧麟果给弄到手了，甚至为了不让中年男子起疑，徐缺把他的女人也给带走了。
　　直到两人离去，中年男子脸色才逐渐冰冷起来。
　　另一名男子满脸怒意：“哥，为什么要放走那个贱女人？她这么对你，你还不肯杀她么？”
　　“呵呵，你想多了。比起出口气还有一个女人，那两件半品仙器才是最重要的！等我们将仙器拿到手，以后有的是机会找他们两个算账！”中年男子眼眸微眯，舔了舔干裂的嘴角，冷笑着说道。
　　然而，他们万万没想到的是，才刚离开这座山，飞出不到几百里远，就收到了一个让他们傻眼的消息。
　　詹高离在几天前就已经死了，有人假冒詹高离的模样，进了荒域！
　　“草！”中年男子瞬间暴怒，差点气疯掉。
　　另一名男子更是浑身发颤，气到说不出话来。
　　饶是他们两个再傻，也已经知道自己被骗了，带走碧麟果的人，绝对是假的詹高离！
　　既然是假詹高离，那他以詹高离的名义发心魔誓言，自然也就没有任何效果了！
　　“混账，老子绝对不会放过他！”
　　中年男子震怒的咆哮，转身往另一个方向冲去。
　　……
　　与此同时，远在另一方，徐缺早已摆脱了那名年轻女子，正一个人驾驭者风火轮飞驰！
　　原本他还想跟女子打听看看那个中年男子的身份，但没想到在半途中，就遇到了追击，有一群来自詹家的人发现了他，直接追杀过来。
　　徐缺伪装的身份当场被揭破，所以他二话不说，直接转身就跑，留下那名年轻女子一脸呆滞的站在原地，久久没能缓过神来。
　　不过在这片荒域里，没有天仙境以及以上境界强者的存在，徐缺想要跑的话，压根就没人能追得到他。
　　原本他也可以选择将对方斩杀，可却没有那么做。
　　一方面是觉得很没必要，另一方面是他还不确定对方派来了多少人，万一附近还有更多的地仙境强者，一旦他们围杀上来，自己也占不了便宜，甚至还可能有危险！
　　虽然他如今是人仙境初期，实力非同以往，但要是同时面对几十个地仙境强者，还是得跑路。
　　毕竟这是遭遇战，远不像之前对付器宗分舵一样，可以有那么多时间去布置困杀阵以及六色火莲！
　　所以还是稳妥一点比较好，反正先跑路，等炼化了所有碧麟果，境界再次增进，再杀回来也不迟。
　　于是，徐缺一路在荒域中乱飞，等寻到一个确定安全的地方后，他才立刻动用了仙品伪装傀儡，换了一重新的身份。
　　随后，他又赶向数千里之外，找到一处隐蔽的地方，便直接布下了屏障，取出了那八枚碧麟果。
　　“嘿嘿，还真是气运逆天呀，靠坑蒙拐骗就弄到了这八颗灵果，这回要是冲不上地仙境，我特么直播吃屎！”徐缺自信满满，相信以自己的资质，这八颗灵果绝对足以冲上地仙境。
　　当然，如果是寻常人仙境初期的修士，只靠两颗碧麟果就可以踏入地仙境了，但徐缺不一样，他拥有五条天灵根，对仙元的需求量是常人的数倍，所以这八颗碧麟果，他觉得应该是刚刚好！
　　然而就在徐缺刚盘坐下来，准备服用碧麟果进行炼化的时候，脑海里陡然响起一阵轻响。
　　“叮，检测到宿主丹田有异动，混沌青莲种子即将进入二次生长，请宿主提前做好准备。”系统提示音响起。
　　紧跟着，只听体内传来“轰”的一声巨响，整个丹田里如同汪洋大海般的仙元，瞬间河流崩堤，狂泄千里，疯狂涌入那颗刚刚长出苗芽的青莲种子里！
　　仅仅一眨眼间，徐缺体内的仙元被抽得一干二净，整个人沦为了毫无修为的弱鸡！
　　“卧槽！”
　　徐缺当场就懵逼了。
　　什么情况？
　　这骨子眼上，这枚青莲种子又特么搞事情？
　　二次生长，我长你妹啊！你他妈把仙元还给我！
　　然而不管徐缺现在愿不愿意，他都不可能从青莲种子里抢回仙元了。
　　哪怕他及时开启了系统自动恢复功能，可每次恢复的那一丝仙元，就立马被青莲种子汲取一空，根本就毫无剩余。
　　现在的他，体内真的是一滴仙元都不剩，就如同一个六神装的法师，空有很多强悍的法术，却没有一丁点的蓝量，甚至是逼王拳与逼王腿，只依赖装逼值才发力，可是想施展逼王拳与逼王腿的前提，也得靠仙元去催动呀！
　　“完了，这劳什子的青莲种子，绝壁是看上了我的碧麟果，否则怎么会这么巧，早不来晚不来，偏偏现在就来个二次生长！”徐缺整张脸都垮了，无比肉疼。
　　青莲种子需要大量的仙元，而他手上就有这八颗碧麟果，完全可以解决问题。
　　可他还想依仗这些碧麟果，去冲刺地仙境，一飞冲天呢，如同就这样给了青莲种子，实在是觉得不甘心。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，徐缺也没想到，自己居然还会有成为螳螂的一天！
　　“不行，哪怕花多点装逼值买丹药，也不能把碧麟果浪费掉！”
　　徐缺咬了咬牙，直接从系统商城里兑换丹药！
　　但系统商城的丹药，在他半仙境的时候还算是作用挺大的，可如今已经人仙境初期，徐缺不知道效果会如何。
　　更重要的是，当初第一次被青莲种子索取时，他起码也服用了好几千粒丹药，如今青莲种子二次生长，徐缺相信所需要的仙元，会只多不少！
　　最终，七天时间过去。
　　徐缺花了数十万点装逼值，兑换了上万枚丹药，全都服用了，可产生的仙元，根本无法满足青莲种子，甚至他感觉得出来，这上万枚丹药的仙元，还满足不了青莲种子所需要的百分之一仙元呢！
　　虽然除了丹药以外，他身上还拥有不少灵晶石，可以提供不少的灵气，但经过这上万枚丹药，徐缺相信身上所有灵晶石加起来的那点灵气，在青莲种子面前，依旧是不值一提，九牛一毛。
　　“阿西吧！行，你牛逼，你给我等着，早晚有一天我会亲手煮了你！”
　　最终，徐缺经过一番思想挣扎，还是决定拿出碧麟果来补给青莲种子。
　　毕竟他不可能抗衡得了这枚青莲种子，如果不满足它，那他就会一直卡在这种毫无仙元可用的尴尬处境，倒不如豁出去了，直接喂饱青莲种子，然后再出去荒域逛一圈，看看还能不能找到更多的碧麟果！
　　“嗖！”
　　想到这里，徐缺说干就干，也不浪费时间了，抓起一颗碧麟果，直接扔进嘴里。
　　……
　　……


第一千一百九十二章 此地有异宝
　　碧麟果通体晶莹，宛若一颗水晶菩提，入口即化！
　　徐缺甚至连炼化都不用，整颗碧麟果一进嘴中，立马就涌出一缕恐怖而庞大的仙元，席卷全身。
　　小小的一枚碧麟果，如同蕴含着一座无边无际的仙元大海，仙元不断从中涌出来，又不断被丹田里的青莲种子所吸收。
　　没一会儿，碧麟果里涌出来的仙元，就已经堪比徐缺连续七天服用的上万枚丹药。
　　而这种情况，竟整整持续了一天一夜。
　　直到这第一颗碧麟果被消耗殆尽时，青莲种子却还未停止汲取，徐缺不得不咬牙拿出了第二颗碧麟果。
　　很快，一天过去……
　　两天……
　　三天……
　　直到第八天过去，徐缺将八颗碧麟果都服用完，青莲种子才终于安静了下来！
　　这是一个极其恐怖的过程，八颗碧麟果，竟然全部被青莲种子吞得一干二净，按照每一颗碧麟果堪比五百年修为的算法，青莲种子这一波算是直接吞掉了四千年的修为啊！
　　而现在，青莲种子也不该称为种子了。
　　在吸取了八颗碧麟果后，种子外壳已然消失，彻底长成了一株稚嫩的小青莲，当然，莲花暂时是看不到的，顶多只能算是一株有五片小青叶的苗子，十分渺小。
　　不过现在，那五片小青叶上，正慢慢散发出一缕缕纯净无比的仙元，反哺着枯竭的丹田。
　　徐缺第一时间就睁开了双眸，脸上有些惊愕与诧异。
　　如此纯净的仙元，是他丹田里前所未有的，似乎是这株青莲，将他的体质给改变了。
　　这些纯净仙元的威力，相比他先前的仙元，可以说是一比十的比例，差距十分明显。
　　换句话说，他就算是境界没变，现在的实力至少也比之前还要强大了将近十倍！
　　十倍是什么概念？
　　等同于是永久的给自己套上了一个“皆字秘”的增益效果Buff呀！
　　至于为什么用“就算”两个字，那便是徐缺此刻的境界，已经不再是人仙境初期了！
　　在服用碧麟果以及青莲种子不断进化生长的同时，他的境界也在不知不觉发生变化，甚至这种变化连他自己都没能察觉出来，直接青莲种子平静下去，徐缺才发现自己的境界，已经莫名其妙的达到了人仙境中期！
　　“好家伙，还以为这青莲种子又坑我，没想到居然如此强大，这回算是赚大了呀！”
　　徐缺脸上当即露出了欣喜之色。
　　尽管现在还是人仙境中期，没能达到预期的地仙境，可凭借现在的实力，他感觉与自己踏入地仙境的差距已经不大了。
　　至少就目前而言，他拥有如此纯净的仙元，实力已经强大过服用碧麟果晋升而成的人仙境后期！
　　这应该算是一种更加极致的稳扎稳打，就像炼器似的，别人将材质提炼到差不多了就可以融合，而徐缺却要将材质提炼到百分百的纯净无瑕疵。
　　而现在，他的仙元就是这种百分百的纯净无瑕疵，这也意味着他今后将会走得更远更稳！
　　所以现在，徐缺基本可以确定，这株生长在他体内的混沌青莲，对他来说，绝对是一个巨大的造化与福音。
　　但这个东西也同样存在着隐患，比如不知道它什么时候会突然来个三次生长，万一再出现这种情况，而他手头没有类似碧麟果这种蕴含大量仙元的宝物时，恐怕就危险了。
　　“看来以后有必要随身携带这些能补充大量仙元的东西，而且还得越多越好！”徐缺暗自嘀咕了一声，缓缓从地上站了起来，准备出关了。
　　尽管他在这里浪费了十多天的时间，可荒域何其之大，他相信一定还有很多地方，存在着类似碧麟果那样的天材地宝还没被人找到，自己现在出去，或许还会有一番机缘造化。
　　不过，就在徐缺准备破开屏障离开时，却突然脚步一顿，猛地抬头看向上方。
　　“咦，这地方，似乎有点怪异呀，莫非存在什么异宝？”
　　……
　　而此时，外界对于寻找徐缺的事情，也丝毫没有停止过！
　　顶天书院与詹家不断派人进入荒域，甚至不惜代价，以“半品仙器”为悬赏，让其他势力的人进行帮忙，要将那个假的“詹高离”找出来。
　　可十几天过去了，荒域里几乎所有人都在一边在寻找造化，一边追寻着“假詹高离”的下落，却一无所获！
　　而立天书院那边，秦素素带着几名年轻男女，也早已进了荒域，同样在寻找徐缺。
　　到目前为止，只有他们几个人才知道那个“假詹高离”是来自炸天帮的，但他们并未将此事暴露出去，反是进入荒域，想看看有没有可以帮上徐缺的。
　　此刻，他们一行人正好落在一座山头上，稍作休憩！
　　“秦师姐，这荒域也太大了吧，我们这样找，真能找得到那家伙吗？”一名年轻女子开口问道。
　　“对呀，说不定那家伙已经被那群地仙境给围杀了呢！”有人苦笑道。
　　“围杀倒不可能，否则现在已经传出消息了。不过有一点可以肯定，那就是他现在肯定在逃命！”
　　“为什么这么说？”
　　“你傻呀，他要是真有实力能反击的话，顶天书院跟詹家怎么会至今零伤亡？那家伙肯定是觉得不敌，所以一直在逃命，不敢露面！”
　　几人议论不停。
　　秦素素一直保持着沉默，直到她眼眸望向前方，似乎觉察到了什么，才陡然开口道：“行了，别说了，有人来了！不管那家伙现在处境怎么样，反正他肯定不好过，我们能做的也只有尽力而为，若是能遇到他，帮他逃出这里，便算是还他一个恩情了！”
　　说完，其余几名年轻男女也纷纷点头，同时紧闭嘴巴，不再谈论徐缺的事情。
　　几乎同时，前方也掠来数十道身影，竟是清一色的地仙境强者，其中一名领头者，更是地仙境巅峰的存在，气息异常的强大！
　　“糟了，是顶天书院跟詹家的队伍，他们怎么集合在一起了？莫非是……已经发现那家伙的踪迹？”一名年轻男子当即皱起眉头。
　　这么多地仙境强者聚集在一起行动，肯定不会有好事。
　　然而，那数十名地仙境强者并未理会秦素素这方的人，甚至看都没看一眼，便在不远处停了下来。
　　其中那名地仙境巅峰的强者，掌心上还托浮着一块玉色罗盘，另一手不断掐算着复杂的印记，缕缕仙元朝玉色罗盘涌去。
　　片刻后，那名地仙境巅峰的强者眼眸一睁，伸手直指秦素素等人这边所在的山峰，惊喜道：“找到了，此地有异宝！”
　　说完，那名地仙境巅峰强者的目光，也骤然扫向秦素素等人，沉声喝道：“给你们三息时间，立刻滚开！”
　　……
　　……


第一千一百九十三章 这回真是赚了！
　　“轰！”
　　一股强大的气势，骤然席卷而出。
　　地仙境巅峰强者的威压，非同凡响。
　　秦素素几人脸色一变，纷纷后撤了几步，随后眼眸微微寒芒一闪，沉声道：“诸位前辈，这地方是我们立天书院先来的，凡事都有个先来后到，你们这是什么意思？”
　　“先来后到？呵呵，明明是我们顶天书院以及詹家先来的，你们只是偷偷跟踪过来而已，谈什么先来后到？”一名地仙境强者当即冷笑道。
　　地仙境巅峰的最强者也一脸淡漠，看着秦素素几人冷声道：“在我动手杀你们之前，最好自己滚。”
　　说完，他将目光又看向手中的玉色罗盘，眉头微微皱了起来，低声道：“奇怪，异宝的气息在变弱！”
　　秦素素这才将目光落向那地仙境巅峰强者手中的玉盘，随即脸色微微一变：“六壬地盘？前辈是顶天书院的副院长——神算宗师莫天机？不对，莫天机乃是天仙境……”
　　“哈哈，秦向天的孙女眼光还是挺不错的，居然还能认出我师父的仙器。”地仙境巅峰强者大笑起来，摇头道：“我乃是莫天机的亲传弟子，楚傲！”
　　“原来是楚前辈！”秦素素脸色顿时一沉。
　　其余几名立天书院的年轻男女，也眉头紧皱起来。
　　无论是莫天机还是楚傲，他们都早有耳闻其大名，莫天机乃是镇元仙域里为数不多的神算宗师，不仅修为高深莫测，还擅长卜算之道，并且还拥有一件下品仙器六壬地盘，可算世间万物，其中最令人羡慕的，就是这六壬地盘还能用来寻宝。
　　现在看来，明显就是莫天机将六壬地盘借给了自己的弟子楚傲，让他带到荒域里来寻求宝物。
　　而楚傲这个人一向霸道，恶名远扬，一般人都不愿招惹他，甚至近日在荒域里就有不少人都惨遭他毒手，如今他看中了这块地方，显然这里确实有宝物，他没第一时间对秦素素等人下狠手，多半也是忌惮秦素素的身份。
　　“既然你叫我一声楚前辈，那我也不用多说什么了，看在你爷爷的份上，带着你们立天书院的人离开，否则别怪我等无情了！”楚傲冷笑道。
　　如果秦素素等人执意不离开，那他也不介意真将几人给杀了，反正顶天书院与立天书院早就水火不容，不差这点矛盾。
　　“呵呵，我叫你一声楚前辈，是因为你的境界比我高！但此地是我们先来的，楚前辈若是这么不讲理，那也配不上‘前辈’这个称呼了！”秦素素淡淡笑了起来。
　　她原本以为楚傲这些人是在寻找那个“假詹高离”，但这么多个地仙境聚集在一起，显然还是为了保护六壬地盘，同时也侧重在寻宝，她们留下来，肯定会很危险。
　　但她身为立天书院院长秦向天的孙女，进来荒域，又怎么会没有强者保护，早在刚才她就已经发出暗令，让周围的立天书院强者过来帮忙了。
　　所以她也有底气，来应对楚傲这群人。
　　“咦？”
　　这时，楚傲再次看了一下自己手中的玉色罗盘，掐指一算，顿时冷笑起来：“我说你这女娃子怎么这么硬气，原来是有帮手赶过来了！可惜呀可惜，你这是在害你们立天书院的人呐！”
　　说完，楚傲陡然祭起手中六壬地盘，飞快打出几道手印，六壬地盘瞬间绽放炽盛的辉芒，朝四方扩散。
　　一眨眼间，周围的地势发生了变化，山峰开始挪动，石块悄然无息的落在各方，竟组成了一座天然的地势杀阵。
　　“糟了！”秦素素几人顿时脸色一变。
　　楚傲大笑出声：“哈哈哈，现在你想发暗令让他们别过来也迟了，我这六壬杀阵一旦布下，任何暗令都发不出去，他们一旦踏入这里，便会被地势的杀气轰得魂飞魄散。”
　　……
　　与此同时，徐缺还站在山洞里，正盯着山洞的顶端，脸色有些古怪。
　　他很清楚的感觉到，这山洞顶上，藏着一种异宝，仙元十分磅礴，灵气逼人。
　　而现在，那个异宝还在山洞顶慢慢的改变位置着，似乎是在挪动。
　　“我勒个去，难不成是个活的宝贝？”徐缺顿时瞪直了眼。
　　因为在他进来这里之前，就曾经仔细勘察过周围所有的环境，根本就没觉察到这里有异宝，但现在却有了，而且还会动！
　　“莫非是在我闭关的时候，它偷偷跑过来的？又或者……被我修炼时那磅礴的仙元所吸引？”徐缺不由得猜测道。
　　不过现在，他也没有轻举妄动，如果真是个活异宝，那很有可能是成精的灵药，万一自己闹出太大的动静，分分钟会把它吓跑。
　　“系统，快查一下究竟是个什么宝贝，我才好对症下药！”这种时候，徐缺只能立马唤出系统来帮忙。
　　他连神魂力都不敢探出，就怕惊动对方。
　　“叮，检测到下品仙器，但与宿主相隔太远，无法进行收取，请宿主靠近距离，并开通一格仙器收藏阁！”系统提示音顿时响起！
　　徐缺当即瞪大了眼睛，下品仙器？
　　我靠，这片荒域里居然还有下品仙器？
　　赚了赚了，这回真是赚了呀！
　　徐缺脸上露出了惊喜的表情，他现在的装逼值还剩一百多万，开通一格仙器收藏阁是毫无压力的！
　　特别是在镇元仙域浪了这么久，还接触了炼器之道后，徐缺才知道仙器有多么珍贵，半品仙器虽然很多，但下品仙器就不多见了，至今他都没遇到过一件，就连他自己的风火轮也是下品仙器级别，而且还是从系统抽奖中抽来的！
　　所以现在消耗数十万点装逼值开通一格仙器收藏阁，换取一件下品仙器，徐缺觉得并不亏！
　　“嘿嘿，很好，给我开通一格仙器收藏阁，我这就把这个山洞给挖开！”徐缺立马来了兴致，脚下踏出一片闪电，横空掠起，冲向山洞顶。
　　下一刻，他摸出一把利剑，对着山洞顶飞快的挥斩起来，不断往上挖去，石屑也纷纷洒落而下。
　　……
　　……


第一千一百九十四章 活腻了是吧
　　此时，山峰上，楚傲与秦素素等人还在僵持着！
　　楚傲人如其名，不仅霸道，骨子里还有种傲气。
　　哪怕秦素素等人都来自立天书院，甚至秦素素还是秦向天的亲孙女，楚傲也丝毫无惧。
　　他没有第一时间杀秦素素几人，就已经很给足面子，但现在他又改变主意了，动了杀机。
　　他借用六壬地盘布下了地势杀阵，这是一种借用地势力量而凝聚的阵法，威力十分强大，只要有外人冲进来触碰到阵法边缘，就会陷入地势困境，随后被天地力量组成的杀气所镇杀。
　　所以现在，他无惧立天书院赶来帮忙的强者，甚至还要将所有过来的人都镇杀，不留活口，无比张狂！
　　“你们对我楚傲的实力根本一无所知，对我没有心存敬畏，所以现在你们要为你们的不敬，付出代价了！”楚傲大声笑道，脸上满是恃无恐的戏谑，冷冷盯着秦素素一行人。
　　秦素素几人这会儿脸色也无比难看，特别是秦素素，她没想到楚傲居然将六壬地盘掌控得如此熟练，竟能这么快就布下地势大阵。
　　毕竟六壬地盘乃是下品仙器，加上楚傲自身实力已经达到地仙境巅峰，借助六壬地盘，他能发挥出来的实力，将堪比天仙境中期！
　　不管立天书院赶来多少地仙境强者，结果就只有一个，来多少死多少！
　　可现在，她想告知那些强者别过来，也确实已经迟了，周边完全被地势所覆盖，暗令根本不可能发得出去。
　　“楚前辈，此事是我们错了，还望你宽宏大量，开启阵法，我们这便离开！”最终，秦素素选择了退让。
　　虽然她对顶天书院也很不爽，可现在没办法了，若是再僵持下去，不仅自己等人有危险，还会牵累立天书院的数十位地仙境强者！
　　“呵呵，女娃子，刚刚我给过你机会，可惜你不珍惜，你忘记我刚刚说的话了么？现在你们想走，已经迟了！”楚傲大声笑了起来，无比狂妄。
　　反倒是旁边一名詹家的强者，眉头微微一皱，出声提醒道：“楚兄，要不还是算了吧，这可是秦向天的孙女，万一……”
　　“没有万一，有我师父这个六壬地盘在，只要将他们全都杀了，就没人会知道是我们干的！”
　　楚傲当即打断道，表情有些狰狞：“别忘了这地下藏着什么东西，那很有可能是碧麟果的气息，若是传出去……”
　　话刚说完一半，楚傲突然停了下来，目光错愕的看向地面。
　　“恩？这是……”
　　只见地面的一个位置正在蠕动，似乎有什么东西要破土而出，十分诡异！
　　一时之间，所有人都将目光看向了地面，有些惊讶。
　　“难道不是碧麟果，而是成精的灵药？”楚傲顿时惊叫出声，因为只有成精的灵药，才会自己移动！
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”楚傲当即大笑起来。
　　但下一刻，地面突然“咚”的一声被破开了，紧跟着钻出一颗脑袋，看都没看楚傲等人一眼，直接就盯住了空中那件六壬地盘，大笑道：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，给我收！”
　　嗖！
　　话音落下，一股无形的神秘力量瞬间涌出，直接将那件“六壬地盘”卷走。
　　紧跟着，人头又迅速缩了回去，消失无影。
　　唰！
　　顷刻间，全场陷入死一般的沉寂。
　　六壬地盘凝聚起来的地势杀阵，也随着六任地盘的消失，当场被瓦解。
　　所有人都傻眼了，满脸懵圈。
　　秦素素几人原本都快绝望，可这会儿目瞪口呆，愣在原地。
　　楚傲更是瞪直了眼，迟迟没能反应过来。
　　这一幕发生得太快，也太诡异了。
　　谁他妈能想得到这地下会突然冒出来一颗人头？
　　谁他妈又能想得到这颗人头如此牛逼，一言之间直接就把六壬地盘给收走了，而且还收得如此彻底，直接断掉了楚傲与六壬地盘之间的联系。
　　“我草！”
　　下一刻，楚傲终于缓过神来，脸色剧变，怒吼一声，紧忙冲向地面上那个洞。
　　然而这个洞太小了，只能容下一颗人头大小。
　　楚傲彻底急了，也顾不上秦素素几人，立马祭出法诀，疯狂轰击地面。
　　毕竟那可是他师父的成名仙器，价值何其珍贵，若是这样被抢了，他就算死一万次都无法平息他师父的怒火！
　　……
　　与此同时，徐缺已然回到山洞里，满脸喜色。
　　他已经将那件下品仙器弄进了系统仙器收藏阁，但紧跟着就听到外面传来一声怒吼，愣是吓了一跳。
　　“什么情况呀？”徐缺抬头看去，只见一个中年男子正疯狂的轰击着那个小洞口。
　　“混账东西，还我六壬地盘！”楚傲疯狂轰击地面，一边盯着山洞里的徐缺愤怒咆哮。
　　徐缺瞬间就不乐意了，大喝道：“还你麻痹，老子靠本事弄来的仙器，凭什么给你？真是世风日下，人心不古，道德沦丧，这年头连抢仙器的都这么明目张胆了吗？”
　　他声音十分洪亮，底气十足，理直气壮，传遍四方。
　　山顶上的楚傲瞬间就被气得差点吐血，被抢的人明明是他自己，结果反倒被骂了？
　　秦素素几人也一阵愣神，随即差点笑出声来。
　　她们怎么也没想到会出现这么一个插曲，有人居然从地下冒出来，把楚傲的六壬地盘给抢了，还反过来骂楚傲想抢仙器。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　与此同时，远处已然掠来十几道身影，全是立天书院的地仙境强者，纷纷赶来支援秦素素。
　　秦素素顿时长松一口气，脸上浮现起满满的笑容：“楚前辈，你还是先跟我们解释一下你刚才布阵想杀我们的事吧！”
　　“滚！”楚傲已经急上头了，哪里还顾得上立天书院的强者，吼了秦素素一声后，再次一记法诀轰向地面。
　　“砰！”
　　一声巨响中，地面上的小洞口，终于被轰开。
　　然而还不待楚傲下去，徐缺的身影骤然从下面窜了上来，落在不远处，满脸愤愤不平，劈头盖脸就是一顿骂：“妈的，几个意思？我就问你们几个意思？抢东西居然还敢抢到我炸天帮头上来，活腻了是吧？”


第一千一百九十五章 帮你出气
　　“炸天帮？”
　　全场所有人一听到这三个字，顿时一怔。
　　紧跟着，楚傲以及其余顶天书院的地仙境强者，脸上皆露出了浓浓的杀意。
　　炸天帮这段时间跟他们顶天书院的矛盾，已经达到水火不容，不死不休的程度，可他们一直都没追查到炸天帮任何人的下落，现在突然冒出来一个自称炸天帮的人仙境中期小子，他们笑都来不及，就已经动了杀机，恨不得立刻动手斩杀徐缺。
　　但他们终究没急着出手，接连这么多次接触后，他们已经很清楚，炸天帮的人都有一种逃生的符箓，除非能够趁其不备封锁虚空，否则动手之前，这家伙绝对会逃掉。
　　所以，当徐缺报出“炸天帮”三个字时，顶天书院的人早已有所准备，已经暗地里开始搞小动作，勾动天地灵气，封锁四周的虚空。
　　楚傲也暂时压下心中的怒火，他相信只要徐缺逃不掉，被抢走的六壬地盘还是能夺回来。
　　当即，他脸上浮现一抹冷冽笑意：“炸天帮的人？有点意思，可惜你今天遇到了我们顶天书院，就只有死路一条！”
　　“顶天书院？什么破名字，听都没听过，不过你们能知道我炸天帮，还算你们有点儿见识！”徐缺故作一副傲然的模样道。
　　可事实上，他早已觉察到这些人的小动作，在他们偷偷封锁虚空的时候，系统就已经给了提示！
　　然而徐缺并不打算逃跑，这里只有一群地仙境，并没有天仙境强者，他没什么好忌惮的！
　　虽然对方的地仙境强者数量多达数十人，解决起来十分麻烦，但这次他借助八颗碧麟果，让丹田府内的青莲种子生根发芽，成长为一株稚嫩幼小的青莲，仙元变得纯净，实力暴涨。
　　所以他也想试一下，自己现在的实力，究竟达到了什么样的地步。
　　不过徐缺向来不是一个喜欢冒险的人，楚傲出面说话拖延时间，徐缺也配合着中计，暗地里也在悄悄的布置困杀阵。
　　他放出一具雷幻身，甚至不惜消耗十几万点装逼值，兑换出几座困杀阵，让雷幻身躲在山洞中，正飞快的布置着一切。
　　另一边，秦素素等人此刻也一脸骇然。
　　他们没想到躲在地下的人，居然又是炸天帮的。
　　“喂，道友，你是炸天帮的？不知你是否认识白展堂！”秦素素并没有什么好忌惮的，当即看向徐缺，开口喊道。
　　徐缺一开始就觉察到秦素素的气息了，闻言后淡淡一笑：“当然认识，而且我也知道你，秦素素，白展堂说过，他认了一个妹妹，就是你吧？”
　　“胡说八道，我是他……”秦素素一听，立马恼火的反驳。
　　可话没说完，徐缺就摆手道：“放心吧，白展堂是我们所有人的弟弟，既然你是他妹妹，那以后你就是我们炸天帮所有人的妹妹了。”
　　“呸！”秦素素立马啐了一声，恼火道：“谁是他妹妹了，我是他……”
　　“行了行了，别说了，出门谁敢欺负你，你就报我们炸天帮的名号，保证没人敢动你！”徐缺再次打断了秦素素的话。
　　在场其余立天书院的年轻男女，闻言立马脸色古怪起来，嘴角微微抽搐了一下。
　　出门被欺负，就报你们炸天帮的名号？
　　这恐怕只会更引来疯狂的镇压吧？
　　“混蛋，炸天帮的人都这么气人吗？”秦素素这会儿被气得不轻，她当初把认徐缺为弟弟，是觉得徐缺这个人很有趣，而且也没听说过炸天帮的什么事迹，以为是个无名的小势力。
　　可后来发生这么多事后，秦素素对徐缺就更感兴趣了，想找这个便宜“弟弟”好好了解一下炸天帮，顺便教训他当初为什么敢答应她三爷爷娶她的事。
　　只不过她一直没能遇到徐缺，毕竟徐缺每次行动，就换一重身份，谁来了都不可能认出他。
　　所以秦素素干脆也真把徐缺当成弟弟了，在一些信得过的朋友之间，总喜欢提炸天帮白展堂是她弟弟的事，可现在徐缺这么说，完全就落了她的面子。
　　这对于秦素素这种从小就很要强的人来说，实在是很恼火。
　　她从小就喜欢当大当头儿，骨子里有一种不服输的劲，很不喜欢被人当成妹妹来看待，所以徐缺现在当众喊她妹妹，完全是触碰到了她的逆鳞。
　　毕竟在她眼里，她并不比眼前这个徐缺弱，凭什么要被认成妹妹。
　　“什么叫我们炸天帮的人都这么气人，我可以用我的人品保证，我们炸天帮是正义的化身，你可不要污蔑我们呀！”徐缺听到了秦素素咬牙切齿的嘀咕声，笑眯眯应道。
　　“嗖！”
　　这时候，立天书院的十几名地仙境强者也已经赶到，落在秦素素等人身前，一脸阴沉的看向顶天书院与詹家人，沉声道：“发生了什么事？”
　　“诸位来得正好，顶天书院跟詹家的人刚才布阵想杀我们。”秦素素立马告状道。
　　不过话刚说完，她微微一顿，眼眸里闪过一丝狡黠，看向徐缺道：“喂，你刚刚不是说如果我被人欺负了，报你们炸天帮的名号就可以吗？那这些人刚刚欺负我，你能帮我解决吗？”
　　秦素素计上心头，打算落一下徐缺的面子，打打徐缺的脸。
　　她可不信徐缺一个人仙境中期，敢去跟顶天书院以及詹家的那么多个地仙境强者硬战。
　　当然，就算是徐缺敢去，她也不可能看着徐缺送死，反正自己这边也有援手了，如果徐缺真敢傻乎乎的被激将后冲上去动手，她肯定也会让自己这边的地仙境强者出手相助。
　　毕竟这次是顶天书院与詹家不讲理，而且还想杀她们，这已经关系到两大书院之间的各种矛盾问题，绝对不可能轻易平息。
　　不过从正常思维说，秦素素也不信徐缺真那么傻，被她这么轻轻一激，就会去跟顶天书院以及詹家人拼命，她纯粹就是想打脸徐缺刚刚说的那句话而已。
　　然而，秦素素话一说完，徐缺立马就笑了，摇头道：“妹妹，你被欺负了你早说呀，没事哈，哥哥这就帮你出气！”
　　嗖！
　　说完，徐缺脚下陡然踏出一片炽盛的闪电，直接朝距离最近的楚傲冲了过去。
　　全场所有人顿时吓了一跳，就连秦素素这个有心理准备的人，也在这一刻愣了。
　　什么情况？
　　这家伙真的是傻子不成？
　　居然还真跑去找顶天书院跟詹家的强者拼命？
　　关键是拼命也就算了，这货偏偏还挑中了境界实力最强的楚傲？
　　……
　　……


第一千一百九十六章 我的地盘我做主
　　“找我出气？呵呵，找死！”
　　楚傲见徐缺朝他冲来，脸上顿时浮现起满满的戏谑与不屑。
　　尽管他知道炸天帮每个人的实力都很不简单，可他堂堂地仙境后期巅峰的修为实力，再根据徐缺现在的气势，他丝毫不觉得有什么好忌惮的。
　　哪怕他的六壬地盘被徐缺夺走，可六壬地盘是一件特殊的下品仙器，不是每个人拿到手就立马懂得使用的，所以此时他完全无所畏惧。
　　但很快，楚傲脸上的笑容就渐渐凝聚了！
　　只听“咻”的一声，徐缺手握一柄利剑，散发强大的杀气，席卷全场。
　　“仙器级别的剑？”
　　楚傲顿时眼睛微微一瞪，脸色骤然凝重了。
　　一个人仙境中期的修士，再加上一把仙器级别的剑，那这综合实力就不容小觑了呀！
　　“呵，一柄仙器利剑又如何，我不信你还能翻了天，在这里，我就是天！”
　　楚傲嘴角扬起一抹冷冽笑意。
　　然而就在这一刹那，“轰”的一声风火爆响，徐缺脚下陡然踏出一对风火轮，高速转动，速度瞬间一提，整个人化成一道黑影，随即消失在众人视野中。
　　“又一件仙器？而且是飞行仙器！”
　　全场众人顿时脸色剧变。
　　这种战斗方式，似乎似曾相识，当初炸天帮的人冲击半榜前二十时，在比试台上不止出现过一次这种模式了。
　　只不过当初驾驭两件仙器的人只是半仙境，而今却是一位人仙境中期！
　　“草！”
　　楚傲愣神了一下，嘴角刚扬起的笑意变成了抽搐，立马破骂了一声，身形迅速后撤！
　　徐缺虽然在他们的视野中消失了，可他们耳边的风火雷暴声还在持续着，轰鸣不断，杀气腾腾！
　　“混账东西，将六壬地盘还回来，我可以放你一马！”楚傲一边后撤，一边大吼道。
　　他心中一片忌惮，已然感觉到危险的气息，实在不想与徐缺硬打这一战。
　　当然，若是徐缺真将六壬地盘还给他，那他定然会启动六壬地盘，教徐缺做人！
　　然而徐缺得到手的东西，向来就没有交出来的先例！
　　空中回应楚傲的，只有那轰鸣作响的风火轮转动声，震得所有人耳膜都生疼！
　　如今的徐缺非同以往，不仅踏入了人仙境中期，体内仙元更是纯净无比，哪怕不借助任何外力，单靠硬实力，就足以比得上很多人仙境后期的天才。
　　他以这种实力，再驾驭风火轮与剑灵附灵的利剑，完全可以做到将两件仙器的威力彻底发挥到极致，这结合起来的杀伤力，将异常的恐怖！
　　“咻！”
　　这时，几道剑芒凭空出现，竟毫无预兆的出现在楚傲面前。
　　“啊！”楚傲一直在后撤着，被这剑芒吓了一跳，奋力大吼一声，硬是将速度提高，疯狂后移了一大段距离，死里逃生，躲开了几道剑芒的攻击！
　　嘶！
　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，谁也没能看清楚徐缺究竟在哪，是如何出手的！
　　可刚刚那几道剑芒，就已经让在场所有地仙境强者面色一凝，心中忌惮万分，可以想象，如果面对这些剑芒的是他们，他们早已人头落地！
　　也幸亏楚傲是地仙境巅峰的存在，自身实力足够强悍，千钧一发间突破了极限，逃过一劫，可脸上还是被最后一道剑芒划出了一道伤痕，鲜血顿时冒了出来。
　　“好强大的少年！”立天书院的一名地仙境强者，不由得惊叹。
　　他们与炸天帮没有任何仇怨，也没见过炸天帮出手杀人，一切都是道听途说，多数人觉得有些夸大，但现在亲眼见到这一幕后，才觉得震撼不已！
　　“这家伙……看来还是有点实力的，不过真能杀得了楚傲？”秦素素也一脸愕然的嘀咕了一句，脸颊有些红烫！
　　她原本就是想落一下徐缺的面子，可没想到这家伙这么妖孽，居然驾驭两件仙器，一出手就把楚傲的脸给划伤了。
　　“恐怕还是打不过的，六壬地盘虽说很强大，但一直都是莫天机在掌管，楚傲若是施展真正的手段，那位炸天帮的道友怕是会有危险！”这时，立天书院一名地仙境强者面色凝重道。
　　其余人也纷纷默然，没有反驳！
　　楚傲声名在外，几乎无人不识，除了他是莫天机的亲传弟子外，也是因为他学了莫天机无数神算术，不仅能算，还可以撒石成阵，将敌人困杀！
　　这种撒石成阵跟阵法一道并不相同，阵法一道需要阵盘，灵石或阵旗等来布置，而撒石成阵确实一种改变地势，借助大自然力量的手段。
　　只需几块小石子，便能瞬间改变地形，天然化出一方凶地险境，威力无穷！
　　“混账东西，敢伤我，今天我要你死无全尸！”
　　几乎同时，楚傲也已经稳住身形，从被动的压迫中解脱出来，满脸怒意，掌心朝下，瞬间吸起几块小石子，附满了仙元！
　　随后大手一挥，几块石子瞬间化成流光，如流星一般，朝四面八方疾射而出。
　　“咻咻咻！”
　　石子掠出的同时，楚傲更是快速掐起了手印，十指如同勾动了天地道韵，被一道道气流环绕。
　　“糟了，他开始布阵了，快阻止他！”这时，秦素素也反应过来，朝立天书院的地仙境强者喊道。
　　但还没等立天书院的地仙境强者出手，只见空中的风火雷暴声戛然一滞，随即徐缺踩着风火轮的身影显化，掌心朝外，大声喝道：“回来！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　顿时，方圆几里内的石子，连同那几颗被楚傲扔出去的小石头，纷纷被徐缺一手给吸了回来！
　　楚傲手印眼看就要打完，愣是被徐缺这一招给断掉了，十指间凝聚起来的气流，当场消散，化成一股巨力冲击他体内！
　　“噗！”
　　顷刻间，楚傲张口吐出了一口鲜血，满脸骇然的看向徐缺，惊恐道：“怎么可能？你……竟然能破我师父的撒石阵术？”
　　全场众人也一脸呆滞，完全没想到徐缺还有这种操作，居然就这么简单，把楚傲的杀招给破掉了！
　　“嘿嘿，你以为你弄几块破石头就能上天了？抱歉，我宣布，从这一刻起，这方圆五十里内，全是我炸天帮的地盘！我的地盘，我做主！”
　　徐缺嘴角噙起一抹笑意，眼眸间寒芒一闪，掌心猛然向前一挥！
　　轰隆！
　　四方地面骤然响起一声巨响，紧跟着方圆五十里内的地面绽放出璀璨的辉芒，一股强大的杀戮之气弥漫全场！
　　所有人顿时脸色剧变：“困……困杀阵？他什么时候在这里布下了困杀阵？”
　　“不好！”顶天书院与詹家的众多地仙境强者，似乎想到了什么，纷纷心中一震，迅速朝四周冲去，想要逃离！
　　毫无疑问，他们想起了器宗分舵的事情。
　　这一幕与传言太相似了，同样是困杀阵，同样是孤身一人，却眨眼间屠杀了器宗分舵几十名地仙境以及无数人仙境强者！
　　……
　　……


第一千一百九十七章 碾压镇杀
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响中，四周地面瞬间崩裂，一股股寒芒冲天而起，杀气席卷成卷风，将一名名逃窜的地仙境强者笼罩其中。
　　徐缺只手遮天，掌控了这方圆五十里内的天地范围，在这片小区域里，只要无人破得了他的困杀阵，那他就是这片地盘的王，一切生死由他！
　　他一指之下，困杀阵便打向哪里。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　刹那间，一名名顶天书院以及詹家的地仙境强者，在困杀阵的强势杀气中，不断爆开，化成一团团血雾，落向地面。
　　地面又疯狂的汲取着这些强者的鲜血，凝聚成一股更可怕的力量，壮大着整个困杀阵。
　　全场众人看着这血腥的一幕，心中震撼不已。
　　秦素素等人皆面露惊容，难以置信。
　　立天书院的众多地仙境强者，更是看得头皮发麻。
　　以他们的实力，不敢说在镇元仙域算得上多强大，可也算是一方强者，比很多人都强大，起码算是镇元仙域里的中坚力量。
　　可现在，一个炸天帮的人仙境中期修士，居然杀地仙境如杀蝼蚁，轻而易举，这简直太过于恐怖了。
　　“好强大的困杀阵呀！”
　　“不过此阵也太过于邪门了，每杀一人，都会更加强大起来，照这样下去，顶天书院与詹家的人，恐怕一个都跑不掉了！”
　　“那又如何？顶天书院这群卑鄙的王八蛋，活该被杀，至于是用什么方法杀的，关我们什么事！”
　　“哈哈，有道理！”
　　立天书院的地仙境强者大笑，丝毫不觉得那群被杀的人有什么好值得同情的！
　　秦素素已经将楚傲刚才用六壬地盘布阵要坑杀他们的事说了出来，如果不是这个突然冒出来的炸天帮少年，那现在被屠杀的就是他们立天书院了！
　　所以现在，立天书院对于徐缺的做法，只觉得解气。
　　“混账东西，住手，你知道你杀的是什么人吗？”这时，楚傲已经急了，愤怒朝徐缺吼道。
　　徐缺一脸淡然，笑道：“不就是顶天书院跟詹家的走狗吗？杀了又如何！”
　　“你……找死！”楚傲震怒，直接掐出法诀，杀向徐缺！
　　他知道，若是再不阻止徐缺掌控困杀阵，那他们顶天书院与詹家的强者很快就要被杀光了。
　　这个困杀阵，实在太过于可怕！
　　“嘿嘿，想阻止我？你想多了，这阵法不是我布置的！”徐缺哈哈大笑，握起利剑，踩着风火轮，迎向楚傲。
　　几乎同时，他心念一动，控制躲在地下的雷幻身，从山洞里掠了出来。
　　雷幻身同样是踩着风火轮，手握一柄利剑，只不过容貌与气息都与徐缺现在不同，但境界实力却与徐缺一模一样，人仙境中期。
　　“恩？还有一个！”在场众人顿时脸色一变，很是愕然。
　　谁也没想到，地下居然还躲着第二个人。
　　所有人这才后知后觉，原来困杀阵是这另一个人布下的，难怪他们毫无觉察。
　　“这下有意思了，一个炸天帮天骄就足以碾压一切，这下出来第二个，顶天书院跟詹家的人算了彻底完了！”立天书院的一名强者摇头道。
　　“咦，不过这个天骄的仙器……怎么与另一个一模一样的？”有人看到雷幻身的风火轮与利剑后，惊讶道！
　　其余人也纷纷愕然，这似乎有点不对劲呀！
　　“此前其余炸天帮的人也同样拥有这些仙器，难道……”
　　“我的天！”
　　“难道加入炸天帮，就可以分配两件仙器？这炸天帮的底蕴未免也太强大了吧！”
　　“恐怖如斯啊！”
　　许多人惊声道。
　　与此同时，楚傲已然满脸愤怒，却无心去理会徐缺的雷幻身了。
　　他与徐缺对上之后，发现自己根本占不到一丁点优势，甚至还被徐缺压着打，而且最可怕的是，他感觉徐缺还没有用尽全力，仿佛是在耍他。
　　显然，楚傲的感觉没有错。
　　徐缺确实没有用尽全力，因为他将一半神魂力投入在雷幻身身上，掌控着雷幻身，继续动用困杀阵的力量，不断轰杀着顶天书院与詹家的强者！
　　至于楚傲这边，徐缺压根就不觉得是个威胁，甚至他就想让楚傲这样看着自己人不断被杀，最后再来将楚傲解决！
　　“我师父是神算师莫天机，我若死了，他定然不会放过你！”这时，楚傲朝徐缺吼道，搬出他师父的名字来威胁徐缺。
　　可徐缺压根就不认识什么莫天机，更不知道神算师是什么鬼，直接摇头冷笑道：“就算你师父是镇元道人，我也照杀！”
　　镇元道人？
　　在场众人听到徐缺的话，不由得嘴角微微抽搐，暗道这家伙还真是可怕，居然拿镇元道人来当例子。
　　镇元道人可是镇元仙域的掌控者，金仙中的最强存在，岂能拿来这样说？
　　“好，既然你不知好歹，那我就与你死战到底，哪怕同归于尽，你也别想着能活着！”楚傲彻底被逼急了，眼眸里闪过一丝决绝，直接将手指放入嘴中，牙关狠狠一咬。
　　“喀嚓！”
　　一声脆响中，楚傲竟硬生生将自己的手指给咬了下来，鲜血占满了嘴唇，从嘴角滴落。
　　全场众人顿时脸色一变。
　　“不好，他要施展献祭之法，这是莫天机的狠招呀，想不到楚傲居然也学了！”一名立天书院的强者惊声道。
　　“完了！”秦素素也脸色一白，献祭之法一旦施展出来，就无人可以阻止，现在是谁也无法帮得上徐缺了！
　　“哈哈哈，炸天帮，今天我就要你们两个都死在这！”与此同时，楚傲疯狂大笑，将嘴里的手指头嚼碎，剩下的九根手指则掐在一起，不断打出印记！
　　徐缺眉头一皱，随着楚傲那印记的打出，他居然感觉到一种莫名的危险气息。
　　“唉，算了，本来还想跟你玩一玩，没想到你连绝招都用出来了，那我也不浪费时间了，刚才我只用了三成的实力，现在勉为其难用五成吧！”徐缺摇头说完，突然收回雷幻身身上的神魂，将自身实力调制最巅峰。
　　轰！
　　下一刻，他一踩风火轮，再次从原地消失无影。
　　随即在众人惊愕的目光中，一道剑芒从天而降，豁然落在楚傲的头颅上！
　　几乎同时，地面上也涌起困杀阵那强大的杀气卷风，将楚傲整个人席卷笼罩！
　　“哧！”
　　伴随着一声脆响，楚傲的脑袋被一剑斩成了两半，而头颅之下的肉身，却被杀气卷得血肉模糊，当场毙命！
　　嘶！
　　全场瞬间响起一片吸气声，所有人都瞪大了眼睛，难以置信。
　　此前徐缺用困杀阵猎杀地仙境强者，大伙虽然惊讶，但还可以接受，毕竟是困杀阵杀的人，不算是徐缺自己的实力！
　　可现在，这货居然一剑就把楚傲的脑袋给劈开了，简直令所有人都傻眼！
　　你丫的有这实力，怎么不一早就杀，犯得着玩这么久吗？


第一千一百九十八章 入帮送仙器？
　　“唔，这就死了？太弱了啊！”
　　这时，徐缺已然落向地面，看着已经成为尸体的楚傲，摇了摇头。
　　立天书院的众多强者，皆神情古怪，无言以对。
　　按理来说，楚傲已经是地仙境里的佼佼者，虽然算不上同阶无敌，但在地榜上也是排名前二十的存在，可结果就这样被徐缺一剑给斩了，实在让人头皮发麻呀！
　　“这家伙……恐怕人榜第一都没他厉害吧？”
　　“噗，关键是人榜第一也是炸天帮的啊！”
　　“这特么……”
　　几名立天书院的强者刚开口议论！
　　轰！
　　突然，云空上出现了一张榜单，正是天鼎榜。
　　徐缺对这一幕也已然熟能生巧，当即双指一凝，直接在面前的空白光上写下了名字！
　　天鼎榜（人榜）：
　　第一名：炸天帮地表最强。
　　第二名：炸天帮心慈手软。
　　第三名：萧风云。
　　第四名：常欢。
　　……
　　“第一名，炸天帮地表最强？”众人看着新更新的排名，纷纷愕然了。
　　徐缺这一剑，斩杀了楚傲后，顺利登上了人榜第一名，把之前的陈善人给挤了下来。
　　不过这第一名，确实也是实至名归，立天书院的众人看得感慨万分，至少就算是现在处于地仙境的他们，也无法做到一剑斩杀楚傲！
　　最终，当雷幻身掌控着困杀阵，将其余顶天书院与詹家的地仙境强者都斩杀一空后，这片区域也陷入了平寂。
　　徐缺还做戏做全套，朝雷幻身拱了拱手，故作潇洒道：“兄弟，干得漂亮，你可以去其他地方了，这里交给我吧！”
　　“好！”
　　雷幻身也点头应了一声，随即撤去困杀阵，冲天而起，消失在众人视野。
　　这时候，徐缺才将目光看向秦素素，笑眯眯道：“妹妹，怎么样？这算是替你出口气了吧？”
　　“呃……”秦素素尴尬到不知该说什么了。
　　这个结果是她完全没想到的，但也让她对炸天帮更加的感兴趣。
　　沉默了少许后，秦素素抬起头，认真道：“告诉我，怎么样才可以加入炸天帮？”
　　“哟，你想加入炸天帮？”徐缺顿时乐了。
　　“对，我想变强！”秦素素点头。
　　周围众多立天书院的弟子与强者，也都眼巴巴的看着徐缺。
　　显然，他们也想加入炸天帮，因为这将意味着会变得更强悍，就算是需要退出立天书院，他们也十分乐意！
　　“呵呵，你们还是算了吧，加入炸天帮需要的条件太多了，极其苛刻，其中一条就是男的需要长得贼帅，女的要贼漂亮，单凭这一条，你们就全被唰下去了。”徐缺抚摸着自己的帅脸，对众人笑道。
　　众人顿时嘴角一抽，看脸？这特么算什么招人标准。
　　秦素素也不服了，挺起胸膛道：“难道姐姐我不漂亮吗？”
　　“你虽然漂亮，但是胸不够大啊！”徐缺直接应道。
　　胸……胸不够大？
　　秦素素顿时脸色一变，缩回了胸膛，无比恼火的瞪向徐缺，咬牙切齿！
　　饶是她再怎么活泼外向，这会儿也被徐缺这话弄得无言以对。
　　其余人也瞪直了眼，显然没想到徐缺会说出这种话来。
　　再说了，秦素素虽然不够大，但也不小了啊，这炸天帮收人的要求，怎么这么奇葩？
　　“哼，不收就不收，何况加入炸天帮又不一定真的可以变强，还得天天被人追杀呢！”秦素素恼火地应道。
　　“不不不，加入炸天帮，是真的可以变强的，而且每个人一入帮就可以分到两件仙器，诺，就是我脚下的这对风火轮，以及一柄仙器级别的利剑。”徐缺笑眯眯的炫耀道。
　　众人闻言，皆露出一脸的骇然。
　　哪怕刚才他们也有这种猜测，但现在听到徐缺承认，他们才觉得万分的震撼。
　　这炸天帮的底蕴未免也太可怕了，入帮就送仙器，这特么至少是得拥有几位器帝，才可能做出这么多同样的仙器呀！
　　“难怪呀！难怪他们敢招惹器宗，肯定是拥有几位器帝坐镇，这底蕴非同小可！”
　　“咦，不对呀，我们镇元仙域的器帝也就那么几位，而且都是器宗的大人物，这炸天帮又是从哪冒出来那么多器帝的？”
　　“你傻呀，半榜跟人榜以前不也没有炸天帮的人吗？肯定是他们蛰伏多年，如今才现世！”
　　“看来炸天帮真的要崛起了！”
　　“无论是他们每个人的实力，还是得到的资源，都远远赶超镇元仙域所有的势力！”
　　在场许多人骇然，毕竟没有任何一个势力是能做到这么大气的，入帮就送仙器，可想而知他们平时得到的修炼资源，得是多么的珍贵与庞大！
　　“好了，我还有要事在身，就不跟你们多BB了，再见！”这时，徐缺也开口准备离去。
　　他已经试出了自身的实力，对自己的力量有了一个了解，决定要继续去荒域的其他地方搜刮一番，将炸天帮发扬光大。
　　这一次，他要在荒域里，完成人榜前二十名的霸榜，以此来让姜红颜等人收到他在地州的消息。
　　如果这次还是不行，那他就只能想办法怎么去到天洲了！
　　秦素素倒也没有留住徐缺，一脸恼火的目送他离去。
　　等徐缺的身影消失在视野中后，她嘴角才微微扬起一抹笑意：“哼，等我找到白展堂，绝对要教训一下他，顺便再让他推荐我加入炸天帮，到时候再来教训这个出言不逊的家伙！”
　　说完，秦素素扭头看向身旁的一名年轻女子，正色道：“师妹，你之前说吃什么灵果来着？”
　　“啊？”年轻女子一愣。
　　“就是吃完长胸的那个呀，你之前不是说效果很好吗，快给我，我要吃一百个！”秦素素直接张口道。
　　年轻女子一听，顿时满脸通红，这种事都是她们姐妹之间私底下说的，可秦素素却这么大声的喊出来，她怎能不害羞。
　　其余年轻男女则憋紫了脸，想笑都不敢笑出来，贼难受！
　　……
　　与此同时，徐缺也已然掠往远方。
　　在一座山峰上，他再次落向地面，查探到四周无人后，便将楚傲的那块六壬地盘取了出来。
　　这东西他一路上已经研究过了，十分的玄妙。
　　论战斗力，虽然比不上同阶的刀剑等兵刃，但却可以瞬间布置出杀阵制敌，威力不容小觑，唯一的缺点就是怕被人近身打断，一般施展出来时，需要有人在旁边护法。
　　楚傲就是知道这一点，所以才带上了数十位地仙境强者同行，只是没想到徐缺会从地下冒出来，而且还瞬间就把六壬地盘抢走了，让所有人都没能反应过来。
　　不过这东西最大的妙用，就是能用来卜算天机，还可以用来寻宝，类似于风水罗盘。
　　徐缺研究了一番后，便运行仙元，注入其中，感知天地灵气。
　　灵气浓郁之处，六壬地盘就会指向那一方。
　　“嘿嘿，看来这下可以大赚一笔，顺便，也该冲击一下人榜了！”徐缺一笑，目光顺着六壬地盘，扫向远方。
　　……
　　……


第一千一百九十九章 玩腻了！
　　当天，顶天书院与詹家几十名地仙境强者被杀的消息，很快就传了出去。
　　这倒不是立天书院的人出去宣传，而是徐缺在杀人的时候，有一些修士途径困杀阵外围，见到了那一幕，甚至偷偷用一种记录晶球，将徐缺一战的画面记录了下来。
　　不过这么大的事情，也不可能彻底隐瞒得住，加上徐缺压根就没打算隐瞒的意思，所以那些记录水晶球才会被传了出去。
　　水晶球中的画面，当天就传遍荒域边缘，众多势力皆被惊动。
　　以往他们只听说炸天帮一个人就镇杀无数高手的事情，多少还是有些人觉得怀疑，但这回不同了，这一次是真真正正的将画面呈现在他们面前，谁也没再怀疑，基本上是实锤了！
　　“顶天书院这回亏大发了！”
　　“那可是神算师莫天机的仙器呀，六壬地盘，居然就这样被抢了！”
　　“天呐，炸天帮为何这么强大？”
　　“詹家人也算倒霉了，明明是进去找那个假冒詹高离的人，结果却碰上了炸天帮！”
　　“这也是没办法的事，而且据说是顶天书院的楚傲，先向立天书院的人下手的，原本被屠杀的应该是立天书院，可炸天帮的人一出现，局势完全逆转了！”
　　“看来这回顶天书院跟詹家，是赔了夫人又折兵呐，恐怕立天书院过后也会找他们麻烦。”
　　许多人议论不止，不知不觉中，所有人对炸天帮的实力，又有了一层新的认识。
　　而顶天书院方面，却已然被气到快吐血。
　　他们这回是真的吃了哑巴亏，有苦都说不出，倘若是徐缺主动抢他们仙器，他们还可以站在道德高处指责炸天帮的无耻。
　　可偏偏记录水晶里的画面，是从楚傲出手要杀秦素素等人就开始记录的，这一下子就把他们顶天书院与詹家推到了对立面，然后炸天帮反而成了见义勇为的存在。
　　“来人，立刻去联系器宗的执事，不能任由炸天帮的人在里面乱来了，这次我要将他们全部逼出来，然后斩草除根！”最终，顶天书院的营帐里，林院长满脸铁青阴冷的下达了命令，一番针对炸天帮的计划，开始准备了起来。
　　然而接下来的十几天时间里，荒域里不断传来噩耗。
　　詹家人在荒域里一直遭到偷袭，每次都是他们刚找到珍惜的天材地宝，还未来得及动手，就被人一棍子敲晕，醒来之后不仅天材地宝没了，自己还被人洗劫一空，连件衣服都不留。
　　而顶天书院与器宗就更惨了，直接连命都丢了，无数名地仙境强者，在荒域中接连惨遭杀害，一些是死于火莲的轰炸，一些是死于困杀阵的伏杀，更多的还是被一剑斩成了两半！
　　这些熟悉的手法，全都是炸天帮所为！
　　再往后，一些曾经公开针对炸天帮的大小势力，在荒域中遇到炸天帮的人后，也惨遭毒手，全被洗劫了一遍，运气不好的，还被洗劫了两次。
　　许多人在这一天，都纷纷争相逃离荒域，实在是待不下去了。
　　“林院长，我要退学！”
　　“器宗……罢了，从今日起，我退出器宗！”
　　“这他妈根本就没法玩，好不容易弄到荒域名额，结果啥都没捞到，还损失了所有珍藏！”
　　“草，我几个朋友连命都没了，幸好我当时在附近方便，侥幸逃过一劫！”
　　“妈呀，炸天帮究竟是进去了多少人，他们不是没弄到名额吗，究竟是怎么进去的？”
　　“我怎么感觉里面至少有一半人都是炸天帮的？太恐怖了！”
　　一时之间，顶天书院收到了十几个人的退学申请，甚至连器宗都有一两人在喊着要退出，更别说其他大大小小的势力了！
　　而更多的人，也都将矛头指向了负责此次荒域入口的各大势力！
　　炸天帮明明没有荒域的名额，为何他们还进去了那么多人？
　　这短短十几天内，天鼎榜人榜的前十名，就已经被炸天帮占领了，而且全都是在荒域中达成的，这意味着炸天帮至少进去了十个人。
　　十个人，这对于荒域名额来说，已经是不少的了，如此严格的把控下，为什么还能让炸天帮混进去？究竟是谁在失职？
　　面对这些指责与疑问，各大势力都忙得焦头烂额，他们也想不通，明明严查把控着荒域的出入口，甚至还有无数天仙境坐镇，为什么炸天帮还能混进去这么多人。
　　与此同时，一间大营帐内，来自顶天书院与器宗以及其他势力的几位大人物，清一色的天仙境强者，正聚于一堂，商议着对策。
　　顶天书院的林院长是这次会议的发起者，沉声讲述着计划。
　　“这十几天来发生的事，诸位都有目共睹了，炸天帮一日不除，镇元仙域就永不安宁！所以，我提议令所有势力的人都提前退出荒域，三天之后封闭荒域，并且严查每一个从荒域里出来的人，一旦发现炸天帮份子，立刻诛杀！”
　　“若是他们不出来呢？”有人提问道。
　　林院长脸上露出一丝冷笑：“不出来，那就让他们永远都待在荒域里，诸位可别忘了，这荒域还未稳定，一个月后便会再次变得浑浊不堪，虚空也会扭曲，难不成你觉得他们那群人，一个月内有能力开启荒域的出入口吗？恐怕连一天都活不下去！”
　　“这……若是我们自己的人来不及撤退，岂不是也会被封闭在里面？”有人皱起眉头。
　　林院长眼中寒芒一闪：“成大事应当不拘小节，此前我们就是小看了炸天帮，才会接连被他们如此戏耍，致使我们颜面尽失，所以这一次，哪怕牺牲一部分弟子，也要将炸天帮的人斩尽杀绝！”
　　此言一出，全场顿时陷入了沉默。
　　毕竟这可不是件小事，一旦实施起来，难免就会有一些弟子没收到通知，来不及撤退，外面的人也会看出他们提前封闭荒域入口的目的，而到那时候，他们将会面临世人的指责，说他们不择手段，这种压力何其之大！
　　数息后，一直坐在边上闭目养神的器宗执事李老，陡然睁开眼眸，淡漠道：“老夫同意林院长的决定！”
　　李老一发话，其余几个势力的大人物顿时面面相觑，随即纷纷站起身，齐声道：“我等也同意！”
　　……
　　与此同时，正在荒域中的徐缺，早已回到了出入口附近。
　　这十几天收获很大，不仅捞到了不少天材地宝，最关键的是弄到了六壬地盘，这玩意简直就是寻宝利器。
　　此前他在荒域瞎逛了好几天，都没能找到一丁点宝物，可借用六壬地盘，短短十几天内居然收获甚大。
　　可能也是因为这一点，才会让各大势力的人都产生了错觉，认为荒域里到处都是炸天帮的人。
　　不过徐缺倒是没在意这些，他纯粹就是来捣乱搞事情的，顺便占点便宜，然后冲击一下人榜！
　　但这十几天下来，他实在是玩腻了。
　　因为……太寂寞了！
　　凭借他现在的实力，连同几件仙器在手，在这个限制地仙境以及以下境界修士才能进入的荒域里，实在是找不出对手了！
　　他十几天内就用仙品伪装傀儡，换了八次身份，霸占了人榜前十名后，就对荒域彻底失去了兴趣，所以现在，他做了一个决定：本逼王要悄悄滴出去了！
　　……
　　……


第一千二百章 出事了？
　　此时，徐缺已然出现在荒域的出入口附近！
　　虽然说是附近，但离荒域的出入口还是有几个时辰的路程，但这个地方，是他在进荒域之前，就已经看中的！
　　此前还未接触到詹高离时，徐缺就尝试过从其他地方打开缺口，进入荒域。
　　当时他就感应到了这片区域，相对其他地方，这片区域的封禁力量薄弱了很多，结合逼王腿以及系统功能的话，只要三个时辰即可将其破开，打出一道临时的缺口。
　　但那时候他根本就没有下手的机会，毕竟荒域附近都被一个个强者把守着，三个时辰实在太久了，很容易会被发现，所以徐缺才放弃了自己打开缺口进入荒域的念头。
　　不过现在，情况不一样了。
　　他已经来到了荒域里，从里面打开缺口，外面的人根本奈何不了他！
　　“嘿嘿，别以为我不知道你们肯定会在出口堵我，这次我从旁边出去，看你们傻不傻眼！”徐缺贱兮兮的一笑，随即唤出系统，开始破除眼前这片荒域边缘的封禁力量。
　　虽然他也可以从出口出去，然后动用神行遁走符逃走，可这始终还是风险太大。
　　一方面是他觉得那群人被他耍了这么多次，肯定都学精了，会在出口封锁虚空，防止他逃走。
　　另一方面，徐缺也担心会有金仙境强者出手，那个层次的大能非同一般，徐缺现在连天仙境都打不过，更别说是金仙境级别了，而且他也不曾正面接触过金仙境的存在，实在招惹不起！
　　万一不小心，就会一失足成千古恨了！
　　所以现在，他只能选择从侧面离开，这才是最安全有保障的路子，而且出去后还贼有面子，可以炫耀一番，我们炸天帮有特殊通道，就是这么的有牌面！
　　想到此，徐缺脸上又忍不住扬起了一抹笑意，仿佛看到无数装逼值进账了。
　　他抬起腿，脚尖凝聚起炽盛辉芒，当即朝面前的封禁踢去！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一记记对阵法类拥有破坏力的逼王腿，飞快的横扫在封禁屏障上。
　　人仙境中期的境界实力，加上被纯净化的仙元，结合系统的破阵功能，徐缺相信，这回用不了三个时辰，估计只要一个时辰就能出去了。
　　……
　　与此同时，荒域边缘外。
　　营帐中，顶天书院的林院长，已然集结了不少大势力人物的认同，决定开始实施计划。
　　他们派出了更多的人手，进入荒域内通知同门弟子，荒域即将封闭，需要紧急撤离。
　　当天，无数人都从荒域里退了出来，但每个人都在出入口被查核了大半天，从身份再到如何获得荒域名额，都得通过拷问，接着还要面临十几位天仙境强者的神魂搜寻。
　　然而接连几轮下来，愣是没有找到任何怀疑对象，所有人都是有名有姓，来历清白，哪怕是散修，都能查到他们获取荒域名额的经历。
　　“继续查，继续投入人手，通知其余弟子尽快出来，两天之后便封闭出入口！”林院长发出了号令。
　　除了几个已经知晓内情的大势力，其余大势力的人收到消息后，皆为之惊愕。
　　特别是立天书院，以及一部分并未与炸天帮对立的势力，到现在才刚知道内情，感到愤怒。
　　“不可如此，若是其他弟子来不及出来，岂不是也会被封禁在里面？”秦向天当即开口反对，一方面是为立天书院的其他弟子说话，另一方面是因为秦素素还在里面。
　　他绝对不允许自家的宝贝孙女被封禁在荒域里！
　　“哼，秦向天，此次我们是为了铲除炸天帮的孽障，牺牲一些弟子很正常，你有什么好反对的？更何况已经有超过一半的势力都同意了此次行动，你若是再废话，我们便当你与炸天帮勾结！”林院长直接强硬回应。
　　他现在就恨不得秦向天撞上枪口，好让他安置个与炸天帮勾结的罪名，联合其他势力将立天书院一并铲除掉。
　　至于后人会如何评判都无所谓，毕竟史书是由胜利者来记载的。
　　“你……”秦向天当场气得浑身发抖，甚至要出手与林院长大战。
　　“大哥，别冲动，我们从长计议！”秦三立紧忙拉住了他，制止了秦向天出手。
　　他有预感，倘若秦向天这个时候对林院长动手，恐怕其余各大势力的天仙境强者，都会借此为由，将秦向天给围杀。
　　这是一个大阴谋，一个借灭炸天帮为名，一石多鸟的奸计。
　　能参与到其中的，全都是与器宗以及顶天书院站同一边的势力，其他人若是反对，定然会被借机铲除。
　　“不，不可以封闭荒域，林院长，求求你了，我哥哥他们还在里面，他们收到了密令，荒域深处有异宝出现，如果两天后封闭荒域，他们肯定赶不回来的！”这时，一名女子惊慌失措的跑了出来，从穿着看，分明就是顶天书院的弟子。
　　她的叫喊声，让全场所有人都看向了林院长。
　　林院长脸色一沉：“我顶天书院没有贪生怕死之徒，为了铲除炸天帮，恢复镇元仙域的安宁，做出一点牺牲又如何？给我下去！”
　　女子顿时满脸惨白，落泪离去。
　　全场众人纷纷露出了惊容。
　　“看来这次顶天书院是下定决心要杀炸天帮的人呀！”
　　“人榜前十，难道全都要栽在里面了？”
　　“不过这种方法，似乎有点残忍，牵累无辜！”
　　“算啦，你看人家顶天书院自己的人都不救，可想而知，林院长做这个决定，也是付出代价的！”
　　“林院长真伟大呀！”
　　许多人议论道，反倒对林院长的这番计划不再那么反感。
　　但在场还是有不少明眼人看出了端倪，秦三立冷眼看着这一幕，冷声道：“这林老头真他妈无耻，竟然安排了这么一场戏。”
　　“哼，素素若有个三长两短，老子绝对不会放过顶天书院！”秦向天满脸怒意难忍，沉声说道。
　　“大哥，你先别冲动，他们这次有备而来，我们恐怕得回去找帮手才行！”
　　“现在就剩下两天时间，我们上哪去找帮手？”
　　“也许……可以试试找炸天帮！”
　　“炸天帮？”秦向天闻言，微微一顿，思索了起来。
　　……
　　而此时，身为被通缉者的徐缺，早已经远走高飞。
　　他还不知道顶天书院为了搞他，联合了其他势力要准备封闭荒域出入口。
　　这货花了一个时辰都不到的时间，就从荒域里出来了，然后感知到荒域边缘多了不少天仙境强者，甚至还有一名金仙境大能的气息在活跃，立马连装逼都顾不上，直接躲入了坊市中。
　　这两天时间里，徐缺都躲在一间息栈中，研究那块六壬地盘！
　　最神奇的是，他发现自己以前融合的一些关于阴阳风水秘术的知识，居然可以用来掌控这块六壬地盘，并且根据不同的风水，还能瞬间布置出不同的杀阵，威力非凡。
　　“好家伙，这就有点意思了呀，嘿嘿，要不要回荒域边缘地带试一试这玩意的威力，顺便教训一下顶天书院跟器宗的人呢？”徐缺摸着六壬地盘，脸上露出了贱兮兮的笑容。
　　他想试试看，这件下品仙器，究竟能发挥出什么样的极限威力！
　　“如果在六壬地盘布置的地势阵法前提下，再加上从系统商城里兑换出来的困杀阵，那威力，应该会恐怖如斯吧，甚至连天仙境都得遭殃！不过……这会是一个大工程呀！”徐缺琢磨了一下，开始思索起来。
　　如果真要尝试一下的话，那这将会是镇元仙域年度最震惊人心的事件了，伤亡数肯定会比之前去搞器宗分舵还要可怕，到时候炸天帮恐怕就真的一战成名，彻底巩固了地位！
　　不过这终究不是他的目的，他想要的只是不断的刷新天鼎榜，好让姜红颜等人看到他留下的线索，追寻过来！
　　“算了算了，少杀点人，少做点孽，毕竟本逼圣骨子里也是个安分守己的好人嘛！”
　　最终徐缺还是摇头打消了念头，他从来不干费力又达不到目的的事，于是便起身离开了房间，准备去楼下息栈弄点东西吃，打发一下时间。
　　然而，就在他下楼刚准备坐下来点几分小菜的时候，周围众人议论的事情，瞬间引起了他的注意。
　　徐缺竖起耳朵静静的听了片刻，顿时皱起了眉头：“才离开两天而已，荒域那边就出事了？”
　　……
　　……


第一千二百零一章 我炸天帮说到做到！
　　徐缺很惊讶，他本以为自己离开后，荒域也会渐渐恢复往日的平静，虽然还会有杀人夺宝的事情发生，但肯定比他在的时候好很多。
　　这也算是他暂时放过顶天书院与器宗几方势力一马。
　　但他没想到，短短两天时间里，居然发生了不少的事情。
　　从周围人议论的话语中不难听出，荒域边缘已经发生了好几场冲突事件。
　　顶天书院的林院长联合大部分势力，要封闭荒域入口，其实这目的很明显，就是要逼炸天帮的人出来，若是不出来，就直接将炸天帮的人封闭在里面，等荒域恢复浑浊，所有留在里面的人都得死！
　　而这种做法，就直接引起了立天书院为代表的一小部分势力的反对。
　　甚至各大势力门下的一些弟子，也纷纷拒绝这种做法，他们都有各自的朋友或亲人，进入了荒域深处，很可能连荒域要封闭的消息都不知道，又怎么可能赶得回来。
　　在第二天，有人就提议延迟封闭荒域的时间，继续排查所有出来的人，直到确定更多的人都回来，再封闭也不迟。
　　可林院长却直接拒绝了，连原因都懒得解释。
　　事实上，他就是想要让炸天帮的人待在里面，被荒域所吞噬，继而激怒炸天帮的其他人，引炸天帮来报仇，然后将炸天帮一网打尽。
　　而这也只是计划的表面，实则还有一个目的，就是想借此机会，铲除那些与他们对立面的势力，这当中肯定就包括了立天书院。
　　放在以往，顶天书院想联合其余势力去铲除立天书院，肯定是件很难的事情，毕竟师出无名，而今他与器宗联合，暗地里早就商量好了一切，铲除炸天帮的同时，也铲除其余势力，一石二鸟！
　　此计若是能成，今后顶天书院在镇元仙域的地位将水涨船高，并且还会提供大量天材地宝给器宗，器宗从中受益，很快也就能赶超丹宗。
　　当然，这番计划出来，顶天书院与器宗自身也有所损失。
　　他们失去了一些弟子的信任，因为顶天书院与器宗以及其他势力，都各自有部分弟子是不可能赶得回来的，但他们选择放弃，这始终会凉了其余人的心。
　　可俗话说得好，一将功成万骨枯，想要强大，想要一手遮天，这跳路终究还是要靠无数死人骨堆起来的！
　　林院长与器宗执事李老，铁了心要干这一番事，无人可以阻止。
　　不过他们也不会任由民怨集中在他们身上，早就派出一群人，在散播言语，带节奏将矛头指向了炸天帮。
　　“哼，此事说起来，还是要怪炸天帮！”
　　“若不是他们胡乱来，顶天书院与器宗等势力，也不用做出这番决定！”
　　“没错，一切都怪炸天帮！”
　　“他们才是最大的祸害，为了铲除他们，我们必须付出这种代价！”
　　舆论的力量，是不容小觑的。
　　短短两天时间，不少对顶天书院与器宗等势力有怨言的人，也被带动仇视了炸天帮。
　　这些歪理，顺利指引了部分人，将矛头对准了炸天帮。
　　所以当徐缺坐在息栈里，听到其余人在骂炸天帮的时候，就已经怒火攻心了。
　　“呵，好一个顶天书院，好一个器宗！”
　　徐缺怒极而笑，眼眸里寒芒闪烁，手中已然摸出了六壬地盘，“本来还打算就此罢手离开，没想到你们又主动招惹，那么……这次就别怪我了！”
　　“砰”的一声，徐缺已然站起身，旁边的桌椅尽数化成了灰烬。
　　整个息栈里的人都被吓了一跳，纷纷将目光看向了徐缺。
　　徐缺冷冷扫过在场众人，沉声道：“这件事，分明就是顶天书院跟器宗在搞鬼，将矛头指向炸天帮，你们蠢不要紧，但若敢在说炸天帮半句坏话，我不介意先将你们杀了！”
　　“唰！”
　　全场众人闻言，瞬间脸色一变，空气骤然也变得冰冷起来。
　　徐缺这话已经很明显了，众人也都猜到了，眼前这个年轻人，是炸天帮的！
　　可偏偏还是有人硬着头皮，回应徐缺：“难道不是你们的错吗？如果你们不招惹顶天书院跟器宗，就不会有现在这么多麻烦事了！”
　　“呵呵！”徐缺直接摇头冷笑，笑容里充满了可悲。
　　“这世间，哪来那么多的如果？”
　　他并未动手杀那个人，反是淡漠道：“如果不是盗门先对我们出手，我们就不会偷盗门的东西，如果我们不偷盗门的东西，百会城的凌峰也就不会来找我们麻烦。如果百会城的少城主没找我们麻烦，我们也不会去城主府搞事情。如果不是器宗恰好把炼器塔藏在城主府，我们也不会误以为那是城主府的藏宝阁，将东西洗劫一空……”
　　说到这，徐缺目光一寒，冷声道：“如果如果，这么多的如果，又有什么用？这世界，最终还是要靠实力说话！而现在，我要做的，就是让你们看清楚，这件事的结局，只有一个如果！”
　　“既然顶天书院与器宗都说了，如果不是因为我们炸天帮，他们也不会封闭荒域！那么……”徐缺说到这，微微一顿，身上散发出强大的杀意，继续道：
　　“那么现在，我只想说，如果我把顶天书院以及器宗都给灭了，荒域也就用不着封闭了！”
　　“所以，我炸天帮在此宣布，今日之后，镇元仙域再无顶天书院与器宗！”
　　“我炸天帮，说到做到！”
　　轰！
　　徐缺的话音，犹如九霄神雷，在众人耳中炸响，震惊所有人。
　　如果把顶天书院与器宗灭了，荒域就不用再封闭？
　　今日之后，镇元仙域，再无顶天书院与器宗？
　　炸天帮，说到做到？
　　“嘶！”
　　所有人缓过神来，倒吸一口凉气，心脏忍不住砰砰乱跳。
　　炸天帮这是要将顶天书院与器宗一次性给灭掉呀？
　　这……这可能吗？
　　众人纷纷将目光扫向徐缺。
　　可这时候，偌大的息栈中，已然没有徐缺的身影！
　　“要出事了！”
　　“镇元仙域，这回是要出一件惊天动地的大事了！”
　　“此次各大势力，恐怕要经历一番彻彻底底的大洗牌啊！”
　　“山雨欲来风满楼，镇元仙域，从此多事之秋！”
　　息栈中，众人心中忐忑了起来。
　　这里面，不乏有顶天书院与器宗，以及其他势力的人马。
　　……
　　当天，息栈中所发生的事，再次被人用记录晶球记录下来，直接复制传播了出去。
　　徐缺那冷冽的身影，凌厉的声音，震惊无数人。
　　荒域边缘，各大势力也看到了那个画面，神情复杂与古怪。
　　这个口出狂言的炸天帮年轻人，真能将顶天书院与器宗给灭掉？许多人都抱以怀疑的态度。
　　哪怕炸天帮再强大，可至今都不曾出现过任何天仙境的强者，谈何灭掉顶天书院与器宗？
　　有人对此抱以期待，有人对此摇头无视。
　　林院长看完记录晶球里的一幕后，更是当场大笑：“炸天帮不知天高地厚，他们若敢来，我必定保证他们一个都回不去！”
　　器宗执事的李老，意简言骇回应：“炸天帮，该死！”
　　詹家：“真是可笑，区区一个人仙境中期的小子口放狂言，谁若信以为真，谁就是傻子！”
　　立天书院的营帐里，秦三立与秦向天看完晶球，面色一凝，相互对视了一眼后，陷入了沉默。
　　数息后，秦向天开口，沉声道：“老三，找到他，我们跟他合作！”
　　“什么？大哥，你确定？万一……”秦三立吓了一跳。
　　“没有万一，我会联系其他几个势力加入，既然顶天书院与器宗这回铁了心要针对我们，那我不介意也疯一回，此次……不成功便成仁！”秦向天冷声应道，深邃的目光里，透露出一股狠厉之色。
　　能成为立天书院的院长，他秦向天又岂是简单之人？
　　这一战，一旦成功，立天书院也将是炸天帮之外的最大受益者。
　　……
　　然而，在各大势力都发表各自看法，甚至暗中进行各种应对计划时，谁也没发现，有一道平凡的身影，此时正在荒域附近，起起落落，摆放着阵旗，布置着灵晶石，刻入着一道道符文烙印！
　　……
　　……


第一千二百零二章 前所未有的阵仗
　　“叮，困杀阵已布置完成！”
　　“叮，困杀阵已布置完成！”
　　“叮，困杀阵已布置完成！”
　　……
　　一道道系统提示音，不断在徐缺脑海中响起。
　　然而徐缺并未停下，他还在飞快的环绕着荒域边缘，不停的布置着一切。
　　这一次，他要玩次大的！
　　“叮，所有困杀阵已布置完毕，总共五十座，是否继续？”
　　“继续，再来五十座，凑够一百整数！妈的，这次我直接要顶天书院跟器宗消失。”徐缺眼眸里满是坚定。
　　他已经豁出去了，这是一场豪赌。
　　一百座困杀阵，这是他前所未有的大手笔，耗掉了整整一百多万点装逼值，甚至还从系统那边贷款了五十万装逼值，加起来总共消耗两百万点装逼值，比之前对付器宗分舵还要狠！
　　最关键的是，他这次布置的困杀阵，还全都是分散开来的，并不像之前那样重叠着。
　　虽然将困杀阵重叠起来，足够坚固，但爆发力却不够强大，可这次徐缺拥有了六壬地盘，这是一个能结合地势而引发阵法的仙器，六壬地盘所引发出来的地势阵法威力，将根据地势来定。
　　而徐缺现在所布置的一百座困杀阵，全都只在为六壬地盘做嫁衣，当六壬地盘发动的时候，这一百座困杀阵，将全都沦为阵眼，彻底融合为一，在六壬地盘的布置下变成一座大杀阵。
　　“哼，本逼圣不发威，真当我是二狗子啊？”
　　看着一座座困杀阵继续布置起来，徐缺嘴角扬起一抹冷冽笑意，目光扫向不远处那一座座营帐。
　　随后，他闭上双眸，敞开神魂，搜寻到其中一道数息的气息，嘴唇一动，进行传音。
　　……
　　与此同时，立天书院的营帐之中，秦向天与秦三立正坐在其中，面色凝重。
　　他们倒是想找炸天帮合作，可这一时之间，似乎也无从下手。
　　一方面是不知道该如何联系到炸天帮，另一方面是时间已经很匆促，顶天书院与器宗那群人，准备要封闭荒域入口了！
　　“大哥，这……要不我们分头行动，你去寻炸天帮，我去阻止林老头他们！”秦三立站起身，焦急道。
　　“不可，林老头他们现在就等着我们上门。”秦向天当即拒绝道。
　　他很清楚，现在出去阻止，必定是给其余人向他们出手的借口，肯定死路一条。
　　“大哥，可现在没时间了呀，倘若荒域入口被封禁，我们做什么都没用了！”秦三立无比急迫，他实在不想看到秦素素被关在荒域里。
　　秦向天也脸色一沉，无比凝重，此刻他还真不知道该如何走出下一步，有些迟疑起来。
　　嗖！
　　突然，秦三立站起身，一脸愕然。
　　“老三，怎么了？”秦向天一怔，开口问道。
　　秦三立摆了摆手，示意秦向天等一下，随即嘴唇一动，开始传音。
　　“好小子，老夫刚想找你们呢，快说，你们在哪，老夫有大事要与你们商量！”
　　“前辈，有什么事就等过后再商量吧，现在你只需要听我说就可以了！”
　　“等……”
　　“前辈，别打断，时间不多了。我要你现在，立刻带上你们的人，还有其他与顶天书院以及器宗对立的势力，让他们迅速撤离这片区域，记住了，你们只有半个时辰的时间！”
　　“诶，小子，你等一下，喂……”秦三立再次传音，却发觉已然找不到徐缺的气息了，不由得将目光看向秦向天。
　　秦向天这会儿也隐约猜到了什么，开口问道：“炸天帮的人找你了？”
　　“恩，是那个白展堂找我！”秦三立满脸苦涩的点了点头。
　　“他说了什么？”
　　“他……他要我们立刻带人撤离此地，而且只有半个时辰的时间！”
　　“半个时辰，撤离此地？”秦向天顿时皱起眉头，狐疑道：“他们炸天帮究竟想干什么？”
　　“大哥，我觉得我们还是听那小子的话，尽快撤离吧，听他那语气，我有一种不好的预感！”秦三立谨慎道。
　　“可……器宗与顶天书院以及其他势力那么多人，甚至器宗还有一位金仙境强者在此坐镇，炸天帮真有能力解决他们？”秦向天说道，对此感到很怀疑。
　　“大哥，不管他们有没有能力，我们都应该先撤了再说，只要撤离这片区域，我们可以在外面观望一下，若有机会，再回来也不迟。”秦三立提议道。
　　秦向天迟疑了少许，最终点了点头：“罢了，就按你说的来，不过……半个时辰，恐怕得由我亲自去拖延一下时间了！”
　　……
　　此时，营帐之外。
　　荒域的出入口处，上百名地仙境强者排成阵列，十几位来自各大势力的天仙境强者，皆面色凝重的看着前方，林院长与器宗的执事李老，亦在其中。
　　他们即将联合出手，将荒域的出入口封闭，现在已经进入了准备阶段。
　　“等一下，掌门，大师姐她们还在里面，马上就要出来了，先等等她们吧！”突然，一道身影冲了出来，是一个十二三岁的孩子，跑到一名天仙境强者面前，跪下来哀求道。
　　“什么？你大师姐她们也进去了？”那名天仙境强者顿时一惊，随即将目光看向林院长，这是在征询林院长的意见。
　　林院长满脸冰冷，淡漠道：“如果每个人都说里面的人快出来了，要我们等一下，那这出入口岂不是永远都不用封闭了？”
　　“林院长，可是……”那名天仙境强者还要说些什么。
　　可一旁的器宗执事李老，却陡然抬头，一双冷眸扫了过去。
　　那名天仙境强者顿时脸色一变，紧忙闭上了嘴巴。
　　“爹，等一下，大哥还在里面呢！”
　　这时，又一道身影跑了出来，朝另一名天仙境强者喊道。
　　紧跟着，人群里不断跑出来一道道的身影，皆冲着其余势力的强者哀求。
　　他们都有关系亲密，或是血缘亲近的人还在荒域里，没能来得及出来。
　　此刻荒域出入口即将关闭，他们也坐不住了，纷纷出来求情，希望能再等等。
　　“放肆！”
　　突然，林院长开口，厉声喝斥了一声。
　　全场所有人顿时安静了下来。
　　林院长脸上满是冰寒，冷声道：“谁若敢再开口阻挠荒域封闭，一切当炸天帮同党处置，格杀勿论！”
　　此言一出，全场众人皆浑身一颤，感觉到一股杀气弥漫全身，脊背发寒。
　　“呜呜呜，掌门，大师姐她们真的快出来了，求求你，让她们出来吧……”可就在这时，那名十二三岁的孩童，却跪在天仙境强者面前，泣声哀求道。
　　他年纪擅小，根本分不清在场究竟是谁在做主，以为只要让自己掌门同意，就可以让他的师姐们回来！
　　“住口，童儿，赶紧给我回……”那名天仙境强者脸色一变，当即开口训斥。
　　可话没说完，只听“咻”的一声。
　　一道流光骤然划过，直接掠向那名孩童，从他的眉心间贯穿而过。
　　唰！
　　顷刻间，全场一片死寂。
　　所有人都呆住了。
　　那名孩童的哭声，也戛然一止，随即身子慢慢朝后方倒去，失去了生息。
　　“混账，林老头，你连一个孩子都不放过！”突然，一声怒吼声响起，秦向天从不远处冲了过来，一脸震怒。
　　“我说了，再阻挠荒域封闭者，当炸天帮同党处置，格杀勿论！秦院长，难道你也要来阻止我们么？”林院长淡淡应道，声音无比冰冷，眼眸扫向了秦向天，掠过一丝戏谑。
　　他就是在等秦向天出手，而现在，他已经如愿了，秦向天真的被逼出来了！
　　“我阻止你妈！”秦向天大吼了一声，直接掐出强大的法诀，卷起炽盛的辉芒，杀向林院长。
　　“诸位还愣着干什么，秦院长是炸天帮同党，还不快联手将他拿下？”林院长嘴角顿时噙起一抹冷冽笑意，起身迎战。
　　轰！
　　两人之间，瞬间展开了一场惊天动地的大战。
　　其余天仙境强者也迟疑了片刻，随即纷纷腾空掠起，朝秦向天围杀而去。
　　……
　　……


第一千二百零三章 你们该消失了
　　轰！轰！轰！
　　荒域出入口外，十几道强大的法诀轰炸在一起，炽盛的辉芒弥漫天穹。
　　秦向天自身就是一名天仙境后期的强者，如今被十几名天仙境强者围攻，虽然完全落入下风，却远远还没到一败涂地的地步。
　　他的实力很强大，一手为拳，一手为掌，脚行八卦，全身仙元涌出，幻化成一道巨大的法印，充满天威，席卷全场！
　　“秦向天，你的死期到了！”顶天书院的林院长袭杀而出，头顶上悬浮着一道与秦向天相似的法印，杀气腾腾。
　　毕竟顶天书院与立天书院当年本就是一体，法诀十分相似，两人的法印相互碰撞，虚空瞬间扭曲，出现崩裂，一圈圈涟漪激荡而出。
　　“林老头，你该死！”秦向天怒喝，头发全然竖起，强大的仙元宛若一片磅礴大海，轰然涌出。
　　“轰！”
　　两人直接冲撞在一起，炸开一片刺眼的辉芒，宛若一轮金日。
　　……
　　与此同时，地面上，秦三立已然通知几个信得过的势力，告知他们迅速撤退的消息，此刻已然悄悄的掠出，冲向围观人群，提示他们快离去。
　　有人不愿走，直接被秦三立一拳砸晕，扔给了同伴。
　　立天书院几乎派出了所有的人，参与这场撤退计划，他们决定豁出去，相信炸天帮。
　　另一旁，其他几方势力，连同器宗的执事李老，已经注意到这一幕，眉头微微一皱后，却没有理会。
　　他们的目的是针对秦向天以及其他几大势力的头目，还有炸天帮，至于现场这群人，丝毫入不了他们的眼！
　　……
　　最终，半个时辰已到。
　　秦三立顺利带人撤走，在场仅剩下十几个势力的天仙境强者，以及一群参与计划的修士。
　　秦向天还在进行大战，尽管他实力强悍，可是在实力不弱于他的林院长，以及十几名天仙境强者的围攻下，坚持了半个时辰后，终究也强弩之末。
　　“砰！”
　　伴随一声巨响，一只雷霆巨锤从天而降，重重轰在秦向天的脊背上，将他震落下来。
　　秦向天口中喷出一缕鲜血，满脸苍白，却依旧直挺挺的站在地面上，冷峻的目光扫视全场，沉默不语。
　　“哈哈哈，秦向天，你我斗了这么多年，可有想到今时今日这番下场？”林院长这时候也已然落了下来，满脸戏谑的看着秦向天。
　　秦向天嘴角一扬，冷笑道：“别高兴太早，你们都会有报应的！”
　　“报应？哈哈哈！”林院长一怔，随即大笑了起来：“秦向天，你是被打傻了吗？居然跟我们说报应，哈哈，这世间，何来的报应？我林苍河，向来就不信因果报应！”
　　“是吗？”
　　突然，一道淡漠的声音传来。
　　林苍河一怔，在场众人也纷纷愣了一下，寻声望去。
　　只见空荡荡的营帐中，有十几道身影正缓缓走来，每个人都身披黑袍，脸带面具，看不清真容，气势非凡。
　　唯独其中一人没有带着面具，但容貌却无比的清秀与俊朗，正是徐缺的真容貌。
　　“炸天帮白展堂！”
　　“等一下，这家伙……这么快就人仙境中期了？”
　　在场顿时有人惊呼出声。
　　徐缺当初以这幅真容，偷了器宗炼器塔内的所有炼制材料，在场很多人都见过他！
　　“呵，谁说我叫白展堂了？”徐缺脸上满是冰寒笑意，随即气沉丹田，大声喝道：“老子叫炸天帮徐缺！”
　　轰！
　　几乎同时，徐缺身后那十几道黑袍人，纷纷释放出强大的气势，朝徐缺俯首，齐声喝道：“参见帮主！”
　　全场众人顿时一惊。
　　帮主？
　　这家伙就是炸天帮的帮主？
　　哪怕是秦向天，这会儿也有些愣神，怎么也没想到，神出鬼没的炸天帮，居然会是这么一位年轻人坐镇帮主之位！
　　而在荒域边缘的区域之外，秦三立与几方势力的人，正躲在远处观望着这一幕，同样满脸的惊骇。
　　秦三立更是一脸的迷糊，他与徐缺接触过，一直都以为这货真叫白展堂，可没想到居然叫做徐缺，最关键的是，上次见到这家伙，至今也不过区区几个月时间，居然就从半仙境中期踏入了人仙境中期。
　　这种修炼速度，未免也太恐怖了！
　　旁边，其余势力的人群，也开始低声议论了起来。
　　“我的天，这似乎是炸天帮第一次这么多人同时出现吧？”
　　“看来炸天帮动真格了！”
　　“咦，不对呀！”
　　“炸天帮来的怎么全都是人仙境，甚至一个地仙境都没有？”
　　“嘶！不会吧，难不成炸天帮就来了这么点人，打算要对付顶天书院与器宗以及其他十几个势力？”
　　“这怎么可能呀！”
　　许多人突然反应过来，纷纷惊愕不已。
　　秦三立更是傻眼，他刚才也没第一时间发现这个问题，现在被人说破后，才缓过神来，炸天帮居然就来了十几个人仙境。
　　这特么怎么打呀？
　　……
　　而此时，荒域出入口处。
　　徐缺的目光打量了林苍河等人，随即陡然看见了那个倒在地上，已经死去多时的孩童，顿时错愕。
　　“这孩子……怎么死在这？”他惊讶的抬起头，看向秦向天。
　　秦向天满脸阴沉，目光盯向林苍河，意思已经很明显。
　　“呵！”
　　徐缺愣了少许后，陡然冷笑出声，摇了摇头。
　　他并没有多提这孩童的事，反是盯着林苍河，一字一顿道：“听说你们为了找我们炸天帮，要封闭荒域？现在我们来了，而你们……应该消失了！”
　　“消失？哈哈，白……不对，徐缺是吧？你真以为凭你们这点人，就能让我们消失？”林苍河笑了，摇头道：“如果你们炸天帮还有地仙境或者天仙境，就让他们来吧，否则的话……就别浪费我们时间了！”
　　“地仙境跟天仙境？不不不，就你们这些货色，还没资格让他们出手！”徐缺淡然笑道，竖起一根手指：“前阵子，我们炸天帮的陈善人，单枪匹马，杀了器宗分舵十几名地仙境修士，人仙境更是不计其数！如今，我们十六个人仙境，解决你们这群人，轻而易举！”
　　说完，徐缺眼眸里寒芒一闪，大手一挥，沉声喝道：“动手！”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　顷刻间，十几道黑袍身影纷纷腾空而起，踩着风火轮，化成虚影，气势磅礴的杀了上去。
　　……
　　……


第一千二百零四章 谁狂妄？
　　咻！咻！
　　十几道黑袍身影，皆是徐缺的分身，其中只有一道是雷幻身，拥有战斗力！
　　但此刻十几道身影同时出手，并非没有一丁点作用，始终都拥有徐缺的一缕神魂掌控，各自为战，打出手印，勾动天地灵气，启动了四周早已布下的困杀阵！
　　“狂妄小辈，不知死活，给我杀了他们！”这时，顶天书院院长林苍河脸上掠过阴狠的杀意，沉声喝道。
　　十几名天仙境强者，皆没有动弹，反是那上百名地仙境强者，纷纷出动，迎面杀向徐缺以及众多分身。
　　这是一种藐视，对付十几个人仙境修士，他们那些高高在上的天仙境强者，怎么可能亲自出手。
　　更何况这群人还各自都是一方势力的大佬，联合出手对付几个小辈，就算赢了，传出去始终也很丢脸。
　　但派出地仙境强者就不同了，数量方面就对战局的胜利有所保证，传出去也不会难听，只会让人觉得炸天帮是在送死！
　　“轰！轰！轰！”
　　突然，四周地面陡然想起一声声巨响。
　　上百名地仙境强者甚至都还未与徐缺的分身战到一起，便被一座座困杀阵从中隔绝开来。
　　紧跟着，徐缺大手一挥，“嗖”的一下，竟直接唤出了那块六壬地盘！
　　“六壬地盘！”林苍河当即怒喝。
　　这仙器他怎能不认识，这可是他们顶天书院的副院长莫天机所持有的仙器，威力极其强大，可借给楚傲后，又在荒域里被炸天帮之人所夺。
　　他没想到，现在这块六壬地盘，居然落入徐缺手中！
　　“嘿嘿，老家伙，今天我就让你见识一下，你们送我的仙器，究竟会被我发扬光大到什么样的地步！”徐缺大笑，手中打出几道复杂的法印，正是当初学的那一点风水阴阳术皮毛。
　　虽然是皮毛，可与这六壬地盘却息息相关。
　　这就好比一把破钥匙，啥都干不成，可却是开启一个巨大宝库的关键。
　　徐缺的风水阴阳术，虽然也不算六壬地盘标配的启动术，但同样可以发挥出六壬地盘的其中一个功能——地势阵法！
　　“你竟然懂神算术？”林苍河见状，顿时脸色一变，无比惊讶。
　　镇元仙域里，擅长神算术的屈指可数，其中此道最强的，就仅有他们顶天书院的莫天机。
　　可现在，徐缺竟然轻而易举的催动六壬地盘，实在令他感到愕然。
　　“轰！”
　　这时，徐缺几道法印已然全部打出，整个六壬地盘瞬间炽盛，绽放璀璨的辉芒，弥漫四方。
　　周围地面骤然间蠕动了起来，山林宛若崩塌，上百座被徐缺提前布置好的困杀阵，在这一刻竟同时运转起来，各自化身为阵眼，卷走了方圆大量灵气。
　　轰隆——！
　　虚空间引发一声闷响，随后在全场众人震惊的目光下，一百座困杀阵暴涨起一道粗大的光束，冲天而起，在高空中聚成一体，犹如百星聚首，形成了一座杀气磅礴的巨阵，朝四方席卷而出，散发着震人心魄的威压，恐怖如斯！
　　“什么？”全场众人顿时脸色剧变。
　　甚至是林苍河，此刻也难以置信。
　　这是六壬地盘发挥出来的力量？
　　怎么可能？
　　六壬地盘虽然能瞬间布阵，可终究也只是一件下品仙器，哪怕莫天机鼎盛时期，也从未将其发挥到如此呀！
　　“嘿嘿，老家伙，我早告诉过你们，别招惹我，可你们偏偏不听，所以今天，我就让你们看清楚，你们对炸天帮的实力，是多么的一无所知！”
　　与此同时，徐缺嘴角噙起一抹冷冽杀意，大手高举，狠狠落下！
　　轰！
　　刹那间，整座地势阵法瞬间被启动，一百座困杀阵化为阵眼，疯狂汲取方圆的灵气，而地势阵法又疯狂抽取大地的力量，二者合一，幻化成一股股恐怖的杀气，汇聚成磅礴大海，铺天盖地般向前方涌去！
　　“不好，快退！”林苍河等人脸色惊变，大叫出声，纷纷后撤。
　　可那上百名地仙境强者，根本就来不及撤走，一瞬间被那杀气凝聚而成的大海吞没，当场被一道道锋利如刃的杀气瓜分解体，卷成了碎片灰烬！
　　但这根本不算什么，对于这片如同大海般的杀气，那上百名地仙境强者，仅仅只是海中一栗般的开胃菜。
　　恐怖的杀气翻涌呼啸，疯狂朝前方冲去，甚至卷起数丈高的杀气海浪，释放天威，狠狠拍落！
　　“砰！”
　　一名天仙境强者来不及冲出，当场被杀气海浪拍中，瞬间如苍蝇般从空中坠落。
　　“啊！”
　　他发出一声撕心裂肺的惨叫声，肉身竟在密集的杀气中划出密密麻麻的伤口，转眼间血肉模糊，令人头皮发麻。
　　“咻！”
　　这时候，徐缺的雷幻身冲在最前方，翻手掐出一朵六色火莲，毫不犹豫的朝那名天仙境强者甩去！
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的巨响中，那名天仙境强者的手臂被炸碎，整个人的防御硬生生被削弱了数分。
　　而这点削弱，直接导致他无力再抗衡地势阵法中那密集的杀气，整个人顷刻间被吞噬，最后“砰”的一下，当场炸成一团血雾。
　　天仙境强者，卒！
　　全场众人皆看到了这一幕，脸色剧变，心神巨震。
　　远处观看着这一幕的秦三立，以及几大势力的强者与弟子们，皆纷纷傻眼，目瞪口呆。
　　谁也没想到，炸天帮的人如此可怕。
　　仅仅只是十几个人仙境天才，联手之后竟这般恐怖，瞬间斩杀了上百名地仙境强者不说，现在还追着十几位天仙境强者打，而且还把其中一名天仙境强者给轰杀了！
　　这若非是亲眼所见，打死他们都不敢相信呀！
　　“徐缺，住手！”这时，器宗的执事李老，也一边后撤，一边大喝道。
　　他心中已经有了一些悔意，真的低估了炸天帮的实力，比起现在的处境，他发觉当初被徐缺偷走炼器塔那些炼器材料之事，只能算鸡皮蒜毛。
　　可现在，为了那点鸡皮蒜毛之事，他们器宗分舵被毁，如今连他这位执事，都有生命危险了。
　　“住你麻痹！”
　　徐缺冷脸回应，十分强势，继续掐起六色火莲，配合地势阵法，进行追杀。
　　“小辈，够了！”
　　突然，一道宛若九霄之外的威严声音，骤然降临。
　　仅仅只有声音，其气势就让徐缺布下的地势阵法，猛然一震晃，差点破碎。
　　“金仙境？”
　　徐缺顿时脸色一变，眼眸里满是凝重。
　　他担心的事还是来了，那位金仙境强者，终究是坐不住了！
　　“见好就收，莫要狂妄过头，否则灭你炸天帮！”这时，那道不知从何处传来的声音，如神雷般响彻方圆，重重砸在众人心头上。
　　“呵，灭我炸天帮？看来是你比较狂妄吧？”
　　徐缺冷喝一声，并未停手，反是更加疯狂的打出几道手印，将地势阵法发挥到极致。
　　他早就知道有金仙境在场，又怎么会没有准备？
　　既然说了要让顶天书院与器宗从镇元仙域除名，那就要说到做到！
　　至于金仙境？
　　呵呵，我杀完人就跑，又能奈我何？
　　……
　　……


第一千二百零五章 炸天帮名不虚传
　　“放肆，你还敢继续？”
　　这时，营帐深处传来一声暴喝。
　　那位隐藏着的金仙境强者，终于动怒了，一股恐怖的气息，如洪水般铺天盖地的涌出。
　　然而徐缺并未停下，反是加快了速度，与雷幻身同时掐出六色火莲，一手还推起地势阵法中的杀气，疯狂前进，追杀那些天仙境强者！
　　“柳器帝，救我！”器宗执事李老尖声喊道。
　　这一刻他彻底慌了，身后的杀气已经近在咫尺，若是被触碰，他绝对难以活命！
　　“呵，我炸天帮想杀的人，天上地下，无人能救！”突然，徐缺的冷笑声传来，跟随在磅礴的杀气大海后方，杀气腾腾的盯着器宗执事李老。
　　李老这回头一看，瞳孔骤然急剧收缩，脸色万分苍白，惊喊道：“住手，徐缺，别杀我！”
　　“晚了！”
　　徐缺淡淡一笑，手中那朵六色火莲，已然往前方甩出。
　　轰！
　　火莲贯穿虚空，在器宗执事李老面前炸开。
　　器宗执事李老，连同顶天书院的院长林苍河，还有那十几个势力的掌门宗主，皆惊叫出声。
　　“不！”
　　“轰隆——！”
　　下一刻，火莲卷成一片火海，带动那大片杀气之海，瞬间将那群人吞噬。
　　顶天书院的院长林苍河，当场被炸飞了一条腿，鲜血洒落而下。
　　器宗执事李老实力强盛，拼劲全力侥幸躲开了爆炸圈，但头发全被烧毁，头皮一片焦黑，其余的天仙境强者，也都遭受不同程度的伤势，好不到哪去。
　　这一幕从发生到结束，仅仅不过一眨眼之间！
　　四周众人几乎都没来得及反应，十几名天仙境强者，竟然就已经遭受这般重创，令人难以置信。
　　轰！
　　就在这时，一股毁天灭地般的气势，令人窒息，陡然从徐缺身后方席卷而来。
　　“不好！”地面上，秦向天脸色一变。
　　那位金仙境的器帝，终于出手了！
　　“砰！”
　　一声闷响中，徐缺被一股无形的力量从身后击中，整个人瞬间从空中跌落，脊背完全断裂，鲜血大口大口的从嘴中溢出，如一摊肉泥般重重砸落在地上！
　　全场瞬间一片死寂。
　　秦向天心神一震，远处观看这一战的秦三立等人，更是面如死灰！
　　金仙境，太强大了！
　　仅仅一招，竟将徐缺给打废了。
　　“好！”
　　器宗执事李老当即大叫道，一边继续往前逃，一边盯着徐缺，咬牙切齿吼道：“柳器帝，请杀了他！”
　　“不止他，其他炸天帮的人，也一个都不要留！”林苍河也大吼道。
　　“恩？”突然，那位金仙境强者的声音传来，似乎有些惊疑，一缕强大到让人窒息的神魂力，从徐缺身上一扫而过，紧跟着，那位强大的存在，才缓缓冷笑道：“有意思，竟然还没死？那就准备好尝试什么叫生不如死吧！”
　　秦向天脸色一变，秦三立等人暗道一声完了，心中颤栗。
　　徐缺现在不死，可跟死了已经没区别，连爬都爬不起来，完全失去了战斗力，若是被那位金仙境强者带回器宗，恐怕从今往后都要活在痛苦的折磨之中了。
　　金仙境，真的强到让人无比呼吸呀！
　　哪怕徐缺实力滔天，能追着十几名天仙境屠杀，可在金仙境强者面前，始终还是不够看。
　　那位金仙境强者，由始至终都不曾露过面，却在一念间将徐缺给废掉了，这是何其的强大！
　　“哈哈哈！”
　　突然，重伤躺在地上的徐缺，竟大声笑了起来。
　　笑声里，充满了嘲弄，讥讽，以及疯狂！
　　“这家伙……在笑什么？”
　　地面上，秦向天一怔，有些迷糊了。
　　战场外，秦三立一众人，也在愕然。
　　“他怎么笑起来了？”
　　“都到这种时候，他还在笑？”
　　“难道，他还有帮手？莫非炸天帮还有更强大的人要来？”
　　“不太像呀，这小子的笑声，怎么好像透着一种阴谋得逞的感觉？”
　　“呃，我也有这种感觉，总觉得背后凉凉的！”
　　众人纷纷嘀咕了起来。
　　同时，云空中还在往前冲刺逃脱的林苍河一群天仙境强者，也都皱起了眉头。
　　器宗执事李老，在接连吃过炸天帮的几次亏后，此刻心里涌出一股强烈的不安感。
　　他当即扭头，朝营帐方向的那一位大喊：“柳器帝，快将他杀了！”
　　“哼，本帝做事，还需你来教么？区区一群蝼蚁，有何好畏惧的？你们让本帝很失望！”营帐那边，传来了柳器帝那孤傲而冷漠的声音。
　　显然，他并未将徐缺当做威胁，而是在训斥李老这群人。
　　这么多天仙境，居然差点被一群人仙境的小子给杀了，这成何体统？
　　更关键的是，这个主导一切的人仙境小子，明明都已经被他打废扔在地上，却在大笑，而这个笑声居然让所有天仙境强者都害怕了，这又成何体统？
　　“不，柳器帝，这小子……”器宗执事李老张口，要解释什么。
　　可这时，徐缺突然止住笑声，大喊道：“柳器帝，老子知道你在哪了，都特么给我去死吧！”
　　话音落下，雷幻身突然出动，踩着风火轮朝地面俯冲而下，卷起秦向天冲向远处，而徐缺的真身手里也同时掐出一张符箓。
　　“仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统仙界，炸天帮牛逼！”
　　他大声吼道，手中的符箓骤然间炽盛起来。
　　“哼，想跑？你以为跑得掉吗？这片虚空，早已被我封……”柳器帝的声音冷冷传来。
　　可话没说完，他就怔住了。
　　徐缺手中的符箓，竟爆发出一股恐怖的力量，撕碎了虚空，直接将徐缺的身影拽入其中，消失无影。
　　“仙品符箓？”柳器帝瞬间惊声喊道。
　　下一刻，只听“轰”的一声，一道身影从营帐之中踏出，冲天而起，一手抓向虚空，竟想撕裂虚空，把徐缺抓出来。
　　可当他刚探出手的瞬间，却突然间脸色一变。
　　“不好！”
　　柳器帝惊叫一声，再也顾不上去抓徐缺，整个人猛然如炮弹般，飞快的朝空中窜去。
　　几乎同时，地面上整座地势阵法，突然间光芒暴涨，地面龟裂，一股股毁天灭地般的气息，席卷全场。
　　轰隆——！
　　恐怖的爆炸声中，整座地势阵法完全被引爆，所有的杀气变得狂暴起来，肆意乱冲，弥漫全场。
　　荒域出入口处的整片区域，更是完全被一股巨大光所笼罩。
　　这光，刺眼到让秦三立等人都下意识闭上了眼。
　　可这一刻，他们所有人内心，都在颤栗与震撼着，脑袋几乎一片空白。
　　“疯了！疯了！炸天帮疯了啊！”
　　他们心中大喊着，完全就没想到徐缺竟然这么狠，引出了金仙境强者后，直接就把那么强大的阵法给引爆了。
　　阵法爆炸，其威力有多恐怖？
　　众人无法去评估，他们只知道，在白光泛开的前一息，清清楚楚的看见器宗执事李老，以及顶天书院的林苍河等人，在爆炸中被轰成了灰烬。
　　而那位金仙境的柳器帝，更是整个下半身被炸成一团血雾，只剩上半身逃脱了爆炸范围！
　　这一炸，简直恐怖如斯！
　　这一炸，称得上炸穿天地万物！
　　所有人心中震怖，万分惊叹。
　　炸天帮，名不虚传啊！
　　……
　　……


第一千二百零六章 镇元仙域第一大帮
　　炽盛的白光，笼罩着整片荒域出入口区域，爆炸声一直在持续，狂暴的杀气更是四溢狂扫着一切！
　　整个过程，持续了大半个时辰，无人胆敢靠近分毫。
　　直至最后爆炸声渐止，杀气慢慢平息，那刺眼的辉芒才终于渐渐淡化了下去。
　　这时候，秦三立等人才敢睁开眼眸，将目光望向那片区域，随即就傻眼了。
　　整个荒域出入口外的区域，完全沦为一片沙漠，死气沉沉，万物不存。
　　原本那片肥沃的土壤，失去了所有的生机，化成一片黄沙，空中还漂泊着一片灰尘，给人一种凋零的感觉。
　　“那片大地……死了！”有人低声喃喃，道出了众人的心声。
　　土地有生命吗？
　　这是个让人可以有各种答案的问题，只不过无论有没有生命，现在所有人看见那片土地的第一个想法，就是那片土地死了！
　　一座地势阵法，抽空了整片土地的能量，最终引爆开来，将十几名天仙境强者轰杀成渣，甚至还重创了一位金仙境大能，最终大地沦为废墟，一切消声灭迹。
　　而这些，就是炸天帮的手段！
　　“太恐怖了！”
　　“柳器帝那般可怕的存在，金仙境修为，若非提前一步逃脱，恐怕也要饮恨在此！”
　　“我看见他被绞碎了半部身躯，只有上半身逃脱了出去，现在也不知身处何方！”
　　“炸天帮……真心强大啊！”
　　“仅是人仙境中期，就已经如此可怕，若是他们出来地仙境，甚至天仙境，岂不是能直接掌控整个地洲？”
　　“岂止地洲，恐怕临仙界三洲都无人能镇压他们！”
　　众多势力的强者与弟子们，惊叹不已，议论纷纷。
　　秦三立更是心中震撼，当初他遇到徐缺，只把徐缺当做一个不错的晚辈看待，还想让他娶了自家的孙女。
　　可没想到，时隔数月不见，那家伙成长到如此可怕的地步，居然设局将那么多天仙境强者给坑杀了，最后还重创了柳器帝，并成功逃脱了。
　　不管怎么样，今日这一战之后，炸天帮算是彻彻底底的扬名天下了。
　　镇元仙域里，当属炸天帮最为强大，再无人敢与其争锋！
　　“老三！”
　　这时，一道虚弱的声音传来。
　　秦三立猛然打了个激灵，反应过来：“大哥！”
　　他刚才一直沉浸在徐缺那一战的震惊之中，差点忘了自己大哥秦向天也在爆炸区域内。
　　不过现在听到秦向天的声音，他松了口气，至少自家大哥没成为牺牲品！
　　“咳咳……”
　　此时，秦向天无比虚弱的站在不远处，不断咳血。
　　虽然地势大阵爆炸之前，徐缺的雷幻身将他送了出来，但距离阵法太过靠近，强大如他也被震出了内伤，至于雷幻身，更是在边缘中被波及，直接灰飞烟灭。
　　“大哥，你怎么样了？”秦三立飞快赶来，掐出一枚丹药，送入秦向天口中。
　　秦向天微微深吸一口气，目光扫向后方，摇头叹息：“可惜了，这一战，炸天帮也损失了不少的天骄！其中一位为了送我出来，最终也难逃一死！”
　　“唉！”
　　秦三立也微微叹了口气。
　　他看得很清楚，十几位天骄，只有徐缺一个人掐出一张仙品符箓，带着重伤逃脱了，至于其他人，全都在这一战中陨落，被杀气碾压成灰烬。
　　可即使这样，炸天帮的实力，依旧令人感到恐惧！
　　毕竟那十几个人，才只是人仙境的修为啊！
　　“大哥，你先疗伤，其余的我们过后再说吧！”最终，秦三立扶起秦向天，满是担忧道。
　　他感觉秦向天的伤势比他预想的还要严重，必须得尽快治疗！
　　“我的伤无妨，老三，此次我们真的要感谢炸天帮，我需要闭关疗伤一段时间，所以你应该知道怎么做吧？”秦向天认真的看着秦三立道。
　　这一次，原本是顶天书院与器宗针对炸天帮的同时，又借机想除掉立天书院与其他几个势力，但因为炸天帮的出现，这一切阴谋都被摧毁了，甚至顶天书院与器宗连同其他十几个势力的大人物，全部惨死。
　　这等同于顶天书院与器宗还有那十几个势力，基本算是从镇元仙域除名了，没有了真正的强者支撑，那些势力根本活不下去，也逃不过仇家的报复！
　　而立天书院与其他几个活下来的势力，反倒成了最终赢家，毫无意外的将可以去分割顶天书院与其他十几个大势力的资源。
　　但现在，秦向天并没有急着去疗伤，反是郑重的提醒秦三立要处理好炸天帮的问题。
　　秦三立自然明白这件事有多关键，当即点头道：“大哥，我知道了，我现在就联合其他几大势力，等这一战传出去，便立刻向镇元仙域宣布，炸天帮是最大功臣，所有战利品，都分他们一半！”
　　“不！”秦向天当即摇头，斩钉截铁道：“我要你宣布，从今日起，立天书院，将成为炸天帮的附属，以炸天帮为首，为炸天帮输送天才！”
　　“什……什么？”秦三立顿时瞪直了眼，难以置信。
　　……
　　当天，荒域边缘的这一战，彻底传开了，一夜间轰动整片镇元仙域。
　　“我的天！”
　　“炸天帮十几个人仙境天才，把顶天书院跟器宗还有十几个大势力的天仙境强者都给灭了？”
　　“甚至连柳器帝都被炸成了重伤？”
　　“哈哈，这怎么可能啊！”
　　“绝对是谣言！”
　　“简直无稽之谈，可笑！”
　　许多人远离荒域的人纷纷摇头，把这当成了笑话。
　　可当天晚上，以立天书院为首的几大势力，竟相继向外宣布，从今往后以炸天帮马首为瞻，自愿成为炸天帮的附属。
　　这消息一出，立马如一把重锤狠狠敲在所有人的内心，整片镇元仙域的质疑声一下子都安静了。
　　之后的几天时间里，从荒域中出来的人，后知后觉了解一切后，都纷纷满脸古怪。
　　他们不知不觉中，居然被炸天帮救回了一命！
　　于是，很多人纷纷立誓，从今往后欠炸天帮一个人情，若有需要，定然全力相助。
　　这群人中，不乏有顶天书院与器宗的天才弟子。
　　一下子，“炸天帮”三个字，也彻底名震镇元仙域，甚至人心所向，纷纷公认他们为镇元仙域第一大帮。
　　可出乎意料的是，自从荒域一战后，整整一个月时间下来，再也没有人听闻过炸天帮的消息，整个炸天帮又如同恢复以往的模样，再次沉寂，消声灭迹！
　　但这一次，再也没人敢认为他们是被灭了，而是认为这个帮派喜欢低调，不喜欢抛头露面。
　　他们的安静，只是如一尊猛虎在打盹，一旦醒来，就是毁天灭地！
　　……
　　而此时，漆黑的虚空之间，繁星点点，一片安静。
　　一道身影安安静静的漂浮着，他仿佛陷入了沉睡，无比的安详，浑身被一缕淡淡的青芒所包裹，抵挡虚空中的罡风刃气，正缓缓向前方一片光明的地带飘去！
　　……
　　……


第一千二百零七章 天洲来人
　　两年时间，匆匆流逝！
　　地洲，镇元仙域，已然恢复了往日的平静。
　　整片仙域的势力经过一番洗礼，格局完全发生了变化。
　　自从两年前炸天帮那一战后，顶天书院算是彻底被除名了，至于器宗，虽然还立着一个分舵地址，但基本上是名存实亡，除非是其他仙域派人过来，否则镇元仙域的器宗基本上就等同于废弃了。
　　至于一些中流支柱的大小势力，也都历经了一番洗牌。
　　如今镇元仙域，以丹宗的影响力最为巨大，但丹宗并不像器宗，他们几乎很少会插手各大势力之间的竞争，完完全全的安守本分，只做着他们为炼丹师服务的工作。
　　而各大势力中，立天书院一跃成为了镇元仙域里最大的书院，没有之一。
　　当初跟随立天书院，一起反对顶天书院与器宗的几大势力，也成为了仅次于立天书院的存在。
　　但所有镇元仙域里的修士都知道，无论是立天书院还是其他势力，都远远比不上炸天帮。
　　更何况这些势力在两年前就对外宣布，他们自愿成为炸天帮的附属。
　　所以现在说起来，炸天帮才是镇元仙域的第一大势力，而且是空前绝后的强大，哪怕鼎盛时期的器宗，对镇元仙域的掌控力与影响力，都没能比现在的炸天帮强大。
　　这并非是器宗太过于弱小，而是器宗本身就不属于势力的范畴，手不便于伸太长，而且镇元仙域乃是镇元道人掌管的仙域，器宗行事也不好过于张扬，万一真把镇元仙域都给控制下来，就形同于是在跟镇元道人争权争地了。
　　可炸天帮就不一样了，本身就是属于一股势力，势力之间相互竞争，镇元道人压根就懒得理会。
　　更何况炸天帮名震仙域后，反而还消声灭迹，完全没有要控制镇元仙域的意思，这也更加不会惊动镇元道人。
　　所以迄今为止，哪怕镇元仙域的势力格局发生这么大的变化，谁也没看到镇元道人出来说过半句话，甚至连器宗在其他仙域的强者，也没一个人过来询问或追究器宗分舵的事，当中隐情很耐人寻味。
　　不过这两年间，尽管炸天帮依旧毫无消息，可谁也无法将这伟大的三个字忘记，时不时还总拿出来议论，将“炸天帮”形容得无比的强大与神秘。
　　但是关于帮主徐缺，就引起了很多人的议论！
　　“那位帮主，多半还是凶多吉少了！”
　　“毕竟那一战中，有人亲眼看着那位帮主被柳器帝打废了，最后用符箓逃走，至今音讯全无。”
　　“不错，立天书院的高层也曾经在讨论，炸天帮这两年多来的失踪，可能跟那位帮主的生死或是伤亡有关！”
　　“唉，人仙境再强大，始终也是人仙境，被金仙境强者打了一下，寻常人早就爆体而亡了，那位帮主没有当场死掉，已经算是个奇迹！”
　　“咦，这么说的话，那位帮主徐缺，恐怕很可能重创，炸天帮正忙着给他治疗，甚至是还在抢救。”
　　有人议论，自然就会将猜测夸大，最后又慢慢流传为真实。
　　徐缺好端端一个人，在大部分眼里，就传成了战死。
　　……
　　而就在这一天，镇元仙域的天地通道，竟出现了动静，引起几名守卫的注意。
　　天地通道，乃是地洲与天洲相连接的通道，但自从地洲通往天洲的路被封闭后，这地方越来越荒凉，只剩几名守卫看管着。
　　现在天地通道出现了动静，自然说明是天洲那边有人下来了。
　　“时隔两年多，天洲又来人了。”
　　“可惜这一来，就回不去了呀！”
　　“天洲那边估计还不知道我们上去的路被封闭了，否则现在不可能还有人下来。”
　　“这是肯定的，毕竟天洲的灵气与资源，可不是咱们地洲能比得上的！”
　　“哈哈，很多人都觉得地洲不比天洲差多少，其实真比较起来，地洲在天洲面前，只能算米粒之光呀！”
　　“算了算了，说这些干什么呢，反正我们也没资格上去，何况如今上去的路都走不通了！”
　　“就是啊，还是赶紧看看来了什么人，然后去禀告天地宫的大人们！”
　　几名守卫闲谈了几句后，便朝天地通道的出口走去。
　　此时，整个天地通道的出口散发着辉芒，阵法力量在慢慢消散。
　　一名守卫恭敬地问道：“请问是哪位前辈降临地洲？”
　　“嗷！”天地通道里，立马传来一声尖锐的狼嚎声。
　　几名守卫顿时脸色一变：“妖兽？莫非是哪位妖王来了？”
　　但下一刻，几人就傻眼了。
　　天地通道里的辉芒消散，随即一人一狗，从中飞窜而出，无比的狼藉，看那模样，像是逃亡而来。
　　“这……”几名守卫不由得面面相觑。
　　按照规定，能来往天地两洲间的，定然是天仙境以上的存在，而且身份显赫尊贵，才有这种资格。
　　所以每次有人下来，这些守卫都得尊称一声前辈。
　　但现在，眼前这一人一狗，境界实力与想象中完全不同。
　　那人是一个老头，而且还是个脏兮兮的糟老头，穿着一件破道跑，看上去十分邋遢，像个老叫花子，而且一身境界，也仅是人仙境后期！
　　至于那条狗，完全看不出境界，只不过比寻常狗要高大壮硕许多，看上去还有点像狼，不说话的时候还有点儿气势，但它那一双贼溜溜的眼睛，就很难让人对他心生敬畏之意。
　　“咦，这里就是地洲么？也太破了吧！”这时，那条狗四处张望了一下后，突然口吐人言问道。
　　脏老头也微微打量了四周一眼，随即目光落向几名守卫，笑嘻嘻问道：“几位小哥，这地方是地洲吗？”
　　“呃，是的！敢问……咳咳，敢问两位前辈，不知该如何称呼？”一名守卫尴尬的回应道。
　　虽然他也是人仙境，可按照规矩，始终还是得叫眼前这一人一狗为前辈。
　　但这声称呼落在那一人一狗耳中，就令他俩很是舒服。
　　“哟！”
　　“哟哟！”
　　脏老头与那条狗相继做出一副古怪的表情，目光锁定那名守卫，挤眉弄眼地笑道：“你刚刚喊我们什么？”
　　……
　　……


第一千二百零八章 二狗子与段九德
　　“呃……两位前辈！”
　　“啊哈哈哈，爽，来，再喊一声！”
　　“……前辈！”守卫无奈的抽动嘴角，硬着头发又喊了一声。
　　没办法，规矩就是规矩，他们不敢破坏。
　　“哈哈哈，二狗子，怎么样，老头我没带错路吧？早跟你说了，来地洲肯定是对的，非得在天洲受那气干啥呢！”脏老头当即大笑起来，看着那条狗炫耀道。
　　那条狗顿时龇牙咧嘴，恼火道：“段九德，你丫的还好意思说？要不是因为你，本神尊会被人追杀三年吗？”
　　“啧啧啧，过去的事就不要再提了嘛！更何况，要不是因为我们被追杀，恰巧看见了天鼎榜，我们也不知道徐缺那小子居然已经来临仙界了，而且就在地洲！”
　　“呸，天鼎榜算个屁，天洲现在谁在关注天鼎榜啊，唯有星空榜才是王道！要不是被那群老阴比追杀了这么多年，本神尊早就制霸星空榜了！”
　　“呵呵！”
　　“草，你呵呵什么？”
　　“老头我自己呵呵，关你屁事？”
　　“孽障，你竟敢对自己的祖师爷不敬？本神尊今天要教训你，看招，猴子偷桃，神仙采葡萄……”
　　一下子，这一人一狗，突然间就互相掐在一起，如市井妇人撒泼般互锤了起来。
　　几名守卫看得目瞪口呆，一脸的懵圈。
　　但好在他们也没有全愣，从二狗子与段九德口中，他们听到了一个熟悉的名字——“徐缺”！
　　“两位前辈，你们认识徐缺帮主？”一名守卫紧忙开口问道。
　　徐缺这个名字，非同小可，炸天帮的帮主，如今镇元仙域谁人不知，谁人不晓？
　　段九德与二狗子一听，立马也停了下来，四只眼睛唰的一下看向了那名守卫，随即又相互对视了起来。
　　徐缺帮主？
　　这两个货都是贼精的存在，从守卫的语气中，居然听出了一丝敬畏。
　　二狗子当即就挺起胸膛道：“废话，本神尊是炸天帮的副帮主，怎么可能不认识徐缺？”
　　段九德也大手一挥，一捋胡须，一副世外高人般的姿态笑道：“老头我乃是炸天帮的长老，自然认识徐缺，他人在哪呢？”
　　炸天帮副帮主二狗子？
　　炸天帮长老段九德？
　　几名护卫顿时瞪直了眼，难以置信。
　　“愣着干什么啊？赶紧说呀，徐缺那小子在哪呢，还不快带我们去找他？”二狗子一脸嚣张的催促道。
　　它基本可以判断出来，徐缺现在在地洲的影响力不小，否则这些护卫不会提到徐缺时就一脸敬畏，所以它才敢这么狐假虎威。
　　“回……回禀前辈，徐缺帮主他……”一名守卫反应过来，肃然起敬，随即又支支吾吾地应道：“他……可能战死了！”
　　“什么？”二狗子与段九德一听，瞬间脸色一变。
　　“什么情况，那小子怎么会战死了？”
　　“被谁打死的？敌人还在不在？”
　　“嗷，本神尊突然感觉身体不适，必须得先回天洲休息一下再过来！”
　　“额，老头我护送你回去！”
　　一人一狗说着，直接转身就想从天地通道回去。
　　“两位，请等一下！”一名护卫紧忙开口，告知他们通往天洲的路已经被封闭后，这两货才停了下来。
　　随后，护卫又向他们讲述起炸天帮的成名事迹，二狗子与段九德才了解了整个事情的经过。
　　从炸天帮崭露头角，再到名震镇元仙域，仅仅不过一年时间。
　　但说到最后一站，徐缺被重创后消失，二狗子与段九德立马大松一口气。
　　“放心，以本神尊对那小子的了解，他是死不了的！”
　　“老天爷都收不走这小子的命，说他死在一个金仙境手里，谁信啊！”
　　二狗子与段九德一脸不屑。
　　“可是……可是他已经消失了两年，炸天帮这两年也消声灭迹，所以外界才会传言他已经死了！”护卫解释道。
　　“消失了两年？”二狗子与段九德一听，这才面色一凝，又相互对视了起来。
　　失踪两年，那这结果可就说不定了呀！
　　“两位，不如请先到天地宫休憩一下，我们现在就去通知立天书院与其他势力，告知他们两位的身份！”这时，一名护卫恭敬道。
　　方才他也讲述过立天书院与其他势力自愿成为炸天帮附属的事。
　　二狗子一听，立马做足了姿态，一脸傲然的点头道：“也好，既然立天书院与其他势力都是炸天帮的附属，那本神尊身为副帮主，也应该接见一下他们！”
　　“老头我身为长老，也该接见一下他们！”段九德也点头回应。
　　“好，两位请！”几名护卫当即拱手，为段九德与二狗子领路。
　　突然，二狗子脚步一顿，看向护卫道：“对了，帮本神尊放话出去，昭告天下，缺哥生前也是个体面人，希望大家能多给他点尊重，至于炸天帮，今后就由本副帮主暂为管理了！”
　　“卧槽，二狗子，你丫的还有没有良心，这么快就想谋权篡位？”段九德一听，立马瞪眼道。
　　二狗子满脸鄙夷：“你懂个屁，本神尊如果不掌权，谁能发动力量把那小子找出来？”
　　“老头我能啊，别忘了我们在天洲得到的那个传承！”段九德嘿嘿一笑，拍了拍胸口。
　　二狗子顿时眼眸一亮：“差点忘了，你这老叫花子传承的是天人感应神通，那正好，你赶紧算一下那小子在哪！”
　　“好！”段九德一笑，随即后撤了一步，从怀里摸出一个破旧古老的龟壳！
　　龟壳上布满了密密麻麻的纹络，散发着一种古朴的玄妙道韵，一看就知道并非凡物。
　　几名护卫皆一脸愕然，但也不敢多问，都主动站到了一旁，噤声旁观。
　　“嘿！哈！”
　　这时，段九德吆喝了一声，手中释放出仙元，化成辉芒，笼罩在那个龟壳之上。
　　随后，整个龟壳腾空而起，在空中剧烈翻滚摇晃了起来。
　　随着龟壳的摇晃，里面发出“丁铃当啷”的清脆声响，似乎有几枚金属铜币在激烈碰撞着。
　　“咻！”
　　突然，段九德双指一凝，打出一道印记，掠向那个龟壳！
　　龟壳被印记一冲撞，立马在空中定格，停止摇晃。
　　紧跟着，几枚古铜钱币从中洒落，在空中形成了一个诡异的图案。
　　“怎么样，感应得出来不？”二狗子立马凑向前去，看着那个图案，向段九德追问道。
　　段九德眼眸微微一闭，眉头紧皱，神魂力无比集中，似乎在感应着什么，并未回应二狗子。
　　嗖！
　　数息后，他眼眸骤然一睁，惊讶道：“这小子不在地洲啊！”
　　“啥？啥意思？”二狗子愕然。
　　段九德满脸苦笑：“老头我就知道这小子福大命大，他没死，但是不在地洲。”
　　“卧槽，那是在哪里？该不会跑到天洲去了吧？”二狗子问道。
　　段九德摇了摇头，指着空中的钱币图案道：“他在玄黄洲！不过卦象有点奇怪，看不透，但老头我感应得出，这小子最近有桃花运，是一段前缘再续！”
　　……
　　……


第一千二百零九章 意外的相遇
　　玄黄州，李国。
　　一座巨大的山峰之上，矗立着一座巨大的建筑，山门外写着四个大字“七星书院”。
　　山脚下，七座小城依山而立，被誉为七子城。
　　其中一座星子城，是七子城中最小的一座古城，仅有十几万人口，在修仙界或是很多地方，这种规模都难以成为一“城”！
　　而此时，星子城中却一反常态的热闹，短短几天之内，云集了来自五湖四海的修士，整个古城一下子变得拥挤起来，各大客栈都人满为患，甚至古城外还搭起了许多营帐，住进了上万名修士。
　　这一切，都要归功于山上的七星书院。
　　每十年，七星书院都会对外招收新的弟子，进行考核，成功通过考核者即可成为七星书院的弟子，入学修习。
　　而今年，正是七星书院招收新弟子的最后一天，名额仅剩一千个，并且地点就定在了星子城。
　　所以李国内外无数修士被吸引过来，纷纷想把握最后这次机会，夺下一千个名额中的之一，拜入七星书院。
　　在玄黄州中，书院是最好的跳板，也是一个最好的摇篮。
　　在书院中修习，不仅能接触到大量的法诀与资源，一旦从书院中毕业，还可成为一名先生，或是被引荐到各大宗派中去，绝对比当散修还要轻松。
　　这就好比娱乐圈，许多人都想考入各种电影音乐艺术学院，然后通过学院习到的资历，或是人脉，进入娱乐圈，成为声名显赫的大明星。
　　玄黄州里的宗派，虽然也会招收新弟子，但大部分都会优先考虑书院培育出来的人，之后才考虑散修。
　　所以无论哪个书院进行招生，无论是有实力也好，碰运气也好，总会有无数修士挤破头去参加。
　　此刻，星子城中。
　　一名身穿道袍的老妪正迈步在街道上，身边跟着一位年轻女子，洁白如雪的长裙衣裳，精致的脸庞，肤若凝脂。
　　她牵着一匹马，眉宇间带着一丝疲惫，却始终透着一种坚定的神采。
　　她有一个不能倒下，不能放弃的念头。
　　“语熙，在此先歇息一番吧！”这时，走在前方的老妪突然止步，低声念道。
　　女子微微一怔，这才看到老妪停在一间息栈外。
　　“师父，这间息栈就是你友人所开的吗？”女子开口询问。
　　“不错，随为师进去吧，马匹暂且便留在这，待会儿自会有人来带走。”老妪点了点头，面无表情的踏入了息栈中。
　　“是！”女子应了一声，便松开了马缰，紧随老妪进去。
　　片刻后，一名中年掌柜亲自接待了老妪与女子。
　　女子站在一旁，一直没有发言，但从老妪与中年掌柜的对话中，明白了老妪的朋友，其实是这位掌柜的父亲，但已经过世。
　　中年掌柜虽然面带热情的笑容，可女子总觉得，那是一种皮笑肉不笑，假得很！
　　最终，一老一少，便被安置进一间简陋而偏僻的柴房里。
　　看着四周落满灰尘，空气里还弥漫着一股霉味，女子顿时眉头轻蹙，沉声道：“师父，那人太过分了，竟然让您住这种地方，弟子这便找他说理去。”
　　“罢了，语熙，人情冷暖世态炎凉，这点浅显的道理你还不懂吗？”老妪轻轻摆手，叹息道。
　　“可是师父，您的病……”
　　“呵呵，难道换个好点的地方，为师的病就能好吗？算啦，如今七星书院招生，人家能给个柴房，就挺不错了！”老妪和蔼一笑。
　　女子不由得一怔，印象里这是师父为数不多的笑容。
　　可看到师父这抹笑容，她却很不安，仿佛觉得师父就要离开了。
　　“语熙，为师有话想跟你说！”这时，老妪又开口，语气很温和。
　　“师父请说！”女子紧忙将老妪扶到一旁，直接用白皙的裙袖，逝去上面的灰尘，让老妪坐下。
　　老妪看着女子的动作，微微点头笑了，笑容里带着一丝欣慰，还有一点不舍。
　　“如今为师的寿元将尽，恐怕不能再照顾你多久了……”
　　“师父！”
　　“语熙，别打断我！为师当初将你带过来，本想给你一番造化，不曾想造化还未给你，为师反倒要先走一步了！不过此次七星书院招生，对你来说未尝不是一个造化，你进入七星书院后，记得要好生修炼，为师能教你的都已经教你了，剩下的就看你自己的造化了！”
　　“师父，都怪我，若不是为了救我，你也不会如此！”女子说着，泪水已经流出眼眶。
　　“莫要胡说，若不是为师当初将你带出来，你又怎会陷入那般陷阱？”
　　“不，师父，当初是我求着您带我来的，我为了找一个人，却没想到这世间如此之大，这条路如此难行，还害了您……”
　　“那你后悔出来找他了吗？”
　　“我……”女子微微一顿。
　　但她坚定的眼神已经诉说了一切，她不后悔，从不后悔！
　　老妪看着她，笑了，却不再提及此事，反是开口嘱咐道：“语熙，你记住了，下次不可再将七星令轻易拿出来了，为师的病无人可救，你就算拿七星令去兑换再多的丹药，也只能是让为师多痛苦的活几天而已！”
　　“师父，我记住了！”女子点头道。
　　“好，那为师也就放心了……”老妪说完，眼眸竟缓缓了闭上，含笑而去。
　　女子顿时愣在原地，整个人完全呆住。
　　她没想到，自己的师父，竟然就这么离开了，走得如此的突然。
　　尽管她脸上带着安详，可这依旧让她难以接受。
　　“师父……”
　　女子跪倒在老妪身前，哭成了泪人。
　　如果徐缺在这里，肯定会大吃一惊。
　　这个白衣女子，竟是他当年的大学女友林语熙。
　　“师父，您放心，弟子一定好好修炼，为您报仇！”
　　林语熙看着安详离去的老人，心中坚定的默念道。
　　她此生的目标，又多了一个！
　　最终，林语熙将老妪埋在了柴房下，这是老妪很早之前就暗示过她的事。
　　当年这间客栈，是她与那个友人所开，这里有两人许多的回忆，老妪曾自语过，将来希望在这里落叶归根，入土为安。
　　当时林语熙也没觉得有什么，直到现在，她才明白为什么老妪会带她来这里，除了想护送她去七星书院，也是为了能在这里安息。
　　“砰！”
　　这时，门外突然传来一声闷响，仿佛有人倒地。
　　紧跟着，便是一阵喝斥声。
　　“混账东西，竟敢跑到这来混吃混喝，找死吗？”
　　“妈的，你们这客栈还想不想做生意了？本公子将丹药拿出来观赏，结果却被此人给啃了，此事你们打算怎么赔偿？一枚二品归神丹，恐怕将你们客栈卖了都赔不起！”
　　“公子恕罪，此人交给公子处理！”
　　“处理你妈，这人一看就是个傻子，就算杀了，能换回本公子的损失吗？”
　　“可这……”
　　“哼，本公子此次为了参加七星书院的考核，特意弄来了一枚归神丹，你们客栈却放了一个傻子进来，把丹药给啃了，此事定然要找你们客栈负责。”
　　“公子，我们这也是小本生意呀，怎可能赔得起这归神丹。”
　　“赔不起？那本公子就把你们店一把火烧了，就算城主来了，也拿本公子没办法！来人，把客栈里的人全赶出来，还有这个傻子，给我往死里打，打死之后扔出去喂狗！”
　　……
　　话音到此，便是掌柜的求饶声，以及一窜密集的打斗声响。
　　林语熙微微皱眉，摇了摇头。
　　看来这中年掌柜，也要倒霉了，不过按照这趋势，客栈似乎也没法住了。
　　“吱呀！”
　　她轻轻推开房门，往外看了一眼。
　　只见中年掌柜，正跪在一名公子哥面前，求饶喊着。
　　旁边有几个护卫装扮的人，正围着一个浑身邋遢的男子在毒打，男子却一言不发，死死抱着脑袋缩在地上，嘴里还在疯狂嚼着食物，似乎是饿坏了。
　　林语熙看到这，不由得叹了口气，这是个弱肉强食的世界，她师父在的时候，都一直教她莫要多管闲事，更何况如今她师父已经逝去，她就算想帮人，也没有那份实力。
　　“恩？”突然，就在林语熙正想关上门不予理会时，目光正好与被挨打的男子四目相对。
　　这一望，仿佛穿越了虚空，穿越了时间，一望千百年，寻他千百度，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处！
　　她瞪大了眼睛，难以置信，浑身激动到颤抖起来：“徐……徐缺！”
　　……
　　……


第一千二百一十章 保护你，照顾你！
　　“怎……怎么可能？”
　　林语熙整个人惊呆在原地，心神巨震。
　　那个浑身邋遢，眼神空洞，头发凌乱，如同丢了魂，行尸走肉般的男子，竟然是徐缺！
　　砰！砰！砰！
　　几名护卫装扮的人，此刻还一拳一脚，重重的砸落在他身上，可他却缩成一团的挨打，这还是徐缺吗？
　　“不，住手！你们都给我住手！”
　　林语熙终于回过神来，顾不上多想，直接夺门冲了出去。
　　她知道这个人是徐缺，她比谁都肯定，因为她太熟悉徐缺的样子，也熟悉徐缺的眼神。
　　哪怕这双眼神如今这般空洞无神，可当年第一次见到这双眼眸时，那隐藏在深处的那种玩世不恭的痞气，她一辈子忘不掉！
　　所以，无论徐缺风光也好，落魄也罢，她都很肯定，这个人是徐缺！
　　“住手！”
　　林语熙大喊着，直接挤开一名护卫，身子毫不犹豫的扑在徐缺身上，想为他抵挡拳脚。
　　几名护卫见林语熙这般行为，不由得愣了一下，也停下了手中动作，纷纷看向公子哥。
　　公子哥则打量着林语熙，眼前一亮，惊疑道：“好生漂亮的姑娘！”
　　说完，他脸上露出了笑意，慢慢踱步走来，俯视着林语熙，笑道：“姑娘，怎么，难不成你认识这个傻子么？”
　　“他不是傻子！”林语熙睁着眼睛，直直看着那公子哥应道。
　　“呵！不是傻子？那这么说来，你也是个傻子！”公子哥顿时冷笑，指着徐缺，对林语熙道：“当然，你们是不是傻子，跟我没关系，我只知道他吃了我的丹药，如果你能帮他赔偿我，我自然懒得跟一个傻子计较，如果你赔不起，那我打死他，也跟你没关系！”
　　“好，我帮他赔偿！”林语熙没有丝毫的迟疑，直接开口应道。
　　“你赔？哈哈，我也就那么随便说说而已，一枚二品的归神丹，岂是你区区一个元婴期小修士能赔得起的？”公子哥怒极而笑。
　　尽管林语熙很惊艳，很漂亮，可在这一界，漂亮是没用的，顶多只能算是玩物，而归神丹却是公子哥夺取七星书院名额的契机，两者毫无可比性。
　　“如果是七星令呢？”林语熙冷声说道。
　　七星令？
　　公子哥与在场众人闻言，顿时一怔。
　　这女人难道有七星令？
　　这怎么可能？
　　七星令的价值，可远远不是一枚归神丹可以比的，那是直接可以拜入七星书院的凭证呀！
　　何况这七星令，又怎么可能被一个元婴期的小女修所拥有？而且还要拿出来，救这么一个毫无修为的傻子？
　　“呵呵，姑娘，你说的笑话，一点都不好笑！”这时，公子哥摇头笑了起来，冷冷说道：“我给你个机会，三息内立刻滚开，否则连你一起打死！”
　　“嗖！”
　　突然，林语熙陡然将手拍向储物袋，直接从中取出一枚令牌，抓在手中。
　　公子哥等人起初还以为林语熙想反抗，可当他们看到那块令牌后，瞬间脸色剧变。
　　“七星令？”众人皆惊呼出声，难以置信。
　　这枚令牌，竟然是货真价实的七星令！
　　“我给你七星令，你放他一马，两不相欠。”这时，林语熙咬着牙，甩手将七星令扔向公子哥。
　　她知道七星令的价值，甚至也知道这枚七星令，代表了她的未来。
　　她这一扔，扔的也是她的未来。
　　可是这又如何？
　　只要能救回徐缺，她不会有任何的犹豫跟迟疑。
　　当年，她已经错过了一次。
　　如今她不会再犯错，她所做的不是弥补，而是追回她曾经自己错过所丢失的一切。
　　“这……”公子哥看着手中的令牌，一脸愕然，竟然有些说不出话来了。
　　如此珍贵的令牌，甚至让数万修士挣破头的七星书院入学名额，他居然就这样拿到手了，简直跟做梦一样。
　　可关键是，这枚令牌居然出自一个元婴期的女修之手，并且是用这枚令牌，来换一个傻子的性命，这特么比做梦还离谱呀！
　　与此同时，林语熙已经将徐缺扶了起来，可徐缺连站都站不稳了，整个人如同一幅失去灵魂的驱壳，刚扶起来就要倒下。
　　林语熙不由得心中一痛，默默无言，将徐缺的手搭在自己肩膀上，半扶半扛的带着他，往客栈后门而去。
　　她不知道徐缺究竟发生了什么，为何会沦落成如此，可她不会再放手了。
　　这么多年，她历经了无数的事情，心中却始终坚定着一个念头，就是要找到徐缺。
　　如今找到了，她又怎么可能放手！
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　就这样，林语熙扶着徐缺，在众人注视中，默默往外走去。
　　公子哥看着两人的背影，又掂了掂手中的七星令，微微一笑：“有点意思！”
　　既然七星令都有了，归神丹之事自然也不值一提，不过，林语熙反倒令他产生了兴趣。
　　“来人，跟着他们，查一下那女人跟那傻子是什么关系，随时给我汇报他们的行踪。”公子哥挥手下令，让一名护卫办事。
　　旁边的中年掌柜眼珠子一转，满脸谄媚道：“公子，那姑娘的来历，我倒是知道一点点……”
　　……
　　很快，夜幕降临。
　　林语熙扶着徐缺，一走就走了几个时辰，离开了星子城，在城郊外的一间破旧庙宇中落脚。
　　她打出法诀，凝聚一盆清水，认真的为徐缺擦拭脸上的污渍。
　　徐缺全程没有说过半句话，双眼无神，如傀儡般坐在原地，任由林语熙摆布着。
　　直到林语熙想帮他清洗头发时，徐缺竟猛然挣扎起来，拍开了林语熙的手，满脸坚定道：“头可断，发型不可乱！”
　　林语熙顿时瞪大了眼睛，欣喜道：“徐缺，你……你没事？”
　　然而，徐缺却没再回话，依旧坐在地上，愣愣的看着地面，仿佛刚刚那个举动，只是一种下意识的反应。
　　林语熙呆呆看了徐缺许久，最终叹了口气。
　　她已经确定，徐缺不是在装疯卖傻，而是真的痴呆了。
　　可他为什么会变成这样？
　　他本该万众瞩目，高高在上，是那种不可一世，又玩世不恭，痞气十足的人，为什么会沦落成如此。
　　“你放心，我一定会想办法治好你！就算治不好，我也会保护你，照顾你！”林语熙摸着徐缺的脸，低声喃喃。
　　她的境界始终太弱，根本查不出徐缺究竟是怎么了，唯一能做的，就是替徐缺整理好模样，不让他这么邋遢。
　　她很清楚，他是个喜欢干净，又自恋的家伙！
　　第二天，天色一亮，林语熙便带着徐缺回到星子城。
　　此时徐缺已经能走了，似乎有惊人的恢复力，昨晚被几名半仙境毒打的伤，竟完全恢复了，可是，他依旧没有半点修为。
　　林语熙牵着他的手，想带他星子城寻医求药，她清楚自己的境界低微，想知道徐缺究竟是怎么了，就必须得找高人求助。
　　然而，刚进城不久，几道身影便匆匆赶来，直接将林语熙与徐缺围住了。
　　一名中年男子走了出来，正是客栈的掌柜，指着林语熙喝道：“哼，好一个妖女，居然谋害自己师父的性命，埋在我们客栈柴房里，简直大逆不道，丧心病狂，来人，将她拿下，带去城主府。”
　　“我师父？”林语熙一怔，似乎想到了什么，陡然脸色一变：“我师父是受伤后仙逝了，她与你父亲乃是挚友，希望死后能在客栈里入土为安，所以我才将她老人家埋在那，你……你把她怎么样了？”
　　“哼，还敢狡辩，若不是我们将她挖出来，她岂不是要得不明不白！”中年掌柜满脸义正言辞道。
　　林语熙闻言，瞬间浑身一颤，眼里满是悲哀与愤怒。
　　她怎么也没想到，自己师父连死都死得这般不安宁，这些人竟然把她师父的遗体给挖出来了，这不仅是不敬，还是一种毫无人性的侮辱！
　　“为什么，为什么你们要这么做，你们会遭天谴的！”林语熙怒喊道，眼泪忍不住夺眶而出，为自己师父感到不甘。
　　“你还问为什么？当然是为了正义，来人呐，将这女人拿下，至于那个傻子，直接打死！”中年掌柜一挥手，直接下令道。
　　几名护卫当即迈步向前，面无表情的朝林语熙逼近。
　　林语熙眼眸一颤，她认得出来，这些人是昨晚那个公子哥的随从。
　　“住手！”
　　这时，一道中气十足的声音，从人群里传来。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，诸位如此欺负一个小姑娘，恐怕不合适吧？”一名胖乎乎的男子，身披佛袍，手握珠串，从人群中走出，笑眯眯的看着中年男子以及几名护卫道。
　　……
　　……


第一千二百一十一章 他是炸天帮的人
　　“恩？”
　　中年掌柜当即转身，看向来人，眉头顿时一皱：“曾大佛爷！”
　　“呵呵，掌柜的，我与这小子有缘，看在我的面子上，放他们一马如何？”曾大佛爷眯着眼，淡淡笑道。
　　但此时，他心中却很诧异，没想到会在这里遇到徐缺。
　　自从飞升之后来到玄黄州，曾佛爷的遭遇并非那么顺风顺水，从玄真大陆的顶峰强者，一下子沦为玄黄州最底层的半仙境修士，这差距实在有些巨大。
　　但好在这几年他气运不错，遇到一些佛门中人，甚至得到一位佛门高人的指点，并收获一些传承，短短几年间便顺利从半仙境踏入了人仙境初期，在七子城周边也算小有名气。
　　换在平时，掌柜的肯定是会给佛爷这么一个面子，但现在，他是按照那位公子哥的指示在办事，自然不可能给佛爷面子。
　　“佛爷，此事你恐怕没办法插手，我也劝你最好别多管闲事，否则吃亏的是你！”掌柜冷着脸，淡漠应道。
　　“哦？不知我这位小友是得罪了你什么？”曾大佛爷一怔，又开口问道。
　　同时，他也好奇的打量着徐缺，已然发觉徐缺的状态很不对劲，心中很愕然。
　　这可不像是他当年印象中那个无法无天的小子呀！
　　而且最近两三年来，他在玄黄州也不断看到天鼎榜在刷新，炸天帮三个字，不仅名震地洲，在玄黄州更是震惊四方，甚至被传得很夸张。
　　加上玄黄州的人，经常可以在一些秘境试炼中遇到地洲的人，两洲的消息来往毫不封闭，因此得到了许多与炸天帮有关的信息。
　　而最近两年时间，玄黄州得到最新的消息，便是那鼎鼎有名的顶天书院以及器宗，还有十几个大势力，竟全然被炸天帮灭掉。
　　如今的地洲镇元仙域，是立天书院一家独大，并且还有数个大势力与其同盟，最可怕的是，这些势力还全都自愿成为炸天帮附属，所以归根结底，除了镇元道人，地洲镇元仙域就是炸天帮的天下。
　　而最关键的是，曾大佛爷当年在玄真大陆时，就知道徐缺是炸天帮的人，所以当初一看到炸天帮的消息，他便知道是徐缺来了。
　　可没想到再次与徐缺相遇，竟然是这种情况。
　　“呵呵，佛爷，我也跟你说句明话吧，这小子跟着丫头得罪的不是我，而是明公子！”这时，掌柜冷冷一笑，朝佛爷低声说道。
　　曾佛爷一听，顿时脸色一变。
　　明公子，明家，那可是李国的一个名望大族，重点是明家还出了一位圣女，正是当今李国天子的宠妃。
　　他曾佛爷虽然在这方圆一点小地盘上有点名气，可比起明公子，还是远远不够看的。
　　不过，曾佛爷也从没拿自己当回事，这些年在玄黄州，他已经调整了心态，从大人物变成小人物的心态。
　　他现在唯一有底气的，就是徐缺的身份，炸天帮。
　　如果说，他曾佛爷比起明家远远不足，那整个李国，甚至大半个玄黄州，还远不如镇元仙域的一个大势力，更不如那立天书院，跟炸天帮就连比的资格都没有了！
　　所以现在，佛爷在考虑，是不是该说出徐缺的身份。
　　“诸位，听我一言，此子来历非同小可，我劝你们在事情闹大之前，最好别动他，否则……”曾佛爷说到这，微微一顿，暗示的意思已经很明显。
　　然而这番话落在众人耳中，却是一个大笑话。
　　“哈哈，曾大佛爷，你这是在编笑话吗？一个傻子，还能有什么来历？难不成还会是李国的皇亲国戚？又或是其他大国的人？”掌柜顿时大笑起来。
　　“如果是炸天帮的呢？”曾佛爷面色一沉，淡淡问道。
　　此言一出，在场众人顿时一怔，掌柜也微微张了张口，愣了一下。
　　随后，一片笑声轰然响起。
　　“哈哈哈，曾大佛爷，你这是失心疯了吗？”
　　“炸天帮？你要是说这小子是隔壁晋国的皇子，我们或许还会怀疑一下，但你居然说这家伙是炸天帮的？”
　　“这话也太离谱了点。”
　　在场几名护卫，连同一些看热闹的修士，都纷纷摇头失笑。
　　虽然曾佛爷也是有点身份的人，说出来的话应该有点分量，可他这话太荒唐了，编什么不好，居然编炸天帮的事。
　　现如今，谁人不知炸天帮有多可怕，每一个都是以一敌百，不，完全是能越两境界杀敌的恐怖天才。
　　而今曾佛爷却说一个傻小子是来自炸天帮，谁能信？
　　“他真是炸天帮的人！”这时候，林语熙也眼眸一亮，开口说道。
　　这些年她也听闻过很多炸天帮的传闻，想起当初徐缺在地球的时候，就曾自称过炸天帮，所以她一直认为，徐缺之所以这么优秀，便是因为进了炸天帮。
　　只不过这段时间发生了太多事，又刚遇见徐缺，她都忘了这么一回事，现在被佛爷这么一提起，林语熙才反应过来，徐缺是炸天帮的人。
　　“哈哈哈，真是可笑至极！”掌柜的也在大笑，连连摇头，“你们知不知道，若是被炸天帮的人听到这话，你们都要面临一番悲惨下场？别以为炸天帮在地洲，就可以这样胡说八道，而且也别拿我们当傻子，这种话若是能唬住我们，那你也太小瞧我们了！”
　　“呵，信不信随你们，但今天这小子，我是保定了！”曾佛爷冷笑一声。
　　他看这些人的态度，就知道再解释下去也没用了，炸天帮太过神秘，很难证明徐缺是不是炸天帮的，所以他干脆不再多说，准备苦战，将徐缺救出。
　　毕竟当初他能顺利从玄真大陆飞升过来，也是托了徐缺的福，算是欠了徐缺一个大人情，而他们修佛之人就讲究因果，如今是该还果的时候了。
　　“你想保他？哈哈，好，既然佛爷想死，我们没有理由不成全！”掌柜说完，大手一挥。
　　嗖！
　　瞬间，几名护卫直接祭出法器，掐着法诀，辉芒璀璨，朝曾佛爷杀去。
　　这些人也都是人仙境初期的存在，以六敌一围攻曾佛爷，局面可以想象。
　　仅仅几个回合间，曾佛爷就直接落入了下风。
　　而那掌柜，却并未出手，见几名护卫牵制住曾佛爷，脸上掠过一丝冷笑，目光直接看向徐缺与林语熙，迈步走了过来。
　　“卑鄙之人，你休想动他！”林语熙脸色一白，直接将徐缺护在身后，无比紧张的看着步步靠近的掌柜。
　　“呵呵，小姑娘，你自身都难保，还护着一个傻子干什么？”掌柜冷笑一声。
　　随即只听“嗖”的一下，他身形化成一道虚影，眨眼掠至林语熙身后，握起掌刀，直接朝徐缺的脑门劈落！
　　“不！”林语熙顿时脸色一变，惊喊出声。
　　可她也只能干着急，却一点办法都没有，一个元婴期，在这种地方，面对一个人仙境的存在，能有什么用？
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，掌柜的一掌，重重砸落在徐缺头顶上。
　　林语熙瞬间面色一片惨白，眼眸里满是绝望与悲哀，她没想到，刚与徐缺相见，竟会是这么一番情形。
　　“不，不……”她身子发颤，甚至不敢回头，无法接受徐缺死亡的模样。
　　可就在这时，她身后方却传来掌柜那惊恐的声音：“这……这怎么可能？”
　　林语熙一怔，也猛然回头，结果满脸的错愕。
　　掌柜的手掌还劈在徐缺头上，可这家伙不仅毫发无损，还一脸冰寒的盯着掌柜。
　　在掌柜一脸惊容中，徐缺竟面无表情的开口道：“头可断，发型不可乱！”
　　砰！
　　话音刚落，徐缺一拳轰出，“噗”的一下，整只拳头瞬间从掌柜的胸膛贯穿而出，鲜血淋淋！
　　顷刻间，全场一片寂然，鸦雀无声！
　　……
　　……


第一千二百一十二章 诸恶皆灭
　　“这……”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“这小子，竟然一拳……”
　　许多人满脸惊骇，难以置信，呆呆的看着这一幕。
　　徐缺一拳贯穿了那名掌柜的胸膛，正好命中心脏位置。
　　一般来说，到了人仙境这种境界，别说是心脏，甚至是头部遭受一点重创，也不至于致命，依旧还有救回来的希望。
　　可现在，那名掌柜的生机竟直接断掉了，当场毙命。
　　这只能说明一件事，徐缺这一拳打碎的并不止是那名掌柜的心脏，而是体内五脏六腑，包括丹田，全部都摧毁了，否则那名掌柜不可能死得这么快！
　　可问题是，刚才徐缺是没有动用一丁点的仙元，仅仅只是一拳，纯粹的肉身力量，就把这名人仙境初期的掌柜给当场秒杀了。
　　这算什么？
　　肉身成圣？
　　一个看上去毫无修为的家伙，居然拥有如此强悍的肉身？
　　“不好，这小子有古怪，先解决掉他！”
　　这时，一名护卫反应过来，惊呼一声。
　　随即，其余几名护卫纷纷踏离原地，只留下一人缠住曾佛爷，其余的竟全都朝徐缺袭杀而来。
　　然而，此时的徐缺又再次陷入那种呆滞状态，仿佛刚才那一切，只是一种下意识的反应，肉身的力量习惯而已，根本就没有理会那些袭杀而来的护卫。
　　“徐缺，快还手啊！”曾佛爷被一名护卫缠住，根本没办法脱身来相助，只能大声喊道。
　　虽然徐缺展现出强悍的肉身攻击力，可不代表他就能承受住几名人仙境的法诀攻击，在场很多人都看得出来，徐缺并非真正的肉身成圣，倘若接下这几个杀招，不死也得残掉。
　　林语熙也万分焦急，却毫无办法，只能继续傻傻的护在徐缺面前，无畏生死的想替他抵挡这一切。
　　“该死的，这小子究竟是发生了什么事！”
　　眼看几名护卫轰出法诀，尽数砸向徐缺，曾佛爷彻底坐不住了，咬牙暗念了一句，似乎做了什么抉择，猛然大手一挥，从怀里掏出一枚金色珠子！
　　“嗡！”
　　金色珠子一出，瞬间绽放出刺眼的金芒，同时响起一道洪亮的佛门钟声，宛若来自九天之上的西方，余音缭绕，震得在场所有人的双耳嗡嗡作响，脑袋甚至都发懵了。
　　林语熙境界低微，更是当场面色苍白，吐出一口鲜血，直接遭受重创。
　　“浮屠舍利？”
　　人群里有人惊呼出声，认出此物，十分愕然。
　　这可是佛门的一种至宝，类似符箓，可以临时增强实力，可代价却是让修为被吞噬，导致境界倒退，想再修炼回去，将百般困难，有人将这个过程形容为打入浮屠前的光辉，因此此物也被叫做浮屠舍利！
　　“曾佛爷为了救此人，竟做出这般牺牲？”有人震惊道。
　　在场很多人的脸色也变了，心中有一个不好的猜测，难不成这个痴呆的傻小子，真是炸天帮的人？
　　“诸行无常，是生灭法！”
　　与此同时，曾大佛爷已然双掌合十，宝相庄严，口诵佛音！
　　砰！
　　整颗金色珠子瞬间在空中炸裂开来，散成一片金粉，落在他身上，竟眨眼间成就出一副金身之体，熠熠生辉。
　　“阿弥陀佛，诸恶皆灭！”
　　他张口颂唱，一掌挥出。
　　几名冲向徐缺的护卫当场被拍翻在地，那凝聚而出的法诀，更是在打到徐缺之前，先行破碎涣散。
　　“嗖！”
　　下一刻，曾佛爷一步踏出，身形如幻，缩地成寸，直接赶至徐缺面前，一把将他与林语熙抓起，随即踏空而去。
　　“那不是真正的浮屠舍利，仿造品而已，威力与时限都很短，快留下他们！”一名护卫大声喊道，掐出法诀，冲天而起。
　　其余几人也迅速从地上爬了起来，想要追赶过去。
　　“轰！”
　　突然间，一只巨大的佛掌豁然从天而降，带着强大的威严，猛然盖了下来。
　　冲在最前方的那名护卫，当场被佛掌轰中，“噗”的一声吐出一口鲜血，身形如断线的风筝滑落下来。
　　其余几人见状，立马止住往前冲的趋势，直接转身急撤。
　　可下一刻，他们便发现佛掌已经消散了，而佛爷与徐缺三人，也同样消失在空中。
　　“该死，我们被骗了，那胖子不敢动用全力，留着几分力用去逃跑了。”几名护卫万分恼怒。
　　他们以为曾佛爷动用杀招，与他们拼命，可没想到佛掌的力量没有想象中那么强大，曾佛爷留下几分力，施展了一种逃脱术，带着人消失无影，现在他们想追也不知再往哪追！
　　“哼，先回去像公子禀告，无论他们跑到哪，只要还带着那女人，公子就有办法找到他们！”最终，一名护卫神色难看的低语了一句。
　　随即几人纷纷点头，直接退走。
　　街市上，仅留下满脸愕然，议论纷纷的围观人群，还有那个被徐缺一拳打死的掌柜尸首，无人理会！
　　……
　　与此同时，星子城东郊外的一片山林里。
　　曾佛爷浑身绽放着金光，带着林语熙与徐缺，一路飞快疾驰，直至金芒黯淡，他的速度才急剧下降，不得不落回地面。
　　“噗！”
　　刚一落地，曾佛爷面色一白，张口吐出了一缕鲜血，整个人瞬间变得虚弱，原本人仙境初期的修为，竟直接掉回了半仙境后期。
　　这也幸好他用的不是真正的浮屠舍利，否则那些护卫不可能活命，但他的修为也会掉得更多，甚至跌回大乘期！
　　不过这枚仿造的浮屠舍利，依旧也珍贵至极，加上跌落的境界，佛爷付出的代价十分巨大。
　　“前辈，你怎么样了？”林语熙扶着徐缺，一脸忧色的看向曾佛爷。
　　曾佛爷摆了摆手：“无妨，那些人追不上来了，不过此地妖兽横行，我们先找个安全点的地方落脚再说！”
　　“我知道一个地方！”林语熙想到了什么，紧忙应道。
　　她与自己师父来星子城的时候，就途径过这片山林，曾在一个古老的山洞中休憩过，那里没有妖兽出没的痕迹，十分安全。
　　“好，你来带路！”曾佛爷当即点头。
　　……
　　……


第一千二百一十三章 你懂个屁
　　两个时辰后，在林语熙带领下，三人顺利赶到了一处古老破旧的山洞中。
　　曾佛爷撑着最后一点仙元，在洞口打了几道禁制，将山洞隐逸起来，不过这种隐逸禁制作用不大，若是有人仙境的修士或妖兽见到，必定还是能看穿。
　　他这么做，也只是稍微做点保障罢了。
　　“多谢前辈相助！”这时，林语熙才想起向佛爷感谢，一路逃亡，险些忘记了礼数。
　　曾佛爷摆了摆手，微微摇头苦笑：“你不必谢我，是我欠这小子的。不过……这家伙到底发生了什么事，怎么会变成这样子？”
　　“我……我也不知他为何会这样，我找了他很多年，直到昨夜才见到他，当时……”林语熙摇头，将昨夜遇到徐缺的经过讲出。
　　曾佛爷听完，不由得陷入了沉默。再次打量徐缺，越看越觉得奇怪。
　　这家伙现在完全是处于一种毫无感知的状态，双眼无神，宛若行尸走肉般的一具空壳，但隐约间，他体内时不时有一丝仙元的波动一闪而逝，若是不仔细观察，根本看不出来，仿佛有一丝仙元刚冒出来，就立刻消失了，十分诡异。
　　“罢了，你先照看他，我先在此疗伤！”最终，曾佛爷也看不出什么结果，只能作罢，当务之急还是恢复伤势要紧。
　　林语熙自然也没有异议，点了点头，便扶着徐缺在一旁坐下。
　　山洞里，很快便陷入了一片安静。
　　但两人并不知道，此时徐缺的体内，却是一片热闹。
　　自从徐缺在镇元仙域那一战，先是被柳器帝打成重伤，接着掐出仙品神行遁走符逃跑时，遁入了虚空隧道，虽然没有被柳器帝抓出来，但地势阵法的爆炸，也影响到了虚空隧道。
　　徐缺在里面被震得浑身快要散架，血肉模糊，丹田府更是支离破碎，仙元外泄，整个人也跌出了仙品遁走符创造出来的虚空隧道。
　　这在虚空隧道里，是一件极其危险的事情，虚空是一片无尽的领域，没人知道它究竟有多大，徐缺从虚空隧道跌出来，很可能会掉入一些遥远的地方，甚至是永远在无尽的虚空中飘荡。
　　好在他气运不错，正好就飘进了玄黄洲的虚空隧道里，并且一飘就是整整两年。
　　而这两年期间，他根本没有清醒的机会。
　　在丹田府受创后，那株渺小的青莲被唤醒，直接展开了第三次生长，将他体内仙元汲取一空，同时将他的神识卷入其中，释放出青莲之气，为他的肉身护行，保他不被虚空的罡气风刃搅碎。
　　而面对青莲的第三次生长，10.0版本的系统是完全无能为力的，自动恢复功能虽然开启了，可根本远远满足不了青莲所需求庞大的仙元。
　　但这两年时间，在系统与青莲的双重作用下，徐缺的伤势也逐渐得到恢复，可神识却完全被困在了青莲之内。
　　此刻，徐缺就在青莲世界里，叫天不应叫地不灵。
　　他知道外界发生的一切，能看到一切，见到了林语熙，也见到了曾佛爷。
　　可无论他怎么喊，就是没人可以听得见。
　　“妈卖批，这特么是要出大事吗？居然被困在自己身体里的一株莲花内，说出去都要笑死人啊！”徐缺满脸懊恼。
　　他现在的身躯，是神识所化成的，如实体一般，能在青莲世界里蹦蹦跳跳，却无法离开。
　　这两年时间，他在里面四处乱跑，逛遍了整个青莲世界，发现这地方就如同一个岛屿，十分巨大，但外面却一片黑暗，一旦走近，就会被自动弹了回来。
　　他想尽了很多方法，都无法破除边界的限制，就好像玩一种网游，走到地图的边缘，就无法再前行一样。
　　“系统，你到底计算出来了没有，怎么出去啊？”徐缺喊话，询问系统。
　　他一早就已经动用系统，可系统需要时间检测，却没想到这一检测，居然也特么检测了两年时间，而且至今都没结果。
　　“叮，由于混沌青莲数据过于庞大，还需要一段时间继续搜索！”系统给出回应。
　　“又是这种回答，你没看到我的肉身都快被人干掉了吗？快放我出去装逼啊！”徐缺无奈地喊道。
　　他所有的神魂都被困在这青莲世界里，肉身本该是没有了意识，可他当年合体期时，将道身融合为一个小金身，入驻在眉心。
　　如今他肉身还能靠着漫无目的的意识在活动，也全靠那个小金身。
　　“唉，还不如就乖乖找个地方躲起来，非跑去吃人家东西，啧啧啧，这是哪来的坏习惯啊！”徐缺一脸嫌弃道。
　　可这些坏习惯，分明就是他本人。
　　小金身是没有意识的，纯粹按照他本人的性格以及行为习惯在行动，比如闲着没事就想吃东西，还有那“头可断发型不可乱”的底线。
　　“叮，检测成功，混沌青莲进入了第三次生长状态，衍生出青莲世界，此世界乃是宿主的世界，由宿主所掌控，但由于混沌青莲的第三次生长状态未能结束，所以宿主目前暂时无法掌控这片世界！”突然，系统提示音响了起来。
　　徐缺听完一脸懵圈，他早就猜到混沌青莲衍生出了青莲世界，也猜到了这片世界会被他掌控，可没想到居然是因为第三次生长还没结束，所以他现在无法掌控这片世界，神识也就没办法离开。
　　所以现在是什么情况？
　　这就意味着除非等着混沌青莲的第三次生长结束，否则他就要被困在这里面了！
　　“我勒个去，现在可没时间等了呀，你得放我出去，我才能吞丹药来完成这第三次生长呀！”徐缺当即大喊道。
　　他要是不出去，肉身是不可能主动跟系统兑换丹药服用，不兑换丹药的话，那肉身就只能一直靠着系统自动恢复功能所给的那一丁点仙元，慢慢的供给混账青莲，这得供给到猴年马月去呀！
　　“叮，根据宿主目前的状况，本系统已为宿主计划出最佳逃离方案，具体如下……”系统提示音再次响起，同时徐缺面前也出现一个弹窗，显示出一列列文字。
　　徐缺看完，顿时瞪直了眼睛，倒吸一口凉气：“嘶，还能有这种骚操作？可以可以，干得漂亮！”
　　……
　　与此同时，远在地洲镇元仙域。
　　立天书院的议事厅中，此刻云集了各大势力的掌门宗主，正展开一场严肃的会议。
　　议事厅中，秦向天坐于左侧第二位置，而第一位置却被一条狗占据，正是二狗子，右侧第一位置，则坐着段九德。
　　这两个货已经成功打入了内部，靠着满口的胡话，加上透露徐缺一些事迹，再结合他们从天洲而来的身份，终究还是让秦向天等人都相信了他们是炸天帮的副帮主与长老，得到了众人的敬畏。
　　当然了，最关键的原因，还是二狗子拿出了当年与徐缺合照的照片，铁证如山。
　　“不得了，老头我又算了一次，徐缺那小子除了桃花运，还有一个大劫，恐怕我们也专程去趟玄黄州拯救他！”段九德摇头道，面色无比凝重。
　　“砰！”
　　二狗子当即拍案而起，义不容辞道：“去就去，缺哥生前是个体面人……呸不对，缺哥必须得救，本神尊已经好几年没吃过臭豆腐了，这回我们必须全员出动，拯救帮主！”
　　“这……副帮主！”这时，秦向天苦笑着开口道：“据我所知，玄黄洲的整体实力并不如何，甚至毫不夸张的说，哪怕只有我们立天书院打过去，将整个玄黄洲拿下来也只是时间问题而已，所以我认为无需太过大动干戈，此次就由我随二位过去一趟，亲自接回帮主，如何？”
　　“砰！”
　　二狗子再次狠狠拍了一下桌子，大喝道：“你懂个屁，缺哥生前……呸呸不对，缺哥向来就喜欢有牌面，大排场，这次他在玄黄州落难，我们必须得全员出动，搞一波大事情，记住了，所有人都得去，谁敢不去，以后就别说是炸天帮的！”
　　……
　　……


第一千二百一十四章 追杀
　　此刻，玄黄州李国星子城城郊之外，一座山洞里。
　　曾大佛爷盘坐在地，面容凝重，正在疗伤。
　　他历经那一战，损失巨大，伤势也不小，修为直接跌到了半仙境，需要很长一段时间才能巩固，至于再往前突破，恐怕难如登天。
　　林语熙坐在角落，目光始终注视着徐缺，满脸忧色。
　　她不知道徐缺怎么了，可她奢求的并不多，只希望能带着徐缺去寻医问药，将他恢复，却没想到会遭遇如此危难，竟被李国的明家公子盯上了。
　　如今除非是能够逃离李国，否则他们三人都有性命之危。
　　与此同时，徐缺丹田府内，一株青莲正散发着辉芒。
　　青莲世界中，一片荒芜的天地，连空气都是浑浊的，视野十分模糊。
　　徐缺神识所化成的身躯，正半膝跪地，左手双指并拢指着自己眉心，右手掌撑在地面上，以一种怪异的姿势，纹丝不动的定格在那里。
　　根据系统所罗列的方法，既然他无法出去，不能服用大量丹药或灵药来让青莲加速生长，那么就得反其道而行，将神识主动融入这片青莲世界。
　　以他目前的实力，想完全融入青莲世界是不可能做到的，但若是要融入一丝区域，反倒难度不大。
　　一旦能融入其中一小块区域，便有办法将这片区域打开，释放出神识。
　　不过这种做法，也会给青莲世界带来损坏，等同于是他在青莲世界里挖出了一个小洞钻出去，而这个洞是无法自己修复的，将来需要大量的仙元将其弥补。
　　然而这也是没办法中的办法了，破而后立，只要能出去，一切都好说。
　　“砰！”
　　一声闷响中，徐缺手掌所覆盖的地面，开始龟裂，裂痕不断往外扩展弥漫，徐缺的手掌，也逐渐往地下陷去。
　　“呵，看来快要成了！什么明家公子，什么李国，等本逼圣出来，一巴掌把你们全拍死！”徐缺嘴角扬起一抹冷冽的笑意，眸间掠过满满的杀气，寒意刺骨！
　　不过，最让他好奇的，始终是林语熙。
　　这妮子当初明明被留在了地球，居然还能跑过来，关键是仅仅六七年时间，就修炼到了元婴期，显然造化不浅呀！
　　“也不知道她是怎么来的，不过……她终究还是没能放下当年的事呀！”徐缺微微摇头叹息。
　　过去的事他早就放下，让其成为了过去，可林语熙这般执着，甚至不惜从地球赶过来，倒让徐缺有些感动，可感动归感动，想再回到从前，似乎已经不可能了！
　　“罢了，还是先出去再说！”
　　徐缺目光一凝，再次集中神识，往地面涌去。
　　渐渐的，他的手臂陷入了地面，双腿也陷入其中，整个人宛若在一片沼泽地里，慢慢的下沉着……
　　很快，两天之后！
　　山洞里，曾大佛爷嘴唇微张，吐出了一口浊气，眼眸缓缓睁开来。
　　两天时间，他总算将伤势恢复了些许，但境界却是完全定格在半仙境巅峰，比之前弱了很多。
　　“前辈，您伤势怎么样了？”林语熙当即询问道。
　　“已无大碍，不过明公子恐怕不会轻易罢休，我们还是尽快离开此地为妙，最好是离开李国！”曾佛爷面色凝重道。
　　那个客栈掌柜敢明目张胆的在大街上抓人，还提到了明公子，现在恐怕整个星子城都知道人是明公子想要的，可结果却失败了，而且徐缺还一拳打死了客栈掌柜，这件事肯定会被闹得很大。
　　明公子无论是为了报复，还是为了挽回颜面，都不可能就此罢休，所以必须得尽快离开。
　　“好，一切听前辈的！”林语熙当即点头道。
　　她看得出来，曾佛爷是真的认识徐缺，并且真心在帮忙，很值得信任。
　　“恩，不过话说回来，你仅有元婴期的修为，是如何从四大洲过来的？又或者……你本就是临仙界的人？”曾佛爷好奇的问道。
　　他觉得林语熙与徐缺似乎相识已久，不太可能是徐缺在临仙界结识的，可如果是来自四大洲，仅凭元婴期这点修为，又怎么可能出现在这呢？
　　林语熙微微一顿，张口道：“前辈，其实我来自一个很遥远的地方，是我师父……”
　　轰！
　　话没说完，山洞外陡然想起一声巨响，震得整个山洞都在摇晃，沙石滚落。
　　“不好，明家的人来了！”曾佛爷顿时脸色一变，豁然站起身，沉声道：“女娃子，照顾好这小子，我出去抵挡片刻，若有机会，你就带着他先跑！”
　　说完，曾佛爷转身就要朝出口冲去。
　　“前辈，等一下，我记得这里还有一个出口，是在另一边！”
　　林语熙似乎想起了什么，紧忙开口道。
　　“还有一个出口？”曾佛爷一怔。
　　“对，沿着这条通道走到深处，就有一个缺口，我们可以从那里离开！”林语熙点头道。
　　曾佛爷顿时大喜：“好，正好我的禁制还能抵挡那些人一会，我们现在走或许还来得及！”
　　“前辈，请随我来！”林语熙当即扶起徐缺，脚下踏出法诀，飞快的顺着通道掠去。
　　曾佛爷也紧随其后，同时一边后撤，一边在通道里布下禁制。
　　不多时，三人便顺利从山洞的另一端出来，缺口下方却是一片悬崖。
　　曾佛爷没有迟疑，立马大手一挥，卷起林语熙跟徐缺，腾空而起，直接朝远处掠去。
　　“轰！”
　　三人前脚刚走，后方山洞口便传来一声巨响。
　　整个山洞完全被炸毁，十几道身影从中掠出，竟全是人仙境的强者。
　　“糟了，这些人有法宝！”曾佛爷顿时脸色一变。
　　他没想到这群人追得这么快，之前布置在通道里的那些禁制居然没能拖延时间，完全被法宝摧毁了！
　　“曾大佛爷是吧？你好大的胆子，敢跟我明家抢人，还当街杀人，看来你是不想活了！”十几人中，一道戏谑的声音传来，正是明家公子。
　　“阿弥陀佛，明公子，你当真要跟炸天帮过不去吗？”曾佛爷沉声道，却一点都不敢放慢速度，继续往前冲刺。
　　可惜他现在不仅修为跌至半仙境，还带着徐缺与林语熙，比速度如何能赢得过人仙境强者。
　　眼看着身后方十几人追赶上来，一点点的缩短距离，曾佛爷也只能心中暗急，却一点办法都没有了。
　　……
　　……


第一千二百一十五章 徐缺觉醒！
　　两天前那颗珍贵的浮屠舍利，虽然是仿制品，可也已经是曾佛爷为数不多的保命手段。
　　但那只是一次性的消耗品，用过之后便没了，至于其余的保命手段，显然也不足以对付如此多的人仙境强者。
　　所以现在，曾佛爷除了逃，再无他法！
　　“哈哈，炸天帮？曾佛爷，你认为这种荒唐的话，会有人信吗？”身后方，明公子大笑道，充满不屑。
　　他可不认为徐缺是炸天帮的人，毕竟炸天帮一向在地洲活跃，从未听说过玄黄州也有炸天帮的人。
　　再说了，倘若真是炸天帮的人，又怎么可能沦落到这种模样？
　　“哼，你终有一天，会后悔的！”曾佛爷冷哼道，随即不再多说，因为说再多也没用了！
　　“前……前辈，将我留下吧，他们想捉的是我，你带着徐缺先跑！”这时，林语熙面色苍白，颤声说道。
　　她知道徐缺在明公子眼中，就只是一个普通的傻子，不可能值得他派客栈掌柜带人来捉拿，唯一的可能，就是冲着她来的。
　　“别说了，如今这种情况，谁留下都没用！”曾佛爷摇头，就算林语熙肯留下，他也知道那明公子也不可能放过他们。
　　“哈哈，曾佛爷说得没错，今天你曾佛爷跟那傻子的命，我明城要定了！所有人给我听好了，除了那个女人，其余的都给我杀了！”明公子大声笑道，对那十几名人仙境的护卫下令。
　　轰！
　　下一刻，十几道法诀便从四面八方席卷而来，铺天盖地的轰向曾佛爷！
　　“嗖！”
　　曾佛爷当即祭出身上的佛珠，释放出一片金芒，横档身前。
　　然而，各种法诀轰落下来，佛珠瞬间被崩散，整片金芒也消散破碎。
　　“噗！”
　　曾大佛爷当场喷出一口鲜血，原本才刚稳定下来的伤势，瞬间又伤上加伤了。
　　咻！
　　这时候，又有两道法诀赶至。
　　曾大佛爷脸上掠过一丝不甘与愤怒，却也无力回天，只能强势施展法诀，直接硬撼。
　　“轰！”
　　伴随一声闷响，两道法诀尽数轰了过来。
　　其中一道正中佛爷的胸口，将他打得口吐鲜血，整个人从空中跌落。
　　另一道法诀，冲着徐缺而来。
　　林语熙脸色一变，强行踏出法诀御空，将徐缺护在怀里，以自己的身躯去抵挡法诀！
　　“恩？”远处，明公子一怔，皱起了眉头。
　　他倒是想让林语熙活命，可见到林语熙这种不惜自己死也要救徐缺的举动，顿时让他很是不喜。
　　“哼，既然想死，那就成全你！”明公子冷哼一声，阻止了手下人去救林语熙。
　　然而，在这一刹那，徐缺那双无神的瞳孔，陡然间焕发光彩，深邃的目光，如天神降临般聚拢。
　　“轰！”
　　一只手掌，陡然从林语熙怀里探出，手握成拳，扭曲了虚空，卷起一片巨大的狂暴力量，直接轰出！
　　“砰！”
　　伴随一声巨响，那道法诀当场被一拳轰碎。
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？”
　　“那家伙的拳头，把法诀轰碎了？”
　　顿时，明公子以及十几名护卫，皆瞪大了眼睛，难以置信。
　　与此同时，林语熙似乎也感觉到了什么，低头看向自己怀里。
　　那个被自己护在怀里的家伙，此刻整个脑袋被埋在她胸前，一双充满复杂的眼睛，却正看着她。
　　“徐……徐缺，你没事了？”林语熙顿时满脸惊愕，她感觉徐缺好像回来了。
　　然而，徐缺并未回答，反是离开了她的胸怀，整个人后撤了几步后，又如流星般直接朝明公子等人掠去！
　　轰！
　　随后，只听一声巨响，徐缺身上爆发一股强大的气息，紧跟着一股磅礴的仙元犹如洪水，倾盆从他体内涌了出来。
　　这是因为他的神识从青莲世界里钻出来，导致青莲世界破了一个洞，令磅礴的仙元外泄。
　　“哼！”
　　徐缺当即面色一沉，一掌拍在自己丹田府的位置，直接封闭丹田中仙元的流逝。
　　此刻他心情十分的不好，一双漆黑如墨的冷眸，宛若寒芒剑星，直接扫向明公子一行人，淡漠道：“我只问一句，刚刚是谁打我？”
　　唰！
　　全场众人顿时一惊。
　　明公子与十几名护卫，皆心神巨震，一脸骇然。
　　前一刻还毫无修为的“傻子”，此刻一转眼竟成了人仙境中期的存在，关键是这家伙的气息，未免也太强大了，居然让人有种窒息的感觉，头皮隐约有些发麻。
　　“糟了，这家伙……该不会真是炸天帮的人吧？”一名护卫忐忑不安道，心中有些不安。
　　“啪！”
　　明公子直接一掌狠狠刮在那名护卫脸上，怒道：“混账东西，废什么话，用你的脑子想一想，炸天帮的人怎么可能会在玄黄州出现？这就是一个人仙境中期的傻子而已，我们这么多人，还能怕他一个？”
　　“公子恕罪！”那名护卫紧忙低下头道。
　　“给我杀，这次不用留手，连同那个女人，也直接杀了！”明公子冷声喝道。
　　“是！”
　　十几名护卫也顾不上多想，当即应了一声，便齐齐踏出法诀，身形化成一道道流光，杀气磅礴的冲了上去。
　　徐缺面无表情，淡漠的盯着眼前来人，摇了摇头：“蝼蚁一般！”
　　说完，他大手一挥，直接祭出了那柄半品仙器级别的利剑。
　　“剑灵，我有伤在身，这些人交给你了！”
　　徐缺交代了一声，便不再理会，直接在空中盘膝而坐，手中摸出上百块灵晶石，直接汲取仙元，疯狂引入体内。
　　事实上，他现在的状态很不乐观，青莲世界破了一个洞，仙元在流逝，若不尽快弥补的话，他自身修为也会受到巨大的影响。
　　所以他也没时间去理会那十几个人仙境强者，在他眼里，这些人确实就如同蝼蚁，连亲自出手都嫌麻烦。
　　“仙器？这家伙有仙器？”与此同时，众人见到徐缺的那柄利剑，顿时惊呼出声。
　　“拿下他！”明公子在后方大喊道，眼眸中充满了贪婪。
　　嗖！
　　可就在这时，利剑中涌出一大片黑雾，瞬间在空中凝聚成一道黑影。
　　它掌握利剑，目光扫了徐缺一眼后，便直接朝那十几名护卫杀去。
　　“这……这是什么东西？”
　　“剑灵？我的天，这居然是已经成形的剑灵？”众多护卫纷纷一惊，难以置信的看着剑灵。
　　明公子也眉头一皱，随即大喝道：“还愣着干什么，先拿下那个剑灵，将仙器抢过来！这里离七星书院太近了，再不快点的话，会引来麻烦！”
　　“是！”
　　十几名护卫也不再迟疑，纷纷掐出法诀，朝剑灵围杀而去。
　　虽然这些护卫都是人仙境，并且还是缺乏了生死道韵的伪人仙境，可十几人联手之下，依旧是一股不容小觑的力量。
　　剑灵只有一柄半品仙器利剑，无法发挥出多大的实力，加上没有徐缺的帮助，也难以一下子占据上风。
　　毕竟说到底，剑灵只是一种增强辅助的存在，唯有在徐缺手上，才能发挥出强大的威力，单枪匹马作战的话，始终会被限制！
　　此刻，它以一敌多，也只能做到势均力敌的局面。
　　……
　　与此同时，七星书院中。
　　几名盘坐在聚灵阵中修炼的老者，似乎感应到了什么，突然间睁开了双眸。
　　“这是……仙器的气息？”
　　“我七星书院山脚下，居然出现了仙器？”
　　“不对，不止有仙器，还有一股很强大的煞气，非妖即魔！”
　　“快，下山去看看，此仙器既然出现在我们七星书院山脚，那便应当是我七星书院之物！”
　　“等一下，昨日院长吩咐过，今天地洲镇元仙域的‘天月宫’要过来视察，我们都得去接待！”
　　“何须着急，先下山看看，不会浪费多少时间的！”
　　“也好，毕竟是仙器，不可错过！”
　　……
　　……


第一千二百一十六章 地洲来人
　　玄黄州，李国国都！
　　云空之上，一片炽盛的辉芒绽放开来，如一座圆形的巨大祭台横挂在空中，缕缕符文璀璨，在空中流转着，随后辉芒的中心，竟打开了一个虚空缺口，里面是一片无尽的黑暗。
　　国都之中，李国皇帝与百官众臣，甚至各大名望家族以及某些书院或宗门的大人物，全都云集于此。
　　“来了，终于来了！”李国皇帝双手颤巍，有些激动，堂堂地仙境巅峰的存在，一国君主，如今毫无一丝帝皇的气势。
　　“据闻此次地洲最大的那几个势力，全都过来了！”一名身穿官府的男子，面色凝重道。
　　周围其余人也面露疑惑之色，议论纷纷。
　　“难不成我们玄黄州要发生什么大事？居然引得那几位都亲自下来？”
　　“有些古怪，昨日刚收到他们的消息，说是来视察，可事情似乎没那么简单。”
　　“对呀，地洲镇元仙域如今最大的势力立天书院，其次云尘书院，玲珑殿，武苍阁，天月宫等，全都是炸天帮附属的实力，居然全部过来玄黄州，这件事绝对非同小可！”
　　“关键是……我们李国在玄黄州，虽然总体实力能排得进前十，可如果那几位下来，理应去当今实力最强大的鲁国才是，为何偏偏要到我们李国呢？”
　　所有人看着空中那片辉芒，心中疑惑愈发浓烈。
　　与此同时，辉芒中心那团黑暗里，逐渐显化出一大片身影。
　　在微弱的光芒里，众人仿佛看见了一条狗与一个老头为首，身后是密密麻麻的人影，宛若百万魔兵降临，气势如虹，惊天动地！
　　在场无论是李国皇帝，或是那百官众臣以及众多势力的强者，纷纷忍不住双膝发抖。
　　“李国皇帝李百合，恭迎地洲诸位前辈降临视察。”当即，李国皇帝低下头，单手捂住胸口，以一种敬畏的方式，开口喊道。
　　随后，身后众人纷纷跟着齐声呐喊：“恭迎地洲诸位前辈降临视察！”
　　“轰！”
　　下一刻，云空中诸多身影迈步踏出。
　　二狗子，段九德为首，其次是立天书院院长秦向天，副院长秦三立以及众多立天书院精英弟子，接着云尘书院院长、副院长、诸多精英弟子，再接着玲珑殿、武苍阁、天月宫等，所有势力的人纷纷现身。
　　所有人都不曾理会李国众人，目光皆看向二狗子与段九德。
　　段九德目光扫视四方，沉声道：“老头我算过了，那小子就在这片叫李国的区域里，大家赶紧分开搜寻吧！”
　　二狗子当即瞪眼道：“段九德，本神尊去你妹的，再算清楚点，这李国说大不大，说小也不小，要是搜遍全国至少也得数十天，本神尊可没那耐心。”
　　“靠，你行你上啊，不行就别BB，老头我顶多也只能算到那小子在李国的南边。”
　　“南边是吧，行，赶紧过去，真是见鬼了，那小子这么妖孽，居然还有危险的时候，恐怕是发生了什么意外，必须得去救他，否则我们在天洲受到的屈辱，就没人可以帮我们去报仇了！”
　　“啧啧啧，如果那小子知道姜姓丫头在天洲的遭遇，恐怕……”
　　“恐怕个屁，本神尊这次是真的发火了，如果不跟那小子杀回去报仇，本神尊威武王的王字就倒过来写！”二狗子满脸怒意，竟百年难得一遇的露出凶相，还颇有一丝狼的那种狠劲。
　　随后，二狗子大手一挥，喝道：“走，全部都跟本神尊去南边！”
　　“是！”身后立天书院等势力所有人，皆齐声喝道，气势如虹，声音震耳欲聋。
　　下方众多李国的强者皆满脸惊骇，难以置信。
　　这是什么情况？
　　堂堂立天书院与云尘书院以及那玲珑殿等，居然如此听从一条狗的号令？
　　难不成……
　　李国皇帝与众多臣子，还有那各大势力的强者相互对视，心中一个答案呼之欲出——“炸天帮”！
　　“你们也跟上来吧！”这时，一道冰冷的声音从空中传来。
　　“是。”李国皇帝立马应道。
　　说话之人乃是天月宫的一名长老，担任地洲与玄黄州来往的使者，如李国皇帝这类在玄黄州颇有身份地位的人，皆认识那位长老，他说的话，谁敢不听。
　　当即，李国皇帝连同百官众臣，还有那各大势力的大人物，纷纷动身，紧随在其后，一片人影密密麻麻，铺天盖地，宛若一团巨大的黑云，从云空贯穿而过，赶往李国南方。
　　那里有一个很有名的书院，名为七星书院。
　　……
　　与此同时，七星书院山脚下。
　　徐缺依旧盘坐在空中，浑身仙元逐渐内敛，可体内状态还未彻底平复下来。
　　他动用了最后的十几万装逼值，兑换出数万枚丹药，疯狂吞噬，弥补仙元。
　　如系统所说，青莲世界被破开的缺口，就得用大量仙元才能补上，而且之后还要更多的仙元，去让混沌青莲完成第三次生长。
　　很难想象，这会是多么艰难的一个过程，特别是现在处境还挺不妙的。
　　但好在，这数万枚丹药入体，总算勉强能将缺口缩小。
　　而剑灵此时化身为一团黑雾，手握那柄仙器利剑，还在与十几名人仙境强者游斗着，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　林语熙呆呆的站在一旁，目光看着徐缺，突然间心中有些冰凉，甚至还有刺痛。
　　徐缺醒来后，从那道复杂的目光，再到半字不说后撤离开，这个过程就如同一首歌的歌词所写的那样。
　　“你退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害还那么大……”
　　是啊，这小小的动作，如同一层隔阂，多么伤人。
　　可林语熙没有怪徐缺，反是心中无尽的悔恨着自己。
　　如果当年没有打那个电话，没有跟他说分手……
　　如果当初他回来，自己没有主动跟他说放下过去的事，那么这一切，会不会不同？
　　只可惜，这世间……没有如果！
　　“也许，我真的应该放下，当初不该跟着师父过来，师父也就不会因我而死……”林语熙低声喃喃，泪水从眼角滑落！
　　“嗖！”
　　这时，一道破空之声响起。
　　林语熙陡然缓过神来，抬头一看，脸色陡然一变。
　　明公子正驾驭着一片火焰，横空而来，手中祭出法宝，是一柄如鲜血般红艳的长戟，竟朝盘坐中的徐缺杀去。
　　“不要！”
　　林语熙当即惊叫出声，身形瞬间冲向前去。
　　砰！
　　伴随一片炽盛的辉芒炸裂，空中那一幕画面仿佛被定格。
　　林语熙出现在徐缺面前，曼妙修长的身躯被长戟贯穿，鲜血顺着戟件，缓缓滴落。
　　她艰难的转过头，看向双眸紧闭着的徐缺，苍白的容颜上浮现起一抹微笑，眼泪与嘴角的鲜血融在一起，慢慢滑落！
　　“对不起！”她用尽最后的力气，轻声说道。
　　……
　　……


第一千二百一十七章 古老传承
　　“恩？”
　　此时，明公子眉头紧皱，满脸阴沉。
　　他倒是没想到，林语熙这区区一个元婴期，竟在刚才爆发出如此之快的速度，直接挡住了他这一击。
　　可结果又如何，还不是先死一步，说到底也只是一个元婴期的弱者罢了，这一击别说是人仙境，哪怕半仙境都无法承受！
　　“哼，可笑！”
　　明公子脸上掠过一丝冰冷而不屑的嘲讽，目光扫向徐缺，冷笑道：“就你这点实力，也敢自称炸天帮之人？结果还要一个女人来为你挡招，不觉得丢脸吗？”
　　“嗖！”
　　几乎同时，徐缺紧闭着的双眸，终于睁开。
　　他那双深邃的瞳孔，此刻怒火狂烧着，一股恐怖的杀气，从身上爆发，席卷而出。
　　“你找死！”
　　徐缺厉声大吼，手握成拳，身形如一道闪电，豁然冲至明公子面前。
　　“砰！”
　　一声巨响中，明公子完全没能来得及反应，握着长戟的右臂连同那半片胸膛，完全被打爆，崩散成一团血雾，整个人被轰飞而出，脸上充满了万分的惊恐与骇然。
　　而长戟失去了支撑，带着林语熙，便从空中坠落。
　　突然，一双手臂稳稳将林语熙抱了下来。
　　“林语熙，不许睡，醒过来！”徐缺看着怀里的林语熙，大声喊道。
　　他没想到会出现这种结果，他刚才已经快将数万枚丹药炼化完成，弥补青莲世界的缺口。
　　他也知道明公子要来杀他，可他完全无惧，他已经算好了时间，以他目前的肉身强度还有混沌青莲的青气护体，足以接下明公子这一击，接着正好将青莲世界的缺口弥补到只有米粒大小。
　　在找到能补充大量仙元的至宝前，他不能将青莲世界的缺口完全修复，否则又会陷入没有仙元可用的尴尬处境。
　　只有将缺口留至米粒般大小，即可以确保仙元不会流逝过多，又可确保丹田府内还有仙元可用，是一个最佳的状态。
　　这一切，他都算好了。
　　可他没想到，林语熙居然会冲出来，为他挡住了这一击。
　　那一刻，他看到了林语熙那张苍白的脸庞，听到了那一声虚弱的“对不起”，内心如同万千刀剑在割据。
　　“系统，立刻给我最好的丹药，将她救醒！”徐缺当即唤出系统，心中大声喊道。
　　“叮，检测到目标人物正处于蜕变状态，并无生命危险，不适合服用丹药。”系统回应了一声。
　　徐缺顿时一怔。
　　蜕变状态？没有生命危险？
　　“你……你说的是什么意思？”徐缺有点懵了，他几乎都感觉到林语熙体内的最后一丝生机在流逝，可系统居然给出这种回答。
　　“叮，目标人物体内封印着一种古老传承，此刻封印已被打碎，令她进入了蜕变状态，不可受到任何药物的影响！”系统解释道。
　　徐缺听完，才微微松了口气，随即脸色也变得古怪起来。
　　林语熙这几年究竟是经历了什么，体内居然还封印了传承，而且这次还因祸得福，将那传承的封印给打破了，这造化跟气运，还真是厉害呀！
　　“徐……徐缺！”
　　这时，林语熙体内渐渐恢复了一丝生机，缓缓睁开眼眸，虚弱地念道。
　　“咦，这么快就醒了？”徐缺一怔，随即脸上露出一丝柔和的笑容：“算了，你先好好休息，等我解决完这些蝼蚁，再跟你好好聊聊！”
　　说着，他伸手拂过林语熙脸颊上一丝凌乱的头发，随后打出一缕仙元，将她团团护住，平放在地面上。
　　林语熙顿时一呆，这熟悉的动作，令她想起了多年之前，两人在校园的湖畔前一幕。
　　那时候晚风吹乱了她的头发，徐缺也是这样帮她整理。
　　这一刻，林语熙仿佛见到了当年那个熟悉的徐缺又回来了，眼泪又开始在眼眶里打转，突然间觉得，这一切很值得！
　　而此时，徐缺已然缓缓的抬起头，冷冽的双眸瞬间扫向不远处正准备逃窜的明公子。
　　“想逃？你觉得能逃得掉吗？”徐缺冷笑一声，脚下踏出闪电，身形瞬间横空掠起，眨眼间贯穿云空，追杀明公子。
　　“不，等一下，你不能杀我，我是明家的大公子明城！”明城彻底吓破了胆，完全没想到徐缺的实力这般恐怖。
　　明明都是人仙境中期的修为，可他感觉在徐缺面前，自己就如同一只蝼蚁，随时会被一手指给碾死。
　　“明家？呵呵，可以，那我便血洗你整个明家。”徐缺冷冽笑道，心中怒火在狂烧。
　　嗖！
　　这时，不远处一座巨大的山脉上，突然传来几道破空之声。
　　五位仙风道骨般的老者从天而降，身穿道袍，胸口绣着七星阵，全是地仙境中期的存在。
　　“七星书院五大护法？”明城见到来人，顿时大喜，紧忙喊道：“前辈，救我，我是李国明家的大公子明城，也是七星书院的预备弟子，我有七星令！”
　　说着，他摸出那块从林语熙那得到的七星令，继续喊道：“这个人是个疯子，仗着有仙器想要杀我，请几位前辈出手相助！”
　　五名老者，正是从七星书院下来的五大护法。
　　他们感知到了山脚下出现仙器的气息，便匆匆赶下来查探，同时也觊觎那件仙器，想占为己有。
　　只是没想到山脚下居然是这么一番情形，一个人仙境的年轻人，被另一个人仙境的年轻人追杀，关键是被追杀的这个人，还是明家的大公子，并且拥有一块七星令！
　　一个明家还不足以让七星书院重视，但明城却拥有七星令，按照规矩，就已经算是七星书院的弟子，如果被追杀，他们身为护法，有责任出手庇护。
　　“住手，你是何人？为何在我七星书院下行凶？”当即，一名护法开口喝住徐缺。
　　“五位前辈，不要听那个小人之言，那块七星令是我师父给我的，是他想追杀我们。”林语熙此刻伤势还未恢复，但听到明城的话，还是气到浑身发颤。
　　如果不是徐缺醒来，今天他们三人都得被明城杀死。
　　然而，五名老者并未理会林语熙的话，一个元婴期说的话，还不值得他们去理会。
　　这时候，徐缺也停下了脚步，大手一挥，掌心对向不远处。
　　剑灵心有所感，扫了徐缺一眼后，不在于那十几名护卫缠斗，黑雾化的躯体直接溃散，涌入利剑之中，随后“咻”的一声，利剑贯穿云空，直接回到徐缺的手里。
　　……
　　……


第一千二百一十八章 参见炸天帮帮主！
　　“刚刚那是……剑灵？”五名七星书院的护法心中一震，很是骇然。
　　剑灵也属于器灵，可这般强大的器灵，他们还从未遇到过，甚至古籍上记载的器灵，也似乎没有这么实化且拥有灵识。
　　当即，五人的目光，炽热无比的落在徐缺手中那柄利剑上，心中暗惊，这柄仙器不一般呀！
　　“第一，我是什么人，你们没资格知道。第二，此人先向我出手，还伤了我朋友，我只是报仇而已，你们确定要插手么？”这时，徐缺淡淡的看向五位老者，冷声问道。
　　放在以往，五个地仙境强者，他还得忌惮一下。
　　但如今他实力滔天，何况这五个地仙境也是缺乏生死规则的伪地仙，比地洲的地仙境弱了很多，他完全可以无惧。
　　“五位前辈，别听这疯子胡说，我是拿着七星令想上山入学，可这疯子却仗着有仙器，想抢我的七星令，还自称是炸天帮的人，请你们为我做主呀！”明城此时将七星书院的五位护法当成救命稻草，满嘴血口喷人的指责徐缺。
　　“炸天帮？”
　　五位护法顿时一怔，随即摇了摇头，这年头真是什么人都有，居然还敢冒充炸天帮之人。
　　不过他们也不是傻子，肯定不会相信明城这单面之词，但他们也不在意真相，因为他们现在只在意徐缺手中的那柄剑。
　　沉默了少许后，其中一名老者看向徐缺，淡漠道：“此事听起来似乎有些复杂，这样吧，你们二人都到我七星书院，我们再仔细调查。不过在此之前，你需要将这柄剑上交到我七星书院。”
　　“哦？跟你们去七星书院倒是可以，但是要我交出这柄剑，你们凭什么？”徐缺顿时乐了，摇头冷笑，哪里还看不出来这五人是看中了他的剑。
　　“凭什么？哼，年轻人口气倒是很狂妄，那我就告诉你凭什么，我们怀疑你手上这柄剑，是我七星书院十年前被盗窃的仙器！”一名老者满脸铁青道。
　　“啧啧啧，没意思呀，想抢我的仙器就明说，找这种老掉牙的借口，不觉得很丢人吗？”徐缺不屑一顾的笑了起来。
　　“你找死！”五名护法顿时恼羞成怒，大喝一声，直接冲向徐缺。
　　不远处，林语熙见到这一幕，顿时脸色一变。
　　这五位老者可是七星书院鼎鼎有名的五大护法，一身修为都达到了地仙境中期，徐缺只有人仙境，如何是这几人的对手。
　　后方，明城看着五位老者围杀徐缺，脸上也露出阴狠的笑容，虽然仙器注定是得不到了，但能看到徐缺死，他觉得也满足了。
　　然而，此时的徐缺却一脸淡然。
　　他手握利剑，丝毫没有一点如临大敌的紧张与凝重，反是无比悠闲的站在原地。
　　直到五位老者都冲到了他的面前，徐缺嘴角才微微扬起一抹冷冽笑意，脚下轻轻一动。
　　“嗖！”
　　瞬间，他身形直接模糊，整个人消失在原地。
　　“什么？”五位老者顿时瞪大眼睛，惊呼出声，难以置信。
　　一个人仙境的速度，居然连他们都捕捉不到？
　　“不好！”突然，其中一位老者大声喊道。
　　可声音刚喊出口的那一瞬，一柄利剑陡然在他头顶上出现。
　　哧啦！
　　一声清脆的声响中，利剑从那名老者的头顶劈落，直接斩成两半！
　　全场瞬间陷入了死一般的沉寂！
　　所有人都傻眼了，满脸呆滞，几乎难以反应过来。
　　“这……怎么可能？”剩下的四名护法，心神巨震，低声呢喃，竟感到脊背生寒。
　　徐缺手握利剑，站在那名被劈成两半的老者尸体前，如同一个魔王，令人头皮发麻。
　　林语熙也怔住了，难以置信，完全没想到徐缺竟这般强大。
　　“咦？”
　　这时，就在徐缺准备继续动手之际，突然间心神一动，有些激动起来。
　　他感觉到几道熟悉的气息，正在靠近。
　　其中有两道气息，是多么的熟悉。
　　“二狗子，段九德？”
　　徐缺当即抬头，看向远处高空的方向。
　　四位七星书院的护法，也陡然一惊，愕然的看向远处，低声道：“院长来了？”
　　明城与十几名护卫，也在看着那个方向，脸上露出欣喜之色。
　　“家主来了，还有我明家很多高手，我感应到他们的气息了。”一名明家护卫惊喜万分。
　　明城更是满脸狂喜，他不止感觉到他爹来了，他还感应到了无数李国强者，甚至还有那位帝皇的气息。
　　“有救了，有救了！”明城内心无声的呐喊着。
　　不远处的林语熙也呆呆看着空中，见到曾经在地球上捣乱的二狗子，有些出神。
　　下一刻，一大片密密麻麻的身影，驾驭着法诀，黑压压的如同一片劫云赶至，宛若百万魔兵降临，气势滔天。
　　“嗷，缺哥别怕，本神尊来救你了，快给几块臭豆腐奖励一下！”
　　“哈哈哈，小子，老头我也来了，给点汉堡吃呗！”
　　人还未至，二狗子与段九德那熟悉的声音，便传了过来。
　　徐缺脸上露出了笑容，这两个贱家伙，终于来了！
　　随后，那片黑压压的身影从天而降，落向地面。
　　紧跟着，立天书院为首的秦向天，以及身后方一大片人影，陡然间面向徐缺，齐齐单膝跪地，高声呐喊。
　　“炸天帮麾下立天书院院长秦向天，参见炸天帮帮主！”
　　“炸天帮麾下云尘书院院长云中河，参见炸天帮帮主！”
　　“炸天帮麾下玲珑殿殿主水玲珑，参见炸天帮帮主！”
　　“炸天帮麾下天月宫宫主张洪，参见炸天帮帮主！”
　　……
　　“参见炸天帮帮主！”
　　最后，地洲镇元仙域各大势力强者门下所有的精英弟子，整整十几万名人仙境强者，同时齐声呐喊，喊声惊天动地，震耳欲聋，响彻方圆。
　　如此强大的气势，如同百万雄兵般的神威，震慑四方。
　　顷刻间，林语熙呆住了，难以置信的看向徐缺，这家伙……居然是炸天帮的帮主！
　　七星书院四位护法亦愣在原地，呆若木鸡。
　　明城与十几名护卫，全然傻眼，心中一片惊惧，身子忍不住颤抖起来，脑海里只剩下两个字：凉凉！
　　……
　　……


第一千二百一十九章 这便是权势
　　炸天帮帮主！
　　全场所有李国的人皆为之惊愕，难以置信，万分骇然。
　　传说中的炸天帮帮主，竟是这么年轻的一个人。
　　“噗通！”
　　就在这时，几道跪地声响起。
　　七星书院的四名护法，满脸苍白的朝徐缺跪了下来，浑身瑟瑟发抖，感觉脊背已经被冷汗浸湿一大片。
　　他们心中万分的惊惧，完全没想到徐缺会有这么大的来头，关键是自己几人还明目张胆要抢他的仙器，这特么简直就是作大死呀！
　　“帮……帮主，饶命啊！”
　　“我们有眼无珠，请帮主恕罪！”
　　几名七星书院的护法纷纷磕头，无比惶恐地喊道。
　　“这……”
　　与此同时，后方人群里的七星书院院长，心中咯噔一声，整张脸变得难看起来。
　　他已经见到自己书院一位护法的尸体，再看到那四名护法跪地求饶的模样，哪里还看不出来发生了什么。
　　这几个该死的老家伙，居然得罪了炸天帮的帮主！
　　七星书院的院长握紧了拳头，心中一片恼火，他已经感觉到很多道目光都注视了过来。
　　“吴院长，你书院便是这般接待地洲贵客的吗？”李国皇帝也面色一寒，沉声问道。
　　虽然七星书院在李国地位极其之高，甚至连他这位皇帝都无法掌控，可现在这种情况，他不得不发话。
　　“圣上放心，此事我必定给您以及地洲的诸位一个满意交代！”吴院长当即拱手说道，随即从人群里掠出，手中祭出一把银色折扇，横空一扫！
　　咻！
　　瞬间，几道银色辉芒疾射而出，化成锋利的刀芒，直接斩落在那四名护法的膝盖上。
　　四名护法却连躲都不敢躲，甚至也不敢反抗。
　　随后只听“噗嗤”一声，几道鲜血从四名护法的膝盖中迸溅出来！
　　四名护法顿时“啊”的一声惨叫出来，显然伤势并不轻，双腿都被打断了。
　　“在下七星书院院长吴则守，参见炸天帮帮主！此事是我管教无方，请帮主恕罪！”这时候，吴院长也拱手面向徐缺，单膝跪地，大声喊道。
　　“哦？你就不问问是发生了什么事吗？”徐缺扫了吴院长一眼，淡淡笑问道。
　　“无论何事，皆是我院之错，请帮主恕罪！”吴院长毫不迟疑地应道。
　　这种时候，哪怕是徐缺主动挑事，他也得这么说，更何况从那几个护法的表情上就可以看出来，这次明显是他们主动挑的事。
　　“恩，不错，既然有这认错态度，那我也不多追究了，不过待会儿我过去你们书院坐一坐，喝喝茶。”徐缺笑眯眯的点了点头。
　　吴院长当即长松一口气，紧忙应道：“多谢帮主宽宏大量！”
　　一旁的二狗子与段九德看得连连摇头，笑而不语。
　　宽宏大量？
　　呵呵，还是太年轻呀，待会儿上了七星书院，你们就知道什么叫残忍，什么叫炸天一现，只剩针线。
　　“唔，不过七星书院这事还不算什么，主要是这个……哦对，明公子，年纪轻轻，作风倒是挺狠辣的嘛！”这时，徐缺笑吟吟的看向明公子与那十几名明家护卫。
　　嘶！
　　在场顿时响起一阵吸气声。
　　李国皇帝还有众臣包括其余势力的大人物，目光纷纷扫向了明家家主。
　　明家家主已然满头的冷汗，心中忐忑不安，从看到明城的时候，他就知道要完蛋了，现在徐缺还亲自开口说话，显然这事已经严重到恐怖如斯的地步。
　　“帮……帮主，是我错了……”明城立马也跪倒在地，开口求饶。
　　可话说一半，他眼泪就流了出来，感觉有些说不下去了，因为这事儿，貌似也已经没有挽回的余地了。
　　“怎么，饶命两个字说不出来了吗？没脸皮说下去了？”徐缺笑眯眯问道。
　　明城感觉脸上一片火辣辣的疼，被打脸打狠了。
　　他咬了咬牙，恼火道：“你究竟想如何？”
　　“哟呵！”徐缺顿时乐了：“还敢跟我凶？”
　　嗖！
　　几乎同时，一道身影从后方人群里冲了出来。
　　“你……”明城刚张口想说什么，结果“啪”的一下，一道响亮的巴掌声传遍全场。
　　“住口，你这逆子！”明家家主出现在明城面前，满脸怒意，气得浑身发抖。
　　“爹！”明城顿时低下了头，满脸的憋屈与不甘。
　　可终究无能为力，他只能自认倒霉，谁又能想得到，当街欺负一个傻子，居然也会欺负到炸天帮帮主的头上！
　　“徐帮主，老夫管教无方，这逆子有眼无珠，得罪了您，请您大人有大量，多多包涵！”这时，明家家主看向徐缺，拱手致歉道。
　　“无妨无妨。”徐缺笑呵呵的摆了摆手。
　　可就在明家家主刚松口气的时候，徐缺又继续道：“我很喜欢贵公子这性格，做事足够狠辣，我肯定会包涵的，你尽管放心。而且我刚刚也已经跟他说了，这件事没什么，等我灭了他全家，这事也就过去了。”
　　“唰！”
　　瞬间，明家家主整张脸当场失去了血色，有如五雷轰顶，脑袋一片空白。
　　灭……灭全家？
　　这岂不是整个明家都得遭受牵累？
　　“爹，这事是我的错，但我明家何须怕他，大不了我们搬离李国，难不成他炸天帮还能一手遮天，手伸到玄黄州来……”
　　“砰！”
　　明城话还没说完，突然一股巨力迎面轰来，将他整个人砸飞，在空中直接爆开成一团血雾，当场毙命。
　　出手的人，正是明家家主。
　　“来人，将这些放肆的人就地镇杀！”明家家主手段极其果断，先杀明城，再下令让人将明城的那十几名护卫也镇杀。
　　不得不说，这是一个很明智的家主，一般人还真做不到这种狠劲。
　　“恩？明家主，你这样杀自己的儿子，恐怕影响不太好吧？”徐缺似笑非笑的问道。
　　明家家主当即拱手道：“回帮主，我这逆子有眼无珠，留着也是祸害，而且我明家还有很多优秀的子嗣，请帮主大人大量，给我明家其余人一个机会。”
　　徐缺顿时眉毛一挑，笑着点了点头。
　　显然这家主还不止明城一个儿子，难怪能这么狠，不过看在这种态度上，徐缺也懒得去灭人家满门。
　　“罢了，既然如此，那我待会儿去完七星书院，也去你明家坐一坐，喝喝茶，大家联络一下感情！”徐缺再次笑呵呵道。
　　“多谢帮主开恩！”明家家主立马拱手谢道。
　　一旁的七星书院院长，顿时眉毛一挑，突然感觉徐缺的话有点不对头，真是喝茶这么简单？
　　与此同时，不远处的林语熙，早已满脸呆滞。
　　她怎么也没想到，徐缺的身份反转如此之大。
　　前一秒她还带着徐缺被人追杀，甚至感觉都快绝望了，可下一刻，徐缺就一跃成为人上人，三言两语之间，竟让如此多大人物争相清理门户。
　　这便是强者的权势啊，令人震撼！
　　“他……终究不再是以前的他了！”最终，林语熙心中默默叹了口气，感觉与徐缺的距离，愈发的遥远。
　　“哟，小子，你变了呀，放在以前，你至少得杀掉整个李国啊！”这时候，二狗子笑哈哈的调侃道。
　　虽然有夸张的嫌疑，但换做以前的徐缺，肯定是不会这么轻易放过七星书院跟明家的，绝对会先杀一大批人。
　　李国众人一听二狗子这话，立马吓了一跳，特别是李国的皇帝，紧忙走出来道：“帮主，恕罪呀，若是朕……不，若是我知道您就在李国，绝对不会让这些人如此对待您的！”
　　“算啦，毕竟我是个心慈手软的人。”徐缺摆手笑道。
　　他现在关心的，是姜红颜等人的下落，有无数的问题想询问二狗子与段九德。
　　“多谢徐帮主！徐帮主真是宽宏大量！对了，徐帮主，若是您不嫌弃，可以到皇宫先落脚休憩一番。”李国皇帝满脸恭维道。
　　虽然贵得一国之帝，可比起在场那么多地洲镇元仙域的大势力，随便一个出来都可以灭掉他们李国，他区区一个皇帝，又哪敢硬气。
　　要是能跟徐缺联络上感情，只要徐缺开口，让他奉献出自己的后宫跟皇位，他都愿意！
　　“算了，我得先去趟七星书院跟明家呢！”徐缺摆手道。
　　二狗子也立马跳出来，霸气无比道：“听到没有，缺哥说算了，你们再BB个不停，我吊都给你们打折！”
　　……
　　……


第一千二百二十章 打上去
　　在一群人的拥护下，徐缺与众人都上了七星书院。
　　林语熙陷入传承觉醒的状态，被安排到七星书院最大的聚灵中进行闭关修炼。
　　曾大佛爷被打伤之后，就一直陷入昏迷，被送到七星书院内调养，明家家主还特地拿出了不少灵药来补偿。
　　不过由于地洲这次来的人太多了，整整十几万人的大队，七星书院就算再大也容不下这么多人。
　　最终只有各大势力的大人物入住了七星书院，其余精英弟子都被安顿在七子城内。
　　李国皇帝也厚着脸皮赖在七星书院，想与徐缺走近一些，甚至还暗示要送上几个公主。
　　然而徐缺压根就没那兴趣，直接闭门不见客，单独拉了二狗子与段九德进行密谈。
　　于是此刻，“缺德狗”组合，便坐在一间巨大的房间里，大眼瞪小眼。
　　“咳咳，段老师，你先说吧！”
　　“老头我身体不适，还是你来吧，二狗老师！”
　　“草，本神尊是你的祖师爷，现在命令你来说，立一丝喔打！”
　　“呸，你说的什么鸟语，老头我早就不是威武宗的人了！”
　　段九德与二狗子相互推脱，差点又当场打起来。
　　徐缺满脸阴沉，眉头紧锁，见这两货如此模样，哪里还猜不出来姜红颜几人是出事了！
　　“行了，赶紧说，你们在天洲究竟发生了什么！”徐缺不耐的催促道。
　　二狗子这才挠了挠屁股，一脸无奈道：“小子，这事儿你听了也别生气，实在是无奈！当初你被困在葬仙谷下，我们四处寻求方法要救你出来，结果遇到一个半仙境的老阴比，说临仙界有高人可以相助。”
　　“这事我知道，你直接说你们去天洲之后的事！”徐缺打断道。
　　当初在四大洲时，他就已经听说了姜红颜为了救他，不得不突破大乘期，飞升到临仙界，所以现在他真正关心的是姜红颜等人究竟在天洲发生了什么事。
　　“唔，这说来就话长了！本来姜红颜带我们到临仙界后，就直接出现在瑶池的领域里，有人亲自来迎接，而且我们还遇到了白彩翎，就是当初在炼月宫遇到的那个老太婆，她恢复了年轻容貌，居然还是瑶池的圣女，地位超然，亲自给我们安排好了一切，那段时间还是美滋滋的。”
　　二狗子说到这，脸上还浮现一丝回味，显然在瑶池的生活挺美好。
　　“然后呢？”徐缺问道。
　　“然后……呃，然后姜红颜就被检测出天资过人，拥有天运体，放在天洲足以成为名列前茅的天骄体质，这事惊动了瑶池圣母，立即对她大力培养，提供无数天材地宝，短短两年时间，她就踏入了人仙境初期，恐怖如斯！”二狗子说道。
　　“这是好事。”徐缺点头道，不过心中也惊骇，瑶池估计是真的大出血，提供的天材地宝肯定非凡，但是在两年内让姜红颜踏入人仙境，这也说明了姜红颜的体质与天资极其卓越。
　　“对，本来是好事，可之后就不是这样了！白彩翎当时自愿退让圣女之位，让姜红颜成为瑶池的新一代圣女，因为成为圣女，才有资格进入天宫书院修习，那是一个巨大的造化！而且最关键的是，天宫书院里强者无数，有人特别擅长阵法之道，姜红颜为了找人救你，便答应成为瑶池的圣女，进入天宫书院，结果坏事就开始来了！”
　　二狗子说到这，摇了摇头。
　　“能进入的天宫书院里的，全是身份与实力都非凡的存在，姜红颜这般优秀，肯定会引起很多狂蜂浪蝶的觊觎，于是很多人展开了追求，追求无果之后，便有几个人动用了背后力量，与天宫书院某些人达成协议，并且对瑶池进行施压，要求联姻！”
　　“哼，又是这种狗血之事，以我对红颜的了解，她不可能会答应！”徐缺摇头冷哼道。
　　段九德顿时苦笑起来：“就是因为她不肯答应，于是瑶池就遭殃了，虽然瑶池在天洲算是一流的大势力，可其中有一个追求姜红颜的天骄，来历更大，出自天洲最强大的势力圣宗，圣宗宗主就是那人的爷爷，而且那人自身还是千百万年难得一见的道胎神体，一出世就被上天眷顾的神子，极其非凡！”
　　“圣宗的人希望他能与姜红颜走到一起，两人结合就能诞生出天运道胎神体，是有史以来最强大的体质，所以圣宗联合天宫书院，对瑶池进行了打压，现在整个瑶池已经支离破碎，姜红颜为了不牵累瑶池，最终应允了一个模棱两可的承诺，告知圣宗，联姻之事，等她步入地仙境再商量。”
　　说到这，二狗子又补充道：“其实她是想拖延时间，在地仙境之前，找人将你救出来，然后逃离天洲。不过自从你在天鼎榜闹出那么大动静，她也知道你已经脱困。
　　可惜她被限制了自由，连出门都有无数强者随行，美其名是护道，实则是软禁，还有那个道胎神体的小子，天天去天宫书院打扰她，本神尊跟段老师肯定看不下去呀，就去他们圣宗讨伐了一番，于是被追杀下来了！”
　　听到这，徐缺已然满脸阴沉，杀气腾腾。
　　姜红颜有多优秀，他很清楚，但天洲那些人确实是不知死活，竟敢用这种手段威逼，他怎么可能能忍？
　　至于二狗子说跟段九德去圣宗讨伐，徐缺倒是只能信一半，以这两货的那颗鼻屎胆，哪敢去讨伐，多半就是去人家那里偷鸡摸狗，被发现后才被追杀的！
　　“那柳婧凝她们呢？”徐缺又开口问道，当初跟姜红颜一起离开的，还有柳婧凝与极乐宗的一堆人。
　　“柳魔女倒还好，极乐宗的一些先祖居然在天洲存活至今，弄了一方小势力，她们自然都认祖归宗了，虽然柳魔女在那边也有不少狂蜂浪蝶，但她没理会过，而且她的资质，在天洲也犯不着让那些势力出面来威逼，所以处境还算挺不错的！”二狗子点头道。
　　随后，徐缺也询问他们，是否有紫霞仙子以及当初随着南洲秘境消失的苏灵儿、雅夫人等人的消息。
　　二狗子顿时无奈的摇头：“小子，这个就别问我们了，你知道天洲有多大吗？地洲六仙域你都没去遍，何况是天洲呢。比起天洲，地洲六仙域就只能算弹丸之地，是天洲当年被打碎的一小部分碎片而已！所以就算她们在天洲，我们也不可能找得到，除非她们主动去天宫书院找姜红颜！”
　　“不一定，老头我猜测她们可能跟着我师父飞升到临仙界了，至于在哪一洲，还说不定！”段九德摸了摸下巴道。
　　“这么看来，我们还是得先将玄黄州搜一遍，再去地洲其他五大仙域也搜一遍，接着就得赶紧上天洲，把圣宗跟天宫书院给捏掉呀！”徐缺眼眸微眯，淡淡地念道。
　　“岂止呀，除了圣宗跟天宫书院，还有几方势力也不能放过，全都是对姜红颜展开过疯狂追求的人，太特么嚣张了，必须得把他们吊都给打折！”二狗子激动道，似乎在天洲被欺负得不轻，满腔怨念与怒火。
　　旁边的段九德听完，也在连连点头，表示赞同。
　　“可以，到时候我自然是一个都不放过！不过……我猜到时候估计不用我出手，他们都会主动送上门来。”徐缺说到这，嘴角扬起一抹冷冽笑意。
　　但随后，这抹笑意又渐渐敛去。
　　他摇了摇头，面色凝重道：“现在最关键的问题反倒不是如何报复那些人，而是我们到时候该如何去天洲？”
　　他知道二狗子与段九德已经知道地洲去往天洲的通道被封闭，所以此刻也有些发愁。
　　如果连破空符都没作用，那他真想不到还有什么方法了。
　　这时，二狗子却站起身，挥拳道：“小子，去天洲只有一个办法，打上去！”
　　……
　　……


第一千二百二十一章 小子，有消息了
　　打上去？
　　徐缺一阵愕然，连破空符都解决不了的事，难不成还可以用蛮力打上去？
　　二狗子解释道：“本神尊知道有那么一个地方，是两洲交界最薄弱之处，名为界点，当时本神尊就打算从界点下来的，没想到半路受到伏击，又带着段九德这个拖油瓶，实在没办法才改道而行，最终通过本神尊的智慧，成功从天地通道下来了，所以那个界点也就没去成！”
　　“照你这意思，你能打破界点，去往天洲？”徐缺感到狐疑。
　　虽然二狗子的肉身力量很强悍，可他并不认为这种界点是可以轻易靠蛮力就打破的！
　　“本神尊当然可以，但是本神尊近日身体抱恙，不方便出手，还是得你来！你用那招逼王拳，肯定能行！”二狗子满脸傲然道。
　　徐缺顿时翻了翻白眼，二狗子这德行，八成就是打不破界点。
　　但二狗子提到逼王拳，反倒让徐缺想起了逼王腿！
　　“或许真的可以试试！”徐缺眼眸微微一眯，说不定逼王腿才是打破界点的关键，若是真能搞定，那去往天洲的问题，也就解决了！
　　不过在此之前，他还是得先将玄黄洲以及地洲六大仙域都搜一遍！
　　如果段九德猜得没错的话，当初紫霞仙子应当是率先踏入了半仙境，带动整片南洲秘境一同飞升了，如今可能就在临仙界的某一处！
　　而当时在南洲秘境里的，有苏灵儿跟苏小七两姐妹，还有雅夫人与苏云岚，甚至连小柔也在里面。
　　这么多的人，不可能平白无故失踪，哪怕翻遍临仙界，也必须得找回来！
　　想到这，徐缺眼眸一扫，直接看向二狗子与段九德，笑眯眯道：“来，给你们安排个任务！”
　　……
　　当天，来自地洲镇元仙域的各大势力，全部出动，从七星书院与七子城中撤离。
　　这种时候，人多的好处就体现了出来，哪怕玄黄洲广阔无比，诸国林立，但在二狗子与段九德亲自带队下，地洲镇元仙域十几万人，全部都被分散了出去，甚至还有玄黄洲众国也不得不投入力量，帮助搜寻玄黄洲。
　　短短几天时间里，便将大半个玄黄洲翻了个遍！
　　与此同时，徐缺也将七星书院以及明家翻了个遍，所有能弥补仙元的天材地宝，全都被他带走。
　　以他目前的状态，青莲世界一日没有补好，混沌青莲一日没能完成三次生长，他就难以恢复最佳的巅峰状态。
　　可纵使是将七星书院与明家的珍藏都弄到手，徐缺还是觉得不够！
　　他现在需要的仙元数量太过庞大，别说是七星书院跟明家，哪怕整个李国所有的灵药，都难以满足他的需求。
　　“真是个无底洞呀！”徐缺不得不摇头叹息，这株混沌青莲，确实就不是一般人能养得起的！
　　不过若真是能养起来，这株混沌青莲恐怕就会是个无敌的存在，到那时候，“天上地下，唯我独尊”也不是不可能的！
　　区区天洲，区区圣宗，区区天宫书院，又算得了什么？
　　徐缺站在七星书院中，深邃的目光望向高空，低声自语：“红颜，等着我！那些人，都将会为他们所做的一切而后悔！”
　　“徐小友！”
　　这时，一道熟悉的声音从身后传来。
　　徐缺转过身，曾大佛爷面带笑意，手握一窜佛珠，缓缓走来。
　　经过几天的修养，曾佛爷此前所受的伤势基本已经恢复，并且因为明家送来的一些灵药，是他修为也从半仙境恢复回人仙境初期，根基远比先前巩固了许多，算是因祸得福。
　　“曾佛爷，此次多谢你出手相助了！”徐缺当即拱手笑道。
　　若不是曾佛爷的仗义出手，林语熙肯定会被明城所害，徐缺自然需要感谢一番。
　　毕竟在修仙世界里，像佛爷这种人已经不多了！
　　“徐小友客气了，当年若不是你所送的那个汉堡，我也无法飞升到此，所以这番人情我还是得还的！而且话说回来，徐小友真正该感激的，应该是那位小姑娘。”曾佛爷笑道。
　　徐缺摆了摆手，一个汉堡对他来说，根本不算什么，难得的只是曾佛爷还有这份感激的心。
　　至于林语熙……
　　徐缺有些不知如何面对，该感谢吗？要如何开口？
　　“徐小友，这是那位小姑娘托我给你的信。”这时，曾佛爷递来了一份信，信封上写着“徐缺收”三个字。
　　“给我的信？”徐缺顿时一怔，有些不明所以。
　　“我猜测，你与那小姑娘之间，肯定有一段故事！这封信我也不知她何时给我的，醒来的时候就看到放在门外，刚才我也找人打听了，那位小姑娘不知何时已经离开了七星书院。”曾佛爷淡淡说道，颇为感慨，似乎他自己曾经也有过类似的遭遇。
　　林语熙走了？
　　徐缺有些愕然，这是他完全没想到的事。
　　这几天他安排了二狗子等人出去，自己留下来修复青莲世界，而林语熙则一直在闭关修炼，所以徐缺也就没去打扰，可没想到她居然不辞而别了。
　　“撕啦！”
　　徐缺直接撕开信封，想看看林语熙到底为什么离开。
　　可信封一开打，徐缺又愣住了，信纸上一个字都没有，一片空白。
　　“这……”
　　徐缺怔了一下，随即微微摇头苦笑。
　　林语熙这是不知道要对他说什么，就如他自己一样，也不知道该对林语熙说些什么。
　　当年的事，他确实已经放下了，可没想到林语熙居然会从地球过来，虽然也不知道她究竟是怎么来的，可过程肯定不容易，然而好不容易见面，还没等他问清楚一切，林语熙却又离开了。
　　“徐小友，其实在她离开之前，我曾经看到她站在你房门之外，踌躇犹豫，只不过你当时没在里面，她也迟疑了很久，最终也没有敲门找你，反是转身离去。”曾佛爷面带笑意道。
　　“你有找她谈过吗？”徐缺问道。
　　曾佛爷点了点头：“她离开的时候，正好看见了我，与我聊了几句。”
　　“她说了什么？”
　　“她说曾经做过对不起你的事，将你从她身边推开了，如今她想把你带回她身边，却发现你们之间的距离如此的遥远。”曾佛爷说到这，叹了口气：“唉，当时她还说，她想去寻找一个记忆中的造化，那似乎来自于她的传承，不过当时我也没有多想，却没想到她居然没有找你帮忙，反是独自离开了！”
　　徐缺闻言，再度摇头笑了笑：“这……倒确实是她的作风！”
　　他很了解林语熙，这妮子还是跟以前一样的要强，自尊心很强。
　　此次经历的事件，可能让林语熙觉得自身实力太弱了，而且按照她的性格，是不甘愿这样无用的留下来受到庇佑，她是个不喜欢成为花瓶的女人。
　　“唉，真的是……”徐缺摇了摇头。
　　林语熙虽然很有性格，但这么做还是有些天真呀，玄黄洲这么危险的地方，又岂是她一个元婴期的小女人能独立成长的环境呢？
　　“佛爷，你帮我给七星书院的院长传句话，让他派人去寻林语熙，这丫头实力不强，应该走不远，不过也别打扰她，暗中保护便可！”最终，徐缺看向曾佛爷道。
　　“好！”曾佛爷笑了笑，点头应了一声，便转身离开。
　　几天之后，七星书院的院长便亲自赶来，向徐缺禀告，他们的人找到了林语熙，而且顺利的安排对她暗中保护。
　　随后又过了半个月，外出的二狗子与段九德等人也终于回来。
　　二狗子风尘仆仆的冲上七星书院，见到徐缺，张口第一句话就道：“小子，南洲秘境的事有消息了！”
　　……
　　……


第一千二百二十二章 返回地洲
　　二狗子与段九德这一趟出行，还没算白跑一趟，带回了一个线索。
　　玄黄洲最北的林国，正在进行一场秘境试炼，玄黄洲所有人皆可参与，但秘境试炼里还有地洲玄乙仙域的人参与，所以两洲之间的人避免不了会有相见相争的一幕。
　　有人从秘境试炼中退出来后，说在秘境中见到一位美丽的女子，来自玄乙仙域，并且提到过认识炸天帮徐缺！
　　以二狗子与段九德的作风，肯定是将那人五花大绑，直接展开了一番问话，最后却没能得到更多详细的线索。
　　“那人就只是在秘境中与一名女子擦肩而过，知道对方来自玄乙仙域，也正巧听她提到认识炸天帮徐缺，但没有上去多问什么。不过你小子只在镇元仙域待过，如果其他仙域有人认识你，而且还是长得漂亮的女子，说不定真是她们几个呢！”二狗子看向徐缺，笑眯眯道。
　　“嗯，可能性倒是挺大的。不过……万一那女的说谎呢，她认识我，我不认识她，也有可能的！”徐缺淡然笑道，嘴上虽然这么说，但心里还是挺期待的，至少就目前而言，这已经算是个不错的消息。
　　“呵呵，小子，你能不能有点儿B数？长得那么漂亮的一个女子，怎么可能无缘无故说认识你？”二狗子顿时冷笑。
　　徐缺当即眉毛一挑：“哟呵，二狗子，几年不见就这么嚣张，是你飘了还是我提不起刀了？”
　　“哼，小子，你注意一下你说话的态度，本神尊好歹也是从天洲下来的，身份尊贵得很，而且……嗷，缺哥，缺哥你真牛逼，几年不见越来越帅了，本神尊对你的敬仰简直犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾也！”
　　“这是你发自肺腑的话吗？”徐缺眯着眼眸问道。
　　二狗子一拍胸口，大喊：“绝壁是的！”
　　徐缺这才点了点头，收起了架在二狗子头上的刀。
　　随后，一行人也没再浪费时间，直接离开了七星书院，动身前往地黄通道，准备赶回地洲。
　　不管那个女人是不是苏云岚或雅夫人之中的一个，徐缺他们也都得回地洲，毕竟玄黄洲已经搜了个遍，现在就只剩下地洲的另外五个仙域。
　　不过地黄通道并非人人都可以通过，从地洲下来时容易，但想要从玄黄洲去往地洲，就必须得拥有地仙境以及以上的境界实力，还要用大量的灵晶石来启动通道。
　　这让徐缺有点尴尬了，而且立天书院等众多势力的十几万精英弟子，也很尴尬！
　　灵晶石他们倒是不缺，可仅仅人仙境的修为，如何通过地黄通道？
　　“小子，这事不怪我，本神尊也是为了给你造势！”二狗子立马甩锅。
　　徐缺也懒得计较，毕竟二狗子这么一搞，他还赚了上百万的装逼值，始终也不算亏！
　　至于回地洲，也不是没有办法，系统在手，还有啥搞不来呢！
　　他直接唤出了系统，开启气运光环，接连五次抽奖，花了将近三十万点装逼值，顺利从抽奖转盘里弄到了一张虚空交界符。
　　当虚空交界符布置完成，徐缺便动用破空符，带着二狗子与段九德，还有曾佛爷以及各大势力那十几万精英弟子，直接离开了玄黄洲，赶往地洲。
　　对于曾佛爷来说，能去地洲肯定是件好事，不仅可以弥补生死规则，而且在地洲汲取的灵气，也会比玄黄洲浓郁，修炼速度显然会快上很多。
　　几个月后，徐缺与众人顺利回到了镇元仙域。
　　当初他离开这里，再到如今回归，已然时隔两年有余，除了各大势力的格局发生变化，起起落落，其他的事物倒是没怎么变过。
　　但镇元仙域并非是徐缺的目的地，他必须还得亲自赶去玄乙仙域一趟，了解一下情况。
　　可尴尬的处境又来了，跨域仙域者，同样还是得地仙境修为，否则会引起仙域之间虚空力量的绞杀。
　　如此一来，徐缺就不得不再抽奖弄出虚空交界符，让去过玄乙仙域的人来施展破空符，带他们前往。
　　布置虚空交界符的这段时间，徐缺也在立天书院中暂时落脚。
　　他再次见到了秦素素，这个美丽而好强的女子，刚见面，便一如既往的喊徐缺：“弟弟！”
　　“妹妹！”徐缺笑眯眯回应。
　　“可以呀弟弟，没想到你居然隐藏这么深，实力强大也就算了，居然还是炸天帮的帮主！”秦素素打量着徐缺，饶有深意地笑道。
　　“妹妹，你也不错嘛，才几年不见，就已经踏入人仙境巅峰了，哥哥很骄傲！”徐缺做出一脸欣慰的表情。
　　秦素素顿时连翻白眼：“那也没你妖孽！当初见你时你才只有半仙境，这么快就人仙境中期，你是吃什么长大的？”
　　“特仑苏啊。”
　　“特……什么苏？”秦素素一怔。
　　“逗你玩呢，对了，你三爷爷在哪呢，我有事找他，上次他说要带我见你父母，下聘礼联姻什么，怎么没有后续了……”
　　“你闭嘴，再提这个，我打你啊！”秦素素一听这个就急眼了，匆匆扔了句狠话，然后就转身跑了。
　　“哈哈，妹妹，别这样啊！这事还可以商量的！”徐缺哈哈大笑。
　　他倒不是真对秦素素有什么意思，只不过是每一次跟这丫头斗嘴时，总有种好玩的感觉，并且也让他想起了自己的妹妹徐菲菲。
　　只不过徐菲菲还依旧在姜红颜的造化玉碟中修炼，她起步太晚，需要的时间比一般人多了很多。
　　虽然如今姜红颜自身被软禁在天洲，但徐菲菲跟在她身边，并且待在造化玉碟中修炼，徐缺还是挺放心的！
　　几天之后，虚空交界符总算布置完成。
　　徐缺与二狗子以及段九德，皆站在虚空交界点外，目光都看向秦三立。
　　这一次由秦三立带他们前往玄乙仙域，而立天书院与各大势力，也同时派人去其他四大仙域，查探苏云岚等人的线索，万一玄乙仙域没有徐缺要找的人，他们也就可以直接动身去天洲了。
　　不过此刻的秦三立却是一脸愁容，苦笑着看向徐缺：“帮主，你确定不带多点人吗？据我所知，器宗在玄乙仙域的势力可不小呀！”
　　徐缺闻言，顿时看了看二狗子与段九德一眼，随即笑了。
　　有这两个家伙同路，还有必要再带多点人吗？
　　“器宗是什么？能吃吗？”下一刻，二狗子就好奇问道。
　　段九德也摸了摸胡子，认真问道：“能玩吗？”
　　……
　　……


第一千二百二十三章 还真有熟人
　　地洲虽然被划分为六大仙域，但始终是一个整体，皆是当年从天洲被打落下来的碎片，处于一个平行面上。
　　想要在六大仙域之间跨越，必须得拥有地仙境的实力以上，才能安然从域面穿过，否则会被天地规则力量所碾压成灰。
　　虽然徐缺对自己的肉身强度颇有信心，但他并不是一个喜欢轻易冒险的人，更不愿意拿自己的小命去尝试挑战自我，虽然听起来比较怂，可那都是没必要的事儿。
　　徐缺有无数能让自己变强的方法，他才不会犯中二病的跑去搞那些危险的事儿。
　　当然了，如果是整个镇元仙域无数人看着他，那他就妥妥就会一往无前、甚至不顾各种劝告也要用身躯去穿梭仙域，不为什么，就是为了装逼！
　　但在没什么人看的情况下，这逼不装也罢！
　　从镇元仙域，再到玄乙仙域，仅仅只花了几天时间。
　　秦三立曾经去过玄乙仙域，所以徐缺布置了虚空交界符后，便由秦三立来引动破空符，带着几人前往玄乙仙域。
　　二狗子与段九德在玄黄洲的时候已经打听清楚，那个秘境试炼位于玄乙仙域的西边，地理位置偏下，夹在玄乙仙域以及玄黄洲林国的中间。
　　秦三立了解那片秘境，带着徐缺与二狗子以及段九德，在玄乙仙域的秘境入口处降临。
　　按照时间算，秘境试炼也应该已经要结束，许多人都已经从秘境离开。
　　徐缺一行人到来后，并未引起太多人的注意，直接就站在秘境入口处等待起来。
　　“小子，真不进去吗？本神尊可都听说了，这里面有好东西呀！”二狗子站在一旁，眼巴巴看着秘境里不断有修士出来，羡慕的问道。
　　“去个屁，这秘境这么大，万一跟她错过怎么办？”徐缺瞪眼道。
　　他还真的不打算进秘境，如他所说，如果恰好自己一群人进去，结果秘境里跟他相识的女人却出来了，那后续寻找起来只会更加的麻烦。
　　反倒现在的情况才是最好的，只要在秘境入口等着，就绝对能遇到对方，毕竟出入口就只有这么一个！
　　“不过话说回来，这秘境里确实是有神物，只不过一直是个传闻，从来没人亲眼所见！”这时，秦三立也微微点头，纯粹只是闲谈。
　　徐缺闻言顿时眉毛一挑，笑而不语。
　　这种情况，要是开口问了里面有什么神物，按照剧情发展岂不是就真得进去了？
　　本逼圣就偏不问！
　　“呃……”似乎是见徐缺与二狗子几人都没有要搭话的意思，秦三立也闲聊不下去，但又觉得几个人站在这干等着有点傻，于是又张口准备说下去。
　　“这神物呐……”
　　“闭嘴！”徐缺立马瞪眼道，“别给我扯什么神物造化，本逼圣今天的目标就只有一个，老老实实的在这里等下去！”
　　“好……好吧！”秦三立一怔后，悻悻然的苦笑道，满头雾水，完全不知道自己是哪里得罪了徐缺。
　　这时，二狗子却突然从地上站了起来，一脸警惕道：“咦，小子，本神尊觉得有点不对劲！”
　　“怎么个不对劲法？”徐缺看向二狗子。
　　二狗子的鼻子搐动了几下，凝重道：“这地方好像有一股气息，跟你很相似。”
　　“跟我气息相似，什么意思？”徐缺愕然，他自己倒没感觉出什么，但二狗子这模样又不像开玩笑，而且这货的鼻子确实比寻常人强大许多。
　　“说不出是个什么情况，那缕气息很微弱，好像就来自这个方向！”二狗子有些迷糊的摇了摇头，伸出爪子，指向了秘境入口。
　　“你丫的该不会就是想引诱我进去吧？”徐缺顿时无语道。
　　只是但他目光看向秘境入口时，却陡然间一怔。
　　一缕熟悉的气息正在靠近，似曾相识。
　　“我去，还真有熟人？”徐缺哑然。
　　随后，一道倩影缓缓从秘境入口处走出，一身紫衫，容颜美丽，竟是蓝芯玥。
　　当初他带着蓝芯玥与蓝河图两姐弟，还有几名离火书院的弟子一同离开失落之地，然而却被一颗死人头撞毁了虚空隧道，导致他们中途被迫分散，还从虚空隧道里跌落。
　　当时徐缺就看到蓝芯玥与蓝河图两姐弟与他被吸入同一个方向，但相互之间隔着一大段距离，醒来之后自己就落在了地洲的镇元仙域，之后他也尝试寻找蓝芯玥两姐弟，但一直没有线索。
　　现在蓝芯玥出现在这个秘境，显然她当初是落在了地洲的玄乙仙域。
　　“徐道友！”蓝芯玥从秘境入口走出，正好也看到了徐缺，满脸的惊讶，快步赶了过来。
　　“蓝姑娘，好巧呀，居然在这……”徐缺笑眯眯的开口打招呼。
　　可话说一半，他就觉得不对劲了。
　　二狗子跟段九德打听到的消息，是有人在秘境里遇到一个来自地洲并且还认识他的女子。
　　徐缺也没去过其他仙域，下意识就觉得很可能会是苏云岚她们，可惜蓝芯玥出现，他就有些傻眼了。
　　那个线索中的女子，该不会就是眼前的蓝芯玥吧？
　　“徐道友，你不是在镇元仙域吗？此前我一直在闭关修炼养伤，正好遇到这片秘境开启就过来了，还在里面听到不少关于你的传闻，没想到你居然也在玄乙仙域。”蓝芯玥似乎对徐缺的出现很欣喜。
　　毕竟她与蓝河图失散，一个人流落在这片陌生而危险的地方，如今遇到徐缺这个勉强算熟悉的熟人，自然有些开心。
　　可徐缺就不开心了，苦笑着道：“蓝姑娘，其实我是来找人的，有人说秘境里有位女子说认识我，该不会就是你吧？”
　　“啊？”蓝芯玥愣了一下，随即脸颊一红，解释道：“徐道友莫要误会，当时我是听别人在谈论你的事，一时好奇就去打听了，为了方便，我才自称是你的朋友，希望你不要介意。”
　　“……”徐缺听完，瞬间无奈的苦笑了。
　　得，又白跑一趟！
　　虽然与蓝芯玥相遇，也是件开心的事，可比起他一开始心中想要与紫霞仙子以及苏云岚等人重聚的期待，这就显得有些失落了。
　　“徐道友，此事确实是我唐突了，我这便跟大家解释一下！”蓝芯玥察觉到徐缺的表情，以为他是在介意自己借他之名自称朋友之事，便急忙说道。
　　徐缺缓过神来，忙摆了摆手，笑道：“不不不，蓝姑娘会错意了，这事说来话长，不过无所谓，现在能确定你是安全的处境，倒也让我松了口气！”
　　秦三立与段九德站在一旁，相视一笑。
　　他们也看出来了，这事是个乌龙。
　　二狗子则还在盯着秘境入口，若有所思少许后，又扭头看向徐缺道：“小子，你别光顾着儿女私情呀，这里面真的有一股气息，跟你很相似！”
　　“啊？”徐缺再次一愣，他原本还以为二狗子说的就是蓝芯玥，毕竟自己与蓝芯玥也有些接触，如果有自己的一丝气息，倒也正常。
　　可现在蓝芯玥都出来了，二狗子却还在说秘境里的事，倒让徐缺真的好奇了起来。
　　“你到底是在说什么气息？”徐缺追问道。
　　“不清楚，反正就是一种气息，像是神物。”二狗子摇头道。
　　又神物？
　　徐缺一听这词，就觉得别扭。
　　这时候，秦三立忍不住插嘴道：“副帮主，神物一词可不能乱用呀，此秘境名为冥王之境，传闻这是一位远古神灵冥王的故居，神灵之战的时候这片地方被打落，里面还藏有他的传承，但一直以来都没人在里面找到与冥王相关的任何事物，所以大家才说这里面可能存在神物，因为是神灵之物！”
　　……
　　……


第一千二百二十四章 冥王之境
　　冥王之境？
　　徐缺一听这话，脑海里立马蹦出几个字——冥王镇狱体！
　　难道，这秘境跟冥王镇狱体还有关联？
　　这时，二狗子也突然想起了什么，从地上蹦起，激动道：“对对对，本神尊终于明白了，小子，这秘境里的那缕气息，就跟你身上那种淬体功法很相似，不过比你更强大！”
　　徐缺闻言，却依旧回想秦三立刚才那番话，面色凝重了起来。
　　“远古神灵冥王，难道这世间还真有神？甚至冥王是真的存在，包括当年火元国众人提到的所谓火神？”徐缺心中凛然，若有所思。
　　这时，秦三立却看着二狗子，惊讶道：“你说帮主修炼的淬体功法与冥王有关？据我所知，这秘境的传闻有很多，其中一个传闻就是说里面藏有冥王的淬体传承，可成就冥王霸体！”
　　“冥王霸体？哈哈，这小子修炼的是冥王镇狱体，而且好像都没修炼完呢！”二狗子笑了起来。
　　秦三立顿时一惊，愕然的看向徐缺：“你竟得到了冥王镇狱体！”
　　“你知道这种淬体之法？”徐缺反倒好奇起来。
　　“当然，但比起冥王霸体，冥王镇狱体反倒逊色了许多。古籍中曾经记载，冥王早期修炼了霸体，直至踏入神位，才成为冥王圣体，肉身超凡入圣，后来佛门有一位门徒观想冥王神像，悟出了一门淬体之法，便是冥王镇狱体。”秦三立点头道。
　　徐缺愕然，敢情闹了半天，自己这冥王镇狱体还是个翻版水货，只是从冥王的神像上参悟出来的？
　　这么说来，冥王霸体才是最叼的存在？
　　徐缺一双眼眸瞬间扫向秘境入口，此前他还不想进去，但现在知道里面的人是蓝芯玥，一切只是一场乌龙，而且里面还可能存在与自己有关的传承，他不得不对秘境产生兴趣了。
　　“小子，趁秘境还未关闭，我们可以进去看看，本神尊隐约能找到那缕气息的方向，说不定真能弄到个传承呢，免得将来去天洲你会被人打出翔来！”二狗子怂恿道，一副跃跃欲试的样子，显然也对秘境里的东西很感兴趣。
　　“靠，你几个意思？就我这实力，还会怕天洲那些人？”徐缺瞪眼道。
　　二狗子冷笑一声，正要张口说话。
　　轰！
　　突然，身后方传来一声巨响，虚空为之扭曲，几道身影杀气腾腾的从云空上冲来。
　　“糟了！”秦三立顿时脸色一变，沉声道：“是器宗的人！”
　　“嘿，器宗是吧，来得正好。”徐缺淡然一笑。
　　然而还未等他转身，秦三立就补了一句：“他们在玄乙仙域的三位器帝都来了，看来是想将我们都留下了啊！”
　　器帝！
　　徐缺脸上的笑意顿时僵住。
　　“嗖！”
　　二狗子二话不说，转身拔腿就跑。
　　段九德也捋了捋胡须：“老头我决定去秘境里逛一下，不打扰你们的战斗了。”
　　说完，他也扭头就跑，跟上了二狗子，冲入了秘境。
　　徐缺嘴角一抽，目光看向秦三立，笑眯眯道：“老秦，想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？去战斗吧！”
　　话音落下，徐缺也抓起蓝芯玥的手，转身往秘境入口掠去。
　　不是他怂，而是这一战压根就没法打。三位器帝，那可是三个金仙境大能啊，这怎么打？
　　当初柳器帝一招之下，徐缺就差点挂掉，甚至动用了仙品神行遁走符，都险些被抓出来，现在对方一下子来了三位器帝，除了跑路还能干啥！
　　“你们……”秦三立目瞪口呆的看着徐缺几人跑路，愣是气得快吐血，随即也拔腿跟了上去。
　　嗖！
　　眨眼间，几人直接穿过秘境入口，身形一闪而逝。
　　在场还有不少从秘境中出来的修士，愕然的看着这一幕，再看到那空中掠来的数十道身影，不由得骇然。
　　“我的天，器宗的三位器帝，竟然都出现了。”
　　“刚刚那伙人是什么来头，居然引得三位器帝都亲自动身了。”
　　“莫非是……炸天帮的？”
　　许多人惊讶议论，毕竟炸天帮的事早已传遍六大仙域，器宗跟炸天帮之间的血海深仇，更是无人不知。
　　这时，云空之上的数十道身影，陡然停了下来。
　　三名器帝面色阴沉，冷冷注视着秘境入口，他们境界虽然强悍，可这秘境也不简单，唯有天仙境之下才能进入，以他们金仙境的实力若是硬闯，分分钟会被秘境碾压成灰烬。
　　“器帝大人，他们进秘境了，我们要不要派人进去追？”一名执事看向为首三人，恭敬的问道。
　　一名器帝冷着脸，淡淡摇头：“秘境很快就会关闭，下一次再开启，将是百年之后，他们要么就出来送死，要么就在秘境里待上一百年，被虚空风刃所湮灭。”
　　“不错，我们便在此等候，直到秘境关闭为止！”另一名器帝也点了点头，脸上满是淡漠与杀意，冷哼道：“原本还打算去镇元仙域找他们清算，没想到他们竟敢送上门来，正好一并解决掉。”
　　“那柳器帝那边……”
　　“无妨，让他继续养伤，他的仇，我们必定会帮他报掉，哪怕徐缺那群人在秘境里不出来，百年之后，我们也要将他们的尸首带到柳器帝面前，一雪前耻。”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，冥王秘境中。
　　徐缺几人已然落向地面，前方依旧有不少修士迎面赶来，想要从出入口离去。
　　如今秘境即将关闭，众多修士见到居然还有人进来，也不由得感到诧异，但并没有多问，纷纷面无表情的擦肩而过，从出入口离去。
　　秦三立满脸苦涩，看向徐缺道：“这下麻烦了，我们进退两难！这秘境不出数日就会关闭，历经百年才会打开，而这百年时间里，整个秘境会被虚空风刃覆盖，我们根本熬不过去！”
　　“无妨，大不了在秘境关闭前，动用破空符回镇元仙域就行了！”徐缺淡然一笑。
　　秦三立哑然，差点忘了还有这种办法，不过也不能怪他没想到，毕竟破空符与虚空交界符这两种珍贵的符箓，又有谁能像徐缺这样，说有就有的！
　　哪怕当初他们尝试从地洲去往天洲，也是几大势力联合后才凑齐了那两张符箓。
　　不过现在听到徐缺这么说，秦三立也松了口气，起码几人是摆脱危机了。
　　“嗷，小子，本神尊感觉到那股气息了，就在这个方向！”这时，二狗子蹙动着鼻子，指向秘境的东方喊道。
　　徐缺闻言，目光扫去，见到的是一片无边无际的平原，云雾缭绕，连一座山无法看到。
　　蓝芯玥脸色一变，惊声道：“不可，那地方不能去。”
　　……
　　……


第一千二百二十五章 吃人的阵法
　　不能去？
　　几人顿时一怔，皆看向蓝芯玥。
　　二狗子第一个蹦跶起来，瞪眼道：“为啥子，凭什么不能去，你是在嫉妒本神尊的威武雄姿吗？”
　　“蓝姑娘，莫非那地方有什么古怪？”徐缺一把将二狗子的脑袋按了下去，蓝芯玥既然来过这个秘境，她说不能去，肯定是有道理的。
　　蓝芯玥点了点头：“这片秘境里，任何地方都可以去，唯独那片平原，常年被云雾缭绕着，很多修士尝试踏入其中，皆被云雾所溶化，这是我亲眼所见。”
　　“呃……这云雾还会吃人？”徐缺顿时好奇的看向那片平原，上面云雾袅袅，看不出有什么古怪的地方。
　　这时候，秦三立也开口道：“蓝姑娘说得没错，那片地方确实就是冥王之境里的禁地，每次秘境开启，总会有人尝试进入其中，怀疑冥王传承就在里面，可进去的人，几乎都难以安然退回来！”
　　“几乎？就是说也有例外，有人曾经完好无损的回来过？”徐缺立马问道。
　　秦三立点了点头：“嗯，云雾其实只是幻象，真正危险的是那片平原，完全就是一座祭祀大阵，每一株草皆是阵中的一部分，进去者都会被献祭，当场毙命。但曾经有一些人带着仙器护体，踏入其中搜寻过，完好无损的回来，但也一无所获，那里面其实什么东西都没有！”
　　“仙器？哟，那可真不巧，我最不缺的就是这玩意！”徐缺顿时一笑，他系统空间里储藏了不少的仙器，其中也有一些防具，倒是可以用来护体，抵御那片祭祀大阵。
　　“可里面什么都没有，完全就只是一座阵法，何必这般冒险呢？”秦三立摇头，若是真有冥王传承，这么多年来早就被人弄走了，不会留到现在。
　　二狗子立马不服道：“你懂个屁，传承这东西，岂是随随便便能给人的？本神尊可以确定，这阵法之下，绝对有传承。”
　　“这么说来，我们得把这阵法挖开？”徐缺皱眉道，这实在有些麻烦。
　　“没错，那些人都只是进去逛了一圈，却没想过地下可能就有传承，小子，赶紧的，进去挖挖看。”二狗子一脸自信道。
　　秦三立顿时翻了翻白眼：“谁说那些人没挖过的？他们连仙器都动用了，又岂会放过地下？当初他们将整片地都挖下去了，可惜根本没用，每隔一个时辰，地面与阵法就会自动恢复成原貌。”
　　“那肯定是他们挖的姿势不对！”二狗子强势应道。
　　“二狗老师好像懂很多呀，那你说该怎么挖？”这时候，段九德也发问了。
　　二狗子顿时就焉了，它也就只会随便喊喊，真涉及到实际动手能力的话，就啥都不会了。
　　“这个……本神尊虽然不知道，但本神尊当年在地球的岛国时，就遇到一个手活很厉害的男人，十分能挖，好像叫什么加疼鹰，绰号金手指！”
　　“金手指？用手指挖洞的男人？”段九德闻言，一脸震惊。
　　“没错，本神尊当初还想找他学几招的，不过行程太满，就忘记了！”二狗子点了点头。
　　“行了，别特么瞎胡乱开车了！”这时，徐缺摆手打断了二狗子与段九德的瞎扯，目光一凝，看向远处那片平原，沉声道：“如果我没猜错，这阵法不能蛮挖，或许得将其破解，才能进入地下。”
　　此前他还没什么感觉，但随着他凝视那片平原，竟隐约开始感觉有一种莫名的熟悉，似乎真的与冥王镇狱体形成了一种共鸣。
　　现在，他有一种想进去的冲动。
　　“小子，你知道怎么破阵？”二狗子好奇问道。
　　徐缺微微摇头：“先过去看看。”
　　说完，便率先迈步往前而去。
　　他有一种感觉，这阵法似乎也跟冥王镇狱体有关。
　　“徐道友，这……真要去吗？”蓝芯玥有些迟疑，虽然她觉得徐缺实力非凡，可这平原真的死了无数人，而且她还亲眼所见，实在诡异得很。
　　“放心吧，就在外围看一看。”徐缺一笑，随即脚下踏出一片闪电，身形瞬间朝前方掠去。
　　不多时，他落在平原外围，并没有靠近那片云雾。
　　二狗子与段九德几人，也纷纷紧随其后跟了过来，一行人站在平原外，这才看清楚这片平原的草丛里，果真另有乾坤。
　　每一株草都是一样的高度，但生长的位置却很奇特，有一种很整齐的感觉，顺着特定的弧线所生长，让强迫症的人看起来就很舒服。
　　“咦，这种方位，似乎与五行相关！”秦三立也看出了一点端倪，皱眉嘀咕道。
　　徐缺点了点头：“没错，从这里看，这片平原上的阵法是圆形的，但却划分为五个部分，分别代表了五行，唯独中间被云雾笼罩的那块，却看不出什么，或许那里就是破阵的关键！”
　　“小子，要不上去看看？”二狗子又开始怂恿起来。
　　嗖！
　　徐缺也没废话，直接从系统空间里取出一块青铜金属片，仅有巴掌大小。
　　秦三立却认出了此物，顿时惊愕道：“半品仙器青衣甲片？”
　　“嘿嘿，当初在荒域边缘捡来的！”徐缺点头笑道。
　　这东西确实是捡的，当初在荒域边缘他斩杀那么多人，其中有不少天仙境强者就身怀半品仙器，只不过连用的机会都没有，就全部被干掉了，所有的珍藏全都成为了徐缺的战利品。
　　眼下这块青铜金属片，就是战利品之一，属于半品仙器级别，只要将仙元涌入其中，便可催动，唤出一件青衣甲护体，防御力十分强悍。
　　“我靠，那我们怎么办？”段九德眼巴巴看着徐缺催动青衣甲，顿时羡慕道。
　　徐缺摇了摇头：“你们在外面等着，我跟二狗子进去看看就行了！”
　　虽然他还有一些护体类的半品仙器，但段九德与蓝芯玥只是人仙境修为，难以发挥出仙器的全部力量，就算发挥出来了也无法坚持多久。
　　至于二狗子，徐缺倒是一点都不担心，这二货的肉身强悍无比，防御力绝对超过半品仙器，带它进去完全不会有危险。
　　可二狗子却立马往后蹦了几步，道：“握草，小子，你自己去就可以了，拉上本神尊干啥，本神尊才不去呢，你先把阵法破掉，本神尊再跟你进去逛一逛。”
　　“你个怂货，怕个毛线啊！”徐缺无语道，都这么多年了，二狗子这怂胆还是一点都没变。
　　“哼，别用激将法，本神尊说了不去就是不去，这是作为一条狼的原则与尊严！”二狗子一脸傲然道。
　　原则？尊严？
　　徐缺一乐，摇头道：“二狗子，臭豆腐了解一下？”
　　“哎哟卧槽，本神尊倒想看看，这阵法有啥了不起的，小子，我们走！”二狗子身躯一震，牛逼哄哄的迈步向前。
　　于是，在秦三立几人凝重的神情中，徐缺祭出青衣甲，浑身被一件散发青色光晕的盔甲覆盖，与二狗子迈步掠向平原的中心。
　　一人一狗，很快就被云雾所吞没，但云雾却对他们没有造成丝毫的影响。
　　徐缺自己也很惊愕，他感觉就算是没有这件青衣甲，这些云雾也不会伤到他，不过出于稳妥，徐缺也没真把青衣甲拿下，继续向前掠去。
　　不多时，徐缺与二狗子顺利落在了平原中心，头顶上云雾飘渺，地面上却是一片光滑的土地，寸草不生。
　　但地面上的沙粒，却在缓慢的流淌着，宛若一条沙河。
　　“咦，有点不对……”突然，徐缺惊愕地喊道，冥王镇狱体的法诀竟自行在运转，体内仙元突然划分五行，冲刷着所有的经脉。
　　下一刻，地面上的沙粒迅速流动起来，速度逐渐加快。
　　而徐缺，也正在慢慢的下沉。
　　……
　　……


第一千二百二十六章 全是死路
　　“握草，小子，你在干什么，要去哪里？”二狗子惊愕道，同时伸出狗爪子，抓住徐缺的手，想将他拉回来。
　　然而，这并没有起到任何的作用。
　　沙粒流动的速度愈来愈快，但却并没有强硬扯着徐缺下去，而是徐缺站在这堆沙石上就宛若站在水面上，毫无着力点，身体依旧在下沉。
　　一转眼，他的身子便降下去了大半部分，仅剩下胸口以上的部位。
　　“嘶，小子，你赶紧用力啊，本神尊拽不住你！”二狗子咬牙喊道，使劲了全身力气，却根本拽不动徐缺分毫。
　　“等等，二狗子，我感觉这才是进入地下的正确方式，只有修炼了冥王镇狱体，才能……”徐缺似乎也感觉到了什么，张口说道。
　　可话没说完，他便彻底被沙粒淹没，整个人完全沉入了地下，地面上的沙粒也停止流动，恢复了平静。
　　“握草！握草！”二狗子立马傻了眼，紧忙伸出爪子，飞快的挖着沙石。
　　可这块地面如同沙漠，它的爪子挖没几下，沙粒又滚落了回去。
　　“完了，这小子要下去独吞传承了，快让本神尊也下去呀！”二狗子气得不行，站起身来，在徐缺沉没的位置上飞快的蹦跳了几下，可愣是没能沉下去。
　　……
　　与此同时，徐缺已然重新恢复了脚踏实地的感觉。
　　他刚才仅是眼前一阵黑，随即立马就落地了，并没有沉下去多少，可这会儿他落在地上，再看向头顶，发觉上面万丈之高，一片漆黑，看不见顶。
　　自己现在就如同身处深渊之中，四周是白茫茫的一片云雾，唯独在徐缺的面前，有一条石板铺砌而成的路，路的尽头是一个台阶，通向高处，只不过以徐缺现在的角度，根本看不到台阶顶端有什么东西。
　　不过让徐缺惊愕的是，这条石路的两旁，躺着很多尸体，有的成了干尸，有的成了骷髅，有的仅剩一堆灰！
　　“看来进入这片地方的人，远不止我一个呀！”徐缺皱眉自语了一句，显然他不是第一个进入这个地方的人。
　　如果按照他的猜测，只要修炼了冥王镇狱体的人就可以进来，那在这么多年的漫长岁月里，肯定也有一些前人修炼过同样的法诀，并且进入这片地方。
　　但那些人都死在了石路上，只能说明这条路极其的危险。
　　“看来这路不能走！”
　　徐缺面色一凝，目光直接扫向四周那片被云雾笼罩的地方。
　　不过这些云雾给他的感觉同样很不好，这些云雾与外面的云雾完全不同，给人一种很压抑的感觉，甚至有点令人窒息。
　　徐缺伸出手，缓缓靠向身侧的云雾，打算试探一下。
　　“轰！”
　　然而，手指刚触碰到云雾，徐缺身上瞬间爆发一声巨响，辉芒凝聚而成的青衣甲当场破裂。
　　他脸色一变，迅速缩回了手指，额头忍不住冒出了一丝冷汗，心中骇然。
　　“哐当！”
　　随后，一声清脆的金属颤音响起，一块破碎的青铜片掉在了地上，完全失去了灵气，正是那件半品仙器防具。
　　“好强大的云雾！”徐缺不由得惊叹。
　　刚才他只是想试探一下，没想到轻轻触碰到云雾，自己身上的青衣甲就瞬间报废了，算是替自己挡了一劫。
　　可问题是，这件青衣甲乃是半品仙器的级别，居然还挡不住一下，足以说明四周这些云雾有多么恐怖！
　　“这下麻烦了！”徐缺脸色凝重了起来。
　　前后左右都不能走，那么就只剩下头顶那片区域了。
　　他微微抬头，目光看向上空。
　　“哈哈哈！”
　　突然，一道沙哑诡异的笑声响起。
　　徐缺头皮顿时一炸，这地方还特么的有人活着？可是为什么没有一丁点的气息波动？
　　他当即寻声望去，目光锁定在面前那条石路上，可路两旁全是尸体，看不出究竟是谁在笑。
　　几乎同时，那道沙哑的声音再次响起。
　　“想不到时隔这么多年，又有人进来送死了！咦，居然还只是个人仙境中期的小子。诸位同道，你们快看呐，来新人了！老白，快看！”
　　声音到这停止，随后整片区域陷入死寂。
　　下一刻，那道沙哑的声音又再度响起，只不过这次语气还有些意外。
　　“喂，老白，怎么没反应？你丫的不会是死了吧？”
　　“靠，老林，老林，怎么也不说话，不会也死了吧？”
　　“我的天，难道就剩我一个了，还有人在吗？诶，对了，差点忘了你这小子，还好还好，有新人可以陪说话，不算寂寞。”
　　声音接连在这片地方回响。
　　然而徐缺打量了大半天，愣是没能将这道声音的主人找出来。
　　“你是什么人？”徐缺干脆也懒得找了，直接开口问道。
　　“哈哈，你问我是什么人？我们都是一类人，全是一群贪婪而死的人，什么狗屁冥王霸体，连命都没了，还要什么霸体！”那道沙哑的声音大喊着，语气里带着一丝癫狂与愤怒。
　　“嘿，那是你们死了，我还没死呢！”徐缺闻言，贱兮兮的一笑。
　　下一刻，只听“喀嚓”一声，石路上一具身穿白衫，肉身却已然枯竭的尸体，猛然转动脑袋，空洞的双眸盯住了徐缺。
　　徐缺嘴角微微一扬，找到了！
　　“哼，你来到这个地方，跟死了有何区别？看看你四周，全是鬼雾，进去必死无疑，你唯一能走的就是眼前这条路，但这条路……同样是死！”枯竭的尸体没有张口，但沙哑的声音却继续传来。
　　徐缺抬手指向头顶，问道：“这不是还有上面可以飞吗？”
　　“飞？哈哈，你飞一个给我看看！”沙哑的声音大笑。
　　徐缺顿时嘴角一抽，他能感觉到自己的修为没有被封禁，但对方这么说，显然上面是走不通的。
　　刚才他看向空中的时候，上面一片漆黑，似乎像是一个永远都不会有尽头的黑暗通道。
　　不过想来也有道理，既然四周都布满了恐怖的云雾，若是空中可以走的话，那这些云雾岂不是如同虚设。
　　“哈哈，小子，别想那么多了，你眼前这条路才是唯一的出路，其他的都注定是死……咦不对不对，这里没有路，全都是死路，只不过你眼前这条路能让你死得慢一点，来吧，进来聊聊天吧！”沙哑的声音笑道。
　　徐缺淡淡摇了摇头：“那我不进去，在这干坐着，不就没事吗？”
　　“行呀，随便你，等你坐上个几千年几万年，寿元将尽的时候，你还是会咬牙进来的！”沙哑的声音充满了戏谑，似乎已经见过很多这种情况，甚至这声音的主人自己也曾如此过。
　　徐缺一笑，点了点头，同时心神一动，唤出系统：“系统，查一下这地方的出路。”
　　随后，他目光扫向石路中的那具枯竭尸首，淡笑道：“前辈，既然想聊天，不如就聊一聊这个地方，究竟是怎么一回事！”
　　……
　　……


第一千二百二十七章 谁说我一定会死？
　　“哈哈哈，可以可以，既然都叫前辈了，那跟你聊聊也无妨。这么多年了，能有个人来聊天也不错。”沙哑的声音颇是感慨，同时也带着一丝喜悦与兴奋。
　　随后，那声音继续道：
　　“小伙子，成亲了吗？”
　　“有道侣吗？”
　　“几岁了？”
　　“修炼多少年了？”
　　“在什么宗门或者书院修炼呀？”
　　“不会是个穷散修吧？”
　　“有没有什么未了的心愿呀？”
　　那道沙哑的声音，滔滔不绝的问出了一大堆问题。
　　徐缺瞬间脸一黑：“前辈，能不能别瞎BB，我想聊的是这个地方。”
　　“哦哦，这样啊！你早说嘛，不过这地方有啥可聊的，不就是冥王的一处故居吗？”那沙哑的声音应道。
　　“故居？这么说来，这里还真有冥王的霸体传承咯？”徐缺好奇道。
　　“哈哈，废话，这地方本就是为传承霸体而存在，不，不能说传承，应该是为了修炼出霸体而存在。”沙哑声音说道。
　　徐缺一怔：“此话怎讲？”
　　“啧啧啧，年轻人就是年轻人，你把仙元凝聚在眼睛上，可透过那些云雾，看清楚周围环境，别被吓到了哟。”沙哑声音笑吟吟道。
　　徐缺闻言，立马也将仙元凝聚于眼眸间，随后，他还真的吓了一跳。
　　在他左前方，入眼的竟是一座石室，里面封印着一条巨大的金龙，盘旋在石室里，龙头眼眸紧闭，毫无生息，似乎是已经死去多年，但龙身却依旧散发着金芒，璀璨生辉。
　　真龙！
　　这竟是一条真正的龙啊！
　　徐缺心跳瞬间加速跳动起来，这还是他第一次见到真正的龙，如此的巨大，如此的雄伟，关键是这条龙的身上，还散发着一股强大而浓郁的金行仙元。
　　“咦，等等……”徐缺似乎想到了什么，目光猛然扫向另一边，环扫四周。
　　果不其然，这四周总共有五座石室，除了金龙，其他石室内皆封印着一物。
　　其中一间石室内是一株古树，关键是那棵树长出了眼睛鼻子嘴巴等五官，下方的树根如同无数触角，能支撑着它那巨大的树身，显然这是一株树精……不，不对，这恐怕得是树仙了。
　　再往后方看，石室里封印着一只麒麟，浑身燃烧着炽热的火焰，哪怕那只麒麟看上去也像是死去多年，可火焰却不曾熄灭过。
　　再之后，就分别是一盆装在玉器里的清水，以及一片诡异的土堆。
　　五间石室，正好各自封印了与五行相关的物种，而且皆是极其强悍的存在，全都是徐缺第一次所见，简直震撼不已。
　　“哈哈，看清楚了吗？这些，就是修炼成就冥王霸体的关键之物。”这时，那道沙哑的声音笑了起来。
　　徐缺面色一凝，问道：“你们都没有修炼成功？”
　　“修炼？呵呵，我们连那座石阶都上不去，谈何修炼？”
　　沙哑的声音自嘲似的一笑，继续道：“这些，可都是那位传说中的神灵冥王，亲手为他的子嗣所准备的，想培育出更强大的霸体，超越他自身，让他的子嗣成为下一代冥王。可惜呀，一场神灵之战，将一切都毁了，这片地方更是跌落至此，却引来无数人的觊觎，连我都没能例外，结果却如你所见，全都陨落在此！”
　　“你们为何会失败？这条石路究竟有什么危险？”徐缺问道。
　　他发现石路上的尸首很多，但越往里面，尸首就越少，而且尸首破坏的程度也越大，那些化成灰的，就是最靠近尽头的位置，至于石路的尽头，就看不见任何东西了，更别说那座石阶。
　　“年轻人，这条石路没有危险，它是一个考验，考验你意志力与忍耐力还有你的资质！你也别浪费时间了，干脆就进来吧，我很多年没看到别人走这条路了。”那道沙哑的声音说道。
　　“没危险？”徐缺顿时乐了：“你们都这幅德行了，还跟我说没危险？”
　　“这是考验！”沙哑的声音淡淡应道。
　　“考个屁验，没危险还能叫考验？不过有一点你说得没错，我没必要浪费时间了，反正无路可退，早晚都得进去，还不如现在就动身！”徐缺说到这，面色一凝，开始认真了起来。
　　刚才系统已经检测出了答案，唯一的出路确实就是眼前这条石路。
　　但这条石路上竟隐藏了令人头皮发麻的禁制力量，而这些禁制还特别高级，属于神灵级别的存在，以系统目前的版本，根本就没法破解，甚至破空符等，在这个地方也起不了丝毫作用。
　　所以现在，徐缺真的就只剩一条路能走。
　　虽然这条路依旧危险，可一旦走下去，或许就能得到莫大的造化。
　　想到那五座石室里封印的金龙与火麒麟等，徐缺心跳就忍不住加快起来，冥王霸体，绝对要得到！
　　“咦，年轻人，你倒是想通得挺快的嘛！”这时，那道沙哑的声音略显诧异道。
　　这些年，他也见过不少人进来，但从来就没人能像徐缺这样，这么短的时间里，就决定要冒险走这条路，哪怕是他自己当年，也在原地停留了大半年，才下定决定搏一搏。
　　“没办法，我们炸天帮就是这样，生死看淡，不服就干！”徐缺一笑，准备迈步踏向前去。
　　“等一下！”突然，那道沙哑的声音喊住了徐缺，微微一顿后，继续道：“年轻人，其实我现在反倒想建议你别进来了，留在原地，你才能活得最长久，虽然很孤独，但起码也比在里面舒服许多，等到你忍受不了孤独，生不如死了，再进来也不迟！”
　　“哦？这话又是什么意思？”徐缺问道。
　　“唉，你一旦进来，就将会面临神识与肉身双方面的痛苦折磨。刚才我也说过了，这地方是冥王为自己的子嗣所准备，神灵的子嗣，体质与资质又岂是我们可以相比的？”
　　沙哑的声音说到这，语气里充满了苦涩与无奈：“我们来到这个地方的时候，其实就已经注定了死路一条，所以我建议你留在外面，无病无痛的活着，等到你受不了了，想要寻死了再进来，或者干脆在外面自尽，下场都是最为舒服的。这是我这个过来人，给你的一点忠告！”
　　“不必了！”徐缺微微一笑，摇了摇头：“生当作人杰，死亦为鬼雄。更况且……谁说了我就一定会死？冥王霸体，老子要定了！”
　　话音落下，他毅然迈出步伐，气势磅礴，踏上了前方那条石路！
　　……
　　……


第一千二百二十八章 肉身轮回
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄？哈哈，有点意思！”
　　石路里，那具身穿白衫，肉身已经枯竭的尸首突然张开口，脸上竟露出了笑容，空洞的双眸也始终注视着徐缺，同时沙哑的声音再度传来。
　　“不过冥王霸体这种东西，可不是你要就能要的！年轻人不可过度自信……罢了罢了，我也不多说了，等你进来变得跟我们一样了，我再听你哭诉，哈哈哈！”
　　枯竭尸体笑声不断，他曾见过不少与徐缺类似的人，皆是一些自信满满的修士，最终还是落得跟他们一样的下场，只能无奈的后悔。
　　“是不是过度自信，你看了就知道！”徐缺嘴角一扬，步伐踏出！
　　轰！
　　迎面一股强大的威压，瞬间席卷而来。
　　徐缺明显感觉到肩上变得沉重，那股无形的威压如同巨山，令他寸步难行，更可怕的是这威压并不是在针对他，而是这片区域里自行产生的。
　　“哈哈，怎么样，是不是开始后悔了？”这时，枯竭的肉身笑问道。
　　不是他想幸灾乐祸，而是每一个进入这里的人，就等同于死亡了，所以无论徐缺早死还是晚死，他都觉得毫无分别，纯粹当做是在看戏，回忆他当年的惨状。
　　“后悔个屁！”
　　徐缺恼火道，脸色也变得有些凝重起来。
　　他发现自己确实低估了这条石路，第一步刚踏进来，除了那强大的威压加身之外，他还感觉到体内的鲜血也在流失。
　　“系统，开启自动恢复功能，这条路太诡异了！”
　　徐缺当即唤出系统，将流失的鲜血恢复回来。
　　但现在他就被卡在这种循环里，就如同在玩绝地求生，沐浴在前期的毒圈里，血一点一点的往下掉，而系统恢复功能就一点一点的帮他回血。
　　“年轻人，这条路注定无法回头，你是不是已经感觉到鲜血在流失了？其实这就是一条肉身轮回的路，越往里走，肉身就越往前轮回。”枯竭尸首淡淡笑道。
　　徐缺一怔，似乎意识到了什么，指向路上其余的尸首，惊讶道：“也就说，这些人的肉身全是被轮回的？”
　　“没错，所以我才说这些并不是危险，肉身轮回一开始是针对血肉皮囊，之后便是骨骼，直至最后化成一堆灰！当然了，能走到哪一步，就得看你的实力，当年我费劲了气力，耗尽了丹药，终究还是在血肉皮囊的轮回尽头倒下！”枯竭的尸首说到这，颇是感慨，似乎怀念他当年走轮回路时的一幕。
　　徐缺看着前方那些各种形态的尸首，陷入了沉默。
　　他本以为那些人是死去多年，尸骨自然化成如此，没想到一开始就这样了，走得越深，肉身就会被轮回得越厉害，从肉身枯竭，再到只剩骨骸，最终化成灰，就是这条路的全部了。
　　“那台阶是什么？也是属于轮回的一部分么？”徐缺问道。
　　“台阶？谁知道呢，反正我就没见过有谁能走上去的！不过据我多年来的观察，那台阶应该是属于轮回路，每个人的肉身被轮回的速度都不同，并不一定是走到最后就会化成骨灰，如果你肉身足够强大，资质足够优秀，或许你走到路的尽头，还未成灰，就可以踏上台阶了！当然了，我说的是如果，毕竟这条路是冥王为自己子嗣所准备，不适合用在我们身上！”枯竭的尸首应道，语气中满是落寞与无奈。
　　徐缺眉头一皱：“请把‘们’字去掉！”
　　“去掉‘们’字？哈哈，就是不适合用在我身上呗，不包括你，好吧好吧，那我看看你最后会是什么样的！”枯竭的尸首笑了起来。
　　他并不认为徐缺可以走得多远，可能连他都不如。
　　“那就好好看着，别看一半就死掉了！”徐缺一笑，抬腿踏出了第二步！
　　然而，这一步刚往前迈出，徐缺骤然感觉身上的压力变大，刚才威压还如同一座巨山，但此刻起码得堪比十座巨山，重重压落，令他差点要跪下来。
　　“这尼玛……”徐缺眼角一抽，咬了咬牙，毅然将这一步踏向地面。
　　轰！
　　瞬间，那放大了十倍的巨大威压，彻底落在他身上。
　　徐缺这下总算明白了，为什么有的人能走得远，有的人却只进去了一小段路，不是他们想停下，而是承受不住威压，再也难以向前了。
　　也就是说，如果想走完这条路，不仅肉身要扛得住轮回的速度，至少在踏上台阶前，肉身绝对不能变成一堆灰，然后自己还要扛得住威压，不断向前迈进。
　　“好难啊！”徐缺不由得愁起了脸。
　　这也幸好是他拥有系统自动恢复功能，虽然恢复的速度比较慢，但比起很多疗伤丹药，这速度已经算是开挂的存在，否则按照他自身的实力，估计真的只能走出一小段距离，甚至还无法超过那个枯竭的尸首。
　　“哈哈哈，年轻人，努力一点，尽量走到我这里来，以后咱俩聊天才不会喊这么费劲！”这时，枯竭的尸首大笑道。
　　徐缺摇了摇头，不再回应，集中精神，继续往前而去。
　　第三步踏出，威压骤然又翻倍，如同几十座巨山重重压下，徐缺额头开始出现冷汗。
　　第四步，威压更加强大，徐缺牙关已经咬紧。
　　随后，第五步，第六步，第七步……
　　直到第十步踏出，威压已经堪比数百座巨山，这短短的一小段路，竟比登天还难。
　　徐缺浑身都已经被冷汗浸湿，大喘着粗气，比一夜七次都累，而且系统自动恢复功能，已经开始跟不上他的气血流失速度了。
　　到了这里，徐缺距离那具枯竭的尸首，还有一小半的距离，随着越往前深入，这种气血流失也会越来越快。
　　“咦，年轻人不错呀，肉身到现在都还未出现枯竭！”这时，枯竭的尸首惊讶道。
　　徐缺摆了摆手，连回话都觉得费劲。
　　每一个能进入这里的人，全都是修炼过冥王镇狱体的存在，肉身强大无比，徐缺自己的肉身也算不错了，毕竟历经过各种淬炼，可他清楚，在这地方，他的肉身很有可能还算不上最强。
　　这一路参照下来，徐缺觉得自己真的被那枯竭的尸首说中了，恐怕走不到最后，极限估计就在枯竭尸首的附近。
　　毕竟威压越来越强大，就算有系统自动恢复功能，可这样坚持到最后，可能气血还未流失完，肉身就被威压给碾碎了。
　　想到这，徐缺不由得面色一凝，心神一动，沉声道：“不行了，实锤就实锤，必须要开挂了！系统，把商城界面弄出来，我特么要买神装！”
　　……
　　……


第一千二百二十九章 经费在燃烧
　　嗖！
　　眼前辉芒一闪，系统商城界面瞬间出现在徐缺眼前，琳琅满目的装备流光溢彩。
　　徐缺嘴角不由得扬起，眼下这种环境，他身上那几件半品仙器护具，其实起不了太多的作用，毕竟这是抵抗威压，哪怕是半品仙器，也扛不了多久。
　　但系统商城里那些装备就不一样了，特别是魔抗属性的装备，特别适合用在这种地方，关键是还物美价廉，只要将魔抗属性堆积起来，他就能一直走下去。
　　这如同他当年渡劫一样，在肉身不够强大的情况下，利用装备来抵挡一些致命伤害，便可以做到减少损伤。
　　“咦？年轻人，怎么不继续走了，不会是不行了吧？我去，努力一下啊！到我附近来，以后咱们聊天才方便！”这时，枯竭的尸首见徐缺突然站在原地不动，不由得喊道。
　　然而徐缺已经懒得理会对方，他注视着系统商城里的装备，自从系统升级10.0版本后，很多装备都被更新了，各种小说与游戏里的装备，几乎都能在这里找到。
　　不过现在徐缺最需要的是价格美丽，但魔抗属性提高巨大的装备。
　　他的目光顿时就锁定了其中几件来自各类游戏的装备，嘴角不由得扬起了一抹笑容。
　　随后，在枯竭尸首惊愕的目光中，徐缺大手一挥，从胯下掏出了一根小棍子。
　　棍子是英雄联盟中的“深渊权杖”，增加法诀伤害的同时，还可以增加法诀抗性，能抵挡威压的压迫。
　　紧跟着，他又披上了“负极斗篷”，身穿“振奋盔甲”，脚穿“水银之靴”，最后还戴上了“不死鸟之眼”与“女妖面纱”！
　　其中“不死鸟之眼”还能增加血液恢复，对眼下的处境极其适用。
　　而这六件装备一出，徐缺立马一阵哆嗦，感觉一切都索然无味……呸不对，感觉浑身都轻松了，神清气爽，原本压得他喘不过气的威压，在这一刻变得极其微弱。
　　最关键的是，这六件装备才只花了不到一万点的装逼值，极其便宜！
　　“哈哈哈，满血复活，这次看我怎么直捣黄龙！”徐缺长啸一声，意气风发。
　　枯竭的尸首愣是被他这突如其来的叫声吓了一跳，空洞的双眸里闪过一丝异彩，惊愕问道：“你这是在搞什么？”
　　“开挂，求实锤！”徐缺一脸傲然，迈步向前。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　接连五步踏出，徐缺一气呵成，肉身更是丝毫无损。
　　枯竭的尸首看得目瞪口呆，那干瘪的下巴都差点快掉了下来。
　　“我的天，这……怎么可能，你是怎么做到的？”他惊讶问道。
　　徐缺贱兮兮的笑了：“我炸天帮无所不能！”
　　“炸天帮？”枯竭的尸首一脸迷糊，从未听闻过这个帮派。
　　“砰！”
　　这时，徐缺身上突然响起一阵闷响，深渊权杖与负极斗篷连同水银之靴，同时爆碎。
　　一股强大的威压，骤然迎面袭来。
　　徐缺脸色一变，迅速唤出系统，兑换出三件“不死鸟之眼”，进行装备的叠加。
　　刚才在外围时，那几件装备还能扛得住威压，可到了这里，有几件廉价的装备终于扛不住了，徐缺只好一口气全部兑换成“不死鸟之眼”，增加魔抗的同时，也增加气血恢复。
　　于是，在枯竭尸首见鬼般的目光中，徐缺身上挂着几个眼睛模样的装饰，又满脸轻松的往前连跨六步，直接出现在他面前。
　　“这……”枯竭尸首的下巴彻底掉了下来，完全傻了眼。
　　当年他走到这里，消耗了所有的丹药，还花了七天七夜的时间，一边疗伤一边过来的。
　　可现在呢，这个看上去并不算强大的人仙境年轻人，居然在这半个时辰都不到的时间里，就来到他的位置前。
　　别人是越往后走，就越艰难，这家伙却不一样，越走越快，而且还是接连几步一口气走，简直是没谁了。
　　不过枯竭尸首还是看得出来，徐缺能做到这样，肯定跟那几件奇怪的饰品与绿色盔甲有关系。
　　真正让他想不通的，是徐缺现在的模样。
　　这家伙不仅肉身毫无变化，关键是身上那股气血还很旺盛，丝毫没有一丁点衰竭的模样，而且还辣么的帅！
　　“我靠，你这家伙，到底是干了什么？”枯竭尸首忍不住大喊道，情绪有些激动。
　　这种激动很正常，毕竟从来就没人能像徐缺这样，走到这一步了，肉身却没有出现一丝枯竭的迹象，简直就是摆明了要人羡慕嫉妒恨。
　　“嘿嘿，都跟你说了，我在开挂，有种实锤！”徐缺脸上又露出贱兮兮的笑容，检查了一下身上的装备损坏程度，又继续迈步前行。
　　“开挂？这是什么意思？”枯竭尸首迷糊了，一头雾水道。
　　“就是作弊！”
　　徐缺甩下一句话，已然又一口气往前踏出了几步。
　　“这……这也能作弊？”枯竭尸首彻底懵了，这可是冥王布置下来的地方，可以算是神灵之地了，可居然还有人能在这种地方作弊？
　　砰！
　　与此同时，徐缺身上再次响起闷响，振奋盔甲与女妖面纱也破碎了。
　　他没有迟疑，直接兑换出“魔女斗篷”与新的“振奋盔甲”，迅速戴在了身上。
　　一瞬间，魔抗属性再次提高，可这也已经是徐缺的极限了。
　　他满脸凝重，现在还未走到尽头，他能增加的魔抗属性就已经达到极限，再往下，恐怕就是一条烧钱之路了呀！
　　嗖！
　　一步，两步，三步……
　　徐缺飞快的向前迈进，他身边出现的尸首，也开始变成了那些失去皮肉的骷髅。
　　而他眼前，还剩下三分之一的路。
　　“砰！”
　　突然，他身上的四件不死鸟之眼，同时爆碎。
　　威压降临的瞬间，徐缺迅速戴上了新的装备，将魔抗属性维持住，接着又往前踏进一步。
　　“砰！”
　　这一次，魔女斗篷与振奋盔甲爆碎，四件不死鸟之眼也出现了裂痕。
　　徐缺毫不迟疑的再次兑换新的装备，戴上后又继续向前。
　　几乎每踏一步，他身上的装备都在破碎，到最后是每一步踏出，六件装备同时爆开，徐缺的装逼值也不断消耗着。
　　六件装备的价值，加起来一万多装逼值，这也就意味着他每走一步，就得消耗一万多点装逼值！
　　经费在燃烧，他在前进！
　　付出总会有回报！
　　接连十几步之后，这条石路的尽头，终于近在咫尺，仅剩五分之一不到的距离。
　　“呼！”
　　徐缺重重长吐了一口气，脸上艰难的露出一丝笑容：“终于……快到了啊！”
　　……
　　……


第一千二百三十章 只是热身而已！
　　此刻，躺在石路边上的那具枯竭尸首，已经彻底惊呆了，本就空洞的双眸充满了呆滞。
　　他实在难以置信，一个人仙境中期的年轻人，竟如此妖孽，可以这般作弊跨过了这条石路。
　　这么多年来，有无数位修为以及肉身境界都比徐缺高的强者出现过，可这条路根本就不适合用于修士身上，这是一条为神子所准备的蜕变轮回路，是真正的神灵之子才可以走的路，哪怕修士再强大，始终还是有先天性的劣势。
　　所以，无数强者都倒在了这条路上。
　　有的人走出一小半段路，就被威压死死镇压在原地，再也寸步难行，并且肉身枯竭，只能永远停留在原地，静静等待寿元流逝而终结。
　　有的人走出了一大半路，血肉皮囊都失去了，剩下一副骨头架子，还能继续前行几步，但结果依旧是被威压所阻挡。
　　有的人可以抵挡威压，可扛不住这条轮回路上的肉身轮回之力，哪怕他们坚持到了最后，离石路尽头只有几步之遥，结果还是失去了肉身，骨头架子被轮回成一堆灰。
　　这便是所有进入到这里面的修士最无奈的地方，明明不是为他们而准备的造化传承，却疯狂的涌上前来，最终落得这般下场。
　　但现在，有人却打破了这一点！
　　那个俊朗的年轻人，已经十分接近石头尽头，快要抵达台阶，重点是这家伙还肉身没有丝毫受创，反是一次又一次的拿出奇怪的装备套在身上，而后又尽数爆裂开来。
　　这一幕，让枯竭尸首心里百感交集。
　　一方面他希望徐缺能打破这个不可能完成的事实，创造奇迹，另一方面他又不希望眼睁睁看着徐缺成功，因为实在太不甘心了！
　　如此强大的冥王霸体，甚至是被冥王亲自改造过，能成就出更强大的霸体，居然要在自己面前被别人拿去，换谁都会觉得不舒服。
　　“唉！”
　　最终，枯竭尸首那复杂矛盾的思绪，化成一声幽怨的叹息。
　　不甘心又能怎么样，他如今这般惨状，又有什么资格去不甘心，只能说人比人，气死人啊！
　　“年轻人，加把劲，夺走那个传承吧！”枯竭尸首大喊道，为徐缺鼓劲。
　　既然无法反抗，无法不甘，那就为别人加油鼓劲吧，至少看着这个不可能的传承被人族修士获得，他心里好歹也能解解气！
　　而此时，徐缺已然再次陷入了危险的处境。
　　哪怕有六件魔抗装备提供的属性，可他现在依旧感觉到那巨大的威压重重降临在身上，六件装备现在只能为他暂时抵挡一部分的威压力量，而且只有数息之间，装备就会被碾压爆碎。
　　所以他现在必须得咬着牙，抬起沉重的脚，拼命往前迈步。
　　每踏出一步，六件装备都会爆碎，而他又要迅速换上新的装备，否则他很可能就会当场被那恐怖的威压碾成灰烬。
　　但现在，越是接近尽头，越是靠近台阶，徐缺就感觉每一步是多么的艰难。
　　此刻，眼看着台阶只剩两步之遥，徐缺刚艰难的抬起脚。
　　砰！
　　一声闷响中，他身上六件刚佩戴上的装备瞬间爆裂。
　　徐缺没有迟疑，立马又带上新的装备，脚步继续往上抬起，跨出这一步，飞快落地。
　　砰！
　　顿时间，六件装备再次爆碎，徐缺又继续戴上了新的！
　　最后这两步，显然变得困难起来，每一步至少就得更换两次新装备，实在太过吓人了。
　　而且到目前为止，他用六件装备所堆积起来的气血恢复，已经开始赶不上轮回路上的消耗速度了。
　　哪怕六件装备佩戴在身上，徐缺也开始感觉到血液再次流失了，虽然速度还不算快，但他相信继续走下去，肉身很快也要枯竭。
　　但现在他毫无办法，如果稳住气血恢复，那魔抗属性就会降低，巨大的威压同样能让他毁灭。
　　威压是快速死亡，肉身轮回是慢性死亡，徐缺自然选择后者，毕竟慢性就意味着还有机会！
　　“啊！”
　　最终，徐缺咬牙爆发一声怒吼，迈出了最后一步！
　　砰！砰！砰！
　　他身上的六件装备，当场爆碎，同时身体表面也崩裂出密密麻麻的裂痕，鲜血止不住的往外流淌而出。
　　但现在系统自动恢复功能根本顾不上他的伤势，因为临近台阶，徐缺明显感觉到威压稍微减少了一点，可肉身轮回的速度，明显增快了！
　　“我靠，年轻人，你成功了，怎么样，台阶上是不是就安全了？”这时，枯竭的尸首大喊道，有些激动。
　　毕竟他们这些进来的人，从来没能像徐缺一样走得这么远，徐缺是所有人里面第一个能踏上台阶的存在，所以他很好奇，想知道台阶之上会是什么。
　　“妈卖批，安全个屁，这台阶恐怕才是轮回的开始，之前那条石路估计只是个热身！”徐缺一脸痛苦地吼道。
　　他艰难的抬起脚，踏上了第一个台阶。
　　这一次，身上的装备没有破碎，但身体表面明显出现了皱褶，有明显的脱水症状。
　　当然了，他现在不只是脱水，而且还脱血！
　　“什么？台阶才是真正的轮回？”枯竭尸首一听徐缺的话，顿时就傻眼了。
　　如果台阶才是真正的轮回，那他们这些死在石路上的，甚至那些化成一堆灰的人，算什么？
　　敢情闹了大半天，他们是真的毫无希望能登上顶的呀！
　　“为神灵之子而准备的祭台，果真……不是我们这些人能够觊觎的呀！”最终，枯竭尸首自嘲似的苦笑一声，语气里满是落寞与悲哀。
　　他们试图占有这本该属于神灵之子的东西，谁知道他们压根就没那个资格。
　　“年轻人，加油吧，希望你能成就霸体，成为史上最强大的肉身。这世间有无数天生神体，可冥王已经证明了一切，后天塑造起来的肉身，不弱于先天肉身，并且可塑性与容纳性强，你若能成功，今后你甚至可以打穿天界，问鼎神坛！”枯竭尸首喊道。
　　“是么？这冥王霸体，难不成比道胎神体那种先天体质还要强大吗？”此时徐缺已经踏上了第一个台阶，嘴角溢着鲜血，身体显得有些干瘪，开口问道。
　　……
　　……


第一千二百三十一章 居然成功了！
　　枯竭尸首的话，让徐缺想起了二狗子等人口中提到的那个天洲圣宗的少宗主，所谓的道胎神体，被誉为神子的存在，妄图与姜红颜结合。
　　但现在徐缺想要传承冥王霸体，为的就是有朝一日登上天洲，一拳将那个“神子”给打成“傻子”！
　　“道胎神体？哈哈，你在说笑话吗？这种辣鸡先天体质，凭什么跟冥王霸体相提并论？”
　　枯竭尸首闻言，大笑了起来：“当年的神灵之战，冥王一拳打爆的人里，至少就有十个道胎神体的人，除非是纯粹的神体，否则那些带着神体后缀的体质，全都是个笑话！”
　　“那只是个笑话？”徐缺顿时一怔，此前他还以为这冥王霸体属于后天改造，远不如人家先天的牛逼，毕竟人家是天生的，而他这种算是属于人工制造，可没想到那个枯竭尸首的话如此惊人，冥王霸体竟然这般强悍。
　　不过仔细想想也是，人家虽然是天生的，可这冥王霸体是靠什么来完成的？金色的真龙，不灭真火的麒麟，还有成神的古树等等五行神物，这些东西的结合，能不牛逼才奇怪了！
　　“哈哈，好，这个冥王霸体，我炸天帮徐缺实名制要定了！”徐缺脸上露出了疯狂的笑容，眼眸里充满坚定，整个人气势一提，猛然往前踏去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　顷刻间，他连踏三步台阶，每一步都掷地有声，台阶应声龟裂，出现裂痕。
　　这并非是徐缺的力量所致，而是这台阶自身崩裂，似乎只要有人能走过，它们便会毁灭。
　　但徐缺这三步踏上去，后果也极其惨烈，肉身直接干瘪到没有人样，看上去就像皮包骨似的，与那个枯竭的尸首没啥分别。
　　“哈哈，年轻人好样的，不过你可悠着点啊！老子现在希望你能成功，夺走那该死的霸体，你现在都变得跟我一样了！”枯竭尸首大笑道。
　　“我特么就算变成干尸了，也是比你帅的干尸！”徐缺大吼道，再次迈步向上。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　又是连续三步，徐缺爆发出惊人的毅力，宛若疯魔。
　　他身上的皮囊已经开始消散，化成一片灰落下，一块块白骨暴露了出来。
　　然而这一次徐缺没有在停下，他继续向上，那六件装备与系统自动恢复功能可以起到的作用，就是让他的肉身轮回速度慢下来。
　　与此同时，枯竭尸首也注视着徐缺的身影，心中一片惊骇。
　　他回想起当年自己气血流失时，身上所承受的那般剧烈痛苦，至今都觉得头皮发麻，甚至其他人在历经这种肉身轮回时，那种撕心裂肺的惨叫，都还历历在目。
　　每一个曾经走这条路的人，有谁不是走一步之后就得停下来休息一下，缓解身上的巨大痛苦。
　　但现在，这个仅有人仙境中期的年轻人，居然拥有如此可怕的毅力跟耐力，他那消瘦到只剩一具白骨的身体，无比单薄，却宛若拥有无尽的力量，疯狂爆发着往台阶上前进。
　　这种对自己如此之狠的人，往往总是最可怕的存在！
　　“活该你能得到冥王霸体的传承！”枯竭尸首嘀咕道。
　　随后，他继续注视着徐缺的身影。
　　此时，徐缺已经踏过了将近三分之二的台阶，身上再也没有任何皮肉，仅剩一具白骨架子。
　　“咦！”突然，枯竭尸首微微一怔，紧盯着徐缺骨头架子的丹田位置：“那株小青莲是何物？此人居然在自己丹田种了一株青莲？”
　　他一头雾水，完全看不懂那株青莲是何物，也从来没听说过有人可以在自己丹田府里种养植物的！
　　“这可能是个喜欢养植物的小可爱呀！”枯竭尸首又嘀咕道。
　　与此同时，徐缺已经感觉身子快被掏空，那些皮肉的消失，并不是暂时的消失，而是真的被完全轮回掉了。
　　他所承受的折磨与痛苦，令他想起了神话传说中哪吒三太子的那种“削肉还母”，而现在他即将面临“削骨还父”，等这些都经历完了，他自己或许也将变成一堆骨灰！
　　“喀嚓！”
　　伴随一声清脆的声响，徐缺发现自己的骨头也开始崩裂了。
　　然而他并没有停下，依旧在往上行去，随着他越往台阶上走，骨头上的裂痕也越来越多，越来越密集！
　　“年轻人，要不先停下吧，照你目前的情况，恐怕走不上终点的！”这时，下方那枯竭的尸首开口喊道，有些看不下去了。
　　“砰！”
　　徐缺没有理会，继续迈步向上，回应枯竭尸首的只有他那沉重的脚步声。
　　“喂，别逞强呀，你要是连骨头都化成灰，那神魂就无处可以寄托，很快就死掉的！你要是停下来，靠这幅架子，还可以活很久！”枯竭尸首提醒道，不忍看着徐缺就这样死去。
　　“憋在这种地方活着，那我宁愿死去！”徐缺咬牙回应道，声音显得无比的沙哑。
　　眼下就剩最后五个台阶了，只要踏上去，或许一切就会终结！
　　但他现在浑身布满裂痕，骨头架子随时都会散成灰，可能真的坚持不到最后。
　　“我若要有，天不可无！三千大道，我只修随心意！这就是我的道，我要冥王霸体，谁也拦不了我，哪怕是你冥王，也不行！”徐缺铿锵有力的低吼道，浑身气势彻底爆发开来。
　　这一刻，道蕴加身，徐缺眉心绽放璀璨的金芒，小金身燃烧自我，释放出一片磅礴的煞气，陡然将徐缺浑身骨骼笼罩！
　　轰！
　　顷刻间，徐缺那具白皙如雪的骨头架子，从金色转换为黑色，一具黑骨，完全被煞气所侵袭！
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　瞬间，徐缺连踏五步，行云流水，一气呵成，以不可思议的速度，直接登顶！
　　“哐当！”
　　然而就在他登顶的刹那，伴随一声闷响，他那身被煞气笼罩的骨头身躯，也终于承受不住轮回的力量，在台阶顶端爆开，化成一团灰烬，堆叠在那里。
　　骨灰堆上，盘坐着一具金芒黯淡，仅有巴掌大小的小金身，还扎着一株看上去普普通通的小青莲！
　　下方石路上，枯竭尸首呆呆看着这一幕，喃喃低语：“这……终究是失败了吗？唉……”
　　他落寞的叹了一声息。
　　轰！
　　突然，一声震耳欲聋的巨响，陡然传遍整片空间。
　　枯竭尸首吓了一跳，目光又扫向台阶顶端。
　　此时整条台阶完全碎裂，在空中消散，随后台阶顶端闪耀起一片炽盛的辉芒，直冲天际。
　　紧跟着，四周隐藏在云雾后方的那五间石室，也开始亮起了五种颜色的辉芒，金色、红色、绿色、蓝色、棕色！
　　五种代表五行的光束冲天而起，弥漫着浓郁而恐怖的五行气息，汇聚到台阶顶端！
　　“五行合一，霸体天成！”枯竭尸首怔怔念道，随后精神一振，惊喜道：“这小子居然成功了！”
　　……
　　……


第一千二百三十二章 我徐缺的霸体！
　　台阶之上，完全被辉芒笼罩。
　　当辉芒明亮炽盛，台阶之上才露出了真容。
　　那是一座巨大的圆形祭台，通体晶莹翠绿，徐缺那堆骨灰便处于祭台的中心，小金身与青莲扎根与骨灰之上，被辉芒笼罩着！
　　“仙……仙元精髓！”枯竭尸首目瞪口呆，难以置信。
　　一般来说，将镇元仙域里所有流通的仙元之气进行压缩凝聚，最终也只能凝结出一个西瓜般大小的仙元精髓。
　　而现在，空中那座巨大的祭台，竟是全部以仙元精髓凝聚而成，这得是多大的手笔呀！
　　放眼天下，确实也只有传说中的神灵，才能做得到如此手笔，简直恐怖如斯！
　　轰！
　　圆形祭台爆发出一声巨响，震耳欲聋，周围那五座石室里绽放出来的光束冲天而起，在空中聚成其形。
　　金色光芒之中，一条金龙栩栩如生，盘旋咆哮着，响起惊天的龙吟声，直接冲进了祭台！
　　火红的辉芒里，一头火麒麟宛若腾云驾雾，飞奔向前，携带一大片真火，也冲入了祭台！
　　绿色光芒中，一棵参天古树盘踞，磅礴的木行仙元释放着强烈的生机，冲向祭台。
　　同时，一点绿色余辉如星芒点点般洒落，枯竭尸首沾染一丝，竟感觉肉身不再那么干瘪，甚至有一丝生机在体内开始发芽！
　　“好……好强大的木行仙元！”枯竭尸首瞠目结舌，惊声叹道。
　　随后，代表着水行仙元与土行仙元的两道光束，也完全落在祭台之上。
　　整座祭台在这一刻彻底被五行辉芒包裹，仙元精髓铸成的祭台也慢慢融化，上面刻着的一道道古老符文，宛若长河般缓缓流淌起来，引导那些辉芒，正朝那堆骨灰涌去。
　　很快，五行辉芒与仙元精髓融合，逐渐变成凝实，一点一点的在骨灰堆上构造出一具新的骸骨！
　　“五行合一，霸体天成，肉身重塑，谁与争锋！这小子……真的是造化非凡，从今往后要无敌了呀！”枯竭尸首惊叹不已，无比的羡慕。
　　“轰！”
　　可就在这时，祭台上突然又爆发一声巨响，整座祭台剧烈震晃起来。
　　“嗯？什么情况？”枯竭尸首一怔，有些错愕。
　　只见那堆骨灰里的一株青莲，正疯狂的汲取四周的仙元，仅仅一刹那，便长了几分，五片青莲叶子也变大了数分，随后一缕混沌之气从中席卷而出，混入五行辉芒里，继续重塑着徐缺的骸骨！
　　“我去，混沌之气，那株青莲是什么来头？”枯竭尸首见到这一幕，瞬间吓了一跳，惊呼出声。
　　冥王霸体本就已经妖孽无敌，而且这个霸体传承还是被冥王亲自改动加强过的，无论是那条金龙还是火麒麟，所有五行神物都是冥王耗费了无数精力才集齐。
　　但现在，那小子还加入了混沌之气，这最终的霸体岂不是要上天了？
　　“这下是真的恐怖了，假以时日，这个喜欢养植物的小可爱，怕是要成为新一代冥王了啊！不行，若是此次我也能活着出去，也要学他当一名喜欢养植物的小可爱！”枯竭尸首无比羡慕道。
　　因为五行辉芒聚首时，古树洒落出一些余辉，令他体内衍生出一丝生机，让他找到了恢复的希望，此时随着他运气修行，肉身逐渐在恢复着。
　　但相比较之下，徐缺恢复的速度远远比他更快！
　　五行辉芒与仙元精髓融合，如今还多了混沌青莲散发出来的混沌之气，徐缺的肉身正飞快的凝聚着！
　　他的骨骼组建成形，呈现出一种五彩的霞辉，但仔细看却不难发现上面流连着的是庞大而纯净的五行仙元，而五行仙元之间，还隐约夹含着一缕淡淡的青色气息。
　　随后，骨骼之外，开始衍生出血管经脉与皮肉，五脏六腑亦是同时从无到有。
　　那株混沌青莲也慢慢升起，扎根在徐缺的丹田之内，小金身亦是回归眉心。
　　最终，一个崭新的徐缺脱胎换骨，从炽盛的辉芒之中重生了！
　　可事实上，他从头到尾都没有死去，哪怕踏入台阶顶端，肉身化成骨灰，他却发现意识依旧清醒着，随后也眼睁睁看着自己肉身被重组的这一幕。
　　而现在，肉身历经了一番轮回，显然变得愈发的强大，体内流转着一股强大而狂暴的力量，仿佛随时都能爆发出来，并且永不衰竭，用之不尽！
　　“这便是冥王霸体么？”徐缺握起拳头，任由四周五行辉芒继续灌入体内，嘴角扬起一抹笑意。
　　他的肉身已经完成重塑，那五行辉芒还在继续淬炼他的身躯，虽然成为了霸体，但也只是一个霸体雏形，等同于一个婴儿，将来能走多远，一切还得看他自身。
　　不过在这些五行辉芒的灌注与淬炼下，徐缺也发现自己的肉身正在飞快的增强着。
　　“嗯？不知不觉突破了？”
　　这时，徐缺微微一怔，发现自己的境界已经达到了人仙境巅峰，离突破地仙境只有半步之遥。
　　“有意思，看来这造化不错！”徐缺满足的笑了，继续站在原地，任由五行仙元淬炼肉身。
　　他紧握双拳，目光扫向上空，冷声低语：“天洲，给我等着吧！”
　　轰！
　　半个时辰后，所有五行辉芒皆被消耗一空，那偌大的祭台更是不复存在，完全消失无影，全都化成一团灰烬，从空中散落下来。
　　徐缺的身躯悬浮在半空，深邃的目光扫向四周，嘴角挂着一抹淡淡笑意。
　　那五间石室里，如今也只剩五团灰烬，无论是金龙还是火麒麟，全都消失了，一切全成为他塑造霸体的养份。
　　“年轻人，可喜可贺呀！”这时，下方传来一道声音。
　　徐缺低头看去，微微愣了一下。
　　那个枯竭的尸首竟然已经恢复生机，化身成为一位中年白衫儒者，正站在下方笑吟吟的看着他。
　　“前辈，你这也能活过来，怕是要欠我一个人情了吧？”徐缺当即笑道。
　　称对方前辈，他心里没有丝毫违和，因为他现在重新审视这位中年白衫儒者，竟发现对方是个金仙境大能，而且肉身也比寻常金仙境强大很多，很可能是大成冥王镇狱体。
　　“哈哈，年轻人，你如今有这番造化，还在乎我一个人情吗？啧啧啧，看你这肉身强度，不仅传承了冥王霸体，而且还直接就步入小成霸体的境界了吧？”中年儒者看着徐缺笑道，语气里满是羡慕，但也仅限于羡慕，并没有任何的妒忌。
　　毕竟霸体这种事，真的强求不来，他亲眼看着徐缺传承霸体的过程，只能感到佩服，至少他知道自己是做不到像徐缺那么狠的。
　　徐缺闻言，不由得一笑，摇了摇头：“小成霸体不假，但从今往后，冥王霸体这四个字不该存在，我徐缺的霸体，应当称为逼王霸体！”
　　……
　　……


第一千二百三十三章 玄冰鬼雾手
　　逼王霸体？
　　中年白衫儒者闻言，愣了一下，显然不理解其意。
　　但随后他还是点了点头道：“你说得没错，你所传承的恐怕已经不止是冥王霸体，本就被增强的霸体，再被你加入了混沌之气，如此肉身，定然比冥王霸体还要强大，你有重新为其命名的资格！”
　　徐缺笑了笑，心中很满足自己目前的身躯。
　　他明显能觉察得出来，现在的肉身远比之前强大了很多倍，而且在五行辉芒的淬炼中，肉身也达到了小成霸体的境界，将来若踏入大成霸体，妥妥肉身成圣，再往后可能离神灵也不远了！
　　而这身霸体的强大之处，最明显就体现于他与中年白衫儒者的差距。
　　中年儒者的冥王镇狱体已经修炼至大成境界，但徐缺却能感觉得出来，自己的小成霸体，已经比对方的大成冥王镇狱体还要强大，这便是差距！
　　“年轻人，你叫什么名字？像你这般人物，想必在外面也是璀璨耀眼的存在吧？”这时，中年白衫儒者淡笑着问道。
　　“在下炸天帮徐缺，人称史上第一帅！”徐缺拱手笑道：“不知前辈又如何称呼？”
　　他感觉有必要与这位中年白衫儒者交好，对方实力绝对不容小觑，金仙境中期的境界，加上大成冥王镇狱体，放在地洲中，已经足以堪比那六大仙域的掌管者。
　　“炸天帮徐缺？史上第一帅？哈哈，有点意思！”
　　中年白衫儒者闻言，顿时大笑，颇为赏识的看向徐缺，笑应道：“你打听我名字，是真打算来找我讨人情不成？”
　　“这是当然，若不是我的出现，你肯定得死在这！”徐缺理所当然地说道。
　　“哈哈，可我虽然将肉身恢复了过来，但依旧出不去，你要我名字也没用！”白衫儒者摇了摇头。
　　徐缺顿时笑了起来：“这可一定，实话告诉你，我除了传承到霸体，还得到冥王的一道法诀，并且也知道如何从此处离开。”
　　“什么？”白衫儒者顿时一惊，欣喜道：“此话当真？你真有办法离开这？”
　　“我有必要骗你么？”徐缺嘴角一扬。
　　他说的确实是实话，霸体传承结束后，他还得到了一道法诀神通，是冥王自创的一招刀诀，名为“九幽冥王斩”，配合霸体施展出来，威力极其强悍。
　　至于离开此地的办法，就更简单了，只要用霸体一拳砸破石路，便可打碎此地所有的禁制，恢复自由！
　　“哈哈，很好很好，看来我命不该绝，居然遇到你这么一个有意思的人，年轻人，我看好你！”白衫儒者大笑出声，颇为激动。
　　他被困于此地，早就看透生死，也断绝了活下去的希望。
　　可徐缺的出现，改变了他的命运，并且他恢复肉身之后，也惊讶的发现肉身境界有巨大的飞跃。
　　要知道，当年他进来这里的时候，肉身才只达到了小成境界，没想到在石路的肉身轮回淬炼下，不知不觉达到了大成，虽然没得到霸体，但也算是因祸得福了。
　　“嗖！”
　　这时，徐缺已然从空中落下，回到了石路上。
　　从他传承了霸体那一刻，石阶与祭台尽毁，这条石路也失去了肉身轮回的力量，不再对他产生轮回。
　　徐缺一路安然的走来，毫发无损，目光环顾四周，落在那片云雾之上。
　　“徐小友，你这是想做什么？”白衫儒者见徐缺目光中闪耀着精芒，不由得问道。
　　“前辈觉得我想干什么？”徐缺嘴角一扬。
　　白衫儒者顿时嘴角一抽：“你该不会是想进那些白雾里尝试霸体的力量吧？”
　　“嘿嘿，猜对了！”徐缺一笑，脚下踏出闪电，身形骤然化成一道流光，直接掠出。
　　砰！
　　下一刻，伴随一声巨响，徐缺陡然在云雾前停了下来，地面当场被踏得龟裂。
　　“好强大的霸体！”
　　徐缺当即赞叹了一声，刚才他只是动用了一成力量的三千雷动，速度却突破了以前的极限，这明显是肉身实力带来的妙用。
　　而且不仅速度变快了，连力量都得到巨大的提升，刚才他只是没有注意控制自己的力量，随意的落地，结果就把地面都踏碎了。
　　“这么一算的话，我轻轻一拳的威力，将堪比以前五万点装逼值的逼王拳了呀！”徐缺对比了自身力量，眼眸微微眯了起来。
　　随后，他伸出手，探向前方那片云雾。
　　他确实想试一下，这片能瞬间毁掉半品仙器级别护甲的云雾，是否能伤到他。
　　这等同于是将自身的霸体，来与半品仙器护具做对比！
　　“哧！”
　　手指触碰到云雾的瞬间，顿时响起一声细响，随后缕缕白烟升起。
　　“咦？不对！”
　　徐缺突然一惊，满脸错愕。
　　手指探入云雾后，云雾不仅没有伤他，反是贯穿他的皮肤表面，顺着毛孔涌入其中。
　　轰！
　　几乎同时，那片磅礴的云雾剧烈翻涌，宛若云层与骇浪，席卷而来。
　　“卧槽！”
　　徐缺下意识就想收回手，可仅仅一眨眼间，那片弥漫笼罩四方的云雾，骤然消失无影，全部涌入了他的右手之中，整只右臂如同布满了白色的冰霜，散发着缕缕寒气，却异常的坚韧。
　　“这……什么情况啊？”
　　徐缺一下子有些懵圈了，完全看不懂自己这手臂。
　　“徐小友，你拿一件仙器护具出来，然后用这只右手去触碰！”这时，白衫儒者匆匆赶了过来，一脸凝重道。
　　徐缺闻言，也没多问，立马从系统储物空间里取出一件巴掌大小的小头盔，递给了白衫儒者。
　　白衫儒者一怔，随即微微苦笑，并接过小头盔，打出一缕仙元，将头盔催动。
　　下一刻，这巴掌大小的头盔，涌出一片辉芒，直接在白衫儒者的头顶上凝聚成一个合身的头盔，显然这是一件半品仙器级别的护具。
　　“徐小友，你可悠着点呀！我才刚复活，别把我又弄死了！”白衫儒者苦笑道，毕竟这半品仙器，确实得催动了之后才能看出效果。
　　“放心吧前辈，其实我在外面有一些棘手的敌人，你得活着才能帮我对付他们呀！”徐缺笑道。
　　随即，他抬起那只通体冰霜的手臂，伸出一指，慢慢靠近白衫儒者的脑袋。
　　“喀嚓！”
　　手指刚触及，白衫儒者脑袋上那件以辉芒凝聚而成的头盔，瞬间崩裂开来。
　　徐缺眼眸一亮，稍微加了点气力。
　　砰！
　　顷刻间，整件头盔应声碎裂，连同其本体，那件只有巴掌大小的头盔，也直接裂开，当场报废。
　　“果然如此，传闻霸体刚成，拥有一次融合万物的机会，没想到你居然融合了这些玄冰鬼雾，成就了一招玄冰鬼雾手神通！”白衫儒者笑道。
　　……
　　……


第一千二百三十四章 强大的神通
　　神通？玄冰鬼雾手？
　　徐缺有些愣神，这神通来得实在有些猝不及防。
　　他原本就是想试一下，这小成霸体的防御力究竟比不比得上半品仙器护具，可没想到防御力没试出来，反而把人家那大片的玄冰鬼雾给吸收了，化成了一门神通。
　　这可真是气运爆棚啊！
　　“哈哈，徐小友，这下可恭喜你了，没想到霸体的传闻竟是真的，最重要的是连玄冰鬼雾这种妖孽般的存在都能吸取，你的实力恐怕又得上升好几个层次了！”白衣儒者笑道，祝贺着徐缺。
　　“玄冰鬼雾手？那我岂不是已经无敌了，这鬼雾连你们都不敢触碰，我要是轻轻砰你一下，你……”徐缺说着，伸出一根手指，指向白衣儒者。
　　白衣儒者紧忙后撤了一步，摇头苦笑道：“徐小友，我这伤势才刚刚恢复过来，你可别再拿我乱试验了！事实上这玄冰鬼雾只是针对法宝仙器等具备破坏力，一般中品仙器级别以下的，轻轻触碰便足以瞬间摧毁，但若是碰上人，造成的伤害就十分有限了。”
　　“哦？怎么个有限法？”徐缺眉毛一挑，问道。
　　白衣儒者沉吟了少许，开口道：“这么说吧，人仙境以及人仙境之下的修士，若是触碰到玄冰鬼雾，便会当场毙命，地仙境若是触碰到此雾，至少会重伤。而天仙境与金仙境触碰此雾，便会被寒气侵袭入体，速度大大放慢下来，虽然不算致命，但也造成了不小的麻烦，甚至还难以祛除。”
　　说到这，白衣儒者脸上露出一抹淡淡笑意，继续道：“当然了，像我这种大成冥王镇狱体的修士，肉身经过淬炼，对此物也会多一点抵抗力。”
　　徐缺一听，有些狐疑起来：“不对呀，照你这么说的话，当年进来这里的人，肯定也会有天仙境以上的修士，为何不直接穿过这片玄冰鬼雾？”
　　“徐小友，你可别说笑了，被你玄冰鬼雾手点一下，跟整个人完全浸泡在玄冰鬼雾里，根本是两个概念！我刚刚说的是被你点到后的下场，如果你把玄冰鬼雾手一直按在一个人的身上，时间一长，哪怕金仙境也得死！”白衣儒者翻着白眼道。
　　“原来如此！”徐缺点了点头，脸上这才露出了笑容。
　　原本还以为这玄冰鬼雾手只是专门克制仙器与法宝，能瞬间崩碎中品仙器级别之下，但只要接触时间足够长，哪怕是金仙境大能，也会致命，这可就有点强悍了，完全是一招杀敌制胜的手段！
　　嗖！
　　他心念一动，一挥右臂，所有白色的冰霜顿时退散，右手恢复如初。
　　这玄冰鬼雾就如仙元一样存在他体内，只要想动用，便可随时施展出来，收放自如。
　　当然了，这始终还是得归功于霸体的强大，能容纳如此妖孽的玄冰鬼雾，换成其他体质，哪怕是大成冥王镇狱体，敢吸入一点玄冰鬼雾，恐怕当场就得遭殃！
　　这一点，从白衣儒者那写在脸上的忌惮便可看得出来了！
　　“行了，徐小友，这一趟你可算是赚大了，我们也该准备离开了吧。”这时，白衣儒者笑容满面的看着徐缺道。
　　虽然他恢复了肉身，但想要离开这里，还是得倚仗徐缺。
　　“嗯，前辈所言极是，待我破开禁制，便可出去了！”徐缺点了点头，也不想浪费时间，他已经进来七天有余，二狗子等人也还在外面等着，万一秘境被封闭，等待他们的将是无尽的虚空风刃。
　　“哈哈，那就有劳徐小友了！”白衣儒者颇是兴奋，被困了数千年，终于有机会活着离开了，这是他以前想都不敢想的事。
　　“对了徐小友，我看你身上有不少半品仙器，莫非你是某位器帝的后人，否则怎会有如此底蕴的？”这时，白衣儒者又开口问道。
　　徐缺顿时一笑：“前辈，谁说必须得是器帝的后人，才能有这么多半品仙器的？实话告诉你，这是我们炸天帮的福利，只要入帮，即送两件仙器！”
　　“什么？”白衣儒者顿时脸色一变，难以置信：“短短几千年，这世间变化如此之大吗？居然崛起了这般底蕴强大的帮派。”
　　“嘿嘿，前辈，低调点，我们炸天帮一向不爱出风头的！”徐缺贱兮兮地笑道。
　　白衣儒者顿时摇头苦笑：“原本我还打算出去之后，炼制一件仙器给你，当做还你人情，没想到你们有如此底蕴，这人情债恐怕有点难还了！”
　　“哟！前辈，听你这么说，莫非你是一位器帝？”徐缺当即眉毛一挑，好奇问道。
　　白衣儒者脸上浮现一抹傲然，点头道：“不错，数千年前我便已经是器帝，能炼制半品仙器，不过这么多年我也没闲着，一直在思索各种炼器之道的东西，如今我有信心能炼制出下品仙器，甚至中品仙器我都敢尝试一番！”
　　“卧槽，这就好办了，前辈，我有一根宝贝需要炼制，算了，你干脆直接加入我们炸天帮吧，保证你不后悔！”徐缺立马起了吸纳人才的兴趣。
　　白衣儒者却大笑起来：“哈哈，你这小子，让我帮忙也就算了，居然还要我加入你们炸天帮，当免费苦力吗？”
　　“前辈，话可不能这么说，我们炸天帮是出了名的爱惜人才，而且喜欢行侠仗义，拯救百姓，维护世界和平，你为我们炼制仙器，也算是为世界和平出一份力量呀！”徐缺义正言辞道。
　　“此事还是以后再说吧！”白衣儒者笑着摆了摆手，摇头道：“我不反感加入你们炸天帮，但几千年前我曾是一代宗主，如今我能回去，也要先看看他们过得怎么样，若是他们安好，我无牵无挂，自然就可以加入你们炸天帮了！”
　　“原来如此，想不到前辈还是如此有责任心之人，在下佩服佩服！”徐缺拱手笑道，脸上满是敬畏。
　　没别的，他就喜欢这种正派又有责任心的人！
　　“徐小友客气了！”白衣儒者微微一笑，随即目光看向半空，颇是感慨道：“时隔如此多年，也不知道器宗那群小王八蛋是不是还记得我！”
　　此言一出，“唰”的一下，徐缺脸上的笑意僵住了。
　　器宗？
　　妈卖批，敢情闹了大半天，这老家伙几千年前是器宗的宗主？
　　“对了徐小友，你刚从外面进来，不知是否曾听说过我们器宗，遥想当年……”这时，白衣儒者满脸兴致勃勃的看向徐缺，想炫耀一番他的器宗。
　　可话没说完，他见到的是一只巨大的拳头，迎面朝他脸门上砸来。
　　……
　　……


第一千二百三十五章 老哥老弟
　　砰！
　　这一拳，白衣儒者没能躲得过去，硬生生打在了嘴角上，当场嘴角裂开，牙齿随着鲜血脱口而出！
　　一方面是白衣儒者完全没想到徐缺会突然对他出手，根本猝不及防，另一方面还是徐缺的速度太快了，力量更是超乎想象，否则堂堂一位金仙境强者，再怎么始料不及，也会有时间去做出反应。
　　但现在，他还是挨了一拳，完全躲不开的一拳。
　　这令白衣儒者瞬间呆住了，有些难以置信。
　　毕竟他自身好歹也是大成冥王镇狱体，虽然霸体很强大，可徐缺现在的霸体只是达到小成，按照他的理解，小成霸体与大成冥王镇狱体，应该是差不多的。
　　可眼下的结果令他震惊，居然一下子被打出血了，这算什么？冥王镇狱体与霸体之间的差距，有这么巨大吗？除非……
　　“徐……徐小友，你这肉身，恐怕是已经超越霸体了啊！”白衣儒者一脸骇然的看着徐缺。
　　除非是徐缺现在的霸体，已经远远超出原本的霸体，否则不可能拥有如此强悍的速度与力量，简直太吓人了！
　　“呃，好像是的，说实话，这一拳我也没想到会有这种威力！”徐缺也有些愣神。
　　刚才那一拳他是直接出手，完全没有动用任何的仙元，仅凭肉身这样打出去，结果竟如此爆炸，实在意想不到。
　　倘若是遇到没有淬炼过肉身的修士，这一拳下去，怕是脑袋都得被轰碎了。
　　“徐小友，这可能跟你加入的混沌之气有关，完全将霸体升华了一个层次，该不会晋升为传闻中的圣体了吧？”
　　白衣儒者惊声道，随即又立马摇了摇头：“不对，圣体一直都只是一种假象与猜测，从来就没人能达到圣体的层次，但你这情况也太奇怪了，小成霸体，居然能把我一个大成冥王镇狱体给打伤了，实在不应该呀！”
　　说完，白衣儒者便陷入了沉思，很是想不通。
　　毕竟冥王镇狱体虽然是从冥王霸体中参悟而来，可实际级别已经不低，没理由会有如此大的差距。
　　“圣体？比霸体还高层次的存在吗？”徐缺也摸了摸下巴，若有所思起来。
　　“诶，等等，不对啊！”这时，白衣儒者仿佛突然想起了什么，瞬间瞪起眼睛，看向徐缺道：“肉身之事以后再说，现在问题的关键是，你凭什么莫名其妙的打了我一拳啊？”
　　“咦，好像是哦！”徐缺也反应了过来，刚刚打这货是为了啥来着，哦对了，想起来了！
　　他脸色一沉，指向白衣儒者喝道：“你这个老阴比，居然是器宗的宗主，你可知道我炸天帮跟器宗是不死不休的仇敌关系，俗话说得好，擒贼先擒王，既然你是器宗宗主，那我就先把你拍死，有什么不对吗？”
　　“仇敌？”白衣儒者顿时一怔，皱起了眉头：“我器宗虽然几千年前就已经强盛，可终究也只是一个盟会团体，不属于一方势力，也不插手各方势力的争权，为何会跟你炸天帮变成死敌？”
　　“呵呵，那是几千年前的事，现在你们器宗可不得了呀，手伸得够长的，而且我之所以进入这里，也是因为你们器宗出动了三位器帝来追杀我，简直无耻至极！”徐缺冷笑起来。
　　当然，对于他是怎么跟器宗引发矛盾的事，这货就直接给省略掉了，毕竟归根结底，一开始确实是他不对，但那只是个误会，偏偏器宗与他都太要面子，器宗因为那个误会要置他死地，徐缺则想着装逼打脸，于是误会越闹越大，最终变成了不死不休的局面。
　　“什么？那群兔崽子，竟如此胆大包天，连器宗的宗旨都忘了吗？岂有此理！”白衣儒者听到徐缺的话后，顿时气得满脸怒意。
　　他是正宗的器宗宗主，也一贯秉持器宗的宗旨，器宗的存在，就是为了培养与保护炼器师，绝不能去插足各方势力的争权，否则他们与宗派或帮派又有何分别，打着保护炼器师的名号去争权夺利，这并不是先人们创办器宗的初衷。
　　“哟，这么说来，你跟他们不是一路子的？”徐缺眉毛一挑，问道。
　　“当然，徐小友，此事你大可放心，我莫君臣以心魔起誓，离开此地后，必定要整顿器宗，倘若有人真的借着器宗的名号去争权，我莫某必定严惩，哪怕是当今器宗宗主，我也不会放过！”白衣儒者一脸严肃地说道。
　　毕竟这已经不是徐缺与器宗之间的矛盾这么简单了，而是他们器宗内部出了问题，被蛀虫钻进去了！
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就放你一马！”徐缺见状，笑了笑，大手一挥，将已经潜至莫君臣后方的雷幻身收了回来。
　　白衣儒者莫君臣顿时嘴角一抽，要不是徐缺收起雷幻身，他都不知道这家伙居然准备阴自己。
　　“对了，莫前辈，顺便问你个事，如今地洲与天洲来往的天地通道已经被封闭，你可有办法将其打开？又或者助我去一趟天洲？”这时，徐缺开口询问。
　　他再次尊称对方为前辈，不仅是因为境界上的差距，也是因为莫君臣这种正直风范，能让徐缺真正的敬佩。
　　“天地通道被封闭了？那肯定是天洲有人在搞鬼，想将其打开恐怕难度不小，不过想去天洲倒也不是非得从天地通道过去，我知道一处地方，你我合力足以将其破开，去天洲不难！”莫君臣皱眉道。
　　显然天地通道被封闭这种事，不是第一次了，至少在几千年前，莫君臣那个年代就已经遇到过，否则他也不会这般淡定。
　　“哟，如此甚好，我这便去打开此地的禁制。还有，莫前辈，刚才那一拳得罪了，请多多包含哈！”徐缺立马客气的拱手赔罪。
　　“罢了！”莫君臣大方的摆了摆手：“这一拳挨得也不冤，毕竟是我器宗的人冒犯了你们。不过这年头像你这般敢爱敢恨，又有礼貌的年轻人，倒是不多见了，我很欣赏你！”
　　“哈哈，莫前辈谬赞了，我也很中意你啊！”徐缺顿时欣然笑道，他最喜欢别人夸他有礼貌了！
　　“哈哈哈！”莫君臣爽朗笑了起来，对徐缺越看越满意，觉得这个年轻人很有意思，而且做事也懂分寸，不像以前一些天才之类的，一言不合就往死里打，一点规矩都不讲，甚至还有些年轻人更过分，直接把仇敌老家洗劫一空。
　　“徐小友，你我二人也算缘分不浅了，今后你便喊我一声莫老哥吧，我喊你徐老弟，如何？”莫君臣笑道，一方面是看中徐缺的品行，另一方面也深信徐缺未来潜力无限，有了霸体，将来一定非凡。
　　“好，当然没问题呀莫老弟！”徐缺哈哈一笑，拍着莫君臣的肩膀。
　　“徐老哥！”莫君臣也笑着拍了拍徐缺的肩膀。
　　随后，他脸上的笑意陡然一僵。
　　嗯？
　　好像有什么不对劲的地方啊！
　　……
　　……


第一千二百三十六章 我来介绍一下
　　轰！
　　最终，当徐缺一拳砸落在石路上，整条石路被崩裂，这处深藏了多年的冥王故居，也不复存在！
　　所有造化都已经被徐缺掏空，冥王传承也已经终结。
　　整片地下空间如玻璃般，支离破碎，徐缺与莫君臣脚下也出现一片巨大的牵引力，宛若传送阵，将两人扯入了虚空。
　　眼前一阵极其短暂的黑暗后，迎面便是一阵刺眼的辉芒照耀过来。
　　“终于……出来了！”莫君臣第一时间激动地喊道，握紧了拳头，心中无比感慨。
　　感受着四周那久违的仙元与新鲜的空气，他真的很难不兴奋。
　　本就注定要在那片暗无天日的地方孤独逝去，却没想到一切因为一个人仙境年轻人而改变，现在他不仅出来了，自身实力更是有了一个巨大的飞跃。
　　如今放眼整个地洲六仙域，他莫君臣几乎可以算是最强大的存在，修为达到金仙境巅峰，就连肉身还是大成冥王镇狱体，哪怕六大仙域的掌管者，都要弱他数分。
　　“嘿嘿！”徐缺也咧嘴一笑，环顾四周，脚下依旧是那片沙地，周围的被布置成五行阵的草丛，此刻全部枯死，化成灰烬。
　　在不远处，还站着几道身影，正是二狗子与段九德等人。
　　“握草，本神尊就说嘛，这小子肯定会活着出来的！”二狗子那标志性的鸭公嗓，一下子响了起来。
　　“咦，这小子的气势好像不同了，感觉……嘶，好强啊！”段九德迷糊的嘀咕道，随后倒吸了一口凉气。
　　哪怕徐缺没有展露出任何实力，哪怕他们也只是在不远处看着徐缺，也依然能感觉到徐缺身上那种强大的气息，非同以往。
　　短短七天时间里，是什么才能够让一个人变化如此之大？
　　答案已经不言而喻！
　　“他不会是真的得到冥王传承了吧？”秦三立一脸惊骇道，难以置信。
　　“咦，他怎么还带多了一个人回来？好像是一位很强大的前辈，可是这地方……不是唯有天仙境之下才能得来吗？”这时，蓝芯玥也惊讶道。
　　这个冥王之境，是限制境界的存在，天仙境之上若是进来，会被天地规则当场绞杀，可现在却出现了一位金仙境巅峰的强者，他们很难不感到意外。
　　众人的目光纷纷落在莫君臣的身上，随后面色一凝，忍不住屏住了呼吸。
　　“好强大的金仙境强者，我曾见过镇元道人，但这位大能给我的压迫感，似乎比镇元道人还要更加强大！”秦三立惊声道。
　　二狗子与段九德却一脸淡然。
　　“强吗？还好啦！”二狗子掏了掏耳朵，表示不屑。
　　“是啊！一般般咯，跟天洲那些金仙境比，也只能算一般了！”段九德也点头评价道。
　　几人的话音，自然都落在了徐缺与莫君臣的耳中。
　　莫君臣顿时苦笑：“徐老哥……呸，徐老弟，这几位都是你的朋友吗？”
　　“哈哈，是的，他们心直口快，莫老哥别介意！”徐缺笑哈哈道，同时眼眸一眯：“不过我也很好奇，此地限制天仙境之上的强者，莫老哥该不会是在下面修炼至金仙境的吧？”
　　“这倒不是，此地虽然有限制，但只是针对外人而已，毕竟从一开始，这个地方就是为传承者而准备，你我都是修炼了冥王镇狱体的人，属于传承者，自然不会受到境界的限制！”莫君臣淡然道。
　　徐缺这才恍然的点了点头，难怪在下面的时候，见到有几具尸首，至少都是金仙境级别的存在，原来冥王镇狱体才是关键所在。
　　“小子，有什么话出去后再说啦，你赶紧出来，这地方真的要封闭了！”这时，二狗子的鸭公嗓门大喊，开始催促起来。
　　“对哦，那赶紧出去吧，免得浪费一张破空符！”徐缺也点头道。
　　他感觉得出来，这片地方确实正在关闭，虚空也开始有些不稳定了，仿佛随时会有虚空风暴出现，虽然他也想试一下那些风刃能不能伤到自己的小成霸体，但想想还是算了，毕竟虚空风刃出现，就意味着他出不去了，破空符跟虚空交界符又珍贵得很，没必要浪费在这种地方。
　　“啥？小子，不是说好用破空符离开的吗？本神尊敢打赌，器宗那群家伙现在还堵在外面呢，我们这样出去，岂不是要挨揍？”二狗子瞪眼道。
　　“哈哈，怕什么，我已经得到了冥王传承，区区几个金仙境，完全不在话下！”徐缺嘴角一扬，牛逼哄哄地应道。
　　这话自然是吹牛逼的，哪怕他已经达到小成霸体，并且还得到了两招神通，九幽冥王斩以及玄冰鬼雾手，但若真是面对金仙境大能，还是只有挨打的份。
　　刚才他能伤到莫君臣，纯粹是打了莫君臣一个始料不及，但那也仅是一点小小的皮肉伤而已，若是真正开打，徐缺知道自己是毫无胜算的。
　　毕竟如此巨大的境界差距，远不是肉身或者神通就可以弥补得了的！
　　“小子，你有几斤几两我们还不知道吗？不过你身边那个大叔是谁呀，本神尊看他挺强的，要不让他加入炸天帮吧，当一个护法，这样我们光明正大走出去，也就有胜算了！”二狗子眯起眼眸，打量着莫君臣道。
　　显然，这二货也看出来徐缺倚仗的身旁的莫君臣，如此强大的金仙境强者，而且还是金仙境巅峰，以一敌三肯定没什么问题，毕竟外面那三位器帝，也只是金仙境初期而已。
　　“唔，差点忘了，我来介绍一下，这位是莫君臣前辈，是器宗几千年前的宗主！”徐缺伸手介绍道。
　　莫君臣也微微一笑，点头道：“其实我是器宗第一百零一代宗主，此前器宗若有什么得罪之处……”
　　话没说完，只听“嗖”的一声破空之响。
　　莫君臣顿时一怔，抬头看去，瞬间满脸呆滞。
　　只见二狗子手握成拳，横空飞来，一脸傲然，口中大喊一声“阿哒”，一脚丫子就直接朝他脸门上踹来。
　　……
　　……


第一千二百三十七章 真该管管这群人
　　砰！
　　一声闷响中，莫君臣满脸痛苦的捂着膝盖，半蹲在地，嘴里连吸着凉气。
　　太特么痛了！
　　二狗子这一脚，原本是冲着莫君臣脸上去的，可这二货突然想起来莫君臣是金仙境的大能，于是自己先怂了，半途想收回，但已然来不及，哪怕强行收回身子，这一脚还是踢在了莫君臣的膝盖上。
　　这让莫君臣除了剧痛之余，也开始怀疑人生了！
　　今天究竟是怎么了？
　　一报器宗宗主的名号就挨打，这到底是招谁惹谁了？
　　关键是之前被徐缺打伤也就算了，毕竟那小子是霸体，可现在连一条狗都硬成这样，直接把他堂堂大成冥王镇狱体的膝盖给踢肿了，这还有没有天理了？
　　大成冥王镇狱体耶，怎么会这么不经打？
　　“呃！”这时，二狗子已然落地，一阵错愕，明显是没想到这一招居然还能中。
　　但它很快就恢复傲然的霸气神色，扬起脑袋，大喝道：“原来你就是器宗宗主，你们器宗简直岂有此理，敢对我们炸天帮不敬，本神尊今天跳起来踢你膝盖，就问你服不服？”
　　“……”莫君臣已经无语了。
　　事实上如果二狗子真冲他脸来，他还能躲得开，毕竟二狗子的速度没法与徐缺相比。
　　可这二货突然收招，让莫君臣以为它是想开个玩笑，不是真的要打，于是一时间也没做出反应，谁曾想这二货收招不及时，反而凑巧一脚踢在他膝盖上，简直是倒了血霉。
　　“哼，记住了，本神尊是炸天帮副帮主，你要是不服，尽管找我们帮主徐缺算账！”二狗子又牛逼轰轰的放了一句狠话，然后躲到了徐缺的身后。
　　徐缺翻了翻白眼，一把将二狗子的狗头拽了出来，瞪眼道：“你这二货，三天不打上房揭瓦是吧？人家是几千年前的器宗宗主，跟现在的器宗没啥关系，何况他也是站在我们这一边的，你连事情都没弄清楚就打人家，还有天理吗？还有王法吗？”
　　“哎哟握草握草，你先放开本神尊啊！本神尊的面子还要不要了？”二狗子挣扎道，这种时候面子肯定比道理更重要。
　　然而莫君臣听着徐缺教训二狗子的话，却一点都开心不起来。
　　事情没弄清楚就打人，这小子先前不也是这样吗？
　　“莫老弟……呸不对，莫老哥呀，实在抱歉，我这宠物太嚣张了！”这时，徐缺扭头看向莫君臣，贱兮兮地笑道。
　　“无妨无妨，不碍事！”莫君臣摆手笑道，脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，感觉自己之前似乎看错徐缺了，这小子好像也不是什么正经人呀！
　　不过他话倒是不假，虽然膝盖被二狗子踢肿了，但对于他这种级别的大能来说，这都是小事，眨眼功夫便能动用仙元痊愈，丝毫没有什么影响。
　　“行了行了，别闹了，真的该出去了！”这时，段九德走过来催促道，终结了这场闹剧。
　　然而秦三立等人对莫君臣的身份却已然满心的骇然，徐缺方才介绍他是器宗宗主，并且还是几千年前的宗主，这可把秦三立吓得不轻。
　　他现在才突然回想起来，在他年轻的时候，确实听闻过器宗莫君臣的大名，那是一代强者，在地洲六大仙域都有莫大的声望，而且很有希望成为六大仙域之一的掌管者，可后来他莫名其妙的失踪了，再也没有消息。
　　可没想到，这位强大的存在，居然是在冥王之境里藏了数千年，如今出来，竟变得更加强悍。
　　而且根据当年的传闻，这位大能还是个正直的人物，再结合现在莫君臣与徐缺之间的称呼，秦三立便知道，器宗与炸天帮之间的仇恨，应当是能够了结了！
　　……
　　与此同时，冥王之境的出入口处。
　　数十名器宗强者正紧守在原地，三位器帝更是面容冷峻，盘坐在云空间闭目养神。
　　“轰！”
　　这时，秘境出入口发出一阵阵闷响，虚空微微扭曲，出入口开始缓慢的蠕动缩小，即将封闭。
　　三位器帝同时睁开了双眸，嘴角扬起一抹冷冽笑意。
　　“出口终于要关闭了，我便不信他们不出来！”
　　“哈哈，就算不出来，他们也活不过这百年虚空风刃的摧残，当然，哪怕侥幸能活下来了，一百年之后，他们也逃不掉！”
　　“如今宗主正在闭关，一切事务与大权都掌握在副宗主手上，而副宗主又是柳器帝的表兄，若是我们帮柳器帝解决了此事，今后我们在器宗之中，定然受益匪浅！”
　　说到这，三人也从空中落向地面，直接站在了秘境出入口处。
　　在他们看来，徐缺等人肯定是不敢在秘境之中躲一百年的，那些虚空风刃的威力，连金仙境都不敢应对，何况是区区几个人仙境的家伙呢！
　　所以现在，他们就等着徐缺几人从秘境之中出来，然后一掌将徐缺拍死，带到柳器帝面前去。
　　“你们检查一下，这周围的虚空是否都已经封锁了，那小子拥有一些特殊的符箓，能贯穿虚空，此次绝对不能让他逃掉！”一名器帝转身看向手下人道。
　　“回禀元器帝，虚空已经封闭，此次他们定然插翅难逃！”一名地仙境的器宗修士冷笑道。
　　嗖！
　　突然，秘境出入口处传来了动静。
　　所有人的目光当即扫去，几道身影同时从出入口内踏出，正是徐缺一行人。
　　“动手！”一名器帝当机立断，沉声喝道。
　　随后，在场所有器宗的强者纷纷掐出法诀，准备进行围攻，不给徐缺他们有反击的机会！
　　“住手！”
　　这时，一道中气十足的声音响起，带着满满的威严与气势，同时一股恐怖的威压弥漫全场。
　　“金……金仙境巅峰？”
　　所有人顿时脸色一变，惊呼出声，如此强大的气息，放眼整个地洲，除了那六大仙域的掌管者之外，屈指可数了！
　　三位器帝亦是满脸惊容，难以置信，他们虽然是器帝，可也只是器帝之中最弱的存在，修为也仅仅只是金仙境初期，想要再往前一步，几乎希望渺茫。
　　而此刻却有一位金仙境巅峰的大能出现，他们三人皆感到颤栗！
　　金仙境初期与金仙境巅峰，虽然都是金仙境，但完全就不是一个级别的存在，实力与地位差距犹如鸿沟，十分巨大！
　　“哼，岂有此理，我器宗何时出了你们这些丢人现眼的家伙，难道我莫某人离开数千年，整个器宗都变样了吗？”这时，莫君臣迈步而出，气势磅礴，威风凛凛，目光横扫全场所有人。
　　所有人皆一脸迷糊，怔怔看着莫君臣，显然都不认识自家这位几千年前的宗主。
　　反倒是那三位器帝，资历极深，看着莫君臣，再听着他的话，随后似乎想起了什么，浑身骤然一震，忍不住颤抖起来。
　　“就是啊！岂有此理！”
　　这时，二狗子一脸傲然的走了出来，狗模狗样道：“莫老弟……哥，你真该管管这群人了，特别是这三人，自称器帝，可本神尊一看他们面相，就知道他们心术不正，讲真，他们三个要是没干过伤天害理的坏事，本神尊就当场倒立拉屎！”
　　……
　　……


第一千二百三十八章 我们不用刀的
　　此时，三位器帝心中已经一片颤栗！
　　显而易见，他们已经认出了眼前这位中年的白衣儒者。
　　遥想当年，他们三人只是器宗之中的无名小辈，与他们同样的人还有很多，但几千年过去，他们三个已经成长为器帝，并且在器宗里也有不俗的地位。
　　可见到眼前这位白衣儒者，他们瞬间就吓坏了，“噗通”一声，当场跪了下来。
　　这并非是出于害怕，而是出于敬畏。
　　当年他们年幼时，眼前这一位就已经是器宗的宗主，更何况如今他已然成为金仙境巅峰的存在，此等境界，堪比六大仙域的掌管者，何人能不敬畏。
　　“参见莫宗主！”三名器帝齐声喊道，瑟瑟发抖。
　　他们看得出来，莫君臣是与徐缺几人一同出来的，加上二狗子刚才那嚣张的语气，还把莫君臣称为莫老弟还是莫老哥，这关系非同小可，若是徐缺跟莫君臣告状，那他们三个肯定吃不了兜着走，无人能保得住他们。
　　在场其余人却依旧满脸迷糊，可仔细一琢磨，立马就发觉不对劲了。
　　每一位入器宗的人，都需要熟记器宗宗规，更得了解器宗的发展史，所有人都知道历代宗主的伟大事迹与贡献，其中莫君臣是器宗宗主里最传奇的一位，因为只有他是离奇失踪的，所以大家印象很深。
　　如今三位器帝突然跪下来，大喊莫宗主，众多器宗修士立马就联想到了那位失踪了数千年的莫君臣，一下子脸色都变了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　顷刻间，所有器宗修士纷纷跪在地上，齐声呐喊：“参见莫宗主！”
　　“哼，看来还有人记得我莫某人嘛，那我当年强调的祖训，你们怎敢违背？是真以为我死了，管不着你们了是么？”莫君臣的声音并不大，如他外表一样儒雅，可那语气却令人感到压力极大，甚至有窒息的感觉。
　　大能训话，向来就无需大声。
　　“莫宗主恕罪，我……我们三人也只是听命办事呀！”
　　“炸天帮与镇元仙域的器宗分舵有恩怨，柳器帝更是被打成重伤，逃回我们这边养伤，直到几天前我们收到消息，炸天帮的人要过来，所以柳器帝立马派我们出来，捉拿炸天帮之人！”
　　“对呀，请莫宗主明察，我们三人这么多年来，也没干过什么伤天害理之事，一切都是听命办事而已！”
　　三位器帝哭丧着脸，无奈的解释道。
　　虽然他们三人是听从柳器帝的指示，但其实也想着立功心切，讨好柳器帝，所以此刻说话时，多少还是有点心虚。
　　莫君臣自然也从三人的神情上看出不少东西，冷哼了一声，没有说话。
　　反倒是二狗子有些急了，它刚刚才说过，这三人要是没干过伤天害理之事，它就倒立拉屎，这要是真没干过，那它岂不是装逼不成反被草！
　　“不对不对，这三人肯定干过伤天害理的事，段老师，你赶紧给他们三个算一卦！”二狗子当即拉着段九德，要求段九德算卦。
　　只要干过伤天害理之事，便会成为宿命，有因果轮回报应，天知地知，一切是可以被算出来的！
　　“好，老头我来算一算！”段九德也想找机会干掉这三人，报复一下，立马答应了二狗子的要求，摸出了那个龟壳！
　　然而，当他投起龟壳，仔细掐算了一番后，却面色古怪了起来。
　　“怎么样了，段老师？”二狗子立马追问。
　　段九德摇了摇头：“还别说，这三人确实没干过什么伤天害理之事！”
　　“握草！”二狗子当场傻了眼。
　　“不过一切大大小小的坏事倒是肯定干过，但好坏其实也挺难区分的，总之就是还没能上升到伤天害理就对了！”段九德补充道。
　　一个人干坏事还是干好事，有时候确实很难区别，他相信这三个器帝肯定干过一些坏事，但这东西就不是随随便便能算得出来的，毕竟涉及的因果轮回报应并不大。
　　唯有上升到伤天害理级别的恶事，才能很轻易的算出来，现在他们算不到，只能说明这三位器帝没干过伤天害理之事。
　　一旁的莫君臣闻言，脸色倒也缓和了许多，虽然他要清理门户，但也不是盲目的清理，而且这件事就算是要算账，也得找罪魁祸首，并非是拿这几个听命办事的人来开刀，那样效果并不大，而且还容易让器宗其余人觉得心寒。
　　“徐老弟，此事你怎么看？”最终，莫君臣转身看向徐缺。
　　他答应过徐缺，会给徐缺一个满意的交待，所以现在他想看看徐缺的态度，如果徐缺真要这三人的命，那他也会信守承诺，毕竟这三人也不是完全无辜的！
　　在场众人一听，却眼皮猛然一跳。
　　徐老弟？
　　我勒个去，这位莫宗主，居然跟炸天帮的帮主称兄道弟！
　　“嘿，算了，我也不是那种睚眦必报，斤斤计较的人，此事就随便给他们个教训，然后作罢吧，毕竟他们也不是罪魁祸首！”这时，徐缺笑着摆了摆手道。
　　事实上，他倒还挺感谢这群人的，如果不是他们，他也不打算进冥王之境，这样也得不到霸体传承了！
　　如今这个霸体，对他的作用极其之大，是他打上天洲的底气与自信！
　　“好，既然徐老弟都这么说了，那他们三人便交由你们炸天帮处置吧！”莫君臣闻言，也微微一笑，他看得出来，徐缺这是在给他面子，所以作为回报，他也得给徐缺面子。
　　反正徐缺也答应不杀这三人，交给炸天帮处理，顶多就是惩罚一番。
　　“好，这事交给本神尊，你们可能不知道，本神尊在炸天帮就是负责刑罚的！”这时，二狗子眼眸一亮，跳出来喊道。
　　段九德也一脸兴奋：“还有我，老头我也是负责刑罚的，我是炸天帮刑罚长老！”
　　“你们两个别搞事啊！随便处置一番就行了，别太过分！”徐缺见状，提醒了一句，但言下之意也是要将这三人交给二狗子与段九德负责。
　　段九德立马笑道：“放心吧，我们知道分寸，不看佛面也看僧面，他们三个也没干什么伤天害理之事，不如就罚他们阉割之刑吧！”
　　三位器帝原本听到上半句话，还长松一口气，可听完下半句话，瞬间就想吐血。
　　阉割之刑？
　　妈卖批，有必要这么狠吗？
　　虽然到了他们这种实力级别的存在，肉身毁坏一些都是可以恢复的，哪怕断手断脚，也能恢复过来，阉割了自然也可以恢复，但问题是那痛楚是避免不了的啊！阉割这种事有多痛，他们不清楚，但知道绝壁是剧痛的！
　　“……”莫君臣这会儿也眉毛一挑，嘴角微微抽搐。
　　这种惩罚方式，他还真是第一次见，实在有点无耻了！
　　“罢了，就如你们所说吧！”
　　最终，莫君臣还是点头同意了。
　　虽然这种惩罚很无耻，但实质影响并不大，反正都可以恢复，让那三个器帝尝尝苦头，长点教训也不错！
　　三位器帝闻言，瞬间面如死灰。
　　其中一人看向二狗子与段九德，弱弱说道：“两位，行刑的时候，麻烦选一把锋利点的刀！”
　　“什么鬼？我们不用刀的！”段九德顿时瞪眼道。
　　不用刀？那用什么？
　　三位器帝顿时一怔，有些迷糊。
　　这时，二狗子一脸淡然的补充道：“我们炸天帮喜欢用锤子，直接锤烂！”
　　……
　　……


第一千二百三十九章 三个大忽悠
　　锤子……直接锤烂？
　　三位器帝连同在场众人一听这话，瞬间眼睛一瞪，脑补了一下那个画面后，倒吸了一口凉气！
　　哪怕是莫君臣此等金仙境巅峰强者，地洲的最强存在，这会儿也忍不住嘴角一抽，眼神古怪的看向徐缺，总感觉自己是不是看错人了。
　　徐缺也感觉到莫君臣的眼神，目光当即扫向二狗子喝道：“行了，你们两个别闹了，罚点别的，现在正事要紧。今天还是植树节，我希望你们心里都种点B树。”
　　二狗子与段九德闻言，立马愣了一下，有些纳闷的对视了一眼，都觉得今天的徐缺有些奇怪，好像变好人了呀！
　　徐缺也懒得理会，看着莫君臣道：“莫老哥，他俩喜欢开玩笑，咱俩就别管了，现在当务之急，是去趟器宗，接着还有更要紧的正事！”
　　他提醒莫君臣，处理完器宗的事，就要立马赶去天洲。
　　“嗯，也好！”莫君臣点了点头，到了他这种境界，留在地洲也觉得没什么意思了，他不比那六位仙域掌管者，喜欢待在这种小地方称霸，他的目光看得很远，希望有一个更大的天地，继续在道的路上前行。
　　所以，他也想去天洲。
　　不过徐缺的话也提醒了他，必须得先处理完器宗的事，这不仅是他身为器宗第一百零一代宗主的事，也关系到炸天帮与器宗的矛盾，始终得解决掉。
　　“对了莫老哥，此地之事若是解决了，你就加入我们炸天帮的，我们炸天帮在天洲也有一点势力，你若成为我们的人，到了那边大家也好相互照应一下！”这时，徐缺又淡笑着开口道，文质彬彬，看上去很温和。
　　二狗子与段九德一听这话，瞬间反应过来，差点就一拍脑门大喊“666”。
　　他们总算是明白徐缺今天怎么这么反常了，毕竟这小子以前是出了名的狠辣，对付敌人的手段令人发麻，但这回却丝毫没把那三位器帝放在眼里，甚至还懒得计较，敢情全都是在装模作样啊！
　　这么装是为了什么，明显是要迷惑莫君臣，然后引诱这个金仙境巅峰的强者加入炸天帮，这样去了天洲以后，他们才多了一个强有力的肉盾！
　　“等一下，帮主，我们炸天帮招人的条件很苛刻的，第一必须要长得帅，第二必须得品行端正，第三还得有一颗行侠仗义的心，你可不能随便招人呀！”二狗子当即站起身，义正辞严道。
　　跟着徐缺这么多年，它多少也学了一些道貌岸然与睁眼说瞎话。
　　段九德在这方面明显也更有天赋，立马眯起眼眸，看似在打量着莫君臣，阴阳怪气道：“帮主，老头我也是这个意思，不管如何，咱们炸天帮的宗旨不能变，想入炸天帮，必须得达到那三个条件，否则就算是再强大的人，我们也坚决不收！”
　　徐缺一看这两个货的配合，顿时乐了，脸上却做出一副不喜的表情，冷哼道：“你们两个什么意思，怀疑我看人的眼光吗？”
　　说到这，他伸手指向莫君臣，冲着二狗子与段九德道：“你们仔细看清楚，莫老弟……呸不对，莫老哥长得不帅吗？虽然老了一点，但还是可以见人的，还有，我是相信莫老哥的品行的，至于行侠仗义……呃，莫老哥，你平时有行侠仗义吗？”
　　“呃……”莫君臣这会儿老脸一红，讪讪摸了摸鼻子，倒有些不好回答了。
　　有人说他帅，他倒觉得没什么。
　　有人说他平行端正，他也自认问心无愧。
　　可现在徐缺问他平时有没有行侠仗义，他还真有些惭愧，毕竟这可是一个残酷的世界，哪有那么多闲功夫去行侠仗义。
　　不过看到徐缺这样为他说话，甚至不惜为了他去与两个朋友争吵，他心里还是颇有些感触的。
　　当即，莫君臣说道：“放心，倘若我入了炸天帮，必定遵守炸天帮的宗旨，行侠仗义！”
　　“好，那你发个誓吧，发完誓就等于入我炸天帮了。”徐缺说道。
　　莫君臣立马竖起三根手指，正准备以心魔起誓，可突然又愣了一下，发现好像有点不对劲呀，自己似乎都没考虑好是否决定加入炸天帮呢，这特么发哪门子的誓？
　　“莫老哥，你别介意哈，这是我们炸天帮入帮的仪式，每个人都得做的，而且这誓言其实也形同虚设，毕竟我们都是好人，不可能违背誓言，这种仪式只是算给炸天帮其他同道的保证与诚意。”徐缺淡淡的解释道。
　　莫君臣张了张口，还想说什么。
　　二狗子却瞪眼道：“你看你看，这家伙犹豫了，他绝对不是个问心无愧的人。”
　　“没错，老头我也觉得这个决定太仓促了，不如等我们回天洲，召集我们三千执事以及百万帮众，由大家抉择是否同意他入帮吧！”段九德也点头道。
　　徐缺顿时做出一脸的为难之色，目光也看向了莫君臣。
　　莫君臣心中一惊，被段九德的话吓了一跳，炸天帮在天洲居然有这么多人，三千执事以及百万帮众，那肯定是一股巨大的势力呀，难怪在地州都可以与器宗抗衡，显然来头不小。
　　至于为什么他们境界这么低，却喊徐缺为帮主，莫君臣倒没有多想，毕竟在他眼里，徐缺已经很强大，而且天赋惊人，能成为帮主，或许是一种世袭，指不定前任帮主也是一位金仙境强者，刚把位置传给徐缺的。
　　还有那条狗，拥有这么可怕的肉身，连大成冥王镇狱体都比不上，甚至还看不透境界，能成为副帮主也是有原因的，并且那个看上去浑身邋遢的老头，虽然只有人仙境，可那一手龟甲算卦却十分不简单，一看就是上古的传承，确实有资格成为长老。
　　一切在莫君臣眼里，是多么的合理，多么的自然。
　　特别是现在徐缺那满脸的为难之色，更加令他觉得有些不好意思了。
　　人家帮主顶着手下人的反驳，也要帮助他加入炸天帮，他若是还扭扭捏捏的话，未免就有些过分了。
　　而且徐缺的话也没错，那些誓言对他莫君臣来说，根本不算什么，他一生追求问心无愧，行侠仗义这点小事十分简单，完全没压力。
　　“好，既然徐老弟……不对，既然徐帮主都这么说了，我莫某人就不再推脱了。今天，我莫君臣在此对天发誓，以心魔起誓，加入炸天帮，遵守炸天帮宗旨，永不违背。”莫君臣竖起三根手指，指天起誓，声如洪钟，铿锵有力。
　　众多器宗的修士，还有那三位器帝，当场傻眼。
　　莫君臣刚出来，没听说过炸天帮的事迹，可他们这群人都很清楚，炸天帮压根就不是什么行侠仗义的势力呀！
　　此前他们也看得出莫君臣想推脱的，所以也不好当着徐缺等人的面，去拆穿炸天帮的一些事迹。
　　可他们怎么也没想到，这位莫宗主，居然三言两语就被忽悠了，连誓言都发过了，现在想阻止都来不及了。
　　一时间，众人满脸古怪，目光皆落在徐缺与二狗子以及段九德身上，心中无声呐喊，这三个该死的大忽悠！
　　“好，很好，莫老弟……额不对，莫老哥，从今日起，你就是我们炸天帮的护法了，护法的职责很简单，人不犯我我不犯人，但犯我炸天者，虽远必诛。”徐缺气势磅礴地说道，重重拍了拍莫君臣的肩膀，仿佛交付一个很重大的职责。
　　“是！”莫君臣当即点了点头，神情无比认真与严肃，觉得自己的人生从此要不同了，在地洲当一个最强者有何意思，必须得去一片更广阔的天地闯一闯，而且还有炸天帮这么一个强大的势力当靠山，何乐而不为呢！
　　“嘿嘿，恭喜莫护法！”
　　“我们相信帮主的眼光，莫护法，以后大家就是自己人了，刚才的话你别介意。”二狗子与段九德相继说道，嘴角已然快咧到了耳根处，忽悠了一位金仙境巅峰的强者加盟，美滋滋呀！
　　……
　　……


第一千二百四十章 清理门户
　　不多时，一行人启程，离开了冥王之境出入口。
　　这场本该危险的行程，就因为莫君臣的出现，完全转换了局面。
　　器宗那些人没一个敢开口对莫君臣说出真相，毕竟莫君臣都已经起誓加入炸天帮了，这时候谁还敢凑上去说话呀，就算是说，该怎么开口？
　　难不成说，莫宗主，你被骗了，炸天帮就是一个神秘的势力，前几年他们洗劫了盗门，又把炼器塔中的炼器材料洗劫一空，才会跟器宗闹出这么大的矛盾，他们就是一群坏人。
　　要真是这么说，莫君臣会不会杀人他们不知道，但他们相信莫君臣第一个发火的对象肯定是他们，质问他们这种事为什么不早说。
　　不过还有一点，那便是在器宗众人的印象里，炸天帮也并非那么一无是处，最起码传闻中他们帮派的人全是天才，在场有不少人都还曾经悄悄打听过如何加入炸天帮，所以他们还是挺羡慕莫君臣的。
　　于是，所有器宗的修士也都全程紧闭着嘴巴，假装什么都不知道，完全一副不知情的模样。
　　那三位器帝更是乖巧无比，低着脑袋在前方领路，带徐缺与莫君臣一行人前往器宗的总舵，也就是副宗主与宗主的所在地。
　　虽然器宗势力广布六大仙域，但玄乙仙域才是他们的根据地，器宗也是在玄乙仙域起家的，否则也不会一口气能派出三个器帝来追杀徐缺一行人了。
　　莫君臣是几千年前的宗主，按照规矩，现在立了新任宗主，那莫君臣也不能算是宗主了。
　　可有些事不能这么算的，莫君臣当年在器宗有很高的威望，而且门下弟子无数，那些弟子如今更是器宗之中的顶梁柱。
　　当然，最重要的一点是器宗现任宗主，还特么是莫君臣当年的亲传弟子，这就注定了器宗现在的话语权，终究还是在莫君臣的手上。
　　至于趁着宗主闭关不问世事，趁机掌权的副宗主，虽然手伸得很远，可所有人心里都很清楚，那位副宗主绝对不敢与莫君臣对抗，毕竟莫君臣现在的实力，谁敢招惹？
　　哪怕他的亲传弟子不是现任宗主，器宗也没人敢跟莫君臣叫板，说到底，这还是个实力为尊的世界，拳头大就是道理！
　　一路上，三位器帝十分安静，乖乖的带路。
　　二狗子跟段九德倒也没处理他们，美其名是说给莫护法一个面子，实则是想卖个人情，好留着抵达器宗总舵后，用这个人情理所应当的捞点好处，弄点珍贵的材料。
　　正直的莫君臣，又哪里能想得到自己已经上了贼船，这会儿还在跟徐缺唠嗑，同时也打听炸天帮的事迹。
　　徐缺一路吹嘘，把炸天帮夸得天花乱坠，但一直没有实质性的东西。
　　莫君臣起初还有些起疑，但最后徐缺淡然的瞥了他一眼，问道：“你知道天鼎榜吗？这么跟你说吧，天鼎榜半榜跟人仙榜的前二十名，都是我们炸天帮的人，不信的话你问问你们器宗的人。”
　　莫君臣一听这话，当场就震精……震惊了！
　　他看向器宗的一些修士，器宗的人连连点头，表示徐缺这回说的是真话，天鼎榜确实被炸天帮霸榜了，哪怕隔了两年多，至今也无人可以打破半榜与人仙榜的前二十记录。
　　“果然英雄出少年，炸天帮名不虚传，全都是精英天骄！”莫君臣顿时大喜，愈发觉得自己加入炸天帮的决定是正确的。
　　他曾经身为宗主，很清楚一个势力最重要的就是未来，炸天帮拥有如此多的天才，未来肯定很非凡。
　　……
　　几个时辰后，众人在一座古城中落脚，搭乘传送阵，抵达玄乙仙域的中部。
　　器宗的总舵根据地，便是在此。
　　众人一落地，二狗子与段九德就一马当先的冲向前，“哐哐哐”的砸门，大喊道：“老乡，开门呐，开门呐，炸天帮送温暖了！”
　　众多器宗的修士闻言，纷纷嘴角一抽，这一幕太熟悉了，镇元仙域现在流传最广的就是这句“老乡开门”，连玄乙仙域这边都知道了。
　　莫君臣却没看懂，反而还觉得二狗子与段九德人还不错，肯定是看在他面子上，才把器宗的人称为“老乡”，而且还来送温暖。
　　徐缺瞥了莫君臣一眼，淡笑道：“莫护法，待会儿你隐逸气息，先别暴露身份。”
　　莫君臣怔了一下，随即反应过来，点了点头。
　　他明白徐缺的意思，既然他想清理门户，那必须得了解器宗现在到底是什么样的一副德行，如果暴露身份，待会儿看到的也就不是真正的器宗了！
　　……
　　与此同时，器宗总舵内。
　　一间宽敞的炼丹房里，充斥着刺鼻的药味。
　　丹房的中央摆放着一个巨大的铁桶，桶下烈火燃烧，桶中药水翻腾，里面却坐着一个人，面色苍白，可随着旁边几人不断往桶里加入药材，桶中之人的气色，也在渐渐的恢复着。
　　突然，桶中之人睁开了双眸，目光扫向外方，杀气磅礴：“炸天帮？哼，终于落我们器宗手上了么？”
　　显然这桶中之人便是柳器帝，当年在荒域边缘被徐缺的阵法伤到后，他就只剩一具上半身脱逃，千辛万苦的赶回玄乙仙域，疗伤了两年多，才把下半身恢复，但实力受损也有些严重，每天需要消耗大量的珍贵药材。
　　可这段时间，他从未忘记报复，一直派人在追查徐缺以及炸天帮的消息，前几日听闻徐缺回来，并且带着人抵达玄乙仙域，他立马就乐坏了，感觉报仇的机会已经到来，他必须得发泄心中的怒火，否则这会成为他将来的心魔。
　　所以，他派出了三位器帝，带人去抓拿徐缺，甚至下了死命令，哪怕活捉不成，也要将徐缺的尸首带回来。
　　现在听到外面的敲门声以及喊话声，柳器帝脸上露出了狰狞的笑容。
　　他已经感觉到徐缺那道熟悉的气息，对那三位器帝也很满意，能将人活捉回来，这办事能力确实不错。
　　“来人，先将那个小贱人关押到我房中，待我解决完那个姓徐的小畜生，再来好好宠幸她！”柳器帝脸上带着一抹阴冷的寒意，冷声笑道，同时从药桶中站起身。
　　他恢复了两年多，才把下半身恢复回来，毕竟当初被地势阵法轰炸后，他的伤势极其严重，远不是普通的肉身创伤可以比拟的，甚至双腿恢复的时候，他差点站不起来。
　　现如今，他肉身已经恢复完整，想要尝试一下，自己某种男性雄风的功能是否会受到影响，于是便让人偷偷抓了一名女子回来，关押至今。
　　手底下的人闻言，也不敢多言，立马领命后匆匆退下。
　　随后，柳器帝披上长袍，直接一步踏向虚空，往器宗的大门而去。
　　他已经迫不及待的想出去折磨徐缺，手刃这个曾经重伤过他的年轻人，毕竟徐缺对他来说，是一个巨大的耻辱。
　　而且，据他了解，那个被抓来的女人还与徐缺相识！
　　想到这，他脑海里突然闪出一个气血澎湃的念头。
　　“来人，把那个小贱人带出来，我要让那姓徐的小畜生亲眼看到那一幕，让他在痛苦中死去！”柳器帝朝手下人喊道，随即嘴角扬起一抹残忍的笑意。
　　……
　　……


第一千二百四十一章 当众行凶
　　器宗大门外，数十位器宗修士皆颔首低眉，一脸忐忑的站在原地。
　　徐缺已经吩咐过，谁敢乱说话就直接处理掉。
　　虽然众人不知道具体是怎么一个处理法，但此前那三位器帝差点被二狗子与段九德锤烂的惩罚，明显对他们有不小的威慑力。
　　当然，最关键的依然还是莫君臣，连这位大能都隐逸了气息，不打算第一时间现身，摆明了就是想看看如今的器宗到底被折腾得有多乌烟瘴气，他们要是敢站出来提醒柳器帝，岂不是跟莫君臣作对么？
　　于是，此刻器宗大门未开，所有人也都不敢轻举妄动，生怕被冠上一个通风报信的罪名，毕竟炸天帮三大忽悠的功力，他们是亲眼见识过的，简直可怕！
　　“各位都给本神尊听好了，待会儿全都不许说话，哪怕说话，也得小心点说，否则……”二狗子再次补充警告，嘴角扬起一抹冷冽笑意。
　　“否则直接锤烂！”段九德积极补充，语气很严肃。
　　“是！”众多器宗修士纷纷应声，他们不是怕段九德与二狗子，而是莫君臣刚才一个眼神扫过去，谁敢不回应！
　　等待的时间，并不漫长。
　　仅仅片刻，器宗那道沉重的玄铁大门“轰隆”一声，被人推开了。
　　一名面色略显苍白的男子，迈步而出，气势非凡，脸上还洋溢着一抹冷冽与肆无忌惮的笑意，一身修为也达到了金仙境中期，只不过看起来有些虚弱，似乎连金仙境初期都不如，在他身后还跟随着数名器宗修士，皆是天仙境的强者。
　　“哈哈哈，很好，你们几个办事还算利索，当真将人给活捉回来了，回头我必定有赏！”面色苍白的男子目光扫过徐缺，当即将徐缺认了出来，放声大笑。
　　两年多了，他心中的仇恨一直不曾消散，当初徐缺在他眼里就如一只随时都可以捏死的小虫，可结果这只小虫不仅杀光了他镇元仙域器宗分部的众多强者，还把他也炸伤了。
　　这是个耻辱，巨大的耻辱啊！
　　如今，他终于有机会洗刷这个耻辱，又怎能不高兴？
　　然而不管柳器帝如何大笑，门外那群器宗修士，没一个敢回应，皆是低着脑袋，满脸苦涩。
　　柳器帝却将注意力都放在徐缺身上，加上一心想着报复，一时之间也没在意众人的古怪表现，冷声笑道：“徐缺，你可还记得本座？”
　　“呃，说实话，真不记得了！”徐缺一脸尴尬道。
　　当年那一战，他压根就没见过柳器帝露脸，哪怕最后柳器帝朝他冲来，他也已经掐出仙品神行遁走符溜进了虚空隧道，根本没看过对方的容貌。
　　“你……哼，很好，到了我器宗的地盘，还敢如此放肆，今天我必定让你生不如死。”柳器帝气得咬牙切齿，他恨不得现在就上去把徐缺一巴掌拍死，可一想到这么轻易解决徐缺的命，太过便宜这家伙，立马又克制住了。
　　“唔，生不如死？好呀好呀！快让我生不如死吧！”这时，徐缺似笑非笑的扫了莫君臣一眼，随即露出贱兮兮的神情，看着柳器帝道。
　　柳器帝瞬间一怔，有点转不过来了。
　　一般人遇到这种情况，不是应该求饶吗？哪怕是骨头硬的，也直接放狠话，力求一死呀！
　　可这家伙什么情况？不仅求着生不如死，眼神里还充满了赞许，甚至有一点鼓励？
　　不过这种疑惑，并不能阻止柳器帝那颗烈火狂烧的报复之心，他不再多想，直接大手一挥，朝手下人喝道：“把人带上来！”
　　紧跟着，后方立马就有一名地仙境强者，押着一名女子从大门后走出。
　　女子的出现，令在场不少人皆脸上一变。
　　他们都知道这女子是柳器帝派人抓来的，而且也知道这女子的下场会是什么，可他们都一直当做看不见，但现在情况不同了，莫君臣在此“微服私访”，柳器帝当着莫君臣的面把这女子带出来，简直是自取灭亡啊！
　　哪怕是站在徐缺身前的三位器帝，此刻心中已经暗自摇头，觉得柳器帝今天凉定了。
　　“哈哈哈，徐缺，你不认识我没关系，但这小贱人，你总该认识吧？”这时，柳器帝一把将女子拽到身前，满脸狂妄的冲着徐缺狞笑。
　　徐缺一怔，仔细端详了那女子数息后，顿时一惊：“风姑娘，你……怎么会在此？”
　　显然他还真的认识这女子，正是当初第一次抵达镇元仙域时，所遇到过的风澜舞，和风商会的二小姐，后来他自身惹了些麻烦，倒也没再去打扰人家，可没想到居然会在这里相见。
　　咦，不对，瞧这模样，风澜舞显然是被柳器帝抓来的！
　　“徐……徐道友，我……”风澜舞颤声说了几个字，便不知道该说什么了。
　　她现在的状态并不好，已经被抓来有十几天，而却被人抓来之前还被打伤过，伤势至今都没能恢复，虽然这段时间里柳器帝也暂时没把她怎么样，可她知道自己即将会面临什么样的下场。
　　但这一切，她也无法怪徐缺，当初徐缺被追杀时，她跟丫鬟小茹一直保守着秘密，从不敢跟人提起她们曾认识徐缺。
　　直到后来徐缺以及炸天帮名震四方，她们也没有借此事来为和风商会谋夺造化，直到有一天她们参加一个秘境试炼，想寻找一些珍惜材料带回商会拍卖，为商会增加一些底蕴跟名气。
　　然而秘境就注定会有危险，最危险的往往是一起参加秘境试炼的人。
　　她们找到了一件珍惜的天材地宝，结果就被人追杀，最后走投无路之下，风澜舞才不得不喊出她与徐缺相识的事实，从而成功唬住了追杀之人，死里逃生。
　　但这个秘密一说出来，就注定藏不住了，人多口杂，还未等她来得及离开秘境，便被器宗的人从秘境之中活捉，直接带到了玄乙仙域。
　　所以面对这种遭遇，她除了自认倒霉以外，也没法怪罪任何人。
　　如果不道出与徐缺相识的事，她就会被别人镇杀，夺走天材地宝，可道出了事实，却被器宗的人抓了，这实在是无可奈何的处境。
　　“哈哈，怎么样，徐缺，这小贱人长得如此标致，你肯定对她有意思吧？可惜啊可惜，如今你们二人都落入我手，注定是有缘无分了！”这时，柳器帝盯着徐缺，戏谑笑道。
　　但徐缺四周的那数十名器宗修士，连同三位器帝在内，已然是满脸的惶恐，他们知道，柳器帝这回是真的要凉到家了。
　　所有人的眼角余光，始终在关注着莫君臣的表情变化，尽管他隐逸了修为气息，可那一张阴沉如墨的脸，足以让众人心中颤栗，脊背发寒。
　　与此同时，风澜舞听完柳器帝的话，也浑身一颤，脸色愈发苍白，怒视柳器帝道：“你堂堂一位器宗的器帝，行径却如此卑鄙下流，你不配当器帝，有种便杀了我。”
　　“杀你？哈哈，放心，等我在姓徐的那个小畜生面前一展雄风后，自然会杀你！”柳器帝冷冽一笑，一手解开了自己的裤腰带，一手拽住风澜舞的衣裳，准备要撕破。
　　“这个混账……”这时，莫君臣也终于忍不下去了，低声怒骂了一声，准备要出手。
　　“莫护法，别着急嘛，先等等！”然而徐缺却伸手拦住了莫君臣，脸上满是玩味笑意。
　　莫君臣顿时怔住：“徐帮主，你这是何意？难道要看着他行凶？”
　　徐缺微微摇头，笑而不语。
　　与此同时，柳器帝已经满脸猖狂，疯狂的笑着，他已经脑补出一个画面，在徐缺面前，在这么多人面前，将风澜舞的衣裳撕成碎片，然后当众行凶。
　　一想到这，柳器帝就觉得愈发的刺激与躁动，体内气血澎湃，肾在澎湃，肝也在澎湃。
　　他解开了裤腰带，裤子直接滑落在地。
　　但顷刻间，全场死一般的沉寂，所有人皆睁大的眼睛，呆呆看着他的下身。
　　柳器帝也意识到有些不对劲，微微低下头一看，整张脸瞬间涨成了猪肝色。
　　没反应？
　　这……这根小东西，居然没反应？
　　……
　　……


第一千二百四十二章 真的凉凉了！
　　“哈哈哈，行凶？”
　　这时候，徐缺已经忍不住大笑起来，看向莫君臣道，“莫护法，你说说，他拿什么行凶？那根针吗？”
　　莫君臣嘴角一抽，无言以对。
　　他也没想到徐缺眼睛如此毒辣，那么细微的事物也能这么快就观察出来，难怪刚才要阻止他出手了。
　　“你是怎么知道他无法……咳，无法起来的？”莫君臣好奇道，同时还比了一下手势，用弯曲的小拇指伸直了一下。
　　徐缺嘴角一扬：“莫护法，观察是一件很重要的事情，从一开始，这位柳器帝的裤裆就是干瘪着的，足以说明一切。”
　　裤裆……干瘪？
　　莫君臣愣了一下，随即也反应过来，摇头失笑，他还真没有这种观察入微的习惯，毕竟谁他妈没事会盯着其他男人的裤裆看呀！
　　“喂，柳器帝是吧，你还是快点投降吧，连你的作案工具都缴械投降了，你何必又继续死撑着呢？面子这东西，往往是自己丢掉的呀！”这时，徐缺已然看向柳器帝，满脸戏谑地喊道。
　　二狗子躲在人群里，掐起嗓子，及时吆喝补刀：“没用了就赶紧切了吧！”
　　段九德从怀里摸出一把榔头，“哐当”一声扔在柳器帝面前，摇头道：“还是锤了吧，也许锤着锤着，有知觉了呢！”
　　“噗……”
　　在场一些器宗修士，已经忍不住笑喷出来。
　　甚至是那三位器帝，此刻也满脸憋得通红，想笑又不敢笑出声，毕竟他们还记得二狗子与段九德差点要拉他们去锤掉的事，生怕这会儿笑出声后，又引起了那条狗的注意。
　　“不……不可能，我的伤势分明已经恢复，为什么……为什么会这样？”与此同时，柳器帝已经陷入了魔怔，满脸的怒火滔天，似乎在责骂自己的小兄弟不争气，又像是将这一切的原因都怪罪在某人的身上。
　　下一刻，他猛然抬起头，怒视徐缺，狰狞吼道：“是你，是你这个小畜生，若非你暗算本座，本座就不会落得如此田地，今天就算本座无法得到她，也要让你眼睁睁看着她如何被折磨至死！”
　　说完，柳器帝的目光扫向那三位器帝，冷冽笑了起来：“你们三个办事立功，今天本座将这小贱人送给你们了，现在，本座命你们三人，速速将这小贱人玩死。”
　　砰！
　　话音落下，柳器帝一掌拍出，将风澜舞推向那三位器帝。
　　三位器帝立马就吓坏了，连滚带爬的冲向前，争相拍出柔和的仙元之力，将风澜舞安全又舒适的接住，护着她回来。
　　“风姑娘，您没事吧？”
　　“风姑娘，有没有伤到哪？”
　　“风姑娘，您受惊了！”
　　三人争相以讨好的语气说道，将风澜舞送回到徐缺面前。
　　风澜舞一脸懵圈，似乎还没从这区别巨大的待遇中缓过神来，只能下意识的摇头道：“回……回前辈，我没有受伤，也没有受惊！”
　　“没受惊就好，没受惊就好！”三名器帝皆欣慰的点头道，同时也观察着莫君臣与徐缺的神情，一脸讨好的站在边上。
　　但柳器帝与身后数位修士，却已然傻了眼，完全没想到会有这一幕发生。
　　那三位器帝，居然违抗了命令，把风澜舞送回徐缺面前了，而且那种讨好与敬畏的语气，又是什么意思？
　　“混账，你们三个在干什么？都聋了吗？本座是要你们玩死她，不是要你们送她回去！”柳器帝满脸狰狞的咆哮道，哪怕觉察得出事情有些不对劲，但也难以冷静下来了。
　　此时的他已经被气得有些心理扭曲，他想用那种污秽的方法当众羞辱徐缺，可发现自己无能为力后，更加恼羞成怒，要求那三位器帝来执行这件事，可现在这情况，他感觉自己被无视了，等同于火上浇油，愈发暴躁与狂怒。
　　然而，面对他这种已经快疯掉的状态，三位器帝一脸淡漠。
　　甚至其余站在徐缺这边的器宗修士，也纷纷用怪异的目光看着柳器帝，这种目光里，有同情，有怜悯，也有讽刺与嘲笑，当然，更多的是像在看一个将死之人。
　　柳器帝看着众人的眼神，心里竟忍不住有些不安，当即大声怒吼：“你们干什么？你们想干什么？是要反了吗？别忘了，器宗的副宗主乃是我表兄！”
　　“嘿嘿，算了算了，我看不下去了，莫护法，你也是时候该清理门户了！不过这种事我也就不掺和了，先去你们器宗逛一逛！”这时，徐缺摆了摆手，招呼风澜舞，便迈步往器宗大门而去。
　　他完全无视了站在门前的柳器帝与其他几位器宗强者，就这么悠闲的走上前去。
　　柳器帝与几位器宗强者一怔，随即杀气暴涨，要对徐缺出手。
　　“混账，你们还想当着我的面杀人吗？”
　　突然，一道充满威严的声音，犹如九天神雷轰鸣，惊天响起。
　　轰！
　　紧跟着，一股强大的威压，如同天地之势，从莫君臣身上涌出，弥漫全场。
　　刹那间，柳器帝呆住了。
　　他身后几位天仙境的器宗强者，也呆若木鸡，难以置信。
　　金仙境巅峰？
　　这……这怎么可能？
　　玄乙仙域内，除了那位玄乙真人，还有谁能拥有如此实力境界的？
　　“柳器帝，你们好大的胆子，见到莫宗主，还不下跪？”这时，那三位器帝中的一人走出来，冲着柳器帝等人喝道。
　　柳器帝一行人再次愣住，莫宗主？器宗的宗主什么时候姓莫了？
　　等等，不对……莫宗主，那位强大的存在，那张似曾相识的脸，他是莫君臣！
　　轰！
　　这一刻，柳器帝几人脑海宛若雷鸣轰响，呆愣在原地，终于想起来莫君臣的身份。
　　那位在器宗宗谱里最令人印象深刻的宗主，那位离奇失踪，至今已有数千年的宗主，今天竟然出现了，并且站在他们的面前。
　　据宗谱记载，这位宗主在当年可是最为刚正不阿，雷厉风行的……
　　“砰！”
　　一下子，数位天仙境的器宗强者，当场跪了下来。
　　柳器帝也双腿一软，整个人如同丢了魂，直接跪倒在地，内心一片凉凉。
　　这种时候，他什么怒火都已经被浇灭了，别人也许还不知道“莫君臣”三个字意味着什么，但他是最清楚的，哪怕他表兄是现任副宗主，在这位莫宗主面前，一切都是虚妄。
　　简单的讲，他柳器帝今天，要完蛋了！
　　“呵呵，你们真是我器宗的好弟子啊！本座离开数千年，器宗竟被你们弄得如此乌烟瘴气，好，很好！”这时，莫君臣冷冷盯着柳器帝一行人，怒极而笑。
　　如果不是徐缺，他今天还看不到这一幕，看不到自己曾经的器宗，竟变成了这般模样，如此卑劣的行径都干得出来，这与魔门有什么分别？不，这比很多魔门都要恶劣啊！
　　“凉凉夜色，为你思念成河，化作春泥，呵护着我……”这时候，徐缺哼着一首《凉凉》，从柳器帝身旁飘然而过，踏入了器宗大门。
　　风澜舞、秦三立与蓝芯玥紧随其后，段九德与二狗子原本还打算留下来见证血流成河的一幕，但看到徐缺走进器宗大门，这一人一狗似乎就想起了什么，当即异口同声的大叫一声“卧槽”，随即紧忙追了上去。
　　……
　　……


第一千二百四十三章 你给我下来
　　器宗大门外，乌云密布，沉甸甸的杀气，压得所有人都踹不过气来。
　　莫君臣双手背负在身后，一步步走向前去，大门前却已然一片刀光剑影，炽盛的辉芒笼罩着，没人看得请究竟发生了什么。
　　当一切都停息时，柳器帝等人早已化为湮灭，地面上仅剩一大滩猩红的血迹，缓缓流淌着，注入地面。
　　三位器帝连同其余数十名器宗修士，皆忍不住浑身一颤，头皮发麻。
　　他们知道莫君臣很强，可没想到竟强大到如此地步，谁也没看到他是如何出手的，可堂堂金仙境中期的柳器帝，便这样一声不响的死了。
　　“嗯？”
　　几乎同时，器宗内殿里，一名盘坐在蒲团上修炼的中年男子，猛然睁开双眸，惊愕的看向大门方向。
　　这熟悉的气势……
　　“难道，他回来了？”
　　中年男子身子微微一颤，脸上满是难以置信。
　　嗖！
　　这时，门外掠入一道黑影，面向中年男子，单膝跪地，大声喊道：“报！禀告副宗主，有弟子在塔楼眺望，我器宗部分弟子疑似叛变，柳器帝与数位执事已经遇害，是否要打开护宗杀阵？”
　　“护宗杀阵？”中年男子脸上浮现起一抹苦涩又复杂的笑意，摇了摇头，自嘲似地说道：“如果我没记错，这护宗杀阵当年便是他亲自布下的，他……终究还是回来了啊！”
　　说到这，中年男子深深叹了口气，那满头的乌发，竟突然间有数十根头发变得雪白！
　　最终，中年男子站起身，整理了一下装束，迈步朝大门方向而去。
　　从头到尾，他都没提到过柳器帝被杀之事，只留下那名报信的黑衣男子，一脸迷糊的跪在原地。
　　……
　　与此同时，器宗珍宝阁。
　　几道身影从中踏出，脸上挂着满足与欣慰的笑容，正是徐缺一行人。
　　“想不到这器宗总舵的底蕴如此强大，一夜暴富呀！”徐缺开心的笑着。
　　显然，他这一趟在器宗的珍宝阁里收获不小。
　　秦三立有些犹豫地问道：“帮主，这……这样会不会有点不好？若是莫护法知道了，恐怕……”
　　“恐怕什么，知道了又如何？我们这是在劫富济贫，是在为维护世界和平而奋斗，莫护法若是知道了，想必也会很高兴的，当然了，如果没什么必要，还是别告诉他比较好，毕竟我们炸天帮中人，做好事都不喜欢留名的！”徐缺义正言辞地说道。
　　秦三立嘴角一抽，这就是你把器宗珍宝阁洗劫一空的理由吗？
　　蓝芯玥与风澜舞则一脸的懵圈，看着徐缺那一脸的淡定，只能默默在心中表示服气。
　　“喂，小子，说好的，你那些东西，本神尊要分一半！”二狗子咬着徐缺的裤子，满脸较真地说道。
　　段九德瞪了瞪眼：“你凭什么分一半，老头我也有份的啊！应该分成三份，我们三人平分……不对，你是狗，不是人，所以我跟这小子两人平分！”
　　“草，段九德，你这是在挑衅本神尊的权威！找死！”二狗子立马松开徐缺的裤子，冲向段九德。
　　一人一狗直接滚在地上，相互拳打脚踢，疯狂扭打起来。
　　徐缺也见多不怪了，压根懒得理会这对活宝，目光看向风澜舞，笑道：“风姑娘，相见就是缘分，这边的事也该处理完了，回头让老秦送你回镇元仙域吧，今后你们和风商会若有什么困难，就去立天书院找老秦即可！”
　　“这……”风澜舞张了张口，想说什么。
　　徐缺摆手打断了她：“别觉得不好意思，说实话，当初也幸亏是你跟那小丫鬟把我带走，否则我可能已经遇害了。”
　　说完，徐缺看向秦三立道：“老秦，以后这位风姑娘还有她的和风商会，就交给你们书院照顾一下了，若没什么事的话，你便先带她回去吧，我等莫护法解决完器宗的事，也该离开了！”
　　“好！”秦三立点了点头。
　　这段时间他已经收到立天书院发来的消息，其他人搜寻过剩下的四大仙域，并没有徐缺想要找的人，这个消息他也已经禀报给徐缺。
　　所以徐缺也已经准备要启程去天洲了。
　　天洲虽然好，可秦三立也没打算要跟过去，毕竟那片地方，不是他们这种人能够立足的。
　　有些舞台，只有真正的强者，才有资格上去绽放光彩，没有自知之明的人若是上去，也只能沦为舞台的踏板或背景，要么被人踩死在脚下，要么成为衬托别人的绿叶。
　　“那么……老秦，风姑娘，蓝姑娘，告辞了！”最终，徐缺交给了秦三立一张破空符，朝三人拱手道别。
　　玄乙仙域拥有一处虚空交界点，所以可以省掉一张虚空交界符。
　　至于蓝芯玥，她也想回镇元仙域，徐缺吩咐几大势力去另外四个仙域寻人时，也顺便让他们找一下蓝河图，没想到还真找着了，被人带回了镇元仙域，蓝芯玥也只想回去与她弟弟团聚，并没有想登上天洲的想法。
　　对于她来说，地洲就已经足够危险，但也恰好适合她与蓝河图成长，至于天洲，她却是实在没勇气过去。
　　“徐道友，保重！今后若有机会，我与河图必当报恩！”蓝芯玥对徐缺拱手，发自内心的感激。
　　若不是徐缺，她们姐弟二人能否在失落之地活下去都难说，更别提能逃出来了，而且还是来到了地洲，这片比玄黄洲更适合修炼的宝地！
　　“报恩就不必了，有机会的话一起探讨人生！”徐缺嘴角扬起一抹痞气十足的笑容，背对着她们摆了摆手，迈步往器宗大门而去。
　　风澜舞看着徐缺的背影，心中一片复杂。
　　曾几何时，她何曾能想象得到，当初随手在山林中带出来的无耻少年，在这短短的几年里，竟成长到这般强大的地步，更招纳了莫君臣那等强者成为炸天帮护法。
　　现如今，放眼整片地洲，六大仙域内，恐怕没有人的权势，能够与他相比拟的了！
　　“这……大概就是天才，与我们之间的差距了吧！”风澜舞喃喃低语。
　　“不对，那叫做主角光环！”二狗子骑在段九德头上，满脸高深莫测的纠正道。
　　“二狗子，你他妈给我下来，还有，啥是主角光环？”段九德一边拽着二狗子问道，一边追向徐缺。
　　二狗子死活抓着段九德的头发，一脸不屑与傲然道：“辣鸡，连主角光环都不懂，一看就知道你没看过岛国的动漫，本神尊当年在地球，可谓是阅片无数，制霸一方！”
　　“别再炫耀你那什么岛国的经历了，老头我听够了，你赶紧给我下来，否则我要放绝招了！还有，你打算啥时候告诉那小子天洲的真相呀？”
　　“呃……什么真相，哪来的真相，先把那小子骗过去了再说，不然只有我们两个挨打，太不划算了，大家认识这么久，做不到有福同享，至少也得有难同当啊！”
　　“诶，这话倒是有道理。不过……你要是怕挨揍，还忽悠那小子去天洲干什么，先在地洲修养几年不好吗？”
　　“呸，段九德你这没志气的东西，天洲那群鼻孔朝天的妖艳贱货，本神尊要是不回去教训他们，今后还有什么颜面在临仙界立足？再说了，有那小子一块去，那群人肯定会被气出血的，呜哇哈哈哈，驾，驾！”
　　“卧槽，二狗子，你特么给我下来！”
　　……
　　……


第一千二百四十四章 天洲要变了
　　从器宗里迈步而出，徐缺明显感觉到大门外已经一片平和，没有可怕的杀气，没有刺鼻的血腥味，也没有愤怒的情绪！
　　显然，事情已经解决了，在他们把器宗珍宝阁洗劫一空的时候，莫君臣就已经完成了清理门户。
　　不过，当徐缺踏出大门口时，发现外面多了一位强者，同样是金仙境巅峰的修为，但境界并不稳固，显然是刚踏入金仙境巅峰没多久，顶多也就几年时间，比莫君臣这种在金仙境巅峰巩固了上千年的存在，有着巨大差距。
　　而现在，那位看上去很陌生的金仙境巅峰强者，就跪在莫君臣的面前，神情很平静，仿佛随时准备接受死亡的到来，而且不想反抗。
　　“咦，有这必要吗？虽说实力差距挺大的，但要逃的话，应该问题不大吧！”徐缺不由得摸了摸下巴，疑惑的琢磨起来。
　　虽然那个中年男子比莫君臣弱很多，但他不像柳器帝以及那些金仙境初期强者，以他的实力，哪怕打不过，想逃跑还是可以做到的，为什么现在要跪在莫君臣面前，一副准备领死的样子？
　　“为什么要这样？你明知道我很尊敬器宗的宗旨，你明知道我不允许器宗去争权，为什么还要这么做？”这时，莫君臣冷冷盯着中年男子，沉声质问道。
　　徐缺不由得皱了皱眉，显而易见，莫君臣是认识这个中年男子的。
　　“大势所趋，不得不做！”中年男子却没有丝毫的惶恐，反是很坚定的回应道。
　　不过他说话时依旧是低着头，并不敢直视莫君臣，这种不敢并非出于恐惧，而是一种敬意，一种后辈在长辈面前应有的礼仪跟姿态。
　　“大势所趋？”莫君臣闻言，微微一怔。
　　他在冥王之境里被困了数千年，这算是一段比较漫长的时间了，世间变化也很大，如果真是被迫如此，那他反而也不好责怪眼前这个中年男子。
　　“嗯，大势所趋，临仙界已经不是当年的临仙界，天洲即将要升华，我不能眼睁睁看着地洲如此被抛弃，无论是地洲还是玄黄洲，本该就属于天洲的一部分，我需要做出改变，否则我们永远止步不前。”中年男子谦卑的回答道。
　　“你做的这些，霍明知道么？”莫君臣直接问道。
　　中年男子身子微微一颤，脸上浮现一抹自嘲似的笑容，终于抬起了头，直勾勾看着莫君臣笑道：“这么多年了，我在您的眼里，依旧还不如您的弟子足够让您信任吗？我可是您的外孙啊！外公！”
　　哎哟卧槽！
　　徐缺站在不远处，顿时瞪直了眼，心中暗喊一声。
　　敢情闹了大半天，这中年男子是莫君臣的外孙呀！
　　虽然莫君臣也是中年男子的模样，一个中年男子冲着另一个中年男子喊外公，这确实是挺诡异的一幕，可在修仙界里，倒是十分正常。
　　“哟，莫护法，在教训孙子呢？”徐缺当即一脸似笑非笑的表情，迈步走了上前，调侃了一句。
　　莫君臣微微叹了口气，摇头道：“这是一个不被我承认的外孙，原本没有人知道我们之间的关系，但……我没想到他如今成了器宗的副宗主。”
　　“说出你的故事！”徐缺目光如炬，伸手做了一个请的姿势。
　　“没什么可说的，也许当年我确实太过迂腐了，不该对自己的女儿那么狠心，可宗规始终是宗规，我若违背了，又该如何面对我的先祖，甚至我的师尊？”莫君臣满脸复杂，摇头说道。
　　徐缺淡然一笑，也没追问，反是看向中年男子道：“那你有故事吗？其实我对你刚才所说的大势所趋，挺感兴趣的！”
　　中年男子冷冷扫了徐缺一眼，眼神里充满不屑与藐视，似乎徐缺这种境界，根本入不了他的眼。
　　“啪！”
　　突然，一个响亮的把掌声响起！
　　中年男子一脸呆滞的捂着自己的脸，难以置信的看着收回手掌的徐缺。
　　他没想到，这个在他眼中如同蝼蚁的所谓炸天帮帮主，竟敢当中扇他的脸。
　　“干什么？看什么看，不服气呀？你外公是我的下属，也算是同事，按照我们老家的规矩，你还得叫我一声徐爷爷呢！”徐缺瞪起眼，对着中年男子喝道。
　　中年男子瞬间一呆，他可不知道自家外公已经加入炸天帮的事，否则也不可能对徐缺那种态度了。
　　然而，莫君臣的沉默，已经说明了答案。
　　中年男子顿时嘴角抽搐起来，感觉很无语，自己印象中那位一身正气、刚正不阿，又无比威严的外公，居然加入了炸天帮，还要对一个人仙境小子喊一声帮主，这简直太难接受了。
　　“张岁，既然帮主问了，你便说吧，究竟是怎么回事？”这时，莫君臣神色已经有所缓和，似乎也开始接受了这个外孙。
　　中年男子张岁也微松了一口气，认真道：“谢谢您不再追问我霍明知不知道我的所作所为，现在，我终于能感觉到您对我的一点信任了！”
　　说到这，张岁脸上洋溢起一抹笑容。
　　徐缺眼眸微眯，他发觉中年男子这笑容还挺真实的，是发自内心的笑容，宛若一个孩子，被长辈夸赞了一般。
　　“啧啧啧，行了，废话少说吧，赶紧说正事！”徐缺不耐的催促道。
　　他挺理解张岁这种心情的，从刚才张岁与莫君臣那简短的对话里，徐缺已经判断出来，张岁应该是莫君臣的女儿在外面跟别人生下的孩子，而且莫君臣的女儿与别人的那段感情，肯定是不被器宗接受的，更不用说张岁这个存在了。
　　所以张岁明显是不受莫君臣待见，甚至莫君臣也不认这个外孙，可想而知，这对一个孩子的打击有多大，毕竟有句话说得好，孩子终究是无辜的。
　　不过现在徐缺也没心思去了解别人的过往，理解归理解，正事才是最要紧的！
　　这时候，张岁对徐缺的态度也发生了变化，不再藐视与不屑，也没有计较徐缺刚才当众扇他的一巴掌。
　　他觉得自家外公对自己的态度变化，似乎有部分原因也取决于徐缺刚才的出现。
　　而事实上，在场众人也都觉得这一巴掌没什么，毕竟连莫君臣都归入炸天帮了，还要喊徐缺为帮主，现在徐缺扇这位器宗副宗主一巴掌，挺有资格的！
　　“其实我号令器宗，将势力渗透到六仙域里的各大势力之事，霍明是知道的，这是我们两人商量后得出的办法！”张岁开口说道。
　　霍明是器宗现任的宗主，也是莫君臣的亲传弟子，深得莫君臣的信任，肯定是会延续莫君臣对器宗宗旨的执行态度，但他居然与张岁商量，打破器宗宗旨，将器宗的势力扩张，试图控制六大仙域所有势力，这显然是发生了某些事，让他们不得不这样做。
　　“为什么这么做？”这时，莫君臣开口问道。
　　这是他第二次问这个问题，只不过语气不再跟之前那么严厉，也不是质问，而是平静的询问。
　　张岁微微抬起头，看向天空，面色凝重道：“天洲，很快就要变了！如果我们不能让地洲搭上天洲这艘大船，我们将会永远被抛弃，此生难以再前进一步！”
　　……
　　……


第一千二百四十五章 打劫
　　天洲要变了？
　　如果不能搭上天洲这艘大船……等一下，天洲只是一艘大船？
　　徐缺从张岁的那句话里，听到了信息量很大的关键词汇，眼眸陡然一眯，但很快又睁开了。
　　天洲这艘大船，也许并非字面上的意思，只是一种比喻，就好比如果你知道某个人很快就要飞黄腾达，那么提前去讨好对方或者加入对方，也可以称为搭上对方那艘大船。
　　很快，不待徐缺与莫君臣发问，张岁便继续开口道：“大概是六百年前，我得到了一个消息，天洲那位老人夜观星象，发现了更进一步的希望，于是联合其他几位存在，一同踏空而去，但仅仅一百年时间，他们便回来了，没有任何境界上的突破，反而还修为倒退，甚至有人说他们受了重伤。”
　　“他们找到了去往天洲之上的路？”莫君臣皱了皱眉，但藏在袖袍下的双手，却忍不住微微颤抖起来，那是一种激动的情绪。
　　徐缺则保持了沉默，从张岁的话意里，大概可以分析得出，应该是天洲几位最强大的存在，发现了比天洲更强的地方，然后就去了，结果一百年后又逃了回来，还貌似受伤了。
　　“嗯！”这时，张岁点了点头，继续道：“这些消息是四代宗主传回来的，他也参与了。”
　　“什么？四代又与我们这边取得联系，可是他的道……”莫君臣突然止不住大声喊出来，显然对这个消息很震惊。
　　张岁脸上浮现一抹苦笑：“我也很奇怪，四代修的是斩情道，他必须得斩断一切与地洲甚至斩道前一切有关的事物，了却因果，可他不惜让自己的道出现瑕疵，又重新与我们建立了因果，为的就是将这个消息传给我们。”
　　“以四代的性格，这似乎……不太可能。”莫君臣皱起了眉头。
　　修炼斩情道的人，往往是自私的，不惜斩掉一切与自己有关的因果，如果是最亲近的人，甚至是需要杀掉对方，来完成自己的斩情，即残酷又狠辣，怎么可能会为了自己曾经所在的一个器宗谋求造化，而让自己的道出现瑕疵呢？
　　“不，外公，您错了，他这么做，还是为了他自己！”
　　张岁眼眸里浮现一抹冷意，沉声道：“他没有告诉我天洲之外究竟遇到了什么，也没告诉我任何与天洲之外有关的事，只跟我说，天洲要变了，即将升华，如果我们能将地洲掌控，并将地洲带回天洲，我们就会成为天洲升华时其中一个受益者。
　　呵呵，但再往后，他又告诉我，他之所以跟我说这些，是为了我们受益之后，他需要杀掉我们部分人，完成他的斩情，以此让他踏上更高的领域，不过他答应了不杀我的后代，但我的后代绝对会比待在地洲强百倍千倍。”
　　“这是一个交易！”这时，徐缺笑眯眯的说了一句。
　　张岁点了点头：“对，这是个交易，要么我们永远被抛弃，要么就是我与宗主等人，一同带领地洲回归天洲，而后我们几个人沦为他斩情的祭品，助他更进一步，同时也让我们的子孙后代走得更远。”
　　“这有必要吗？”徐缺摇起了头，虽然地洲貌似最高也只能修炼到金仙境巅峰，可对于很多人来说，金仙境巅峰已经是一个可望而不可即的目标，哪怕张岁有生之年能达到那种境界，也无法保证自己后代可以达到那个境界，现在又何必为了后代，自己去送死呢。
　　“有必要！”张岁郑重地应道：“因为在天洲，金仙境巅峰，比在地洲容易很多，并且还会强大不少，不过这并不是我与宗主做出抉择的关键因素，真正让我们起了这个念头的原因，是天洲要被抛弃了。”
　　徐缺似乎听出了关键所在，问道：“怎么个抛弃法？”
　　“地洲与玄黄洲，一同沦为失落之地，甚至比失落之地还不如，天地规则会慢慢的瓦解，而两洲之上的所有修士，全都无法离开！”张岁说到这，拳头忍不住拽紧，似乎对这种下场很是不甘，甚至透着一种挣扎。
　　这也难怪，修炼到金仙境这种地步，而且还在地洲如此广阔的大陆上即将踏入最强者的行列，结果才发现自己依然无法掌控命运，这是件多么可悲的事！
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”莫君臣摇头叹息。
　　“等一下，如果是这样的话，你们为何不将这件事告知其他人，反而费尽心思去渗入各大势力，掌控他们？”徐缺皱眉问道，器宗这么做，完全是一个脱了裤子放屁的办法。
　　“那是因为……这当中还涉及到一个巨大的造化啊！”张岁顿时无奈的笑了起来。
　　他目光有些幽幽的看向徐缺道：“一旦我们能掌控地洲大部分势力，率领地洲回归天洲，我们将会得到大部分的气运，从气运平分，变成我们独占鳌头，哪怕我们最后还是要被四代镇杀，那些气运也会归属于我们的子孙后代。”
　　“这么玄乎？”徐缺有些狐疑，凭什么掌控了大部分势力，气运就会得到更多，难不成真是冥冥之中自有天意？
　　“这不是很正常的事么？”张岁反倒有些疑惑的看着徐缺，似乎觉得徐缺不应该怀疑这一点。
　　包括莫君臣，也微微错愕的看了一下徐缺，毕竟气运这东西，就一向是建立在因果轮回上的，想夺人气运，只能透过因果。
　　可这些东西，对于徐缺这种前期完全靠杀人多经验，疯狂升级，修炼时间加起来不到几十年的人来说，怎么可能懂呢。
　　相比较张岁与莫君臣这些活了数千年上万年的老古董，徐缺对修仙一道的了解，确实只能算一只菜鸟，甚至连菜鸟都不够格，始终还是门外汉。
　　“嘿，别这么看我，我觉得这不正常，是因为我没接触过这么难弄的气运，因为气运这东西，对我来说，还是挺简单的。”徐缺摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了起来。
　　你们苦苦追寻的气运呀，本逼圣开一下系统气运光环就可以了，这能比吗？
　　“驾！驾！驾！小子，我们来啦，什么时候启程去天洲啊？”这时，二狗子骑着段九德，从器宗大门里冲了出来。
　　段九德一边往前跑，一边左右摇晃，拼命要把二狗子甩下来，看上去很是滑稽。
　　徐缺也懒得理会他们俩，直接看向张岁问道：“你们的四代有没有告诉你，还剩多少时间？”
　　“六百年前他告诉我这件事时，他跟我说，天洲只剩一千年时间，所以现在……我们还有四百年。”张岁应道。
　　徐缺当即点头一笑：“很好，那么现在，你去把你们宗主喊出来，宣布器宗成为炸天帮的附属，然后继续去完成掌控地洲的大业，至于我嘛，就没时间陪你们在这玩了，我要去天洲搞点事，等着你们归来！”
　　“这……”张岁顿时嘴角一抽，目光直接看向了莫君臣。
　　徐缺这话已经很明显了，一旦器宗成为炸天帮的附属，那他们掌控了地洲各大势力后，将来回归天洲，得到大部分气运的就会变成炸天帮，而不是他们器宗了。
　　徐缺这句话，完全是简单粗暴，并且光明正大的说：打劫，老子要抢你们的气运！


第一千二百四十六章 有种被忽悠的感觉
　　面对徐缺这种强盗般的行径，张岁第一反应就是看向莫君臣。
　　他很清楚，现在的自己没有话语权，如果莫君臣点头同意，那么再不甘心，也得把气运交出来。
　　当然了，真要这么做也不是没好处，起码他们能活命了，毕竟这气运可不是那么好拿的，因为是四代给了他们这个线索，所以才有了谋夺大气运的收获，很大程度上，这个气运是承了四代器宗宗主的因，那么到时候四代要斩情的，就是最后得到大部分气运的人。
　　假若徐缺真要抢走这份气运，那么到时候四代就得斩杀徐缺。
　　“帮主，你确定要这么做？”莫君臣显然明显其中的道理，一脸古怪的看向徐缺问道。
　　“当然，某种程度上讲，我也是在救你们器宗的命，毕竟这事总归要有个人担当着，你们很幸运，遇到了我这么一个伟大的人，所以我决定替你们挡灾了！”徐缺义正言辞的拍着胸口说道。
　　起运这东西，从来就没有人嫌多。
　　哪怕徐缺拥有气运光环，可始终也比不上一口气吞下更庞大的气运，毕竟那是属于地洲无数修士的气运呀，将来要是真能成了，那么多气运加身，自己岂不是要成神？
　　至于张岁所说的四代要斩情，徐缺更是丝毫不慌，毕竟还有四百年时间，谁说自己四百年后就打不过那个四代呢？
　　甚至于，自己在将来的气运加身之前，就先去把那个四代给偷偷杀掉，岂不是更加美滋滋。
　　“你确信？”这时，张岁又开口问道，重复了莫君臣的问题。
　　因为这对于他来说，是一个取舍，要么牺牲自己，成就子孙，要么保全自己，与子孙共存。
　　归根结底，这个大气运就是一个烫手山芋，烫到要丢了小命的程度，张岁要接手，某种程度上还是挺纠结的。
　　现在徐缺主动开口要抢夺这个大气运，张岁也有些动摇，即不舍又觉得能松口气。
　　“岁儿，便照帮主说的做吧！”这时，莫君臣摆了摆手道。
　　张岁顿时身子一颤，眼角竟有些湿润起来。
　　强大如他，金仙境巅峰，此刻心境却被感触到了，这可是莫君臣第一次开口喊他“岁儿”，一个长辈对晚辈的亲觅称呼，在别人眼里多么的普通，在他这边却是多年心结锁的钥匙。
　　“好！”
　　最终，张岁没有再犹豫，直接答应了下来。
　　一方面是他必须得听莫君臣的，没有反对的资格，另一方面也是他真的选择放弃，发自内心想以孙子的身份，去听外公的话做事。
　　莫君臣也点了点头，没再多说什么，只是看向徐缺的眼神，又多了一丝复杂。
　　他可是亲自见过徐缺如何谋夺冥王霸体的过程，哪怕徐缺当时付出了多大的代价，可莫君臣依旧觉得，这始终与徐缺自身的气运脱不开关系。
　　如此一个本身拥有不小气运的家伙，如果将来再得到那么巨大的气运，四代真的能杀得了吗？
　　“嘿嘿，很好，剩下四百年时间，你们确定有把握掌控地洲么？”这时，徐缺看着张岁，同时伸手指向莫君臣道：“我说的是，没有你外公的帮助下，能做到吗？”
　　“本来还有些不确定，但既然归属炸天帮，没有你们捣乱的话，四百年足够了！”张岁摇头笑了起来。
　　他这话有些酸，意思是徐缺的炸天帮突然冒出来，对他们影响还是挺大的，这是个不可定的因素，毕竟他们也不知道炸天帮的底蕴究竟多强。
　　但现在如果归顺炸天帮，意味着炸天帮也不再与他们为敌，那么他们还是能按照原计划进行下去。
　　“哈哈，那就好。行了，那么后续的事就交给你们吧，我跟你外公要先去天洲一趟，与我炸天帮三千执事以及百万帮众汇合，在天洲玩一玩先！”徐缺哈哈一笑，朝莫君臣使了使眼色，直接就要离开。
　　张岁则满脸惊愕，炸天帮在天洲，竟然还有如此可怕的底蕴吗？
　　三千执事，百万帮众，这放在天洲，那也是相当不得了呀！
　　一瞬间，他对器宗成为炸天帮附属的抵触也少了很多，而且连自己外公都加入炸天帮了，他觉得徐缺应该没理由骗他。
　　“握草，这小子怎么走这么急啊！本神尊刚才催他，但也想先休息几天再启程的呀！”二狗子已经被段九德从头上扒了下来，但看到徐缺着急走人的模样，实在有些纳闷。
　　印象里，它觉得徐缺也不是这么一个猴急的人，毕竟张岁也只是口头答应要让器宗成为附属，还未真正付出行动，以徐缺往日的作风，肯定是要看着张岁做完这一切，然后再出来装装逼，才会离开，这次怎么有点反常呢？
　　“啪！”这时，段九德一巴掌拍在二狗子脑袋上，恶狠狠道：“为什么着急离开，你心里没点B数吗？妈的，敢在老头我头上趴半天，还弄得老头我头发都乱了，等一下，这黏糊糊的东西是什么？二狗子，你居然在我头上吐口水？”
　　“草，段九德你胆大包天，竟敢打本神尊？你以为本神尊跟你一样没品到处吐口水吗？这他妈是洗发露，给你洗头用的！”二狗子说完，狠狠朝段九德的屁股一踹，拔腿就跑，追向徐缺而去。
　　显然，段九德的回答让它反应过来，徐缺这货之所以急着跑，是因为刚才把人家器宗珍宝阁洗劫一空了，出于做贼心虚的道理，二狗子也跑得很急。
　　段九德也紧忙跟上，同时指着飞奔的二狗子，转身冲张岁喊道：“快检查一下你们的珍宝阁，老头我刚才见那条狗在你们珍宝阁外转悠，现在跑得这么急，肯定有问题，老头我先去帮你们抓它回来，再见！”
　　珍宝阁？
　　张岁一听这话，再联想到徐缺等人刚才是从器宗里面走出来的，瞬间整张脸都黑了。
　　无需去查，他也已经想得到后果。
　　当年徐缺能将炼器塔里洗劫一空，现在珍宝阁肯定也好不到哪去。
　　“妈的，怎么有种被忽悠了的感觉，这炸天帮……在天洲，真有那么强大的底蕴吗？”张岁脸黑的低语起来。
　　……
　　……


第一千二百四十七章 镜湖
　　四个月，时间匆匆而过！
　　徐缺与莫君臣以及二狗子，还有段九德，从器宗离开后，就马不停蹄的往玄乙仙域的东边前行。
　　他们搭乘了数座传送阵，日夜不间断的赶了四个月时间的路，三人一狗，才终于抵达了玄乙仙域的最东边边缘。
　　这是一片湖泊，湖水十分的干净剔透，甚至还很平静，如同一片镜子，无比的光滑，哪怕微风吹过，也没有丝毫涟漪。
　　按照莫君臣的说法，这里就是通往天洲的一个秘密通道，俗称后门。
　　湖泊如镜，将天空倒映在里面。
　　天洲是位于地洲的上空，正常的方式是得往上走，可依旧是正常情况下，在地洲不停的往上飞，飞一辈子也不可能抵达天洲，往上走只是一个纯粹的方向说明，就比如天地通道，是往上走，就可以抵达天洲。
　　可这里不一样，只要打破了湖面，就等于打破了天空，如镜子般的湖面，如同真正的天穹，只要打破了，便可以抵达天洲。
　　所以，这是一条方向与天地通道相反，却同样可以去往天洲的路。
　　“握草，居然还有这种地方，感觉比本神尊当初说的另一个地方要容易多了！”二狗子一看到这地方，立马就大叫起来。
　　莫君臣好奇的看了它一眼：“你知道其他的路？”
　　“那当然，本神尊无所不知，有一个地方可以从天洲下来，也能从地洲上去，中间隔着的界点十分薄弱，只要打破了也可以来往。”二狗子一脸傲然道。
　　莫君臣听完，顿时摇头笑了起来：“你说的是镇元仙域的天地通道旧址吧，当年那地方曾布置过天地通道，后来被毁了，不过那里的界面点确实很薄弱，可也不是我们这种实力的人足够打破的！”
　　“不可能，本神尊认为可以！”二狗子不服道。
　　“那你试过吗？”莫君臣笑眯眯的问道。
　　二狗子瞬间语塞，它还真没试过，只是纯粹的觉得可以而已。
　　但本着面子不能丢的自尊心，二狗子又挺起腰杆，指着莫君臣喝道：“莫护法，注意一下你的态度，本神尊是副帮主，国有国法，帮有帮规，你跟本神尊说话的态度，本神尊无法接受！”
　　“……”莫君臣顿时微微抽动了一下嘴角，无言以对。
　　他称徐缺一声帮主，不是出于敬畏，而是出于相互之间给点面子，毕竟徐缺也算是他的救命恩人了，所以徐缺值得他给面子，但这不代表他就得给二狗子面子。
　　不过他也觉察得出来，这条狗不是什么正经的狗，干脆也就没有理会了，将注意力转移到眼前那面湖泊上。
　　“徐帮主，知道这面湖泊的人并不多，而且实际上也没几个人能打破，哪怕是六大仙域的掌控者同时出手，也得费不少劲，但如今你我二人的肉身强度，倒是能起到很大的作用，再加上它，想必半年之内，便足以打开通道了。”莫君臣笑着说道，同时伸手指向二狗子，显然他也很认可二狗子的肉身力量。
　　“半年？这太久了。”徐缺皱起了眉头，他迫不及待的想去天洲找姜红颜，半年对他来说，真的太久了。
　　太久？
　　莫君臣一听，不由得眼角一抽，苦笑道：“徐帮主，这其实跟我们走天地通道差不多的，虽然在天地通道里经历一瞬，可外界也差不多需要流逝五个月时间有余，如今打破这里只需要半年时间，并且可以瞬间抵达天洲，已经算是很快的了！”
　　“原来如此！”徐缺点了点头，恍然道。
　　这倒跟他当年在四大洲搭乘阵法差不多，从东洲到北海的阵法，人在里面经历一两个时辰，外界也已经过去了两个月，这边的天地通道，想必也是同样的道理。
　　这么一算，花半年时间打破湖面，确实也不能算久了。
　　不过徐缺这点破绽，倒是让莫君臣有些起疑了。
　　假若徐缺是从天洲来的，那怎么会不知道天地通道的事？可如果这家伙不是从天洲来的，那怎么敢说在天洲有三千执事，百万帮众？
　　这时，徐缺似乎也意识到自己露馅了，却依旧一脸的淡然，指了指二狗子与段九德，对莫君臣笑道：“莫护法，其实我没去过天洲，但他们两个，是从天洲下来的。”
　　“哦？这……这是为何？”莫君臣一怔，有些想不通了。
　　一个没去过天洲的人，居然在天洲拥有那么大的一个势力？
　　“天地不可泄露呀，莫护法，等你去了就明白了，总之你就放心吧，我徐缺不是那种信口雌黄之人，而且也没必要骗你！”徐缺满脸真诚的笑容，对着莫君臣道，同时还拍了拍他的肩膀。
　　莫君臣闻言，便也点了点头，不再多问。
　　似乎他也觉得，徐缺没必要骗他，否则等他去了天洲，一切照样能弄清楚。
　　不过……为什么隐约间总觉得有种不对劲的感觉呢？莫君臣疑惑的挠了挠头。
　　……
　　很快，三人一狗的组合，也没有再闲聊，已经开展了打破湖面的行动。
　　三人里，唯独段九德是出不了力的，他没有走淬炼肉身的路线，但也挥起拳头，尝试砸上湖泊，结果拳头刚触碰到湖面，整个人瞬间被震飞出去，重重砸落在湖边。
　　“啊！这湖泊也太邪乎了吧，老头我的腰差点闪歪了，卧槽，拳头都裂开了。”段九德躺在地上，惊叫了一声，然后就哀嚎起来。
　　徐缺摇头笑了笑：“段九德，你还是老实在边上待着吧，现在就你实力最弱，谁能都收拾你！”
　　“放屁，老头我走的路线，不是你们寻常人能懂的。”段九德立马停止哀嚎，坐起身子喝道。
　　二狗子一脸不屑：“你个辣鸡，还是看看本神尊如何破开这个湖泊吧！”
　　说完，二狗子第二个出手！
　　原本以它的怂脾气，见到段九德吃瘪后，正常情况都会选择退缩，找理由溜走，但这回它似乎铁了心想回天洲，同时也想以此嘲笑段九德，于是竟破天荒的迫不及待的踏上了湖面。
　　……
　　……


第一千二百四十八章 锤，不要停！
　　轰！
　　伴随一声巨响，二狗子一拳砸在湖面上，整个湖面微微一晃，而二狗子也丝毫未损，就直接停在了湖水间。
　　整个过程看上去，就像是一个普通人挥起拳头，砸在钢化玻璃窗上，空有声响，却没有造成任何的效果。
　　“咦，看来这湖泊还真不简单呀！”徐缺不由得惊疑一声。
　　他对二狗子的肉身还是算有些了解的，哪怕他自己现在已经拥有了小成霸体，并且这霸体还被莫君臣猜测达到圣体的层次，比霸体高一级别，可徐缺依旧不认为自己目前的肉身境界会比二狗子强。
　　可就二狗子这种强悍的肉身砸在湖面上，居然才只能造成一声巨响，这就有人耐人寻味了。
　　要么是湖泊真的很强悍，要么就是二狗子留力了！
　　徐缺也不浪费时间，脚下踏出闪电，身形瞬间掠入湖泊，挥起拳头，狠狠朝湖泊砸去。
　　砰！
　　同样是一声巨响，徐缺却被震退了两步，而湖面依旧毫无动静。
　　这个结果，让徐缺印证了刚才的想法，湖泊真的很强悍，二狗子应该是没留力！
　　“现在，你们应该知道我为什么说需要半年时间了吧？”这时，莫君臣苦笑着走上前来，并且握起拳头，也朝湖面砸去。
　　然后，随着一声巨响，莫君臣整个人被震退了一步。
　　从表现上看，除了段九德之外，徐缺反倒是落了下风。
　　二狗子一拳下去，留在原地，徐缺一拳下去被震退了两步，莫君臣却只被震退一步。
　　这并不是说明他们之间的肉身差距过大，而是莫君臣境界很高，在这程度上弥补了肉身比徐缺弱的事实，至于二狗子，那纯粹就是肉身真的很强。
　　“嘿，我就不信了！”
　　这时，徐缺咧嘴一笑，眼眸里闪过一抹狠辣，同时抬起右腿，凝聚道蕴，金芒璀璨炽盛了起来。
　　逼王腿！
　　破！
　　“轰隆！”
　　五万点装逼值的逼王腿狠狠砸落下去，湖面瞬间引发一声空前的巨响，远比二狗子的动静还要大，徐缺更是被震得连连后退，右腿一阵发麻。
　　但这一回，湖面上竟出现了一条小小的裂痕，哪怕裂痕仅有小拇指般的长度，在整个湖泊里显得多么的九牛一毛，但却让莫君臣脸色大变。
　　“这……这怎么可能？”莫君臣骇然，惊讶的看向徐缺。
　　他看不出徐缺刚才那一脚的名堂，却能感觉得出来，这一腿是神通，而且还是道蕴神通，极其的强大。
　　“帮主，倘若你能一直施展这招腿法的话，不出一个月，我们必定能破开此面镜湖！”莫君臣面色一凝，郑重的看着徐缺说道。
　　此等威力，他真的是第一次见，哪怕是六大仙域的掌管者，都做不到如此呀！
　　虽然这很大程度上是因为徐缺是小成霸体，可那道蕴神通也同样不简单。
　　“得了吧，我要是能连续施展一个月，我也早就称霸临仙界了！”徐缺当即撇了撇嘴，摆手示意他们继续攻打湖面。
　　刚才他施展逼王腿，纯粹也只是想试试小成霸体之后，逼王腿的威力增幅，事实上增幅确实很大，大到超乎他的想象，仿佛他天生就适合这个路线，走肉身成圣的路线。
　　至于莫君臣说的，一直施展逼王腿，那肯定是不可能的。
　　且不说每次施展时需要耗费的道蕴，就是每次五万点装逼值，也实在吃不消呀。
　　如果每天往少了说，能施展一百次逼王腿，那就得消耗五百万点装逼值，连续持续一个月，呵呵，有那个数量的装逼值，徐缺确实可以拿去升级系统，开发更多功能，然后称霸临仙界了。
　　“小子，难不成真要在这里锤个大半年？握草，那本神尊的青春损失费怎么算？”二狗子激动的叫起来，感觉被坑了，以它的性子，如果半年都在这进行枯燥的动作，绝对会活活憋死。
　　“老老实实给我锤下去，否则以后你半块臭豆腐都吃不到！”徐缺摇头，同时也站回湖面上，握起拳头，对着湖面上那道裂痕狠狠砸落。
　　这一次，他没再施展逼王腿，仅靠一双拳头，肉身的力量，附带仙元，直接砸了起来。
　　半年又如何？
　　滴水穿石，铁杵磨针的道理他明白，这需要耐心，哪怕再枯燥，他也要坚持下去。
　　因为，他必须得去天洲。
　　他要让那些觊觎姜红颜的人，见识一下什么叫“徐缺的女人，你们不能碰”！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一拳，两拳，三拳，徐缺一次次的挥起拳头，砸在湖面上。
　　每一次他都会被震退，却又继续迈步回去，挥起拳头落下，反复进行着这枯燥而机械化的动作。
　　二狗子见状，也只好老老实实的跟着锤了起来。
　　莫君臣自然也跟随。
　　段九德反倒落得一个悠闲，直接躺在湖泊边上，悠闲的翘起二郎腿看戏。
　　一天，两天，三天……
　　很快，一个月过去。
　　本该光滑的湖面上，已经出现了很多细小的裂痕，全是二狗子与徐缺以及莫君臣砸出来的。
　　但这一个月时间里，徐缺竟发现自己的肉身，无形中增强了些许。
　　起初他一拳下去，会被震退两步，但如今他只被震退了一步，而且拳头仿佛也比之前更加有力！
　　“这居然还能用来淬炼肉身？”徐缺嘴角顿时一扬，愈发动力十足的锤了起来。
　　一旁的莫君臣早就觉察出来徐缺的肉身变化，却不由得苦笑，满是羡慕的叹了口气。
　　他砸了这么久，肉身增强肯定是没有的，反而还觉得有些疲惫。
　　这便是肉身的差距！
　　霸体名不虚传，连寻常的挥拳硬碰硬，都能让霸体缓慢的进化增强，这恐怕是霸体之外的任何肉身，都无法做到的。
　　当然，徐缺现在的霸体还是不是霸体都很难说，就如莫君臣之前猜测的一样，徐缺的霸体，恐怕不是圣体也离圣体不远了！
　　莫君臣站起身，稍微休憩，目光也落在不知疲倦继续挥舞拳头的徐缺身上，喃喃低语：“也许半年之后，镜糊破碎，传闻中的圣体，也将真正出世！”
　　说完，莫君臣抬头望天，舔了舔嘴唇，笑了起来。
　　或许这趟天洲之旅，会格外的精彩！
　　一位圣体少年，麾下一条狗，身后百万炸天帮帮众，气势滔天，披靡天下，踏平天洲。
　　他，莫君臣，对这一幕充满了期待，心中暗想，真希望能快点去天洲！
　　与此同时，二狗子与已然偷偷跟徐缺传音起来。
　　“小子，有个事，本神尊刚想起来，觉得有必要告诉你！”
　　“什么事？”
　　“去到天洲后，咱们得先找个地方躲起来。”
　　“为什么？”
　　“其实天洲那边跟地洲不太一样，特别是圣宗跟天宫院那些顶级势力，感觉好像应该可能也许还不是我们目前能招惹的！”
　　“擦，你以为我傻呀，这还用你说，不过搞点事情总没问题吧，起码恶心一下他们，顺便展现一下我们的存在感！”
　　“呃……最好不要！”
　　“不要，这可不像你呀，为什么不要？”
　　“因为那边……”二狗子微微一顿，扭头看向徐缺，脸上挤出难看的笑容道：“天仙多如狗，金仙满地走！”
　　……
　　……


第一千二百四十九章 天洲多恐怖
　　五个月时间，匆匆流逝！
　　原本光滑坚固的镜湖，如今已经破碎不堪，到处都是坑坑洼洼，但这些坑洼都十分浅，几乎也就三四厘米深，用一句比较潮流的话来形容，这些都只是表面坑！
　　按照这种速度，徐缺感觉起码还得十几年，才有可能砸到湖底去。
　　明明是湖水，看上去也是水面，性质却与冰块相似，要不断的砸！
　　好在莫君臣解释过，这镜湖并不需要砸到湖底，就如同一些结了冰的湖海，只要将表面那一层砸穿，即可完成。
　　这让徐缺也大松一口气，砸穿表面的话，按照眼下这种效率，确实不出一个月时间，即可完成了。
　　不过每一次徐缺的拳头落在湖面上时，总会不由自主的打量二狗子，隐约间总觉得这二货从头到尾就是在留力，哪怕它发挥出来的力量并不比徐缺自身或者是莫君臣弱，但它那游刃有余却非要装出一副用尽吃奶劲的模样，总让徐缺感觉不对劲，狐疑这二货真的是在装蒜偷懒。
　　但不管怎么样，五个月都坚持下来了，也不差最后一个月了，徐缺干脆也就懒得去压榨二狗子。
　　甚至说实话，徐缺现在也开始怀疑，自己这么着急去天洲的决定，是不是真的太过于仓促了。
　　这五个月时间里，徐缺时不时会与二狗子以及段九德传音，打听天洲的一切。
　　二狗子之前就有些打退堂鼓，所以才劝告徐缺去了天洲之后，还是先找个地方躲起来比较稳妥，哪怕它一开始风风火火的喊着要回去报仇，回去打脸，但真到了砸镜湖要去天洲的时候，它才开始有些怂的表现。
　　据二狗子所说，天洲那地方“天仙多如狗，金仙满地走”，这显然是一个整体水平比地洲要强大出很多倍的大陆，当然，那边也会有弱者，也会有从练气期开始修炼的小修士。
　　不过整个世界的实力，显然比以往任何地方都要更加庞大。
　　此前二狗子就怂恿徐缺，回去就立刻找圣宗的道胎神体报复一番，而且还有其余一些曾经追求过姜红颜的天骄，也不能放过。
　　但徐缺这几个月一打听下来，就差点想吐血。
　　圣宗的道胎神体，在二狗子与段九德逃离天洲时，境界已然达到了天仙境巅峰，肉身境界更是无限接近于大成道胎神体，身怀一件中品仙器，战斗力极其强悍。
　　徐缺丝毫不用怀疑，这种人就算放在地洲来，一个人就可以单挑三五个金仙境强者了。
　　甚至于其他一些追求过姜红颜的天宫院天才，境界几乎也全是在天仙境，而且每一个都有其成名的本命仙器，战斗力都很强悍。
　　这让徐缺不由得感到一种窒息的压力感，每一次在一个地方达到无敌时，就会立马发现自己只是坐井观天，在自己之上，还有无数更强悍的存在。
　　虽然这看上去很狗血，可现实就是如此。
　　只有你的境界实力，乃至身份地位都达到一个足够高的层次，你才会有资格去发现更高的存在，甚至更加清晰的了解到，自身与别人的差距究竟有多大。
　　徐缺现在就是这种处境，哪怕他在地洲也没达到无敌的层次，却也已经有资格去接触更高层次的存在。
　　那些天骄虽然才天仙境修为，可他们那种天仙境与地洲那些天仙境强者，还是有差别的。
　　就如同徐缺这种人仙境，已经可以做到越阶杀普通的天仙境强者，他相信那些在天洲被称之为天才的人，在人仙境时也可以做到跟他一样。
　　所以，一比较之下，徐缺感觉自己简直毫无优势。
　　首先天赋这东西就不必说了，天才都有天才的一个界限，不可能无限的放大，某种程度上讲，徐缺如今只能靠天赋靠实力的修炼，但像他这种高天赋的人，其实也是存在的，比如天洲的那些天才，很可能天赋压根就不弱徐缺，甚至还有比他强一些的。
　　这种情况下，能拿来作比较的，就只有硬实力跟装备了！
　　论实力，人家天仙境，徐缺只有人仙境，这一块就先输了一半。
　　论装备，人家都有仙器，甚至还有中品仙器，徐缺则只有下品仙器的风火轮，再加上下品仙器利剑外加个剑灵，免得可以打和。
　　所以综合战斗力一对比，徐缺确实觉得自己没有什么优势点。
　　去了天洲，他还是会变成蝼蚁。
　　而且最关键的是，那些天仙境的天才，还不算大敌，真正难搞的是那些天才背后的势力，就比如圣宗，一个在天洲立足多年，并且势力庞大的存在，其底蕴就极其的恐怖。
　　据二狗子跟段九德所说，圣宗那位道胎神体，每天在天宫院出行，但随身以及暗中，至少就有十几位金仙境在给他当护道者，更别说整个圣宗的整体力量了。
　　所以，如此巨大的差距下，徐缺实在有些怀疑自己是不是过于冲动了。
　　眼下这样急急火火的冲上天洲，又能干得了什么呢？
　　貌似啥都干不了，而且真惹出麻烦的话，还得面临无数天仙境以及金仙境的追杀，甚至对方较起真来，可能还会有更强悍的太乙仙出来搞事情，到时候除了到处逃命之外，还能怎么样？
　　“心急吃不了热豆腐呀，难不成真的要修炼到足够强大的程度，再上去吗？”徐缺的念头有些动摇了。
　　他觉得必须得稳妥一些，否则这样贸然上去，或许真的变成自投罗网，毕竟天洲那一界，与自己以前所处的世界完全不同，那里强者林立，自己以前所倚仗的神行遁走符甚至是仙品神行遁走符，实用性都会大打折扣，很难可以像以前一样为所欲为了！
　　“诶，小子，你怎么停下来了，你偷懒啊？”这时，二狗子见徐缺站在原地发呆，立马也有样学样的偷懒，还顺便开口抨击。
　　莫君臣听闻动静，也不由得看向徐缺，随即也收手站在了原地。
　　他从徐缺的神情上，看到了犹豫跟迟疑。
　　“你们说，我真的有必要这么早上去吗？”徐缺看向在场几人，但这话显然是在问二狗子跟段九德的，毕竟只有这两个货才对他知根知底。
　　“本神尊觉得……没必要！”
　　“呃，老头我现在冷静下来想想，好像也没必要。”
　　二狗子与段九德都摇头了，这几个月他们旁敲侧击的跟徐缺传音，就是想让徐缺了解一下天洲的真正实力，说实了就是他们两个先打退堂鼓了，然后想劝徐缺也退缩。
　　莫君臣反倒没有开口说话，他平静的看着徐缺，淡然的等待着。
　　他了解徐缺不是那种会听别人抉择的人，有些人会听建议，但不会被别人左右抉择，徐缺就是这类人。
　　要不要这么快上天洲？
　　莫君臣很清楚，徐缺心里早就有答案，只不过现在有点动摇了而已，但结果……他觉得基本上是不会变的！
　　一个在冥王之境里，能对自己那么狠，甚至不惜一切都要达到目的，夺取冥王霸体的狠人，怎么可能会在这种时候退缩呢？
　　显然，莫君臣是在场几人里看得最透彻的。
　　徐缺仅仅沉默迟疑了不到片刻，便抬起右腿，凝聚道蕴，狠狠踹在了湖面上。
　　砰！
　　本就支离破碎的湖面，瞬间被崩裂出一道道密密麻麻的裂痕。
　　……
　　……


第一千二百五十章 不像什么正经人
　　“靠，仔细想想，好像也没什么好犹豫的。生死看淡，不服就干，反正又不是第一次了，怕个毛线啊！上！”
　　徐缺大吼了一声，挥起拳头，冲着湖面就是一顿狂锤。
　　经过这五个月的锤炼，他早已能做到不被震退，甚至挥拳的速度都快了很多。
　　二狗子跟段九德对于徐缺这个决定，也没有太多的意外，而且毫无感觉，抱以笑容，随后继续干活！
　　他们两个虽然怂，但徐缺想干，他们就觉得可以干，毕竟这三个坑货，向来就是无法无天的存在，无论是当年在四大洲，还是在玄真大陆，乃至如今即将面临天洲，“缺德狗”组合，始终还是那个“缺德狗”组合。
　　莫君臣也看了徐缺一眼，微微一笑，继续砸起湖面。
　　事实上，徐缺之所以这么快就决定坚持自己的抉择，并非是找到了什么王牌手段，而是回想起自己一路走来的情形，虽然比起很多人来说，他顺风顺水，但也不是没遇到过有生命危险的时候，最终哪一次不是拼命活下来了。
　　如今怎么实力越强，就越胆小了呢？这不应该呀！
　　于是，徐缺觉得初心不能改，当年怎么样没心没肺、无法无天的玩，将来去了天洲，就跟以前一样的玩，没必要缩起脑袋扮鸵鸟。
　　想当初，紫霞仙子对他来说，也是强大的存在，结果招惹之后又不是活下来了？
　　想当初，轩辕婉蓉是更加恐怖的存在，甚至其境界连徐缺现在都不好评估，他觉得现在莫君臣站在轩辕婉蓉面前，轩辕婉蓉可能眼皮都不用抬一下，就可以灭掉莫君臣。
　　但就算是那般恐怖的存在，徐缺照样还是招惹了，照样还是活下来了。
　　所以这一对比之下，徐缺现在的心态，就变成——区区一个天洲而已，还没一个轩辕婉蓉可怕呢，老子有啥好怕的？
　　……
　　一个月后。
　　天洲，东天域，雪雾城。
　　这是一座建造在高山山腰间，常年雾气缭绕的城池，偶尔还会夹杂飘雪，天气冰寒。
　　有资格生活在此的修士，皆是非凡的存在。
　　雪雾城属于圣宗的一方修炼宝地，每年都有一批精英弟子，通过各种竞选夺得名额，才有资格在此修炼。
　　此时，雪雾城迎来了一批新弟子，由几位金仙境的圣宗执事负责带队，千里迢迢而来。
　　众人抵达雪雾城，抬头仰望，一条瀑布从山顶而落，正好便落在雪雾城内，形成一条河流，河流被称为“圣水河”，其蕴含的仙元极其浓郁，随后形成仙雾，环绕整个雪雾城。
　　很多弟子都是第一次来到此地，对这一幕叹为观止。
　　“这便是我们圣宗的圣水河吗？果然不同凡响呀！”
　　“传闻每一位到此修炼的精英弟子，五十年内，必可踏入更高一层的境界，也就是说我们如今地仙境的修为，五十年后离开这里，皆可踏入天仙境了！”
　　“哈哈，真不枉我们费尽千辛万苦夺得这一次的名额。”
　　不少弟子都忍不住激动的议论道。
　　一名金仙境执事转过身，面无表情的看向众多弟子，淡漠道：“好了，从今日起，你们便在此专心闭关修炼，五十年后即可下山，但是有一点你们要切记，你们能活动的范围，只限于雪雾城，切莫想着要上山，圣水河的上游乃是一方圣湖，唯有宗主等才有资格享用。”
　　“是，弟子明白！”众多弟子纷纷齐声应道。
　　事实上不用执事提醒，他们也没人敢上山，早在很久之前，就有一些不怕死的弟子偷偷潜上山，打算享用仙元更加浓郁的圣湖，结果山上满是可怕的禁制，每一个踏上山的人，皆被斩成碎块，最后被圣宗饲养在山上的金翅雪鹰所分食。
　　从那之后，再无人敢潜入山顶。
　　“嗯，你们平日可在这条圣水河周围闭关打坐，同时每日可饮三口圣水，记住了，只能三口，否则喝多了对你们有害无益。”那名金仙境执事依旧面无表情的说着，目光审视众人，气场极大。
　　众多弟子皆纷纷点头应是，随后执事才继续道：“至于如何取圣水，今天我只教你们一次，你，出来！”
　　执事伸手指向其中一名地仙境的圣宗弟子道。
　　那圣宗弟子立马出列，来到执事面前。
　　随后，在执事的指引下，他施展仙元，打出法诀，凝聚成一个小茶杯，打入圣水河，从中舀出圣水。
　　“圣湖从山顶上流淌下来，会经过重重的禁制稀释，并在瀑布中冲散出仙元，来提供你们每日的修炼所需，至于这圣水也在途中被加持了禁制，唯有此法才可获取，所以我方才教你们的方法，切记要牢牢掌握！好了，都过来取圣水吧！”
　　说完，金仙境执事便招了招手，示意在场所有弟子上前，取用他们今天的第一口圣水。
　　……
　　与此同时，一座满是冰霜的山顶处，虚空陡然扭曲，宛若一张白纸，突然被人撕裂，随后几道身影从中踏出。
　　其中为首的是一名样貌俊朗，看上去温文尔雅的年轻男子，目光环顾四周，愕然道：“这便是天洲？仙元居然浓郁到如此地步？”
　　“咦，不对呀，这地方好像是一方宝地，正常来说，天洲的仙元不可能这么浓郁的！”一条狗惊讶道，同时也在打量四周。
　　显然，这几道身影，正是徐缺一行人。
　　他们成功打破了镜湖，来到天洲，正好降落在此。
　　“莫护法，这是什么地方？”徐缺第一时间看向莫君臣，因为只有莫君臣才了解镜湖。
　　然而莫君臣也迷糊的摇了摇头：“我也不知，当年我曾与人通过镜湖抵达天洲，但有人提到过，镜湖每次降落的地点都不会固定，相当于随意的在天洲任何地方撕开一道虚空，所以此地是哪，我着实也不清楚，但此地仙元如此浓郁，只能说……我们气运真不错！”
　　是啊！如此浓郁的仙元，毕生第一次所见，这让莫君臣颇是激动，原本他对自己境界的突破，感觉遥遥无期，就算是在地洲仙元最浓郁的地方闭关，恐怕五六千年都很难有进展，但现在，他觉得若是能在这里闭关一千年，自己必定可以突破金仙境，踏入太乙仙。
　　“唔，那不如就把这里列为我们炸天帮的分舵吧！”徐缺当即笑眯眯道。
　　莫君臣顿时苦笑起来：“帮主，此地四周布满禁制，恐怕早已是有主之地。”
　　“有主之地怎么了，我们炸天帮想要的……咳咳，不对，我们炸天帮乃是正义之帮，维护世界和平，征用此地也是正常的呀！”二狗子立马应道。
　　“嗯，我们有理有据！”段九德连连点头。
　　莫君臣嘴角一抽，张口想说什么。
　　嗖！
　　这时，二狗子突然化成一道虚影，冲向瀑布边上。
　　几人顿时一惊，难道有什么发现？
　　相互对视了一眼后，徐缺几人立马跟了过去。
　　“靠，看什么看，本神尊尿尿你们也看，还有没有王法了？”二狗子立马扭过头来喝道。
　　徐缺几人瞬间满头黑线，这二货也是没谁了，尿个尿还得选在瀑布顶端，一点保护环境、讲文明树新风的优良品德都没有。
　　咦，不过在瀑布上尿尿是一种什么感觉，好像值得体验呀！
　　徐缺陡然眼前一亮，提了提裤腰带，跃跃欲试的往前而去。
　　“小子，你干啥去？”段九德登时问道。
　　“尿尿！”徐缺头也不回地应道。
　　“卧槽，那老头我也要！”
　　段九德当即也提着裤子跟了上去，还不忘回头招呼莫君臣：“莫护法，一起呀！”
　　“呃，不了不了，我暂时没这需要！”莫君臣连连摆手，一脸窘迫。
　　看着那两人一狗站在瀑布顶上尿尿的背影，莫君臣就觉得头疼，愈发觉得自己是不是被忽悠了。
　　这两人一狗的古怪行为举止，怎么看都不像是什么正经人呀！
　　……
　　……


第一千二百五十一章 熟悉的宫殿
　　“嗯？”
　　“这……圣水，怎么感觉味道有点不对！”
　　“这味道有点上头！”
　　雪雾城的圣水河边，众多圣宗弟子站在河边，分别以仙元凝聚成杯，取出一杯圣水喝下口，随后都皱起了眉头。
　　这圣水的味道，似乎没他们想象的那么好喝！
　　“等等，这好像是尿啊！”一名弟子突然瞪大眼睛，惊愕道。
　　在场众人立马将目光扫向那名弟子，满脸古怪。
　　几名金仙境执事，也脸色一沉。
　　那名弟子这才反应过来，自己刚才的话很不合适，当着几位执事的面，把圣水形容成尿，这简直是找死呀！
　　“砰！”
　　瞬间，那名弟子紧忙跪在地上，惶恐道：“弟子知罪，请执事恕罪！”
　　“哼，无知！”其中一名金仙境执事冷哼了一声，但也没真跟这弟子计较。
　　他目光扫向圣水河，淡漠道：“这圣水乃是从雪雾峰上而下，历经无数年沉淀，如陈年酒酿，要细细品尝，你们这般喝，根本就是牛嚼牡丹！”
　　“执事说得是，只是弟子不懂酒，才失言了！”那弟子紧忙应道，心中在苦笑。
　　刚才那杯圣水，实在很像尿，但确实也有种陈年酒酿的味道。
　　“行了，你们便在此修炼吧，我等也该下山了，下山后我们会开启封禁，五十年后再来接引你们离开。”
　　几名金仙境执事说完，便直接转身离去。
　　众多弟子纷纷以敬畏的姿态，目送执事们离去，随后一行人也都在圣水河边上盘膝而坐，开始进入了修炼状态。
　　五十年，说多不多，说少不少，但能在圣水河旁修炼，这对他们都是一个不可多得的机会，分分秒秒都不能浪费掉。
　　……
　　此刻，雪雾城所在的山峰之顶，雪花飘扬。
　　三人一狗的组合，此刻已经站在一座冰雪宫殿之外。
　　宫殿一开始并没有出现，只是当他们顺着瀑布上游，一路走来，才发现这座冰雪宫殿突然出现。
　　这是一种阵法，带有隐逸功能，但不算特别高明，只要顺着河流，便可入阵，来到宫殿外。
　　“小子，看来这宫殿里的仙元，才是大头呀！”二狗子打量着眼前这座大气磅礴的宫殿，笑眯眯道。
　　谁都看得出来，这地方仙元如此浓郁，其实都是从瀑布里挥发出来的。
　　如果是普通的瀑布，又怎么可能挥发出这么磅礴的仙元，摆明了就是那些水有问题，而水的源头又在这座宫殿内，显然里面会有好东西。
　　“我们如此不请自来，会不会不太好？毕竟此地也是有主之地！”这时，莫君臣却有些迟疑起来。
　　他并非那种古板迂腐之人，真傻到要去讲什么礼仪正义之类的事，真正让他忌惮的，是他们已经抵达天洲了，如此一座恢弘宫殿，手笔巨大，肯定是出自大能之手，至少那位大能的实力，远在他莫君臣之上。
　　如果就这样闯进去，且不说里面会不会有大能，将来怕是也会被人清算的。
　　“莫护法，你这么说就不对了，我们炸天帮是正义之师，为了维护世界和平，征用一下此地，是很正常的事，想必宫殿主人也会理解的！”二狗子义正言辞的睁眼说瞎话。
　　莫君臣理都懒得理，直接看向徐缺，想看他是什么态度。
　　徐缺却有些愣神，站在这座宫殿外，竟有种强烈的熟悉感。
　　他见过这座宫殿，在四大洲的葬仙谷下，那女人躺在冰棺里，而冰棺所在的宫殿，与这座宫殿几乎一模一样，虽然有些细节不同，但一座建筑物是否相同，得从大体上去感观。
　　除了外形相似以外，这宫殿里隐约还有一种微弱而熟悉的气息，正是来自于轩辕婉蓉。
　　显而易见，轩辕婉蓉是曾经在这里待过，而且待的时间挺长的，但也离开了很多年，所以历经如此漫长岁月后，才有这么一丝微弱的气息残存着。
　　“小子，说话呀，发什么呆呢？”这时，二狗子喊道。
　　段九德也眯起眼眸，看着徐缺笑道：“虽然这宫殿很非凡，但没理由吓得住你呀！”
　　“就是啊！今天不管说什么，本神尊都要进去闯一闯。”二狗子一脸坚决，宝物就在眼前，岂有不拿的道理？
　　“嘿！”徐缺摸了摸鼻尖，笑了一下，满脸玩味道：“你们还记不记得葬仙谷的事？”
　　“葬仙谷？怎……怎么了？”
　　二狗子与段九德一怔，回想起当年面对的那个恐怖女人，如今还有些心惊胆跳。
　　虽然他们也没问徐缺最后是怎么逃出来的，但丝毫不敢看低那女人的实力，强者跟弱者，他们是分辨得出来的，那女人是真的强！
　　不过，那是在葬仙谷的事，现在提起来干啥？
　　二狗子与段九德皆有些迷糊的看向徐缺。
　　徐缺伸手指向宫殿，笑道：“当初我在葬仙谷下，就见到一座相似的宫殿，那女人睡在里面，而现在我站在宫殿外，居然又感觉到那女人的一丝气息，显然这可能也是她的地盘！”
　　说完，徐缺脸上笑意更浓了，如果这地方是轩辕婉蓉的，那他肯定敢进去。
　　毕竟按照太乙天书的规则，轩辕婉蓉把自己跟他的名字写在上面，并分了半本天书给他，两人的关系就已经属于天赐的婚姻，算是道侣了，现在来拿自家道侣的东西，不正是理所应当的吗？
　　“什么？”
　　“握草，这……这地方是那女人的老家？”
　　二狗子与段九德顿时脸色一变，显然当年轩辕婉蓉展现出来的实力，令这两个货都产生阴影了。
　　特别是来到天洲之后，他们愈发觉得后怕，至少在天洲混了几年，他们见过很多强者，可从没遇见过有谁能比那女人强大的。
　　“嗯，八九不离十的事，怎么，你们有什么想法？”徐缺兴致勃勃道。
　　“想法？不存在的，这辈子都不可能有想法的，本神尊觉得莫护法刚才说得没错，这是有主之地，我们不能擅闯。”二狗子立马扭转态度，一脸坚决的表示自己不会进去了。
　　段九德也深有同感的连连点头，哪怕他们平时再怎么无法无天，也明白一个道理，有些人是不能惹的。
　　莫君臣则一脸迷糊，满头雾水，完全不知道徐缺跟二狗子以及段九德所聊的是什么，什么葬仙谷跟女人，他都不清楚，但他看得出来，二狗子与段九德这态度变化，明显是对这地方主人充满了忌惮。
　　这一下，莫君臣心里反而更加好奇了。
　　二狗子与段九德第一次见他时，表现出不屑的模样，并没有将他这个金仙境巅峰的强者太放在眼里，但如今这两个货却对一个地方的主人如此态度，那这宫殿的主人，究竟是什么来头呀？
　　“哟，你们两个还有怂的时候？放心吧，那女人还出不来，至少几百年内是出不来的，这地方我们可以安心的进去！”徐缺顿时笑道。
　　但就在他刚准备迈步向前时，脑海突然闪过一丝回忆，陡然停了下来，扭头看向二狗子与段九德，皱眉道：“等等，你们还记不记得，那女人当初说要收我为徒的时候，她说过她是哪个势力的人来着？”
　　……
　　……


第一千二百五十二章 你说气不气人？
　　徐缺一语道出，二狗子与段九德皆为之一愣，随后面露思索之色，也开始回忆起来。
　　但显然他们俩对轩辕婉蓉当初的话语，并没有徐缺那么印象深刻，想了半天也没想出个所以然。
　　与此同时，徐缺已然唤出了系统包裹，在里面飞快的搜寻起来。
　　数息后，他目光落在一块令牌上，找到了。
　　“嗖！”
　　当即，徐缺大手一挥，手中多了一块古朴的令牌，正面写着“天宫院”，背面则刻着“南楼”二字。
　　“果然如此！”
　　徐缺眼眸骤然一眯，当初轩辕婉蓉说要收他为徒，他也就配合演戏，于是轩辕婉蓉给了他一块令牌，说他成为天宫院南楼的外门弟子了。
　　但那点小事，徐缺根本就没放在心上，早已抛之脑后。
　　直到二狗子与段九德在天洲闯荡了几年，去到地洲，将天洲的一些事告诉他时，他也没回想起来。
　　姜红颜先是拜入瑶池，成为瑶池新一代的圣女，但随后又拜入了天宫书院，并引来圣宗那位神体以及各方势力天骄的觊觎，除了她自身的美丽容貌跟气质，那些人还看中她的天运体。
　　现在看着手里的令牌，回想当初轩辕婉蓉的话语，徐缺才明白，敢情闹了大半天，轩辕婉蓉也是天宫院的人呀！
　　“咦，等等，不对！”
　　这时，徐缺意识到了什么，盯着令牌，皱眉道：“二狗子，你们说红颜拜入了天宫书院，那这天洲之上，还有没有一个叫天宫院的地方？”
　　二狗子与段九德一愣，看了看徐缺手上的令牌，迷糊道：“天宫书院，天宫院，不都是同一个地方吗？话说回来，小子，这令牌该不会就是那女人给你的吧？”
　　“小子，在天洲上，天宫书院也被人叫做天宫院，应该是同一个地方。”段九德补充道。
　　这时，莫君臣却一脸骇然的看着徐缺手里那块令牌，惊呼起来：“不，不是的！天宫书院跟天宫院，根本不是同一个势力！”
　　“哦？莫护法，此话怎讲？”
　　徐缺立马眉毛一挑，看向莫君臣，显然这位莫护法是知道点什么，毕竟是数千年前来过天洲的人，了解的情况肯定比二狗子以及段九德更多。
　　“你……你是从哪得来这块令牌的？此物，此物极其不祥呀！”莫君臣没有给徐缺解释，反是指着徐缺手里的令牌，无比忌惮道，甚至还忍不住后退了两步。
　　二狗子与段九德一看不对劲，也不约而同的后撤，虽然他们不知道令牌为什么不祥，但看到莫君臣这么忌惮的模样，这两个贪生怕死的坑货，岂有不退的理由。
　　“不祥？嘿，我拿到这块令牌之后，可没见过什么不祥的事情发生！”徐缺一脸淡然的笑了，掂了掂手中令牌，十分冷静。
　　莫君臣这时也意识到自己失态了，但也没再往前靠近，直接站在原地，开口道：“帮主，你有所不知，天宫书院的前身，其实就是天宫院。确切的说，天宫院在无数年前，就已经不存在了，直到后来有一位天宫院弃徒，重新建立了天宫书院，但仅有名字相似，实则与天宫院却有着巨大差别。”
　　“嗯？那这跟令牌有什么关系？”徐缺问道。
　　“因为……当年天宫院的所有人，上至宗主，下至所有弟子，全都在一夜间突然毙命，尸血成河，甚至一些在外历练的天宫院弟子，也没能逃过一劫，而那些宗主与楼主们，连尸体都没能留下，完全消失无影。”
　　说到这，莫君臣双手不由得颤抖，脸色有些发白道：“这是从古籍上了解到的事，甚至天洲现在也有很多人都知道，只是时间过去太久了，没人再提起而已，天宫院，早已经是个不详的名称，拿到这种令牌的，就意味着是天宫院弟子，会遭遇不幸，甚至意外毙命！”
　　“切，真是荒唐，难不成天宫院是被诅咒了，凡是天宫院弟子，都会死？这也太扯淡了，简直是子虚乌有的事！”徐缺一脸不屑的冷笑道。
　　随后，他抬起手，猛然将手中的令牌扔了出去，双掌合十念道：“阿弥陀佛，菩萨保佑，这玩意是那女人给我的，我可没答应要当天宫院弟子呀！阿门！”
　　二狗子：“……”
　　段九德：“……”
　　莫君臣嘴角一抽，随后也摇了摇头，看向眼前的这座宫殿，叹息道：“天宫院呀，那可是一个庞然大物，据记载，天宫院至少有百位大罗仙，三千太乙仙，金仙弟子不下十万之数，其宗主与几位楼主，更是仙尊级别的存在，甚至有人说他们离仙帝都不远了，放至今天的天洲，无人可以匹敌！”
　　这时，莫君臣一顿，语气从感慨变为了深深的忌惮：“可是，如此恐怖的一个庞然大物，却在一夜间完全倒下，这是一件令人不敢想象的事，哪怕是当年天洲鼎盛时期，也不应该会出现这种事，除非……”
　　“除非什么？”徐缺当即问道。
　　二狗子与段九德也看向莫君臣，眼中满是热切的好奇。
　　“除非有神灵出手，但那个时期，不应该还有神灵，所以后来有很多传言，其中一条被很多人认为最有说服力的，便是天宫院被神灵诅咒了！”莫君臣满脸凝重道。
　　“诅咒？”徐缺一听这词，眼皮猛然一跳。
　　有一件几乎快被忘记的事，这会儿又在他脑海里出现了。
　　当年在火元国，系统就提示过他，得到了火神的诅咒，只不过这么多年下来，他一点事都没有，也就渐渐忘了，直到前阵子听说神灵冥王的存在，徐缺才想起这事，这会儿又因为莫君臣提到的“诅咒”二字，他又想起了那件事！
　　“帮主，我觉得这事有蹊跷，给你这块令牌的人，恐怕心怀恶意呀！”这时，莫君臣说道。
　　徐缺却是嘴角一扬：“是不是恶意我不清楚，但我知道，她肯定不敢让我死。对了，你是不是好奇我们刚刚说的女人是谁，也就是这座宫殿的主人。”
　　莫君臣一怔，随即笑着点了点头。
　　刚才他听徐缺与二狗子几人的对话，听得一头雾水，徐缺现在想告诉他，他当然乐意。
　　“那个女人呀，提到就来气……”
　　徐缺眼眸一眯，看向宫殿，继续道：“她是天宫院的楼主，也就是给我这块令牌的人，是天宫院南楼的楼主——轩辕婉蓉！”
　　“什……什么？”莫君臣听完，整个人呆愣在原地，眼眸里满是惊恐。
　　徐缺笑了笑，继续道：“对了，后来那个女人看我长得帅，还死缠烂打的跟我示爱，最后强行跟我结为道侣了，你说气不气人？”
　　……
　　……


第一千二百五十三章 此事与本神尊无关
　　此刻，莫君臣脑袋几乎一片空白，难以置信。
　　当年那个意外灭绝，至今消失了数万年的天宫院，居然还有活人？而且还是天宫院南楼的楼主？
　　这怎么可能？
　　哪怕是到了仙尊之境，也不可能这般默默无闻的隐藏了数万年之久呀，而且古籍记载，那些人分明是全死了，为何还有活着的？
　　莫君臣很不解，他对于天宫院也仅仅只有在古籍上了解的一小片段，可那些古籍是前人传下，拥有很高的可信度，至于轩辕婉蓉这个名字，莫君臣就有些陌生了，不过能成为楼主的，基本上都是大佬级别的人物，恐怖如斯！
　　咕哝！
　　莫君臣艰难的咽了咽口水，骇然看着徐缺道：“帮……帮主，你没骗我吧？天宫院南楼之主，竟是你的道侣？”
　　“嘿嘿，骗你干什么，反正再过个几百年，她肯定会出来，到时候再介绍给你认识呀！”徐缺笑眯眯道。
　　“呃，不用了不用了！”莫君臣顿时眼皮猛地一跳，紧忙摆手苦笑，有种不祥的感觉。
　　他可不认为一位那般恐怖的存在，会看中一个人仙境的小年轻，这里面肯定是有一些可怕的隐情，更何况天宫院这个被神秘灭绝的势力，幕后所牵扯的恐怕是更强悍的存在，莫君臣又怎敢去接触。
　　“唔，那算了，我们先进去逛逛，我道侣的家就是我的家，你们来我家做客，千万别客气，当自己家一样就行了！”徐缺说着，直接就迈步往宫殿大门而去。
　　他并不担心里面会有什么危险，毕竟一路过来时，他们也发现有一股可怕的禁制笼罩了山腰，等同于阻断了别人上山的路，而宫殿这里，也就没有多余的禁制了。
　　他们一行人能来到这，纯粹就是巧合跟运气，加上徐缺也知道轩辕婉蓉肯定不在这，所以很淡定，想进去看看有什么宝物可以捞一波。
　　“轰！”
　　随着徐缺一掌挥出，宫殿的大门直接被推开，两扇沉重的冰魄大门发出巨大的声响，一股浓郁却冰寒刺骨的冷风，迎面吹拂而来。
　　“卧槽！这里面的仙元未免也太浓郁了吧，本神尊感觉浑身在尖叫，忍不住要冲进去了！”二狗子当即惊呼一声，窜向徐缺身旁。
　　徐缺也有些错愕，原本他们在山顶上的时候，就已经被周围那股磅礴的仙元所震惊，可没想到仙元的源头，也就是这座宫殿里，仙元竟已经浓郁到如此地步。
　　这种感觉，就像是每吸一口空气，等于在地洲修炼个三天三夜呀！
　　“有点意思，住这么好的地方，难怪那女人能那么强！”徐缺当即嘴角一扬，迈步而出，踏入宫殿。
　　莫君臣张了张口，有些迟疑，但见二狗子与段九德都没说话，也只好默默无言的跟了上去。
　　一入宫殿，徐缺便见到了一口摆放在正高座的冰魄晶棺，与葬仙谷下看到的那一口冰棺一模一样，里面还残留着一丝轩辕婉蓉的气息，显然那女人曾在里面躺过很长的时间。
　　徐缺不由得纳闷，那女人就这么喜欢睡棺材里？活生生把自己弄成一个万年女尸？
　　他摇了摇头，倒也懒得去看那冰棺，毕竟一进门就可以看到那冰棺里空无一物，整座宫殿内也一片空荡，没有他想象中的满地仙器那种画面。
　　不过让徐缺几人更感兴趣的，始终还是这股仙元的来源。
　　顺着仙元力涌来的方向，徐缺一路向前，转角走入偏殿，随后脚步陡然一顿，停了下来。
　　偏殿里，竟是一个冒着云雾的水池，咋一看还以为是温泉酒店里的温泉呢，而仙元的来源，竟然就是从眼前这个水池里涌出来的！
　　但仔细看的话，云雾下那片水池，竟泛着金色的光泽，宛若一片金湖，水面泛着涟漪，无风而动。
　　“嗷，本神尊感觉遇到宝贝了，这水池下肯定有非凡之物！”二狗子当即长啸一声，瞬间向前窜去。
　　莫君臣也一脸惊骇：“不，这不是水下有宝物，而是这……这池的本身就是宝，若是没猜错的话，此乃上古传闻中的金枝玉液池！”
　　“金枝玉液池？这名字怎么让我感觉是个酒池啊？”徐缺好奇道。
　　莫君臣摇了摇头，满脸凝重：“传闻中，上古神灵便是经常以金枝玉液池沐浴，此物能洗去凡尘污垢，洗去神魂与道蕴的瑕疵，令神光璀璨。不过目前看来，这座金枝玉液池存在这么多年，仙元不断流逝，恐怕也不具备那么强大的功效了，但对于我们来说，这反倒是极其强大的补药。”
　　“什么，补药？莫护法，你开玩笑吧，你这是要喝那些所谓神灵的洗澡水不成？”徐缺顿时一脸嫌弃。
　　莫君臣立马笑道：“不，帮主误会了，我的意思是，我们也能在此地沐身，修炼的速度，堪比服用无数灵药，甚至有过之而无不及！”
　　徐缺一听，立马喜上眉头，他现在最需要的，就是境界上的突破。
　　虽然此前在冥王之境里改造肉身，塑造霸体，同时境界也踏入了人仙境巅峰，可这点境界放到天洲来，始终还是太渺小了，倘若能踏入地仙境，他实力将会大跨一步，本质上比人仙境肯定会有一个巨大的提高。
　　“哼，你懂的倒是挺多的！”
　　就在这时，一道冰冷淡漠的清脆声音，带着威严与磅礴气势，陡然在宫殿中传来。
　　二狗子与莫君臣几人，立马吓了一跳。
　　徐缺也脸色一变，猛然转身，难以置信的打量宫殿四周。
　　刚刚那道声音，实在太熟悉了，竟然是轩辕婉蓉的声音，那女人居然在这里！
　　不，不对，她不可能这么快就从葬仙谷下出来，可刚刚那道声音是怎么回事，莫非跟失落之地里一样，她是在葬仙谷给这里传音？
　　徐缺没有轻举妄动，站在原地思索，同时也注视四周，试图寻找声音的来源。
　　莫君臣却早已浑身冒冷汗，哪怕是他金仙境巅峰的存在，却感觉在刚刚那股威严气势的声音面前，如同蝼蚁。
　　“莫护法，别慌！”这时，旁边伸来一只狗爪，二狗子拍着莫君臣的手，一脸淡定的安慰道。
　　莫君臣这才稍微恢复一丝理智，点了点头。
　　只是还未等他来得及开口说点什么，二狗子突然就“噗通”一声，躺在了地上，奄奄一息道：“嗷，本神尊……快不行了，前辈，此事与本神尊无关，希望前辈把他们杀光后，能顺手将本神尊的尸体扔出去，谢谢！”
　　说完，二狗子眼睛一闭，双腿一伸，直接躺在地上不动了。
　　……
　　……


第一千二百五十四章 又忽悠？
　　此时，宫殿里一片安静！
　　谁也没再开口说话，但明显能感觉得出，几人正面临着一股巨大的威压，正被审视着。
　　徐缺也懒得理会二狗子这种蹩脚的装死方法，目光继续在四周打量。
　　反倒是莫君臣看到二狗子装死后，愣了一下，随即眼中还闪过一丝跃跃欲试，但终究也没敢跟风，只能羡慕的看着二狗子的“尸体”！
　　“呵，年轻人，你是在找我么？”这时，那道声音再次响起，虽然是在轻笑，可却透着一股极强的威严气势，令人不寒而栗！
　　年轻人？
　　徐缺一怔，这貌似不是轩辕婉蓉对自己的称呼呀，而且对方这语气，感觉也有点不对劲。
　　这种不对劲很难形容，虽然声音跟语气一模一样，可徐缺就是觉得，对方好像是第一次见到自己。
　　当即，他脸上露出了惊喜的神情，大声喊道：“婉蓉，是你吗？是你吗？你竟然在这里，太好了，我可算找到你了！”
　　“放肆！”突然，那声音宛若惊雷，猛然在宫殿中轰鸣。
　　段九德当场被震得面色一白，差点倒在地上。
　　毕竟论实力跟体质，段九德反而是几人之中最弱的，很难扛得住如此威压。
　　“婉……婉蓉，你……怎么了？”这时，徐缺也像被吓懵了一样，一脸呆滞的看着前方问道。
　　“哼，无知蝼蚁，好大的胆子，你有何资格直呼吾的名字？”那声音冷漠无比，甚至已经带着怒意跟浓浓的杀气。
　　“啊？这……婉蓉，你别闹了，我们都已经结发为夫妻，此生都是道侣，而且是你让我喊你为婉蓉，你喊我缺缺的，你忘了吗？”徐缺愣了一下后，又露出一脸笑意，表情变化的细节掌握十分到位。
　　“夫妻，道侣……”那声音一顿，低声重复了这两个词，似乎陷入了沉思。
　　但徐缺却站在原地没敢乱来，他知道对方的审视从未离开过他们几人，如果这时候轻举妄动的话，很可能被对方直接给秒杀。
　　不过让徐缺松口气的是，他现在已经可以确定，这里的轩辕婉蓉，绝对不是葬仙谷下的轩辕婉蓉，待在这宫殿里的，极有可能是轩辕婉蓉的一缕残魂。
　　“你身上有天书的气息，而且我也感觉得出来，这天书上也有吾本体的气息！”这时，对方再次开口，语气依旧淡漠与冰冷。
　　随后，那口本就空无一物的冰棺，竟陡然飘起一缕云雾，凝聚成形，直接化成了轩辕婉蓉的模样，出现在众人面前。
　　她一身白纱长袍，头发盘起，肤若凝脂，本是出尘仙子的气质，但眉宇间却透着一种冰冷与威严，如一个杀人不眨眼的狠人。
　　很难想象，一个气质出尘的仙子模样，为何会有此等气势，天使与魔鬼的结合，大概也就是这样了！
　　与此同时，轩辕婉蓉面无表情的脸庞上，多了一抹笑容。
　　这抹笑充满了戏谑与玩味，甚至还有一种高高在上的审视。
　　她看向徐缺，略带一丝嘲弄道：“我不相信我的本体，会与你此等蝼蚁结为道侣，因为我即是本体，本体即是我，我不可能会在太乙天书上写下你的名字！”
　　一旁的莫君臣此刻满脸骇然，他听到“太乙天书”四个字的时候，一双眼眸早已震惊的看向徐缺，双手忍不住发抖，暗道这家伙是疯了啊，连天选之人都敢招惹？我特么怎么会选择跟这疯子一起混的？
　　“不，你写了！婉蓉，我不知道你究竟发生了什么，也不知道你为何突然离开，消声灭迹，你知道我找了你多少年吗？可我没想到，千辛万苦找到了你，却发现你根本不是本体，我的心……好痛好痛！”徐缺深情款款的说着，最后拽着自己的胸口，满脸痛苦道，紧跟着眼角还挤出了泪水。
　　轩辕婉蓉满脸的淡漠，面无表情，丝毫不为所动，冷冰冰的盯着徐缺道：“将你的太乙天书拿出来！”
　　“好！你要天书，我给你，你要什么，我都给你！”徐缺如同一个痴情的男子，毫不犹豫的唤出那块巴掌大小的石碑，正是太乙天书。
　　天书直接掠向半空，散发出古朴而强大的天威，上面刻着两个名字，正是“轩辕婉蓉”跟“徐缺”！
　　顷刻间，轩辕婉蓉呆住了，难以置信。
　　“这……怎么可能？”她惊声喃喃，似乎无法接受这一幕，“我的本体，怎敢如此轻易选择天选之子，这蝼蚁如此弱小，能活多久都不知道，怎么可能在将来渡过天书情劫？”
　　说完，她猛然抬头，杀气磅礴的盯着徐缺喝道：“你究竟做了什么？我的本体，怎会做出此等自取灭亡的选择？”
　　“婉蓉，你冷静点！”突然，徐缺也猛然看向轩辕婉蓉，大声一吼。
　　唰！
　　顷刻间，全场空气宛若凝固。
　　莫君臣与段九德都傻眼了，呆呆看着徐缺。
　　就连躺在地上装死的二狗子，此刻也忘记了装死，睁着大眼看着徐缺，难以置信。
　　这小子是疯了啊？
　　居然敢吼这样一位恐怖的存在？
　　“你刚刚说什么？”与此同时，众人面前的轩辕婉蓉一字一句，冷冷问道。眼中的杀机已经彻底迸现，宛若一缕缕寒芒，扫向徐缺。
　　徐缺却浑然无惧，虎躯一震，牛逼哄哄地喝道：“哼，轩辕婉蓉，你太过分了，今天我一定要重振夫纲。当年你我说好的携手到老，可你却弃我而去，如今没找到你的本体，却被你的残魂如此对待，我真是自讨无趣的可笑。
　　我不知道你为什么会性情大变，当年你温和如水，小鸟依人，残魂却突然如此，但这些都无所谓，不管你变成什么样，我都始终爱着你，不顾一切的陪伴着你，可我没想到，原来你是这么的瞧不上我，好啊！既然瞧不上我，那我们也无需勉强了，段九德，拿纸笔来，我要写休书！”
　　“呃……”段九德有些愣神，然后差点吐血，这小子作死归作死，非把老头我扯下水干啥啊！
　　他紧忙走前一步，苦口婆心地念道：“小子，别冲动呀！轩辕前辈，您也别激动，正所谓夫妻没有隔夜仇，床头吵架床尾和。天上下雨地下流，小俩口打架不记仇，白天吃一个锅里的饭，晚上睡一个花枕头……噢耶！”
　　“对呀对呀，俗话说打是情骂是爱。”
　　这时，装死的二狗子也很自然的从地上爬起来，看着徐缺说道：“缺哥你也真是的，当年你为了保护嫂子的肉身，不惜一个人挡住上千个修士的攻击，全身被打得没一块好肉，连鸡儿都差点……咳咳，就被打得那么惨，结果你还能笑着对嫂子说没事，你扛得住！怎么今天吵了两句，一言不合就说要写休书呢，这就是你的不对了啊！”
　　“是啊！而且老头我还记得，当初你都差点被杀了，一身修为尽废，以凡人之躯也妄图去救轩辕前辈，形同于飞蛾扑火，虽然后来你们的爱情故事被人广为流传，可歌可泣，但你今天这样实在太冲动了！”段九德继续念道。
　　一人一狗的配合，无比默契，有声有色。
　　这让莫君臣看着目瞪口呆，他不知道这些故事是真是假，可怎么看都觉得二狗子跟段九德是在忽悠人！
　　他不由得心中苦笑，这两货真是太大胆了，又在忽悠人！
　　咦，等一下，我为什么要说又呢？
　　……
　　……


第一千二百五十五章 有点值得喜欢
　　此刻，轩辕婉蓉依旧是面无表情的站在原地。
　　哪怕她脸上没有任何表情，却依旧显得无比的美艳动人，她安静的站在那里，就如同一张照片，并且这照片的人儿还是地球无数PS神器都PS不出来的美！
　　那精致的五官，白皙薄嫩的皮肤，加上她身上那种无形间就能让人感到窒息的威严，实在很违和。
　　可有的时候，违和也是一种美！
　　她就那么站着，眼眸如刀芒般注视着徐缺，无论二狗子与段九德如何忽悠，构建出一个完美感人可歌可泣的爱情故事，她都不为所动。
　　似乎是她听进去了，但不相信，又似乎是她在听，但根本就不在乎！
　　“段九德，纸跟笔呢？”这时，徐缺也直视着轩辕婉蓉，哪怕实力不如人，气势上也丝毫没输过！
　　段九德还在跟二狗子搭配讲着话，这会儿听到徐缺又喊着要纸跟笔，立马嘴角一抽，随即也二狗子相互对视了一眼，不约而同的停止讲故事。
　　这两货已经对徐缺的意思心领神会，这次不玩感动式忽悠了，而是强硬手段。
　　不过强硬手段这种事，二狗子跟段九德都有个默契，同时往后退，脸上那表情就如同写着“惹不起”三个字。
　　“你当真以为，这太乙天书所赐予的婚姻是儿戏么？岂是你一封休书就能解决的？真是可笑！”这时，轩辕婉蓉才淡漠的开口说道，语气间还是带着一抹戏谑，仿佛从头到尾，她都只把二狗子与徐缺几人的一言一行当成笑话来看待。
　　这种感觉，就像是一个已经洞悉一切的人站在你面前，你却还在她面前使劲的演戏撒谎，如同一个智障！
　　“可笑吗？我不觉得可笑，在我眼里，你才可笑！”这时，徐缺却云淡风轻地说道。
　　轩辕婉蓉眼眸顿时微微一眯，杀气骤然再次席卷而出，如同一只发火的猫咪，随即要扑上来展开撕咬。
　　“嘁，可怜的女人！哪怕你只是婉蓉的一缕残魂，哪怕她过去就跟你现在一样，我还是要说一句，你就是个可怜的女人，永远都不懂爱情的伟大与奥妙。”徐缺冷笑道，满脸嘲讽。
　　二狗子与段九德又相互对视了一眼，心领神会，这小子现在玩的是唬人式忽悠大法了。
　　“爱情？呵，可怜的蝼蚁！”然而，出乎所有人意料的是，轩辕婉蓉并没有因为徐缺的话而感到愤怒，反而依旧保持了之前那种戏谑的表情。
　　她看徐缺的目光，就依旧还是像在看一个智障。
　　徐缺这回也憋不住了，我特么都入戏这么久了，资深影帝级的演技，你不想入戏也就算了，居然还嘲笑我，这绝壁就不能忍了呀！
　　只不过这回还没等到徐缺发飙，破罐子破摔，轩辕婉蓉突然转过了身。
　　“抓紧修炼吧，可怜的蝼蚁！”她轻描淡写的回应了一句，便一步一步的往宫殿上的那口冰棺而去。
　　她背对着徐缺等人，嘴角带着一抹玩味似的笑意，心中却满是复杂：“虽然愣头青了点，但确实还有一丝值得我喜欢的理由，不过我的本体，你究竟在想什么，找他，真的能渡过天书的情劫么？这数万年来的努力，当真甘心这么付之一溃？”
　　与此同时，看着轩辕婉蓉突然离开消失在冰棺中的身形，徐缺几人也有些摸不着头脑。
　　这女人咋回事？
　　前一秒还杀气磅礴，突然又收手了，还让他们抓紧时间修炼？
　　“我去，小子，这女人该不会真爱上你了吧？不可能呀，论样貌，论气质，论品德，本神尊哪一点不如你？”二狗子凑到徐缺身旁，有些迷糊道。
　　啪！
　　徐缺直接一巴掌按在二狗子头上：“你哪一点都不如。还有，这女人你要是看得上的话，我现在就把太乙天书上的名字改成你的！”
　　“草，别别别，缺哥，本神尊错了，本神尊有罪，本神尊不是人！”二狗子紧忙按住徐缺的手，满脸赔笑道，然后又补了一句：“这么丑的女人，本神尊实在没眼看。唉，说起来，又有点怀念那个女狱长了，不知道本神尊还有没有机会与她再续前缘！”
　　女狱长？
　　徐缺愣了一下，然后脑海里又闪出当年在善恶村所遇到的那只庞然大物，两米多高又健硕无比的身躯，还拥有一口萝莉音的女狱长，想起来就有些毛骨悚然。
　　不过看二狗子这模样，好像是真的动心了！
　　“啧啧啧，口味刁钻呀！”徐缺不寒而栗的看了二狗子一眼。
　　“噗通！”
　　这时，一道入水声传来，仿佛有重物掉进了水里。
　　徐缺与二狗子扭头一看，顿时也拔腿冲了过去。
　　段九德这老不羞，竟趁着他们聊天，抢先跳进了金枝玉液池里。
　　徐缺知道这个金枝玉液池绝对是一个大造化，他也不想浪费时间，与二狗子前后冲了上去。
　　当然，最主要还是轩辕婉蓉那缕残魂在临走前说的那句话，令徐缺觉得有古怪。
　　她说的是抓紧时间修炼，这似乎意味着他们能在这修炼的时间，不多了！
　　莫君臣还站在原地，一脸迟疑，原本他想张口问徐缺一些事，但见徐缺跟二狗子跳进了金枝玉液池，只好暂时打消了念头，迈步而去，同样沉入了池中。
　　哪怕这金枝玉液池的仙元流逝了这么多年，但对于他这金仙境巅峰的修士来说，依旧是巨大的补药，怎么可能错过。
　　……
　　很快，三人一狗便靠着池边，除了脑袋以外，全身都泡在了金枝玉液中。
　　一道道浓郁无比的仙元，也钻入他们体内，疯狂涌入各大经脉。
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　“嗯！”
　　“噢耶！”
　　四个舒服到极致的叫声，从三人一狗的口中叫了出来。
　　是的，太舒服了。
　　在这种珍贵到极品的灵液里，他们几乎都无需进入修炼状态，所有仙元入体后，便自动进入了修炼，顺着各大经脉游走，甚至还有一种洗精伐髓的效果。
　　更关键的是，这才泡没一会儿，几人就如同修炼了数十天，境界不断在攀升着。
　　……
　　……


第一千二百五十六章 闭关修炼
　　“太可怕了，如果在这里泡个十年百年，岂不是等同于修炼数千年？”段九德此时已经感觉找到了境界突破的方向，十分惊骇道。
　　莫君臣则摇了摇头：“不，如果真长期泡在里面的话，这金枝玉液顶多只能支撑数年，便会消散一空，这是一种需要张弛的灵液，它虽然每年都在流逝仙元，却有自我修复能力，我们浸浴在里面，就像是跟它的一种交换。”
　　“交换？啥意思？”二狗子问道。
　　“这应当是类似于我们吸收它的仙元，它也在吸收我们体内的杂质，不过你们也清楚，到了我们这种境界，体内已经没有杂质了，可还是会有一些药物的残留！”莫君臣解释道。
　　“哦，我懂了，这金枝玉液就像清道夫，专门吃我们的垃圾，又转换成仙元给我们！”徐缺笑着做出一个比喻。
　　“有这么一点类似，但大部分还是源于它自身的修复，只要本源没被吸尽，就可以一生二，二生三，源源不断的恢复！”莫君臣点了点头。
　　段九德迷糊道：“这也不对呀，如果按你所说的，金枝玉液能慢慢恢复，为何这池玉液无法达到神灵用的那种效果？老头我泡到现在，只感觉到仙元力再不断的攀升，可神魂跟道蕴，却没有被净化跟完善的效果！”
　　“嗯，这还是回到我刚才所说的那样，我们与它是在进行交换。这交换也不止是它吸收我们体内的药渣残存，而是跟我们的境界实力有关。”
　　莫君臣说到这，挠了挠脑袋：“该怎么说呢，总之大意上就是，如果我们的境界过低，这金枝玉液也会随着我们的境界而慢慢弱化，如果是神灵浸浴在此，那么金枝玉液也会逐渐变强。”
　　“唔，我大概明白了，也就说，我们现在泡在里面，这金枝玉液就已经开始在变弱了？”徐缺说道。
　　莫君臣点了点头：“正是如此，所以我不认为我们还能在这泡多久，顶多一两年内，就得离开，否则这金枝玉液就算不被我们吸走本源，恐怕后续的效果也会越来越弱，远达不到目前这种效果了！”
　　“握草，这还得了。”徐缺一听，当即瞪起眼，大喝道：“二狗子，段九德，你们快出去！还有莫护法，你身为护法，这种时候应该要肩负起护法的责任呀，怎么能在这里修炼呢？”
　　“……”莫君臣顿时嘴角一抽，说好的有福同享呢？
　　“帮主，你误会了，无论是我们几个人在这里，还是你一个人在这里，情况是不会改变的！只要我们留在里面，这金枝玉液就无法恢复，必须得我们所有人离开，它才能进入那种自我痊愈恢复的状态！
　　当然了，你也不用担心人数太多会让仙元流逝过快，某种程度上讲，金枝玉液内所蕴含的仙元是无止境的，唯一要注意的，就是我们浸浴的时间不能过长而已！”莫君臣无奈说道。
　　如果古籍记载没错，确实就是这样的！
　　徐缺听完，也大概对这金枝玉液有些了解了，当即点头笑道：“哈哈，我刚刚跟你们开玩笑呢，你们不会以为我是认真的吧？我们炸天帮之人，一向都是有福同享有难同当的，来，尽情的吸收仙元，别跟我客气，把这里当成自己家就好！”
　　二狗子：“呵呵！”
　　段九德：“呵呵！”
　　莫君臣：“呵……咳咳，徐帮主，其实我还有一件事想问你！”
　　“哦？什么事？”徐缺此刻眼皮都懒得抬起了，半眯着眼眸，身子靠在池壁上，无比享受，感觉比泡各种温泉都舒服。
　　“你们刚才所说的太乙天书，莫非你真的成为天选之子了？”莫君臣问道，但实际上这是个废话般的问题，徐缺取出石碑时，他就已经在石碑上看到徐缺的名字了。
　　只不过出于不安或是不知道该怎么开口，莫君臣才这般绕着圈子询问。
　　“行啦，你有话直说，我知道这太乙天书意味着什么，不过说实话，我当初也是无奈……咳咳，算了，这东西以后再聊。”徐缺正打算跟莫君臣吐苦水，讲诉他当初也是无奈才被轩辕婉蓉的本体选中，写入太乙天书。
　　但他才说一半，就想起来轩辕婉蓉的残魂还在这呢，万一被她知道真相，自己几人就算不会被杀，恐怕也无法继续在这里浸浴这金枝玉液了！
　　“好，以后再说吧！”莫君臣闻言也点了点头，其实他心里清楚，现在说不说都无关要紧，因为徐缺已经是天选之子，这是谁也无法改变的事实，就算说再多又有什么用？谁能违背得了天意呢！
　　“对了，老莫，你之前说天宫院有什么上百大罗仙，三千太乙仙之类的，要不跟我说说这些境界，其实我现在也就知道天仙之后就是金仙，再往后都不太了解！”这时，徐缺开口问道。
　　虽然他现在也只有人仙境，但纯粹还是当做闲聊，顺便补充一下知识点。
　　不过这次莫君臣没来得及开口，二狗子就抢先道：“这个本神尊知道，金仙之后就是太乙金仙，太乙仙之后是大罗仙，大罗仙之后便是仙王，仙尊，仙帝，最后的顶峰就是道尊跟道帝，因为仙帝之后，才能算真正的触碰到道蕴，或者说才真正具备那个资格，去问自己的道！”
　　“我靠，还有这么多境界划分？那得修炼到什么时候去呀！”徐缺顿时有些颓然，感觉路越来越长了。
　　不过让他惊骇的，还是轩辕婉蓉的境界，按照莫君臣此前的说法，轩辕婉蓉身为天宫院楼主，那她的境界应该是仙尊，甚至是无限往仙帝靠近了。
　　可如此一个存在，天宫院居然沦落到一夜间被灭门？轩辕婉蓉还在冰棺里躺了数万年？
　　不过更可怕的是，徐缺当时亲耳听轩辕婉蓉提到过，她在经历一种涅槃，只剩数百年便可出来。
　　那么数百年后，那女人一出来，该达到什么样的一个境界？
　　而且轩辕婉蓉当时还派了一些从玄黄洲意外去到四大洲的修士，去查看其他绝地，看看其他人醒了没有。
　　这当中的信息量就有点恐怖了，像轩辕婉蓉那种级别的大佬，不止一位呀！
　　“大境界上来说，狗子说得没错，但细致上其实还有更多的分级！”这时，莫君臣补充道。
　　“草，你喊谁狗子呢？本神尊是狼，还是副帮主，你还有没有一点帮规了？”二狗子立马叫嚣着朝莫君臣扑去。
　　徐缺拦住了二狗子，看向莫君臣问道：“怎么个分级法？”
　　“其实也只有太乙仙跟大罗仙分得比较细，比如太乙仙人分为三阶级，从下往上分别是太乙散仙、太乙真仙、太乙金仙。太乙金仙之上就是大罗仙，大罗仙分为两个阶级，分别是大罗散仙和大罗金仙。”莫君臣笑道，同时也讪讪的看了看二狗子一眼。
　　论实力，他感觉自己不弱二狗子，甚至能一掌拍死二狗子，可自从上次被二狗子踹了一脚膝盖后，他感觉这条狗的实力实在看不穿了，甚至还挺忌惮的！
　　“太乙散仙、太乙真仙、太乙金仙……”与此同时，徐缺也若有所思的摸着下巴，口中念着莫君臣所说的几个境界划分，陷入了沉思。
　　三人一狗也逐渐没再闲聊，随着时间慢慢的推移，几人也专注到自身的修炼之中。
　　虽然这金枝玉液能主动引入他们体内，无需自身去修炼，可他们已经打算在这里先待个一两年，短时间内尽快提升实力，有多少提升多少。
　　所以这一两年，总不能靠聊天渡过，还不如修炼的同时，继续参悟自身的道蕴。
　　……
　　很快，一年过去。
　　段九德的修为进展最为明显，距离地仙境只有半步之遥。
　　但按理来说，最快踏入地仙境的应该是徐缺才对，可他修炼的是太古五行诀，体内五行天灵根需要大量的仙元沉淀跟累积。
　　只不过这一回，他沉淀跟累积的仙元，变得异常的庞大。
　　这让徐缺自己都很难相信，毕竟他是待在这金枝玉液池里修炼，一年时间，堪比在地洲修炼了数十年，怎么可能还没能突破到地仙境？
　　“咦，莫非跟这霸体有关？”徐缺盘坐在金池中，陡然意识到了什么。
　　他那双紧闭了一年的眼眸，此时第一次睁开。
　　随后，低头看着自己的肉身，徐缺当场就呆住了！
　　……
　　……


第一千二百五十七章 现在够明显了吧？
　　我勒个去哦！
　　徐缺差点叫出声来，难以置信。
　　闭关修炼了一年，不止是他，旁边的段九德几人也修为暴涨，不过这一年时间他们几乎没有交谈，一直倾尽在道蕴的感悟之中。
　　徐缺也是如此，所以他没有太过多的去了解自己的修为增长如何，直到现在他才后知后觉的观察一下自己的修为，却发现自己没有踏入地仙境。
　　这对于他来说，是一件很意外的事情，因为这太不合理了，按照他的资质，在金枝玉液池里泡一年，堪比修炼数十年，怎么可能没有突破？
　　然而这就是事实，他依旧出于人仙境的巅峰，距离地仙境只差那么一丁点，可就是这么一丁点，迟迟没有跨越过去，所有的仙元不断在丹府中沉淀挤压着，愈来愈磅礴而纯净，异常磅礴。
　　所以徐缺下意识就想到了是不是自己的肉身出了问题，不得以之下，他才退出了道蕴的感悟状态，检查肉身。
　　可当他低下头一看，就傻眼了。
　　这特么什么情况？
　　好好的鸡儿，居然变成金色了，还伫立在那里，璀璨的金芒，在金枝玉液池里居然显得格外的耀眼，差点把徐缺给闪瞎了！
　　“金……金鸡独立？”
　　徐缺这会儿有些想哭，无比的纳闷，他实在搞不懂为什么会出现这种情况，但明显可以感觉得出来，这里面蕴含了一股十分可怕的力量，全都凝聚在里面。
　　可这特么有什么用？
　　以后脱了裤子还怎么见人呀？
　　难不成打架的时候，拿这宝贝当武器吗？
　　徐缺虽然不要脸，可也还没那种底线呀，他实在难以接受！
　　“婉蓉，婉蓉，你快看一下，我这是怎么了？”徐缺当即看向那口冰棺，以神识呼唤询问。
　　他第一时间就觉得，这可能是轩辕婉蓉在搞事情。
　　可无论他神识如何呼唤，那口冰棺就是毫无动静，空荡荡的，显然轩辕婉蓉不愿理会他，或者是没法理会他，毕竟说到底，那只是一缕残魂而已。
　　“咦，等一下，感觉好像可以控制……”
　　突然，徐缺察觉到自己的神识，似乎能控制那里面的力量。
　　他尝试将神识探入自身，随后牵引那股力量，从里面释放出来。
　　轰！
　　当神识一动之间，徐缺的身体就像打翻了的多米诺骨牌，金鸡独立中的恐怖力量，瞬间如堤坝被冲垮，凶猛的洪水疯狂涌入体内，注入经脉，注入了骨骼，甚至融入他的血液与肉体。
　　“嘶！”
　　徐缺当场倒吸一口凉气，感觉全身上下被无数蚊蚁叮咬，随后又是一种身躯得到解放的清爽，再接着又是被叮咬，不断的循环重复着。
　　“嗯？”
　　几乎同时，那口本该沉寂的冰棺里，一缕残魂再度显化。
　　只不过这一次，轩辕婉蓉没有幻化出身形，仅有一缕轻烟在冰棺中衍生，传荡出一丝震惊的情绪。
　　“冥王霸体的气息……不对，这已经超越了冥王霸体，甚至一开始就已经超越了，而现在是在蜕变！”轩辕婉蓉的声音呢喃低语着，在沉寂的宫殿里显得很突兀。
　　可宫殿里那三人一狗，都没有听见这声音。
　　徐缺是唯一清醒的人，可现在他快被肉身的变化折磨惨了，哪里还有心思去听周围的声音。
　　他感觉自己似乎又回到了冥王之境的地下，再一次经历肉身重塑的那种痛苦与折磨，而且这一次明显比上次更可怕。
　　一天，
　　两天，
　　三天，
　　十天……
　　直到最后七七四十九天过去，徐缺并没有因为长时间承受折磨而麻木，反而觉得肉身愈发敏感，那些痛楚更加的清晰。
　　好在这一天，他终于感觉到，痛苦的折磨，正在逐步减少。
　　他慢慢平静了下来。
　　心情在平复。
　　神魂在平复。
　　紧绷的肉身也在平复。
　　最后，他陷入了一种很安逸的状态里，就仿佛是一个人拼命的冲刺运动，还连续好几天熬夜没睡，最后突然有机会可以睡一觉了，就那么安安稳稳的睡着了。
　　“嗖！”
　　与此同时，冰棺里涌出一缕白烟，轩辕婉蓉的身影再次出现。
　　她这缕残魂终于又显化身形，仅仅迈出一步，便已然出现在偏殿之外，目光死死盯着徐缺的身躯。
　　“霸体与神体曾是能够抗衡的存在，能超越那两种体质的就唯有圣体，可圣体一直只是个猜测跟概念，从来没有人能够做到……”
　　轩辕婉蓉神情凝重，低声自语：“此子究竟是经历了什么造化，先是得到了超越冥王的霸体体质，如今又因为这金枝玉液发生了蜕变，将霸体提升了一个层次，莫非……这就是只存在于猜想与概念中的圣体吗？”
　　沉默了良久，她站在原地，若有所思，最终身形也慢慢散去，再度回到了冰棺里！
　　……
　　第二天，徐缺的眼皮终于微微颤动，醒了过来。
　　他察觉到身体变得无比的清爽，充满了爆发力量，比霸体还要强盛，有一种随便一跳，就能伸手碰到天的感觉。
　　“咦？这是……”
　　徐缺再次看向自己的肉身，金鸡独立已经不存在了，那骄傲的地方已经恢复了正常，但身上还是有一条金色的细线，从胸口衍生到下半身。
　　神识探入其中时，徐缺看到了一条金河，顺着胸口往下流淌，蕴含着强大的力量，不断滋补着他的身躯，甚至取缔了他的血液，骨头等。
　　金色的骨，金色的血，现在是属于什么物种了？
　　徐缺有些纳闷，他抬起头，看向身旁的二狗子，抬手就朝二狗子的脑门上拍去。
　　啪！
　　一声清脆细响中，徐缺立马闭上眼睛，二狗子也突然睁眼。
　　“嗷，草，谁打本神尊？”二狗子一脸恼火，它安安静静在悟道，居然被人一巴掌拍醒了。
　　它第一反应就是看向段九德，可段九德现在处于突破的边缘，很快就要步入地仙境，不可能有那闲功夫来偷袭它。
　　徐缺一脸凝重，眉头时不时还轻皱，像是在经历什么重要的转折点。
　　唯独莫君臣，满脸淡然与平和，十分悠闲。
　　二狗子一看，想都不想，二话不说就朝莫君臣脑袋上拍去。
　　“嗖！”
　　莫君臣似有所感，哪怕在修炼与感悟道蕴的状态，感知到有人偷袭，他也能立刻醒来，并及时躲开了二狗子那一掌。
　　“靠，果然就是你偷袭本神尊！”二狗子当即怒骂，朝莫君臣扑去。
　　莫君臣其实也很恼火，自己在闭关，这狗子居然搞事情，还恶人先告状。
　　可就在他准备出手，与二狗子打一顿的时候，目光却突然落在了徐缺身上，脸色瞬间一变。
　　“等一下，不对劲，你看帮主的肉身……”莫君臣当即拦住了二狗子，伸手指向徐缺。
　　二狗子扭头一看，这才发现徐缺胸口有一条细长的金线，并且整幅肉身远比一年前要强大了很多，这种强大不是简简单单的强大，而是让人觉得高出一个层次很明显的强大！
　　“圣体，这便是圣体，想不到这么久以来，无数古人所猜想的圣体，今天居然出现了！”莫君臣无比激动，对见证到的这一幕很是惊喜。
　　“我靠，好像真的是圣体，金色的骨头，金色的血液，更要命的是里面还有一条巨大的金河，这小子要逆天了！”二狗子也满脸惊容。
　　这时候，徐缺的眼睫毛才微微一颤，眼皮缓缓睁开，像大梦初醒似的，朦胧的眼睛看向二狗子与莫君臣，问道：“咦，怎么了，你们怎么盯着我看呀？”
　　“小子，你……你快看你的胸！”二狗子挥起爪子，指着徐缺胸口喊道。
　　“哦？”徐缺很淡定的低头看了一眼，云淡风轻道：“唔，这条金线是吧，这其实没什么了不起的，只是圣体的象征而已，没什么好咋咋呼呼的。”
　　二狗子与段九德闻言，皆瞪直了眼。
　　没什么了不起的？
　　没什么好咋咋呼呼的？
　　我靠，这特么可是圣体呀，你居然一点都不激动？
　　“呃，你们不会是不知道圣体吧？”徐缺又一脸好奇道。
　　二狗子与莫君臣还是瞪着眼，说不出话，实在不理解徐缺为什么能这么淡定。
　　这时候，徐缺伸出手，指尖浮现一缕神魂之力，直接挑动胸前那条金线，陡然挥洒了起来。
　　下一刻，在二狗子与莫君臣目瞪口呆中，那条金线硬生生被徐缺的手指改变了模样，变成“圣体”两个金色大字，挂在了胸口上。
　　随即徐缺才眼皮轻抬，瞥了二狗子与莫君臣一眼，轻描淡写道：“现在应该够明显了吧？我是圣体！逼王圣体的圣体！”
　　……
　　……


第一千二百五十八章 要劳逸结合（2章合一）
　　“啪啪啪……”
　　二狗子从呆愣中缓过神来，看着徐缺胸口那两个用金线掰得歪歪扭扭的“圣体”二字，满脸敬佩的摇头鼓起了掌，赞叹道：“气派，牛逼，这两个字很有牌面！”
　　“诶，低调，圣体而已，也没什么了不起的，也就比那些霸体跟神体什么的妖艳贱货强而已，没必要这么震惊！”徐缺一脸谦逊的摆了摆手，嘴角扬起一抹笑意。
　　一旁的莫君臣嘴角一抽，实在很怀疑徐缺跟二狗子的审美，他可不觉得这歪歪扭扭的两个字气派在哪里。
　　徐缺则不动声色的扫了莫君臣一眼，他刚才其实就已经猜测到自己的肉身很可能进阶了，但是还不确定，所以拍醒二狗子，让二狗子弄醒莫君臣，从他口中得到了一个确定答案。
　　但那一刻，徐缺还是有被惊到了，自己的霸体居然真的升华成了圣体，这显然是与金枝玉液池有关。
　　此前他所传承的霸体，就已经是被冥王自身改造得更强大一些的，随后又因为混沌青莲的缘故，霸体重塑时被融入了混沌之气，变得更加强悍，而今肉身浸泡在金枝玉液中，算是彻底突破了极限，踏入了一个从来无人能达到的肉身层次——圣体！
　　据莫君臣所说，神灵时代的时候，神体是最强大的，后来冥王的霸体横空出世，才能与神体媲美，至于那些什么道胎神体，只要是在神体前多了两个字的，都是神体的残次品，远比真正的神体低了一个层次。
　　后来就有人提出一种概念，如果超越了神体或霸体，那会是什么体质？
　　于是“圣体”这一词，就被人讨论了出来。
　　他们觉得肉身的强度是没有上限的，哪怕是冥王或是当年的神体，也曾点头表示赞同，他们觉得神体与霸体还不是极限，再往上一个层次，将会是更可怕的一种体质，只不过一直无人可以做到那种程度。
　　甚至在这么多年的历史长河中，修士逐渐在走下坡路，神体没了，只剩一些传承了神体血脉的杂质体质，被称为道胎神体或是其他什么什么神体之类的。
　　而冥王霸体更是随着冥王陨落而彻底失传，哪怕无数人去冥王之境中寻找，也一直毫无线索，或是直接消失在里面。
　　所以“圣体”一词，大家早就认为猜想终究是猜想，不可能被实现。
　　这就好比科技发展的前期，电脑刚问世，有人提出电脑可以从巨大的台式变成一个薄薄的平板，能拿在手里随意操作，人们多数也会认可这个猜想，但并不觉得能被实现。
　　而现在，徐缺就做到了这一步。
　　从霸体升华为圣体，这种至强而顶尖的体质！
　　他表面淡定，在二狗子与莫君臣面前装逼，可内心还是按捺不住的激动，甚至已经预想到将来吊打各种所谓神体的天骄，比如圣宗那个道胎神体！
　　气运这东西，没办法说，但有时候气运到了，机会来了，也得有能力将它抓住，才可以拥有更多。
　　当初进入冥王传承地的，远不止徐缺一个，在他前面有无数先辈都倒下了，徐缺靠着各种手段去争夺那个机会，最后也把命豁出去了，强行将霸体传承给夺了下来。
　　若没有当初咬牙的坚定，怎会有今天的圣体？
　　若没有那株好几次差点把徐缺搞死的混沌青莲，怎会有今天的圣体？
　　这一切，四个字就足以形容，极限挑……呸不对，四个字——这就是命！
　　“恭喜帮主！”
　　最终，莫君臣苦笑着朝徐缺拱手。
　　虽然他也搞不懂徐缺的造化为何如此强盛，也搞不懂这圣体是如何弄出来的，但他没有多问，也没有嫉妒，因为他仅有的嫉妒，早在冥王传承地的时候，就已经被徐缺给折服了！
　　“小子，本神尊觉得你这体质很不错，但你特么闭关修炼了一整年，怎么还是人仙境巅峰啊？”这时，二狗子满脸嫌弃道。
　　它原本以为，徐缺在这闭关一年，堪比外界数十年，按照它对徐缺这种妖孽资质的了解，这一年，徐缺起码也得地仙境中期了，甚至突破到巅峰圆满，然后就有能力去把圣宗的道胎神体给按在地上摩擦。
　　可现在，徐缺仅是肉身进阶了，虽然这很强悍，但这仅仅只是意味着潜力变大了，实力的提升反而没有境界提升来得明显。
　　“嘿，淡定点，再给我一年，绝对能突破！”徐缺嘴角一扬，信心十足。
　　他很确信，自己的肉身已经算是进阶到极限了，金枝玉液池不可能还能让他再往前一步，所以接下来的仙元，足以令他突破。
　　然而，莫君臣脸上却浮现一抹迟疑，略带苦涩道：“帮主，这……恐怕不行了，金枝玉液池的消耗远远超乎我的想象，本来我觉得可以坚持个两年时间，但是……如果我没猜错的话，你进阶圣体的关键，是夺走了金枝玉液的大量精华，要是再继续下去，定然会伤到其本源！”
　　“伤就伤呗，区区一池金枝玉液，我们炸天帮不屑！”二狗子立马傲然地叫道。
　　徐缺也有些犹豫，经过这一年修炼，他很清楚这池金枝玉液池是多么的珍贵，如果强行继续修炼下去，伤及本源，无异于是在杀鸡取卵，捡了芝麻丢了瓜。
　　可眼下对于徐缺来说，卵才是重点，芝麻才是重点，他要是不快点突破，别说是去天宫书院找姜红颜，甚至自己能不能在天洲生存都很难说。
　　毕竟二狗子跟段九德这两货，在天洲已经是仇敌无数，一旦离开，可能就随时会遇到仇敌追杀过来。
　　“轰！”
　　这时，一声闷响从金枝玉液池中响起。
　　一直双眸紧闭着的段九德，此刻整个人的气势陡然暴涨，天灵盖上方凝聚起一道漩涡，四方仙元疯狂灌溉入体，夹含着天地规则。
　　下一个，他双眸猛然睁开，磅礴的气势席卷而出！
　　“地仙境初期！我靠，段九德，你这境界提升的速度不错呀，居然还能踏入地仙境，宝刀未老！”二狗子当即叫出声来。
　　莫君臣也在一旁点头，段九德这种资质，数十年内连跨两个等阶，从人仙境中期踏入地仙境初期，确实很强大，堪比无数年轻的天骄。
　　“嘿嘿，多亏了我们之前抢的那些传承，否则老头我此生连人仙境都不可能，何况是地仙境！”段九德从池中站起来，笑嘻嘻道。
　　看得出，他曾经与二狗子在天洲得到的传承，确实很不简单，不仅擅长了占卜算卦，连资质都提升了很多。
　　“段长老，恭喜你了，不过这金枝玉液助你踏入地仙境，恐怕你也不能继续修炼下去了，得赶紧找时间出去，迎接天劫，巩固境界，否则这仙元一旦外泄，境界也就跌回去了！”这时，莫君臣提醒了一句。
　　段九德这才想起来，自己的地仙境还不算完成，毕竟他确实是靠着金枝玉液的帮助，强行挤入地仙境，但只要一日不渡劫，这境界就不可能巩固下来，仙元也会面临“满则溢”的情况，逐渐流失。
　　“有道理，老头我先出去渡个劫，你们继续吧！”段九德立马就踏出金枝玉液池，准备去渡劫。
　　“好，扛不住的话，再喊我们帮忙！”徐缺点了点头，随即面色一凝：“现在，我要继续修炼了！”
　　莫君臣闻言，脸色微微一变：“帮主，你确定要继续？”
　　他觉得这有些不值得，为了突破地仙境，把如此宝贵的金枝玉液池完全废掉，实在太暴殄天物！
　　“没办法，我必须得尽快突破，否则遇到金仙境强者，我根本毫无一战之力！”徐缺摇了摇头，哪怕他现在是小成圣体，哪怕他战斗力强悍，可一旦遇到多位金仙境强者半路杀出，莫君臣也自顾不暇，自己这群人除了跑之外，别无选择！
　　当初之所以能伤到柳器帝，那是在布置了各种困杀阵的前提下，把柳器帝请君入瓮才有了那般威力，而且徐缺自己还差点死掉，何况现在他们是在天洲，强者林立，随时都可能会有金仙境强者杀出来，没那么多机会让徐缺取巧。
　　“唉，可惜了！”莫君臣摇头叹了口气。
　　“没什么好可惜的，当年我们境界才炼虚期时，还拿着生灵圣水去洗脚呢！”徐缺淡然一笑，看得很开。
　　但就在这时，正殿里的那口冰棺，却有了动静。
　　冰棺里涌向一缕轻烟，随后轩辕婉蓉的声音传来：“你们若想活命，今天之内就得离开！”
　　她的声音依旧很淡漠，没有丝毫的感情情绪，可语气隐约间没有之前那么强硬，这句话不像是在驱赶他们，更像是在劝告他们。
　　徐缺一怔，问道：“今天得离开，莫非明天会有什么危险么？”
　　冰棺中沉默了少许，随后轩辕婉蓉的声音才再度响起。
　　“这么多年来，我本在沉睡，若非你的太乙天书让我产生错觉，误以为本体归来，我也不会强行觉醒。但此地一直以来所发生的事情，我皆很清楚。”
　　“这地方如今已经被一个名为圣宗的势力所接管，每隔五十年，那个宗派都会有上百名地仙境弟子，在下方的河流边修炼，现在那些人就在下面，按照时间算，他们的宗主明天也会来，不过他修炼的地方，是在这个金枝玉液池里！”
　　圣宗？
　　徐缺几人一听这名字，立马目光火热起来。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀，来天洲就是为了找圣宗的麻烦，没想到他们还自己送上门来了！”徐缺脸上露出了笑容。
　　段九德与二狗子却嘴角一抽：“小子，你这话不对，按照目前的处境看，好像是我们自己送上门了！”
　　徐缺一怔，随即满脸鄙夷的扫了二狗子与段九德一眼：“瞧你们那怂样，一点志气跟勇气都没有，没听到婉蓉说那个宗主是一个人来的吗，他就算再强大，能强大到哪去，到时候我在这里布上困杀阵，绝对阴死他！”
　　“他是大罗金仙！”段九德云淡风轻地应道。
　　“大罗金仙算个……咦，我觉得我们难得来一趟天洲，不应该报仇心切，而是得先去别的地方逛一逛，好好看一下这个美丽的世界，了解一下当地人民的民风跟习俗什么的，推动文化发展，这才是游客的正确旅游方式，要劳逸结合，不能一心想着破坏！”徐缺义正言辞道。
　　二狗子与段九德倒也没借此鄙视徐缺，毕竟它们很清楚大罗金仙在天洲是多么恐怖的存在，完全属于是顶峰级别的大佬人物，真不是他们现在随随便便就可以阴到的。
　　“大罗金仙？”
　　这时，冰棺里传来轩辕婉蓉的声音，带着一抹玩味似的冷笑道：“你们说的估计只是那个人的子嗣吧，每五十年来这里的那个人，早在一百年前就已经踏入仙王境了，或许他已经不是那个势力的宗主，而是太上宗主了！”
　　“草！”二狗子当即大骂了一声，扭头就想直接逃跑。
　　段九德也满脸惊容，连衣服都懒得烘干了，想要先走一步。
　　就连莫君臣，这会儿也一脸骇然。
　　仙王！
　　天洲居然还有仙王！
　　那肯定得是活了无数万年的老怪物了吧！
　　“呵呵，有点意思！一下子感觉自己变成蝼蚁了！”徐缺却面带一丝冷笑，双拳紧握了起来。
　　这种落差确实很大，原本他在地州都已经有资格触碰到巅峰强者的圈子了，哪怕只有人仙境，但他的实力足以碾压天仙境。
　　可谁能想得到，来到天洲后，实力竟又比别人落后这么多。
　　不过这也不是第一次了，更何况他已经成为了圣体，这条路走下去，注定是要无敌的，虽然也很难走，但却一片光明，充满希望跟挑战！
　　嗖！
　　这时，冰棺里也再次陷入了平静。
　　这一次，轩辕婉蓉的残魂是彻底陷入了沉睡，继续等待她的本体归来。
　　徐缺注意到了这一点，并未在意。
　　说实话，他对轩辕婉蓉根本毫无好感，这个女人一看就知道是个狠辣无情的存在，犯不着招惹。
　　哪怕她刚才提醒几人赶快离开，实际上也只是怕徐缺被灭了，导致她本体也灭亡，毕竟两人的命都已经在太乙天书上，有着同生同死的因果命运！
　　“小子，别浪费时间啦，赶紧跑吧，万一那个仙王提前一天过来，我们就完了！”这时，二狗子催促道。
　　段九德也连连点头，想要离开的话，还是得靠徐缺的破空符，毕竟这座山顶完全被禁制给隔绝了，以他们的实力是无法硬闯的！
　　“就这么走了？斋走？”徐缺一笑，目光扫向四周，当中也包括了旁边这个金枝玉液池。
　　段九德心领神会，笑眯眯道：“要不临走前再到处逛一逛？”
　　“逛个屁，这地方本神尊已经搜遍了，没东西，唯一值钱的就是这池金枝玉液！”二狗子一时嘴快，喊了出来。
　　徐缺顿时瞪直了眼，二狗子居然把这地方搜遍了？
　　妈的，这二货下手也太快了吧，而且还神不知鬼不觉，连他们都没发现。
　　看来这一年时间里，二狗子其实也干了不少龌龊的勾当啊！
　　“算了，那就先把这池金枝玉液给弄走！”徐缺也懒得去管二狗子是不是真的没搜出好东西，但这池金枝玉液，他是不可能错过的！
　　莫君臣却一脸惊愕：“帮主，这……这金枝玉液池，你能搬得走？据我所知，这至少需要一件下品仙器级别的容器，才能承载它！”
　　虽然他知道徐缺有不少仙器，但容器类的仙器可不好找呀，甚至可以说是极其的稀有罕见！
　　“莫护法，你想多了，我的意思不是真要弄走这金枝玉液池，这并不符合我们的帮规！”徐缺当即摆了摆手，微微笑道。
　　莫君臣愣了一下，随即无奈的点了点头，确实呀，这是有主之物，而是还是被一位仙王占有，要是直接抢了也不太好，何况这东西又不是随随便便能弄得走的！
　　这时，徐缺又继续开口道：“行了，别浪费时间了，都先出去吧，给我半个时辰将这座宫殿收走，然后我们就离开！”
　　莫君臣：“？？？”
　　……
　　……


第一千二百五十九章 我们是在征用！
　　徐缺没有理会一脸懵圈的莫君臣，心念一动，直接唤出了系统界面，消耗了数十万点装逼值，申请开通出一格新的仙器收藏阁。
　　凡是下品仙器级别的仙器，他都需要利用仙器收藏阁，来进行强制夺取收藏。
　　而眼前这座宫殿，毫无疑问就是一座仙器，与当年玄真大陆那个圣上的宫殿一样，唯一不同的是，这座宫殿属于中品仙器级别，超出了一个档次！
　　“收！”
　　当仙器收藏阁打开新的空间格后，徐缺眼眸猛然睁开，沉声一喝。
　　体内顿时涌出一股无形的力量，席卷整座宫殿！
　　轰隆！
　　地动山摇，巨大的声响中，整座宫殿如同被一只巨手撼动着，仿佛要被连根拔起！
　　“这……这也行？”莫君臣傻眼了，他原本以为徐缺想收走金枝玉液池，毕竟那是人之常情，如此珍宝放在面前，哪怕是他自己都觉得很动心。
　　可收走金枝玉液池的难度太高了，必须要用仙器容器，而且徐缺又声称不是真的要收走金枝玉液池，因为不符合帮规，这让莫君臣也打消了念头，同时觉得有那么一丁点可惜。
　　但谁曾想到，这家伙的意思还真的不是要收走金枝玉液池，敢情是特么的整座宫殿都不放过呀！
　　原来这他妈才是炸天帮的帮规？
　　莫君臣瞪大着眼睛，看着眼前这座庞大宏伟的冰魄宫殿逐渐脱离地面，心中一片震撼，觉得自己太无知懵懂了，身为护法，连炸天帮的帮规都不清楚！
　　二狗子与段九德反倒是很淡定，他们都知道徐缺不是第一次干这种事了，现在再干一次，也没什么，而且很符合炸天帮的帮规，炸天一现，只留针线嘛！
　　“老莫呀，怎么一脸魂不守舍的样子呢，你要记住，咱们不是在打劫，也不是在偷东西，而是征用，这是维护世界和平必须做的事情，等哪天世界和平这个重任完成了，我们肯定是会原物奉还的嘛！”二狗子伸出狗爪子，拍了拍莫君臣的肩膀，语重心长道。
　　莫君臣嘴角一抽，心中莫名苦涩，终于知道自己当初真的是被忽悠了！
　　为世界和平而征用一切？等世界和平了才物归原主？
　　世界有和平的可能吗？
　　这跟明偷明抢有区别吗？
　　“诶，老莫，你这表情怎么这样呢，老头我觉得二狗老师说得没错，这是在征用，不是偷偷抢抢，炸天帮的事，能叫偷跟抢吗？这叫世界和平式的征用！”段九德也走过来，对莫君臣洗脑。
　　莫君臣已经无言以对，连反驳都懒得反驳了。
　　毕竟人都已经进了炸天帮，还特么是以心魔起誓加入的炸天帮，还能咋滴？偷就偷，抢就抢，征用就征用呗，出来混的，谁没干过这点勾当？
　　轰！
　　与此同时，庞大的宫殿已然彻底漂浮起来，脱离了地面，在空中急剧缩小着。
　　最终，整座宫殿化成一道白光，径直掠向徐缺的身子里，消失不见！
　　“呼！”
　　徐缺微微吐出一口气，脸上浮现一抹疲惫，额头上也微微挂着一丝汗水。
　　这是他第一次收服中品级别的仙器，对神魂消耗略微有点大。
　　“小子，累到了吧？毕竟是中品仙器，这种级别的宝贝，在天洲也是不多见的！”段九德笑眯眯道。
　　徐缺摆了摆手：“无妨，只要能为世界和平做出一分贡献，再苦再累又如何，我徐缺心甘情愿，不求感动天感动地，只求能对得起自己！”
　　“……”莫君臣嘴角瞬间狠狠一抽，捞走这么大的中品仙器，换谁来都是对得起自己啊！
　　而此时，随着宫殿被收走，山顶上的隐逸阵也不攻自破，徐缺一行人的身影，再次显化在山峰之巅。
　　空中还在飘着白雪，寒气逼人，那条通往瀑布口的大河，直接变得枯竭，远处的瀑布也慢慢变弱，最后一滴水都流不下了，瀑布也就剩下悬崖。
　　“咦，你们快看，这山腰处确实有座古城，里面很多人呢！”这时，浑身落满了雪花的二狗子，站在山顶边缘，指向下方喊道。
　　远远看去，二狗子在雪中的模样完全变白了，还真有点雪中白狼的气质。
　　徐缺几人也靠向了山顶边缘，目光第一时间就看到了那座雪雾城以及里面的人影。
　　他们在看城里的人，城中的众多圣宗精英弟子，也在抬头看着他们。
　　此刻这群精英弟子都有些发懵，刚才徐缺收取宫殿的时候，地动山摇，动静很大，他们早就觉察到了。
　　可谁曾想没一会儿，远处那条瀑布就慢慢停止了，圣水河也不再流淌，甚至在冰寒的气息中，仙元飞快流逝，河面渐渐凝结成冰。
　　直到这一刻，他们看见山顶上出现了一条白狼，从那巨大的身形看，很像一条雪狼王！
　　紧跟着，山顶上又走出来三个人影，一少年，一中年，一老者。
　　少年英俊非凡，温文尔雅，气质很不一般，一身修为也达到了人仙境巅峰，可在场众多精英弟子都是地仙境的修为，看到那少年时，却有种脊背发寒的感觉，嗅到了一种极其危险的气息。
　　但令他们更惊讶的是，那中年男人是金仙境巅峰的修为，站姿却以少年为主，仿佛是那少年的护道者。
　　“奇怪，他们是什么人？怎么会出现在我们雪雾山的山顶？”一名圣宗弟子不由得皱起了眉头。
　　“莫非是咱们宗门里某位的子嗣？”
　　“不应该呀，一年前几位下山离去的执事都说了，这雪雾山山顶，唯有历代宗主才能上去，其余人不可涉足！”
　　“不对，我记得咱们少宗主，也曾经来过山顶闭关一段时间！”
　　“少宗主是道胎神体，又是宗主唯一的子嗣，区区宗规算得了什么呀，他当然是有资格来了！”
　　“那要是这么说的话，山上的那位，有雪狼王相伴，又有金仙境巅峰的强者做护道者，莫非也是宗主之子？”
　　“我去，我好像知道了什么不得了的事，咱们宗主有私生子？”
　　众多圣宗弟子议论纷纷，但也没人敢上山询问，毕竟山腰处全是可怕的禁制，别说是上山了，连声音都传不过去！
　　与此同时，站在山顶上看了一会儿的徐缺，也摇了摇头。
　　“算了，这些禁制太强了，他们上不来，我们也下不去，甚至连仙品神行遁走符都无法撕穿虚空，只能用破空符离开了！”徐缺说着，大手一挥，取出一张破空符！
　　这山顶上，拥有一处虚空交界点，正是宫殿原先的位置上空。
　　这或许也是轩辕婉蓉将宫殿布置在此的原因之一，有虚空交界点，能随时撕破虚空，跨界而行。
　　“小子，让本神尊来，本神尊知道一个地方，远离圣宗跟天宫书院，哪怕他们知道我们的踪迹，想追过来也要花费不少时间！”这时，二狗子走过来，笑眯眯道。
　　段九德似乎意识到了什么，惊喜道：“难道……”
　　“没错！”二狗子点头。
　　“莫非……”
　　“是的！”二狗子咧了咧嘴，指向东南方位道：“就是瑶池所在的那片天相仙域！”
　　……
　　……


第一千二百六十章 你们有阴谋
　　“轰隆！”
　　一张破空符，在二狗子手中被引燃，释放出炽盛的辉芒，光彩夺目！
　　虚空交界点直接被打开，一条七彩虹光环绕成圆弧，通往一片漆黑的深渊巨洞。
　　随后一股巨大的牵扯力席卷而出，直接将徐缺一行人笼罩，卷入虚空。
　　偌大的雪雾山山顶，随着几人的离去，也慢慢恢复了平寂！
　　山腰间，众多圣宗精英弟子则面面相觑，一脸迷糊。
　　他们不知道山上的人已经离去，只能干坐在原地，看着那条被冻结的圣水河，有些发懵。
　　原本说好的在圣水河边修炼五十年，这特么才来了一年，瀑布枯竭了，圣水河也没了，剩下的四十九年，该他妈怎么过呀？
　　……
　　第二天，一道流光划过云霄，直抵雪雾山之巅。
　　众多圣宗弟子皆没有丝毫的察觉，还坐在原地，满脸苦涩。
　　但片刻后，一股毁天灭地般的气势猛然从山顶上传来，带着满腔的怒火与杀机，席卷方圆。
　　紧跟着，一声震耳欲聋的怒吼响彻四方。
　　“是谁？是谁？啊……”
　　轰！
　　满城上百位圣宗弟子，皆被那道声音震得面色苍白，纷纷忍不住跪在地上，甚至嘴角溢出了鲜血，心神巨震，眼眸里充满骇然与惊惧。
　　这是什么境界的强者？
　　一声怒吼，竟如此恐怖！
　　……
　　此时，徐缺一行人已然在漆黑的虚空中飞速穿梭。
　　一路上，徐缺也从二狗子以及段九德口中，对天洲又有了进一步的了解。
　　此前他了解的是天洲的总体实力水平，如二狗子所说，天仙多如狗，金仙满地走，顶尖强者更是恐怖如斯！
　　而现在，他了解到的是天洲的整体地图。
　　总的来说，天洲目前已知的区域，被划分为十四个部分，这十四个区域不像地洲的六大仙域被隔绝开来，而是处于一个地形上，类似于一个国家里的省份分部。
　　这十四个区域，以紫薇斗数分部，以十四主星命名，分别为：紫薇仙域、武曲仙域、廉贞仙域、七杀仙域、破军仙域、贪狼仙域、天府仙域、天相仙域、太阳仙域、太阴仙域、巨门仙域、天机仙域、天梁仙域、天同仙域！
　　天洲里能称得上顶尖最强大的势力，拥有六个，圣宗与天宫书院便是其中之二，并且这六大势力都位于天洲最中心的区域，名为“紫薇仙域”！
　　剩下的就类似于“瑶池”那些势力，在天洲只能算得上二流势力，分布于外围的十三个区域之中。
　　比如瑶池，就属于天相仙域里的一方霸主，虽然比起圣宗与天宫书院还略弱一分，但其拥有无数年的传承跟底蕴，也算是非同小可！
　　哪怕是圣宗或者天宫书院，也不会单独一方的与瑶池这些名义上的“二流势力”争锋相对，姜红颜是天运体，本是瑶池未来能成为圣宗那一类“一流势力”的希望。
　　可天宫书院看中了姜红颜的资质，联合圣宗，两大势力一起向瑶池施压，这才让瑶池不得不被迫交出姜红颜，当然了，这当中也有姜红颜自己点头同意，不想牵累瑶池，所以才去了天宫书院。
　　所以像瑶池这类被称为“二流势力”的宗门或书院，在天洲上也是霸主之一，总共有十三个，分别分布在十三个仙域里，各自的整体实力都是比圣宗那些势力稍微弱一点而已，并不算什么小鱼小虾。
　　二狗子这回兴致勃勃，主动说要回瑶池所在的那片仙域，一方面是因为它去过，另一方面也是对天洲的势力掌控范围很了解，哪怕圣宗知道他们在天相仙域，也不可能一下子把手伸过来，到时候他们有的是时间可以跑路。
　　徐缺自己对于去哪里，倒是没什么想法！
　　虽然知道了天洲这些势力的分部，也知道紫薇仙域强者林立，最为危险，但压根就不慌，哪怕待在紫薇仙域里，只要踏入地仙境，他有的是办法跟圣宗以及天宫书院玩游击战。
　　不过既然二狗子与段九德都想回瑶池所在的天相仙域，徐缺也就顺着他们。
　　毕竟这两个货向来是无利不起早，如此迫切想回天相仙域，分明就是有什么好处要捞。
　　但是想到“瑶池”，徐缺不免又想起了当初在炼月仙宫里遇到的那个“老太婆”，后来被识穿真容的年轻女子，瑶池的圣女“白彩翎”。
　　当初也是她看中了姜红颜的资质，给了姜红颜一枚瑶池令，才让姜红颜一飞升就直接来到天洲瑶池。
　　甚至为了瑶池，她还主动让出圣女之位，只不过后续发生的事情，也是瑶池意想不到的，如今瑶池的圣女，也就改了回去，再次由白彩翎担任。
　　不过回想当初在炼月仙宫里的事时，徐缺嘴角就扬起一抹玩味的笑意，他可记得很清楚，自己的系统储物空间里还有一张金纸，看似借条，实则是骗白彩翎签下的婚书！
　　“嘿嘿，看来又有得玩了，最起码修炼的资源是不用愁了！”徐缺心里美滋滋的笑了起来。
　　很快，几十天后！
　　一行人在天相仙域的一处荒山之中降临。
　　这是二狗子选择的降落点，距离瑶池的宗门有几天的行程，主要还是为了避免被瑶池的大能发现，才选择稍远一点的地方降临下来。
　　几人刚踏出虚空，落向地面，立马就感觉四方仙元涌来。
　　虽然比起之前的雪雾山，这地方的仙元只能算九牛一毛，可还是比地洲要强很多，当然了，当那池金枝玉液被徐缺弄走之后，雪雾山的仙元气，其实也比这天相仙域稍微浓郁了那么一丝而已。
　　“此地还不错，若是在此修炼，有望十年内突破金仙境巅峰，踏入太乙仙！”莫君臣深吸一口气后，面带笑容道。
　　这其实也多亏了在金枝玉液池里待了一年，否则他想突破到太乙仙，哪怕是在冥王传承地沉淀那么多年，出来后最少也得修炼个数百来年，哪像现在只剩十年，即可成就到那个境界！
　　“咦，那正好，莫护法你跟我们走，老头我要去一个地方渡劫，那里也很适合闭关，说不定不用十年，你就成功了！”这时，段九德笑眯眯的看着莫君臣道。
　　二狗子也连连点头：“没错，那地方本神尊去过，十分不错，最为适合闭关修炼跟渡劫，别浪费时间了，赶紧走，本神尊为你们护法！”
　　说完，二狗子与段九德搭上莫君臣的肩膀，转身就要往瑶池的相反方向而去。
　　徐缺当即瞪大了眼睛：“握草，你们当我是死人啊？说走就走，眼里还有没有我这个帮主了？”
　　“擦，小子，你先去瑶池嘛，我们办完事了再来找你！”二狗子头也不回地应道，脚步还明显加快了，生怕徐缺跟上去一样。
　　段九德则扭头苦笑道：“小子，老头我算过了，此次渡劫你不能来，否则老头我凶多吉少，这天劫跟你有仇，你要是有点B数，就别跟过来，先去瑶池吧！”
　　“靠！”徐缺骂了一声，倒也没跟上去。
　　毕竟段九德说得没错，有他在的话，天劫可能会更加可怕，到时候他免不了还得出手救段九德，倒还不如让段九德自己一个人扛过去。
　　不过，这两个家伙真的是怕自己影响渡劫吗？
　　怎么看都像是去捞什么好处，又怕自己跟着去后，把他们的东西全给抢了！
　　开玩笑，本逼圣岂是那种人？
　　“不对！”徐缺陡然反应过来，瞪眼道：“你们绝壁有阴谋，一个劲的要我先去瑶池，这里面肯定不对劲，赶紧老实交待，到底……咦，我靠，人呢？”
　　徐缺话没说完，眼睁睁看着段九德跟二狗子“劫持”莫君臣，直接从他眼前消失无影了。
　　这一幕多么熟悉，分明就是用了神行遁走符！
　　……
　　……


第一千二百六十一章 见我儿子
　　“靠！”
　　看着眼前空荡荡的荒山，徐缺满头的黑线！
　　这太悲剧了，本逼圣居然也有被抛弃的一天，二狗子跟段九德这两货简直是飘上天了啊，居然吃独食！
　　“看来以后真不能给这两个货留什么东西，否则哪天他们真的要上天了！”
　　徐缺无奈的摇了摇头。
　　当初他曾经给了二狗子不少神行遁走符，没想到这二货学精了，都会用神行遁走符来甩开他了。
　　按照眼下这形势看，分明就是二狗子跟段九德找到了什么不得了的造化，火急火燎的赶回来，准备去吃独食，而且带上莫君臣，说明那地方有一定的危险性，需要莫君臣出手。
　　不过徐缺倒也看得很开，以他目前的情况，各种造化已经足够多了，反倒是段九德的实力已经落后太多，哪怕他渡完劫踏入地仙境，实力依旧不怎么样，让他们去弄点造化提升一下实力也不错。
　　虽然二狗子跟段九德这种做法，正常看来都很难接受，但在徐缺眼里却很正常，毕竟从一开始，二狗子跟段九德本就是在到处坑人，只不过他出现以后，把这两个货的坑人手段都给碾压了，变成他一个人的造化钟神秀。
　　但现在他晚来天洲好多年，对于天洲的了解实在太少，这才让二狗子与段九德有机可乘。
　　“嘿，等你们两个回来，看我怎么收拾你们！”徐缺哼了一声，转身准备离开。
　　但脚步刚迈出的瞬间，他不由得一顿，眉头微微皱了起来。
　　“不对！”
　　徐缺低声自语。
　　刚才他就已经意识到了，如果这两个货真是去搞什么造化的话，似乎也没必要这么匆忙，更没必要找这么烂的借口，按照他们往日的性格，应该是偷偷摸摸的失踪，不可能会这么光明正大的把他抛下。
　　再结合他们两个离开前的话语，一个劲的喊他去瑶池，这实在有点耐人寻味呀！
　　“果然是有什么阴谋吗？或者说，瑶池就是一个坑，这两个货不敢去，甚至不敢靠近，可能是干了什么缺德事，所以害怕被瑶池清算才跑路了，现在想骗我过去，让我一个人去解决么？”徐缺摸了摸下巴，若有所思。
　　毕竟按照二狗子跟段九德的作风，这种事他们是干得出来的，不，这种事对他们来说，完全是日常操作！
　　“啧啧啧，看来真的是飘了，而且还把我当成傻子了，不过嘛……还是可以去看看，那两个货到底在瑶池干了什么丧心病狂的事，才会怕成这样，也顺便看看还有好东西什么能捞的！”徐缺自语着，嘴角扬起一抹笑意。
　　嗖！
　　下一刻，他手中也多出一个小木偶，上面刻满了密密麻麻的符文，散发着辉芒，正是一个仙品伪装傀儡！
　　……
　　几天后，天相仙域的中心——天相城！
　　一位病怏怏的老者，面容慈祥，白发苍苍，衣着朴素，拄着一根拐杖，气喘吁吁的站在城外。
　　他呆呆的仰头凝望着眼前这座漂浮在空中的巨城，心中颇是震撼。
　　他没想到，这座天相城竟然是悬浮在空中的，真的如印象中的天宫一般，仙雾缭绕，无数道身影驾驭飞剑，或双手背负在身后，腾云驾雾，在空中疾驰。
　　古城上还有数条护城河，河水从天上来，化成瀑布，涌向地面上的海洋里。
　　老人面前，就是一片海，头上一座城，他拄着拐杖，消瘦的身影站在大海前，竟有种萧瑟的感觉，让人觉得可怜。
　　他似乎很孤单，很落寞，却透着一种期盼，颤巍的手扶着拐杖，仿佛随时一阵风来都可以把他吹倒！
　　“老人家，你这是要去天相城吗？”这时，一道流光从空中掠来，落在地上，看着老者问道。
　　这是一名负责守卫城门的士兵，从老者出现的那一刻，他们就已经发现老者，一切靠近天相城的人，都会被审查，但是一般修士都是自行掠向空中，在空中完成审核得到入城令后才可进城，像老者这种走路过来的，反倒很罕见。
　　此刻，这士兵语气温和的注视着老者，略带一丝关怀。
　　虽然眼前这老者只有半仙境修为，而且看上去似乎得了什么重病，实际实力也远不如普通半仙境了，甚至身上还有一股死气，仿佛寿元将近，但他那慈祥的面孔，略带哀伤的眼神，成功让士兵对他起了恻隐之心，让士兵想起了他曾经逝去的那位老父亲。
　　“咳咳咳……”这时，一阵清风吹来，老者捂着嘴巴，略显痛苦的轻咳了几声。
　　“老人家，你没事吧？”年轻的士兵紧忙询问道。
　　老者淡淡一笑，摆了摆手：“没事没事，多谢小友的关心，老夫已经是半只脚踏进棺材的人了，这些都是老毛病，习惯了！”
　　“呃，那老人家……您来天相城有什么事吗，在下是否有什么可以帮到您的？”士兵开口问道。
　　哪怕他已经是人仙境修为，哪怕他身为天相城的护卫，却还是称老者为前辈，并用了尊称。
　　因为这位老者，让他感觉很可怜，忍不住会当成父辈一般去对待。
　　“我……咳咳，我来找我的儿子，我听人说，他与瑶池的一位姑娘有婚约，所以猜他可能来了天相城，唉，他离家很多年了，我……我想在临走之前，能跟他以及儿媳妇坐在一起，好好吃一顿饭，便……便心满意足了！”老者说话的语速很慢，却给人一种用尽全身力气的感觉。
　　士兵闻言，鼻子竟忍不住有些发酸了。
　　当年他家中那位老父亲，临终前，也有这么一个愿望，可惜他自己却一心只想着到处寻求造化，一心只想修炼，直到他回家时，父亲却已经辞世多年，屋中一片灰尘，破败不堪。
　　如今听到这位老者的话，他愈发想念他的父亲了。
　　“无妨，老人家，您将仙元注入这块入城令，只要您不是被通缉之人，即可入城！”当即，士兵也快速拿出了一块入城令。
　　虽然感动归感动，但正常手续是不能省略的。
　　于是，在老者完成了审查后，士兵便也迅速带着老者踏上天相城，还亲自接引他入城，往瑶池的圣地而去。
　　天相城十分巨大，当中各种大小势力就至少数十，鱼蛇混杂，士兵实在担心老人家在城中会被一些不轨之人欺负，所以才亲自带路。
　　从城门去往瑶池，至少需要飞行一天时间，去往最近的传送点搭乘传送阵，才能最快的抵达。
　　士兵十分热心肠，全程都陪伴老者，一路也就没人敢来惹事，一直到第三天，两人终于抵达瑶池圣地之外。
　　“老人家，您儿子叫什么名字？还有那位与您儿子有婚约的瑶池女弟子，把他们的名字告知我，我替您去跟瑶池的守卫通报一声。”站在瑶池圣地外，年轻士兵看着老者，关怀问道。
　　老者抬起头，脸上浮现一丝欣慰与自豪，叹息道：“我……我那儿子呀，从小就长得好看，所以他有几个小名，叫徐美丽跟徐漂亮，大名叫徐缺，我听人说，他与瑶池的圣女白彩翎有婚约，所以才千里迢迢赶过来，想见见他跟那位儿媳！”
　　……
　　……


第一千二百六十二章 我是徐缺他爹！
　　“什……什么？老人家，您说……徐缺是您的儿子？瑶池圣女白彩翎，是您的儿媳妇？”士兵一听这话，顿时吓坏了，无比傻眼！
　　瑶池乃是天相仙域里最强大的势力，他区区一个士兵平日里连靠近都不敢，若非是同情这位老者，他说什么都不会来的。
　　可现在，这老者居然说出这么荒谬的话，竟敢说瑶池圣女白彩翎，是他的儿媳妇。
　　天哪，这幸好是没带他进去，否则自己今天都得死在这！
　　“对呀，我是徐缺他爹，怎么了？是不是我那孩子做错了什么事？”老者一脸迷糊与担忧的看向士兵问道。
　　士兵顿时满脸的苦笑：“老人家，您可能被人骗了！据我所知，徐缺乃是炸天帮的帮主，他派了他的手下二狗子与段九德，曾经把瑶池圣地里的一方藏宝阁洗劫一空，如今瑶池到处在追杀二狗子与段九德，甚至还有徐缺！”
　　“什么？这……这个逆子，竟干出这等不耻之事来……”老者闻言，顿时气得双手青筋暴起，脸色涨红。
　　“我……咳咳咳……”
　　下一刻，老者张口继续说话，却怒火攻心，当场咳出了一口鲜血，整个人的气息显得愈发颓然，奄奄一息。
　　士兵脸色大变，紧忙一掌拍在老者背上，灌入一丝生机给他，开口安慰道：“老人家，您身子不好，千万别动气了。这样吧，我给您找一间息栈，您好好休息，但是千万可别跟人说徐缺的事，另外徐缺也不可能跟瑶池圣女有婚约，圣女那般高高在上的明珠，天骄之女，又岂是……呃，罢了，老人家，我想您应该是懂的！”
　　“我明白，我明白！”老者连连点头，眼角滑出了泪水，神色哀伤，继续道：“小友，你是个好人，你叫什么名字？”
　　“回老人家，在下张明君，我先送您去息栈吧！”士兵微微一笑，扶着老者准备离开。
　　然而老者却纹丝不动的站在原地，摆了摆手：“张小友，谢谢你了！不过……我那不孝孩子做出这种事，当爹的又岂能无视呢，你先走吧，此事老夫必当要给瑶池一个交待！”
　　“啊！这……”张明君一听，立马慌了，紧忙劝道：“老人家，万万不可呀，瑶池若是知道您是徐缺的父亲，定然……”
　　“这位小兄弟，我瑶池在你眼里，难不成是那种恃强凌弱，不讲道理的宗门吗？”
　　张明君话没说完，一股强大的气息陡然从瑶池圣地里涌出，同时一道带着威严的女声传来。
　　从声音听得出，这道女声的主人年纪也不小，而且这道气息，几乎可以判断出对方的境界，至少在金仙境之上。
　　“前……前辈恕罪，小人刚才失言了！”张明君当即跪在地上，满脸惶恐道。
　　他区区一个天相城守城士兵，在人家瑶池圣地的门外说这种话，确实是作死。
　　“罢了，你们刚才的话本座都听到了，念在你一片善心上，此事既往不咎，你先退下吧，至于这位老人家，你可以到我瑶池中来。”这时，那道女子的声音再次传来。
　　张明君闻言，立马松了一口大气，站起身，但又有些担忧的看了看老者，随即咬了咬牙，面向瑶池方向拱手道：“前辈，请恕小人斗胆，这位老人家虽然是徐缺的父亲，但他对徐缺的所作所为都不知情，还请前辈……”
　　“放肆！”瑶池圣地里顿时传来一声喝斥：“本座刚才都说了，我瑶池圣地在你眼里，就那么霸道吗？哼，你这小娃子，年纪轻轻，修为低下，倒是挺正义的，本座可以向你保证，我们绝不会伤这位老者半分半豪，你且退下吧。若再有半句失言，你就不用走了！”
　　“是，小人知罪了，多谢前辈！”张明君紧忙拱手道，脸上的担忧也彻底消失了。
　　瑶池的大能既然都如此说，那肯定就不会伤害这位老者。
　　他看向老者，微笑道：“老人家，那我就送您到这了，请多保重！”
　　“好，张小友，谢谢你了，你真是个好孩子呀！”老者脸上满脸慈祥的笑容，拍着张明君的手道，如长辈对晚辈的夸赞。
　　“老人家谬赞了！”张明君挠头笑了笑，随后与老者道别，转身离去。
　　这时候，老者也将目光看向瑶池圣地，阶梯上的大门已经敞开，门外站着数名年轻的女弟子，身穿粉色长衫，皆在看着他。
　　“唉！”
　　老者微微摇头，叹了口气，艰难的迈出步伐，往瑶池大门而去。
　　虽然他每一步都那么艰难，但仅仅几步之间，身形便已经掠至大门口，是一种很简略的身法。
　　门口几位瑶池女弟子并未感到惊讶，反倒还觉得这位老人的速度太慢了，可她们也没有丝毫的不耐，因为这位老人很慈祥，给人的感觉跟印象都很好，就像之前那位张明君似的，让人忍不住想同情他。
　　“老人家，这边请。圣女与林执事，已在议事厅等您！”一名女弟子为老者引路，微笑着说道。
　　如此前那道女声所言，瑶池并非恃强凌弱不讲道理，哪怕老者自称是徐缺的父亲，她们也没把仇恨怪责在老人家的身上，更何况她们刚才都听到了，这位老人家竟然说要来为徐缺犯下的错而恕罪，真是可怜天下父母心呐。
　　很快，老者便被那名女弟子带往瑶池，入眼便是一片片碧绿的大湖，湖水清澈无比，长着朵朵荷花，散发着浓郁的仙元与香气，沁人心脾。
　　在几片大湖中央，有一条小路，以七彩的小石头铺砌而成，通往里端。
　　老者走在小路上，隐约觉得体内生机略微有些渐长，整个人也比刚才神清气爽了许多，很是舒适。
　　他一边惊奇的打量着四周，一边跟随女弟子往前而行。
　　很快，两人便已经走过了小石路，来到一座大院，大院中心布置着一座大阵，阵中心是一枚七彩巨石。
　　在老者惊愕的目光中，女弟子打出一道法诀，开启阵法，七彩巨石瞬间闪出一道蓝光，将老者笼罩，卷入阵法中。
　　一阵牵引力之后，老者眼前的幻境突然发现了变化，竟被传送到一间宽敞明亮的议事厅里。
　　议事厅内坐满了人，首座位置上的圣母之位空置着，但下方左右两侧也摆放着数十张椅子，从前往后排列，几乎是坐满了女子，从老到少皆有。
　　除了前头几张椅子是空置着的，为首坐着一名年轻的女子，一声洁白的衣裳，样貌清秀而美丽，气质出尘，在她对面则坐着一位中年女子，从气息上看得出，刚才传音出去的，就是眼前这位中年女子。
　　老者的出现，立马引来了在座数十名女子的目光注视。
　　这时候，为首的那名白衣女弟子站起身，看向老者道：“老人家，方才听您说，您是徐缺的父亲？”
　　“不错，我是徐缺他爹！”老者拄着拐杖，微微点头，同时还叹了口气：“唉，这个不争气的不孝子，竟做出了此等不耻之事，老夫替他向诸位道歉请罪！”
　　说着，老者便弯下颤巍的身子，就要往地上跪去。
　　“且慢！”
　　白衣女子紧忙阻止了老者，开口道：“老人家，您别担心，我是瑶池的圣女白彩翎，十几年前曾与您的儿子徐缺有过数面之缘，更被他所救，所以我们不会计较他的所作所为，请您放心。不过……您方才在外面说，徐缺与我有婚约之事，实属虚言，不知您是听谁说的？”
　　“啊！你便是老夫的儿媳……咳咳，不好意思，老夫唐突了。白圣女，还有在座的诸位，其实老夫刚才在外面说的并非全部，我家小儿与白圣女的婚约，是有婚书为凭的！”
　　说到这，老者大手一挥，从胯下掏出一张薄薄的金纸，纸张上写着数行小字，下方还有“白彩翎”的签字，并附带她的神魂气息。
　　唰！
　　顷刻间，全场一片沉寂，所有人皆满脸惊愕。
　　白彩翎更是瞪直了眼，呆呆看着那张金纸，显然将这张“欠条”认出来了！
　　可她完全想不通，欠条怎么就变成婚书了？
　　……
　　……


第一千二百六十三章 可怜的老人家
　　“咳咳咳咳……”
　　一声剧烈的咳嗽声，打破了瑶池议事厅内的沉寂。
　　老者捂嘴咳嗽的手掌上，多了一抹血迹，整个人看上去显得愈发的萎靡不振，十分虚弱，体内死气十分浓郁，仿佛随时都要咽气。
　　几位执事以及在座的其余瑶池弟子见状，纷纷脸色一变，从婚书之事中缓过神来。
　　“徐……徐老，您怎么样了？为何会有这般伤势？”这会儿，白彩翎也顾不上婚书的事了，紧忙扶住老者问道。
　　虽然二狗子跟段九德偷了瑶池的宝阁，但当年徐缺也救过她一命，所以瑶池倒也没打算真计较，顶多就是找到二狗子跟段九德时，教训这两个毛贼而已，不至于迁怒徐缺。
　　如今这位自称徐缺他爹的老者来了，众人也对他十分客气，只是想询问婚约是怎么一回事，没想到他真拿出了一份婚书，上面还有白彩翎的神魂气息，这意味着婚书确实是白彩翎亲手签字的。
　　众人一下子就有些愣神了，包括白彩翎自己都很迷糊。
　　不过老者突然的一阵咳嗽，把她们都拉回了神，再看到老者掌心上的鲜血，不由得都有些骇然。
　　尽管这位老者才只有半仙境的修为，可也算是半只脚踏入了仙人这个境界，为何会伤成这种程度，并且看上去像是旧疾了，体内那股浓浓的死气，时刻在吞噬着老者的寿元。
　　“唉，没事没事，老毛病了！”这时，老者也慢慢恢复了状态，摆了摆手，微微笑道。
　　白彩翎见他不愿多说，也便没有继续追问，目光才落向那份金纸，抿了抿嘴道：“徐老，您这份婚书，是徐缺给您的吗？其实当年我签的只是一张欠条，但……”
　　“对对对，是徐缺寄回家中的，不过你放心，我绝对不会让这逆子糟蹋你的，这婚书我认为无效！”老者当即说道，同时将金纸狠狠一扯，想将其撕碎。
　　但金纸撕成两半之后，却又再次复原了回来。
　　“徐老，这样恐怕是没用的，若我没猜错的话，此婚书是徐缺的神魂与道蕴凝聚而成，必须得他自己才能解除这份婚书。”白彩翎摇了摇头，满脸无奈的苦笑道。
　　她现在也基本已经弄明白了，当初是徐缺摆了她一道，骗她说这是欠条，实际上她也没多看，直接就签了，但万万没想到上面居然藏了一条条件，如果没有按时归还仙器，就要以身相许。
　　“这……”老者一听，也愣了一下，随即满脸的自责。
　　砰！砰！砰！
　　他挥起拳头，狠狠的砸在自己胸口上，懊恼而愧疚道：“都怪我，都怪我啊！教出了这么一个不孝子，瑶池的诸位，还有圣女，你们杀了我吧，就让我用这条老命，来为徐缺那逆子所有的过错偿命吧！”
　　“啊？徐老，等一下，您别这样！”白彩翎吓了一跳，紧忙阻止了老者。
　　在座的众多女子也都站起身来，老者本身就浑身死气，病怏怏的，算是半只脚踏入棺材了，要是还这么锤自己，恐怕再锤几拳，就真死在这了！
　　“徐老，没关系的，我相信这婚书只是徐缺的一个玩笑而已，您别当真，这样吧，您先去休息一下，我们帮您去找出徐缺。”白彩翎安抚老者的情绪，同时也招手唤来一名女弟子，让她带老者去休息。
　　老者似乎沉浸在悲痛与自责中，连连摇头，老泪纵横，任由着女弟子带他离开议事厅。
　　他虚弱的身子，似乎走路都无力了，哪怕拄着拐杖，也随时都可能倒下去。
　　女弟子看着都心疼了，紧紧将老者揽在身上，慢慢扶着他离去。
　　议事厅内，几位瑶池执事以及众多女弟子，目送老者离开后，面色也逐渐凝重起来。
　　其中年纪最大的中年女子，目光落向了白彩翎：“圣女，此事非同小可，不管如何，那婚书都不能留着，否则一旦传出去……”
　　“我知道！”白彩翎点头，咬牙切齿道：“当务之急，便是要将徐缺找出来，那家伙太黑了，竟然这么骗我。”
　　“看来他们炸天帮果真没一个好人，无论是那条狗跟那个老头，还是那个徐缺，当真是可恶！”中年女子满脸阴沉道。
　　白彩翎则无奈的苦笑起来：“林执事，其实这件事还是怪我，若非我当初跟徐缺斗气打赌，也不至于会被他蒙骗，罢了，眼下还是先找到那家伙吧。”
　　“也好！这个混蛋真是没有良心，家中父亲都病重成这样了，他却从未回去看望过一眼，反倒让那位病重的老人千里迢迢出来找他，为的就是跟他吃一顿饭。”中年女子愤愤不平地说道。
　　白彩翎也深有同感的点了点头：“这一点，徐缺那混蛋确实是过分了，不过我刚才也查探过那位老人的伤势，十分不简单，完全被一股可怕的死气覆盖着，恐怕圣母出手都无力回天了。”
　　“唉，一位可怜的老人家！待会儿派人给他送点药吧，哪怕没有用，表表心意也好！”中年女子叹了口气。
　　……
　　与此同时，瑶池圣地中，一间厢房里。
　　老者正坐在椅子上，倒了杯茶，无比悠哉的喝了起来，脸上哪里还有刚才那种病怏怏的模样，嘴角挂着的那抹痞笑，毫无疑问的暴露了他的真实身份！
　　“嘿嘿，还是本逼圣机智啊！假装自己老爹，虽然无论是穿越前还是穿越后，都是无父无母的孤儿，但本逼圣演技还是在线的！”徐缺心中笑嘻嘻的自语着。
　　在决定来瑶池的时候，他就动用了仙品伪装傀儡，将自身变幻成一位老人，为了演得逼真一点，他还不惜动用上古生死盘，在体内引入了大量死气，将一位迟暮老人演得惟妙惟肖。
　　不过这会儿他觉得有点没意思了，本以为二狗子与段九德在瑶池干了坏事，瑶池肯定会迁怒炸天帮，倒没想到对方如此客气，如此讲道理，估计这多半也是看在姜红颜跟白彩翎的面子上了。
　　所以徐缺反倒觉得不自在了，伸手不打笑脸人，既然对方这么客气，那自己也没必要留在这玩弄她们了，还是找机会离开去找二狗子跟段九德算账比较好！
　　“咚咚！”
　　这时，房门突然被人轻轻敲响。
　　“上来……咳咳，进来！”徐缺应了一声。
　　吱呀！
　　房门被人推开，一名年轻貌美的瑶池女弟子，送来一株灵药，同时说道：“徐老先生，圣女让您好好休息，明天请再到议事厅一趟，商谈寻找徐缺之事，关于他的踪迹，可能会有些眉目！”
　　……
　　……


第一千二百六十四章 绝对有好东西
　　“吱呀！”
　　房门关上了。
　　送走了那位瑶池女弟子后，徐缺也随手将灵药扔进了系统储物空间，虽然药龄很一般，但毕竟是人家一番心意，不能浪费！
　　不过那女弟子的话，倒让徐缺有些惊讶，自己才刚来天洲没多久，这么快就有自己的消息了？
　　“靠，该不会又是二狗子跟段九德那两个货在外面散播我的消息吧？”徐缺皱眉道。
　　但仔细一想，又觉得这不太可能。
　　毕竟二狗子跟段九德现在在天洲才是人人喊打的存在，应该是不敢张扬，更不敢抛头露面的，那么瑶池方面怎么说可能会有自己的消息呢？
　　徐缺想不通，摇了摇头，干脆也懒得多想了，反正明天过去议事厅就能知晓。
　　当天，徐缺也就在瑶池圣地里住了下来，不过以他的性格，始终是演不惯一个病怏怏又需要多休息的老头。
　　在房间里待了几个时辰，他就憋不住了，感觉闷得慌，这瑶池圣地里实在太安静了，虽然全都是女弟子，但自己的身份又不能随便乱来，否则分分钟会被人识破。
　　“阿西吧，早知道换个身份，哪怕女装大佬都好呀，说不定可以跟那么多小姐姐一块在池塘里洗澡玩耍呢！”徐缺惆怅道，觉得自己这回失策了。
　　虽然演一个病老头，可以博得同情跟好感，但实在太无聊了，此刻实在有些悔不当初。
　　“算了，出去走一圈，总觉得二狗子跟段九德那两个货不太对劲，非要我来瑶池，这事估计没那么简单！”徐缺想了片刻后，决定还是出去逛一逛。
　　毕竟姜红颜曾经在这里待过，二狗子与段九德也在这里过，实在要是没什么好玩的，那就直接去找柳靖凝了，毕竟当初柳靖凝是与极乐宗一行人跟随姜红颜来到天洲，发现了极乐宗先祖在天洲也有宗派，于是就过去了，并未留在瑶池。
　　就现在而言，徐缺清楚自己是肯定没能力杀到天宫书院去找姜红颜的，但找柳靖凝反倒不难，若非二狗子强烈要求来天相仙域，徐缺早就去极乐宗了。
　　“咦，徐老，您有什么事吗？”徐缺刚踏出房门，不远处正好有一名女弟子经过，当即关心的问道。
　　徐缺拄着拐杖，慈祥的笑了一笑，四十五度角仰望天空，叹息道：“没什么，只是人老了，对这世界愈发的留念，想出来逛一逛，感受一下世界的美好！”
　　“原来徐老是在房中待闷了，不如我带您在瑶池中走走吧？”女弟子当即说道。
　　这是一番好意，但同时也是担心徐缺在瑶池里乱跑，毕竟瑶池圣地中有很多地方，是不允许外人靠近的。
　　“好，谢谢你了，好孩子！”徐缺笑着点了点头。
　　他本来也没打算在瑶池搞事情，对方想跟着他，他也无所谓，纯粹就是当做闲逛，打发一下时间，当然了，也顺便是想打听一下二狗子跟段九德的事，看看那两个货让他来瑶池，是不是真有别的含义！
　　在女弟子的带领下，徐缺缓缓的往前行去，绕过了几条亭台走廊，便途径一片露天的大湖。
　　湖水碧绿而清澈，远远望去宛若一面光滑的绿宝石镜面，但湖中栽满了一株株桃树，树干熠熠生辉，但树叶却有些萎靡，少了一种植物该有的生机勃勃。
　　“这些桃树，是生病了吗？”徐缺开口问道。
　　走在一侧的女弟子当即笑应道：“徐老，此乃我们瑶池圣地的百灵蟠桃树，每一千年结一次果实，便是百灵蟠桃，当中蕴含大量的仙元，服用后不仅增加修为，还可以感悟到一丝天地规则。”
　　说到这，女弟子微微一顿，神情略有些苦涩道：“不过数百年前，这些蟠桃树不知为何突然枯萎了，连圣母大人都找不出原因，后来我们耗费了无数天材地宝，才勉强将这些蟠桃树保住了，但它们可能再也结不出蟠桃果了。”
　　“哦？会不会是遭昆虫侵蚀了？”徐缺好奇问道。
　　“不会的，我们曾经查探过所有蟠桃树内外，并没有发现任何的虫灾，而且我们还曾经请来神农氏的后裔家族，让他们查探缘由，他们说是瑶池的土壤不行了，需要将新的树苗移种到新的地方，重新开始。所以这些蟠桃树，如今也只能当做观赏物。”女弟子摇头道。
　　遥想当初，这个地方还是瑶池的最高禁地，别说是外人了，哪怕她们这些普通弟子都没资格靠近半步，如今这地方却成了大家观赏的一部分美景。
　　徐缺却被这女弟子的话吓了一跳，神农氏的后裔家族？天洲居然还有这么牛逼的存在？
　　瑶池，神农，哪天要是冒出来个伏羲跟黄帝或者蚩尤什么的，估计也正常了吧！
　　不过徐缺也仅是在心里默默调侃，就如瑶池一样，虽然名字都是瑶池，但跟他以往了解的神话传说里的瑶池，完全是两个不同的概念。
　　“原来如此，实在是可惜了！”徐缺随口应了一句客套话。
　　女弟子也点了点头：“是啊！这片蟠桃园从瑶池建派就一直存在，如今都有数十万年的历史，就这么遗弃了着实可惜。不过圣母大人也已经带着新的树苗去寻找其他种植地，我相信再过不久，我们瑶池又会有一片新的蟠桃园，不会比这里差！”
　　“嗯！”徐缺心不在焉的点了点头。
　　对于这些蟠桃树，他实在兴趣不大，也没有想种蟠桃树的想法，毕竟千年才结一次果，太特么久了。
　　然而，就在他准备继续往前行时，却陡然眉毛一挑，停了下来。
　　他惊讶的看着其中一株蟠桃树，树干上明显有一个小小的爪印，像是二狗子留下的。
　　但那爪印十分细微，很难发现，而现在被发现后，徐缺才探出神识，立马就感应到了二狗子的一丝气息。
　　显而易见，二狗子曾经在这里逛过一圈了。
　　“咦，孩子，你快看，那棵树上怎么会有个爪印呢？”当即，徐缺假装刚发现一样，朝女弟子说道。
　　那女弟子顺着徐缺所指的方向看去，却没有丝毫的惊讶，淡笑道：“说来也奇怪，此前二狗子与段九德在我们瑶池时，对这片蟠桃园似乎很感兴趣，还说什么要把蟠桃园承包了，让我们卖给它，但我们也只当是戏言，没有理会。后来二狗子又说这蟠桃园下方有宝物，想要将此地挖开，于是惹怒了林执事，之后才发生了一系列不好的事情，他们怄气的把宝阁盗空了，然后逃了出去。”
　　说到这，女弟子又摇头一笑：“这蟠桃园之下，只有一片淤泥，这么多年我们都下去清理过无数次，而且林执事后来也用神识查探过，下面根本就空无一物，纯粹是那两个家伙为了偷盗宝阁，故意找出借口来跟我们闹矛盾而已。”
　　“嗯嗯，那两个家伙确实太缺德了！”徐缺配合的点头应道。
　　但他的眼眸却已然火热了起来，这片蟠桃园之下，绝对有好东西！
　　……
　　……


第一千二百六十五章 湖下夺宝
　　“徐老，您很喜欢这里吗？”女弟子隐约感觉到徐缺神情上的一丝波动，好奇问道。
　　“对，太喜欢了！”徐缺点了点头。
　　女弟子顿时一笑，能理解徐缺这种心情，毕竟这片蟠桃园在没废弃之前，可是她们瑶池数十万年来的传承禁地呀，哪怕如今这些蟠桃树再不复往日的神采，却依旧是瑶池之中最美的一道线！
　　“孩子，我可以单独在此地坐一会儿吗？我太喜欢这了，在这里，我想起了年轻时与我老伴携手同行的那种美好！”徐缺眼中泛着一丝泪花，看向那名女弟子问道。
　　“当然可以，徐老，那我就在外面，您待会儿若想回房休息，我再给您带路！”女弟子当即点头笑道。
　　在这里她也不担心徐缺会误入其他禁地，毕竟这片蟠桃园只有一个出入口，再则是这片蟠桃园已经算是被遗弃，也无需担心这位病怏怏的老人会做出什么来。
　　“好，谢谢了，你真是个好孩子啊，有机会一起洗澡！”徐缺满脸慈祥和蔼的笑容。
　　“徐老客气了……呃？”女弟子刚转身要走，却突然反应过来，刚刚这位老人家的后半句话，似乎有什么不对劲。
　　一起洗澡？
　　这……这老不羞的是想做什么？
　　“嗯？怎么了？”这时，徐缺一本正经的看着女弟子，脸上略带一丝疑惑。
　　“徐老，您刚才说一起……”女弟子见状，也不由得愣了一下，难道自己刚才听错了？可是不对呀，明明听到有洗澡两个字的！
　　“哦，我刚刚是说有机会可以一起看夕阳西照，因为我有一招夕阳落胎神拳，想要传授给你，但这拳法需要在夕阳之下，才能感悟更深，学得更快！”徐缺再次和蔼可亲地说道，语气十分温和。
　　女子这才恍然的点了点头，心里也掠过一丝自责跟愧疚，多好的一位老人家呀，自己刚才怎么可以用龌龊的想法去诬陷他呢，明明是自己没有注意听，这实在太不好了！
　　最终，看着女子低着头离去的身影，徐缺脸上露出了欣慰般的笑容，真是个好孩子呀！
　　偌大的一片蟠桃园，也就只剩下徐缺一人。
　　碧绿清澈的湖水，晶莹璀璨的蟠桃树，亭台，走廊，老人，这是一副美景，雕栏玉砌，古香古色！
　　徐缺迈着缓慢的步伐，来到那株被二狗子留下爪印的蟠桃树前，仔细打量了一下，嘴角扬起一抹笑意。
　　二狗子在这里留下气息，留下记号，只能说明这地下真的有东西。
　　徐缺方才也尝试以神识去探测，但没有任何发现，可当徐缺将眉心打开，小金身融入神识中后，对四周的感知力瞬间增强。
　　他感觉到了这片蟠桃林之下，湖底深处，有一团可怕的仙元。
　　这种可怕，并非是令人畏惧，而是一种能量大到令人难以想象的可怕，其仙元之浓郁，丝毫不比金枝玉液弱。
　　“看来这片蟠桃林不是土壤问题，而是地下那团东西，把土壤的精华跟养分全给抢走了，甚至还吸走了这些蟠桃树的仙元！”徐缺眼眸微微一眯，已然看出了端倪。
　　现在在他的眼里，这片蟠桃林之下，有无数缕仙元，正时刻在往湖底深处那一团辉芒输送仙元，而那团辉芒也会反馈一丝仙元回来，让蟠桃林不至于枯萎，只不过比起它吸收的一切，反馈出来的这点仙元，是远远无法让蟠桃树活下去的。
　　所以按照刚才那名女弟子所说，瑶池圣母用了无数天材地宝将这些蟠桃树勉强救回来，也只是一种治标不治本的方法而已，顶多就是延缓了这些蟠桃树的枯萎。
　　“嘿，还是得由本逼圣出手呀，说到底，你们缺的还是生灵圣水！”徐缺嘴角一扬，从系统储物空间里，摸出了一个小玉瓶，里面装着的，正是生灵圣水。
　　当初在南洲秘境时，徐缺将所有生灵圣水都给抽干了，一直都用不完，可这东西极其珍贵，不仅是炼器师的挚爱，更是炼药师眼红的宝物。
　　它不仅可用于炼器，也可以用于炼丹，但最根本最针对性的作用，是能够促进一切灵药植物的生长。
　　如今这些蟠桃树，只是以各种天材地宝给它们提供了仙元，但实际上并没有给它们提供生机。
　　这就好像是一个人生病了，医生只给你输血，却没有把你体内的病症除掉，不管输多少血，迟早都要死。
　　“啪嗒！”
　　徐缺打开了玉瓶，将一整瓶生灵圣水，都倒在了其中一棵蟠桃树上。
　　下一刻，整棵蟠桃树猛然一颤，焕发出强大的生机，湖水更是以这棵树为中心，泛起了一片片涟漪。
　　徐缺当即双手一合，打出几道法印，一股强大的水行仙元凝聚于掌心之间，猛然往湖面一按！
　　轰！
　　这棵被浇灌了生灵圣水的蟠桃树四周，湖水瞬间朝两边退去，徐缺明显能看到生灵圣水在树中疯狂游窜，滋补着这棵蟠桃树，随后有大片的仙元，也疯狂顺着树根，朝地下那片淤泥里涌去。
　　砰！
　　这时候，徐缺掌心再次往下一按，径直探入了淤泥之中，同时水行仙元转换，变成了土行仙元，一股玄黄之气，在那棵蟠桃树的仙元带动下，一路往下方探去。
　　很快，仅仅不到数息间，徐缺眼眸瞬间明亮了起来：“抓到你了！”
　　他按在淤泥中的手掌，五指猛然一握，地底深处的一股玄黄之气，土行仙元，瞬间化成一只大手，将那团可怕的辉芒握住。
　　轰！
　　徐缺迅速将淤泥中的手抽起，缕缕淤泥迸溅而出，随后淤泥也被卷出一个坑洞，紧跟着出来的，便是一团被土行仙元束缚着的辉芒！
　　这团在湖底藏了不知多少年的辉芒一出现，悬浮在空中，全场顿时辉芒四溢，光芒四散，整片蟠桃园都被一股浓郁的仙元充斥，随后有芳香弥漫开来，沁人心脾！
　　“嗖！”
　　徐缺见状，也顾不上看这团东西是什么了，当即心神一动，大手一挥，将那团辉芒扔进了系统储物空间，隔绝了一切气息。
　　“徐老，怎么了？”
　　下一刻，辉芒才刚被藏起，一道身影就匆匆跑了过来，正是那名刚离去的女弟子。
　　她一脸惊容，刚才在外面居然感应到一阵可怕的仙元力，立马就赶回来了，生怕徐缺在蟠桃园里干出了什么惊天动地之事。
　　然而等她这会儿跑进来时，一切都已经平息了，蟠桃园里的仙元仅是比刚才浓郁了一些，但显然不是她在外面感觉到的那种可怕程度，完全是远远无法比拟。
　　“嗯？没事没事，我老啦，有些眼花，想过来近距离的看看这株蟠桃树而已，好了，我现在看完了，该回房休息了！”徐缺淡然一笑，拄着拐杖，又慢悠悠踏上湖泊，缓缓上岸。
　　那女弟子也不疑有他，微微点头，只是离开前好奇的打量了这片蟠桃园一眼，很疑惑这蟠桃园里的仙元灵气，怎么比之前浓郁了一丝，还有刚才那股一闪而逝的仙元气息，究竟是在哪出来的？
　　在女弟子满满的疑惑中，她也带着徐缺，将徐缺顺利送回到房中。
　　关上房门，徐缺立马便唤出系统界面，打开了储物空间。
　　虽然之前才决定不坑瑶池的人，可自己这回纯粹是造化跟气运，不拿就是傻子了，那团辉芒怎么看都知道是非凡之物。
　　然而，当他目光落向系统储物空间的方格上时，有些傻眼了。
　　“这居然是……”
　　……
　　……


第一千二百六十六章 老夫太优秀！
　　此刻，徐缺坐在房中，脸上已然洋溢起满满的笑容。
　　他注视着系统界面里，那一颗金芒璀璨的蟠桃，心情万分的逾越。
　　是的，这是一颗蟠桃，从地底下抽出来的一颗蟠桃，通体散发着金芒，玲珑剔透，晶莹璀璨，宛若一颗水晶，可它确实就是一颗货真价实的蟠桃。
　　但这颗蟠桃并非从蟠桃树中孕育而出，这是天地精华所孕育出来的一颗九转蟠桃，每一万年就是一转，像动物蜕皮般，它在地下被孕育了九万年，汲取了整片蟠桃园九万年的精华，最终才成形。
　　徐缺相信，如果再给这颗蟠桃一万年时间，它将发生质变，可以渡劫成精，产生灵智，最后化成一位桃仙。
　　只可惜它运气不好，仅仅只是刚成形，成为一颗仙果，还未来得及渡劫产生灵智，就被徐缺给挖了出来，已经断绝了成精的所有可能性。
　　简单地说，就目前而言，这颗九转蟠桃就是一颗堪比仙丹的果实，蕴含着磅礴的仙元，能令无数修士都为之疯狂的宝物！
　　“啧啧啧，这回真是赚大了，如此神物，恐怕足以支撑我一路踏上天仙境了！”徐缺眼睛已经笑得眯成了缝。
　　原本他想突破人仙境巅峰，步入地仙境，至少还需要在金枝玉液池中泡个一年时间，但现在，他相信只需要咬一小口九转蟠桃，立马就可以突破人仙境的桎梏，迎来地仙境。
　　不过徐缺倒也没有冲动，他可不希望为了赶时间突破到地仙境，就贸然在瑶池里引来天劫，且不说会暴露身份，万一那可怕的天劫把人家瑶池给毁了，到时候瑶池恐怕忍屎忍尿也不会忍他徐缺了。
　　毕竟二狗子跟段九德已经先闹过事，而且是用徐缺的名义闹的，这回要是真用天劫把瑶池给炸一遍，到时候双方的关系真的可能就不死不休了。
　　归根结底，徐缺对瑶池的印象还是挺好的，至少这个宗门各方面都很不错，而且又曾经培养过姜红颜，如今又让他机缘巧合下搞到了这颗九转蟠桃，实在是不适合再坑她们了。
　　当然了，最关键的是这个宗门里全都是女弟子，一群可爱又漂亮的小姐姐，怎么忍心下手去坑呢！
　　“唔，算了，还是等明天离开了瑶池，找个安静的地方再渡劫突破好了，毕竟这瑶池环境也不错，以后说不定可以拿来当寝宫，完成后宫三千的伟大愿望……咦不对，这瑶池里少说也有好几万名女弟子了，那就得改为后宫三万佳丽了啊！”徐缺翘起了二郎腿，开始嘚瑟的幻象起来。
　　很快，一夜过去，天色逐渐明亮！
　　徐缺一晚上都在研究如何合理安排服用九转蟠桃，这第一口他肯定是要吃的，能迅速突破到地仙境初期，但之后就不能全都靠九转蟠桃来强行突破境界，因为这会导致他的根基不够稳固，没法达到水到渠成的那种扎实。
　　而且最为关键的，是需要放着体内那株混沌青莲，虽然它已经完成了第三次生长，还孕育出一片小世界，已经安静了很长一段时间，但这玩意不得不防着，否则哪天它又来个第四次生长，到时候除了九转蟠桃，恐怕就没东西能满足它的仙元需求了。
　　“咚咚咚！”
　　这时，房门被人轻轻敲响。
　　“徐老，您休息好了吗？圣女与执事们皆在议事厅等您，请您过去一趟！”一名女弟子站在房门外轻声道。
　　徐缺却愣了一下，因为昨天有一名女弟子就已经告知过他，今天要去议事厅了。
　　可今天来通知他的人，并不是昨天那名女弟子，更关键的是，此时门外这名女弟子说话的语气里，竟带着满满的敬畏。
　　这是什么情况？难道我又暴露了？
　　徐缺一脸愕然，要知道，瑶池的女弟子先前对他很客气，是因为同情他老人家，说话时也充满对长辈的关爱，仅此而已，至于“敬畏”这种语气，一般都是面对强者跟高人才会如此，怎么可能对一个病怏怏且只有半仙境的老人家产生敬畏呢？
　　“嗯，老夫这便出来了！”徐缺压低着嗓子，朝房门而去。
　　既然想不通，那也没必要想了，反正瑶池的那位圣母大人又不在这，他徐缺想跑路的话，基本上没什么人能拦得住。
　　……
　　与此同时，瑶池的议事厅中，此刻气氛一片凝重。
　　圣女白彩翎，以及几位瑶池执事，皆坐在椅子上，凝重的看着一名女弟子。
　　那女弟子，正是昨天负责给徐缺带路的人，这会儿她一脸迷糊，甚至有点儿紧张，因为今天在场的人并不止瑶池的圣女与执事们，在另一旁，还坐着几名男性，是一位年轻俊朗的男子以及几位金仙境巅峰的护道者。
　　他们有个很强大的来历，是太阴仙域的霸主——神农氏族！
　　这一族擅长炼药，也掌控并种植了无数灵药，他们拥有天洲最大的灵药园，影响力甚至比如今的瑶池还要巨大。
　　而眼下那名年轻俊朗的男子，正是神农氏族的年轻天骄伊仲，也是神农氏神子的候选人之一，很有希望成为最新的神子，他们今日前来，就是替瑶池圣母传话，让瑶池众人做好准备，迁移蟠桃园。
　　一般来说，传话这种事，随便找个小人物来即可，但这位神农氏族的天骄伊仲，却自告奋勇，亲自从太阴仙域跑过来，实则就是为了有机会与白彩翎接触。
　　明眼人都看得出来，神农氏族与瑶池一向关系友好，但随着神农氏族的火速崛起，瑶池已经逐渐落后，双方关系远不如以前那么紧密，所以瑶池圣母曾有联亲的意愿。
　　神农氏族的年轻一辈，自然也十分乐意，且不说白彩翎在天洲各大势力的圣女中算是数一数二的国色天香，一旦神农氏族那几位神子候选人里，有谁能夺得白彩翎芳心，就等于是提前内定了神子一位。
　　毕竟几位神子候选人实力各方面都差不多，若是白彩翎要嫁过去，她圣女的身份必须就得嫁给神子，讲究门当户对。
　　所以伊仲不可能错过这个机会，直接就跑过来，试图与白彩翎多相处，为他竞争神子之位增添一份保障。
　　不过这些事，与今天之事没有太大的关系。
　　伊仲为瑶池圣母传话，自然也顺便去逛了一趟蟠桃园，结果众人一进去就傻眼了。
　　偌大的蟠桃园里，成千上万棵蟠桃树，本该是透着萎靡之气，可其中有一棵蟠桃树，竟生机勃勃，通体焕发着辉芒，宛若起死回生，重新恢复了往日的神采。
　　这立马就把瑶池众人都给惊动了，于是一阵询问之下，最近这段时间里，只有两个人去过蟠桃园，正是徐缺与那名负责带路的女弟子。
　　此刻，这名女弟子在圣女与几位执事的询问中，缓缓道出昨天所发生的一切，包括有那么一刹那间，她曾感觉蟠桃园里仙元暴涨之事。
　　这立马让圣女与几位瑶池执事都面色一凝。
　　她们相互对视，开口交谈意见之后，便派人去将徐缺请来，显而易见，她们隐约已经猜到，那株蟠桃树的起死回生，与徐缺是拖不了关系的！
　　“禀告圣女，诸位执事大人，徐老先生已经带到！”
　　这时，门外走来两道身影，一名女弟子将徐缺带了过来。
　　徐缺依旧是面容老态苍白，拄着拐杖，在那名女弟子的“亲密”扶持下，颤颤巍巍的走来。
　　他刚进门，座上的一名执事便忍不住了，开口问道：“徐老先生，蟠桃园之事，应该是你所为吧？”
　　徐缺原本还在往里走，完全没想到对方突然就来了这么一句，一下子令他脚步一顿，心中咯噔一声，暗道不妙。
　　莫非她们已经发现九转蟠桃的事了？
　　不行，这打死都不能承认！
　　当即，徐缺腰杆子一挺，抬起头，面露疑惑之色的看向瑶池众人：“蟠桃园之事？怎么了，是不是发生了什么？等一下哈，老夫有一说一，不管发生了什么，都与老夫无关，老夫只是去观赏美景而已。”
　　“徐老先生，您这话似乎有些欲盖弥彰了！”座上那位林执事微微一笑，目光炽热的看着徐缺道：“徐老先生，想不到您才是真人不露相，那棵蟠桃树，应该就是您所为吧？”
　　“啊？你在说什么？老夫真的听不懂！老夫这一生行事光明正大，敢作敢当，但是没做过的事，是绝对不会认的。”徐缺一脸的坚定，眼神里透出一股宁死不屈的坚强！
　　可他越是如此，众人就越觉得他很高尚，做了好事不留名也就算了，竟然还死不承认，莫非这就是高人的怪癖吗？
　　白彩翎注视着眼前这位老人，心中也感慨万分。
　　很难想象，如此高尚且正气十足的一位老人家，怎么会有徐缺那种无耻的儿子，实在是令人想不通呀！
　　“徐老先生，您不要误会，我们没有别的意思，只是想感激您！”
　　这时，白彩翎终于开口，面带微笑道：“这段时间，只有您曾进过蟠桃园，而那棵蟠桃树却在昨夜突然起死回生，焕发了生机，我们都知道肯定是您所为。”
　　蟠桃树起死回生？莫非是倒了生灵圣水的那一棵？
　　原来如此，原来他们是想感谢我呀，真是的，害本逼圣差点误会了！
　　“唉！”
　　当即，徐缺四十五度角仰望天空，脸上透着落寞与孤独，深深的叹了口气道：“无意苦争春，一任群芳妒。老夫当年就是因为太优秀，才会遭受无数仇敌的针对，如今隐姓埋名苟且偷生，只想做一个低调的人，为何你们还是要揭穿我呢？”
　　……
　　……


第一千二百六十七章 诸位姑娘，我想……
　　瞬间，全场一片沉寂。
　　瑶池众多弟子，连同白彩翎与数位执事在内，皆怔住了。
　　虽然她们已经猜到了这位老人家很非凡，绝不是看上去只有半仙境且病怏怏那么简单，而且他还将一株蟠桃树起死回生，焕发生机，肯定很不简单。
　　但现在听到他的话语，众人一下子呆住了。
　　无意苦争春，一任群芳妒！
　　这便是这位老人一生的写照吗？从一代天骄，再到被人嫉妒，打压，甚至惨遭迫害，才沦落到今天这般地步？
　　原来……他真的是一位有故事的老人呀！
　　许多瑶池弟子心中皆肃然起敬，无论这位老人以前多强大，单凭他能让蟠桃树焕发生机这一点，就足以令人敬畏了，毕竟这等手段，乃是神农氏族都做不到的呀！
　　“真是可笑！”
　　这时，一道不屑的笑声响起。
　　那位坐在椅子上的年轻男子，神农氏族的天骄伊仲，脸上露出一抹嘲弄，看向徐缺：“你若真想隐姓埋名苟且偷生，又何必跑到瑶池来，还出手救活了一棵蟠桃树？你若真是不想被发现，你就应该将整片蟠桃园都救活，然后默默离去，而不是只救活了一棵，然后等我们发现后来询问你，你再假装无奈的被发现！”
　　伊仲这番话一出，倒确实有种一言惊醒梦中人的意思。
　　在场一些瑶池弟子的表情，也微微变得古怪起来。
　　反倒是那几位执事面无表情，似乎对此并不觉得有什么意外，甚至在她们眼里，这完全不算什么。
　　只要有能力救活那些蟠桃树，这会让瑶池省下大量的天材地宝，不用再去培育一片新的蟠桃园，身为有能力者，瑶池给对方一些赏赐跟回报，是一件很正常的事情。
　　但现在伊仲这么直白的说出来，就有些不给面子了，虽然他是一番好意，可以让瑶池方面打开天窗说亮话，不必跟徐缺绕弯子，可这种做法也不太适合瑶池。
　　她们习惯了以礼待人，对这种简单粗暴的行事风格，多少还是很难接受的。
　　当即，林执事站起身，看向徐缺微微笑道：“徐老，这位是神农氏族的天骄伊仲，其实说来也惭愧，我们对那片蟠桃园已经是束手无策，您如果真有办法可以救活那片蟠桃园，还望您能出手相助。”
　　她直接盖过了伊仲方才那些话，缓解了场面一些尴尬，同时也将话题转回蟠桃园上，以诚恳的语气请求徐缺帮忙。
　　若是寻常人，或许就卖瑶池一个面子，真的这么算了。
　　然而徐缺就不是个正常人，在修仙界混迹这么多年，他何时肯受过半点委屈？
　　眼下都被一个毛头小子这么出言不逊了，他要是不找回点面子，还能叫徐缺？还能叫徐缺他爹？
　　“呵呵！”
　　徐缺笑了，年迈的身躯跟着笑声微微颤抖起来，他扶着拐杖，笑道：“林执事误会了，其实老夫昨天经过蟠桃园，见其一片死气，有些不忍，就将身上仅有的一点灵液倒下去，能救活一棵蟠桃树，已是运气，至于其它的，老夫就实在是爱莫能助呀！”
　　拒绝了？
　　几位瑶池执事与白彩翎，心中皆咯噔一声。
　　随后，众人的目光也纷纷有意无意的扫向了伊仲，显然她们并不相信徐缺只能救活一棵蟠桃树，之所以拒绝，无非就是因为这个伊仲对他不敬，令他不喜了。
　　伊仲这会儿也有点愣神了，他乃是神农氏族的天骄，甚至很有希望夺下神农氏的神子之位，地位在天洲上何其强大，谁敢不给他面子？
　　所以刚才他见这位老者修为低下，更没有任何的背景，才敢如此简单粗暴的说话，为的也是想让瑶池方便行事，给白彩翎留个好印象，同时这老者也可以得到相应的回报，大家能简单直接的完成交易。
　　可他千算万算，就完全没算到这个老者居然不给面子，拒绝救活整片蟠桃园。
　　如此一来，他伊仲反倒是成了成事不足败事有余的傻子了。
　　“砰！”
　　当即，伊仲重重拍了一下桌子，豁然站起身，强势的威压席卷而出，瞪向徐缺喝道：“混账，你好大的胆子，当着我们面，还敢如此说话，难不成你连瑶池以及我们神农氏族，都不放在眼里吗？”
　　“唉！”徐缺对此只能摇了摇头，深深叹了口气，满脸的落寞与无奈：“这位小哥真的误会了，老夫实在是爱莫能助呀！”
　　“你……”伊仲脸色一沉，作势要出手。
　　毕竟身为神农氏族的天骄，他可从未遇到这种处境，平日里这名号一出来，谁敢不给三分薄面？就算是有不怕死的，只要对方没啥背景，他神农氏族皆可直接杀掉泄愤。
　　“够了！”
　　这时，白彩翎冷喝一声，阻止了伊仲下一步举动。
　　她冷冷看向伊仲，淡漠道：“伊道友，这位徐老先生乃是我一位朋友的父亲，也是我瑶池的客人，希望你可以对他尊重一点。”
　　说完，白彩翎的目光才落向徐缺，满是歉意道：“徐老，抱歉，瑶池招待不周，还请您见谅！”
　　“无妨无妨，老夫都已经是半只脚踏入棺材的人了，又岂会在意这些呢！”徐缺脸上露出慈祥和蔼的笑容，摆了摆手道。
　　“这……”与此同时，伊仲整张脸已经黑到极点。
　　他这回算是好心办坏事了，本想着一语之间点破一切，在白彩翎面前表现一番，最后白彩翎说不定还得跟他道声谢，却没想到事情会变成这样，特别是看到徐缺脸上那种“慈祥”的笑容，伊仲就感觉像吃了苍蝇一样的恶心。
　　这个老头绝对在装蒜！
　　伊仲也站起身来，看向白彩翎道：“白圣女，此事确实是我唐突了，还望见谅。但我不认为我的话是错的，这老头若真没办法，又何必只救一棵蟠桃树，他出手之前，就肯定该想到你们会找上他，倘若无法救活整片蟠桃园，只救一棵又有何用？这不是画蛇添足吗？”
　　伊仲的语气十分强势，他知道今天不能就这么算了，否则这位白圣女定然会觉得他是个脓包，所以，无论如何，他也要逆转这个局面。
　　嗖！
　　当即，伊仲那双冷冽的目光，直接扫向徐缺，略带一丝警告的语气道：“老头，你也别绕弯子了，如果你真没办法救活蟠桃园，那我伊仲定然向你道歉。但我看得出来，你一定有办法，只不过你想借此让瑶池给你些好处罢了，倒不如直接一点，说出你的条件，若你真能救活蟠桃园，我神农氏族再额外给你一些天材地宝，如何？”
　　“伊道友，你……”白彩翎脸上已经带着一丝愠怒，哪怕伊仲这话确实让大家都觉得有点道理，可她依旧看不惯伊仲这种态度。
　　说到底，她一直觉得欠徐缺一个人情，毕竟当初在炼月宫中，徐缺是真的救过她，如今徐缺的父亲在这，若让老人受到委屈，她白彩翎将来还如何面对徐缺？
　　然而，白彩翎的话还未说出口，便被徐缺打断了。
　　“呵呵！”徐缺发出一阵苦笑声，摇头道：“好吧，事到如今，老夫只能承认这位小兄弟没说错，老夫确实能救活蟠桃园，而且对瑶池也有所需求。”
　　此话一落，伊仲那张阴沉的脸，瞬间松开了，阴转晴天，心里长松一口气。
　　白彩翎与众多执事，还有瑶池的诸多女弟子，却都愣住了。
　　在她们印象里，这位和蔼的老人，不应该是这般城府极深之人呀！
　　看来真的是知人知面不知心，世道险恶呀！
　　白彩翎心中略微有些失望，但也没有多说什么，默默坐回了椅子上。
　　几位执事倒是早已恢复淡然，见多不怪了。
　　林执事也看向徐缺，微微一笑，率先开口道：“徐老，既然您有办法，那不如说一下您有什么条件吧，我瑶池若能做到，必定满足您。”
　　“咳咳……”这时，徐缺捂着嘴咳嗽了几下，苍老的脸上浮现一抹红晕，有些难为情地笑道：“诸位姑娘，我……我想……唉，我老啦，临终前唯一的愿望，就是想讨个瑶池的媳妇！”
　　什么？
　　讨个瑶池的媳妇？
　　在场众多瑶池弟子，包括诸位执事与白彩翎，皆瞪大了眼睛，难以置信。
　　就连神农氏族的天骄伊仲，这会儿也有点咋舌，这老家伙牛逼大了，这么老了，居然还想讨个媳妇，简直是人老心不老，胯下宝刀也不曾老呀！
　　“咳咳咳，不好意思，说错了，大家莫要误会，老夫不是那种人。”
　　这时，徐缺又咳嗽了几声，连连摇头道：“老夫其实是想说，希望临终前，能讨个儿媳妇。徐缺这个逆子，虽然不懂事，行径也恶劣，但他还是继承了老夫年轻时的一些优点，比如长得帅，专一，痴情，有钱，所以……”
　　说到这，徐缺微微一顿，颤颤巍巍的从胯下掏出了一张金纸，继续道：“老夫希望，出手救活蟠桃园后，白圣女能如婚书所示，与我儿徐缺成婚！老夫临终前，就希望能看到那逆子有个归宿，这样才能放心的瞑目啊！”
　　话音落下，徐缺有意无意的扫了伊仲一眼，心中冷笑连连。
　　傻帽天骄，谁看不出来你对白彩翎有意思？还逼我开条件？
　　本逼圣现在就把白彩翎抢来当儿媳妇，看你丫的气不气！
　　……
　　……


第一千二百六十八章 别叫我爹
　　婚书？
　　在场众人皆脸色一变，特别是白彩翎，瞬间瞪大了水灵的大眼珠子，满脸错愕，难以置信。
　　她怎么也没想到，这位和蔼可亲的老人家，居然会提出这种条件，竟要她完成跟徐缺的婚约，这问题是这婚书从一开始就是个骗局呀！
　　“砰！”
　　几乎同时，一声巨响传来。
　　神农氏族的天骄伊仲满脸震怒，一掌轰碎了桌子，豁然站起身，杀气腾腾的盯着徐缺。
　　他倒是想让徐缺提条件，却没想到这“老家伙”会提出这么一个条件来，这等同于是自己把白彩翎往人家的火坑里推啊。
　　“老头，你不要太过分了！”伊仲咬牙怒道，但眼神却已经有些古怪，他也看到了那张婚书上，确实有白彩翎的签名，并且也有她的气息，说明了婚书不是作假的！
　　“唉，罢了罢了，看来我临终前，应该也是看不到我儿家庭美满的那一幕了！”徐缺一看这形势，立马摇头叹息，满脸落寞的转过身，“诸位，这两天打扰了，老夫该离开了！”
　　说完，他毫不犹豫的拄着拐杖，一步一步往外踏去。
　　“徐老，等一下！”白彩翎立马坐不住了，紧忙开口喊道：“徐老，您听我解释，我与徐缺并不是你想的那种关系，我们当初只是在机缘巧合才结识，后来他跟我开了个玩笑，才会弄出了这么一张婚书，或者我们等找到徐缺，让他跟您解释一下您就会明白了！”
　　“这婚书，是个玩笑？”徐缺转过身来，一张苍老的脸上，目光炯炯的看着白彩翎。
　　白彩翎心里顿时咯噔一下，暗道不好，显然她也清楚，婚姻其实也是一件大事，无比庄严神圣，可她刚才竟在这位老人家面前说这婚书是个玩笑，虽然也是事实，但未免就有些失礼了。
　　“徐老，您听我说，这……”白彩翎紧忙开口，想继续解释，不希望得罪这位能救活蟠桃园的老人。
　　“不必了！”徐缺摆了摆手，脸色已经有些严肃，“白圣女，我知道我家徐缺是个有很多缺点的人！”
　　白彩翎微微苦笑，徐缺岂止是有很多缺点？那家伙貌似就已经没优点了吧！
　　“但是你不用这般妄自菲薄，不用觉得配不上他，在老夫眼里，你们俩还是很般配的！”这时，徐缺又继续补充道。
　　这话一出，白彩翎瞬间傻眼了，在场众人亦是瞪直了眼，有些发懵。
　　不用妄自菲薄？
　　不用觉得配不上他？
　　这特么叫什么话？
　　堂堂瑶池圣女，还会配不上那个所谓的炸天帮帮主？这位徐缺他爹，也太蜜汁自信了吧！
　　“好了！”
　　这时，年纪最大的那位林执事，终于开口。
　　在圣母不在的情况下，林执事在瑶池中也颇有话语权，论身份地位，她比不上白彩翎，但她资历很深，连白彩翎都会听她，所以此刻，唯一能站出来掌控场面的，也只有她了。
　　“徐老先生，您的条件我们可以考虑，但圣女刚才也说了，这婚书可能另有隐情，而且婚姻大事，我们做长辈的也不太好插手，何况徐缺如今也不在，不如等找到他之后，再听听他的意思，如何？”林执事开口打了一个太极，委婉的将这件事给拖延了。
　　而且她也没有答应说找到徐缺就答应这门婚事，仅是说会考虑而已，但前提是还得找到徐缺。
　　白彩翎闻言，也眼眸一亮，紧忙点头：“对，先找到徐缺。徐老先生，你最后一次听说他的消息，是在什么时候？”
　　“在我年轻的时候！”徐缺想也不想地应道。
　　众人瞬间嘴角一抽，你年轻的时候？这特么得多少年了啊？
　　这时，徐缺又开口道：“其实想找他并不难，我与他有一种联系方式，无论身处何地，随时都可以交流，但这方法有些难度，并不是每次都可以成功的！”
　　“哦？徐老，您不妨说说看。”白彩翎立马精神了起来。
　　她现在也着急找出徐缺，把这家伙教训一顿，让他将婚书给取消了。
　　徐缺当即双手背负在身后，抬起头，高深莫测道：“这个方法，就是传说中的父子心连心之请儿附体大法！”
　　父子心连心之请儿附体大法？这特么什么法，听都没听说过啊！
　　众人皆一脸懵圈，而神农氏的伊仲，早就满脸阴沉到极点，却没有开口说话，一直冷冷盯着徐缺，恨不得一巴掌将他拍死，可这里是瑶池，伊仲再怎么动怒，也不敢真将徐缺给弄死，毕竟瑶池的那片蟠桃园，还得靠他来拯救。
　　所以，听到徐缺所谓的大法，他也只能嘲讽般的冷笑一声：“装神弄鬼！”
　　徐缺立马点头道：“对，这位小兄弟有眼光，其实那方法跟民间所说的装神弄鬼有些相似，就是需要找一位颜值能与我儿差不多的年轻人，让我儿的神魂附体，这样便可与他取得联系了！”
　　神魂附体？
　　在场众人依旧是听得迷迷糊糊，完全没听到这种法门，实在难以理解。
　　“这是一种秘法，需要我将一位年轻人当成我儿，然后用一颗慈父之心呼唤他，我与徐缺父子心连心，他一定可以听到我的呼唤，神魂定然会降临，因为我们曾经成功过！”这时，徐缺又开始一本正经的解释起来。
　　“我明白了，这是一种父子之间的感情系带，唯有血脉相通才能做到，应该就是类似于圣母对我的神魂庇护。”白彩翎立马开口道。
　　她成功的将这理解为神魂庇护，毕竟她身为圣女，出门时除了有护道者相随以外，圣母也会在她身上留一道神魂意识，一旦白彩翎遇到巨大危机，瑶池圣母的神魂便会出现，凝聚成分身来解救她。
　　而众人一听白彩翎这么说，也立马理解了，纷纷点了点头。
　　伊仲亦是拥有长辈神魂庇护之人，明白徐缺所说的这种方法，也是存在可能性的，毕竟天底下法诀千千万万，徐缺所说的方法类似神魂庇佑，确实有可行性。
　　“不错，就是如此！”徐缺当即也笑眯眯的点了点头，心里也乐坏了，他刚才完全就是一顿瞎几把忽悠，没想到白彩翎送来了一个完美助攻。
　　“既然有办法，那请徐老尽管试试，若能将徐缺找来，此事也就可以解决了！”林执事沉吟了少许，开口说道。
　　徐缺却摇了摇头：“不行呀，老夫刚才也说了，这种方法很困难，必须得找一位颜值与我而差不多的年轻人，我儿子辣么帅，这世间很难找出一位能跟他相提并论之人了！”
　　“……”全场众人纷纷一头黑线。
　　毕竟除了白彩翎以外，在场就没一个是见过徐缺的，光凭徐缺一张口这么说，实在很难让人信服，而且一个人再帅再好看，也有个度呀，怎么可能说世间找不出一个能跟他相提并论的？
　　“徐老是吧，那你觉得我如何？”这时，伊仲陡然走了出来，淡笑着问道。
　　他对自己的容貌，很有信心。
　　徐缺淡淡看了他一眼，摇了摇头：“丑！”
　　“你……”伊仲脸上笑意瞬间一僵，转为恼怒。
　　白彩翎紧忙开口道：“徐老先生，伊道友乃是神农氏族的优秀天骄，哪怕是我们天相仙域里，也很难能与他相比之人了，要不便让伊道友试一下吧。”
　　她是见过徐缺的，虽然徐缺确实有一张好看的脸，但也称不上世间无敌，只不过那家伙比别人多了一种痞气，这是在无数神子身上都看不到的独特气质。
　　而且现在情况紧急，瑶池也没心思在天相仙域花大功夫去找一个什么好看的人，毕竟伊仲身为神子候选人，底子也不错，估计天相仙域里最好看的男人，也跟伊仲差不多了，何况伊仲现在自告奋勇，瑶池的人又怎会拒绝呢。
　　“唉，好吧！”徐缺当即也满脸为难的点了点头：“只能死马当活马医了！”
　　“……”伊仲嘴角狠狠抽搐着，双拳紧握，很是恼火。
　　要不是为了坑徐缺一把，他也不会这么忍辱负重。
　　事实上他刚才就已经想到了办法，既然是请神魂附体，那他待会儿就完全可以将计就计，假装徐缺的神魂已经附体，然后开口说婚书只是一个玩笑，借机将婚书取消，一切事情也就解决了。
　　“来吧！”伊仲狠狠盯着徐缺，站在原地，沉声道。
　　“嗯，那么我开始了！”徐缺也配合的点了点头，走到伊仲面前，眼眸微微闭上，神魂力涌出。
　　随后，他双指一凝，掐出一缕仙元环绕在伊仲身前，紧跟着一手摸在伊仲的脑袋上，呼唤道：“儿子啊！儿子啊！儿子啊……”
　　“呔，儿子，快附体！”突然，徐缺眼眸一睁，大喝一声。
　　伊仲心中冷笑，同时也顺势睁开眼，看向徐缺，激动地喊道：“爹！”
　　下一刻，他便将目光看向徐缺手中那张婚书，准备说出婚书只是玩笑。
　　然而话还没来及道出，一只巨大的拳头猛然在他眼前不断放大。
　　砰！
　　伴随一声闷响，徐缺一拳狠狠砸在伊仲的脸门上，怒喝道：“逆子，别叫我爹，我没你这种不孝儿子！在外面这么久，也不回来看我，你还有脸喊我爹？滚，给我滚。”
　　说完，徐缺又挥起拳头，对着伊仲便是一顿重锤火花！
　　……
　　……


第一千二百六十九章 祖传疗法
　　砰！砰！砰！
　　一拳又一拳落下，伊仲有些被打懵了！
　　堂堂神农氏的天骄，居然被一个半仙境且身怀重伤的病老头按在地上一顿乱锤，这算什么？
　　全场众多瑶池的弟子，还有在座的执事们，都纷纷傻眼。
　　议事厅中的动静，更是引来了在外边的瑶池弟子，将议事厅入口围满，目瞪口呆的看着这一幕，甚至还有人忍不住偷偷拿出记录水晶，将这惊人的一幕记录了下来。
　　毕竟这事实在太吓人了，被打的可是神农氏族的天骄，未来的神子，身份何其尊贵，这若是传出去，恐怕会惊倒一大片人！
　　“混账，够了！”
　　终于，伊仲率先忍不住了，猛然怒吼一声，一掌狠狠拍向徐缺。
　　砰！
　　巨大的闷响声中，徐缺直接被轰飞，口中狂吐鲜血，在空中形成了一条抛物线，最后整个人重重砸落在地上，面色苍白，奄奄一息。
　　“徐老！”
　　这时候，白彩翎等人才终于反应过来，猛然站起身，惊呼着跑上前。
　　她们可知道这位老人有重伤在身，哪里挨得住伊仲这种天仙境天骄一掌？万一就这么死了，今后如何跟徐缺交待？甚至蟠桃园起死回生的希望也彻底湮灭了！
　　然而，伊仲这会儿也傻眼了。
　　虽然他刚才是含怒一击，可他还是留力了，仅是想把徐缺给震退而已，完全没有要杀人的意思，毕竟这是在瑶池，而且蟠桃园也需要徐缺来治理，他怎么可能下死手。
　　但是这老家伙也太狠了，轻轻一掌居然能飘那么远？还特么吐满地血，分明就是在假摔吧？
　　“喂，老东西，你别在这装神弄鬼，我方才根本没有用力，你最好给我赶紧站起来！”伊仲满脸阴沉的起身，冷冷盯着徐缺道。
　　但这会儿，徐缺已经被白彩翎以及众多瑶池弟子围着，将他抱在怀里，又是喂丹药，又是焦急的关切问候！
　　这种情况之下，只要是个男人的，又怎么会肯起来？
　　“哎呀哎呀哎呀，老夫快不行了！”徐缺发出很没诚意的申吟声，满脸奄奄一息的模样。
　　伊仲站在外方，越看越恼火，当即大喝道：“老家伙，见好就收，否则别怪我撕破脸皮！”
　　“伊道友，请你安静点，这是我瑶池圣地！”白彩翎顿时转过头，冷冷扫了伊仲一眼，沉声说道。
　　“你……”伊仲瞬间被气得说不出话来，唯有将目光恶毒的瞪向徐缺。
　　徐缺这会儿也懒得继续装下来，当即搭着白彩翎的香肩，“艰难”的支撑起身子，有气无力道：“儿媳呀，你别发火，万一动了胎气就不好了……哎呀哎呀，不对，你瞧瞧，我都被打糊涂了，白圣女，老夫没什么大碍，修养一下就可以了！”
　　“徐老，我这便扶您回去休息！”白彩翎点头说道，将徐缺扶了起来。
　　“好，不过方才之事，你们莫要介意，我一看到那逆子，就忍不住来气打他，没想到却把他打跑了，才让伊小友如此动怒，你们千万不要责怪他，老夫修养几天便会离开的！”徐缺临走前又补充了一句。
　　他不说还好，一说这话，瑶池众人那哀怨与淡漠的目光，顿时都扫向了伊仲。
　　伊仲气傻了，差点一口老血喷出来，心里一片懊恼，为何刚才那一掌不用力一点，干脆把这老头拍死算了！
　　“咳咳，不过……”这时，徐缺又继续开口了，有气无力道：“不过诸位放心，这蟠桃园老夫还是会尽力去救活的，至于婚书一事，白圣女，我们日后再说吧！”
　　全场众人一听，瞬间大喜。
　　白彩翎亦是欣喜不已的点了点头：“多谢徐老！”
　　几名执事也纷纷热切起来，吩咐道：“来人，与圣女一同将徐老送回房中，悉心照顾！”
　　“唉，你们真是太好了，徐缺那逆子要是能有你们一半这样对老夫，老夫也能死得瞑目了呀！”徐缺满脸感叹道。
　　随后，在一行人的搀扶下，徐缺颤颤巍巍的身影，终于离开了议事厅。
　　偌大的议事厅，也恢复了清冷。
　　几位执事扫了伊仲一眼，淡漠道：“伊道友，你也好好休息吧，若有什么需要，尽管吩咐我瑶池的弟子去办即可！”
　　说完，几位执事也直接离开了议事厅。
　　哪怕伊仲是神农氏族的天骄，未来的神农氏神子，但这并不意味着瑶池就要对他恭维，更何况如今蟠桃园有希望恢复，那么瑶池的实力也将有很大希望重返巅峰，到那时候，她们瑶池也将不再会比神农氏族弱势！
　　伊仲站在原地，满脸铁青。
　　数息后，他转过身，看向自己的护道者，沉声道：“今日之事，绝对不可传回族中！还有，这几天你们好好盯着那个老头，他绝对不简单，若是有机会，那便干净利落的杀了，不要留下任何痕迹。”
　　“是！”几名金仙境巅峰的护道者皆点头，低声应道。
　　……
　　当天，一名瑶池的外门女弟子偷偷溜了出去，与情郎相会。
　　两人一见面，便拥抱在一起，卿卿我我了一下，最后情郎一阵哆嗦，热情消退，一本正经的坐了下来。
　　“兰兰，今晚夜色如此之美，不如我们还是坐下来聊聊天吧！”情郎对那位瑶池的女弟子认真说道。
　　女弟子羞涩一笑，靠在情郎怀里道：“你真好，不像其他男人只想着占我们女人的便宜，人家就喜欢你这种正人君子！对了，你知道吗？今天我们瑶池发生了一件大事呢！”
　　“哦？什么大事，是不是太阴仙域那边的神农氏来了一位天骄，哈哈，这事天相城很多人都知道了！”
　　“不是呀，是那位天骄今天在瑶池被打了！”
　　“什么？谁敢打那位天骄呀，你们圣女？”
　　“不不不，是徐缺他爹！”
　　“徐缺他爹？徐缺是谁，他爹又是谁呀？”
　　“你看，我这里还有记录水晶呢，是其他弟子传给我看的！”
　　……
　　第二天，天色明亮，阳光普照！
　　天相城，被轰动了！
　　瑶池里被传出的记录水晶以及言论，席卷了整座天相城，仅仅半天不到，满城都在热议神农氏天骄伊仲，被按在地上打的事情。
　　“我的天，这也太强悍了吧，一个半仙境的病老头，居然把伊仲按在地上狂打！”
　　“这事太诡异了，据我所知，那位天骄可是天仙境初期的修为呢，很有希望夺下神农氏族的神子之位！”
　　“看来那位老人家来头不小呀，他究竟是谁？”
　　“是徐缺他爹！”
　　“什么鬼？徐缺是谁？”
　　“不知道啊！反正就知道这位老人是徐缺他爹！”
　　“厉害了，徐缺他爹真牛逼！”
　　“就是啊！连天骄都被他按在地上打……”
　　你一言我一句，随着天相城里众人的热议，“徐缺他爹”这个大名，算是打响了名声！
　　而天相城里所发生的事，自然也已经传入了瑶池圣地。
　　伊仲第一时间就想冲到徐缺房间去，把徐缺按在地上也毒打一顿，可这也只是想想罢了，毕竟以他天仙境的修为，若真干出这种事，传出去了更会让人贻笑大方。
　　半仙境打天仙境，这会让人觉得惊奇，可天仙境反打半仙境报复，那就会变成一个笑话了！
　　“该死，这老家伙，我绝对不会放过他！”伊仲狠狠碾碎了手中的茶杯，坐在房中，杀气腾腾。
　　与此同时，徐缺早已在瑶池女弟子的搀扶下，颤颤巍巍的走进了蟠桃园。
　　休息了一夜后，他有所“恢复”，立马就热心肠的说要帮瑶池治理蟠桃园，这让瑶池众人皆感动不已，一时之间，这位老人的身影，在众人印象中变得更加的高大伟岸。
　　至于瑶池弟子将记录水晶与伊仲被打一事散播出去，瑶池方面却丝毫没有要调查的意思。
　　毕竟她们心里清楚得很，查到最后，也只会查到自己人身上，何况那些管理的执事也有所失误，若非她们当时没有下令说消息禁止外传，也就不会弄得满城皆知了。
　　然而，蟠桃园之事，倒也没有众人想的那么顺利。
　　徐缺当天搬进蟠桃园后，也没动用生灵圣水，在瑶池那么多人的围观下，他怎么可能会取出生灵圣水呢，这未免就让他的逼格掉层次了！
　　于是，徐缺当着众人的面，直接在一颗蟠桃树旁躺了下来，在那清澈碧绿的池水上，弄了张吊床，躺在上面，一边嗑着瓜子，一边晒太阳，好不惬意！
　　众人看得有些懵圈，甚至是圣女，也站在蟠桃园门口呆呆看了大半天后，终于忍不住了。
　　“徐老，您这是……”白彩翎疑惑的开口道，说好了要救活蟠桃树，结果你倒在这躺起来了，怎么看都不像是在医树呀！
　　徐缺吐出一个瓜子壳，摆了摆手，淡然道：“你们先出去吧，蟠桃园之事不必理会了，老夫陪它们睡一觉，它们就会好了，这是老夫家祖传的终极睡眠疗法，不管对人还是对植物以及动物，都有奇效！十天一疗程，十个疗程一周期，只需十个周期，万物皆可复苏！”
　　……
　　……


第一千二百七十章 睡一觉真的好了
　　睡一觉就能好？
　　在场数位瑶池执事以及白彩翎，皆怔了一下。
　　徐缺的话实在令她们有些一头雾水，什么祖传终极睡眠疗法，居然只要睡一觉，蟠桃树就能起死回生，这算哪门子的疗法啊，根本听都没听说过！
　　不过眼下，她们反倒也不好质疑徐缺，虽然这方法听起来很离谱，可徐缺确实是真把一棵蟠桃树给焕发了生机，所以过程已经不重要了，瑶池现在最需要的就是结果，一个蟠桃园起死回生的结果！
　　“好吧，徐老，那我们便不打扰您休息了！”最终，白彩翎主动开口，众人也纷纷跟着她，从蟠桃园中退去。
　　没有人敢在这留下什么监视阵法或者试图窥视，既然是请徐缺出手了，只要能达成目的，便已经是她们最大的满足！
　　当瑶池所有人都退出去后，徐缺也清闲了下来，却没有立刻取出生灵圣水，依旧卧在吊床上，惬意的嗑着瓜子，晒着太阳，无比享受！
　　尽管徐缺的真正修为仅有人仙境巅峰，可神识却极其强大，原本他进来的时候，就已经感觉到有一缕气息在暗中盯着他，但当他进去蟠桃园后，那缕气息也在蟠桃园中消失了。
　　所以他很清楚，蟠桃园里现在并不止他一人，还有一个老家伙也躲在这，并且不用想都能猜得出来，对方就是神农氏那位天骄伊仲的护道者。
　　那个人明显是用了什么秘法，才能如此完美的隐逸掉气息，连瑶池的执事都没能察觉，可徐缺不一样，他将眉心的小金身融入神魂后，神识异常的敏感，任何事物都躲不过他的感官。
　　所以现在，徐缺就跟对方赌耐心，他不相信对方这种隐逸气息的方法，可以长时间坚持下去，一旦对方坚持不下去，那就必须得退走，否则瑶池的执事绝对能察觉出来。
　　“喀嚓！”
　　又一颗瓜子被磕开，徐缺的舌头灵活的卷走瓜子仁，轻轻一吐，瓜子壳飞出。
　　整整一个上午，便这样渡过了。
　　期间瑶池方面也没有人来打扰他，而那道消失的气息，也不曾出现过。
　　徐缺依然不心急，嗑了一上午瓜子后的他，已经准备进入午睡时光了！
　　吃饱喝足，晒着太阳，感受午后那种慵懒惬意的阳光，不午睡怎么行呢。
　　然而就在徐缺刚闭上眼休憩时，眼皮微微颤动了一下，嘴角扬起了一抹笑意。
　　那道隐逸在暗中的气息，终于路出马脚了。
　　显然对方应该是坚持不住了，泻出了一缕淡淡的气息，同时也飞快的远离蟠桃园，生怕被人察觉。
　　徐缺见对方彻底远去，立马也敞开神魂，小金身依旧与自身相互融合，神识感应极其强大，横扫了整片蟠桃园，最后确定真的没有任何人后，徐缺才偷偷摸摸从系统储物空间里，掏出一个小玉瓶，倒向了吊床旁的一棵蟠桃树。
　　当然了，这一次他也就只倒了一小半瓶，剩余的都收了起来。
　　毕竟上次倒下一整瓶，纯粹是为了当诱饵，钓出九转蟠桃，这回只是救活一棵蟠桃树，加上地下的九转蟠桃已经被他收走，一点小小的生灵圣水，足以将蟠桃树救活，甚至周围的一小部分蟠桃树，也会跟着好转。
　　徐缺做完这一切，也就干脆闭上的眼睛，躺在吊床上假寐。
　　直到夜幕降临，徐缺才陡然一个鲤鱼打挺，从吊床上跃起，落向地面，伸了伸懒腰，随即再次拄着拐杖，颤颤巍巍的朝出口而去。
　　“咳咳咳……”刚踏出蟠桃园，徐缺立马就捂着嘴，面色苍白的咳嗽起来。
　　瑶池的人听闻动静，当即赶来。
　　“徐老，您有何吩咐吗？”一名女弟子关怀的看着徐缺问道。
　　而就在几名女弟子赶来时，白彩翎也出现了，看着眼前这位满脸“疲态”的老人家，她不由得有些愧疚。
　　毕竟她们到现在为止，都没承诺过要给这位老人什么好处，可这位看上去快病死的老人，却依旧不留余力的帮她们复活整片蟠桃园，多么无私的精神呀！
　　“咳咳，没事没事，我先回房休息了，明天再过来陪睡！”这时，徐缺摆了摆手道。
　　他确实觉得有点累，在吊床上趟了一天，实在睡得有点累，想回房间活动一下，做点陶冶情操的运动什么的。
　　白彩翎当即张口，准备说什么，可目光却正好顺着徐缺的方向，看见了他身后那片蟠桃园里几株蟠桃树，顿时愣住了。
　　原本只有一棵被复苏的蟠桃树，如今居然变成了两棵，甚至周边几棵蟠桃树，也略显生机，远没有之前那种颓然的死气。
　　“徐老，您辛苦了，多谢您出手相助！”白彩翎当即大喜，朝徐缺拱手道谢。
　　这实在令她感到惊奇，世间竟有这般古怪的秘法，睡觉就可以复苏周围的一切，连快死去的蟠桃树，都可以被复活，这确实很妖孽。
　　“没什么，只是一点祖传的小手艺罢了！”徐缺很谦虚的摆了摆手，随即叹了口气，继续道：“唉，可惜了，如果是老夫年轻时，精力充沛，猛然狂虎，一天之内睡完这片蟠桃园根本不在话下，甚至还有时间把你们瑶池也睡了，可惜啊，终究是老了，不如当年了！”
　　“徐老太谦虚了，您有如此神通，世间恐怕找不出第二人了。”白彩翎微微笑道，并没有发现徐缺的话有什么不对劲的地方。
　　“不不不，我儿子徐缺也传承了这种祖传睡眠疗法，跟他睡一次，便可拥有大量的生机，特别是他宝贵的第一次，完全就是巨大的造化……咳咳，罢了，不提这逆子了。”徐缺话说一半，便及时止住了。
　　并非是觉得这样说不合适，而是有时候装逼就得欲拒还迎，不能太直接，要高深莫测一点。
　　而他的话，也成功让在场众人都产生了好奇，跟徐缺睡一觉，甚至拿下他的第一次，就能获得巨大的造化？
　　莫非……这是一种类似双修的神通？
　　最终，徐缺离去了，蟠桃园外不少女弟子都若有所思，心里甚至已经觉得，如果能跟徐缺睡一觉，必定可以一跃成为强者。
　　白彩翎倒没想那么多，一心只在那片蟠桃园上，徐缺一离开，她立马也通知了瑶池其他几位执事过来，一同分享这个好消息，同时也已经开始派人去通知瑶池的圣母。
　　……
　　与此同时，徐缺回到了房中，眉头却紧皱了起来。
　　他一路过来时，又有一道淡淡的气息在暗中跟住了他，这分明就是要当一块狗皮药膏黏着他了，甚至是在找机会对他下死手。
　　“妈的，真是烦人，看来不把你们狠狠坑一次，你们是不知道花儿为何那么红，菊儿为何能灿烂！”
　　徐缺心中冷哼着，随即在房中盘坐起来，闭目养神！
　　既然已经被人盯上，那么他现在什么也干不了，唯有在心里默默思考要怎么坑死伊仲那些人！
　　一夜就这么过去，然而第二天天色一亮，一个惊人的传闻，又在天相城里流传了起来。
　　“诶，你们听说了吗？徐缺他爹是一位神医，不仅能救人，连植物都可以救，只要跟他睡一觉，便可起死回生！”
　　“我靠，真的假的？”
　　“真的，据可靠消息，瑶池请徐缺他爹，就是为了复苏那片蟠桃园，现在蟠桃园里已经有几棵蟠桃树被复苏了！”
　　“这算什么呀，据说跟徐缺睡一觉，不管什么修为，都可以直接踏入天仙境呢！”
　　“不对，我听说是可以踏入金仙境，只要能拿下徐缺的第一次即可！”
　　“我的天，世间竟有如此神通？”
　　“不说了，老子现在就去找徐缺睡一觉！”
　　“靠，你？你俩谁插谁？”
　　类似的议论，在天相城里越来越多，短短不到一天时间，徐缺便成了天相城里人人都想睡的男人，没有之一！
　　……
　　……


第一千二百七十一章 神灵古战场（两章合一）
　　翌日，阳光明媚，天气晴朗！
　　徐缺盘坐了一夜，从原地站起，伸了伸懒腰，目光却狐疑的打量着四周。
　　这一晚上过去，那道一直躲在暗中盯着他的气息，居然消失了。
　　“哟，这是又隐藏起来了？不对呀，貌似也没必要隐藏到这个份上，难道是放弃搞我了？”徐缺自语了几句，便摇了摇头，懒得多想。
　　反正在他眼里，伊仲那几个人是妥妥要再教训一顿的，不管对方想怎样，他都无畏，最起码以他目前的肉身境界，哪怕是被金仙境强者偷袭一次，也能抵挡得住。
　　打开了房门，徐缺踏出几步，便有瑶池的女弟子主动前来接引，这俨然是已经彻底把他当成了瑶池的贵客，待遇极其之高。
　　可惜这点待遇在徐缺看来，压根就不算什么，能打动他的不是待遇，而是福利，比如说大家都是修仙之人，义薄云天，肝胆相照，应抛开世俗的男女有别观念，其乐融融的坐在一起泡个澡，坦诚相见什么的，有利于促进友谊！
　　只可惜，这福利暂时也只能是一个理想啊！
　　“唉！理想啊……”
　　徐缺一路叹着气，慢悠悠的走入了蟠桃园。
　　出乎意料的是，蟠桃园里没有任何瑶池弟子，仅有白彩翎站在湖亭中，似乎已经等候他多时，见他到来，白彩翎微微一笑，施了一礼。
　　“徐老，您来了！”她轻声说道。
　　“儿媳妇……哦不对，白圣女，你在此做什么？等老夫吗？”徐缺微微点头，表情很正经。
　　“嗯，我需要离开几天，所以来跟徐老道个别，另外还有一件事想告诉您。”白彩翎应道。
　　“好，你说！”徐缺没有太在意，刚回应了一句，似乎又想到了什么，陡然一顿：“对了白圣女，这两天怎么没看到神农氏族的那位小兄弟呀？”
　　白彩翎一怔，似乎也没想到徐缺会问起伊仲，但还是应道：“徐老，他昨夜已经离开了，事实上这跟我想跟您说的事情也有点关系，我们昨晚收到了二狗子与段九德的消息，他们两个与您的儿子徐缺是好友，如今他们两个出现了，或许您儿子徐缺也与他们在一起！”
　　“哦？他们两个我倒是知道，但为何跟伊仲有关？”徐缺愕然，难不成二狗子跟段九德连伊仲也坑过？
　　“因为他们都在神灵古战场！此次我要离开，也正是为了去那个地方！”白彩翎回道。
　　徐缺瞬间眉毛一条，原来二狗子跟段九德真去捞造化了，神灵古战场，这名字一听就知道不简单，很可能又是一个冥王传承地。
　　“徐老您应该知道，神灵时代战火连天，许多神灵都相继陨落，在我们天相仙域，就有一处地方曾是战场，这种地方在其他仙域也有，但天相仙域这一块战场原本早在历史长河中被深埋，无人找得到，但数年前却被二狗子与段九德找了出来，他们两个都在里面获得了古老的传承！”白彩翎再次说道。
　　“原来如此！”徐缺恍然的点了点头，二狗子跟段九德获得传承之事，他是知道的，但这两个货一直没说究竟是怎么弄来的传承，没想到是来自神灵古战场。
　　“他们得到传承的消息被传开后，许多仙域的人都过来这边了，我们瑶池也曾经进去过，但那片古战场还未彻底被挖掘，十分危险，而且只有金仙境以及其之下的境界才能进入，所以我们到现在也没能从中找寻到什么造化，如今二狗子与段九德再次出现在那片战场，被人发现了，所以很多人再度赶去，想从他们口中得到进入战场的方法！”
　　说到这，白彩翎微微一顿，继续道：“我猜测，他们这次回来，或许真的把徐缺带来了，因为有人说除了二狗子与段九德以外，还有一个人与他们同行，并且那人十分强大！也许真的是您的儿子徐缺！”
　　“什么，那逆子真的来了？”徐缺当即表现出严父的气概。
　　“还不确定，但应当八九不离十了。徐老，您安心留在瑶池，我此次前去，很快就会回来，若真能遇到徐缺，必定将他带回来找您。”白彩翎说道，言外之意也是断绝了徐缺想跟过去的念头。
　　这并非是她想把徐缺软禁在瑶池，替她们复活蟠桃园，而是徐缺现在仅有“半仙境”的修为，并且体内死气磅礴，看上去十分虚弱，这别说是在神灵古战场了，哪怕光天化日在天相城里走，都随时可能会被人给随手灭了。
　　“好，你放心去吧，老夫我喜欢安静，不喜欢凑那种热闹！”徐缺点了点头。
　　说实话，他还真没兴趣去那什么神灵古战场，眼下他什么都不缺，更不差那点传承，现在是瑶池的小姐姐不够多？还是她们不够可爱？找个屁的造化传承！
　　“好，那我便不打扰徐老了。”白彩翎笑了笑，再次施了一礼，准备告退。
　　这时，一名女弟子匆匆赶了过来，朝白彩翎施礼道：“禀告圣女，有消息来报，二狗子与段九德在神灵古战场中现身了，据闻是一个来自太阴仙域的小势力被围攻，逼迫二狗子与段九德现身救他们。我们查了一下，不出意外，那个小势力应该就是极乐宗！”
　　“什么？他们竟敢做出这种行径！”白彩翎当即脸色一沉。
　　当初姜红颜过来时，不仅带着二狗子与段九德，还有柳靖凝以及极乐宗宗主跟数位长老，后来柳靖凝等人认祖归宗，加入了太阴仙域的极乐宗，所以很多人都知道，极乐宗的人与姜红颜相识，自然也与二狗子以及段九德相识，才以此来逼迫他们现身。
　　徐缺站在一旁，正好听到了这些消息，脸色也陡然阴沉了，原本他还想过几天就去找柳靖凝，但现在看来，柳靖凝应该也是去了那片古战场，甚至还可能是被人胁迫为人质带过去了。
　　这让他很愤怒，本逼圣的女人你们也敢动，怕是想找死吧！
　　“圣女，此事……恐怕神农氏族也是主导者，据说极乐宗原本并不想参与，但神农氏族却要求他们派人过来，并且点名要柳姑娘他们几人。”这时，瑶池的女弟子低声提醒道。
　　白彩翎满脸怒色：“真是卑鄙，你去告知几位执事，让她们迅速准备一下，我们立刻启程去神灵古战场！”
　　“是！”女弟子当即领命退下。
　　同时，白彩翎也迈步要往外掠去。
　　“白圣女，等一下！”突然，徐缺开口，语气十分的淡然。
　　白彩翎闻言，不由得一顿，有些错愕的转身看向徐缺：“徐老，您有何吩咐？”
　　“呵，没什么，老夫突然想起来，二狗子身上有一种东西，可以快速让蟠桃园复活！”徐缺皮笑肉不笑道，“那东西叫做生灵圣水。”
　　“什么，它有生灵圣水？”白彩翎顿时脸色一变。
　　生灵圣水，在天洲可是极其珍贵罕见的存在，哪怕是在一些拍卖会上出现时，基本也论滴来拍卖，她们瑶池自然也清楚生灵圣水可以复活蟠桃园，可这么大的蟠桃园，恐怕倾家荡产也买不到那么多生灵圣水呀！
　　“对，它有很多，所以老夫决定跟你们一同前往神灵古战场，跟它拿一点回来！”徐缺点头道。
　　“这……徐老，要不此事还是我来吧，您在瑶池休息即可，不必如此奔波。”白彩翎有些为难道，实在是徐缺这模样太弱了，她们担心无法保证徐缺的安全。
　　“不，你们不懂，二狗子身上的生灵圣水，唯有老夫跟我儿徐缺开口，它才会拿出来。何况老夫也很久没见过徐缺那逆子了，这次过去，正好与他见一面！”徐缺淡淡摆了摆手，语气很坚决！
　　白彩翎见状，迟疑了片刻后，也只好点头：“好，徐老，那您准备一下，我们马上动身！”
　　在她看来，如果二狗子与段九德真把徐缺带来了，以那家伙的手段，这位老人家的安全应该也可以得到保障，况且她也看得出来，哪怕她现在拒绝带这位徐老过去，这位徐老也会自己一个人前往。
　　所以既然拦不住，那还是得带着比较好，至少比他独自前往要安全很多。
　　很快，瑶池派出了五位金仙境巅峰的护道者，数十位女弟子同行，一行人直接赶往天相城的传送阵处，前往神灵古战场。
　　不过这群人里，徐缺也发现了一位老妇，看上去极其平凡，可明显就是一位恐怖的大能！
　　这一点白彩翎也没瞒着徐缺，她介绍这是瑶池一位资历很老的执事，甚至能算是林执事的长辈，境界已经达到太乙真仙，极其强大。
　　徐缺心中有数，按照神灵古战场的规则，太乙仙是无法进入里面的，所以这位老妇这是确保白彩翎在神灵古战场之外的安全，倘若进了古战场，也只有那五位金仙境的护道者能发挥作用。
　　而这一路下来，一行人倒也没遇到什么危险。
　　徐缺全程低调的跟随在人群中，更没有去招惹那位太乙真仙，生怕被看穿身份，好在那位老妇比他更像老人，一路几乎都闭着眼，连走路都闭眼，逼格极其之高。
　　这让徐缺觉得很涨姿势，收获巨大，高人风范就应当如此，对一切都熟视无睹，对一切都默然，只活在自己的世界，因为这世界，没资格入自己的眼睛。
　　后来白彩翎告诉徐缺，这位太乙真仙曾经修炼走火入魔，导致眼睛永久损伤，无法恢复，已经失明了！
　　……
　　七天后，瑶池一行人以及徐缺，也终于抵达了神灵古战场。
　　这是一处位于天相仙域边缘地带的荒漠，邻近太阴仙域，只有几座人烟罕迹的破旧古城座落在这，修士极少。
　　但如今因为神灵古战场被挖掘出来，这片荒漠也变得极其热闹，很多修士都跑到这里摆起摊位，出售各种法器跟灵药，人一多就变成了坊市。
　　徐缺一行人赶到这时，第一时间就发现在场至少有五六位太乙真仙，显然是来自不同的势力，甚至是不同的仙域，为自己的后人保驾护航。
　　不过在人群里，徐缺也没察觉到二狗子与段九德等人的气息，目光当即也顺着坊市，落向后方那片一望无际的荒漠。
　　坊市后方那一带，有一个巨大的深坑，深坑里有一堆破旧的建筑，甚至很多石块都被风化过，十分残破，远远看去，这地方就像是一个刚被考古人员挖掘出来的遗迹，唯一不同的是，这片遗迹的入口处，闪耀着辉芒，宛若一片蓝色水面披挂在那里。
　　而这个出入口，时刻都有人在进进出出，每次有人进去或出来，蓝色水面都会泛起涟漪，流连出一股古老的禁制力量。
　　显而易见，这便是限制金仙境以上境界强者进入的原因之一了。
　　“哈哈，那条狗跟段九德太狠了，居然在路上布置了陷阱，坑死了神农氏以及其他几大势力的几位天仙境修士！”这时，一道笑声响起，是一名刚从遗迹入口里走出的男子。
　　外面的人闻言，却也没有奇怪。
　　有人笑着摇了摇头：“已经不是第一次了！”
　　“说起来，神农氏族这回也有些不地道呀，居然把极乐宗的人抓来威胁二狗子跟段九德！”
　　“切，这有什么呀，谁让那条狗跟那个老家伙吃独食？就他们那点境界，能吃得下吗？小心撑死他们！”
　　“别这么说嘛，大家都是修士，心中都有数，谁遇到这种造化，都想占为己有，很正常！”
　　“不过这次倒还真是拖了神农氏族的福，他们逼迫二狗子跟段九德现身后，一直跟在他们身后，才让我们也有了安全的路线前进。”
　　“这都跟踪好几天了吧，进展如何？”
　　“应该快到战场中心了，不过越往里深入，危险也越大，据说那段九德也受伤了，极乐宗更是被镇杀了好几人，唯有那个柳靖凝还活着。”
　　许多人议论道，每次有人出来，都能带来最新的进展。
　　这时候，白彩翎也面色一凝，开口道：“事不宜迟，我们赶快进去吧！张执事，有劳您在此等候了！”
　　最后一句，是看向那位太乙真仙说的。
　　那位老妇十分淡然的点了点头，一言不发。
　　白彩翎也没再多说，率先迈步穿过坊市，赶往神灵古战场的出入口。
　　然而几人刚走出去的那一刻，那位老妇却陡然一顿，紧闭着的双眸仿佛能洞悉一切，“看”向了徐缺的身影。
　　她轻轻皱起了眉头，略有些疑惑，随即摇了摇头低声自语：“是错觉么？此人身上刚才分明出现一股强大的杀机，连我都有些忌惮的杀机呀！”
　　……
　　……


第一千二百七十二章 那是徐缺他爹
　　从坊市中走出，人群也变得更加密集起来！
　　大部分修士都集中在这里，时刻关注着古战场遗迹出入口的情况，每一位从里面走出的人，都会带来最新的情况进展。
　　不过，当白彩翎带着数位金仙境护道者以及十几名瑶池弟子出现，刚靠近人群，立马也引起了许多人的关注。
　　毕竟瑶池乃是天相仙域的巨擘，相当于这片仙域的主宰，最强大的一方势力，如今其他势力都派人过来，身为天相仙域东道主的瑶池，没理由会坐得住。
　　如今她们终于现身赶来，在场众多修士也不感到意外，只不过他们关注的重点是白彩翎！
　　身为瑶池的圣女，众人平日里大多数都只能从各种传闻中了解她，像今日这种近距离观望到真人的机会，实在很少！
　　而白彩翎也没有让众人失望，她出尘的气质与精致的容貌，很符合众人对瑶池圣女的幻象，哪怕她曾经让出过圣女一位给姜红颜，但如今重新当回圣女，众人也觉得她名副其实，如此修为实力与容貌气质各方面，都确实有资格成为圣女！
　　“原本以为瑶池这次会来几位执事，但没想到这位圣女竟亲自赶来，能见到她一面，真是我们三生有幸呀！”
　　“不错，闻名不如一见，瑶池这位圣女如此完美，当真是美如画！”
　　“天洲素来就有传言，瑶池无论是执事或弟子，皆是美人，如今亲眼一见，没想到不仅是那些弟子个个美艳，圣女更是倾国倾城！”
　　“咦，等一下，好像有点不对，她们之中怎么还有一个老头？”
　　众人原本都在赞叹着白彩翎的容貌与气质，直到有人突然惊呼一声，大伙才发现白彩翎一行人里，真的有一个看上去病怏怏的老头。
　　关键是这老头也不是混进瑶池弟子中的，而是被十几位瑶池弟子护在中间，并且对他充满敬意，这就实在让人有点捉摸不透了！
　　“这是什么情况？”
　　“那老头什么来历？区区半仙境修为，却让那么多位瑶池弟子对他如此尊敬爱戴！”
　　“诶，我想起来了，前阵子神农氏族的一位年轻天骄伊仲，在瑶池圣地中被一位老者打了一顿，好像就是这个老人。”
　　“对对对，我也想起来了，当时我也看过记录水晶，确实是这位老人家，是徐缺他爹！”
　　“原来是徐缺他爹啊！”
　　“哈哈，你们这些消息都落后了，据我所知，徐缺他爹可是瑶池圣女的公公，白圣女快要成为徐缺他爹的儿媳妇了！”
　　“等等，你这话有点绕，让我捋捋，白圣女要成为徐缺他爹的儿媳妇，那白圣女岂不是要跟徐缺成亲？”
　　“就是这样，听说徐缺他爹是拿着白圣女与徐缺的婚书去瑶池的，如今瑶池对他这般敬爱，分明是认可了那门婚事！”
　　“我靠，这……”
　　在场众人纷纷大惊，议论到最后，没想到知道了这么一个惊人的消息。
　　难怪一个半仙境的老者能得到瑶池那么多弟子的尊敬，甚至从白彩翎的神情上都看得出来，她对那位老者也很尊敬，原来她将要成为那位老人的儿媳妇了！
　　然而，白彩翎以及众多瑶池弟子并没能听到众人这些议论，早在大伙讨论徐缺身份时，一行人便已经踏入了古战场遗迹的入口。
　　此刻，一片昏暗的室内，充斥着一股淡淡的血腥味。
　　这并非是刚杀完人留下的血腥味，而是存在了无数年却依旧令人觉得充满戾气与杀气的血腥，在这种气息下，一行人脑海中隐约浮现出一个画面，在无数万年前，神灵们之间相互厮杀的惨烈一幕。
　　“此地乃是大凶之地呀！”徐缺不由得开口说道，哪怕没有遇到任何危险，可却忍不住有种头皮发麻的感觉，这地方令他很不舒服。
　　白彩翎一行人闻言，也点了点头，她们已经不是第一次来这里，对于这种感觉已然逐渐习惯。
　　“徐老，您确定要进去吗？此地越深入，危险也就越多，甚至再往后的路，会有更多连我们都不知晓的危险出现。”白彩翎看向徐缺，有些担忧道。
　　当初她们以及各大势力的人进来过，却始终没能找到正确的路深入，几乎都在外围转动，最后触碰了很多禁制，损失惨重，不得不空手而回，唯独二狗子与段九德成功打入内部，获得传承后逃跑了。
　　如今神农氏族以及其余势力逼迫二狗子与段九德现身，救走了柳靖凝，但他们的行踪也就因此暴露了，神农氏族以及其余势力只需要跟在后方，便可以深入这片遗迹，寻出能获取传承的地方。
　　“放心吧，老夫心中有数，若有危险，你们切记要顾好自己，老夫别的不多，但保命手段还是有的！”徐缺点头应道，只不过他那有气无力的声音，在众多瑶池弟子听来，显得是那么的没说服力！
　　不过若真遇到危险，她们也确实会先顾好自身的安危，虽说徐缺令她们敬重，但还不至于能令她们不顾自身性命去护徐缺周全。
　　白彩翎见徐缺依旧坚持要走进去，便也不再多说什么，继续前行。
　　途中，有不少修士匆匆往回赶，与徐缺一行人碰面，起初他们见到瑶池众多女弟子以及白彩翎时，皆会露出惊讶的神情，随后热情的施礼打招呼。
　　但越往里面走，出来的修士神情也逐渐变得凝重起来，到最后，竟有几名修士结伴从里面冲出来，满脸苍白，嘴角溢血，显然是受到了重创。
　　“你们是……瑶池的人？”其中一人似乎认出了白彩翎一行人，惊愕道。
　　随后，另一人也开口：“诸位仙子，白圣女，你们千万别进去了，传承已经被他们分割抢完，现在里面只剩下杀戮。”
　　“什么？里面发生了什么事？”白彩翎一听，顿时问道。
　　她们来到此地，为的就是想见识神灵的传承是怎么样的，若有机会得到，那就更好了。
　　但现在居然有人说传承已经被抢光了，这对瑶池众人来说，就是一个噩耗了，得不到传承其实也没什么，毕竟那是气运的问题，可这片遗迹是在天相仙域里的，属于瑶池的地盘。
　　如今其他几大势力都得到了传承，唯独瑶池来迟一步，毫无收获，这若是传出去，瑶池岂不是颜面尽失，沦为笑柄？
　　……
　　……


第一千二百七十三章 进去动起来
　　“里面……唉，我们慢了一步，被二狗子与段九德坑了，这里面原本有七条路可以走，但二狗子与段九德知道我们在后面跟踪，所以他们在其中一条最危险的路口处，故意留下了一点蛛丝马迹，引诱我们进去，结果我们跟过去后，全被传送到一座祭台上。”
　　一名修士说到这，脸上露出满满的苦涩，摇了摇头：“不过祭台上面，却真的有神灵的传承。我们进去时，祭台上漂浮着一缕神灵的残魂，十分微弱，甚至没有灵识，所以各大势力的天骄都出手争抢，最终那缕残魂被他们撕碎后瓜分了，但紧随而来的，就是祭台上的禁制被触发，令我们死伤无数！”
　　“那道神灵残魂，原本是在镇压着祭台上的禁制，结果残魂被瓜分，禁制也就被触发了，有一位来自贪狼仙域怒金峰的天骄，当场被禁制力量轰杀，而他所抢夺的残魂碎片也掉落了出来，其他天骄皆想抢走，于是在禁制力量的席卷中，他们又爆发了一场大战，很多人都被波及，鲜血洒满了祭台！”
　　“我们能逃回来，实属是运气好，站在祭台边缘，但也被禁止力量跟他们的法诀波及，遭受重创，不过能捡回一条命，已经很知足了！”一名修士说着，脸上依旧满是心有余悸的神情。
　　另一人也叹息道：“现在他们已经杀疯了，我们回来时，祭台上的禁止力量已经消失，但他们似乎被某种东西影响了心智，每一位天骄都充满了戾气，疯狂的相互厮杀，抢夺那些残魂碎片。”
　　“他们的护道者呢？也被影响了？”白彩翎当即问道。
　　她觉得这件事很不正常，毕竟那些人里有好几方势力的天骄，天骄的性命何其珍贵，不可能为了争夺传承碎片而不顾一切的这样厮杀，因为这不仅仅是他们个人的事情，还会牵扯到各自背后的势力，一不小心，就很容易引发矛盾导致势力之间的大战。
　　所以她觉得这群逃出来的修士说得没错，那几位天骄肯定是被什么东西影响了心智，失去理智才会这样不顾一切的厮杀，可护道者为什么没阻止他们？
　　“他们也被影响了，只要是在祭台上的人，都会慢慢陷入那种暴戾的状态，起初我们在祭台边缘时就已经感觉到心情烦躁，很想杀人，若非是被他们的法诀轰出来，恐怕我们现在也已经在混战中死去。”一名修士道出了真相。
　　瑶池一行人听完，顿时沉默了。
　　白彩翎也微微蹙眉，连金仙境巅峰的护道者们都会被影响心智，那这一趟确实就得慎重考虑还要不要进去了！
　　“那二狗子与段九德等人呢？”这时，徐缺主动开口询问。
　　他并不在意那些传承，更不在意那些天骄的死活，他关心的只是柳靖凝与二狗子他们的下落。
　　“他们……”
　　一名修士脸上浮现一丝恼火跟无奈：“他们从另一条路绕到了祭台对面，那二狗子还当着我们面搬出了桌椅，坐在那里吃一种名为‘麻辣火锅’的食物，一边看着我们在祭台上厮杀！”
　　“噗哈哈哈！”
　　徐缺听完顿时忍不住笑出了声，他现在可没什么需要伪装的了，一听到二狗子跟段九德把那群人坑成这样，还坐在对面吃火锅看戏，就觉得很解气。
　　“可恶，你在笑什么？”几名修士当即脸色一沉，瞪向徐缺。
　　瑶池众人也纷纷愕然的看向徐缺，想不通这位老人怎么突然笑得这么开心。
　　“呵，我是在笑那二狗子与段九德太狂妄，太嚣张，当年老夫也有一位朋友像他们这样优秀，如今坟头草已经一丈五！”这时，徐缺将笑容变成了冷笑。
　　几名修士听完，脸色这才缓和了下来。
　　瑶池众多弟子却有些迷糊，刚才这位徐老笑得那么开心，貌似是在幸灾乐祸呀，怎么突然间又变成冷笑了！
　　白彩翎更是狐疑的看着徐缺，总觉得他刚才的笑容有些熟悉，跟当初那个徐缺痞子太像了。
　　莫非这就是有其父必有其子？这位徐老年轻的时候，应该也很浪吧！
　　“罢了，我们先出去了，白圣女，你们最好也尽快离开吧，我们觉得那祭台上的戾气没那么简单，可能会被带出祭台，到时候后果很难想象。”
　　最终，几名修士留下了一句劝告，便匆匆离去。
　　从他们的神情可以看得出来，他们刚才所经历的一切，远不是他们说的那么平淡，哪怕现在死里逃生，他们依旧感到心悸，不敢在这个地方久留。
　　瑶池众多弟子目送他们离去后，目光也纷纷看向白彩翎，等待圣女的抉择。
　　白彩翎也有些迟疑，如果就这么离去，恐怕对瑶池的声望有所影响，但至少却能保住所有弟子的安全，可真就这样离开，她却始终有些不甘心。
　　“徐老，您怎么看？”白彩翎不由得看向徐缺问道。
　　隐约间，她觉得这位徐老远比自己想象中要不简单很多，至少到现在为止，这位徐老表现得十分的淡然，没有丝毫的忧虑跟惶恐，这跟他半仙境的修为实在有些不相符。
　　徐缺则看了白彩翎一眼，淡淡笑道：“老夫觉得，这跟一种陶冶情操的运动是同一个道理。既然来都来了，自然要进去一下，既然进去了，那自然要动几下，既然动了，那么就得做好出血的准备！”
　　这说的是什么鬼？
　　众多瑶池弟子以及白彩翎，都听得云里雾里，迷迷糊糊的，不懂这话中的含义。
　　“您的意思是，要进去？”白彩翎意简言骇的概括道。
　　徐缺点了点头：“没错，不仅要进去，还有动起来！”
　　说完，他率先迈步而出，直接往前行去。
　　那所谓的祭台跟戾气以及传承，徐缺压根就不在意，二狗子跟段九德既然布下这么一个局，显然是对那座祭台很了解，说不定还进去过，肯定也会有破局的办法。
　　所以徐缺并没有将祭台跟戾气当成威胁，他现在想过去，就是为了看一下，当二狗子跟段九德见到自己时，会是什么样一副表情。
　　当然了，这一趟进去，他也要顺手将神农氏族的人给宰了！
　　既然来到天洲，徐缺就没打算低调行事，神农氏族不仅得罪他，还抓了柳靖凝等人来威胁逼迫二狗子他们现身，徐缺不可能会放过他们。
　　虽然他也很清楚，神农氏族是一个庞然大物，而自己的大敌还有圣宗以及天宫书院！
　　但是，堂堂逼圣，怎么可能会被唬住！
　　神农氏族算个屁！
　　哪怕他们有太乙金仙又如何？
　　哪怕他们有大罗金仙又如何？
　　哪怕他们是太阴仙域的霸主！
　　哪怕他们的整体实力跟底蕴并不比圣宗弱多少！
　　那，又如何？
　　大不了，最后把一切都嫁祸给二狗子跟段九德就行了呗！
　　……
　　……


第一千二百七十四章 老夫出淤泥而不染
　　一路前行！
　　这片深埋在地下无数岁月的战场遗迹，很多部分都已经被破坏，甚至是断裂，被土地所融合，所以有不少通道都变成了死路，将这片遗迹慢慢演变成了一个另类的迷宫。
　　基本上如果是在这里面瞎转悠，很可能误入一个方向，冒着各种禁制被触发的危险走到最后，才发现尽头被崩裂了，变成了死路，只能无奈退回。
　　所以这几年下来，瑶池与各大势力的人都没能在这里面找出一条准确的路，唯独二狗子与段九德，不知从哪弄来的造化，甚至是可能拥有一份地图，直接挖掘出这个地方，还从里面捞走了传承，这就很难不引起大家的觊觎了。
　　如今他们再次出现，立马就被人发现，神农氏族还特意为他们准备了大招，胁迫柳靖凝一行人来威胁他们现身，因此才有机会摸到二狗子与段九德的踪迹，一路尾随进去。
　　只不过二狗子跟段九德在阴人方面，始终还是站在尖端的存在。
　　途中各种布置陷阱，到最后进入传承之地了，还狠狠的把神农氏族与其余势力坑了一遍，导致那群人都在祭台上相互厮杀起来。
　　徐缺与白彩翎一行人往前深入，最终也抵达了那群修士所说的入口位置。
　　这是一条拥有七个分叉的路口，那群天骄被坑骗进去的是最左侧的一条通道，也只有这条通道口布满了鞋印，至于其他六条通道，却丝毫看不出有什么痕迹与气息。
　　徐缺站在外方，注视着其余六条通道，不由得皱起了眉头。
　　直觉告诉他，这六条通道都很危险，比最左侧的那一条更令人感到脊背生寒，仿佛一旦踏进去，就会遭遇极其恐怖的毁灭。
　　而最左侧的那条通道入口，也就是那群天骄被坑骗进去的地方，反而是七条路里面最为安全的，虽说也有种让人不安的感觉，可这种感觉远没有其他六条路严重！
　　最关键的是，这条通道里还遗留着二狗子与段九德的气息，这是其他六条通道里没有的。
　　“看来这条通道有古怪呀！”徐缺微微眯起了眼眸。
　　他能确定，二狗子与段九德是真的从这条通道里进去的，只不过进去之后，那两个货可能动用了某种法门或是进入里面某个隐藏的分叉口，才没有被传送到祭台，而是直接抵达祭台的对岸，在那里吃着火锅看戏。
　　“徐老，您想继续走这条路进去吗？”这时，白彩翎走向前，看着徐缺问道。
　　她也看出来了，能走的也确实是这条路，其他六条通道存在很大的不确定性，分分钟可能会让她们全体覆灭，倒还不如继续走前人走过的路。
　　不过这条路似乎也不容易走，若是不知道方法，也会跟伊仲那群人一样，被送上祭台，接着莫名其妙的参与战斗，不死不休。
　　当然了，她们也有个优势！
　　一旦进去后，二狗子认出了她们，应该会出手相救，把她们送出来！
　　“就走这里吧，刚才那几名修士说过，传送进去后不会一下子出现在战场上，只会在祭台的边缘位置，但还是会受到戾气的影响，所以如果你们没有办法可以阻止戾气入体，老夫不建议你们一起进去！”徐缺淡淡说道，颇有一种深藏不露的隐士高人风范。
　　这与他现在的境界实力以及表面病怏怏的模样，实在有些违和，所以在瑶池众人看来，徐缺这番话就有些刺耳了！
　　尊敬归尊敬，但大家之间的实力差距还是不能忽视的呀！你一个半仙境的病人都敢进去，却劝我们这些地仙境天仙境以及金仙境别进去，这未免也太搞笑了吧！
　　更何况抵挡戾气入体也不难，只要提前知晓了，加以防备，基本上可以确保安然无恙！
　　众多瑶池女弟子都微微摇头一笑，出于对徐缺能复苏蟠桃园的尊敬，她们也就没说什么，只能假装徐缺刚才什么都没说过。
　　白彩翎也苦笑了一下，做了一个请的手势：“徐老，那我们一起进去吧！”
　　“好吧！”徐缺点了点头，迈步而出。
　　白彩翎也与他齐肩而行，后方几位金仙境巅峰的护道者紧随而上，十几位地仙境与天仙境的瑶池弟子，面色一凝，保持最高的警惕跟随着。
　　然而，当众人一踏入通道，迎面便有一阵凛冽寒风吹来，空气中掺杂着血腥味，有新鲜的，也有古老的！
　　轰！
　　突然，众人脚下地面一震，一股巨大的牵扯力从四面八方席卷而来，将徐缺一行人完全笼罩，卷入虚空，瞬间消失在通道里。
　　“靠！”
　　徐缺被传送的前一秒，不由得暗骂一声。
　　这一刻他才明白过来，这整条通道的四壁全是传送阵的一部分，并不存在什么分叉口。
　　二狗子与段九德肯定是身上带着类似于钥匙的东西，改变了传送阵的方向，才能跳过祭台，直接抵达对岸。
　　然而这点后知后觉的发现真相并没有什么用，当眼前的黑暗一闪而逝之后，众人的视野很快就恢复了清明，身处一片巨大的祭台边缘。
　　放眼望去，祭台中心数十道身影正在交战，打得不可开交，法诀交织成片，辉芒炽盛，整座祭台都在轰鸣颤抖！
　　地面上洒满了血迹，几十具尸体七零八落的躺在血泊中，看上去一片惨烈。
　　“糟了，二狗子他们已经离开了！”这时，白彩翎脸色微微一变，低声说道。
　　徐缺闻言，这才朝祭台对岸看去，那里只剩一堆吃剩的东西跟一口大锅，却不见二狗子与段九德几人的身影，显然他们已经离去。
　　这对于众人来说，并不是一个好消息。
　　原本她们还打算进来之后，让二狗子出手把她们带过去，谁曾想二狗子与段九德都走了，现在她们的处境，就跟那群混战中的天骄一样了。
　　哪怕她们能抵挡得住戾气，不会陷入疯狂去找其他人打斗，可这并不能阻止其余被戾气侵体的人冲过来找她们麻烦。
　　“嗯？不对，这地方的戾气怎么如此强大，有种抵挡不住的感觉！”突然，一名女弟子满脸惊容地喊道。
　　有了之前那几名修士的提醒，她们进来时就已经做好了防备，甚至还有弟子祭出法器护体，可到了祭台上后，她们依旧感觉体内在躁动，有一些戾气还是钻入了她们体内。
　　“此地不对劲！”一名金仙境护道者也面色一凝，沉声说道。
　　显然，强大如金仙境，也无法避免这地方的戾气侵袭入体。
　　哪怕现在这点戾气还不会影响他们的理智，但这始终是迟早的事情，如果继续留在这里，体内戾气也会逐渐变多，到最后肯定会令他们陷入暴躁的状态，难以自控。
　　“真不愧是古战场，这些戾气来自那缕神灵的残魂，残魂被撕碎后，他临死前的那种戾气，也就散发出来了，很难抵挡得住！”这时，徐缺眼眸微眯着，淡淡说道。
　　神灵古战场这名字不是随便起的，这地方之所以沦为战场，就是因为有神灵在这里死战过，每一个神灵都是死在大战中，戾气自然很狂暴，岂是金仙境境界能抵挡得住的？
　　“徐老，您先后退，别站得太靠前！”白彩翎开口说道，神情无比凝重。
　　她已经清楚事态严重，趁着现在都还保持着理智，只能让徐缺后退到边缘，以免被牵扯进战斗中，但她也清楚，这么做还是有点画蛇添足，多此一举。
　　这位徐老的实力是她们之中最弱的，要说谁最陷入暴躁状态，也应该是这位徐老了！
　　所以白彩翎现在让他后退的意思，其实也有点想让他尽量远离自己这边，否则一旦他失去理智，对瑶池的人出手，瑶池也不得不还手，到时候就很为难了。
　　“放心吧，这点戾气，老夫还不放在眼里！”然而这时，徐缺却微微一笑，云淡风轻地说道。
　　众人当即一惊，查探了徐缺的状态后，纷纷瞪大了眼眸，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　“徐老竟然能抵挡住所有的戾气！”
　　“徐老，你……你是怎么做到的？为何这戾气到你身边后，都主动绕开了？”
　　几名瑶池弟子当即惊呼道。
　　白彩翎与数位金仙境护道者，也诧异的看着徐缺，十分困惑这种现象，太不符合常理了，一个半仙境的病老头，居然能让戾气主动避开。
　　“呵呵！”
　　这时，徐缺轻轻的笑了，双手背负在身后，四十五度角仰望天空，面色慈和，淡笑道：“戾气之所以能影响你们，是因为你们心中有魔，不够纯净，若是你们能做到像老夫这般平和，心中没有任何的魔障，戾气也就失去作用了！”
　　心中没有任何魔障？
　　这怎么可能？
　　哪怕是神灵，也不可能做到心中无魔障，甚至佛门的真佛，修的是六根清净，但谁都很清楚，六根是不可能彻彻底底的清净，只要还有一丝瑕疵，终究也是会被戾气影响。
　　这位徐老能如此平和，莫非是位圣人？
　　“老夫从小就教育徐缺，将来要做老夫这样的人，毫无魔障，与世无争，如一朵出淤泥而不染的清莲，可惜呀，手握日月摘星辰，世间无我这般人，要做到跟老夫一样出淤泥而不染，确实太难了，所以你们也不要难过，继续努力吧！”这时，徐缺脸上满是高深莫测，安慰着众人！
　　众人皆为之一愣，觉得很不对劲！
　　这不可能呀，之前伊仲被徐缺附体时，这位徐老还表现得那么暴躁，出手打了伊仲一顿呢，这种人怎么可能没有魔障？怎么可能出淤泥而不染？
　　“咦！”
　　这时，白彩翎似乎发现了什么，眼眸陡然看向徐缺的胸口，微笑道：“徐老，您身上这数十串佛珠以及这几条佛牌项链，可以借我看看吗？”
　　……
　　……


第一千二百七十五章 一定有办法
　　此刻，徐缺身上流连着一缕缕气息，散发出一种祥和的中正力量，笼罩全身，化解那不断涌入体内的戾气！
　　这是佛门的气息，平静而阳刚中正！
　　徐缺从系统商城里兑换出的这些佛珠与佛牌，都带有佛门的祥和之气，通俗点说，就是被高僧开过光，可以克制戾气！
　　起初他身上也没戴这些东西，但进来前他已经知道这地方会有戾气，所以提前弄出了几十串佛珠跟佛牌挂在脖子上，但没想到逼都没装完呢，居然就被白彩翎发现了。
　　显而易见，白彩翎已经看出这些佛珠跟佛牌的非凡之处，一双美眸看着徐缺，饶有深意。
　　这种时候，她愈发觉得这位徐老远远不像平时看上去那么的和蔼了，不过心里倒是一点都不觉得奇怪，毕竟这位可是徐缺的父亲，又岂能是寻常之辈？
　　“呵呵，你的眼力很不错！”
　　这时，徐缺看着白彩翎，也笑了起来，一边摘下佛珠，一边淡然道：“刚才我还没说完，克制戾气，除了追求自身内心的平和以外，还有一种方法，就是借用佛门的力量！”
　　说到这时，徐缺已然递出了十几条佛珠给白彩翎，继续道：“正所谓诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教！有时候，戾气只是我们自己骗自己的东西罢了，真正的恶念，终究是我们内心的那根弦，戾气只不过轻轻弹了它一下，我们却借它弹奏出了一首杀人曲！”
　　“徐老说得是，人性本恶，我们修道之人始终还是人！”白彩翎点了点头，同时将佛珠分给了其余的瑶池弟子。
　　徐缺一下子拿出这么多佛珠时，其实就已经是打算分给她们的，只不过拿出好处之前，逼还是要装的，要不然装逼值就白白浪费了。
　　要知道，这每一串佛珠跟佛牌，可全都是高级的法器，虽然远远比不上仙器，但在系统商城里，也价值不菲！
　　当众人戴上佛珠之后，体内的那一缕戾气也慢慢被化解，加上在场众人有意的排斥那种戾气，身体很快也就不受到戾气的影响，全都恢复了正常。
　　这一刻，瑶池众人看向徐缺的目光，又变得不一样了。
　　原本还以为这位徐老进来之后，自身都难保，却没想到一口气能拿出这么多佛门的法器，反倒救了她们一次。
　　“多谢徐老！”
　　白彩翎也化解掉体内戾气，目光看向徐缺，感激的道了一声谢。
　　她知道，如果没有徐缺这些佛门法器，瑶池的弟子很快就会被戾气彻底掌控，失去理智，到时候很可能内部就先打起来了，不得不自相残杀。
　　“无妨！都是自家人，无需客气！”徐缺摆了摆手，淡淡说道，目光也已然看向祭台中心那一群陷入战斗的天骄们。
　　白彩翎微微一顿，有些无奈的苦笑摇头。
　　徐缺这句“自家人”，让她感到压力巨大，却又不好出言反驳。
　　她感觉得出来，这位徐老是有意无意的把她当成儿媳妇了。
　　“圣女，现在怎么办？这座祭台只能后退，不能前行，如果不打破那些禁制，我们就没办法去到对岸！”这时，一名护道者低声问道。
　　白彩翎摇了摇头：“这些禁制不是我们能轻易就打破的，至少以我们所有人的力量都不可能做得到，除非……让那缕神灵残魂重聚，继续镇压此地！”
　　众人一听，不由得沉默了。
　　徐缺也没有说话，因为白彩翎说的是对的，如果想要打破这个祭台上的禁制，必须得让那个神灵残魂重新凝聚，然后继续镇压祭台，削弱这里的禁止力量，他们才有可能冲到对岸去。
　　当初二狗子与段九德肯定也来过这里，以他们俩的性格，有可能会留个神灵传承在这里么？
　　不存在的！
　　除非是没办法，否则这个神灵残魂早就被他俩给弄走了，所以想穿过这个祭台去往对岸，必须还是要让那缕神灵残魂归位，把祭台上的一切都恢复原貌。
　　“徐老，有办法让他们都化解戾气吗？”这时，白彩翎突然看向徐缺问道。
　　她想让徐缺出手，把祭台中心那群人的戾气也化解，阻止他们继续打下去。
　　因为想要让神灵残魂重聚，就必须得然那群天骄把手里的残魂碎片交出来，但现在那群人都杀疯了，怎么可能还会冷静下来交谈，恐怕一靠近过去，就会被牵扯进战斗中，不死不休。
　　“呃？化解他们的戾气？”
　　徐缺听完顿时错愕，差点想笑出声，然后问一句你是在逗我么？
　　这么圣母心的事，你也想得出来？
　　这种情况下，趁那群人戾气爆发，相互残杀，借此机会把他们除掉不是更好吗？
　　“徐老，我知道这么做有点为难您，但……这些人的身份地位都很非凡，若是他们都死在这，恐怕等我们出去后，其他势力都会针对我们瑶池。”白彩翎似乎也看出了徐缺心中所想，苦笑着解释道。
　　这确实很无奈，如果她只有孤身一人，不代表瑶池，那遇到这种情况，肯定是会趁机将这些天骄坑杀，然后捡走他们的储物戒，再把神灵残魂凝聚，安安稳稳的离开。
　　可惜的是，她是瑶池的圣女，很多人都看到她带着一群瑶池弟子进来了，如果那么多天骄都死在这，最后瑶池的人却毫发无损的出去了，外界定然会有所猜忌。
　　最直观的猜测，就是瑶池与二狗子以及段九德勾结，将几大势力的天骄都坑杀在此，那时候瑶池就等于给了其他几大势力联手针对的机会，实在得不偿失。
　　“唉，白圣女，我知道你的意思！”这时，徐缺叹了口气，摇了摇头：“但是可惜呀，老夫区区一介半仙境，想化解这么多戾气，实在是有心无力！”
　　显然，徐缺才不会管那么多，反正神农氏那群人他是杀定了，至于其余势力的天骄，他也不可能平白无故就出手去救，毕竟是这些人自己贪心，甚至有份参与拿柳靖凝胁迫二狗子与段九德现身，如今他们陷入二狗子跟段九德布下的局，徐缺怎么可能会破掉这个局？
　　“徐老，您一定有办法！”白彩翎认真的看着徐缺，眼眸无比清澈，透着一种睿智，宛若洞悉一切！
　　……
　　……


第一千二百七十六章 又是你这老家伙
　　白彩翎不相信徐缺没有办法，哪怕徐缺现在表现出来的模样只是半仙境，可他到现在为止所做的一切事情，都不是半仙境能做到的！
　　更关键的是，徐缺表现出来的那种淡然，让白彩翎很确定，他一定有办法，只是不想救而已。
　　可这关系到瑶池的安危，各大势力之间常年尔虞我诈，斗来斗去，如果今天这群天骄全死在这，那几大势力八成会以此为借口，直接把账算在瑶池头上。
　　毕竟这种事，在天洲已经不是第一次了。
　　无论是瑶池，还是其他的势力，在很多年前，也不是各自仙域的霸主，每个势力走到今天这种地位，都是踩着其他势力的尸骨爬上来的。
　　“抱歉，白圣女，老夫真的没办法。”徐缺还是摇头拒绝了。
　　瑶池有瑶池的难处，他徐缺也有自己的原则。
　　起初他答应帮瑶池复苏蟠桃园，就已经是看在姜红颜的面子上帮忙，但该帮也都帮了，不可能一直没头没尾的帮下去。
　　这就比如当初瑶池也没有出全力护住姜红颜一样，在天宫书院与圣宗的施压下，她们不也乖乖把姜红颜交出去了么？
　　“徐老，这……”白彩翎有些紧张起来，如果徐缺不肯帮忙，那她们瑶池真的就危险了。
　　“别说了，老夫今天就算饿死，死外边，从这里跳下去，也不可能出手救他们的！希望白圣女莫要再为难老夫了！”徐缺摇头，语气十分坚定。
　　白彩翎愣了一下，表情有些古怪起来，愈发觉得这位徐老，跟徐缺那个家伙更像了。
　　不过一想到这两人都是父子，她也就没多想，同时也低下了头，仿佛在考虑什么抉择。
　　在场十几位瑶池女弟子，也很错愕，总感觉这位徐老的性格变化巨大，时而和蔼可亲，时而老谋深算，真的让人看不透。
　　但现在这件事确实关系到瑶池的将来，她们也很紧张，只能眼巴巴的看着徐缺，眸间带着一丝哀求。
　　这位徐老是真的没办法，还是不想救？大家心里都偏向后者。
　　一位连蟠桃园都可以复苏的人，随身能携带这么多佛门法器的人，会没办法化解那群天骄身上的这些戾气吗？
　　“徐老！”
　　这时，白彩翎陡然抬起头，咬了咬牙，宛若已经做出了什么决定，看向徐缺道：“若您肯再出手帮瑶池，我……我会履行婚书的承诺，与徐缺成婚！”
　　“好嘞，这事就交给老夫了！”徐缺当即应了一声，手中祭出数块佛牌，直接朝祭台中心踏去！
　　唰！
　　在场众多瑶池弟子，连同那几位金仙境巅峰的护道者，顿时傻了眼，目瞪口呆，难以置信。
　　他们不是惊讶徐缺变得这么快，而是震惊白彩翎提出的条件，居然为了救那群天骄，不惜应允履行那张婚书，与徐缺成婚？
　　这有必要吗？
　　虽然救那些天骄，就是在避免瑶池的危机，可因为这件事，将自己给搭进去，这似乎有些不值得！
　　因为这件事也不是没有其他余地，如果白圣女当真能拿自己的婚约当筹码，那完全可以找其他势力联姻，甚至是跟神农氏族接亲，这样其他势力想要联手的话，也得好好掂量一下了，并且瑶池与神农氏族的盟友关系，也会更加牢固，怎么算都比与徐缺成婚要好多了！
　　然而，白彩翎并未理会众人的惊愕神情，目光平静的看着徐缺的身影。
　　她敢说出这种话，也不是真把自己给搭进去。
　　因为她很清楚，徐缺早就有心仪的女人了，比如那位姜红颜，又比如那位柳靖凝！
　　她以为这些事情，这位“徐老”是不知道的，所以她答应会履行婚书，有很大的把握是觉得将来徐缺肯定不会答应，那么她也就可以顺势摆脱这份婚书承诺。
　　这点小算盘，她还是打得通的！
　　只不过她怎么也没想到，徐老就是徐缺。
　　这家伙之所以突然改变主意要出手，纯粹是感觉到了危险的气息在降临。
　　他一直就关注着那群天骄以及他们各自的护道者在大战，每次有人死去后，鲜血都洒溅在祭台上，但没有人注意到，那些鲜血其实正在慢慢的减少，仿佛被祭台吸收，就如同祭台下躲着一个吸血鬼，正在偷偷的吸收那些血液。
　　徐缺突然间就感觉到一种不祥的预感，如果那群人继续死去，血液被祭台吸收后，恐怕会引出更大的麻烦。
　　毕竟按照二狗子与段九德的尿性，这两个货都是看热闹不嫌事大的主儿，如果只是用戾气来引这群天骄互相残杀，他们为什么那么快就离开了？
　　很可能就是知道还有更大的危险即将降临，所以那两个坑货才吃一半火锅，热闹都没看完就先跑了。
　　所以，徐缺才突然改变了主意。
　　但他没想到白彩翎居然会开出那个条件，干脆也就借着台阶出手，直接祭出几块佛牌，打出法诀，将佛牌里的祥和之气彻底释放。
　　轰！
　　几块佛牌被徐缺的法诀笼罩后，瞬间腾空而起，绽放出璀璨的辉芒，佛光四溢，洒落一缕缕祥和的气息。
　　那几大势力的天骄与护道者，还有一众弟子，皆被祥和之气笼罩。
　　他们心中那股狂暴的怒火，躁动的血液，疯魔的心，逐渐平息了下来。
　　体内的戾气，正在慢慢的化解。
　　“嗯？”一名神农氏族的金仙境护道者，最先恢复理智。
　　他脸上透出满满的惊愕，似乎想不通自己这群人为什么突然间打起来了，同时他手上的动作也还没停下，但打斗的方式已经不像之前那么疯狂。
　　很快，其余人也逐渐恢复理智，祭台中心的战斗慢慢变得不再激烈。
　　一群人面面相觑，大眼瞪小眼，随后不约而同的逐渐收手，各自后撤，停止了打斗！
　　“这是怎么回事？”一位天骄满脸阴沉道，他所属的势力，损失最大，一大半跟随过来的弟子都死了，甚至还有一位金仙境护道者在这里陨落。
　　“该死的，我们被那条狗还有段九德坑了！”有人恼火道。
　　“这神灵残魂本就是镇压在祭台上，我们将它瓜分后，祭台失去了镇压，释放出戾气，包括这神灵残魂里，也充满戾气，一切都是陷阱！”一名强者脸色铁青道。
　　显然，他们已经知道发生了什么。
　　但令他们庆幸的是，几大势力死的都是一些弟子跟护道者，并没有天骄被误杀，还不至于让矛盾激化。
　　“之前那条狗说过，它要释放一只魔出来，跟我们同归于尽，恐怕就与这座祭台有关！”这时，有一名强者沉声说道，目光也看向脚下的祭台。
　　祭台上的鲜血还在逐渐减少，慢慢的被吸进地面。
　　“诸位，还是抓紧时间，将那缕残魂凝聚吧，我们赶快离开此地！”这时，白彩翎迈步走向前来，开口说道。
　　“嗯？瑶池……白圣女？”几大势力这才陡然缓过神来，看向瑶池众人这边。
　　随后，大伙的目光也落在了徐缺身上，眉头微皱，表情有些古怪。
　　他们看得出来，方才他们的戾气之所以被化解，全是这位老人出手相助，毕竟他们现在头顶上那几块散发佛光的佛牌，正是这位老人在掌控着。
　　神农氏族的天骄伊仲，也第一时间看到了徐缺，脸色顿时变得阴沉，冷声哼道：“又是你这老家伙！”
　　这时，徐缺却突然脸色一变，大喊道：“不好，老夫控制不住这些戾气了，快，哪位天骄可以出来一下，让老夫呼唤我儿附体，来帮忙镇压戾气！”
　　说话时，徐缺的目光全程看着伊仲！
　　……
　　……


第一千二百七十七章 我是徐老的儿媳妇
　　草！
　　伊仲差点怒骂出声，嘴角狠狠抽搐着。
　　现在他基本已经可以确定，徐缺所谓的附体根本就是假的，当初在瑶池时，他压根就没感觉到任何的神魂力在靠近，只是自己突然犯蠢，想将计就计，人家却早已经等着他上钩，结果白白被打了一顿，还不能还手！
　　重点是这件事还传了出去，在天相城里沦为笑柄，如今徐缺又故技重施，让伊仲气得浑身颤抖，差点就想一巴掌拍死徐缺。
　　然而徐缺却明显比他快了一步，话刚喊完，立马就伸手指向伊仲喝道：“伊小兄弟，你还愣着干什么，快过来，老夫让我儿附你的身体，否则今天我们谁都走不掉！”
　　“混账！”伊仲瞬间恼羞成怒，大吼一声，作势就要对徐缺出手。
　　白彩翎正好在徐缺旁边，当即挡在徐缺面前，玉手一挥，十指散发出一缕星芒，化成一道匹练，横档在两人中间。
　　“伊道友，你这是做什么？方才若非徐老出手，你们早已被戾气侵体，自相残杀至死！”白彩翎沉声说道，冷冷盯着伊仲。
　　“白圣女，你难道还看不出来，这老家伙根本就是在装神弄鬼么？”伊仲怒声道，但也没再继续前行，他不想真的跟白彩翎打起来。
　　只是他很恼火，这种情况下，基本上谁都看得出徐缺是故意要羞辱他，可白彩翎依旧护着徐缺，这令伊仲很是不爽。
　　“徐老是我瑶池的贵客，他有伤在身，却还是出手相救，你难道还想恩将仇报不成？”白彩翎冷声道。
　　徐缺这时候也连连摇头，唉声叹气道：“唉，世风日下，人心不古呀！算了，儿媳妇，如果伊小兄弟心里不舒服，就让他打死老夫吧！”
　　儿媳妇？
　　这个词一冒出来，全场几大势力的人瞬间瞪直了眼，满脸惊愕的看向白彩翎。
　　瑶池白圣女，什么时候许配给人了？居然成了这老头的儿媳妇？
　　“混账老东西，你还敢在这调侃白圣女的清白之名？”伊仲再次暴怒，沉声喝道。
　　“住手！”白彩翎当即喝止了伊仲，心里也颇是无奈。
　　虽然她心里打着小算盘，许诺会履行婚书，同时也有把握私下让徐缺取消这份婚书，但她也没打算真把这事公开出来，只不过徐缺现在都说出口了，她也不好反悔否认。
　　“徐老说得没错，我已与徐缺订下婚约，从现在起，我便是徐老的儿媳妇！”白彩翎淡淡说道，内心却有些古怪复杂。
　　原本她以为这些话自己是说不出口的，但莫名间说出来后，心里却没有丝毫的反感，仿佛就算最后这门婚事能成，她也不会反对。
　　与此同时，全场众人已经被白彩翎的话惊住了。
　　瑶池的人倒还好，已经提前一步知晓情况，但在场这几大势力的天骄都还不知道这件事，此刻实在感到震撼。
　　堂堂瑶池圣女，天相仙域一方霸主的年轻代表，居然就这样跟别人订下婚约了，关键是那个人的名字还从未听说过，是个无名小辈。
　　伊仲更是难以置信，心里怒火狂烧，自己才离开了几天，那张在瑶池圣地还被否认的婚书，现在居然就成真的了！
　　“白圣女，你确定要如此吗？”伊仲冷冷看向白彩翎，沉声说道，语气里带着一丝警告。
　　他从神农氏族过来时，瑶池圣母就在他们太阴仙域做客，甚至与神农氏的族长谈起了婚约一事，双方都有意撮合圣女与神子联姻，所以他才提前一步赶过来，试图抢占先机。
　　当然了，他也清楚，就算他失败了，这位白圣女始终还是要嫁到神农氏族，与其他天骄成婚。
　　但现在，白彩翎却当着这么多人的面，承认已经与徐缺定下婚约，这无疑是直接把神农氏族与瑶池的联姻意愿给终结了，更令他伊仲脸面大失。
　　毕竟在场谁都看得出来，他在追求这位圣女，结果却如此，简直把脸都丢尽了。
　　“伊道友，我的事还轮不到你来插手！”白彩翎淡漠回应。
　　得，这下脸越丢越大了！
　　白彩翎不是那种傀儡圣女，她有自己的想法，哪怕是圣母也不能真强迫她与神农氏族联姻！
　　何况如今她选择站在徐缺这边，也是为了瑶池着想，特别是蟠桃园复苏之后，瑶池崛起也只是时间问题，根本用不着忌惮神农氏族。
　　“好，好，很好。”伊仲怒极而笑，眼中满是怨毒的瞪了白彩翎与徐缺一眼后，直接退了回去。
　　这时候，在场其他几大势力的天骄们，也纷纷打量起徐缺来，想不通这位看上去病怏怏的老头，仅有半仙境，为何能让白圣女的态度强硬到这种地步。
　　“好了，白圣女刚才说得没错，此地不宜久留，我们还是尽快离开为妙。诸位，那残魂碎片都拿出来吧，莫要私藏，否则只会害人害己！”这时，一名天骄开口说道。
　　这是一位来自七杀仙域暗影浮屠的天骄，姬无云，他的境界已是天仙境中期，十分强大，其实力不弱于暗影浮屠的神子，之所以没成为神子，只是因为那位神子是他兄长，他甘愿退出竞争。
　　白彩翎对这位天骄也颇是尊敬，当即点了点头道：“我们方才也查探过了，若要继续前行，就必须将神灵残魂重新凝聚，才能破除祭台的禁制！”
　　在场众人顿时陷入了沉默。
　　显而易见，他们也清楚眼下的状况，如果继续前行，就得所有人交出神灵残魂的碎片，如果选择退走，那他们就可以带着神灵残魂碎片离开，并且从中获得某种传承。
　　这是两个选择，在场原本有七位天骄得到了碎片，但其中一人方才被禁制击杀，碎片也被姬无云抢先夺到手，所以现在能做出抉择的，就只有六个人。
　　如果继续前行，那这事就很简单，只需要把碎片都交出来即可。
　　如果有人想撤退，那这件事就复杂了，那些想要继续前行的人，又怎会心甘情愿放他们走？
　　“抱歉了诸位，此次我宗弟子伤亡巨大，连我的护道者都只剩一人，我们不想再继续走下去！”这时，一名天骄主动开口，打破了沉寂！
　　……
　　……


第一千二百七十八章 老夫战意已决！
　　说话之人，乃是天同仙域方寸仙宗的天骄！
　　刚才那场混战中，他们的运气很不好，十几名同行的弟子与护道者几乎都死光了，就算再冒险继续走下去，哪怕真出现神灵传承，他也无力跟其他人争夺。
　　与其如此，倒不如撤退，至少还能保住性命。
　　而那块残魂碎片，他当然也要带走，至于能不能带得走，就看有多少人跟他一样要选择离开了。
　　“我同意林道友的提议，我这边的人伤亡也很大，不想继续走下去了！”代表太阴仙域神农氏族的伊仲，此刻也开口了，同时走到了方寸仙宗的那位天骄身旁。
　　紧跟着，破军仙域的天骄也走了出来：“我万法门也选择退出，诸位都知道，我们破军仙域万法门最为擅长的是阵法之道，但此地的禁制跟阵法，远远超乎我们的想象，我不认为继续走下去会有什么收获，甚至只会越来越危险。”
　　显然，刚才祭台那一战，已经令这位天骄感到忌惮，这地方的禁制跟阵法极其危险，他不想再走下去了。
　　一下子，三位来自不同仙域的天骄，都选择了退出，另外三人却保持沉默，这一下子就形成了势均力敌的对立。
　　六位天骄站在对立面，眼眸冰冷，相互凝视。
　　白彩翎与瑶池众人则站在外围，属于第三方，毕竟她们手中也没有残魂碎片，影响不了眼下的局面。
　　“既然如此，那便按照我们这一辈的规矩来吧，胜者拿走所有残魂碎片，你们觉得如何？”这时，来自七杀仙域的姬无云开口说道。
　　他提出了一个建议，来决定残魂碎片的归属。
　　在天洲的年轻一辈里，有一种公平的规定，如果天骄们之间出现利益分配矛盾，便可以用实力来解决，进行一场比斗，而且不能有护道者出手，否则就是与所有势力为敌。
　　这条规定，通过了天洲十四仙域的认同，至今也就没人敢破坏规则，所以此刻姬无云提出这个建议，倒是挺具备公信力且公平的解决方法！
　　“这倒是个不错的提议，不过……”这时，伊仲突然看向瑶池这边，冷笑道：“瑶池的人怎么办？我们六人在此拼杀，她们却能坐收渔翁之利么？”
　　此言一出，其余五名天骄也微微皱起眉头。
　　只是还不待他们来得及说话，白彩翎便主动开口道：“如果你们希望我也加入这场比试，我不介意！”
　　“不，你们没有资格参加！”伊仲直截了当地应道：“我们为了残魂碎片，死了很多人，你们什么都没做，拿什么来参加比试？”
　　“……”白彩翎沉默了，脸色无比冰冷。
　　另外五名天骄，这回则无语的扫了伊仲一眼，认为他这回有点不讲理了。
　　虽然瑶池确实没做什么，也没有得到残魂碎片，但瑶池刚才好歹也是出手救了他们一次，单凭这一点，也有资格参加比试了，可这伊仲却直接忽略了，颇有点玩针对的意思。
　　“若是按伊道友这么说，我瑶池是该直接离开了么？你别忘了，此地乃是我天相仙域的地盘。”白彩翎冷声说道，显然已经有些动怒。
　　伊仲却笑了起来，摇头道：“白圣女，你莫要激动。在下只是想帮你们而已，你们没有残魂碎片，所以我希望可以先跟你们瑶池进行比试，若是你们胜了，我神农氏族的这块残魂碎片便给你们，这样你们也就有资格参加比试，而我们也能直接离开，两全其美。”
　　说到这，伊仲目光戏谑的扫了徐缺一眼，继续道：“当然了，若是你们输了，残魂碎片也依旧会给你们，我们也会离开，如何？”
　　“好，你想怎么比试？”白彩翎没有犹豫，直接点头应允。
　　虽然伊仲的条件听上去没有区别，不管瑶池赢或输，神农氏族的残魂碎片都会让出来，但前者是她们名正言顺的赢，后者则意味着是神农氏族卖了一个人情给她们瑶池，将来终归是要还的。
　　不过，在白彩翎看来，她们瑶池不可能输！
　　“比试很简单，战斗一场即可，我要与这位徐老一战！当然了，看在他只有半仙境的份上，我也会压制自己的实力，控制在半仙境，与他进行生死战。”伊仲伸手指向徐缺，杀气好不内敛的涌出体外。
　　徐缺听完，瞬间眼眸一亮，乐坏了！
　　原本还愁着怎么找机会干掉这家伙，结果现在倒好，这傻货自己送上门了！
　　“不行！”这时，白彩翎却陡然开口拒绝了，满脸铁青道：“徐老并非是我瑶池之人，你若要比试，大可找我！”
　　我靠，别呀！
　　徐缺立马瞪大了眼，急坏了，这儿媳妇也太不懂事了，送上来的人头，你怎么给往外推呢？
　　“呵呵！”这时，伊仲也笑了起来，摇头道：“白圣女，你既然是这位徐老的儿媳妇，那他也算半个瑶池之人，凭什么不能跟我比试？你还未过门，就已经这么护起自家公公了么？”
　　“砰！”
　　突然，徐缺手中拐杖猛的一砸地面，怒喝道：“你这混账晚辈，说谁公公呢？老夫掏出来分分钟比你大几十倍！来，不是要与老夫比试吗，老夫奉陪到底！”
　　“徐老！”白彩翎瞬间吓了一跳，紧忙劝阻道：“徐老，莫要冲动，您有伤在身，没必要与他打这一战，大不了我瑶池退出此地便是，神灵传承对我们来说，也不是特别的重要！”
　　她这话倒是认真的，万一这位徐老真交待在这，那她们瑶池的蟠桃园复苏也就落空了。
　　更何况这位徐老还是徐缺的父亲，如果有个三长两短，将来怎么跟徐缺交代？
　　“没事，老夫心里有数，这混账小子太不是东西了，一点礼数都没有，老夫忍他很久了，今天就让老夫来教训教训他！”徐缺摆手，脸上满是怒气，像是一个被激怒失去理智的老头。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，老夫战意已决，儿媳妇，你听话，站到老夫后面去！”徐缺打断了白彩翎的话，语气十分坚定，不容拒绝！


第一千二百七十九章 徐缺他爹真强！
　　“桀……”
　　伊仲脸上已然露出得逞的笑容，充满戏谑！
　　在场其余天骄以及各个护道者跟弟子，都无言的摇起了头。
　　现在他们算是看出来了，伊仲是跟这老头有恩怨，故意找这借口要杀人而已！
　　可惜这个老头却一点逼数都没有，居然还真被激怒了，想要跟伊仲一战，这跟找死有什么区别？
　　伊仲乃是神农氏族的神子候选者之一，其实力不容小觑，哪怕他说会压制境界到半仙境，但要杀一个重伤在身的老头，依旧轻而易举！
　　这一点，在众人看来，都十分的合理，不存在任何奇迹出现！
　　毕竟这个老头看上去真的太弱了，体内那股死气，绝非伪装得出来的！
　　“徐老，此事你不能做主，必须得离开！”白彩翎这次很坚决，直接反对徐缺，她看得出来，这位老人懂得很多秘术，手段高明非凡，可终究也只是个半仙境。
　　哪怕伊仲主动压制到半仙境，这位徐老也跟伊仲没有任何的可比性，实力与手段，不能混为一谈！
　　特别是伊仲修炼的法诀都主攻伐，实力惊人，比试比的就是谁更会杀人，更会战斗，这位徐老就算再懂得复苏蟠桃园，懂得祛除戾气，对这种一对一的战斗又有什么用呢？
　　“别说了，我命由我不由天！老夫今天是为尊严而战，就算是饿死，死外边，从这里跳下去，也要参加这场比试！”徐缺无比坚决的说完，直接迈步而出，站到了伊仲面前。
　　他举起手中的拐杖，指向伊仲，拐杖尾端竟还往上翘了翘。
　　“你过来啊！”下一刻，徐缺气沉丹田，大声喝道。
　　“哼，老东西，今天不把你斩成碎片，我便不叫伊仲！”伊仲冷笑一声，根本不给白彩翎再次出来阻拦的机会，豁然祭出一柄黑色长戟，当空斩落！
　　轰隆！
　　黑色长戟撕裂虚空，卷起成片的闪电，带着恐怖的威压，瞬间朝徐缺头上劈了下来。
　　“不好，这是半品仙器！”瑶池的一名金仙境护道者顿时惊呼出声。
　　白彩翎亦是满脸怒意，伊仲虽然把自身境界压制到半仙境，可却祭出了半品仙器，这完全就是想要镇杀徐缺。
　　在场其余天骄却一脸的淡然，伊仲的胜利，是理所应当的，哪怕他不用半品仙器，众人也不觉得他会输，只不过动用半品仙器，会让这场没意义的比试结束得快一点！
　　“咔嚓！”
　　璀璨的闪电交织轰鸣中，黑色长戟从虚空贯穿而出，速度极其之快，一眨眼就落在徐缺头顶。
　　徐缺那“苍老”的身躯，在黑色长戟下，显得无比的渺小，气势更是被完全碾压，仿佛没办法做出躲避的动作跟反应，只来得及抬起他那颤颤巍巍的手臂，挡在了头上。
　　“轰！”
　　伴随一声震响，黑色长戟重重砸落。
　　所有人都看得很清楚，这一戟没有打空，而且扎扎实实的砸在徐缺的手臂上！
　　但下一刻，想象中这个老人被崩碎身躯的画面并没有出现，反倒是手握黑色长戟的伊仲，突然间像见鬼似的，手臂竟被崩裂出一道道伤口，同时整个人被震飞而出，重重砸落在地上，满脸苍白与震撼。
　　再看那个老头，已然重新拄着拐杖，单手背负在身后，衣袂飘飘，云淡风轻，宛若隐世高人。
　　他深邃苍老的目光，带着满满的淡漠，扫了地上的伊仲一眼，摇头道：“太弱了！”
　　哗！
　　顷刻间，在场所有人终于反应过来，张大了嘴巴，难以置信。
　　“这……这怎么可能？”瑶池的金仙境护道者惊声道。
　　白彩翎亦是小口微张，美眸间辉芒流转，无比愕然。
　　暗影浮屠的天骄姬无云，面色一凝，袖袍下的双手微微颤动着，低声道：“这位老人的肉身，非同寻常！”
　　其余人亦是心中震撼着，他们也看出来了，这位老人刚才没有动用任何的仙元，纯粹还是靠肉身把伊仲震伤。
　　如此强大的肉身，能硬撼半仙境所施展的半品仙器，绝对是惊世骇俗。
　　放眼世间，哪怕是圣宗那位道胎神体，恐怕都很难做得到呀！
　　“你……你……不可能，你的肉身，怎可能如此强大，你一定是穿了下品仙器级别的护具！”这时，伊仲已然从地上爬了起来，盯着徐缺吼道。
　　他实在无法接受这个结果，本以为志在必得的杀伐，最终自己却被震伤了！
　　关键是这个老头才只有半仙境，而且浑身死气，早就半只脚踏进棺材，而他堂堂神农氏族的天骄，压制了境界，祭出半品仙器，却一点便宜都没占到，反而还吃亏了，试问谁能接受得了这种情况！
　　“老夫向来不用仙器，因为老夫早已人器合一，外号‘器人’，如果你被我打死，那你也可以叫我‘气死人’！”徐缺看着伊仲，淡淡地应道，高人风范十足。
　　姬无云这时候也不由得看向白彩翎，嘴唇微微一动，传音问道：“白圣女，这位老人是什么来历？”
　　“这……其实我至今还不知道他叫什么，不过他是我一位朋友的父亲，所以我们都称他为徐老，外人则称他为徐缺他爹！”白彩翎苦笑着回应，心中也一片惊骇。
　　她怎么也没想到，徐缺他爹如此强悍，根本不像外表看上去那么病怏怏的。
　　显而易见，这位老人家还是很硬！
　　嗯，身子骨很硬！很硬朗！
　　“徐缺他爹！”
　　姬无云低声自语了一句，记住了这个名号，目光也饶有深意的看向徐缺！
　　他很好奇，这位老人家究竟修炼了什么肉身法诀……不对，这已经不是肉身法诀就能达到的肉身境界，这绝对是一种强悍的肉身体质，甚至不弱于道胎神体！
　　“嗯？喊老夫干什么？有事吗？”突然，徐缺转身看向了姬无云问道。
　　姬无云一阵错愕，随即微微苦笑，自己一声低语，居然还被听见了，这位老人家还真的不简单呀！
　　当即，他也顺势笑问道：“徐老先生，我想问一下，您的肉身，是否为神体？”
　　“神体？”
　　徐缺脸上顿时浮现一抹不屑，冷笑一声：“哼，区区神体，如何跟老夫相提并论？睁大你们的眼睛看清楚，老夫是什么体质！”
　　说完，他伸手拽起身上的衣服猛然一扯！
　　“撕啦！”
　　整件衣袍碎成碎片掉落，那精壮的上身躯，完美的肌肉线条以及细嫩如玉的皮肤，呈现在众人面前。
　　全场所有人瞬间呆住了。
　　这是一个病老头该有的身体吗？
　　与此同时，徐缺转过身面向众人，并抬起了骄傲的头颅！
　　“圣……圣体？”
　　所有人看着徐缺胸口那两个金芒璀璨的两个大字，脑袋一下子有些懵了！
　　这年头，还有人把体质写在胸口上的？
　　这位老人家……
　　好骚哦！
　　……
　　……


第一千二百八十章 你这套连招不错！
　　此刻，祭台上。
　　一片沉寂！
　　所有人的目光皆死死看着徐缺的上身，锁定在那两个璀璨的金色大字上！
　　圣体！
　　这歪歪扭扭的两个字写在他胸口上，如孩童乱涂乱画上去般，毫无气势，甚至还透着一点滑稽的小逗比！
　　众人在愣神过来，皆无语的摇了摇头。
　　几大势力的天骄与护道者们，都嘴角抽搐！
　　虽然江山代有才人出，各领风骚数百年，但这把年纪还能如此骚气的老人家，还真是第一次见，而且也不害臊，居然在胸口上写了“圣体”二字，还骄傲的露出来给大家看！
　　看你妹哦！
　　圣体是什么？
　　那根本就是一个自古流传下来的猜想，从未有人能真正实现过！
　　强大如冥王，神灵中一位可怕的存在，穷尽毕生也只能开创出霸体，与天生神体相媲美。
　　霸体跟神体，也是被誉为神灵时代最为强大的体质，甚至算是整个修炼岁月中，唯一巅峰过的两种体质，传承至今也再没见过那两种体质。
　　霸体失传了！
　　神体的血脉传承不再纯净，演变成道胎神体之类的伪神体，却也依旧强大！
　　而现在，这个老头居然敢称自己是圣体，这岂不是天大的笑话么？
　　一个连冥王与神体者都认为可以存在，但不可能达到的体质，怎么可能会出现在这种时代呢？
　　“这……这位徐缺他爹，还真是挺有意思的！”姬无云看向白彩翎，露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　白彩翎也无奈的干笑了一下，无言以对。
　　他们自然是不可能相信徐缺拥有霸体，认为这是“老人家”在跟他们开玩笑，也可能是变着法子羞辱伊仲！
　　毕竟这种情况很让人尴尬。
　　首先最不专业的就是把“圣体”两个字写在胸前，接着就是这两个字写得太丑了，一点信服力都没有，谁若信了可就真是傻子了。
　　“噗嗤！”
　　一名瑶池的女弟子忍不住，捂着小嘴笑了出来。
　　旁边的人紧忙推了她一下，嗔怪道：“别闹，徐老可是我们这边的人，你怎么能笑话他？”
　　“不是呀！”那名女弟子忍俊不禁，美眸间熠熠生辉：“我是觉得这位徐爷爷太有趣了，可以说是可爱她妈妈给可爱开门！”
　　“呃？可爱她妈妈给可爱开门，这是什么意思？”
　　“就是可爱到家啦！”
　　……
　　一下子，徐缺无形间在一部分瑶池女弟子中，又多了一个形象——可爱的徐爷爷！
　　然而，全场气氛被徐缺闹得有些轻松之时，唯独一个人有些格格不入，显得愈发的愤怒。
　　伊仲已经快被气吐血了！
　　他怎么也没想到，这老头撕碎衣服后，胸口居然写着“圣体”两个字，再结合刚才他被震飞的一幕，简直就是一种莫大的侮辱！
　　“你……你……好，很好，我伊仲在此发誓，今日若不杀你，誓不入金仙！”伊仲怒极而笑，沉声大喝，竟直接起誓，拿他前程当誓言！
　　在场众多天骄以及护道者们，皆脸色剧变！
　　“伊仲这家伙是疯了吗？”天同仙域方寸仙宗的天骄惊骇道。
　　这个誓言实在太重了，伊仲说的是今日不杀这位老人，誓不入金仙，也就是说，哪怕明天再杀了这位老人，伊仲今后也无法踏入金仙境了！
　　这对于一位天骄来说，完全就是个剧毒无比的誓言，可同时也证明了他今天必杀这位老人的决心！
　　“看来要结束了！”姬无云默默摇头，心中自语，他不认为这种战局，还会有什么反转！
　　一位天骄，神子的候选者，若没有十足把握，不可能拿誓言当玩笑！
　　“轰！”
　　与此同时，伊仲掌心一挥，席卷出一股强大的烈焰，笼罩全身！
　　他在燃烧体内的鲜血，释放真火，这是一种搏命的秘法，伤敌一千，自损八百！
　　一旦鲜血被燃烧，化成真火，体内寿元就会一直流逝，但对手一旦触碰到这种真火，体内血液也会跟着被燃烧，如果不擅长这类秘术，便会一直被烧到血液枯竭为止！
　　而这，却只是伊仲的站前第一准备！
　　他挥动手中黑色长戟，戟身也瞬间被真火弥漫，半品仙器级别的存在，立马让长戟四周的虚空开始扭曲起来。
　　砰！
　　几乎同时，伊仲一步登空，引发破空之响，突破了音障，以恐怖的速度，眨眼出现在徐缺面前。
　　“糟了，这家伙没有克制境界，直接动用了真实修为，天仙境初期！”瑶池一位护道者脸色一变，惊声喊道。
　　她在提醒白彩翎，是否应该到时候出手相助了。
　　毕竟伊仲已经失言，这一战不能再继续，否则这位徐老有什么三长两短的时候，蟠桃园也就失去了复苏的机会！
　　然而这位护道者开口的时候，白彩翎就已经出手了。
　　她一步踏出，追向前去。
　　可伊仲仿佛早有预料，他的速度已经突破到极限，甚至是在燃烧鲜血唤出真火的状态下，疯狂冲刺到徐缺面前，宛若瞬移！
　　白彩翎就算再怎么快，也赶不及上前阻止了，只能眼睁睁看着伊仲出现在徐缺身前，手中黑色长戟携带恐怖的真火，如千钧之力灌入，狠狠朝徐缺的头顶劈落！
　　“住手！”
　　轰隆！
　　白彩翎惊声喊道，但伊仲的黑色长戟还是落在了徐缺头上，狂暴的敲击砸落引发一声巨响，虚空荡开了一圈涟漪！
　　全场所有人皆屏住了呼吸，目光死死盯着徐缺与伊仲的身影！
　　这一次，他们相信徐缺就算肉身再强大，恐怕不死也会被真火活活焚烧成渣了！
　　毕竟这一次，伊仲可是动用了真实修为，天仙境初期！
　　半仙境对上天仙境初期？这哪怕真是圣体，也不可能活得下来啊！
　　“轰！”
　　这时，场上再次引发第二声巨响！
　　众人猛然一惊，瞳孔急剧收缩，随后再次目瞪口呆，彻底傻眼了。
　　伊仲竟再一次被轰飞而出，整只手臂被崩裂出密密麻麻的伤痕，口中溢出一缕鲜血，重重砸落在地上，浑身颤抖。
　　反观徐缺，依旧淡然的站在原地，毫发无损，身上流动着一缕淡淡的寒气，真火根本无法将他的身躯引燃！
　　啪啪啪！
　　这时，徐缺拍了拍手，深邃的眼眸落向伊仲，点头称赞道：“不错嘛，你刚才这套连招，应该就是传说中的闪现威慑，点燃警告吧？有进步！”
　　说到这，他一顿，摇了摇头：“可惜啊！还是太弱了，也很蠢，我都光明正大的告诉你我是圣体了，你怎么还敢跟我玩近战呢？”
　　话音刚落！
　　轰！
　　徐缺脚下闪电交织，璀璨炽盛，踏空而起，化成一道虚影，宛若天外剑芒一闪而过，带着磅礴的杀气，朝伊仲轰去！


第一千二百八十一章 很厉害吗？
　　轰！
　　一道炽盛的金芒贯穿虚空，重重砸落在伊仲身上，金芒瞬间爆裂开来，火树银花，璀璨炽盛！
　　伊仲举起手臂横档，却喀嚓一声当场断裂，以一种扭曲的姿势，反向一百八十度折在地面上，嘴角溢出鲜血，满脸苍白与痛苦。
　　显然，徐缺刚才那一击，直接让他伤上加伤，整条手臂都折断了，体内更是被震出了内伤。
　　这一幕，让在场众人皆感到骇然。
　　堂堂神农氏族的天骄，天仙境初期的存在，居然被一个半仙境的老头子给重创了，这绝对是不可能的事情。
　　哪怕现在事情就发生在他们面前，他们也觉得这当中必定有古怪。
　　半仙境与天仙境之间实在差距太大了，哪怕是真正的圣体，也不可能弥补得了这种差距！
　　重点是伊仲的实力，远比寻常天仙境还要强大，属于天骄之中的优秀之辈，怎么可能会被打得这么惨？
　　“这位徐老，恐怕是隐藏了真实的实力境界！”这时，一位瑶池的金仙境护道者看向白彩翎，面色凝重的传音说道。
　　能够隐藏境界实力，并且连他们这群人都看不出来，只能说明这位徐老的实力，至少是大罗金仙的存在！
　　白彩翎微微点头，心中也很惊骇，到了这种地步，她不可能还觉得徐缺他爹真的是半仙境，毕竟这实在太不符合常理！
　　能做到让金仙境修士都看不出真实境界的，确实只有大罗金仙！
　　如果是这样的话，那么其他的事情也都可以解释了。
　　复苏蟠桃园，轻而易举化解此地的戾气，这些事放在一位大罗金仙身上，就显得很合理了。
　　瑶池圣母做不到的事，不代表其他大罗金仙做不到，毕竟每位大罗金仙，都各有所长！
　　“想不到徐缺那家伙竟有一位如此强大的父亲，当年还真是小觑他了！”白彩翎微微苦笑摇头。
　　当年她闯入炼月宫，被人联手坑害后不得不留在一块低级大陆上养伤，之后就遇到了徐缺，再一同去了炼月宫。
　　但那时候的徐缺还只是个连半仙境都触摸不到的小修士，白彩翎甚至还觉得那家伙一辈子都来不了天洲。
　　谁曾想这货居然有一位这般强悍的父亲，确实很让人意外，当然了，这位徐老也明显很让人震惊。
　　天洲的大罗金仙屈指可数，这位徐老能低调到无人知晓，可见他应当隐世多年，如今徐缺来了天洲，他才现身！
　　“白圣女，你们当真对这位徐老了解不多吗？”这时，姬无云看向白彩翎问道。
　　他也已然看出来，这位徐老绝对不止半仙境，甚至不止是他，在场几乎所有人都已经察觉出端倪，纷纷看着白彩翎，想从她那得到答案！
　　毕竟人是瑶池带过来的，所有人都觉得瑶池多少会知道些什么！
　　然而白彩翎只能沉默的摇头，她确实了解不多，否则刚才也不会那么着急要劝这位徐老别跟伊仲打生死局了！
　　“看来是一位隐世的大人物呀！”姬无云饶有深意的看着白彩翎应了一句。
　　既然这位老人隐姓埋名，那不管白彩翎是不是真的不知道，都不可能告知他们关于这位老人的一切！
　　“不过我更感兴趣的是，如果这位徐老真是大罗金仙，那他是怎么瞒过入口禁制，来到这个古战场的？”这时，姬无云又低语了一句，神情变得极其古怪。
　　在场众人闻言，顿时一阵错愕。
　　白彩翎亦是一怔，这个古战场遗迹的入口禁制十分强大，限制金仙境之上的修士进入，哪怕是大罗金仙，似乎也没办法这么轻易瞒过那些禁制呀，除非……这位徐老的真实境界，远在大罗金仙之上！
　　想到这点，白彩翎瞬间心跳加快，被自己这个想法吓到了。
　　大罗金仙之上，就是仙王以及仙尊甚至仙帝等！
　　一直以来，包括她们瑶池的圣母在内，许多大罗金仙都曾隐晦的说过，这世间的仙王与仙尊甚至仙帝还未灭绝，他们在沉眠，有一天终会醒来。
　　但这种说法在数千年前就已经盛行，可从来就没人见过仙王以及仙王之上的存在，所以渐渐的，很多人都觉得他们也许不会醒来，至少不会在他们这个时代醒来。
　　可现在，这位徐老的身份，令白彩翎以及在场众人有点心惊肉跳了！
　　起初大伙只是猜测他可能是位大罗金仙，才能在金仙境修士眼皮下隐藏了真实境界，但大罗金仙是不可能瞒得过这片古战场的禁制，所以众人将这两件事一结合起来联想，立马就吓到了。
　　所有人的目光，一下子全聚集在徐缺的身上，心神巨震，充满骇然，同时也万分的好奇。
　　这位徐老，徐缺他爹，莫非真的就是仙王或者仙王之上的存在？
　　他沉睡了无数年，如今才醒来？
　　这就是他体内蕴含那么多死气的原因吗？
　　众人内心思绪万千，各种猜测，各种把徐缺的身份往上抬，却没人敢开口问他。
　　毕竟不管是仙王，还是仙尊等，其实力已经超出众人的认知范畴，没人想招惹这等存在。
　　与此同时，祭台中心。
　　伊仲已经捂着被打断的手臂，满脸阴沉的从原地站起！
　　他额头泌出冷汗，左手掌心紧紧捂着右臂，浑身竟散发出一股浓郁的灵药芳香！
　　下一刻，他那只断裂的右臂，竟以肉眼可见的速度飞快痊愈，体内的伤势亦是在恢复着。
　　我靠！
　　徐缺顿时愕然，有些难以置信，差点以为这家伙跟自己一样，拥有一个系统自动恢复功能！
　　不过对方身上弥漫出来的那股浓郁药香，让徐缺觉察到不对劲。
　　这种药香气似乎来自伊仲的肉身，仿佛他的身体就是一株灵药，能痊愈一切。
　　“百药灵体，果真是名不虚传啊！”这时，姬无云轻声开口道。
　　其余天骄也纷纷点头。
　　百药灵体，确实非凡！
　　伊仲能成为天骄，并且是神农氏族的候选神子，自然有他独特的一面！
　　百药灵体乃是神农氏族先祖传承下来的血脉，但多数子嗣的血脉传承并不纯净，构不成百药灵体，唯独伊仲的血脉最为接近，并且在氏族的无数天材地宝培育下，终于也成为了百药灵体。
　　这种体质的人，天生就有强大的恢复能力，百毒不侵，哪怕遭受重创，奄奄一息，只要还有一口气，无需任何灵药，他们都可以靠肉身将伤势恢复回来！
　　这跟壁虎断了尾巴后还能长回来是一个道理！
　　不过，徐缺对这些体质并不了解，到现在他听过的体质屈指可数，除了霸体跟神体，以及他自身的圣体之外，就剩小柔的混沌五行体，姜红颜的天运体，圣宗那个道胎神体。
　　所以，在听到姬无云说出百药灵体四个字时，徐缺一脸无感，淡然笑道：“百药灵体，很厉害么？”
　　是啊，很厉害么？
　　他自己就拥有系统自动恢复功能，貌似也不比这所谓的百药灵体差！
　　“厉不厉害，与你何干？老家伙，我知道你隐藏了修为，但在这地方，你一定不敢将真正的实力暴露出来，否则这里的禁制力量足以将你毁灭！”这时，伊仲盯着徐缺，冷冷说道。
　　他的伤势已经恢复，脸上满是杀意，同时指尖往前一点，那杆黑色的长戟再度飞回他手中。
　　他还想继续打，哪怕他也猜测徐缺可能是仙王之上，他也不能退缩了！
　　说实话，他心里已经后悔之前的举动，不该拿自己的前程来起誓，可誓言已经道出，就不得不完成了。
　　倘若今天无法镇杀徐缺，那么他此生将不可能踏入金仙境，这对他来说实在比死还要难受！
　　所以，他只能继续打！
　　“哦？你看出来我隐藏修为了？”徐缺眯起眼眸，淡淡笑道。
　　事实上，徐缺也清楚，自己已经表现出那么强大的实力，在场这些人又不是傻子，肯定看得出来他隐藏了真实修为。
　　当然，徐缺也没往深了想，完全就不知道这群人已经把他当成了仙王之上的存在了！
　　而现在他这话说出来，让在场众人内心猛地一抽，暗道难不成真的猜对了！
　　然而，伊仲却箭在弦上不得不发了。
　　他冷冷盯着徐缺，杀气磅礴道：“老家伙，我不管你是什么境界，不管你动不动用真正的境界实力，你今天，都必死无疑！”
　　轰！
　　伴随一声闷响，他手中的黑色长戟突然一震，黑色的金属表层脱落，露出金色的戟身，晶莹璀璨！
　　“这是……中品仙器！”在场有人当即惊呼出声。
　　伊仲这把本命仙器，居然是中品仙器，先前那些黑色的表层似乎是一种封印，把这杆长戟封印成下品仙器，但现在封印已经脱落，长戟的真正品阶，也就展露了出来！
　　“呵呵，这原本是我准备用在神子比试上的底牌手段，没想到现在不得不提前拿出来了！”
　　伊仲手握金色长戟，盯着徐缺冷笑。
　　在场众人皆是一阵错愕，随即也很快反应了过来。
　　伊仲祭出中品仙器，就是想逼迫那位徐老动用真正的实力！
　　一旦那位徐老解开了压制境界的枷锁，那这地方的禁制就会将他镇杀，如果不解开枷锁，那伊仲的中品仙器，可能足以要了他的命！
　　毕竟这地方是神灵古战场，禁制是连神灵都可以对付的存在，哪怕仙王仙尊甚至仙帝，都可能会被瞬间抹杀！
　　所以，对于伊仲走出的这一步，众人都不由得暗自点头表示赞赏！
　　因为这一步走得很漂亮，是一步好棋，也是绝路中一条最有希望的生路！
　　“如果他真是仙王之上的存在，恐怕今天要栽在这了，中品仙器确实不是那么容易对付的！”姬无云站在祭台边缘，面色凝重道。
　　虽然他们清楚仙王之上是多么恐怖的存在，奈何这地方太过特殊，禁制力量强大到令人头皮发麻，连仙王之上进来也得压制境界瞒过禁制。
　　所以如果这位徐老在这因为暴露真正的实力而被禁制镇杀，那就真的死得太冤了！
　　可惜这也没办法，毕竟现在看来，伊仲占据了天时地利！
　　拥有一把中品仙器，又身处这片神灵古战场，对伊仲来说，确实太有利了！
　　“徐老，我们认输吧！”这时，白彩翎突然看向徐缺喊道。
　　不管徐老是不是真的仙王之上，她都觉得这一战不能继续下去了，因为结果横竖都是徐老吃大亏，甚至还会死在这！
　　轰！
　　然而，伊仲明显不会给徐缺认输的机会。
　　在白彩翎话音喊出之际，伊仲手中那杆金色长戟已然划破空气，贯穿虚空，直接朝徐缺斩落！
　　金色长戟如同化身成一轮炽盛的金日，辉芒璀璨，弥漫四方，其威力明显比之前强大了无数倍！
　　“老家伙，你要怎么选呢？”伊仲脸上满是戏谑笑意，甚至笑容里待着一点疯狂！
　　“不管怎么选，你都死定了……”
　　话音才刚落，伊仲却陡然一怔。
　　他看着徐缺，并没有从徐缺脸上看出任何的恐惧或者震惊，甚至连犹豫的神色都没有！
　　他看到的似乎是一种心疼！
　　是的，徐缺脸上没有别的，似乎就剩下一丝心疼，他在心疼伊仲手中的金色长戟！
　　这么好的一杆中品仙器，直接砸坏了好像真的挺可惜的啊！
　　徐缺这一刻的想法，只有如此！
　　他手上的动作却没有丝毫的含糊，右手猛然挥起，一股恐怖的寒气瞬间席卷而出，弥漫全场。
　　“玄冰鬼雾手！”
　　徐缺沉声一喝，整条右臂仿佛眨眼间化成了冰魄，凝聚起一层厚厚的冰霜，往前一探，直接迎向伊仲那杆金色长戟！
　　“砰！”
　　拳头与长戟冲撞在一起，虚空瞬间激荡出一圈涟漪，无形气浪猛然扩散。
　　紧跟着，只听“喀嚓”一声，伊仲手中那杆金色长戟，突然被冰霜弥漫，一点点的崩裂开来！
　　在全场众人目瞪口呆中，金色长戟开始碎裂，“哐当哐当”一块接一块的金属碎块散落在地！
　　中品仙器的长戟，卒！
　　这时，徐缺瞥了陷入呆滞的伊仲一眼，脑袋一歪，笑眯眯问道：“中品仙器，很厉害吗？”


第一千二百八十二章 怎么还这么不小心呢
　　此刻，全场一片死寂，鸦雀无声，落针可闻！
　　几大势力的天骄与其护道者，包括瑶池众人以及白彩翎，皆目瞪口呆，难以置信！
　　神农氏族的伊仲，更是当场瘫坐在地上，面色一片苍白，瞳孔急速收缩，无比惊惧！
　　“这……怎么可能？”
　　所有人心中骇然。
　　谁也没想到，这位老人不仅拥有强悍的肉身，更恐怖的是他的肉身竟然还带有神通！
　　玄冰鬼雾手，一拳之下，那柄中品仙器级别的长戟，竟就如此轻而易举的碎成一堆金属块！
　　这可是中品仙器啊！
　　哪怕是神农氏族，能拥有的中品仙器也是屈指可数，只有像伊仲这样具备强大血脉，让氏族极其看重且拥有神子候选资质的天骄，才有可能从氏族中得到这般宝物。
　　甚至是伊仲，也一直将这把中品仙器级别的长戟当成自己的底牌手段，掩盖其锋芒，打算在神子竞选比试时再将底牌展现，打对手一个措手不及。
　　可如今他不仅被逼迫提前用出这张底牌，结果却连徐缺一根毫发都伤不到，反而是整件中品仙器，当场毁得如此彻底。
　　这让伊仲难以接受，也让在场众人都难以置信。
　　如此强大的肉身，如此强大的肉身神通，难道这位老人真的是位沉睡多年才刚醒来的仙王甚至仙王之上的存在吗？
　　否则如何能解释得了他这种强悍？
　　要知道，这位老人从头到尾都没展露过太多的实力，他就那么的站着，云淡风轻，以肉身对抗，法诀几乎不曾动用过！
　　放眼世间，除非是动用全部实力的太乙金仙之上者，还必须得是拥有无比强大的肉身，否则谁能如他一样做到一拳轰碎中品仙器？
　　在场众人对于徐缺仙王之上的身份猜测，愈发确信！
　　与此同时，伊仲已然被他的几位护道者扶了起来，并将他围在中间保护着，并且也警惕的看着徐缺。
　　徐缺也没有继续出手，淡淡的站在原地，沉默不言！
　　他发现先前有些高估自己的实力了，虽然已经拥有了小成圣体，刚才与伊仲一战时，他的速度跟防御，也都远远胜过伊仲。
　　而且玄冰鬼雾手的威力，确实非同寻常，连中品仙器都能轰碎，果真是仙器的克星！
　　但此前那几战，他凭借肉身力量一拳全力轰出后，居然只能让伊仲受伤，却没法将他镇杀。
　　这是双方境界上的差距所造成的结果，徐缺自己也很无奈，他清楚自己并不是真的肉身无敌！
　　刚才与伊仲的对拼中，他看上去像是毫发无伤，但体内的仙元与气血已经被震得一片混乱，如果再打几次，伊仲会伤得更重，但他自己可能也得内伤吐血。
　　当然了，徐缺拥有系统自动恢复功能，这点伤对他来说不算什么。
　　可伊仲也有类似的恢复伤势体质，这么一算下来，哪怕伊仲的护道者没有出来，继续这样来来回回的打下去，徐缺觉得也不一定真能杀得死伊仲，甚至连胜负都有些难分。
　　天洲的这些大势力天骄，还真不是吹捧出来的，每一个人都是底蕴雄厚的势力用庞大资源培养而出！
　　这让徐缺有些无奈，心中默默摇头，归根结底，还是自己目前的境界太低了，跟这些天骄差了两个大境界，想要碾压他们还是有点难度！
　　若是能渡过天劫，直接踏入地仙境，再遇到这种情况，徐缺也有十成的把握将伊仲镇杀，可惜现在距离地仙境，还有一小段距离！
　　“这位……徐老先生，这一战我神农氏族认输，残魂碎片已是你们的！”这时，伊仲的一位护道者开口说道，同时交出了残魂碎片！
　　显然，他们也在忌惮徐缺的真正实力，不管猜测是不是正确的，他们都不愿赌，因为一旦赌输了，代价将会是他们整个神农氏族的覆灭。
　　而对方这种态度，让徐缺顿时错愕不已。
　　什么情况？
　　这些人居然这么讲规矩？
　　说认输就认输？
　　按照正常情况，这种时候伊仲应该是恼羞成怒，让护道者们出手才对呀，怎么会这样就让步了？
　　“徐老，神农氏族与我瑶池多年交好，既然他们认输，不知可否手下留情，此战便到此为止？”白彩翎这会儿也主动开口，语气隐约间多了一丝敬畏，看向徐缺道。
　　徐缺顿时一怔，看向白彩翎那边，结果又是一阵愕然。
　　在场所有人的目光，这会儿几乎都在他身上，而且面色古怪，眼眸里带着好奇与忌惮，如同见了鬼！
　　我擦！这是啥情况？
　　徐缺顿时皱起了眉头，有些不解，自己刚才不过就是表现出肉身的强悍程度，没理由会让这些人这么忌惮呀，而且连白彩翎都这样，貌似有点不对劲！
　　“可以，那就到此为止吧！”徐缺想不通为什么，干脆也不想了，直接点头回应。
　　神农氏族的几名护道者当即松了一口气，如释重负。
　　这时，伊仲也缓缓抬起头，无比怨毒的看着徐缺，同时将残魂碎片也交了出来。
　　徐缺眼眸顿时微眯，心里愈发迷糊。
　　这太不对劲了，伊仲这明显就是不服也不爽，却突然这么隐忍，绝对很不正常。
　　莫非……这家伙是假装认输，然后偷袭本逼圣？
　　想到这，徐缺顿时眉毛一挑。
　　他并不知道自己的表现，已经被在场众人猜成了仙王之上的存在，所以按照常理思考，第一反应就是对方准备耍诈。
　　然而，当徐缺接过残魂碎片后，对方也迟迟没有其余动作，甚至二话不说，一行人就直接转身往后而去，想离开祭台，退出这个战场遗迹！
　　“你们就这么走了？”徐缺愣了一下，皱眉问道。
　　神农氏族一行人瞬间脚步一顿。
　　在场众人也一惊，仙王不可辱，看来这位老人是不肯轻易放过神农氏族啊！
　　“这些垃圾顺便也带走呀，保护环境，人人有责！”突然，徐缺就伸手指着脚下那堆金属碎块道。
　　这些都是伊仲那柄中品仙器碎裂后的材料，虽然仙器毁了，可这些材料依旧是珍贵无比，谁曾想在徐缺口中，却是一堆垃圾。
　　神农氏族的人也嘴角一抽，还以为这位老人是要为难他们，没想到只是要他们带走这些材料！
　　这倒让他们感到窃喜，刚才他们出于忌惮，才不敢动手捡走这些金属材料，但既然这位老人都开口要他们拿走了，岂有不拿的理。
　　人家看不上这些材料，可他们看得上啊！
　　“是，我们这便收拾干净！”一名护道者当即开口道。
　　伊仲却有些不耐烦了，脸都丢光了，恨不得赶紧离开。
　　当即，他也直接转过身来，走到徐缺面前，伸手将那些金属碎块一卷，收回储物戒。
　　“年轻人，人外有人，天外有天，以后莫要太嚣张了！这次老夫不想与你计较，但下次可就没这么好的运气了！”徐缺笑眯眯的看着伊仲说道。
　　伊仲满脸阴沉，使劲忍住心中怒火，但也不敢再出手与徐缺一战了，干脆直接转身走开。
　　在场众人也纷纷沉默着，暗道这事能这样平息下去，神农氏族也算运气不错了，多亏了瑶池求情，还有这位老人足够宽容，不想跟神农氏族斤斤计较。
　　“嗖！”
　　然而，就在伊仲刚转身之际，一道破空之音陡然在他身后响起！
　　一把通体漆黑的棍子，撑起一片密密麻麻的棍影，以闪电般的速度，豁然重重砸落而下。
　　“咚”的一声闷响，伊仲连反应都来不及，当场眼前一黑，一头栽向地面，陷入昏迷。
　　同时一柄利剑，也瞬间从他的胸口贯穿而出，鲜血染红了他的衣裳，一股恐怖的破坏力，疯狂斩断着他体内的生机。
　　这时候，徐缺满是笑容的脸庞，才从伊仲身后露了出来，摇头淡笑道：“啧啧啧，刚才都跟你说了，下次就没这种运气了，你怎么还这么不小心呢？”
　　……
　　……


第一千二百八十三章 老夫一个人就可以
　　“伊仲！”
　　神农氏族的几位护道者，瞬间脸色剧变，直接冲了过来。
　　然而为时已晚，徐缺一剑贯穿了伊仲的胸口，磅礴的死气涌入伊仲体内，化成一股狂暴的力量，肆意斩断着他的生机，仅仅一瞬间，伊仲便频临死亡！
　　可就在他正要咽气之际，几名护道者已然赶到，其中三人直接围住徐缺，另一人取出一枚灵丹飞快送入伊仲口中，一眨眼间竟将他最后一口气给保住了，没有死去！
　　徐缺淡然的站在原地，看到这一幕，眼角微微抽动了一下，但还是没有出手阻止！
　　在场其余几大势力的人，包括瑶池众人以及白彩翎，则一脸惊骇与懵圈。
　　谁也没想到，徐缺会这么无耻，前一刻才说放过伊仲，下一秒就出阴招，背后敲闷棍，然后一剑捅死伊仲！
　　这种手段，居然会出自一位仙王？
　　难道这位仙王是不要面子的吗？
　　许多人都不由得狐疑起来，直勾勾盯着徐缺，开始怀疑他的身份。
　　唯独白彩翎愣神后反应过来，竟觉得这很正常！
　　她想起当初在炼月宫中与徐缺在一起时的情况，那家伙就跟现在这位老人一样无耻，这不正应了那句老话吗，有其父必有其子！
　　徐缺那家伙的无耻手段，看来是传承自他父亲啊！
　　“徐老，你这是什么意思？”这时，一名神农氏族的护道者，冷冷盯着徐缺问道。
　　他浑身气得发抖，却还是在忍耐着，不敢真跟徐缺打起来！
　　哪怕他已经是金仙境巅峰修为的护道者，却依然还是忌惮着徐缺的身份，生怕眼前这位真的是仙王之上的存在，故意在他们面前玩这种无耻手段，就是想引起他们的怀疑，然后逼迫他们出手，这样他也就有理由可以名正言顺杀掉他们所有人，甚至可能迁怒整个神农氏族！
　　不管这种猜测是不是正确的，准确度有多少，这位护道者都不想去赌这一下。
　　当然了，最关键的是现在伊仲也没真的被杀死，最后一口气被他们用神农氏族最珍贵的九转护元神丹保住了，至于后续能否恢复伤势，这对于他们神农氏族来说，根本不是什么难事！
　　“我什么意思？”这时，徐缺看着那名护道者，微微一笑。
　　本逼圣什么意思，你们心里没点B数吗？
　　轰！
　　下一刻，一道黑影突然出现在伊仲身后，手握利剑，横空斩落！
　　“不好，这是分身，快退！”几名护道者当即脸色剧变，那名刚给伊仲服药的护道者，更是眼疾手快的抓起伊仲，从原地急速后撤！
　　然而那道黑影的速度明显更快，突如其来的一剑，就算那名护道者反应再快，也难以躲开！
　　“哧！”
　　伴随一声闷响，黑影的利剑直接贯穿了伊仲的喉咙！
　　这一剑，或许还有些可挽回的余地，不算致命，但伊仲被护道者拽住身躯后撤，整个人就这样竟硬生生被拽着从剑刃上滑了过去，喉咙当场被割断，脑袋与身体分家，砰的一下掉落在地！
　　一代神农氏族的年轻天骄，当场毙命！
　　全场所有人瞬间呆愣在原地，难以置信。
　　几名神农氏族的护道者，更是如遭雷击，眼前一片漆黑，透出满满的无力感。
　　下一刻，所有人都将目光扫向了徐缺，气氛一片诡异！
　　这种结果，是所有人都没想到的！
　　他们本以为这位老人只出手一次就会罢休，谁曾想到他竟如此执着，甚至是动用了一具分身，悄然无息的接近伊仲，一剑斩出，最后阴差阳错下，伊仲人头落地，当场断气！
　　这让许多人都感到骇然与心悸，毕竟这些手段，实在不像是一位仙王之上的强者做得出来的。
　　可这些手段又实在令人感到恐惧，什么样的深仇大恨，才让这位老人如此不死不休，将伊仲置于死地。
　　在场众人都想不通这些原因，可徐缺能这样用各种手段，却不暴露真正实力的将伊仲给杀了，而且是当着几位金仙境护道者的面前将他杀了，这已经让众人确定了他的实力绝对不是半仙境！
　　既然不是半仙境，却连金仙境都看不出真实修为，那仙王之上的这层身份，众人都觉得已经是八九不离十的猜对了！
　　如果是一位有傲骨，看重自身颜面，不屑于用下作手段的强者，众人反倒还觉得可以不那么害怕，因为只要不得罪这种强者，基本上对方也不屑于对付你！
　　可是眼前这一位呢，实力超脱，甚至可能是仙王之上的存在，却还能厚颜无耻的使用一些无耻的手段，就实在让人觉得发自内心的头皮发麻！
　　恐怖如斯啊！
　　“现在，你们明白我是什么意思了吧？我要杀他，就是这样！”这时，徐缺淡淡看向那几名神农氏族的护道者，笑眯眯道。
　　同时，他手里已经悄悄捏着一张仙品神行遁走符，倘若这几个护道者真被气疯了向他出手，他也有机会逃脱！
　　至于反击，徐缺现在是想都不敢想了！
　　且不说他状态极佳的情况下，也不是这么多位金仙境强者的对手，何况刚才对付伊仲的时候，他也不像表面看上去那么轻松。
　　从用黑棍偷袭，再到一剑贯穿伊仲的胸口，徐缺已经是动用了最大的力量！
　　那看似简单的一剑，实则灌入了无比磅礴的仙元与神魂道蕴，而且还有剑灵的附体力量，外加徐缺动用了上古生死盘中的大量死气，才能拥有如此威力，可以让一位天仙境天骄重创甚至死去。
　　否则凭借徐缺人仙境巅峰的境界，想杀死一个天仙境，是绝对不可能做到的。
　　但他拼尽了一切，偷袭成功，将伊仲斩杀，结果神农氏族却底蕴雄厚，居然拿出一枚九转护元神丹，把伊仲的最后一口气给保住了，这让徐缺十分不爽。
　　他想杀的人，没人可以阻止！
　　所以徐缺才不动声色的唤出雷幻身，直接追杀伊仲，那一剑同样让徐缺消耗巨大，但威力并没有第一剑强大，雷幻身一剑刺入伊仲喉咙的时候，徐缺都觉得那一剑还是杀不了伊仲。
　　结果没想到对方的护道者拽着伊仲逃跑，反倒让利剑将伊仲的脖子给斩断了，这算是阴差阳错的苦逼死亡了。
　　不过这结局还是让徐缺很满足的，既然伊仲都已经杀掉了，他也就懒得再低调下去，直接选择正面硬钢对方的护道者。
　　我就是这个意思，你们能咋滴？
　　想报仇？我有仙品神行遁走符，装完逼就跑，你们能咋滴？
　　然而，出乎意料的是，这几名护道者满脸阴沉，却迟迟没有出手。
　　徐缺也紧紧将仙品身形遁走符拽在手里，时刻准备祭出。
　　双方就这么僵持在原地，在场其余天骄，连同白彩翎等人在内，都沉默不语。
　　片刻后，神农氏族的一位护道者终于开口，沉声问道：“徐老，不知我们神农家何时得罪过你？让你需要用此等手段来斩杀我族的天骄！”
　　“呵，你们想知道原因？很简单！”
　　徐缺冷笑一声，竖起一根手指道：“第一，你们不该动极乐宗的人。第二，你们在瑶池圣地的时候想杀老夫。第三，老夫看你们不爽。第四，老夫看不惯长得丑的人。第五第六第七哪怕第一百都有，你们还想听吗？”
　　神农氏族的几名天骄听完，脸色已经变得无比难看。
　　前两点倒确实是真的，他们为了让二狗子与段九德现身，把极乐宗的人抓来了，结果害死了一群人，只剩一个柳靖凝还活着，被二狗子与段九德救走，而现在他们才明白，原来这位老人跟极乐宗那些人是认识的，想为他们报仇！
　　而且在瑶池圣地的时候，他们也确实想杀徐缺，只不过后来因为二狗子与段九德出现的消息，他们才打消了念头直接赶过来。
　　至于第三四点，他们就很无奈了。
　　长得丑，有错吗？
　　“好，既然徐老话都说这么明白了，那我们便就此告辞！”最终，那名神农氏族的护道者开口说道，脸色依旧很难看，却看得出是真的想离开了。
　　这让徐缺心里也很愕然，居然就这么轻易退了？不给伊仲报仇了？
　　而事实上，这几名神农氏族的护道者，早已达成了共识。
　　神农氏族的优秀天骄并不止伊仲一个，现在伊仲已经死了，这是无法改变的事实，而他们也认为没必要为了给一个已经死去的天骄报仇，冒险去赌徐缺的身份。
　　万一真碰到个仙王之上的存在，那他们损失的就不止是一个天骄，可能整个神农氏族都得搭进去，实在没必要。
　　当然了，这种抉择也只是暂时的，他们回去后终究还是有无数时间去追查徐缺的身份，倘若查到他不是仙王，神农氏族有的是实力跟手段来找他报仇。
　　所以眼下这几位护道者都很冷静，并没有冲动上头，理智的做出一个最佳的选择。
　　他们带走了伊仲的尸体，默默转身离开了祭台，朝来时的路退走。
　　徐缺皱眉目送他们离去，实在看不懂这是什么情况，甚至猜测这群护道者是不是早就看伊仲不爽，现在伊仲被杀了，所以他们才连报仇的念头都没有！
　　但在场众人却已然把徐缺当成了仙王之上的存在，所有人都看着他默不作声。
　　天同仙域方寸仙宗的那名天骄，迟疑了片刻后，陡然走上前来，取出残魂碎片道：“徐老先生，我们方寸仙宗决定离开，既然你们还打算继续，那这残魂碎片便交给你们了！”
　　破军仙域的万法门天骄也紧随其后，同样取出了残魂碎片，没有要求任何报酬，只在徐缺面前提了一下他们万法门的名号，随后便与方寸仙宗的人一同退走。
　　整个过程都无比的和谐跟平静，没有再起任何矛盾冲突。
　　这让徐缺再次感到很愕然，天洲的人民貌似还是挺友善的呀，瞧瞧这方寸仙宗跟万法门的人，多么的友好，还主动让出了残魂碎片！
　　但在场众人却都看得很明白，方寸仙宗跟万法门这么做，确实是个明智的选择。
　　毕竟他们本来就已经决定离开了，之前是因为有神农氏族与他们一起，所以三方势力能跟姬无云他们抗衡，想用比试来决定残魂碎片的归属！
　　但现在神农氏族已经被徐缺打跑了，只剩下方寸仙域跟万法门，天骄比试也就必败无疑！
　　当然了，哪怕他们赢了也觉得带不走残魂碎片，毕竟这里还有一位貌似仙王之上的存在。
　　所以方寸仙宗与万法门很机智的选择了退让，而且还故意在徐缺面前提及他们的势力名字，万一徐缺真是仙王之上的大能，那他们就成功赢得了大能的好感，留下一个好印象！
　　哪怕徐缺不是仙王，他们也毫无损失，因为残魂碎片本来就注定带不走了！
　　所以不管怎么看，这都是一个有利无害的抉择。
　　“既然残魂碎片都有了，那就抓紧时间破解祭台的禁制吧！”徐缺说着，将三块残魂碎片都递给了姬无云。
　　他现在没心思在这耗下去了，想赶紧去找二狗子与段九德，最主要的目的还是见一下柳靖凝。
　　极乐宗的人被神农氏族这样对待，而且当初跟柳靖凝一起过来的那些宗主长老在今天都死了，这让徐缺很担心柳靖凝此刻的状态！
　　“好，诸位，将你们的残魂碎片都给我吧！”这时，姬无云点头说道，并看向另外两大势力的天骄！
　　两名年轻的男子点了点头，将残魂碎片都交到姬无云手中。
　　七块残魂碎片聚集，在姬无云的仙元力挤压下，逐渐又慢慢融合了起来，最终形成一道淡淡的人影，再次落在祭台中心。
　　“轰！”
　　整座祭台顿时一震，禁制力量猛然剧减，远比刚才弱了很多。
　　显然那道神灵残魂的出现，让这座祭台感到了威胁，分出了大部分禁制力量去与其对抗，神灵残魂在镇压祭台，祭台又何尝不是在镇压它！
　　“成功了，大家一起出手，便可以暂时打破祭台上的禁制，通往对岸！”姬无云有些欣喜道。
　　虽然削弱后的禁制依旧很强大，但只要在场众人一起出手，便可以将禁制打破，助他们通往对岸，到时候他们也就有很大的希望去寻找更多的传承，对于他来说，这是一个不可多得的造化契机！
　　“不用这么麻烦，老夫一个人就可以了！”突然，徐缺却摆了摆手，淡淡说道。
　　一个人就可以？
　　众人原本就已经准备出手，可听到徐缺这句话后，顿时一愣，愕然的看向他。
　　徐缺满脸淡然，从人群中走出，迈步到祭台边缘的禁制壁面前。
　　随后，在众人疑惑的目光中，他抬起了右腿，一缕金芒炽盛，猛然向前一踹！
　　“轰隆！”
　　整座祭台瞬间震晃起来，引发一声巨响。
　　在众人目瞪口呆中，那层被削弱的禁制屏障，竟就这样被徐缺一脚踹破出一个大洞！
　　所有人都一阵傻眼，骇然的看向徐缺那条腿，忍不住咽了咽口水。
　　徐缺没有理会众人的表情，双手背负在身后，无比傲然的挺胸抬头，率先迈步往前行去。
　　“天呐，这……这是什么腿法？好厉害啊！”
　　这时，身后方传来一道细微的女声，明显是瑶池的女弟子在说话。
　　徐缺嘴角一扬，没有止步，也没回头，只是淡然回道：“逼王腿！”
　　……
　　……


第一千二百八十四章 是自己人
　　古战场的遗迹下，光线昏暗，一片漆黑！
　　徐缺一行人已然穿过祭台，顺利踏往对岸，地面上还有二狗子与段九德留下的火锅料，以及几道凌乱的脚印，通往不同方向。
　　不过在其中一面墙壁的角落里，还藏着一坨屎，一道狗爪印顺着前方而去。
　　徐缺淡淡扫过一眼，便指了指墙壁靠边的方向，迈步而去。
　　白彩翎一行人没有迟疑，当即跟了上去，其他人则迟疑了片刻后，也纷纷跟在徐缺身后前行。
　　不多时，眼前的通道逐渐变得宽敞，最后竟是一片宽阔无比的道场！
　　整座道场显得十分的破旧，地面上满是坑坑洼洼，甚至还散落着一堆兵刃法器。
　　显而易见，这地方曾经发生过一场大战，而且时间相隔很久远，连尸骨残骸都早已在岁月流逝中化成了肥沃的土壤。
　　在道场的前方，零零散散的座落着数百间古建筑物，但同样也破败不堪，有一些房屋只剩半根柱子与残破的墙壁，有些却倒塌向一旁，布满了蛛丝！
　　“这地方，竟曾是一方宗门？”有人惊愕道。
　　显然这地方曾经是一处宗派的山门，但最后却在神灵大战中沦为了战场，被轰成废墟，沉没入地底下，直到被二狗子与段九德挖掘出来。
　　“徐老，这里有一些脚印，通往那个方向！”这时，白彩翎伸手指向道场的南边，对徐缺说道。
　　徐缺闻声望去，道场的地面上确实有二狗子与段九德他们的脚印，穿过了这片道场，一直朝南边的那片废墟房屋而去。
　　那个方向的屋子并没有什么出奇的地方，可从二狗子与段九德他们的脚印看，这两个货似乎就是直接冲着那个地方去的，丝毫没考虑过要到其他地方看看。
　　这让徐缺愈发觉得，二狗子与段九德肯定是得到了什么地图指引，否则不可能如此了解这个地方。
　　“顺着脚印过去，还有，不要乱碰其他东西，也不要到处乱走，这地方很不简单！”
　　徐缺沉声说道，率先朝二狗子它们的脚印踩去。
　　其余人也纷纷点头，这地方确实很不简单，道场上那些四处散落着的兵刃法器，全都布满了死气，而且这片土地上曾经死过无数强者大能，肉身全都被消化在此，以他们这群人的境界实力，轻易踏上去的话，后果非同小可！
　　“轰！”
　　然而，就在徐缺刚踏上道场时，前方陡然传来一声巨响，紧跟着火光冲天，炽盛的红光照亮了整片道场。
　　紧跟着，徐缺就见到二狗子与段九德等人的身影，无比狼狈的从那地方飞快逃窜回来。
　　几道身影中，徐缺见到了莫君臣跟在二狗子后面，却没有见到柳靖凝，不由得眼眸一瞪，直接迈步冲了上去。
　　“嗯？有人进来了！”
　　段九德飞奔中，见到了徐缺的身影，也看到了站在他后方没有动弹的白彩翎以及其余势力的人，不由得愕然。
　　“嘿，这老头是什么人，半仙境而已，居然敢孤身一人朝我们跑过来？”二狗子看着徐缺，戏谑不已的笑出声来，挥了挥狗爪子道：“莫护法，快把这老头干掉！”
　　莫君臣闻言，双手已然打出法印，准备动用法诀。
　　然而徐缺已然掠向他们面前，胸口那璀璨金色的“圣体”二字，让莫君臣不由得一怔，停住了手。
　　“二狗子，天王盖地虎！”徐缺压低着嗓音，沉声道。
　　“玉帝日王母！”二狗子脱口而出，随即眼珠子一瞪，大喊道：“握草，不用打了，是自己人！”
　　“靠，这小子又玩伪装！”段九德低声骂了一句。
　　莫君臣也心领神会，从眼前这“老人”胸前那两个字，他就已经猜到了徐缺的身份。
　　几人当即加快了速度，赶到徐缺面前，目光也看向后方不远处的白彩翎一行人。
　　“小子，你怎么把他们带来了？”二狗子低声问道。
　　徐缺眉头紧皱，摇了摇头，没有回应二狗子的话，沉声问道：“柳靖凝呢？”
　　“小子，别担心，她在后面那间小屋子里藏着疗伤，安全得很，我们留下脚印是给她打掩护的！”二狗子立马笑嘻嘻道。
　　徐缺这才松了一口气，同时也看着前方那片火光冲天，仿佛火山爆发，动静十分巨大的废墟，皱眉道：“你们又在搞什么鬼？那地方发生了什么事？”
　　“没什么，说来就晦气，本神尊这回亏大了，与一件神器失之交臂啊！”二狗子顿时哭丧起脸，无比懊恼。
　　神……神器？
　　妈卖批！
　　徐缺当即瞪直了眼，差点一拳打死二狗子。
　　敢情闹了大半天，二狗子跟段九德是在谋划着一件神器，所以才把他抛下，偷偷摸摸的跑过来。
　　现在看他们这模样，明显是没将那宝贝捞到手，偷鸡不成蚀把米，错失了一件神器！
　　神器啊！
　　那可是超越任何仙器的存在，神灵用的东西呀！
　　徐缺感觉心在流血，如果二狗子没瞒着他，说不定这神器能弄到手了！
　　“亏个屁，那东西压根就不存在，早就毁了，根本就带不走，还差点害老头我的命丢在那！”这时，段九德翻着白眼说道。
　　他刚才经历了一番死里逃生，现在还心有余悸。
　　莫君臣也满脸的遗憾，摇头道：“本以为有机会见到传说中的神器，可惜那神物早已毁坏，徒有其形，我们一靠近，它便随风而散了！”
　　“靠，你们到底是发现了什么东西？”徐缺瞪眼问道。
　　实在是听得有些迷糊，这三个货一会儿说有神器，一会儿又说那东西不存在，让人听不懂。
　　“乾坤熔炉，一位上古九品器帝的本命神器，原本我们以为捡到宝了，没想到那东西早就已经毁了，没能保下来！”二狗子懊恼道。
　　随后，段九德也摇头道：“我们得到了一份古卷，是一个当年从这里活着出去的人留下来的，他说曾见到一位九品器帝陨落在此，乾坤熔炉也掉落在废墟之中，但那个人当时忙着逃命，没能带走乾坤熔炉，之后又躲起来疗伤，却因为伤势过重，活不到十几天便陨落了，临死前留下这份古卷，记录了他心中的遗憾。所以我们过来这里，绝对不是贪图什么神器，纯粹是为了帮那个人解决这个遗憾啊！”
　　“解决个屁！那神器是个什么情况？”徐缺翻着白眼道。
　　“别提了，我们靠莫护法的帮忙才绕过了那座祭台，好不容易找到这里，结果那件乾坤熔炉早就已经毁了，只剩一个躯壳，我们刚推门进去，风一吹，那个乾坤熔炉就直接炸开了！”段九德摇头道。
　　莫君臣也叹了口气，“唉，确实很可惜，虽然乾坤熔炉毁了，但这些火焰也是宝贝呀，珍贵无比，是那位九品器帝将本命神火存入乾坤熔炉内，孕养了这么多年，就这样任其流逝，着实可惜了！”
　　“这东西收不了么？”徐缺问道。
　　一位九品器帝的本命神火，确实珍贵得很，其威力比异火还要强悍，不仅能溶化各种神级材料，哪怕大罗金仙沾染到半分半豪，也得当场被烧成灰烬。
　　毕竟能达到九品器帝者，已然是临近神灵甚至已经是神灵级别的存在，比大罗金仙高出了好几个大境界！
　　如莫君臣这种器帝，也只不过是一品器帝罢了，器帝中的弱鸡，最多也只能炼出中品仙器，远远比不上九品器帝那等存在，中间整整差了八个品级！
　　“收不了！”莫君臣摇了摇头，苦笑道：“除非我们也有件高级神器，否则不可能收走这种神火！”
　　说到这，莫君臣又满脸不舍的看向那片大火，叹息道：“可惜而遗憾，倘若我身上有其他珍贵材料的话，也要趁着这神火未灭，跑过去把那些材料给溶化淬炼一番！”
　　“诶？你说啥？你能用这神火来炼器？”徐缺听到这，眼眸顿时一亮。
　　下一刻，他大手一挥，猛然从胯下掏出一根又粗又大的棍子。
　　正是当初在失落之地，从柳问风手中夺来的那杆断戟，其戟身全是紫虚庚金，里面更蕴含着大量煞气，乃是一件难得的至宝！
　　……
　　……


第一千二百八十五章 缺哥牛逼
　　这么久以来，徐缺一直想将这断戟炼化，重新打造成一把趁手的武器。
　　可惜炼器等级远远达不到，异火也没法将紫虚庚金炼化！
　　如今听到莫君臣能利用神火炼器，徐缺立马就想到了这杆断戟，内心无比火热。
　　倘若能将这玩意炼化，并保住里面的煞气，他的实力将会得到加成，更上一层楼！
　　“这是……紫虚庚金？而且是，极品紫虚庚金！”莫君臣看到徐缺手中的断戟，顿时瞪大了眼睛惊呼出声，难以置信。
　　自古就有言，天上有太白，地上有庚金，从紫虚中诞生，化为紫虚庚金，庚金带煞，刚健为最，乃是天地间一种神级材料，哪怕是神灵都曾对其无比的喜爱，能得到一拇指大小，都足以令人激动！
　　如今徐缺拿出来的这杆断戟，通体全是紫虚庚金，并且颜色已经紫到发黑，分明就是紫虚庚金中的极品。
　　这让莫君臣难以淡定，差点就吓哭了。
　　他伸出颤抖的双手，颤声道：“帮……帮主，如此神物，你怎么得来的？”
　　“废话，当然是行侠仗义时，群众奖励我的！别废话了，你就说这东西你能炼不，把它淬炼并保住里面的煞气，重新打造成一柄新的仙器！”徐缺说道。
　　这件长戟断裂前就是中品仙器，甚至可能是上品仙器，戟尖断裂后，只剩戟身也依旧是半品仙器的存在，徐缺对它很是珍惜，担心莫君臣无法驾驭此物！
　　“帮主，别的我不敢说，但这紫虚庚金本身就是至宝，哪怕不用炼化，也堪比仙器，何况如今还有神火相助，我若不能将它炼化，我还算什么器帝？”莫君臣苦笑道。
　　“哦？你能将它炼到什么程度？”徐缺问道。
　　“中品仙器，并且是中品之中的优质，比上品仙器差不了多少，而且将来我若有所增进，此物还能继续炼化，让它无限升级，紫虚庚金这类材料，本身就没有上限，将来它若能成长到神器都丝毫不足为奇！”莫君臣信心满满道，同时也跃跃欲试。
　　身为一位器帝，他也有所追求，毕生能亲手炼制这么高级的材料，简直是一种荣耀。
　　“很好，那就交给你了！”徐缺当即满意的点了点头，将断戟交到莫君臣手中。
　　莫君臣无比小心翼翼的捧着断戟，轻轻抚拭，那模样就像是在抚摸着自己的小宝贝一样，生怕太用力会把它摸坏或者摸掉皮了！
　　有些小东西的皮太长了确实不好，但这是紫虚庚金，一丝一毫都是宝，哪怕是一点皮屑，也珍贵无比！
　　“靠，莫护法，你别再摸了，那神火最多还有一个多时辰就会熄灭，你再不抓紧就没时间了！”这时，二狗子催促道。
　　莫君臣也缓过神来，微微一笑：“给我一个时辰即可，我去去就回！”
　　说完，他转身收起断戟，直接迈步朝后方那片大火掠去。
　　徐缺目送他离去，远远看着那片神火，感觉头皮一阵发麻，摇了摇头，打消了去尝试收走这些神火的念头！
　　有些东西虽然珍贵稀有，但也得有实力带走才行，否则玩火自焚这种事，指不定就会在他身上发生了！
　　“小子，你怎么换了这幅行头？妈的看上去比段九德还老！”这时，二狗子凑到徐缺身旁问道。
　　“你还有脸问？还不是因为你们在瑶池干的好事，最后又得靠我去帮你们解决，记住了，我现在的身份是徐缺他爹，待会儿在他们面前可别露馅了！”徐缺瞪眼道。
　　要不是在瑶池蟠桃园里发现二狗子的爪印，收获了一颗九转蟠桃，他早就教训二狗子跟段九德了！
　　“徐缺他爹？我靠，小子，现在你都玩这么骚了吗？难怪本神尊见他们看你的眼神，都充满了敬畏啊！”二狗子立马拍起马屁！
　　徐缺一手将二狗子的脑袋按了下去，摇头道：“别拍马屁了，我去支走他们，你找机会去看一下柳靖凝，告诉她我回来了！”
　　“别别别，那魔女现在在闭关养伤，没个十几二十天是没法出关的！对了，神农氏族那群人呢？”二狗子说到这，探头探脑的又打量起后方那一行人。
　　“不用看了，伊仲被我杀了，另外几个护道者也在我帅气的脸庞面前觉得自惭形秽，没脸见人，灰溜溜的离去了！”徐缺摆手道。
　　二狗子瞬间惊为天人：“缺哥牛逼！”
　　“靠，二狗子你能要点脸不？这样拍他马屁，小心遭雷劈！小子，别的就不多说了，你帅这件事，老头我一直都很认同，但是你没把那几个护道者给帅死，说明你的帅还有进步空间！”段九德义正言辞道。
　　这两货分明就是在怕徐缺跟他们秋后算账，一个比一个不要脸！
　　徐缺也懒得理会他们俩，直接转身回到道场外。
　　白彩翎一行人见他回来，紧忙问道：“徐老，前面那片火……”
　　“别提了，他们几个在那里烧烤，引起了山火，我们已经通知了炸天帮灭火队过来，你们就不要靠近了！”徐缺直接摆手道。
　　众人顿时一脸黑线。
　　烧烤引起山火？
　　你特么骗谁呢？
　　这地方哪来的山？
　　“好！”
　　然而，白彩翎却没有多问，直接点头应道。
　　她看得出来，那片废墟上的火焰十分不凡，令她感到心悸，连二狗子跟段九德都狼狈逃回来，她们就算过去了也没什么好处，倒不如卖这位徐老一个人情，直接选择无视！
　　姬无云以及其他两大势力的天骄，沉吟了少许后，微微点头，没有选择前行！
　　徐缺这会儿也直接站在原地，唤出了系统界面。
　　那片神火实在太过非凡，哪怕他已经打消了收走的念头，但心里还是觉得有些可惜，本着不浪费不放过任何机会的精神，他询问了系统，是否能收到那片神火。
　　系统的回答与莫君臣差不多，都提到需用神器才能将其收走，这让徐缺感到有些遗憾。
　　神火啊！那可是神火啊！倘若能弄到手，就能在天洲横着走，哪怕是大罗金仙见到他，也得绕着走！
　　这么牛逼的大杀器，难道真的要这样错过吗？
　　这实在不符合炸天帮“浪费为耻”的精神呀！
　　徐缺叹了口气，心神一动，冲系统问道：“系统，你那抽奖转盘里，能抽到神器吗？”


第一千二百八十六章 滚
　　“叮，抽奖转盘存在一定概率，可获得神器，但目前概率极低，不建议宿主尝试！”
　　系统回应声，在徐缺脑海中响起！
　　徐缺听到这个回答，倒是没有失望，反而还有点小意外，毕竟他也没指望过能从抽奖转盘里抽出神器，可系统居然回应他有这种概率！
　　虽然概率很低，但至少还存在一丝希望，这肯定是件好事！
　　不过既然系统都不建议尝试抽奖，徐缺也懒得去浪费身上的装逼值。
　　虽然这段时间以来，他身上的装逼值已经累积到了一百多万点，但一直没再怎么使用过。
　　一方面是他目前的实力已经强大，系统商城里大部分东西都无法帮上什么忙，另一方面是他准备存着这些装逼值，即将升级系统版本！
　　系统商城里的东西之所以用不上，还是因为系统的版本已经远远跟不上徐缺现在的境界！
　　这几年来他的境界实力提升很快，但系统却一直停留在10.0版本，早就跟不上他的需求。
　　从某种程度上讲，这也是徐缺松懈了，不像当年那样一言一行都在想着装逼，但更大的因素是他不希望处处依赖系统，反而想走出一条让自己真正强大起来的路。
　　也正是因为这样，他才弄到了圣体，收获巨大。
　　但唯一让他觉得可惜的是，这个圣体是需要时间成长的，像徐缺这种没什么耐心的人，又怎么肯甘心默默躲起来闭关练功进行沉淀？
　　所以，徐缺又再次将目光锁定向系统。
　　在他看来，系统是一个捷径，也是他最大的底蕴，既然不想躲起来，又不能在圣体达到大成境界前让小命不保，那就得依靠系统的商城，弄出更多保命的东西出来。
　　比如当年他用的神行遁走符，如今早已被仙品神行遁走符淘汰，可是面对天洲那些强者，哪怕是区区金仙境，也足以将仙品神行遁走符破解，所以必须得弄出新的东西，那就将系统进行升级。
　　当年从9.0版本升级到10.0版本，花费了128万装逼值，如今想升级到11.0版本，就得消耗256万装逼值。
　　这对于徐缺来说，虽然不算是天文数字，但也不是随随便便就能凑齐的，所以眼下这一百多万点装逼值，徐缺自然不可能用来浪费在抽奖转盘上。
　　且不说抽不抽得到神器，哪怕运气爆棚，人品爆炸抽到了神器，以他目前的实力也压根催动不了神器，毕竟那玩意是神灵用的，他区区一个人仙境巅峰，又怎么可能驾驭得来？
　　这是一个很矛盾也很尴尬的情况，如果有神器，就能收掉那些神火，足以烧得大罗金仙成渣。可是如果有催动神器的实力，那还用毛线神火呀，直接驾驭神器砸出去，别说是大罗金仙了，哪怕仙王也照样成渣！
　　“唉，惆怅啊！长路漫漫，装逼相伴，任重而道远呀！”徐缺默默叹了一口气，退出了系统界面。
　　“轰！”
　　这时，远处那片废墟上，再次传来一声巨响。
　　滔天的神火仿佛受到了什么刺激，竟变得暴躁起来，气势磅礴，宛若要焚噬天地，令人头皮发麻。
　　哪怕徐缺站在外围，距离神火还挺远，也依旧感到一阵心悸。
　　“莫君臣该不会失败了吧？”徐缺微微皱眉，神情有些古怪起来。
　　“徐老，这……这里不会有危险吧？”与此同时，白彩翎也被神火的狂暴惊动，看向徐缺问道。
　　其余人也纷纷看着徐缺，神情间有些不安感，强大如他们，也感觉到了危险。
　　“你们留在这别乱动，老夫去看看！”徐缺淡然应道，随即身形一晃，快速朝那片神火的方向掠去。
　　姬无云等人皆面色一凝，目送徐缺远去的身影，不由得相互对视起来。
　　随后，一行人按捺不住，也直接选择跟了上去。
　　他们有理由相信，那片火焰滔天的地方虽然危险，但极有可能真的有宝物出现。
　　徐缺见他们跟过来，迟疑了少许，终究没有阻拦，因为拦也拦不住，更何况他觉得也没必要阻拦。
　　很快，徐缺一行人赶到神火炽盛燃烧的废墟前，见到了莫君臣的背影。
　　莫君臣整个人悬浮在半空，双臂大展，十指尖皆闪烁着辉芒，无比璀璨，掌控着一团漆黑如墨的金属液体，在神火中不断淬炼着。
　　“那是……紫虚庚金？”有人当场惊呼出声，满脸惊容。
　　白彩翎与姬无云等天骄们，甚至所有护道者，皆为之色变，难以置信。
　　“这世间竟还存在着极品紫虚庚金，而且如此之多？”
　　“我的天，莫非这紫虚庚金就是他们方才发现的？”
　　“嘶，若能分得一点，我们也不枉此行啊！”
　　许多人纷纷说道，双眸炽热无比。
　　一名来自天梁仙域帝寿山的护道者看向徐缺，激动道：“徐老先生，我们帝寿山最近正在炼制一件仙器，此物我们可否分多一点？”
　　此言一出，其他人也都热切的看着徐缺，甚至是白彩翎以及瑶池众人也不例外。
　　显然他们误会了，认为这些紫虚庚金是出自这片遗迹，虽然最先发现者是徐缺这边的人，但本着见者有份的规矩，他们也理应能分到一小部分。
　　面对这种状况，徐缺扫了那名帝寿山护道者一眼，淡淡应道：“滚！”
　　滚？
　　在场众人瞬间一怔。
　　那名帝寿山护道者更是神色一僵，随即干笑道：“既然徐老先生不愿意多分一点给我们，那我们帝寿山也不强求了，能与其他人分一样的数量即可！”
　　不肯多分一点，那你拿了大头，剩余的我们四个势力平分总没问题吧？
　　“滚！”徐缺再次简单粗暴的回应道。
　　他现在没心思理会这群傻帽，继续面露凝重之色的看着莫君臣。
　　从眼下的形势看，莫君臣的炼器过程并不顺利，神火没有像想象中的稳定，也没有之前那种烧着烧着就会萎靡的趋势，反倒是越来越狂躁，仿佛随时都可能会炸裂，像火山第二次大爆发，要将这里的一切都焚毁！
　　莫君臣掌控着紫虚庚金，继续在神火中淬炼，但从他咬牙切齿，满头冷汗的表情看得出来，莫君臣此刻忍受着巨大痛苦，无比的吃力！
　　“呃……”
　　与此同时，帝寿山的人对于徐缺的回应，已然感到无比尴尬与不爽，心里也起了恼意。
　　滚？又是滚？
　　这是几个意思？难不成这老人还想独吞所有紫虚庚金吗？
　　这不符合规矩啊！哪怕你是仙王之上的存在，你这吃相未免也太难看了，连口汤渣都不给？


第一千二百八十七章 趁手的东西
　　“哈哈，你们这群傻帽，在这幻想什么呢？这些紫虚庚金本就是我缺哥……咳咳，我缺哥他爹带来的，现在只是拿出来炼化而已，你们也敢染指？”
　　二狗子满脸戏谑的笑了起来，实力嘲讽。
　　它很期待这群人把徐缺逼急了之后，徐缺会怎么样狠狠坑这群人一把！
　　然而众人确实对二狗子的话没有半分信任，他们不可能相信一个人会拥有如此多的紫虚庚金，纵使是仙王之上也不可能，毕竟在古籍记载中，神灵时代的神灵们都难以获取此物，哪怕得到一拇指大小的紫虚庚金，都足以让好几位神灵大打出手争相抢夺。
　　如今这么一大坨紫虚庚金在他们面前，想要他们相信这是徐缺带来的，估计把他们扔进神火里烤死了他们也不信！
　　“咦，等等，那些紫虚庚金的气息里，似乎真有一丝熟悉的感觉，仿佛来自徐老身上……”突然，有人惊愕道，看向了徐缺。
　　隐约间，许多人都从那些紫虚庚金中，感应到一丝与徐缺很相似的气息，这意味着这些紫虚庚金跟在徐缺身边，已经有不短的时间了，否则不可能在紫虚庚金上留下自身的气息。
　　“不会吧，莫非真的全是徐老带来的？”有人惊愕道。
　　可在场绝大部分人都保持了沉默，甚至假装什么都没听到，全部皆眼眸火热的盯着那团紫虚庚金，明摆着是不甘心放弃，正在找机会或找借口动手强抢！
　　紫虚庚金的珍贵，足以让他们不惜想得罪一位仙王之上，而且还觉得会很值，不亏。
　　“帮主……帮主他爹，对不住，我快撑不下去了，这些神火都疯了……”这时，莫君臣在空中冲徐缺大喊着。
　　他已经快到极限了，哪怕他先前信心十足，但那也是建立在神火没有暴走的情况下，如今神火仿佛被刺激到了，竟一下子变得如此狂暴，连温度火候都失控了，影响到莫君臣的掌控。
　　“莫护法，无需再坚持了，淬炼到这种程度，已经很厉害！”徐缺应道。
　　至于就目前他所看到的紫虚庚金，已经淬炼到十分完美，虽然进步空间也很大，可这也证明了紫虚庚金的潜力十足，珍贵无比。
　　哪怕现在炼制坏了，将来还是有办法进行补救！
　　“帮主他爹，不是我不想停下，而是停不下了啊！这些神火越烧越旺，我一旦强行停下，会让这些紫虚庚金被神火吞噬掉的！”莫君臣无奈的苦涩道。
　　他确实已经尽力了，谁曾想得到神火会突然暴走，哪怕他是一品器帝，这会儿也措手不及，令他第一次在炼器面前感觉到深深的无力感。
　　现在莫君臣能控制着紫虚庚金没被神火摧毁，已经是十分不容易，但接下来的塑形，他就实在坚持不下去了，所以才朝徐缺求助。
　　徐缺点了点头：“莫护法，你想我怎么做？”
　　“不，我是想征求你的意见，找一件器物，让紫虚庚金暂时成为附属，融合上去，照样可以成为一件中品仙器，待以后有机会再进行淬炼，或者是看看在场有没有其余的器帝，让他们出手相助，强行中止淬炼，保住这些紫虚庚金，以金属液的形式保存下来，今后再找机会塑形！”莫君臣说道。
　　徐缺当即将目光扫向在场众人。
　　天相仙域瑶池，天梁仙域帝寿山，七杀仙域暗影浮屠，还有一个天同仙域周王宫！
　　这四方势力的人里，会有器帝一路同行么？
　　徐缺摇了摇头，无需他开口再问，在场众人的表情就已经告诉他答案，他们出来寻求造化，不可能随身带着一名器帝。
　　“徐老，要不我们大家一起出手，或许可以保住部分紫虚庚金！”这时，白彩翎开口道。
　　“大人的事，小孩子不要插手！”徐缺直接摆了摆手。
　　开玩笑，本逼圣这么多紫虚庚金，你告诉我只能保住一部分？那本逼圣这一趟岂不是亏大了？
　　“这……”白彩翎被徐缺的话弄得有些下不来台了。
　　堂堂瑶池圣地的圣女，居然被人说成是小孩子，这始终是有失颜面的事！
　　徐缺瞥了她一眼，淡然道：“儿媳妇，有些事你不懂，这些紫虚庚金是老夫留给徐缺的遗产之一，将来也有可能成为聘礼的，不能随便浪费。”
　　此话一出，白彩翎倒是有台阶下了，被自家公公称为小孩，倒也顺理成章，可情况貌似变得尴尬跟窘迫了。
　　这位老人居然在暗示她，紫虚庚金可能会成为聘礼，分明是想引诱她赶紧嫁给徐缺啊！
　　在场众人也听得有些不对劲，神情变得古怪起来，这老人该不会真想独吞吧？
　　“莫护法，选择第一种吧，暂时让紫虚庚金成为辅助材料，融合起来！”与此同时，徐缺也做出了抉择。
　　既然在场没有器帝了，那么也只能退而求其次，先把中品仙器弄到手再说。
　　更何况让紫虚庚金成为辅助材料，对他也没有损失，将来还是可以再将紫虚庚金淬炼出来，不会流失半分半毫。
　　“好，要用何物来当主器？”莫君臣当即喊道。
　　徐缺立马将剑灵附体的利剑拿了出来，这是一柄下品仙器级别的剑，有剑灵附体后，时常被人误认为是中品仙器，但真实效果其实还比不上真正的中品仙器，若是能让紫虚庚金融合进去，这柄剑肯定能上升到中品仙器级别，到时候剑灵也可以发挥更大的实力。
　　只是，当利剑取出后，徐缺又突然停住了。
　　拿这么珍贵的紫虚庚金融合在一柄半品仙器利剑上，貌似有点不划算啊！
　　虽然以后还有办法将紫虚庚金剥离回来，可谁知道以后是多少年后呀？说不定几十年几百年，那到时候这柄剑将来就跟不上自己的需求了。
　　“帮主……他爹，决定好了吗？”这时，莫君臣看着徐缺手中的利剑喊道。
　　他明白徐缺的顾虑，也知道将紫虚庚金附属融合在一柄下品仙器剑刃上，确实很大材小用，但眼下实在是没办法了，无奈之举呀！
　　“徐老，要不我将此物借您？”白彩翎陡然开口，同时取出一块金轮，竟是中品仙器级别的存在。
　　徐缺一阵愕然，但还是摇头一笑：“好儿媳，不必了！”
　　他已经决定了，不管用什么仙器来融合紫虚庚金，都是亏本的！
　　但他身上有一物，不属于法器也不属于仙器，而是一件道具，并且耍起来时还十分的趁手。
　　拿它当主器，将紫虚庚金附属融合上去，一定会美滋滋，说不定还会比直接拿紫虚庚金炼制成仙器更好使！
　　嗖！
　　当即，徐缺大手一挥，从胯下掏出一根大黑棍。
　　正是当初从系统礼包里开启出来的道具，一根能无视各种境界，只要敲中脑袋就可以致人昏迷的黑棍！
　　这东西没有什么杀伤力，但却拥有这种敲晕人的逆天效果，可是如果将紫虚庚金融合上去，貌似跟用紫虚庚金直接炼制成仙器也差不多，甚至还多了一个“眩晕”的技能！
　　想到这，徐缺忍不住嘴角微微一咧，看向白彩翎，露出了纯洁的笑容：“嘿嘿嘿！”
　　白彩翎被徐缺这个笑容吓了一跳，也有些迷糊。
　　一个老头掏出一根黑棍，冲着你“嘿嘿嘿”，这是几个意思啊？
　　……
　　……


第一千二百八十八章 完美的宝贝
　　白彩翎站在原地，表情愈发古怪起来。
　　徐缺这会儿居然还在看着她笑，可莫名的，白彩翎又觉得徐缺并不是在看她。
　　虽然目光是落在她所在的方向，可眼神仿佛在看其他的东西，这是一种很古怪的想象。
　　“是错觉吗？”白彩翎眉头微蹙，下意识的移开了眼眸，没有理会徐缺。
　　毕竟说到底，她现在对外的身份是这位老人的儿媳，若是这样在众人眼皮底下，跟这位老人嬉皮笑脸又眉来眼去，传出去肯定会影响很大！
　　然而白彩翎的感觉确实没出错，徐缺虽然看着她的方向，但实际上是在盯着系统界面发笑。
　　既然是要炼器，那么炼器精华肯定是少不了的！
　　莫君臣刚才也说了，将紫虚庚金附属融合到一件器物上，照样能成为中品仙器，可一旦加入了炼器精华，那这级别恐怕就不止中品仙器了，说不定能玩到上品仙器去。
　　到那时候哪怕面对天仙境的天骄，一棍下去，恐怕对方就不止是晕了，说不定头都得炸掉！
　　一想到这，再看着系统界面里那十几万点炼器精华，能不笑吗？
　　“莫护法，就用这根绝世好棍当主器吧，将紫虚庚金熔炼上去！”
　　徐缺大喝一声，手腕一甩！
　　嗖！
　　黑棍瞬间横空贯穿而过，虚空激荡起一缕缕涟漪，陡然出现在莫君臣面前。
　　全场众人的目光皆齐聚过去，随后一片愕然。
　　“这棍子……也太普通了吧？”有人满脸迷糊道。
　　徐缺这根棍子第一次拿出来时，是直接就敲晕了神农氏族的伊仲，可当时众人都觉得这棍子没有什么奇特之处，主要还是这位老人自身实力强大，才能一击就敲晕伊仲。
　　现在再看到这位老人扔出这根黑棍，众人实在有些迷糊。
　　此棍子看上去平平无奇，为何要拿来当主器？
　　毕竟这棍子连法器都算不上呀！
　　“徐帮主他爹，这……你确定要让此物成为主器？会不会有些浪费了？”莫君臣手握黑棍，也有些诧异的看向徐缺。
　　强大如他，一品器帝的存在，也看不出这黑棍有什么出彩的地方，实在不理解徐缺为什么要用珍贵的紫虚庚金加在棍子上！
　　“别问了，这棍子对老夫很重要，是老夫的宝贝，你尽管炼制就是了！”徐缺斩钉截铁道。
　　众人表情顿时一阵古怪，随后一阵唏嘘。
　　这位疑似仙王之上的老人，看来是真的老了，居然把一根普通的棍子当成宝，难不成把这棍子是他的替代品了吗？
　　“呃，他貌似用这根棍子打过伊仲的头！”有人忍不住低声说道。
　　在场很多人一听，皆心领神会。
　　唯有瑶池众多女弟子以及白彩翎一脸茫然，这种时候还提伊仲做什么？跟这棍子有什么联系吗？
　　“轰！”
　　与此同时，莫君臣已经出手！
　　既然徐缺都说了要炼制在这棍子上，他也不多劝了，反正紫虚庚金全是徐缺的，他再如何觉得可惜也不能做主处理这些紫虚庚金！
　　毕竟从一开始他给徐缺许诺了能炼制成功，谁曾想神火出现了变故，如今徐缺主动要求将紫虚庚金熔炼在这根黑棍子上，他还能再说什么呢！
　　咻！
　　一缕缕强大的仙元从莫君臣手指尖掠出，牵动那团在神火笼罩的液态紫虚庚金，抽丝剥茧般从里面抽起一缕长线，随后双指一凝，豁然将一缕紫虚庚金打向那根黑棍！
　　液态的紫虚庚金如蛛丝般细小，窜向黑棍后，瞬间像蛇一般攀爬而上，环绕着黑棍的一段，以奇特的方向行走，最后紧紧融合在棍子上，冷却凝固，形成一块美丽的图腾。
　　而且随着更多的紫虚庚金涌上黑棍，图腾也逐渐从细线状慢慢扩大变粗，整个图腾显得愈发的立体，直到紫虚庚金消耗了一小半后，图腾才终于构成，无比的完整与美观。
　　莫君臣也并未在此停下，他继续挥动双手，衣袂飘飘，在神火前再次抽起一缕液态紫虚庚金，打向黑棍的另一头，再次形成了图腾。
　　图腾如之前一模一样，用掉了另一小半紫虚庚金，形成完整的一块。
　　“轰！”
　　与此同时，莫君臣双手猛然隔空打出，扯动最后剩余的那片液态紫虚庚金，尽数打向黑棍的中间部分。
　　在场众人一看，立马就坐不住了。
　　这是要将所有紫虚庚金都用掉的意思啊！他们留在这，就是想着能分一杯羹，哪怕徐缺刚才也透露出要独占所有紫虚庚金的意思，他们也不敢出手。
　　但现在看见莫君臣要用掉所有紫虚庚金，他们终于也无法按捺得住了。
　　“住手！”
　　“等一下！”
　　帝寿山与周王宫的天骄同时开口，目光也扫向徐缺，沉声道：“徐老，你这样做恐怕不合适吧，按照规矩，在此地发现的东西，你可以占不大部分，但也理应分我们些许。”
　　说完，两大势力的人皆看着徐缺，姬无云那边的暗影浮屠，也在看徐缺，包括瑶池也不例外。
　　只不过瑶池倒没有像其余势力那样咄咄逼人，毕竟在她们眼里，徐缺最大的价值还是帮助她们复苏蟠桃园。
　　“呵！”
　　徐缺陡然摇头冷笑起来，淡漠道：“老夫只说一遍，这紫虚庚金并非在此地发现，而是由老夫亲自带来的，并且也只是此地借助这些火焰炼化而已，你们若想抢，尽管放马过来，但是后果自负！”
　　徐缺说这话的时候，底气十足。
　　他现在丝毫不担心谁敢对他出手，因为神火如此之近，他有的是办法借助神火把这群人烧成灰烬。
　　然而在众人听来，反倒是对徐缺又再次忌惮了。
　　他们一开始就已经误认徐缺是仙王之上的存在，而且接二连三的几番表现下来，他们对徐缺的误会明显加深了，如今徐缺如此有底气的话语，更让他们确信了这位老人是仙王之上。
　　虽然他们也确信徐缺不敢在这地方发挥仙王的实力，但万一呢？
　　万一这位老人真敢出手，甚至只要发挥太乙仙的实力，就足以把他们全部绞杀在此，甚至还会迁怒他们背后的势力。
　　这风险似乎太大了！
　　一时之间，三方势力的人皆面面相觑，陷入了迟疑。
　　轰！
　　可就在这时，一声闷响响起。
　　莫君臣已然掌控最后那部分液态的紫虚庚金，尽数笼罩黑棍的中部，将其全部包裹了起来。
　　整只棍子看上去一下子变得由紫发黑，与一开始的纯黑色完全不同。
　　其中部是通体紫黑发亮的金属，两端则被图腾包围着，并且明显比中间要粗大了一圈，看上去十分霸气与尊贵，无形间整只棍子更透着一股令人心惊胆颤的煞气。
　　“唉，迟了！”三大势力的人皆摇头叹了口气。
　　从他们刚才迟疑，就已经是打算放弃抢夺紫虚庚金了。
　　终究还是因为赌不起，怕后果跟代价超出紫虚庚金的价值，甚至还会牵累整个势力被覆灭。
　　“呼！”
　　这时，莫君臣袖袍一挥，满脸苍白的从空中落下，同时那把崭新的棍子，也卷起一阵风嚎，要冲向了徐缺。
　　徐缺当即大手一挡，喊道：“等一下，先别收尾，我要弄点精华进去，这样才是一根完美的宝贝！”


第一千二百八十九章 又骚起来了
　　精华？
　　在场众人皆是一怔，包括莫君臣在内，都很愕然。
　　这棍子都已经炼制成这样，融合了紫虚庚金，没有丝毫的浪费，怎么还要加东西？
　　难道这位老人的身上，还有堪比紫虚庚金的材料，甚至是比紫虚庚金更珍贵的材料？
　　“徐帮主他爹，还要加入何物？”莫君臣有些迷糊道。
　　他知道徐缺懂得一些炼器之道，但也因此才觉得看不懂。
　　按理来说，如果还有其他材料，应该一早就拿出来，与紫虚庚金一起融合到棍子上，效果才是最佳的。
　　现在紫虚庚金都已经淬炼完成并与棍子融合为一，再往上增添东西的话，难免就有点画蛇添足了，哪怕拿出来的又是神级材料，整体效果也会大打折扣！
　　“没什么，你先休息一下吧，最后的收尾让老夫自己来！”徐缺笑了笑，脚尖轻点地面，整个人横空飞起，拦住了那把紫黑发亮的棍子。
　　砰！
　　徐缺一拳打出，将棍子隔空拍向神火附近，让棍子上的紫虚庚金保持高温状态，不让它彻底冷却凝固。
　　紧跟着快速唤出系统界面，心神一动，调动所有的炼器精华，直指棍子！
　　“叮，经过检测，该中品仙器可融入五百万点炼器精华升级为上品仙器！”系统提示音立即响起。
　　什么？
　　徐缺当即瞪大了眼珠子，一脸惊骇。
　　此前他炼制过法器，但法器最多也只能融合几万点炼器精华，有上限存在，而每一件半品仙器最多也只能分解出十万到二十万点炼器精华不等。
　　所以徐缺本以为这件中品仙器，也会存在上限，可能封顶了就是十几万炼器精华。
　　但万万没想到，居然可以融入五百万炼器精华，直接升级为上品仙器！
　　这可真是……要命了啊！
　　能升级固然是好事，但问题是现在上哪去弄五百万点炼器精华啊？
　　“系统，清点一下我那些没用过的半品仙器！”
　　徐缺当即朝系统喊道。
　　系统界面上弹出一个窗口，罗列出二十余件半品仙器，除去用掉的那些，这已经是徐缺全部的存货，并且也都是不曾用过的半品仙器。
　　按照每件半品仙器能分解成十万到二十万不等的炼器精华，就算是每一件都可以回收二十万点，二十多件消耗完，顶多也就四百万点左右，完全达不到五百万点炼器精华。
　　“这下麻烦了，上哪去捞多十件半品仙器？”徐缺一下子陷入了为难的处境。
　　炼器精华必须得在炼器中途或者炼器后使用，如果错失这个机会，以后就算累积到足够的炼器精华，也无法再对棍子进行升级。
　　可是眼下又弄不到多余的仙器了，眼睁睁看着一件上品仙器从眼前溜走，实在可惜啊！
　　徐缺悬浮在半空，陷入了沉思。
　　下方众人皆抬头望着他，不由得也再次迷糊了。
　　“这位徐老是在做什么？”姬无云皱眉道。
　　“他把棍子靠近火焰，是不想让棍子炼制收尾，保持高温，可他怎么还在那一动不动呢？”一名护道者也开口，完全看不懂这是什么情况。
　　有人也将目光看向了莫君臣，毕竟在场最擅长炼器的，就只有他一位器帝。
　　“莫护法，这小……咳咳，这帮主他爹是什么情况？”段九德也看着莫君臣问道。
　　然而莫君臣比其他人更加迷糊，摇头无奈道：“你问我，我也不清楚怎么回事，从他拿出那根棍子的时候，我就已经懵了！”
　　“你们懂个屁，本神尊一眼就看出来了，他是在与那根棍子作交流，培养感情！”二狗子大喊道，一副我很懂的样子！
　　众人同时翻了翻白眼，直接无视了它的话。
　　跟器物交流培养感情？
　　哪怕是用器灵存在，也不是这么一个培养感情法呀，站在那一动不动，培养个屁的感情，更何况这棍子里也根本没有器灵！
　　“唰！”
　　这时，空中的徐缺突然有了动静。
　　他扭头看向场下众人，第一时间盯住了二狗子与莫君臣，问道：“你们身上有什么半品仙器吗？下品的也行！”
　　“啊？”莫君臣与二狗子皆是一愣。
　　随即一人一狗皆摇头，表示没有。
　　莫君臣早些年自然是有些珍藏的，可当初离开器宗，他将所有炼制的器物都留给了器宗，如今想让他拿出半品仙器，恐怕还得花时间找材料进行炼制。
　　眼下徐缺这种情况，他再炼制新的半品仙器也来不及，并且也没那么容易能找得齐炼器材料。
　　二狗子就更不用说了，这二货底蕴私藏倒是挺多，但藏的基本全是吃吃喝喝的，半品仙器恐怕挤都挤不出半件。
　　在场众人也愕然，想不通徐缺这种时候还要仙器做什么。
　　“我靠，小……呸不对，帮主他爹，你怎么光问他们却不问老头我？”这时，一旁的段九德见自己被忽略，立马急眼道。
　　“你？你还用问，你能拿得出一件半品仙器，我吃屎！”徐缺一脸鄙夷道。
　　“草！”段九德气得吹胡子瞪眼睛，甩手就扔出一个古老的龟壳，正是他此前卜算用的龟甲，而且这东西竟然真是半品仙器级别的存在。
　　场面氛围瞬间陷入了尴尬。
　　“嗷！”二狗子激动得跳了起来，扭头就跑：“本神尊去拉个屎！”
　　徐缺顿时嘴角一阵抽搐。
　　万万没想到段九德这货气运如此牛逼，有传承也就算了，连半品仙器都弄到了手。
　　不过这龟甲都已经被段九德炼为本命仙器了，他也不可能去抢过来回收给系统。
　　“呃，算了，刚才那番话就当老夫没说吧！”徐缺摆了摆手。
　　下一刻，他的目光陡然落在白彩翎身上，眼前当即一亮，似乎想起了什么。
　　“儿媳妇啊，老夫跟你商量个事儿！”徐缺笑呵呵的开口道。
　　白彩翎愣了一下：“不知徐老有何事？”
　　徐缺摸了摸下巴，郑重其事道：“emmm……老夫刚刚仔细且反复的想了一下，按婚书所说，如果你拿出十件仙器来，你与徐缺的婚约也就可以取消了，要不你就别嫁过来了吧，换成十件仙器怎么样？”
　　此言一出，全场众人瞬间傻了眼。
　　几大势力的人皆看向徐缺，难以置信。
　　这老人家也太随便了吧，为了十件仙器，居然要当众卖儿媳……不对，是当众悔婚啊，而且对象还是瑶池圣地的圣女？
　　骚气，果然骚气啊！
　　……
　　……


第一千二百九十章 很一般啊！
　　婚约取消？
　　换成十件仙器？
　　白彩翎这会儿也一脸懵圈，无比错愕。
　　此前她跟瑶池倒是都希望是这种结果，能用仙器抵过所谓的婚约，可这位徐老又不答应，非得她答应许配给徐缺，才能出手复苏蟠桃园。
　　但现在这位徐老居然主动变卦了，要求拿十件仙器让婚约取消，这就有点太伤人了！
　　堂堂瑶池圣地的圣女，竟然还比不上十件半品仙器？这若是传出去，瑶池的面子还往哪里摆啊？
　　几位瑶池的护道者脸色顿时一阵古怪，若不是还要倚仗徐缺帮她们复苏蟠桃园，恐怕她们早已当场发火。
　　然而白彩翎却已然恢复了淡然，微笑道：“徐老，您确定要用十件半品仙器，来取消婚约么？”
　　“确定的呀！”徐缺眨着眼睛，无比真诚跟坚定道。
　　从一开始，他压根就没想着真要与白彩翎联姻，纯粹就是借婚书来打伊仲的脸而已，现在既然急需用到仙器，那妥妥还是选择仙器呀！
　　“好，不过十件半品仙器也不是小事，等回去之后，我们瑶池定会尽快凑齐……”白彩翎点头，她并不在意颜面这些问题，但能快速解决婚姻之事，也是不错的！
　　然而话没说完，徐缺就直接摆手打断道：“等一下，老夫刚才又深思熟虑了一番，你这么好的女孩子已经不多了，这门婚事还是先不退了！”
　　又不退了？
　　在场众人顿时又是一阵愕然。
　　这特么变得也太快太草率了吧，居然还好意思自称是深思熟虑？
　　“徐老，这……”白彩翎反倒有些失望了。
　　她还真希望能借此机会，将婚约的误会解除掉，否则这位徐老三番两次喊她儿媳妇，实在让她有些不习惯，甚至还会脸红。
　　“放心吧，老夫想了一下后，实在是不忍心拆散你们！”徐缺摆了摆手道。
　　事实上这决定变得这么快，纯粹是因为白彩翎没办法一下子拿出十件半品仙器，这对徐缺来说就比较难受了。
　　既然短时间拿不出仙器，那还解个屁的婚约呀，当然是留着等以后上门敲诈……呸不对，是商榷！
　　“等一下，徐老，其实我……”白彩翎却不愿错过这个机会，紧忙又开口。
　　“好儿媳，不用说了，刚才是老夫错了，不应该因为那区区的半品仙器就拆散你们，老夫知道你是真心喜欢徐缺的，毕竟他是辣么的优秀！”徐缺再次打断了白彩翎的话，一脸正色道。
　　白彩翎瞬间一头黑线，想再解释也没法开口，而且当着这么多人面，她也不知该怎么说下去了，生怕越说越乱，到头来闹出了更大的误会。
　　“对了，儿媳妇，你之前不是说要借我一件中品仙器吗？要不先借老夫用一下吧，还有你们身上有没有其他暂时不用到的半品仙器，也借老夫用一下！”这时，徐缺又笑眯眯的看着众人道，满脸慈和，人畜无害。
　　白彩翎也不疑有他，毕竟刚才已经主动提出要借中品仙器给他了，这会儿自然也不会拒绝，当即就将先前那块金轮取出，递给了徐缺。
　　瑶池其余几名护道者迟疑了一下，相互对视一眼后，其中一人才满脸不舍的取出一块青铜片，是一件半品仙器级别的护具，也递给了徐缺。
　　“徐老先生，正好我这里也有一件半品仙器，暂时用不上，可以借您一用！”姬无云也一笑，取出一个玉章，是一件攻击型的仙器。
　　在他们看来，这位老人极有可能是仙王之上的存在，不可能借完不还，而且借他一用，还能让他欠个人情，怎么想都不会亏。
　　“好，那老夫也就不跟你们客气了！”徐缺笑着点了点头，接过那些仙器。
　　两件半品仙器，外加一件中品仙器，回收给系统，正好兑换成一百六十多万点炼器精华，其中姬无云那块半品仙器级别的玉章，竟兑换出了四十万点炼器精华，显然其级别跟质量都不低，很可能是半品仙器中的最佳品，无限接近下品级别了。
　　至于白彩翎拿出的那件金轮，中品仙器级别的存在，毫无疑问兑换出了一百万点炼器精华。
　　这一百六十多万点炼器精华，加上徐缺身上另外二十余件半品仙器，尽数回收给系统后，成功变成了五百多万点炼器精华。
　　徐缺也没有丝毫的犹豫，立即将五百万点炼器精华，尽数用在了那根棍子上。
　　轰！
　　这一刻，无形力量瞬间将紫黑棍子笼罩，磅礴的气势从棍子上弥漫而出，席卷全场。
　　整根棍子在神火前绽放出璀璨的辉芒，甚至隐约间能与神火抗衡的趋势，令在场众人皆脸色一变。
　　“这……怎么可能？”
　　“上品仙器？”
　　“从中品仙器，一下子跃为上品仙器？这……这是怎么做到的？”
　　“他刚才好像也没拿出任何的东西啊！”
　　许多人惊呼出声，难以置信。
　　他们本以为徐缺借仙器过去，是想帮忙压阵，然后再给那根棍子增加材料。
　　谁曾想这家伙一声不吭把仙器收到后，也没有拿出来用，接着莫名其妙一挥手，那根棍子就直接变成了上品仙器。
　　世间什么时候还有这种逆天手段了？
　　莫君臣这会儿也满脸呆滞与愣神，连他这种见多识广的一品器帝，也从未见过如此手法！
　　“咻！”
　　与此同时，整根棍子也从空中落了下来。
　　通体由紫发黑，两端是华丽高贵的图腾，看上去十分强悍，从空中落下时，几乎形成了一道紫黑光束，瞬间窜入徐缺手中。
　　砰！
　　徐缺接住棍子后，一股巨大的力量顺着他的手心往下传递，随后脚下地面竟猛然被震得龟裂，身子更是陷入地下数毫，一股开天辟地般的磅礴气势，从他身上弥漫开来。
　　全场众人皆面色一凝，倒吸一口凉气。
　　好强大的上品仙器！
　　此物非凡啊！
　　许多人眼中都忍不住露出一抹羡慕，甚至是姬无云这等天骄，也直勾勾的盯着徐缺手中那根棍子，眼睛都转不开了。
　　毕竟连他这种地位的人，本命仙器也不过是中品罢了，他们整个暗影浮屠内，唯一拥有上品仙器的可是他们的宗主。
　　“叮，恭喜宿主获得上品仙器，由于此仙器的主器部分为系统之物，所以无需开通新的仙器收藏格，请宿主为此仙器命名。”系统提示音从徐缺脑海中响起。
　　“又要命名？”
　　徐缺嘴角一扬，笑眯眯的欣赏着手中这根棍子，越看越喜欢，十分满意这件作品，微微点头道：“这棍子，以后就叫紫金逼王棍！”
　　说完，徐缺又瞥了在场满脸羡慕的众人一眼，摇头叹了口气：“唉，其实这棍子还是很一般啊！算了，带回去给我儿子当玩具吧。”


第一千二百九十一章 用一下脑子
　　玩具？
　　上品仙器当玩物？
　　在场众人嘴角一阵抽搐，却也只能干瞪着眼睛羡慕，其余的什么也做不了。
　　从一位疑似仙王之上的强者手中抢东西？这是傻子才会干的事！
　　如果有散修在这里，或许一些艺高人胆大的散修还可能会考虑冒险抢一下，但在场的都是来自各大仙域最强的势力子弟，不可能因为一件上品仙器或是一种神料，就拿自己的生命以及背后整个势力来冒险！
　　虽然之前他们见到紫虚庚金时，确实也动过小心思，但既然错过了，现在也不可能再选择冒险去抢！
　　“嗷，本神尊就知道，每次都这样，好东西全给你丫的给占了！”二狗子这会儿一脸悲壮地喊道。
　　徐缺翻了翻白眼，掂了掂手中颇有重量的紫金逼王棍：“二狗子，你先弄清楚，所有材料都是我拿出来的！”
　　“那你也得多亏了这些神火，才有可能炼化那些紫虚庚金啊！妈的，本神尊越想越气，不说了，去找那丫头，然后出去了！”二狗子无奈。
　　它本想着甩掉徐缺，再度回到这里能捞到一件神器，谁曾想又要空手而归。
　　“出去了？那这里面的传承……”徐缺一怔。
　　二狗子冷笑一声：“嘿嘿，传承个屁，这里面总共也就残留下来两个传承，早已经被我跟段老师给分了，当然了，这片遗迹里还有其他大片的地方，你们有胆子去闯的话尽管去试试，反正本神尊是不想去了！”
　　此话一出，在场其余人顿时皱起了眉头。
　　二狗子话都说到这一步了，显然是连它都没把握去闯其余地方，那么他们这些人此行也只能到此为止了。
　　毕竟从一开始，他们也没成功闯进来过，若不是因为追踪着二狗子与段九德，他们今天也不可能走到这个地方，如果其他地方连二狗子与段九德都不敢去，那他们这些人再硬闯也只会是徒送性命。
　　“罢了，最终还是白跑一趟！”姬无云无奈的耸了耸肩膀。
　　这一趟他过来也没抱着什么太大的希望，何况他也用不着争夺神子之位，既然尽力了没能成功，那该退时就得退了。
　　“呵，神灵传承，我便知道没这么简单能得到！”周王宫的天骄也苦笑了一声，连连摇头。
　　一行人已然都决定放弃了，虽然走到这已经很不容易，但看着这片沦落为废墟的道场，他们早就不抱什么希望了。
　　“哈哈，其实也还好，别忘了外面祭台上的那个神灵残魂，出去时可以再次将它分掉！”帝寿山的天骄笑了一声。
　　其余两人也点了点头，显然都已经想到了那个神灵残魂，起码分个碎片回去，这一趟也不算白跑。
　　“徐老，那我们先出去还是等您一起？”这时，白彩翎也开口看向徐缺问道。
　　“你们先走吧，老夫还要等个人再回去！”徐缺摆了摆手道。
　　他想去见柳靖凝，自从当初在葬仙谷一别，仔细一算，已经八年多没见面了，何况极乐宗又在这里死了不少人，总归是要去陪一下柳靖凝，开导安慰一番。
　　姬无云听到徐缺还不想走，紧忙开口道：“徐老先生，既然如此，不知方才您所借用的仙器……”
　　“放心吧，有借有还，再借不难，老夫出去后找时间会去你们七杀仙域一趟，到时候顺便将仙器带过去还你！”徐缺一脸淡然道。
　　然而姬无云的那块玉章，早已经化成了炼器精华，徐缺眼下也实在想不出能拿什么东西出来还人家，只能厚着脸皮拖延了一下。
　　姬无云却不疑有他，心想这位老人连上品仙器都瞧不上，更不屑于黑他这么一件半品仙器才对，当即也放心的点了点头，笑道：“好，届时我们七杀仙域定会欢迎徐老到来！”
　　“客气了！”徐缺回应道，脸上满是慈祥的微笑，心里已然把七杀仙域列为了黑名单，如果没什么必要的话，此生绝不踏足那个地方了。
　　最终，一行人也纷纷转身撤离，绕过道场，往来时的路返回。
　　二狗子与段九德则一马当先，往后方的废墟而去。
　　柳靖凝此前被一些禁制所伤，再加上与神农氏族的人一战，伤势加重，哪怕被二狗子与段九德救回来，也只能找个地方先行闭关养伤。
　　不过现在徐缺来了，他身上最不缺的就是灵药，何况还有一颗仙元充沛的九转蟠桃，咬一小口下来给柳靖凝服下，比她闭关多少天甚至吃多少灵药都要好用很多！
　　然而，当二狗子与段九德冲到废墟前没多久，却猛然停了下来，呆愣的站在原地不动了。
　　徐缺一看情况不对，当即问道：“怎么回事？她人呢？”
　　“我靠！这地方不对啊！”二狗子这才扭过头来，一副见了鬼的样子喊道。
　　段九德也满脸迷糊，挠着头道：“不应该呀，我们分明把她藏在这片小房子里，怎么连人带房都不见了？”
　　在场众人一听这话，都纷纷停了下来。
　　姬无云与其他两位天骄皆错愕的看向那边，他们都知道二狗子与段九德说的是谁，毕竟一开始他们就是看着神农氏族把极乐宗的人抓来这里，又眼睁睁看着柳靖凝被二狗子与段九德救走。
　　只是没想到，柳靖凝现在又发生了意外，整个人都消失了！
　　“你们是不是记错方位了？”徐缺不由得皱起了眉头，迈步走向前。
　　这片道场十分宽阔，四周全是废墟，咋一看上去几乎都一模一样，很难辨清楚方向，所以如果二狗子与段九德记错了地方，也是很正常的情况。
　　“不对，真的有问题！”莫君臣却面色一凝，沉声说了一句。
　　他伸手指向二狗子与段九德的方位，继续道：“我们离开时在这里布下了防护阵法，现在阵法还在这，但人跟房子确实都不见了！”
　　“什么？”
　　徐缺顿时脸色一变，柳靖凝本就有伤在身，倘若再出什么意外，或是碰到了什么禁制的话，恐怕就凶多吉少了！
　　“咦，徐老，先等一下，这地方似乎拥有一道暗门！”这时，姬无云陡然开口道，同时也走了过来。
　　“暗门？”徐缺有些不理解。
　　姬无云没有回话，反是打出一缕仙元，直接点向前方。
　　砰！
　　伴随一声闷响，二狗子身前的那片废墟上陡然显化一面无形的屏障，仙元力打在上面，瞬间散成一团，消散成空。
　　“果然如此！”姬无云面色凝重了下来，开口道：“这是很多古战场遗迹都存在的一种现象，会突然间将某些地方隔绝隐藏，我们称之为暗门，可惜至今也没能想到相应的破解方法。徐老，在您那个年代，有过这种情况吗？”
　　“我那个年代？”徐缺一愣，耸了耸肩膀道：“在我们那，这应该就是鬼打墙！”
　　鬼打墙？
　　好厉害的名字！
　　在场众人皆是一惊，感到不明觉厉，毕竟是第一次听过这个词！
　　“什么鬼打墙，这要怎么破解啊？”二狗子喊道。
　　“用一下脑子！”徐缺翻着白眼道，怎么破解？你问我我特么问谁？
　　“好！”
　　二狗子却陡然应了一声，随即伏下身，后腿猛然向前一蹬，身躯如黑箭般疾射而出。
　　“轰！”
　　随后，二狗子的脑袋重重砸在了那道无形的屏障上，引发一声惊天动地的震响，紧跟着就是二狗子那撕心裂肺的惨叫声！
　　“嗷……握草，疼死了本神尊了，不是说用脑子吗？怎么一点用都没有啊？”


第一千二百九十二章 什么后果
　　废墟前，众人皆满脸僵固，无言以对。
　　脑子是这么用的吗？
　　徐缺嘴角亦是一阵抽搐，伸手捂住了自己的脸，连连摇头。
　　二狗子的智商又在下滑了，这能怎么办？显然，一点办法都没有！
　　“靠，你别不说话啊！本神尊撞都撞了，怎么说也得赔几块臭豆腐来补补脑吧？”这时，二狗子瞪着徐缺，理直气壮地喊道。
　　“你这脑子还有得补吗？”徐缺当即眉毛一挑，这二货是真傻还是假傻啊？不会是故意加戏来骗臭豆腐的吧？
　　“喀嚓！”
　　突然，那片无形的屏障上传来一声清脆的声响，竟有一条细小的裂痕出现在空中。
　　全场众人顿时一惊，愕然的盯住那条裂痕，难以置信。
　　“这怎么可能？”
　　“此前我们在其他古战场遗迹遇到这种暗门，用什么法诀都无法破开，这怎么一撞就撞开了？”
　　“莫非是这暗门比较弱？”
　　几名天骄与其护道者们，都纷纷围了上来。
　　这种被称为“暗门”的情况，他们确实都曾经遭遇过，各自势力都有人被困在其中，最终他们也都无能为力，毕竟那些古战场遗迹限制太大了，太乙仙都进不了，只能由最强的金仙境出手。
　　可是用过无数种法诀，就是没人能打得开这些暗门。
　　但现在，二狗子一脑袋撞过去后，暗门居然裂开了一条裂痕，这不让人震惊都不行了。
　　“嗖！”
　　一名金仙境护道者当即掐出法诀，直接拍向那面无形的屏障。
　　轰的一声闷响下，法诀炽盛成辉芒，重重砸落在暗门上，随后又迅速烟消云散，但那道暗门却没有出现新的裂痕，甚至连被二狗子一脑袋撞出来的裂痕，也在慢慢的痊愈了。
　　“这……怎么回事？”
　　在场众人顿时有些傻眼，打不动也就算了，居然还帮了倒忙，连唯一一条裂痕都被补上了。
　　“握草握草，你干什么？缺哥……呸，缺哥他爹都说了，要用脑子啊！你有没有脑子的，本神尊刚刚都演示一遍了，你还用法诀往上怼？”二狗子当场就发飙了，气得不行。
　　它撞出来的裂痕，还没来得及炫耀就被弄没了，怎能不恼火！
　　那名金仙境护道者也一脸窘迫，满脸涨得发红，愣是没办法去反驳二狗子。
　　在场众人也哭笑不得，这种情况谁都没办法反驳啊，谁让这二货真用脑子给撞成功了呢。
　　不过那位护道者的法诀尝试，也让众人都明白了一件事，这个“暗门”并不比其他地方的“暗门”弱，完全就是一样的，金仙境强者都无法打得穿。
　　当然，二狗子的一撞，也隐约让大伙捕捉到一个线索，这暗门会吸收法诀力量，但是用蛮力的话，或许可以撞得开！
　　“我来试试吧！”来自天梁仙域的帝寿山天骄，主动请缨走了出来。
　　他名为南元金，是帝寿山的天骄之一，曾淬炼过肉身，肉身境界以及近战实力在许多天骄之中，几乎可以排得上前十。
　　此刻他走出来想尝试用肉身力量去轰击这道暗门，在场众人都觉得或许可行。
　　毕竟连一条狗都能撞出裂缝，南元金不可能什么都做不到吧！
　　“呵呵，你个傻子，就你这小身子板也敢来尝试？本神尊一拳都能敲断你的腿！”二狗子满脸不屑的嘲讽起来。
　　“那可未必！”南元金淡然笑着走上前，对自己的肉身很有信心。
　　他双掌缓缓抬起，以一种诡异的频率呼吸吐气，气息不断沉入丹田，仙元直接均匀的分布在全身经脉中，瞬间把肉身的状态调整到极佳。
　　“帝寿王呼吸法！”姬无云面色一凝，看着南元金道：“想不到南兄竟已经得到这等传承，看来神子之位，指日可待了！”
　　“姬兄谬赞了，族中得到此法的人，也不止我一个！”南元金笑了笑，全身涌出一股可怕的气势。
　　他用特殊的呼吸调整肉身，竟能让肉身实力硬生生提高了一个层次，远比刚才强悍了许多。
　　面对那片无形的屏障，南元金猛然挥起拳头，引发破空之响，虚空更是出现了扭曲的状态，携带一股磅礴的巨力，豁然轰砸而出！
　　“砰！”
　　那片屏障当场引发一声巨响，南元金整个人更是被震退了好几步，面露惊容，很是诧异的瞪大着眼睛。
　　在场其余人也纷纷骇然，难以置信。
　　那面无形的屏障，竟毫发无损，别说是裂痕了，哪怕一丁点痕迹都没能留下来。
　　“哈哈，本神尊都说了，你这小身子板弱得一匹，赶紧退下去吧，别丢人了。”二狗子立马抓住机会嘲讽起来，同时还指了指自己的脑袋炫耀道：“要用脑子啊！”
　　“……”南元金顿时满脸铁青，却也没再出手尝试了。
　　方才那一击已经让他对暗门有所了解，至少他很确定自己是不可能打得穿这片暗门。
　　在场的天骄与护道者们也看出了这一点，心中都很震撼。
　　众人再次看向二狗子，眼神也已经变得古怪起来。
　　莫非这条狗的肉身，已经强大到某种妖孽程度？
　　“徐老，您不出手吗？”这时，白彩翎看向徐缺。
　　不止是她，很多人也都在看着徐缺。
　　他之前展现出来的肉身实力，所有人都有目共睹，现在南元金失败了，所以大伙都很期待徐缺能不能成功。
　　“老夫自然是要出手的，但你们有没有想过，这暗门若是打开了，会有什么在等待着我们？这真的这是一道简单的屏障门吗？”徐缺满脸凝重道。
　　众人一听，顿时也沉默了。
　　他们都见过这种暗门，可谁也没能打开过，更不知道打开之后会出现什么，刚才他们都只想着能见证暗门被打穿，但现在被徐缺一言点醒，众人才意识到这件事会有风险。
　　毕竟这种暗门只出现在古战场遗迹，这是神灵战斗过的地方，绝对很不寻常。
　　“徐老，您知道会出现什么后果吗？”姬无云满脸凝重的看着徐缺问道。
　　……
　　……


第一千二百九十三章 难以抉择
　　“老夫也不知道！”
　　徐缺摇了摇头，淡淡道：“所以老夫建议你们最好都往后退一点，否则真出现什么变故的话，老夫也没能力护住你们这么多人！”
　　待会儿若真的出现危险，那他顶多也只能用仙品神行遁走符带走二狗子与段九德等人，当然了，柳靖凝也是要救的。
　　至于这些人，他可就无能为力了，现在出言提醒，也是基于姬无云借了他一块仙器，算是先还点人情利息。
　　“多谢徐老提醒！”姬无云闻言后也反应过来，拱手道谢。
　　随后，一行人也纷纷后退，白彩翎亦是带着瑶池众人后撤开来。
　　这时候，徐缺也缓缓抬起了右腿，一缕璀璨的金芒逐渐从他脚上炽盛开来。
　　逼王腿之黄金右脚！
　　踹破万千阵法！
　　这道所谓的暗门如禁制一般的存在，又岂能拦得住圣体加成下的逼王腿？
　　并且这次还是为了救出柳靖凝，徐缺没有丝毫的留力，一口气动用了十万点装逼值封顶的逼王腿，狠狠踹出！
　　“轰！”
　　万众瞩目间，一声巨响炸裂，徐缺的右脚重重踏在无形的屏障上，“暗门”瞬间如玻璃般布满了密密麻麻的裂痕，应声碎裂。
　　下一刻，一道漆黑如黑洞般的深渊入口，出现在众人面前。
　　整个漆黑的入口看上去，就像是一张画像被人撕破了口子，里面是一个无底洞。
　　但在无底洞中，众人都看见了一道倩影，正是还处于闭关疗伤中的柳靖凝！
　　她安静的盘坐在里面，无声无息，仿佛根本不知道自己身处在什么环境里，对外界的动静更是一无所知。
　　“奇怪，本神尊怎么有种不祥的预感？”这时，二狗子皱着眉头，狐疑道。
　　段九德也微微后退了一步，沉声道：“老头我也有这种感觉，要不先算一卦？”
　　说着，他已经取出了那个半品仙器级别的龟甲，准备要算卦相！
　　徐缺也没拦着他，因为此刻他脊背也有一股寒气顺着脚底往头顶上冲着，这是一种极度危险的直觉，像被什么恐怖的存在盯住了一样，很是可怕！
　　后方几大势力的人亦是满脸惊骇，呆呆的看着这片漆黑的入口。
　　“原来暗门背后，竟是如此！”
　　“我们想得太简单了，这或许不止是一种屏障，更像是隔绝世界的规则呀，一旦被隔离，就等同于离开了我们这个世界！”
　　“那个柳姓女子就坐在里面，毫无知觉，恐怕没那么容易救得出来！”
　　许多人低声议论交谈了起来。
　　这对于他们来说，是一种全新的见识，完全帮不上忙。
　　“徐老，我这里有一物，或许可以尝试将柳姑娘从里面带出来！”这时，白彩翎开口说道。
　　她手中取出一条白色的绸缎，与她的衣服颜色一模一样，看不出有什么不寻常的地方。
　　但被单独拿在手中时，徐缺才惊讶的发现，这竟然是一件下品级别的仙器。
　　“等一下，不能用这东西救人！”
　　突然，段九德陡然惊叫出声。
　　他摸着手中龟甲，骇然的看着徐缺道：“我们千万不能轻举妄动，老头我刚刚算了一卦，你猜得到了什么结果，这是一条死路啊，十死无生的死路，我们若是有任何举动，定然十死无生！”
　　“什么？”
　　徐缺闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　全场众人也无比震惊，很意外这个结果，段九德居然会算出如此凶险的卦象。
　　“明明人就在眼前，却暗含危机，这片暗门以及背后，究竟是什么？”徐缺握紧了拳头，咬牙道。
　　以他的性格，不可能因为段九德一个卦象，就会被吓退并放弃救出柳靖凝。
　　他肯定还是会出手，只是越想出手，直觉告诉他危险就越是在逼近，甚至让他有种喘不过气的窒息感。
　　“这一波还能用脑子吗？”二狗子开口问道。
　　“最好别乱来！”段九德紧忙摇头，神情很是严肃，他从未遇到过这么恐怖的卦象。
　　徐缺眉头紧锁，已然唤出系统问道：“系统，查一下这究竟是什么？有没有办法将柳靖凝带出来？”
　　“叮，经过检测，该物体蕴含庞大的能量，是神灵死后所残留下来的道韵，称之为神格！凡是道韵比它弱小之人靠近，皆会被吞噬，建议宿主不要接触！”系统回应道。
　　徐缺顿时面色一沉，心凉了一半。
　　这玩意，居然是神格！
　　神格是什么？那可是神灵能成为神的象征，唯有神格足够，才能成为神灵。
　　如果把众多修士的道蕴形容为水，那么神格就是一片大海，水滴入大海后会是什么后果？
　　按照系统的话，现在柳靖凝已经是被神格吞噬，不仅没办法救出来，只要他们靠近，也同样会被神格所吞噬！
　　“妈的！”徐缺满脸怒意，完全没想到事情会这么严重。
　　前一秒还觉得能与柳靖凝重聚，下一秒却发现柳靖凝已经快跟他生死离别，这种落差简直令人感到愤怒，因为无奈而愤怒。
　　“系统，给我救人的方法，不管什么代价，我都要柳靖凝好好活着出来！”徐缺心中朝系统怒吼。
　　他绝不可能眼睁睁放着柳靖凝在这里不管，绝不会让她这样被所谓的神格吞噬。
　　“叮，经过检测，本系统已为宿主寻找到两种方法……”系统提示音响起，同时系统界面上弹出一个窗口，上面罗列出两个方案。
　　徐缺眼眸瞬间微眯了起来，手臂紧握到青筋暴起。
　　因为系统给出的两个方案，有些残忍且难以抉择。
　　第一个方案很简单，便是往神格里送人，只要有人接触神格，神格会在那一瞬间顾不及柳靖凝，徐缺可以趁机将柳靖凝拉出来，但送进去的人就会取代柳靖凝的位置。
　　第二个方案就是徐缺自己进去，以圣体之躯，加上体内那株混沌青莲与神格硬撼，风险极其之大，但若是成功，他将可以利用混沌青莲反向吞噬神格，若是失败，他自己则会被神格吞噬，永不轮回！
　　两个方法，一个是损人利己，一个是自己以身犯险。
　　这该怎么选择？
　　徐缺眼眸间浮现一抹寒意，眼角余光已然打量起后面在场的几大势力！
　　……
　　……


第一千二百九十四章 你死定了
　　冒险这两个字，几乎很难与徐缺沾得上边！
　　以往在别人眼里是很冒险且不可思议的危险经历，实际上基本都是徐缺最为胜券在握的，因为自身法诀或者系统各种道具的缘故，他能对无数种危机迎刃而解！
　　当然，真正的危险也有过几次，比如当初渡劫，或者冥王之境里传承霸体时的凶险。
　　但那都不是他真正自愿去做的，基本全都是被逼得没退路了，才不得不咬牙去硬刚！
　　然而这一次，面对两个抉择，一个能确保自身安全，另一个则要以身犯险，徐缺第一反应就要选择前者。
　　以他的性格，能不冒险就不冒险，猥琐发育之后再出来浪，才是王道！
　　可看着后方几大势力的人时，徐缺又不由得迟疑了。
　　一方面是这些人跟他无冤无仇，另一方面是姬无云还借了半品仙器给他，实在让他难以下手！
　　若是真正的枭雄，这种时候肯定会毫不迟疑的选择第一种方案，牺牲别人，然后救出柳靖凝，甚至是一个不行，就会扔两个进去，两个不行，三个十个一百个都不成问题！
　　为达目的而不择手段，铁血无情的意志，杀伐果断的态度，便是枭雄！
　　况且按照修仙界的规矩，死道友不死贫道，大家都是相互坑来坑去的关系，只要有损人利己的机会，一般人都不会错过。
　　徐缺也不例外，但他损人利己的对象都是挑仇人来坑，秉持一个“人不犯我我不犯人”的宗旨在行事，如今遇到这种状况，他这宗旨感觉有些动摇！
　　“啧啧啧，还真是让人为难啊！”
　　徐缺摇头叹了口气，随后毅然转过身，二话不说便往那片漆黑的神格迈步而去。
　　他没有跟众人说清楚发生了什么，连二狗子与段九德，包括莫君臣在内，都被他这突如其来的动作吓了一跳！
　　“我靠，徐大爷，你干啥啊？别乱来呀！”二狗子紧忙喊道。
　　徐缺背对着众人摆了摆手，满脸凝重，继续向前。
　　他觉得现在也没必要说什么了，既然不能选择第一种方案，那就只能走第二条路了。
　　虽然有些老话说得好，宁可我负天下人，不叫天下人负我！人不为己，天诛地灭！
　　可徐缺就是过不了自己内心的一关。
　　人性本恶，但很多人选择向善，每个人都会有自己的一个底线，超越底线太多了，那就成了圣母心，但摧毁自己的底线，就等同于失去了人性。
　　徐缺清楚自己并不是那种当枭雄的料子，他纯粹就是一个游戏人间的平凡人心态，野心不大，但有自己的原则，又追求随心所欲，自由自在，从不理会“随心所欲”其实就已经是最大的野心。
　　所以为了不违背内心，不违背本心，徐缺没有摧毁自己的底线，终究还是选择了第二种方案，以身涉险！
　　“轰！”
　　越是临近那片漆黑的神格，徐缺就感觉身子愈发的沉重，仿佛神魂被某种无上的存在死死镇压着，如同一只巨手将他按在地上，将他当猎物般审视着，而他唯一能做的，就是在这只巨手下挣扎着前行。
　　“我靠，这家伙是疯了啊？”二狗子看着徐缺继续向前的身影，有些傻眼了。
　　段九德也满脸的错愕。
　　在他们印象里，徐缺还从未有过如此一面，瞧那背影，多悲壮呀，总感觉这货是要去送死了！
　　“怎么办，要不要把他拽回来？”段九德看向二狗子与莫君臣问道。
　　“拽毛线，你又不是不了解他，瞧他那模样，肯定是发生了什么事，估计十个本神尊都拉他不回来了！”二狗子皱眉道。
　　虽然徐缺什么都没说，可他们都意识到事态极其严重，否则徐缺不会如此。
　　“段长老，你再算一卦吧，看看他此行凶险！”莫君臣沉默了少许后，也无能为力的摇了摇头道。
　　段九德默默点头，同时也取出了龟甲，当众又卜算了起来。
　　与此同时，徐缺已然无限临近那片漆黑的神格。
　　虽然神格看上去仅有山洞般大小，但徐缺却感觉像是眼前有一个庞然大物，比任何巨山都要庞大的存在，自己的神魂道蕴完完全全被碾压着，如水滴在大海前那么渺小。
　　“徐……缺！”
　　突然，在徐缺准备迈步踏入神格时，一道细弱蚊音般的声音，在他脑海中响起。
　　这是柳靖凝的声音，无比的虚弱，但却是在给他传音，已经认出了他的身份。
　　显然，柳靖凝被困在里面，虽然纹丝不动，但并非是毫无知觉，反而对外界发生的一切都很了解！
　　“别……别过来了，快……走！”柳靖凝再次传音过来，声音越来越虚弱，听得出她状态极度不好，甚至连传音都很艰难。
　　“别说话了，我一定要带你出来！”徐缺面色一凝，传音回应。
　　“不，他……他是神，你……快走！”柳靖凝的声音有些着急，生怕徐缺白白过去送命！
　　徐缺却是笑了起来，摇了摇头：“神格跟神，还差得远呢！小魔女，等我救你出来，你可别忘了我为你这么拼命过呀，到时候给我的回报，至少也得是以身相许起步！”
　　说完，徐缺大手一挥，祭出了那柄刚炼制出来的上品仙器紫金逼王棍，另一只手臂则溢满了白雾，凝结冰霜，寒气弥漫而出，正是玄冰鬼雾手！
　　他冷冷注视着眼前这片漆黑如虚空般的神格，心中的杀意也愈来愈浓烈。
　　明明是一个神灵死后残留下来的东西，凭什么这么强大？凭什么这么霸道？凭什么可以这么肆意妄为的吞噬一切？
　　我徐缺堂堂一代逼圣，拥有圣体，拥有系统，拥有气运，更重要的是，还拥有一张帅脸！
　　你区区一个神格，凭什么在我面前这么嚣张？
　　既然创造你拥有你的神灵都已经死了，那你这区区神格，还苟延残喘在这世间干什么？
　　本逼圣今天不会被你吞噬，更不会去吞噬你！
　　因为，你特么死定了！
　　“轰！”
　　一股强大的气势，豁然从徐缺身上席卷而出，弥漫全场。
　　他一步踏出，宛若杀神魔将，恐怖的煞气从手中那根紫金黑棍中涌出，横扫四溢，天地黯然失色，云层密布笼罩！
　　在全场众人震惊的目光中，徐缺迈出最后一步，直接踏入了那片漆黑的暗门！


第一千二百九十五章 想都不敢想
　　砰！
　　一道如同惊雷的响声，在徐缺心头震响。
　　他心脏如同被人狠狠锤了一拳，一阵绞痛，仿佛自己的神魂被勾去了一些，彻底将自己送进了虎口！
　　不过，或许是这只“老虎”太虚弱，这些残存的神格并不能一下子将他吞噬，连柳靖凝都无法吞噬，何况是徐缺呢！
　　徐缺只能感觉到自己的神魂跟道蕴，正在被一种能量慢慢侵蚀吞噬，但丝毫捕捉不到对手的存在，只知道对方很强大，很恐怖，但又不知道去哪揍它！
　　“你不该进来的！”这时，一道略带幽怨的声音传来。
　　徐缺抬头看去，柳靖凝正缓缓走来，嗔怪似的看着他，但眼中却流露着一种柔和。
　　徐缺为了救她，明知有生命危险却还是义无反顾的进来了，一个愿意为你而死的男人，对于任何女人来说，都是最大的感动。
　　“咦，你怎么能动了？”徐缺却一脸愕然。
　　刚才在外面看柳靖凝时，她分明是盘坐在地上，纹丝不动的，这会儿却行动自如。
　　“我一直在动呀，方才见你要进来，我拼命往出口跑，跟你喊话，但一直跑不出去！”柳靖凝亦是愕然，很奇怪徐缺这个反应。
　　徐缺不由得皱了皱眉头，在外面看到的景象竟然跟这里有所出入，那现在的自己究竟是肉身还是神魂？
　　他当即转身看向后方，二狗子与段九德等人依旧站在外面，皆瞪直了眼的往这边看，并且连他们说话的声音，都清清楚楚的传了进来！
　　“完了！这家伙进去后，也坐下来不动了，本神尊感觉有必要选一位新帮主了！”二狗子满脸郑重道。
　　段九德则收起了龟甲，摇头道：“见鬼了，老头我又算不出他的凶吉，不对，别说是凶吉了，根本就什么都算不出，看不透啊！”
　　“这会不会也是一种喻意？”莫君臣问道。
　　“喻意个屁，简单讲就是变数太多，任何一点变动或抉择，都会影响结果！”段九德应道。
　　莫君臣当即恍然的点了点头：“以佛门的理念来说，这就是因果，因太多，果就模糊了！”
　　“嗯，就是这么个理，所以我们现在最好就什么都别做，安静看着就行！”段九德点头道。
　　……
　　听到这里，徐缺已然明了，自己现在在二狗子与段九德等人眼里，也跟之前在外面看柳靖凝一样，都是盘坐在里面的。
　　这就只能是两种情况，一是他们的肉身盘坐着，神魂已然被抽离出来，处于一个外人看不到的隔界里。
　　第二种情况就更简单了，二狗子与段九德他们看到的不是真相，只是神格制造出来的虚影，而真正的徐缺与柳靖凝，还是被隔绝了。
　　甚至于，徐缺还有些狐疑，自己现在看到的柳靖凝，是不是真的柳靖凝？
　　“小姑娘，问你个事！”徐缺当即看向柳靖凝道。
　　柳靖凝一怔：“怎么了，小家伙！”
　　“没事了，以后要喊我大家伙！”徐缺一笑，伸手撘在了柳靖凝的香肩上。
　　柳靖凝没好气的瞪了一眼：“都这种时候了，你还有心情开玩笑。还有你这幅装扮又是怎么回事，假扮成一个老头，若不是听到你跟二狗子他们的对话，我都差点没认出你，是不是又想祸害谁家的女子？”
　　“我的天，这怎么可能呢，我一向都是个专一的好男人啊！”徐缺笑嘻嘻道，心里也已然打消了疑虑。
　　如果是假的柳靖凝，不可能会知道他的真实身份，也不会跟柳靖凝一样开口就喊他小家伙，虽然这是跟姜红颜学的，但已然成了柳靖凝的习惯。
　　“好啦，别闹了，现在该怎么办？”柳靖凝没好气的拍了徐缺一下，实在很难提得起心情跟徐缺开玩笑。
　　毕竟现在是她自己被困进来，还把徐缺也牵累了，内心终究很难放松得下来。
　　“别担心，交给我就行了！”徐缺淡然一笑，目光也重新审视起四周，眉心处的小金身绽放璀璨的辉芒，与他全身融合，磅礴的仙元力豁然凝聚在眼眸之间。
　　唰！
　　漆黑的环境影响下，两道光束从徐缺眼眸里疾射而出，宛若能洞悉一切，扫遍四方！
　　“咦，你们快看，这里面怎么有两点光芒？”
　　几乎同时，外面的段九德惊喊出声。
　　二狗子立马凑近了过来，表情包似的狗头睁大着眼睛，一副八卦脸表情，四处张望，最后也成功看见了黑暗中的两道光。
　　“握草，好像是一双眼睛！”它惊愕道。
　　在场其余人听闻动静，也纷纷靠近了过来，白彩翎与姬无云以及另外两位天骄，虽然被护道者围在中间保护着，但也往前走近了数步，想看看有什么可以帮得上忙的。
　　当然了，他们更想知道那位疑似仙王之上的老人，究竟还能不能活着出来！
　　“似乎真的是一对眼睛！”姬无云看了几眼后，很确定的点头道。
　　“妈的，难道里面还藏着其他人？”二狗子瞪眼道。
　　毕竟在他们看来，徐缺跟柳靖凝都盘坐在那里，现在出现一双眼睛，肯定是来自第三人。
　　然而徐缺听到外面的动静，立马眉毛一挑，将神魂探出，试图给二狗子传音。
　　只是神魂刚探出没多远，顿时就感觉碰到了一面铜墙铁壁般的存在，死死将他的神魂阻挡着，不让他探出。
　　但刚才柳靖凝都成功给他传音了，徐缺不可能打不穿这层屏障。
　　他面色一凝，精神力集中，心念一动之下，神魂力豁然轰砸向前，屏障顿时被破开一道缺口，一缕神魂力成功挤了出去。
　　“二狗子，是我！”徐缺立马传音道。
　　外面的二狗子一怔，皱起眉头，大喝道：“你他妈是谁？”
　　“靠，天王盖地虎！”徐缺怒道。
　　“卧槽，缺哥，你还没死？”二狗子吓了一跳，紧忙问道。
　　“别废话了，你们看到的那双眼睛是我的，盘坐在地上的可能是我的肉身，也可能是假象，你赶紧想个办法，弄根长的东西探进来，顺着我眼睛的方向弄过来！”徐缺迅速传音。
　　“弄根长的东西？”二狗子低头看向下面，很自觉的摇了摇头，不够长啊！
　　“跟白彩翎借那条绸缎，那件仙器可以变长！”徐缺翻着白眼，十分无奈。
　　早知道就不该给二狗子传音，直接喊白彩翎就行了。
　　“好，缺哥你放心，本神尊一定救你们出来，炸天帮不可群龙无首！”二狗子立马拍着胸口喊道。
　　随后，它便扭过头朝白彩翎招手，去借那条白色绸缎了！
　　徐缺这会儿也顾不上外界，收回神魂力后，揽住了身边的柳靖凝，低声道：“小魔女，抱紧我，待会儿不管发生什么，都千万不要松手！”
　　“好！”柳靖凝面色凝重的点了点头，颇有些紧张。
　　她不知道徐缺有什么计划，但此刻不敢放松，因为这不仅关系到她的生死，也关系到徐缺的性命。
　　看着身边这个比他还年幼，却让人安全感十足的男人，柳靖凝心中不由得掠过一抹暖意。
　　可是一想到这家伙还有那么多个红颜知己，柳靖凝就觉得很无奈。
　　虽然男子三妻四妾很寻常，一个男子拥有好几位道侣，都是正常的事，但徐缺这家伙，总让人很不放心呀，仿佛会永无止境！
　　她紧紧抱着徐缺，脑袋贴着徐缺的胸口，眼眸微闭，轻声道：“徐缺，问你一个问题。”
　　“嗯，什么问题？”徐缺目光紧紧盯着出口，等待二狗子放绸缎进来。
　　“如果你是女的，你会放心将自己交给你这样的男人吗？”
　　“啊？”
　　徐缺闻言，顿时一愣，随后满脸激动的笑了起来，连连摆手：“哦吼吼吼，简直想都不敢想，哪有这种福气啊！”


第一千二百九十六章 你有病
　　轰隆！
　　漆黑的环境里，猛然响起一阵巨响，紧跟着天摇地晃，宛若整片漆黑的神格随时要炸裂。
　　徐缺当下也顾不上跟柳靖凝聊骚，目光扫向前方，二狗子与段九德正站在白彩翎身后，白彩翎则祭出了那条白色绸缎，整条绸缎闪烁着辉芒，其中一端正朝里面冲来。
　　显然，白彩翎的举动，包括那件半品仙器级别的绸缎，激怒了这片神格。
　　“不好，它动怒了！”柳靖凝脸色一变，沉声说道。
　　徐缺也皱起了眉头：“这片神格还有灵智么？”
　　“应该有，我进来的时候，它曾让我见到一个画面，无数神灵在斗法死战，天地都在崩裂，最后有一把神刀从天而降，将它斩杀了！那个时候，我能感受到它想吞噬我的神魂道蕴，使它壮大，有朝一日还可以复生！”柳靖凝面色凝重道。
　　“这么牛逼？都死了这么多年，还能倚仗一点神格复生？”徐缺听完一脸愕然。
　　这太可怕了，倘若将来这些神格真的有神灵复生，那天洲岂不是要完蛋，至少会被一群神灵重新掌控镇压，到时候什么狗屁圣宗跟天宫书院等，都只能算是蝼蚁呀！
　　“也不一定是如此，因为我能感觉得出来，哪怕吞噬再多的人，它依旧很难复苏，它需要的道蕴实在太庞大了！”柳靖凝摇了摇头，虽然话是这么说，但并不能阻止这片神格想要吞噬他们。
　　哪怕希望渺茫，可神格还是会吞噬一切神魂道蕴，永不停止，直到漫长的将来，它真吞噬足够的神魂道蕴，或许神灵也就复生了！
　　“嘿，它需要的越多，就证明它越虚弱，小魔女，我们恐怕是高估了这片神格的实力了！”徐缺陡然笑了起来。
　　他伸手指向前方，白彩翎掌控着的白色绸缎，已然无限朝他们靠近，虽然速度越来越慢，被神格死死压制着，但依旧还是无法彻底阻止白色绸缎的前行。
　　这也就意味着，这片神格十分的虚弱，远不如感觉上那般的强大，否则它不可能会动怒，也不可能阻止不了白色绸缎。
　　毕竟那才只是一件半品仙器，而白彩翎也只是一位天仙境修士，神格连这种程度都挡不住，那还有什么好怕的，最起码还有一丝逆转局面的机会！
　　“你想让这条绸缎，带着我们出去吗？”柳靖凝似乎也猜到了徐缺的意图，开口问道。
　　徐缺点了点头：“这只是其中一步而已！”
　　其中一步？
　　柳靖凝顿时愕然，难道除了出去，徐缺还有其他所图？
　　不过徐缺没有多说，柳靖凝也就不再多问。
　　现在她只希望徐缺能活着离开，接着才是她自己也能活着出去，其余的她已经不在乎。
　　“轰！”
　　眼看着白色绸缎越来越接近，这片漆黑的神格空间也震动得越剧烈。
　　徐缺与柳靖凝都仿佛能感觉得出来，这片空间里出现了一股怒意，这种怒意，就如同一位高高在上不容侵犯的神，突然有一些如蝼蚁般的人对他不敬，令他产生了愤怒。
　　可这股怒意越强烈，徐缺脸上的笑容就越得意。
　　他那双发光的眼眸，始终注视着周围的一切，如鹰隼般敏锐，等待着猎物的出现。
　　数息后，漆黑的神格空间依然在摇晃着，白彩翎掌控的绸缎也在继续缓慢的前行，徐缺与柳靖凝也安静的站在原地等待。
　　他们尝试过向前走，但其实一直在原地踏步，所以干脆已经放弃，直接等待那条绸缎抵达身边！
　　“它真会这样放任我们出去么？”柳靖凝有些担忧的看向徐缺问道。
　　因为这太顺利了，实在不符合她对于神灵的理解，哪怕现在面对的只是神灵死后残留下来的一丝神格而已！
　　徐缺却微微一笑，轻轻拍了拍她的脑袋，低声道：“放心吧，我现在就等着它……”
　　话没说完，徐缺的眼眸陡然往前扫去，紧跟着嘴角一扬：“终于逮到你了！”
　　嗖！
　　瞬间，他抬起右脚，绽放出炽盛的辉芒，动用了十万点装逼值，一记逼王腿，毫不犹豫的朝前方一片漆黑狠狠踹去！
　　轰隆！
　　整片漆黑的神格空间响起一声巨响，夹杂着些许“喀嚓”声，仿佛有什么东西被踹得碎裂了。
　　随后，一股恐怖的威压直接迎面席卷而来，宛若一道磅礴的惊涛骇浪，狠狠拍向徐缺与柳靖凝。
　　“嘿嘿，就怕你躲起来不出现，既然现身了，那就给我乖乖的跪下唱征服！”
　　徐缺冷笑一声，右手握起紫金逼王棍，磅礴的仙元力灌入其中，整根棍子猛然颤动，发出剧烈的嗡鸣声！
　　“九幽冥王斩第一式，斩立决！”徐缺沉声一喝，手中紫金棍豁然向前斩落！
　　九幽冥王斩，这是徐缺在冥王之境时，与霸体一同传承而来的法诀，曾经是冥王的成名杀招，号称能斩天地万物，乃是皓月阶高级法诀，是一切法诀中的至高级别。
　　但随着冥王霸体大成，肉身成圣，问鼎神位后，这套法诀已经被他施展得失去了等级概念，威力没有上限，全凭施展者的实力来发挥！
　　如今徐缺以小成圣体的肉身，加上一柄上品仙器级别的紫金逼王棍，虽然还无法彻底将这一招完成发挥出来，但其威力已然强悍到难以想象的程度。
　　这是徐缺从未动用的连招，也是目前为止，他能发挥最强威力的王牌手段！
　　“砰！”
　　一棍落下，密集的紫金棍影如同倾盆大雨般密集，在空中凝聚成一道巨大的虚影，宛若九天悬河重重砸落。
　　漆黑的神格空间里，当场响起一阵雷暴般的沉闷响声，那股迎面扑来的无形的威压，当场被这一棍斩裂。
　　下一刻，徐缺一掌探出，满是冰霜的手臂散发着缕缕寒雾，五指握成拳，往虚无的前方狠狠轰去！
　　咚！
　　只听一声闷响，漆黑的神格空间宛若被重重锤了一拳，所有的压迫感在这一刻烟消云散！
　　“嗯？看来玄冰鬼雾手对这东西的威力果然会大打折扣呀！”徐缺顿时皱起了眉头。
　　玄冰鬼雾手乃是针对法器或仙器的手段，这片神格空间不属于器物，所以最后这一手，虽然用尽了全力，却远不如九幽冥王斩对神格造成的伤害巨大！
　　不过，眼下这种情况，还是让徐缺颇为满意的。
　　虽然还没办法撕穿这片神格，但能用九幽冥王斩将其击退，已然是超乎徐缺之前的意料。
　　这也证实了他的猜测，这片神格，比他想象中要弱很多。
　　“小家伙，你……你刚刚那一斩，是从何得来的？”突然，柳靖凝惊愕的看着徐缺，难以置信道。
　　徐缺一怔：“怎么了？”
　　柳靖凝满脸古怪道：“我刚才说过，这个神灵……不对，是神格！曾经给我看过一段画面，画面里就是有一位神灵将它斩杀了，那个神灵用的就是这一招式，不过其威力与气势更加强大，并且用的是一把长刀！”
　　徐缺听完顿时瞪直了眼。
　　有这么巧的事？
　　这个神格的主人，居然是被冥王给杀死的？
　　“咦，等一下，你这么一说，我突然想起来，刚才施展这一招的时候，仿佛感觉到一阵惧意，本来以为是错觉，但现在看来，貌似不是错觉呀！”徐缺眼眸不由得一亮，脸上露出老阴比般的笑容。
　　“惧意？你是说这个神格，在害怕你刚才那一招？”柳靖凝何其聪慧，立马猜到了徐缺的话意。
　　徐缺点头一笑：“我似乎也明白为什么它只让你看到它死前的画面了，估计这是它的阴影，那一刀不仅斩杀了那个神灵，连同它的神格也被斩出了阴影，产生了恐惧！”
　　“你是说那一刀，连这个神格都产生了心魔？”柳靖凝用了更加准确的描述，总结徐缺的话。
　　徐缺再次点头：“对，也可以说是心魔，但在我老家，这就是一种疾病，而且还有个科学的称呼。”
　　“是什么？”柳靖凝好奇道。
　　“大刀恐惧症！”徐缺煞有其事的胡掐一个学名。
　　“大刀……恐惧症？有这种病么？”柳靖凝顿时一头雾水，很是迷糊，难以理解这种事情会被称之为病症，但大抵还是能从字面上了解其含义。
　　“当然有啦，这是属于心理疾病，每个人都会有心理疾病，包括你！”徐缺陡然笑眯眯的看向柳靖凝道。
　　“我也有心理疾病？”柳靖凝更加迷糊了。
　　“对，你得的是精神感官歇斯底里毛细穿梭杆菌吐鲁西斯症候群！”
　　“啊？这……这么长？可是，我感觉身体并没有什么异样呀！”
　　“心理疾病又岂是你能发现得了的，而且这个病还很严重，但好在现在见到了我，你也就已经药到病除了！”
　　“啊？为什么？”柳靖凝已经听懵了。
　　徐缺嘴角一扬，伸手捋过额前的刘海，笑道：“因为这个病还有个名字，叫做相思病！”
　　“……”
　　柳靖凝的表情瞬间凝固，一头黑线！
　　敢情闹了大半天，这家伙又在开玩笑，都这时候了，还没个正经！
　　而且还什么相思病，相思你个头啊！
　　“啪！”
　　柳靖凝的小手顿时拍在徐缺身上，没好气的瞪了他一眼：“小家伙，你要讲笑话能不能等出去后再讲？现在我们还被困在这呢！”
　　“当然可以！还有，我们现在已经不算被困住了！”徐缺当即一笑，伸手指向出口的方向。
　　那段白色的绸缎，已然来到他们面前，只需伸手便可触及。
　　柳靖凝脸上顿时露出了惊喜之色，一颗提着心终于可以落下：“我们终于可以离开了！”
　　“不，是你先离开！”徐缺嘿嘿一笑，伸手拽过白色绸缎，绕过了柳靖凝的细腰，随后将她往前一推。
　　嗖！
　　整条绸缎瞬间带着柳靖凝往出口掠去。
　　柳靖凝当场面惊失色，惊喊道：“小家伙，你干什么？”
　　“嘿嘿，你先出去等我，我还有点账要跟这个所谓的神格好好算清楚！妈卖批，连我的女人都敢动，我不收拾它一顿怎么能离开？”徐缺冷声笑道，目光已然锁定了前方一个角落的方位。
　　柳靖凝张着口，还要说话，但绸缎退出的速度十分之快，直接将她带出了这片神格空间，瞬间脱困，出现在外面。
　　一落地，柳靖凝下意识就要再次往前冲进去，恰好二狗子与白彩翎在旁边，紧忙打出仙元力将她留了下来。
　　“我靠，柳妖女，好不容易把你救出来，你还要冲进去干啥？咦，缺哥……咳，缺哥他爹呢？”二狗子一脸愕然。
　　柳靖凝这会儿也缓过神来，目光看向那片漆黑的空间，徐缺依旧盘坐在里面。
　　她不由得满脸忧色的摇了摇头：“他说他要报仇完再出来！”
　　“报仇？”
　　二狗子连同在场众人一听，瞬间瞪大了眼睛。
　　这片黑暗一看就知道是多么恐怖的存在，他能从里面把人救出来也就算了，居然还想着要报仇？
　　牛逼啊！
　　……
　　与此同时，漆黑的神格空间里。
　　徐缺已然从系统商城里兑换出了一把长刀！
　　九幽冥王斩乃是刀诀，刚才他用紫金逼王棍施展出来，是因为紫金逼王棍属于上品仙器级别，发挥出来的威力巨大，但若是有上品仙器级别的刀，那刚才的九幽冥王斩，威力将会翻上一倍。
　　可惜徐缺并没有那种级别的刀，甚至连半品仙器级别的刀也没有，但他并不在乎，直接就收起了紫金棍，转而从系统商城里兑换出一把九品法器级别的长刀，目光一凝，满脸笑吟吟的锁定了一个方位。
　　“你害怕刀，对九幽冥王斩有阴影，那我今天怎么说也得给你几刀，让你长长教训。”徐缺笑嘻嘻地说道，随后手中长刀一挥，准备施展法诀。
　　突然，一道神念陡然传入徐缺脑海。
　　这是一个无声的神念，没有任何话音，但徐缺却能了解这段神念给他传递的消息。
　　“咦，你是说要给我传承，让我离开，然后不要对你动刀子？”徐缺一怔，没想到这神格还有如此能力。
　　但下一刻，他摇了摇头：“不可能的，不存在的，今天不把你给捅死，我就不叫徐缺！”
　　嗖！
　　话音落下，徐缺猛然往前掠去。
　　可刚踏出几步，他硬生生的停了下来，瞪大着眼眸，满脸惊愕。
　　“什么？你是说你要给我……”
　　……
　　……


第一千二百九十七章 天劫来了
　　“哈哈哈，一个神灵灭亡后残留下来的神格，竟然有如此能力，这么神奇的吗？”
　　徐缺站在漆黑的神格空间里，忍不住笑出了声。
　　他难以置信，这神格竟然要给他灌输仙元力，助他迅速突破境界！
　　这如果是位真正的神灵，甚至是一位大罗金仙，徐缺倒也不惊讶，可问题是这仅仅只是一缕残留下来的神格呀，虽然强大，但归根结底，神格还是属于道蕴，只不过级别比道蕴高而已。
　　这神格不仅有灵智，还能给修士灌输仙元，实在就有点让人感到意外了。
　　“你能给我灌输多少仙元？什么？可以让我踏入天仙境？”
　　徐缺有些心动了。
　　虽然他身上还有个九转蟠桃果，整个都吃掉并炼化一段时间的话，也有机会冲刺并踏入天仙境。
　　可那枚九转蟠桃果他不想乱动，毕竟那是他的一张保命牌，为的就是防止丹田里那株混沌青莲进入第四次生长，到时候又得需要大量的仙元还助青莲生长成功，否则他一身修为也等同于作废。
　　徐缺不想再经历那种虎落平阳被犬欺的事情，所以这枚九转蟠桃果，没什么必要的情况下，徐缺是不想动的！
　　而现在，这个神格似乎看出了他想突破的迫切感，直接提出了这么一个条件，帮他灌输仙元力，助他踏入天仙境，而徐缺则不能再破坏这个神格！
　　“好，我同意了！你给我仙元力，助我踏入天仙境，我保证不再动你，放心吧，我不会食言，你出去问问看，这世间有谁不知道我徐缺向来说话算话的？就跟太上布衣一样！”
　　徐缺拍着胸口，铿锵有力的跟神格保证道。
　　然而神格并不愿相信这种保证，它传递了无声的交流，要求徐缺以心魔起誓，交易才可以达成。
　　“心魔起誓？呵呵，我不起誓你又能拿我怎么样，别忘了现在是你在求我！什么？你说你不是在求我，行啊！那就来打啊！看我能不能把你弄死！”徐缺顿时冷笑起来。
　　话虽是这么说，但徐缺心里还是有点没底，毕竟实在看不透这神格的生命力究竟有多顽强，如果它真要跟自己硬刚，那自己就只能继续轰砸下去，不断耗费着装逼值！
　　每一记逼王腿就十万点装逼值，虽然能对神格造成损伤，可自己损失也不小呀，万一把装逼值消耗光了，啥时候才能完成系统的升级？
　　但明面上这个逼还是得装的，不让你见识一下本逼圣的强势，你岂不是得上天了？
　　果不其然，数息后，徐缺再次收到神格的反馈。
　　对方明显也忌惮他的逼王腿，竟选择了让步，不过依旧要求徐缺以心魔气势，而它除了给徐缺灌输仙元力以外，还会将一个传承赠给徐缺。
　　这也是它力所能及的最大程度。
　　徐缺当即眉毛一挑，倒是没想到自己这么一装，居然把对方底牌给套出来了，突然多了一个传承。
　　不过他也感觉得出来，这也已经是这个神格的底线了，再逼下去也没好处，恐怕最后又得硬刚。
　　按照徐缺的性格，硬刚是不存在的，有好处捞肯定是要捞完了再说，至于诚信守信什么的……日后再说吧！
　　“行，那我先立个誓言！”
　　最终，徐缺点头说道。
　　随后他抬起右手，另一只手贴近胸前，沉声喝道：“我徐缺在此立誓，只要你能灌输仙元，让我踏入天仙境，并赠我一个传承，我便立刻走人，不再与你纠缠，若有违背，我将遭受天打雷劈，被紫霄雷劫甚至是上古浩劫摧毁！”
　　一番誓言落下，徐缺立马就感觉到这片神格空间里有种松口气的感觉。
　　下一刻，一股磅礴的仙元力，陡然从四面八方席卷而来，如沐春风。
　　“我去，这么快就来吗？”
　　徐缺挑了挑眉毛，也不再多说，当即在原地盘膝而坐，体内太古五行诀疯狂运转。
　　他浑身的毛孔喷张，迎接着四面八方这浓郁的仙元力，仿佛回到了当初泡在金枝玉液池里的感觉，所有经脉都被磅礴的仙元力充斥，不断涌入丹田！
　　但片刻后，这股仙元力的来势突然有些衰弱，远不如刚才那么凶猛。
　　紧跟着神格传来了一个意识交流，带着很强烈的迷惑与意外，询问徐缺怎么还没突破。
　　徐缺不由得一怔，恼火道：“这东西能催的吗？你以为我跟外面那些妖艳贱货一样那么快啊！我是出了名的持久，我警告你最好别藏私，赶紧把仙元力都弄过来！”
　　神格空间里顿时浮现一阵无奈，随后仙元力再次磅礴涌来，笼罩徐缺全身。
　　一个时辰过去。
　　两个时辰过去。
　　三个时辰过去。
　　徐缺汲取的仙元力已然无比庞大，这让神格瞬间感到不安了。
　　这特么是个什么怪胎？
　　如此多的仙元，哪怕是天骄级别的人仙境初期，这会儿都足够冲到地仙境了啊！可这货都已经人仙境巅峰了，吸收这么多仙元还不突破？
　　然而徐缺自己也表示无奈，他本身对仙元力的需求就比其他人庞大，毕竟是五条天灵根，修炼的是太古五行诀，同样的境界，他需要吸收堪比别人五倍数量的仙元。
　　重点是肉身晋升为圣体之后，对仙元力的需求更是翻倍上涨，以往可能吸收这种程度的仙元半个时辰就可以突破，现在三个时辰了居然还没能饱和。
　　此刻，神格空间之外。
　　等待了三个多时辰的众人，脸色也逐渐凝重起来。
　　“怎么回事？都三个时辰了，还不出来？”二狗子皱眉道。
　　“恐怕要凉了啊！”段九德也在摇头。
　　柳靖凝也秀眉紧蹙，满脸忧色，甚至几次想再次进入神格空间，但都被白彩翎拦下。
　　“轰！”
　　突然，一阵巨大的雷声从上空传来。
　　这地方深埋地下，不见天日，可雷声却依旧从外面传递了进来，声势巨大无比，恐怖的天威更是顷刻间降临下来，锁定了这片区域。
　　在场众人瞬间脸色剧变。
　　“雷劫！”
　　所有人都认识这种感觉，但心神巨震！
　　这个天劫的气势威压，远比他们所有人经历过的都要恐怖！


第一千二百九十八章 还有脸乐？
　　“这……这至少是金仙劫，可我们这里并没有天仙圆满要踏入金仙境，怎么会如此？”姬无云愕然道，抬头看天，心里有些瘆得慌。
　　哪怕他堂堂天仙境中期，距离金仙境只剩一个小境界，面对这般天威，也感到心悸万分。
　　众人都忍不住后退了几步，想尽量远离这片被雷劫锁定的区域，但不管退得多远，那种被压迫到险些窒息的感觉一直没有退散。
　　轰隆！
　　又是一声震耳欲聋的雷鸣轰响着，众人心头猛然一跳，面面相觑，十分不安。
　　甚至一些金仙境的护道者，也满脸凝重与忌惮。
　　轰隆——！
　　又一道雷声炸响，气势愈发强大。
　　然而整个过程里，空有雷声，却没见到任何雷霆。
　　这让众人不由得一阵古怪。
　　“莫非是外面有人的渡劫？正好处于我们上方？”有人猜测道。
　　“应当是如此，否则不可能会这样！”姬无云点了点头，但内心也很疑惑。
　　这种程度的金仙劫，根本不是一般天仙境修士能唤来的，渡劫之人应该是天骄，可放眼整个天洲，目前似乎也没听说过有哪位天骄是准备要突破金仙境的呀！
　　与此同时，神格空间里。
　　徐缺依旧盘坐在地上，浑身金芒闪烁，无比炽盛。
　　一道道粗大的金色闪电，疯狂轰炸在他身上！
　　地仙劫已经来了！
　　然而徐缺却纹丝不动，连防御都懒得防了，任由雷劫轰炸在身上，还满脸的享受，嘴角那一抹扬起的笑容，令人感到无比恐怖。
　　神格空间里顿时引起了一阵情绪波动，显然那个神格已经被吓到了，饶是神灵的残留神格，拥有灵智与些许记忆，对于徐缺这种渡劫方式，也感到触目心惊。
　　这是人吗？
　　这他妈才是神吧？
　　面对上古浩劫，这家伙还能继续坐在地上修炼，不管不顾？他的肉身得强悍到什么程度了？
　　咦，等一下，不对呀！
　　突然，神格空间里，拥有灵智的神格涌出一股想吐血的冲动。
　　它想起了徐缺刚才发过的誓言，如果违背，这家伙就甘愿遭受紫霄雷劫与上古浩劫，天打雷劈！
　　但问题是，看这家伙现在渡劫的模样，那誓言还有用吗？
　　“诶，怎么回事？仙元力怎么停了，你别停啊！渡劫就渡劫，不影响我修炼的，快点，继续！”徐缺陡然睁开眼眸，大喊道。
　　刚才还修炼得很愉快呢，岂料这神格突然就把仙元力也掐停了，让徐缺也不得不中断了修炼状态。
　　随后，神格传递了它的意思，需要徐缺再换一个誓言，不能与天劫有关！
　　徐缺立马就不乐意了：“靠，你几个意思？是信不过我徐缺吗？什么，你还有逼脸说是？”
　　轰！
　　又一道雷劫降临，狠狠砸落在徐缺身上，徐缺完全被淹没在一片金光闪电中，却依旧毫发无损。
　　这不仅是他习惯了上古浩劫的原因，更大程度还是倚仗肉身的强悍，小成圣体并非名不虚传，哪怕是一开始小成霸体，都足以应对这种天劫了，何况是更高一级的圣体呢！
　　而这一幕，也让神格愈发确定了自己的抉择是正确的。
　　如果徐缺不重新立誓，那它坚决不再妥协，毕竟仙元力的损耗，对它影响很大，倘若最后徐缺玩黑吃黑，那它就真的束手无策要被灭掉了！
　　“唉，算了，正所谓不打不相识，念在你一片诚心，我再立个誓言吧！”
　　最终，徐缺也选择了让步。
　　他面色一凝，再次抬手对天，大喝道：“我徐缺在此立誓，若你能让我突破天仙境，并赠我一个传承，我永不来犯，如有违背，就让我永远无法修炼出大成霸体！”
　　说完，徐缺才看向前方一个角落，满脸阴沉道：“这样总可以了吧？你应该看得出来，我这肉身很非凡，而且还修炼了九幽冥王斩，其实我是得到了冥王的传承，拥有霸体，何况我也跟你没什么深仇大恨，犯不上将你斩尽杀绝，所以这个誓言，你应当可以放心了吧？”
　　神格的意识迟疑了片刻，最终没有回应，但是四面八方再次涌出的磅礴仙元，足以证明它认可徐缺的誓言。
　　一个修士以境界起誓，就是最有信服力的誓言，无论是肉身境界还是修为境界，对于修士来说，都很重要！
　　就如同之前神农氏族的伊仲，以修为境界立誓要杀徐缺，让人觉得震撼，如果杀不了，那么他遭受的后果也极其严重，会被卡在瓶颈上，此生永无进展。
　　这也是为什么徐缺杀了他之后，那些护道者会选择退步的原因，毕竟一个没法再进步的天仙境天骄，对于神农氏族来说，跟废人没什么两样！
　　所以，现在徐缺以肉身境界立誓，神格也毫无怀疑的信了。
　　但它再怎么有灵智，也万万没想到，徐缺这货压根就不是什么霸体，早已晋升为圣体了！
　　此生无法修炼出大成霸体？
　　呵呵，修炼个屁！
　　“轰！”
　　感受到浩瀚的仙元力再次涌入体内，徐缺嘴角重新扬起了一抹笑意。
　　他汲取仙元的同时，肉身也不断吸收着上古浩劫的雷霆之力。
　　这是很久以前就拥有的能力，并且还因此衍生出天雷灵根，只不过上次丹田受创，加上混沌青莲生长，将他的雷霆之力全都吸光了，如今正是填补库存的时候，徐缺又怎会浪费！
　　时间一点点的推移。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　十天过去了，守在外面的人基本离开了大半，除了二狗子与段九德以及柳靖凝这几个自己人，在场也就只剩姬无云率领的暗影浮屠众人，以及白彩翎跟瑶池众女在外等候。
　　整整十天时间，他们越等越急，若不是看得到徐缺的身影还盘坐在里面，估计他们都以为徐缺死了。
　　可神格空间里，显然比外面的人更急。
　　那个拥有灵智的神格，已经快被逼疯了。
　　它拼了命的释放自身多年来沉淀累积的仙元力，哪怕是各大势力的天骄，这种情况只要十天时间，都足以从人仙境巅峰踏入天仙境了。
　　可徐缺呢，除了一开始的三个时辰突破到地仙境后，这整整十天时间，就一直没有任何动静，境界更是停留在地仙境初期，迟迟没有要突破的意思。
　　神格几乎已经欲哭无泪，它多年累积的仙元力已经被耗掉了大半，看这趋势，恐怕耗尽所有仙元，徐缺能不能突破到地仙境中期都很难说。
　　毕竟到目前为止，徐缺的身体就像一个填不满的无底洞，疯狂吸收着仙元，让人觉得距离饱和还很遥远！
　　“哦哟！”
　　终于，沉静了十天的徐缺，突然伸了伸懒腰，退出了修炼状态。
　　神格空间里明显有一股情绪错愕了一下，随后一阵狂喜，猜测徐缺终于要突破了，这是要进行突破前的准备！
　　徐缺感觉到了这种情绪，顿时脸一黑，一手叉腰，一手指着前方角落就是一顿训斥：“乐乐乐，你乐个什么劲？还有脸乐？都他妈十天了，我至少还差三分之二的仙元才能突破，你到底能不能给力点啊，再挤多点仙元出来呀！”
　　……
　　……


第一千二百九十九章 不要命尽管去
　　很快，二十天匆匆而过！
　　神格空间里依旧是很平静，徐缺没有出来，众人在外面也已然等得麻木了。
　　姬无云摇了摇头，终究也选择先行离去。
　　虽说二十天对于修士来说，根本不值一提，可身为暗影浮屠的天骄，他还有无数造化想去追求，不可能把时间白白浪费在这里，更何况徐缺还答应过他，今后会去七杀仙域归还仙器，到时候定然又可再见面。
　　所以等待了二十余天后，姬无云也不想再等了，率领着自家势力的人离去。
　　神格空间外，只剩下二狗子与段九德几人，还有白彩翎以及瑶池众女！
　　白彩翎留下来自然是因为还需要徐缺去瑶池复苏蟠桃园，并且也不希望他出现什么意外，只是等了二十余天后还没有任何动静，这让她颇是担忧。
　　反倒是二狗子却显得很悠闲，这几天趴在那又是整烧烤又是整火锅，没心没肺的笑嘻嘻。
　　段九德终于忍不住了，嘲讽道：“二狗子，你幸灾乐祸还敢再明显一点吗？”
　　“什么幸灾乐祸？”二狗子一怔，嘴里还塞着一块肉。
　　“你还有脸问，他在里面生死未卜，你好歹也得表现紧张一点啊！”段九德无语道，觉得二狗子这样有些过分。
　　二狗子却依旧满脸懵圈：“什么生死未卜，那家伙十几天前就已经给本神尊传音过了，他不仅很安全，而且还有大造化，让我们多等一段时间，待他夺完造化就会出来了啊！有啥好紧张的？”
　　唰！
　　此言一出，在场所有人的目光瞬间齐齐扫向二狗子。
　　“呃，干……干啥这么看着本神尊？这肉你们看上了？”二狗子顿时吓得一哆嗦，把嘴里的肉拿了出来，递向众人问道。
　　“靠！”
　　段九德第一个破骂出声：“那家伙给你报信说安全，你咋不早说？妈的，害老头我这几天都不敢跟着你吃东西，你他妈把肉拿来！”
　　“握草，你们又没问，本神尊凭什么要说啊！”二狗子立马不服道，同时又将肉塞进了嘴里，扭头就跑。
　　“各位，快出手揍它！”段九德恼火道，拔腿冲了上去，还试图喊其他人帮忙。
　　在场众人虽然确实也很想揍二狗子一顿，就因为这货居然没有及时回报情况，害他们这十几天竟然都白担心了，但也不至于真跑去打二狗子，只是一颗提着的心，也总算落下来了。
　　瑶池众人自然是不用说什么，徐缺的安全，对她们来说就意味着瑶池蟠桃园有望复苏。
　　柳靖凝则长松一口气，她可不希望徐缺为了救她而把自己给搭进去，现在既然知道徐缺是安全了，那她也总算可以放轻松下来。
　　而这数十天时间里，这片古战场遗迹始终还算是平和的，但遗迹之外早就乱成一片。
　　神农氏族的天骄伊仲身死，尸体被护道者们带了出去，无数修士都目睹了这一幕，为之色变。
　　很多人都以为伊仲是在遗迹中被禁制所杀，然而后续出来的天骄，却道出了一个惊天动地的消息。
　　伊仲是死于徐缺他爹之手！
　　这让遗迹周围的无数修士都傻眼了，他们都曾见到一位老人跟着瑶池众女进入遗迹，那位老人看上去也只是半仙境修为，并且一副病怏怏随时咽气的模样，谁也没将他放在眼里。
　　只不过有人传言瑶池圣女白彩翎是这位老人的儿媳，才让许多人都记住了那位老人。
　　但谁能想到，堂堂神农氏族的天骄伊仲，竟然死在那位老人手里，这简直太不可思议，匪夷所思啊！
　　一个天仙境天骄，居然会死在半仙境的手里？
　　众人都感到无比困惑，可偏偏那些后出来的天骄却不肯道出其余的线索，直接离开了。
　　外界对于这件事的真相也愈发觉得扑所迷离，最后引起了各种猜测。
　　有人认为伊仲是被偷袭的，那位老人应该已经被神农氏族的护道者所杀。
　　也有人认为伊仲是被围攻，最后那位老人给了致命一击。
　　然而无论是什么猜测，都始终令人觉得不太合理！
　　直至今天，遗迹外依旧还有很多人停留，想等瑶池的人出来，就能知晓真相。
　　至于进入战场遗迹？那是不存在的，一方面是几大势力的人都不再为他们带路，另一方面是伊仲的死给他们敲响了警钟，神农氏族的天骄都死了，他们又怎敢再进去送死呢！
　　“可怕啊可怕，如今就剩瑶池与暗影浮屠的人还未出来，也不知道里面怎么样了！”
　　“不止他们，还有那条狗跟段九德也没出来呢！”
　　“仔细算一下时间，都几十天过去了，莫非他们已经得到了传承？”
　　“不太可能吧，若真有传承，帝寿山与周王宫的人怎么会提前离开呢？”
　　“咦，等一下，你们快看，暗影浮屠的人出来了！”
　　“我去，真出来了，我认得那位天骄，是大名鼎鼎的姬无云！”
　　“废话，都大名鼎鼎了，谁还不认得他？”
　　战场遗迹外的人一下子骚动起来，有一些大胆的人更是往前靠近，试图打听伊仲的死亡真相。
　　然而姬无云却没有多说，一出来便立马去寻找此次负责带队的暗影浮屠长老，是一位太乙真仙，一直在外面等候。
　　“怎么回事？”见姬无云出来，那位太乙真仙长老便立刻皱眉询问。
　　毕竟姬无云比其他势力整整晚了十几天才出来，而且还是空手而回。
　　“出了些事，但对我暗影浮屠算是好事，结了一段善缘！”姬无云淡然一笑。
　　那位太乙真仙长老闻言，这才微微点头，也没有再多问，他只听一个结果就够了，毕竟这里人多口杂，既然姬无云没主动说，他也不可能问，等回到七杀仙域，具体的事情自然也能够知晓，不急于这一时。
　　“姬天骄，可否告诉我们，伊仲是怎么被杀的？”这时，又有人大声喊道，迫切想知道真相。
　　毕竟那位老人的身份有些敏感，与瑶池的人一同而来，结果伊仲死在他手上，这可能会导致瑶池与神农氏族引发大战，两大势力一旦打起来，牵扯的就是两个仙域，最后遭殃的只会是他们这些势单力薄的小势力或者散修！
　　“知道太多对你们没好处！”姬无云摇头，淡淡应了一句，随后转身准备离开。
　　“可我们还是想知道呀，而且我们昨天刚收到消息，伊仲的一位兄长正好在天相仙域历练，离这地方不远，他已经知晓伊仲被杀的事，如今正在赶来，准备找瑶池讨个说法，甚至还扬言要诛杀徐缺他爹全家，为伊仲报仇！”有人开口喊道。
　　姬无云闻言，不由得脚步一顿，摇了摇头，转身笑道：“伊仲的兄长，你们说的是伊单那个莽夫吧？呵呵，你们告诉他，不要命的话，就尽管进去吧！”
　　……
　　……


第一千三百章 过分不过分？
　　姬无云与暗影浮屠的人皆离去了。
　　遗迹战场外的众人，却满脸的错愕与懵圈，一头雾水。
　　不要命的话，就尽管进去？
　　姬无云的话是什么意思？
　　难不成这遗迹里有什么强悍的存在，在护着徐缺他爹？否则那个半仙境的病老头，凭什么能阻止伊单为伊仲报仇？
　　“不对，你们仔细想想，伊仲的护道者都是金仙境，如果连他们都无法为伊仲报仇，那伊仲的兄长来了又有什么用？”有人皱眉说道。
　　旁人立马笑了：“你傻呀，金仙境护道者无法报仇，不代表太乙真仙不可以，别忘了伊单去历练的是什么地方，他身边有一位太乙真仙，到时候只要在外面守着，徐缺他爹一出来，还有谁能保得住？”
　　“不一定吧，瑶池也有一位太乙真仙，说不定会出手！”
　　“很难说，为了一个半仙境的病老头，与神农氏族开战，你们觉得有可能吗？”
　　“怎么就不可能，别忘了瑶池的圣女白彩翎，乃是徐缺他爹的儿媳妇！”
　　众人议论纷纷，越说越激烈，却始终议论不出一个结果。
　　与此同时，战场遗迹深处的道场中。
　　徐缺已经在神格空间里整整闭关修炼了二十多天，从一开始的人仙境巅峰，踏入了地仙境初期。
　　这二十多天来，他疯狂汲取着神格空间提供的仙元力，却一直出于沉淀累积的状态，丝毫没有要突破的迹象。
　　这让神格已经慌了，它力所能及的仙元虽然庞大，但也十分有限，按照它的预料，这些仙元力早已足够让一位天骄从人仙境巅峰踏入天仙境，可像徐缺这种情况，根本就匪夷所思，很不正常！
　　渐渐的，神格空间里那股担忧的情绪越来越浓烈，甚至都已经影响到了徐缺。
　　不过徐缺并未停下来喝斥这个神格，事实上他已经修炼到了关键时刻，距离地仙境中期，只剩一步之遥。
　　经过这二十多天的大量仙元力沉淀，徐缺的整个丹田府已然接近饱和，那庞大的仙元就如同一片浩瀚海洋，掀起惊涛骇浪，无比强盛。
　　如今他准备一口气冲刺地仙境中期，这不仅会让他的圣体得到滋补，还会让所有的法诀与神通都得到升华。
　　毕竟境界的上升，意味着神魂道蕴也在升华，同样的法诀与神通，在不同境界时发挥出来的威力，将是呈倍增倍减的效果差距。
　　徐缺很清楚自己的实力变化，先前在人仙境巅峰时，他对上神农氏族的天骄伊仲，一位天仙境的年轻强者，胜算几乎是很小的。
　　若非是他采取了偷袭手段，并且动用了上古生死轮毁掉了伊仲的神通，阻止他恢复伤势，结果也不可能杀得了伊仲，甚至还可能会被反杀。
　　但如今他已经踏入了地仙境初期，明显感觉到实力有了质变的飞跃，足以拥有与伊仲正面一战的资格，倘若能踏入地仙境中期，再碰上像伊仲那般实力的天骄，他也有信心将对方按在地上乱锤，强势碾压。
　　“轰轰轰！”
　　此刻，徐缺丹田府里的仙元力躁动了起来，宛若浩瀚巨海中的海啸，动静十分巨大。
　　神格空间里那片磅礴的仙元，也突然被调动了起来，不受控制的往徐缺体内灌去。
　　这让神格瞬间一阵骇然，紧忙动用了能量，想重新夺回仙元力的控制权。
　　但很快，它就发现夺权失败了。
　　大量的仙元力想崩了堤的洪水，疯狂涌向徐缺。
　　神格立马就感觉到自己的力量在流逝，甚至连灵智都出现了一丝涣散，情绪波动顿时巨大了起来。
　　徐缺所吸取的仙元力，已经触及到了它的底线。
　　这么漫长的岁月里，它沉淀累积了如此多仙元并不容易，而这些仙元力也是它之所以能存在世间的根基，一旦仙元力被抽尽，那它也等同于要消亡。
　　从一开始，它就控制了一部分仙元力，来使徐缺突破到天仙境。
　　可这二十多天，徐缺已经把它认为能动用的仙元力都动用光了，如果再消耗下去，就彻底伤到了它的本源。
　　所以神格已经在准备中断仙元力的灌输，谁曾想居然会出现这种变故，徐缺竟然进入了突破状态，可偏偏这突破状态如此的强势与妖孽，完全夺走了它对仙元力的掌控权，是它本源的仙元也在流失。
　　如果神格可以说话，此刻它可能会欲哭无泪的对徐缺说一句——“敲你妈哦”！
　　随着仙元力大量的流失，神格终于被伤到了本源，却根本毫无反抗能力。
　　它虽然是神格，但完全是神格中的残次存在，拥有一些能力，但同时也虚弱无比，否则也不可能会跟徐缺这种小人物妥协，早就直接吞噬掉了。
　　而此刻面对如此强悍的仙元力吸收能力，它唯一能做的，就是眼睁睁看着自己漫长岁月累积的仙元，慢慢流逝，同时灵识也在逐渐消亡。
　　慢慢的，神格空间里开始出现了裂痕，从上往下，崩裂出一条条口子，外界的光线也被照耀了进来。
　　徐缺却依旧盘坐在原地，继续吸收着仙元力。
　　很快，他的丹田府完全被仙元充斥，变得有些膨胀，如一个充气的娃……呸不对，一个充气的气球，被撑得几近炸裂。
　　可就在那个临近要炸裂的前一刻，一阵震耳欲聋的巨响，猛然在徐缺体内响起！
　　轰！
　　暴涨的丹田府如太阳般折射出密密麻麻的辉芒，所有仙元力倒流着在徐缺体内所有的经脉中冲刺，汹涌成河，令他所有经脉都放大了。
　　与此同时，徐缺满头长发也冲天而起，浑身皮肉鼓胀，眼眸豁然睁开，张口吐出一口浊气，竟化成了一声长啸。
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺从原地跃起，猛然一拳轰出，无形的气浪显化成一只巨大拳影，重重砸落在神格空间的角落里，摧枯拉朽，本就伤痕累累的神格空间，当场被打出一个大洞！
　　随后，徐缺才收功入体，气沉丹田，落回了地上，样貌虽然依旧是一副老态，但气质变化却十分巨大，眼眸远不再像之前那边浑浊，反是变得无比的锐利与深邃。
　　这并不是伪装傀儡失效了，而是他真正的气质跟瞳孔太过强势，连伪装傀儡都无法彻底将其掩盖。
　　“嘿，地仙境中期！”徐缺脸上露出满意的笑容。
　　整整二十多天，他所吸收的仙元力堪比在外面修炼个数百年上千年，这是极其可怕的数字。
　　但借助着神格的仙元，他终于提前踏入了这个境界，距离天仙境也只差一个小等阶，指日可待！
　　“呼呼，来，神格，我们继续，再努力一下，天仙境很快就……”徐缺本还跃跃欲试的想要继续，但一看四周破烂的神格空间，顿时愣住了。
　　“诶，这什么情况啊！你怎么成这幅德行了？破烂成这样，还撑得住吗？”
　　“什么？撑不住了，那好吧，我就先不修炼了，呃，我感觉你在害怕跟恐惧？”
　　“别这样呀，我都说了，我徐缺向来诚实守信，说了不动你，就坚决不会动你。不过……前期条件是你得让我踏入天仙境啊！还得给我传承啊！你这两个条件都没一个能达成，还要求我遵守诺言？你说你过分不过分？”


第一千三百零一章 好东西啊！
　　如果，这世间有后悔药！
　　如果，时间还能够逆转！
　　绝对，绝对，绝对不会跟这家伙谈条件了，更不会给他仙元力！
　　这是神格此刻的内心想法，懊恼与无奈，欲哭无泪。
　　尽管徐缺的突破已经结束，顺利冲刺到了地仙境中期，对于神格空间的仙元掠夺也不知不觉中停了下来。
　　然而神格空间几乎快废掉，将近九成的仙元力彻底被掏空，只剩最后一丝仙元力勉强支撑着它保持灵识，还能够继续与徐缺无声的交流。
　　显而易见，它是不可能再让出分毫的仙元力了，仙元本就是它能残活在这天地间的支撑物，若是全都失去，那么它也将灭亡，烟消云散。
　　哪怕是现在，这个神格也难以撑得住这片神格空间，特别是莫名其妙挨了徐缺一拳后，神格空间四周的黑暗也陆续在崩溃，不断的塌陷着，眼看着就是要被打回原形了。
　　徐缺见此状，也只能无奈的摇头。
　　他看得出这个神格的仙元力是真的被吸干了，神格与修士不同，它没有肉身，只能一点一滴慢慢的吞噬天地灵气，化成仙元，用一种缓慢的方式，沉淀累积，于是哪怕它沉淀了无数万年，仙元力的储藏量也只能堪比人族修炼了几千年！
　　可见这仙元力对于神格有多么的珍贵，不过现在几乎被掏空，它的心理阴影得有多大面积呀！
　　“啧啧啧，真是可怜呀！你这回恐怕连吞噬别人道蕴的力气都没了吧？”徐缺笑眯眯的询问道。
　　神格连回应他的动力都没了，空间里弥漫着一种萎靡不振的情绪。
　　“算了算了，看你这样，估计没有个十几二十万年也恢复不过来，我也就不跟你动手了，毕竟大家都是体面人，但规矩还是得守一下，比如之前我们说好的传承……”徐缺淡笑着，朝其中一个角落伸出手，索要传承。
　　既然仙元力捞不到了，这传承肯定得要，毕竟是神灵传承，好坏也得拿了再说，哪怕用不上，还能拿去卖或者换东西呢。
　　“砰！”
　　徐缺一句话刚落下，神格空间顶端瞬间爆裂开一道大口，外界的光线瞬间笼罩下来，徐缺愈发感觉不到神格的存在了。
　　显而易见，人家已经快不行了。
　　“诶，别这样啊！先把传承给我再死啊！什么？你不是死，是要沉眠？那沉眠前先来波传承啊！不给会怎么样？不给也没事，反正沉眠跟死也没什么区别，沉眠了你还有睁眼的可能，死了就睁不了眼了，你猜猜看你将来能不能睁眼？”
　　徐缺笑吟吟道，嘴角噙起一抹上扬的弧线，痞气十足，令人不寒而栗。
　　嗖！
　　瞬间，一道金芒从神格空间里划过，径直落在徐缺眼前。
　　然而还不待徐缺查看那道金芒，整片神格空间骤然急剧的晃动，随后“轰”的一声巨响，漆黑的神格空间当场瓦解，烟消云散。
　　徐缺站在原地，愣了一下，旋即满脸苦笑的摇了摇头。
　　真是的，人与人……哦不对，人与神之间还能不能有点信任了，用得着跑这么快吗？我又不是真要干死你，何必呢？
　　可惜神格已经消失，进入了沉眠，徐缺想再找它出来也找寻不到了，否则的话定然是要问一下怎么样才能成神！
　　“咦，等一下，好像有点安静过头了！”
　　突然，徐缺意识到了什么不对劲，自己从神格空间里出来了，二狗子跟段九德他们怎么没过来？
　　他扭头看去，背后依旧是那片道场，二狗子与段九德等人依旧停留着，却好像没见到他一样，毫无动静。
　　“奇怪，这是什么情况？二狗子，段九德，看没看见我啊？”徐缺皱眉喊了一声。
　　然而二狗子与段九德等人依旧没有反应，似乎与他处于不同的世界里。
　　“嗯？这是……”
　　徐缺一怔，打量了一下周围后，才发现自己似乎被困在一个无形的牢笼里，与外界完全的隔绝着。
　　这个牢笼看不见摸不着，但明显可以感觉得到它的存在，就如同处于神格空间里一样。
　　只不过神格消失之后，这个“牢笼”似乎失去了任何的拘禁力量，只剩一个隔绝的作用。
　　徐缺能感觉得出来，自己只要轻轻一碰，这个无形的“牢笼”就会瓦解，他现在的情况就像是被一张纸围着，但想要出去是轻而易举的！
　　“嘿，有点意思，敢情那神格是借助了这个东西，才能立起那片神格空间的！”徐缺顿时乐了，洞悉到了神格空间的真相。
　　而且神格消失后，二狗子与段九德等人却没有觉察到任何奇怪的地方，说明了在他们眼里，自己可能还在一片黑暗中打坐，也就是说，他们看到的画面，纯粹就是这个无形“牢笼”制造出来的假象。
　　“系统，检测一下这是个什么玩意，能不能收走？”徐缺立马唤出系统询问。
　　虽然这东西困不住人，但貌似可以用来创造幻象，而且还挺真实的。
　　“叮，经过检测，此物为神窍之壳，可进行收取！”
　　很快，系统进行了回应。
　　神窍之壳，乃是神灵的七窍进行蜕变后产生的皮壳，就像蛇蜕皮一样，脱下一层皮，只不过神窍之壳是无形之物，却又真真实实的存在着。
　　这种东西颇是鸡肋，它能创造出任何假象，具备很强大的欺骗性，可实际上毫无威力，甚至凡人都可以贯穿它。
　　当然了，这说的也仅是它的本质而已，实际上它的作用还是十分巨大，比如神格就可以借助它，创造一片空间，而且改变了模样，隐形与此，让柳靖凝不小心自投罗网。
　　这给了徐缺一个灵感，虽然他没办法做到像神格那样创造空间，可如果将这个神窍之壳融入一些幻阵里，幻象效果肯定会倍增，如果将它融入一些困杀阵里，说不定还能骗一些人自己跑进来送死！
　　“啧啧，好东西，把它收了！”徐缺立马笑道。
　　“叮，正在收取，预计需要一个时辰……”
　　系统立刻进入了倒计时中。
　　显然，想要收取这个东西，还是需要一点难度的，毕竟说到底，它也是神灵身上一张看不见的皮！
　　而这会儿，徐缺也才将注意力放到了自己手上那片金芒中。
　　这是神格消失前给他的东西，如果不出意外，这应该就是神灵传承。
　　徐缺仔细打量了片刻，确定这东西没什么危险后，才慢慢探出一缕神识，涌入金芒中。
　　下一刻，他眼眸一睁，满脸惊喜道：“我擦，果然是好东西啊！”
　　……
　　……


第一千三百零二章 何惧之有？
　　徐缺乐坏了，神格给他的传承，竟然是一种法诀。
　　法诀一般比神通要低级很多，可是能被神灵看得上眼的法诀，那肯定是皓月阶高级的存在，并且还具备着无限的上升性。
　　这就好比之前在冥王之境里得到的九幽冥王斩一样，同样是皓月阶高级的法诀，但却被冥王一直当成杀手锏，结合霸体施展出来，威力瞬间放大无数倍，远超无数种神通！
　　而现在，那个神格给他的法诀，也具备同样的特性，可以借助各方面的优势，使这法诀拥有无限的可能性。
　　最关键的是，这个法诀还是一种身法类法诀。
　　徐缺如今已经是地仙境中期的境界，实力剧增，并且还拥有圣体，所以施展三千雷动时，速度可以赶超无数人，甚至比天仙境的天骄还要快上些许。
　　可归根结底，这还是因为他拥有圣体，肉身强硬后力量与速度各方面都提升了。
　　否则的话，单靠三千雷动法诀，已经跟不上他目前这个境界所需要的速度，可能比同阶修士都快不了多少。
　　神格给他的这个法诀传承，正好弥补了他这个不算缺陷的缺陷，至少修炼了这个法诀，便可以取代三千雷动，令他的速度更上一层楼，将来还有无限的上升可能。
　　“天意通幽遁！嘿，好霸气的名字，我喜欢！”徐缺脸上洋溢起了笑容，手掌轻轻一抬，将金芒悬浮在半空。
　　嗖！
　　他再次探出神魂，直接涌入那片金芒之中，开始接受这股传承。
　　天意通幽遁，修炼至大成，号称可上天入地，其上九天，入九幽，无人可挡！
　　在这片传承里，徐缺感应到了神格的气息，不，准确的说，这应该是属于那位神灵的，哪怕他已经死了，只剩个残缺的神格在苟延残喘，可生前的气息依旧与这个传承紧紧相连。
　　这与徐缺当年在五行山下得到的传承很相似，应该它是属于别人的法诀，所以印着别人的影子，想要传承它，就必须得继承它的道蕴。
　　然而徐缺不可能去继承别人的道，当年在五行山下不可能，如今也一样。
　　他凝聚起自身的道蕴，随心所欲，极其强势的将那缕神灵气息笼罩，狠狠一拽，将其隔绝开来。
　　以徐缺目前的实力，哪怕这缕神灵气息极其的微弱渺小，却也无法将它抹去，但把它隔绝掉，不影响法诀的传承还是做得到的！
　　咻！
　　璀璨金芒中，一缕缕符文从中流淌而出，顺着徐缺的神魂，不断涌入他的眉心。
　　他开始传承这个法诀，天意通幽遁的仙元运转方法，全都详细的涌入他脑海，甚至无需他自己去修炼，只要完成了传承，便可了然于心，经脉形成了身体自然反应，宛若与生俱来的天赋法诀，只要心神一动，即可施展出来！
　　……
　　与此同时，战场遗迹之外。
　　许多修士依旧还在周围停留着，没有离去，甚至在这段时间里，反而还来了更多的人。
　　全都是听说了神农氏族的天骄伊仲被杀一事，纷纷赶来凑热闹。
　　因为有更大的事情即将发生，伊仲的兄长伊单，即将要来复仇，只要徐缺他爹没走，一场大战将会出现。
　　众人都对此很感兴趣，他们想知道，究竟一个半仙境的病老头，是如何杀死伊仲的，这背后肯定有些隐情，甚至还可能有瑶池的人参与，说不定会演变成两大势力或是两大仙域的一场大战，后果十分严重。
　　而就在这一天，众人期待的那一位，终于来临。
　　轰！
　　偌大的天穹中引发一阵阵爆响，虚空宛若被人撕裂，动静十分巨大。
　　几道身影从远空中横穿而来，他们驾驭着一艘巨大无比的飞行舟，上面至少站着数百名神农氏族的子弟。
　　飞行舟的舟首处，一位年轻男子背负着双手，面色阴沉，杀气磅礴。
　　“我去，真的来人了！”
　　“那位就是伊仲的兄长伊单，天仙境中期，同样是神农氏族这一代神子的候选者。”
　　“不过听闻他夺取神子的机会不大，据说他生性冲动，有些莽撞，神农氏族里有一些大人物不希望他成为神子。”
　　“确实如此，神子虽然要求实力强大，但对其他方面的综合实力也有要求，所以综合情况下，伊仲其实比他兄长更有机会夺得神子之位，可惜英年早逝啊！”
　　“据说他们两人关系很好，伊仲身死，伊单刚从历练地出来，就立马带人杀过来，这场大战肯定避免不了了！”
　　“他太冲动了，神农氏族那边都没有发话，他就擅自过来复仇，此事不知道会演变成什么后果，真令人担忧啊！”
　　“希望瑶池没有参与，否则将来两大仙域大战，我们也得遭殃，恐怕得跑去其他仙域避难。”
　　许多人看着空中那艘巨舟越来越近，脸上纷纷露出了忧色。
　　然而这并不能阻止巨舟的降临，也没人敢去阻止。
　　仅仅数息之间，远空中的巨舟便以惊人的速度，出现在古战场遗迹的上空，巨大的舟身遮蔽了半片天穹。
　　伊单率先掠出，身后跟随着上百名神农氏族的子弟，从天而降。
　　紧跟着，几位老者也落了下来，竟全是金仙境巅峰的护道者，其中还有一位老头，更是太乙真仙境的存在。
　　在场众人见到此等阵仗，都纷纷闭上了嘴巴，不敢再多言议论。
　　伊单冷冷扫过众人一眼，沉声道：“杀我族弟之人何在？”
　　众人皆不敢说话，但目光齐齐扫向了古战场遗迹的入口。
　　“呵，还没出来么？”伊单顿时冷笑一声，大手一挥，就要带队杀进去。
　　那位太乙真仙境的神农氏长老，立马眉头一皱，摇头道：“且慢，据我们来时所听闻的消息，伊仲此前也有护道者相随，可他还是死了，你若这样进去，恐怕也凶多吉少！”
　　“哼，八长老，你这话什么意思，难不成我不为伊仲报仇了么？”伊单当即怒道。
　　八长老淡淡摇了摇头，似乎已经习惯了这位伊单的脾气，淡然道：“此地我无法进去，但他们终究是要出来的，不妨在此等候着！”
　　“等？呵呵，老子等不了，不就是区区一个半仙境的病老头么？我就不信瑶池胆敢护着他！”伊单怒吼了一声，没有理会八长老的阻挠，直接率领众人便往遗迹入口而去。
　　八长老眉头皱了皱，最终也没有阻止！
　　这一幕让人觉得有些诡异，虽然天骄的身份很尊贵，比长老还尊贵，但一般来说，天骄都对自家的长老们充满敬意，像伊单这样的，还真是少见。
　　更少见的是这位八长老的态度，居然只是象征性阻止了一下，却没有用强硬手段，直接任由伊单这样进去了，让人颇有种这是在放任着他进去送死的意思！
　　……
　　而此时，遗迹深处的道场旁。
　　二狗子与段九德已然架起了烧烤架，正在烤着东西吃，一方面是为了打发时间，一方面也是嘴馋了。
　　一人一狗吃得不亦乐乎，旁人则没有理会，都安静的各自坐在附近，或是修炼或是养神，十分安静。
　　轰！
　　突然，外面传来了一阵巨响，直接将这安静的时刻打破了。
　　众人纷纷被惊扰，从原地站起，目光看向声音来源处。
　　“有人进来了？”
　　“好大的杀气，似乎正在朝我们这边过来！”几名瑶池女弟子惊愕道。
　　白彩翎眉头轻蹙，面色有些凝重，她感觉到对方至少有七位金仙境巅峰的强者同行，地仙境修士更是过百，整体阵容比她们这里要强大很多。
　　“是神农氏族的人！”一位瑶池的护道者沉声说道，显然认出了其中某些人的气息。
　　“什么，神农氏族？他们冲着徐老来的！”瑶池的女弟子们一惊，纷纷又扭头看向后方。
　　那里依旧是一片漆黑的空洞，徐缺还盘坐在原地，纹丝不动。
　　这个假象到现在，都没人能洞悉得出来。
　　二狗子与段九德这会儿也飞快的收拾起烧烤架，大战即将来临，别的东西可以放弃，但烧烤架跟肉是不能丢的。
　　“妈的，徐……徐缺他爹到底什么时候才出来，要不我们跑吧，反正他在里面也没事！”二狗子建议道。
　　段九德立马举双手赞成：“没错，说不定还能骗他们进去送死呢！”
　　“不用这么麻烦！”
　　突然，莫君臣开口了。
　　他站起身，看着二狗子与段九德，很是无奈的摇头：“说实话，我不理解你们为什么每次都只想着跑，但这一次，我不打算走了，区区一个神农氏族，我们炸天帮何惧之有？”
　　“呃……”二狗子与段九德瞬间哑然，无言以对。
　　炸天帮何惧之有？
　　当然惧了啊，徐缺那小子又不在，就我们这几个人，怎么可能打得过对面那么多个？
　　“你们想走就先走吧，这里交给本护法！”
　　这时，莫君臣又大手一挥，迈步往出入口处一站，颇有一夫当关万夫莫开的气势。沉声喝道：“我炸天帮百万帮众，在天洲也算一股大势力，何必要怕一个神农氏族？我就不信了，今天报出炸天帮的名号，他们敢拿我们怎么样！”
　　……
　　……


第一千三百零三章 挺热闹的嘛！
　　全场寂然！
　　莫君臣一番豪言壮语，气势如虹，把在场众多瑶池弟子都震住了！
　　炸天帮什么时候有百万帮众了？听都没听说过呀！
　　白彩翎也一脸懵圈，呆呆看着莫君臣，一时之间竟觉得诧异。
　　本来还觉得这位金仙境巅峰的强者一身正气，挺正常的一个人，然而现在看来似乎不是啊，能跟二狗子与段九德混在一起，多半也不是个正常人！
　　二狗子与段九德则满脸古怪之色，一人一狗相互对视，确认过眼神，都从对方眼眸里看到了一个问号。
　　“握草，二狗老师，你没告诉他真相？”
　　“段老师，本神尊以为你说过！”
　　一人一狗相互传音，然后又陷入了沉默。
　　百万帮众？百万个鸡儿啊！要真有百万帮众，我们早就喊出来带在身边，天天招摇过市收取保护费了！
　　数息后，段九德再次向二狗子传音：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”二狗子翻着白眼。
　　“你说现在告诉他真相的话，他会不会很丢脸？甚至还会很受伤？感觉有点残忍啊！”段九德满脸苦涩，于心不忍。
　　“你个垃圾，怂货，真没用，还是得本神尊出马！”
　　二狗子传音落罢，立马从地上跳起，大喝一声：“好，说得好！莫护法义薄云天肝胆相照，本神尊感到很欣慰，这里就交给你了！”
　　说完，二狗子扭头就跑。
　　“草！”
　　段九德见状，差点气坏，二狗子这一跑，等于是把烂摊子扔给他了。
　　妈的，终究太年轻，被狗给套路了！
　　段九德懊恼叹息，十分无奈。
　　“莫护法，其实……这个……诶……”他张口，看向莫君臣，组织起语言来，想用最委婉的方式，让莫君臣认知到事实的真相。
　　轰！
　　可就在这时，前方不远处的出入口，陡然传来一声巨响，一股巨大的气浪迎面轰来。
　　“放肆！”莫君臣沉声一喝，霸气无比。
　　他曾经乃是地洲器宗的宗主，拥有强者的气势与威严，如今误认为自己乃是百万帮众之上的护法，这种气势自然还会有。
　　面对敌人来犯，他气魄十足，一声喝令响彻四方。
　　与此同时，一片黑压压的身影出现了。
　　以伊单为首的上百名神农氏族子弟，外加七位金仙境巅峰的护道者，面色冰冷的堵在整个出入口。
　　伊单目光凌厉而冷冽，缓缓扫过四方，见到被困在暗门中的徐缺后，他眼眸微微一眯，闪过浓浓的杀意，随后又看向了莫君臣。
　　“你方才说谁放肆？”伊单冷声质问道。
　　莫君臣气度不减，昂首挺胸，沉声喝道：“我炸天帮之人在此闭关，尔等却故意闹出如此大动静，这是在向我炸天帮挑衅么？”
　　“炸天帮？”伊单闻言，眉头顿时一皱，有些迷糊，压根就没听过这个帮派。
　　他转身看向自己族里的人，然而所有人都一脸的迷糊，表示没听闻过这个帮派，直到有一名弟子突然想起了什么，开口道：“我想起来了，那条狗与段九德，似乎就曾经自称来自炸天帮，对了，徐缺这个人也听二狗子提到过，说是他们帮主！”
　　“那个徐缺是炸天帮的帮主？哼，他爹敢杀我弟，今天只要是炸天帮的，一个都别放过！”伊单说完，目光再次冷冽的扫向莫君臣。
　　此时的莫君臣已经被段九德使劲拽着衣角往后撤，这让莫君臣很是不解。
　　“段长老，你这是何意？为什么要畏惧？”莫君臣满脸不喜道。
　　“你先跟老头我走，待会儿再跟你说！”段九德满脸古怪跟紧张，头皮都已经发麻了。
　　神农氏族来了这么多人，他能不怕才怪了！
　　“我不走！”莫君臣一挥衣袖，甩开了段九德，再次面向伊单那群人。
　　伊单脸上浮现起一抹戏谑的狞笑，盯着莫君臣道：“你们想走也不可能走得掉，不过你倒是挺有骨气，可惜骨气在这里没有什么用！”
　　“哼，好大的口气，难不成你真要与我炸天帮不死不休么？”莫君臣大喝道。
　　伊单一行人瞬间乐了，满脸古怪的笑容。
　　“跟炸天帮不死不休？哈哈，很遗憾，你们炸天帮还没有这个资格，能与我神农氏族这般敌对！”伊单嘲讽似的摇头笑了，感觉是在听一个天大的笑话。
　　瑶池众人也一脸的无语，纷纷看向莫君臣，像在看一个智障。
　　人家神农氏族好歹也是太阴仙域的霸主，你们炸天帮拿底气什么跟人家谈呀，真是的！
　　“伊道友！”
　　这时，白彩翎迈步走了出来，略带疑惑道：“不知你此行过来，是神农氏族的意思，还是你自己的意思？”
　　“哦？白圣女，难道我来报仇，还要等族中下令么？况且我也相信，我弟弟被人这样袭杀，族中也不可能会就此罢休，你问这问题，会不会有些多此一举了？难不成你要插手此事？”伊单阴阳怪气地笑道。
　　他不同于伊仲，伊仲是有希望夺下神子之位的，所以才试图与白彩翎接近，希望能联姻。
　　但他伊单并没有希望夺下神子之位，对女色更是没有太大的欲望，所以对于白彩翎，他压根不会有任何讨好的语气。
　　“这么说来，一切都是伊道友自己的意思了？那我只能建议你，最好离去，相信你族中也会是这个意思！”白彩翎神情淡漠道。
　　她这是出于好意的提醒，毕竟瑶池与神农氏族也算是多年交好的关系，若是伊单真惹恼了徐缺他爹，那位疑似仙王的存在，那神农氏族恐怕会面临恐怖的后果！
　　然而伊单却不可能听得进白彩翎的话，哪怕是任何一个懂得冷静思考的人，其实不用白彩翎提醒都可以想得出来，既然伊仲的护道者都带着尸体走了，那原因就只有两个可能性。
　　要么是敌人已经被杀，要么就是敌人太强，强大到神农氏族都不敢得罪。
　　可惜以伊单的性格，不可能会想那么多，他只有一个念头，就是杀光炸天帮的人，为伊仲报仇。
　　“白圣女，如果你们不插手此事，那么请你闭嘴。如果你们想插手，那就别怪我神农氏族翻脸，今天谁阻止我复仇，我一个都不会放过，包括你们瑶池圣地！”伊单冷声说道。
　　随后，他大手一挥，厉声下令：“所有人听令，给我杀，将那条狗，那个老头，还有那个金仙境全部镇杀，至于那个女的，你们拿下后想怎么玩就怎么玩！”
　　“是！”
　　伊单一令之下，上百名神农氏族弟子纷纷冲出，分成三批人马，杀向段九德与柳靖凝以及二狗子，另外几位金仙境巅峰的护道者，则同时盯上了莫君臣。
　　无论怎么看，这都是必死的碾压局。
　　“草，别跟他们打，随本神尊一起冲进去！”二狗子见状不妙，也不跑了，扭头又朝徐缺所在的神格空间冲去。
　　段九德与柳靖凝闻言，也不再犹豫，纷纷掠向徐缺所在的方位。
　　莫君臣倒是不想走，心里很狐疑，为什么神农氏族敢这么强势，连炸天帮百万帮众都不怕！
　　不过眼下身边也没有百万帮众，他除了退，没有别的路！
　　“轰！”
　　然而，还不待二狗子与段九德等人冲向神格空间，那片漆黑的区域陡然一阵扭曲，紧跟着引发一声巨响，化成一片云雾，瞬间从他们面前消失了。
　　一道老迈沧桑的身影，拄着拐杖，缓缓从云雾中踏出，正是徐缺。
　　他面带慈祥和蔼的笑容，人畜无害，笑眯眯道：“咦，人这么多，挺热闹的嘛！”
　　……
　　……


第一千三百零四章 来呀来呀
　　“徐缺他爹！”
　　看着云雾中走出的老人，伊单瞬间杀气暴涨，咬牙念道。
　　在来的时候，他就已经听闻，一个半仙境的病老头，徐缺他爹，将伊仲杀了！
　　如今这个老人看上去确实病怏怏的，境界也只在半仙境，完全符合外界对徐缺他爹的描述！
　　“我靠，总算是出来了！”段九德见到徐缺，长松一口气。
　　二狗子却哭丧着脸：“妈卖批，出来得不是时候啊！”
　　徐缺这一出来，神格空间没了，意味着他们没地方可以躲了，无处可逃！
　　柳靖凝却很欣喜，至少真真切切的看见徐缺出来，才彻底放下心，说明徐缺已经没事了。
　　白彩翎以及瑶池的众人，也暗松一口气。
　　特别是白彩翎，方才伊单下令要镇杀二狗子与段九德等人时，她迟疑了，不知道该不该插手。
　　虽然她知道事后有一位“仙王”罩着，瑶池定然不会有事，可万一呢？
　　万一这位徐老不是仙王，那瑶池该怎么办，真与神农氏族开战不成？那后果将会是不可想象的！
　　不过现在这位徐老出来了，她也终于可以放下心，至少不用再做选择，倘若徐老真是仙王，那神农氏族这群人也奈何不了他！
　　“给我杀了他！”
　　这时，伊单突然开口喝道，伸手指向了徐缺。
　　全场所有神农氏族的子弟，也纷纷将目光锁定徐缺。
　　在他们眼里，一个半仙境的病老头，根本不值一提，虽然他们也弄不清楚伊仲是怎么死在这位老人手中的，可这位老人的境界根本不是假的，完全是真实的，连金仙境巅峰都看不出来，除非是仙王或者仙王之上，否则不可能隐藏得这么好！
　　但是仙王或者仙王之上？怎么可能还存在呢？
　　所以，众人内心只有一个想法，那便是传言是假的，伊仲很可能不是死在这老人手里，当中一定有其他因素，而现在，他们这么多人出手，人多势众，无所畏惧，就不信一个半仙境的病老头还能逆杀他们！
　　“诶，等一下，别这么快就开打啊！让老夫多说几句不行吗？”徐缺一看这么多人朝自己冲过来，立马就急眼了。
　　本逼圣还没放狠话装逼呢，一上来就打，这节奏也太快了，一点都不够水啊！
　　然而众人并没有理会徐缺的话，上百名地仙境的神农氏族子弟，尽数冲向徐缺。
　　几位金仙境巅峰的护道者却没有动作，只是盯着莫君臣以及瑶池的人，在他们看来，唯一能构成威胁的，也就只有莫君臣等人了！
　　“真是的，现在的年轻人，一点都不知道尊老爱幼啊！那谁，你下来，老夫要与你单挑！”徐缺摇了摇头，无视众多冲向自己的神农氏子弟，直接指向伊单喊道。
　　伊单满脸冰冷，淡漠道：“你想与我单挑？呵，你有这个资格么？”
　　半仙境想挑战天仙境中期？这确实是个笑话，神农氏族的所有人，都将徐缺这话无视了。
　　几名地仙境初期的神农氏族子弟，也同时冲到徐缺身前。
　　他们施展法诀，用最为擅长的木行仙元，演化出手臂般粗壮的青藤，豁然从地底下冲出！
　　砰！
　　一声闷响下，徐缺的双腿瞬间被数十条青藤束缚，并且所有的青藤还在迅速盘绕着他的身体往上爬，巨大的力量宛若要将他挤碎，同时所有青藤的头部皆化成了蛇首，吐着信子，张着满口毒牙的大嘴，豁然朝徐缺咬去。
　　“徐老小心，不要被咬到，这是神农氏族的一种奇毒，能腐蚀血肉，消耗仙元力！”一名瑶池女弟子见状，当即惊呼出声，提醒徐缺。
　　然而，徐缺却满脸淡然，始终保持着笑容。
　　青藤之力？奇毒？
　　不存在的，本逼圣乃是圣体！
　　“轰！”
　　他轻轻撑开双臂，伸展一个懒腰，所有青藤瞬间被挣断，碎成一截截，在空中消散成灵气。
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？”
　　几名地仙境的神农氏族弟子，瞬间脸色剧变，难以置信。
　　他们虽然看不起半仙境，可是攻击时没有任何轻敌，全力以赴，然而这个半仙境的老人，竟随意就将他们的法诀摧毁了，关键是还没有动用任何的仙元力，仅靠肉身力量就做到了！
　　不远处的其余人，包括伊单与七位护道者在内，也面色一凝，意识到了什么不对劲的地方。
　　这位老人，似乎不是普通的半仙境呀！
　　“唉，算了，一起来吧，太久没杀人，感觉都快失去血性了！”这时，徐缺打了个哈欠，淡淡看着前方所有的神农氏族弟子。
　　面对上百号人，他丝毫没有任何的压力，毕竟这群人，也只不过是地仙境罢了。
　　“你找死！”
　　刚才攻击过徐缺的几名弟子，瞬间恼羞成怒，再次掐出法诀，轰向徐缺。
　　然而，徐缺却是轻描淡写的抬起手，脚步仅仅往前迈了半步，整个人陡然在原地模糊。
　　下一刻，还不待众人来得及反应，他已然出现在那几名神农氏族弟子的身后，手掌从几人的头上一挥，淡笑道：“仙人抚你顶！”
　　砰！砰！砰！
　　几名神农氏族的弟子，当场脑袋碎裂，化成一团血雾，与身子一同落向了地面。
　　唰！
　　顷刻间，全场死一般的沉寂！
　　所有人都呆住了，难以置信！
　　哪怕是二狗子与段九德，包括莫君臣以及柳靖凝在内，也一脸呆滞。
　　在他们印象里，徐缺只是人仙境巅峰，也许实力已经足够与地仙境甚至是天仙境一战，可是什么时候能这么轻易的秒杀几个地仙境修士了？
　　这他妈也太恐怖了吧！
　　“妈的，这家伙捞到大造化了！”二狗子想起了徐缺在神格空间里闭关了数十天，顿时捶胸顿足。
　　“人比人，气死人啊！”段九德也一脸无奈。
　　徐缺出来后展现出这么恐怖的实力，说他没弄到造化，简直打死都不信！
　　白彩翎与众多瑶池弟子，倒算是最为镇定的，毕竟她们早就猜测这位徐老是仙王甚至仙王之上，而且还当着她们面杀了伊仲，如今展现出这种实力，倒也不是什么奇怪的事。
　　但神农氏族的众人就吓坏了。
　　特别是那几位站在伊单身边的护道者，眼皮猛然一跳，意识到这件事有多么的不对劲。
　　一位半仙境的老人，怎么可能拥有这种实力？
　　这绝对不是半仙境。
　　可是能在他们金仙境巅峰面前，隐瞒实力的，也只有超越大罗金仙的境界，达到仙王级别以及仙王之上的存在。
　　那么，这位老人……是仙王？
　　想到这点，几名护道者心脏忍不住噗通噗通直跳。
　　他们现在才后知后觉，明白为什么伊仲的护道者要走了，也明白为什么白彩翎刚才会开口劝他们，原来一切都是因为这位老人的真正实力恐怖如斯啊！
　　“爹……呸不对，徐缺他爹……呃，徐前辈，等一下，此事是个误会！”当即，一名神农氏族的护道者手忙脚乱的走了出来，开口喊道。
　　他觉得不能再继续下去了，趁着矛盾还未深化，尽快要大事化小小事化无，否则牵扯到的将是他们整个神农氏族的生死存亡！
　　“住口！什么误会，这何来的误会？”突然，伊单厉声怒喝道，狠狠瞪向那位护道者。
　　那名护道者脸色一变，紧忙朝伊单低语提醒：“莫要冲动，此人极有可能是仙王！”
　　“仙王？哈哈，仙王？你们是不是脑子有问题，这世间怎么可能还有仙王，就因为你们看不透他的境界么？老子今天就偏不信他是仙王，给我杀，这是命令！”伊单怒极而笑，厉声吼道。
　　所有人都在忌惮，唯独他却唱起反调，依旧要杀徐缺。
　　众人这种时候考虑的是这件事的严重性，倘若这位老人真是仙王，那么他们整个神农氏族都要遭殃。
　　然而伊单生性冲动，这种时候压根就不会考虑那么多，不会畏手畏脚，他只相信自己，觉得不可能会有仙王还存在于世间。
　　可他喊出的话，却无法唤动几位护道者。
　　护道者的职责是保护天骄，可保护天骄的目的，也是为了让神农氏族壮大起来，如今伊单做出这个命令，在他们看来，对神农氏族的利益甚至存亡有很大的影响，他们不可能会盲目听从。
　　“伊单，不要冲动，此事事关重大，我们做不了主，除非族中下令如此，否则我们不能再继续下去！”一名资历很深的护道者低声说道。
　　“放屁！”伊单直接指着那名护道者的鼻子怒骂起来：“你个老东西，畏手畏脚怕什么？老子是天骄，身份比你们高，现在让你们杀了他，你们还敢违抗命令不成？”
　　几位护道者闻言，瞬间脸色一沉。
　　虽然伊单的话没错，天骄的身份确实比他们高，可从来就没有一个天骄，会对自己的护道者这般不敬，如今伊单这样当众指着他们的鼻子一顿骂，实在是很过分！
　　“恕难从命！”最终，那位护道者咬着牙，坚定地应道。
　　无论是出于尊严，还是出于神农氏族的利益，他都不可能会出手。
　　“好，很好！恕难从命是吧？那老子就自己去，事后回到族中，我定要剥了你们的皮！”
　　伊单已经气炸，放完狠话后，扭头看向徐缺，怒喝道：“老东西，你不是要与我一战吗？老子今天成全你！”
　　话音刚落，他猛然一脚踏地，身形化成一道黑芒，如漆黑的流星贯穿虚空，直接冲向徐缺。
　　徐缺已经乐坏了，笑眯眯的站在原地，挥起拳头道：“来呀来呀，不锤爆你，老夫就不叫徐缺……呃，徐缺他爹！”
　　……
　　……


第一千三百零五章 哎哟，老夫受伤了
　　轰！
　　震耳欲聋的爆响声在空中炸裂，伊单的速度超乎所有人的意料，突破了音障，气势席卷四方！
　　那股磅礴的杀意，竟在这一刻笼罩全场，令在场无数人心头一震！
　　“好强大的实力！”
　　“果然，天骄无弱者，伊单这种脾气能活到现在，是有原因的！”
　　“外界一直传闻，伊单的实力早已超过伊仲，现在看来，传闻不是假的，只从这速度与杀意，便可看出他拥有这份自傲狂妄的资格！”瑶池众多女弟子纷纷低声议论起来，面色无比凝重。
　　白彩翎亦是秀眉微蹙，她曾听闻过伊单很强，但一直没见过他出手，如今亲眼目睹，也不由得感到震惊，随后，她就有些担忧了。
　　虽说她已经觉得“徐老”八成是仙王或仙王之上，可在这个地方，实力是会被压制的，倘若徐老暴露出更强的实力，分分钟会被这地方的禁制碾碎。
　　可是如果不暴露更强的实力，能打得过伊单吗？
　　这一点，她现在都觉得猜不到答案，但她相信，这一战会很精彩。
　　“我靠，这下出事了，我们低估了对手！”二狗子被伊单的气势吓了一跳，满脸紧张道。
　　段九德与莫君臣也眉头紧锁，感觉压力巨大，虽然他们看得出徐缺获得了造化，变强了，可是眼前这个伊单给他们带来的气势压迫显然更加强大很多。
　　“一场恶战即将来临，恐怕要先做好心理准备了！”段九德心中暗叹了口气，摇头道。
　　“靠，本神尊强烈建议，三十六计走为上策，赶紧拿符箓出来！”二狗子朝徐缺喊道。
　　“轰！”
　　然而徐缺还没来得及开口，伊单已经双手撑天，宛若撼动无数座巨大山脉，千万钧恐怖力量，豁然从天而降，直接砸向徐缺。
　　除了神农氏族的人，全场在座皆被这一击吓了一跳。
　　“神农问天拳！他竟然传承了此等神通！”白彩翎当即脸色剧变。
　　神农问天拳乃是借用天穹之力的一种神通，借天威与天势的结合，揉捏成浩瀚之力，在仙元力的催动下轰出，其力可平百城！
　　伊单如今乃是天仙境中期的实力，这一拳砸出，哪怕金仙境初期的强者，都不敢硬接。
　　“小坏蛋，你有把握吗？”柳靖凝满脸忧色，朝徐缺传音喊道。
　　而这时，伊单也已然杀到徐缺面前。
　　“死！”伊单怒吼。
　　此前人未到，拳势便已先至，但伊单的速度却又赶超了拳势，其千万钧巨力，竟与拳势同时降临，铺天盖地的将徐缺笼罩，宛若要将他一拳轰成血肉，十分强势！
　　面对这一切，徐缺出奇的淡然，如老人打太极般，缓缓抬起自己的手臂，往前一挡！
　　砰！
　　一股巨大的爆炸声轰鸣，伊单这一拳扎扎实实的打在徐缺掌心上，无形的气浪从徐缺脚下席卷而出，卷起剧烈的风暴，朝四周散去。
　　然而，全场却死一般的沉寂。
　　所有人瞪大的眼睛，难以置信。
　　徐缺毫发无损，脸上依旧带着慈和的笑容，云淡风轻，一只手掌还握在伊单的拳头上！
　　“这……怎么可能？”伊单的瞳孔急剧收缩，充满惊惧！
　　在场众人也一脸惊骇，随后瑶池与神农氏族的人，皆明悟了过来，这绝对是位仙王！
　　“怎么不可能？”徐缺嘴角一扬，握着伊单拳头的手陡然一紧，整条手臂豁然往上一抡，瞬间将伊单整个人拽离了地面，又狠狠砸向地面。
　　“砰！”
　　伊单整个人当场被砸进了土壤中，地面瞬间龟裂，布满密密麻麻的裂痕。
　　伊单恼羞成怒，手臂上青筋暴起，撑离地面，口中怒吼：“你找死……”
　　“轰！”
　　突然，一只脚出现在伊单头顶，硬生生将他抬起的脑袋踩了下去，紧跟着整颗脑袋当场碎裂，如西瓜般爆开，化成一团血雾。
　　唰！
　　顷刻间，全场彻底鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都傻眼了，张大了嘴巴，一脸惊容。
　　神农氏族的一代天骄，强大如伊单，传承了神农问天拳，竟然就这样死了？
　　被一脚踩碎了脑袋？
　　这……怎么可能？
　　饶是众人都猜测徐缺是仙王，可他在这里并不能发挥仙王的实力，甚至连金仙实力都不能发挥，然而这一幕直接打了所有人的脸，完全没预料到这一战的结局会来得如此突然，从开始到结束，才不过几个呼吸间，简直快得吓人！
　　与此同时，徐缺也慢悠悠的转过身，看向柳靖凝，笑问道：“你刚刚问我什么？”
　　“……”柳靖凝哑口无言。
　　在场众人亦是如此，已经不知道该用什么来形容这一战！
　　毕竟……他们也没见过这种战斗！
　　“我的天，牛逼大了！”这时，段九德才缓过神来，一脸激动道。
　　二狗子振臂高呼：“缺哥他爹牛逼，炸天帮牛逼，本神尊现在就问一句，还有谁？”
　　神农氏族所有人皆面色苍白，哪怕是那几位金仙境巅峰的护道者，这一刻也有些坐不住，头皮发麻。
　　这一战让他们更加确信了心中的猜测，一个看上去只有半仙境，并且又看不出真实修为的老人，居然一脚踩死了伊单，说他不是仙王会有人信吗？
　　“徐前辈，此事有误会，这一切都是伊单自作主张，与神农氏族无关，请您明察！”一位金仙境巅峰的护道者当即开口道。
　　他觉得这种时候已经顾不上颜面了，在一位仙王面前，还要什么颜面呀！
　　“前辈？不不不，还是别叫我前辈吧，我只是一个普通的父亲罢了，不过你有一点说得对，这一切是个误会！”徐缺连连摆手，一脸谦虚的笑眯眯道。
　　这时候如果还看不出来众人对自己的误会，那自己也不用在天洲混了！
　　这一切确实是误会，不过这是个美丽的误会，很有必要继续让误会保持下去呀！
　　“哎哟哎哟……”突然，徐缺扶着自己的腰，有些痛苦的叫唤起来。
　　二狗子眼疾手快，立马冲上前扶住徐缺，紧张道：“缺哥他爹，你怎么了？”
　　“唉，老了老了，不认老不行了啊！刚才不小心被神农氏族的人弄伤了……”徐缺有些忧伤道。
　　“卧槽！”二狗子立马瞪直了眼，扫向神农氏族的人，大喝道：“你们这群混账，连一位慈祥的老人都不放过，都过来瞧瞧看，老人家伤成什么样了？”
　　“……”神农氏族与瑶池的人皆面色一僵！
　　徐老伤了？
　　你特么是在逗我们吗？
　　这身子骨，谁能伤得了他啊！
　　神农氏族的人有些欲哭无泪，现在最伤的是分明是他们，接连折损了两名天骄，简直巨亏巨伤啊！
　　……
　　……


第一千三百零六章 老夫的腰哟
　　“唉……”
　　几位金仙境巅峰的神农氏族护道者，皆相互对视，默默叹了口气。
　　活到他们这岁数，哪里还看不出徐缺这话是什么意思，分明就是不愿轻易放过他们了。
　　不过这事就算换成他们，肯定也不会罢休，毕竟先前已经放过他们一波人了，结果伊单又带人回来挑事，这换成任何强者都是无法忍受的！
　　毕竟强者有强者的尊严，可以理解啊！
　　几位护道者在这一刻，心态竟放得很好，还懂得舍身处境的站在徐缺的角度想问题，认为他这个做法合情合理。
　　当然，假若徐缺直接放过他们，那他们才要起疑了！
　　“徐前……咳，徐老，此事虽然有误会，但我神农氏族愿意承担您的损失，还有您的伤势，我们神农氏族愿意拿出最好的灵药来补偿您！”为首的神农氏族护道者，此刻恭恭敬敬地说道。
　　同时，一行人也纷纷迈步而来，手中储物戒皆在闪烁辉芒，一株株灵药化成辉芒，在空中汇聚。
　　显而易见，他们在凑齐灵药来赔偿徐缺。
　　“徐老，此乃我神农氏族最为闻名也最为珍贵的千金复生藤，请您收下！”几名护道者拱手献上了上百株金色的藤条，生机勃勃，一看就绝非凡品。
　　白彩翎在一旁看着，都满脸错愕与惊讶。
　　千金复生藤确实很珍贵，也是神农氏族最为闻名的一种灵药，极其罕有，其功效可用于治疗任何伤势，此前伊仲重伤频死，被一枚九转护神丹保住了最后一口气，形同于为他续命。
　　而九转护神丹的主要材料，便是这种千金复生藤，哪怕一小截，也足以炼制出上十枚的九转护神丹，可见其有多珍贵，甚至放眼整个天洲，市面上也极少有千金复生藤，可谓是一藤难求。
　　但凡有哪些拍卖商会出现此物，皆会引起无数势力的动容与争抢，最后无一不是拍出了超高的价值！
　　如今这几名护道者取出上百株千金复生藤，足以显示出他们的诚意，也说明了他们非常不愿意招惹到一位“仙王”！
　　“不过他们怎么会随身带这么多千金复生藤？神农氏族栽培千金复生藤的地方一直是个谜，此前又有传闻说伊单来天相仙域的一处秘境中历练，莫非……”白彩翎心中自语，若有所思，美眸间熠熠生辉！
　　而这时候，徐缺还被二狗子搀扶着，面对这上百株千金复生藤，徐缺肯定是不会满足的。
　　他不知道这千金复生藤的价值，只知道这东西很非凡，但以他毒辣的眼光与经验而谈，一般对方首次拿出来的东西，肯定还不是最好的，必须得逼迫一下，才能榨干到他们的极限。
　　于是，徐缺无视了那上百株千金复生藤，继续“痛苦”的叫唤起来。
　　“哎哟，这伤势太大了，恐怕此生都无法痊愈了！老夫这条腰本来就不好，如今……唉，肯定没法治了！这可如何是好呀……”
　　“哼，你们完了，把我缺哥他爹弄成这样，这笔账今天算不清了！”二狗子当即指着几名神农氏族的护道者叫嚣起来。
　　徐缺一手扶着腰，眼眶湿润道：“算了算了，二狗，这事不怪他们，只怪老夫自己不小心，伤哪不好，偏偏伤了腰，这可真是要命咯，没想到居然人到终老，晚节不保，老夫不想活了啊……”
　　说着，徐缺作势要挣脱二狗子的搀扶，想去自尽。
　　在场众人看得目瞪口呆，眼珠子差点瞪掉在地上，这位老人家怎么这么臭不要脸？还不想活了？您倒是死一个来看看啊！
　　“哎呀，别啊缺哥他爹，你要是死了，缺哥得多伤心呐！”二狗子配合的安慰道。
　　段九德这会儿也走上前来，满脸铁青的瞪着神农氏族的护道者，厉声喝道：“你们看你们干的好事，现在弄得老人家都不想活了，你们良心过意得去吗？晚上睡觉能安稳吗？”
　　“……”几名护道者已然彻底无语了。
　　可他们也不敢乱来，其中一名护道者紧忙凑向前，满脸讨好道：“徐老，此事请您大人有大量，就此善了吧，我们知道以您的身份，定然是看不上这些千金复生藤，可这确实是我们神农氏族能拿出来的最珍贵之物了！”
　　“放屁，就这一百来株杂草，连营养费都不够，最起码也得两百株！”二狗子立马喝道。
　　徐缺当即瞪向二狗子，传音骂道：“靠，二狗子，你丫的是不是傻，我这演技就只值两百株灵药？”
　　“呃……”二狗子愣了一下，也后悔了，开价确实低了呀！
　　可惜现在话已出口，众目睽睽下，想反悔就显得有些掉档次掉面子了。
　　只见几名护道者一咬牙，下了决心，再次从储物戒中取出了百株千金复生藤，凑齐到两百株，恭恭敬敬的送到徐缺面前。
　　徐缺见状，这会儿也不好继续装下去，只能伸出颤巍巍的手，去接过千金复生藤！
　　几位护道者这才长松了一口气，心中大石头终于落下。
　　然而，就在徐缺刚手把手接过千金复生藤时，整个人像站不稳似的，陡然外前一栽，直接靠向那名护道者。
　　那名护道者吓了一跳，也没想到会出现这种情况，下意识扶住了徐缺，惊慌道：“徐老，您没事吧！”
　　“哎哟~”一声高昂洪亮的嗓音，响彻方圆。
　　徐缺顺势倒在那名护道者身上，又滑向了地面，发出“凄凉”的叫声，“老夫的腰哟……”
　　“嘶！”
　　顷刻间，全场响起一阵吸气声。
　　几名神农氏族的护道者，更是瞪大了眼眸，彻底懵了，紧跟着面如死灰，心中拔凉拔凉！
　　“哦，你们又弄伤我缺哥他爹！”二狗子立马跳了起来，像证据确凿的现场捉奸般，指着几名护道者大喊道。
　　同时，它眼角余光瞥了一下躺在地上的徐缺。
　　只见徐缺偷偷给它伸出了五根手指。
　　二狗子心领神会，大喝道：“这次伤上加伤，没有五个亿，你们谁也别想走！”
　　……
　　……


第一千三百零七章 您真骚气！
　　五个亿？
　　这个数字，直接吓坏了在场所有的人。
　　几位神农氏族的护道者，更是一脸的懵圈与傻眼，难以置信，怎么也没想到这条狗这么黑，黑到这么丧心病狂，一开口就要五亿千金复生藤，这就算是把神农氏族翻个遍也找不出这么多啊！
　　整个神农氏族，从发现适合栽培种植千金复生藤至今，也不过数万年，每一株千金复生藤，更是需要花费无数人力物力去栽培，存活率极低。
　　时至今日，他们整个神农氏族的千金复生藤库存，也不过才五千多株，轻易不会拿出来动用，现在几名护道者将身上仅有且刚采摘回来，准备带往族中的两百株千金复生藤取出，已经是最大的底线。
　　二狗子这一开口就是五个亿，在所有人听来，就是故意找茬，无理取闹，压根就不是想解决事情了！
　　徐缺这会儿也已经跟二狗子吵上了，相互传音，骂得不可开交。
　　“二狗子你个神经病，谁特么让你开五亿的？我意思是让你说个五百，你哪怕说个五千也行啊，居然喊五个亿？”
　　“草，你才神经病，本神尊刚才说两百，你不是嫌少吗？现在五个亿你又嫌多，你分明就是想找机会骂本神尊！”
　　“我去，你还有脸顶嘴？”
　　“本神尊是在跟你讲理！”
　　“讲你个鸡儿，赶紧给我改回去，改成五千！”
　　“草，你特么刚才不是说五百吗？”
　　“哎哟我擦，你这是皮痒了么？信不信我现在就爬起来，一脚把你踩进地里？”
　　“草，小子，你别太过分，真当本神尊好欺负吗？”
　　“行，我现在就爬起来干你！”
　　“等一下，五千就五千！”
　　一人一狗之间一顿简单粗暴的交流后，以二狗子告怂落幕。
　　在全场众人皆处于惊骇与愕然的状态中，二狗子又挥起狗爪，一脸傲然道：“五个亿是少不了的，但我炸天帮向来心慈手软，念在你们神农氏族知错就改的态度上，我们愿意打个折扣，就赔五千株千金复生藤吧！”
　　五千？
　　几名神农氏族的护道者嘴角微微一抽，这依旧不是他们能够做主的！
　　方才两百株千金复生藤，已然是他们的底线，他们也有自信族中不会因为这两百株千金复生藤，就得罪一位疑是仙王的存在，毕竟有太多证据可以指明这极度有可能是位仙王，他们神农氏族赌不起！
　　但如果是五千株千金复生藤，那这事恐怕就有点难了，除非能够确定这位“徐老”真的是仙王，否则他们区区几名护道者，又怎敢做主替族中答应赔偿这五千株千金复生藤！
　　“呃，徐老，此事事关重大，我们身上也没有这么多千金复生藤，可否等我们回族中与族长及诸位长老商议一番……”一名护道者满脸为难道。
　　“可以，当然可以！”徐缺当即应道。
　　紧跟着，一个灵活的鲤鱼打挺，他瞬间从原地站了起来，瞧那生龙活虎的模样，哪像个受伤的人。
　　事实上大家也都心里有数，知道他不可能受伤，可见他这么不要脸的站起来，神农氏族的几名护道者皆一脸黑线，颜面上始终有些过不去。
　　你要装就装到底，等我们走后再跳起来不行吗？现在这样子，我们好尴尬的呀！
　　“如此便……多谢徐老了，我们先行告辞！”
　　最终，几位护道者还是选择假装什么都没看到，与徐缺拱手告退。
　　剩余的神农氏族子弟，也一脸悻悻的跟在后方，从强势杀来，再到如丧家犬般离去，整个过程实在让人有些感慨。
　　实力，真的是个好东西。神农氏族与瑶池的人，内心皆如是想到。
　　但在二狗子与段九德等人看来，忽悠跟臭不要脸，才是真正的好东西呀！
　　“妈的，弄到最后，也就捞到两百株杂草，太亏了！”
　　神农氏族的人退去后，二狗子立马懊恼道。
　　徐缺翻了翻白眼，刚才他已经看出来，两百株千金复生藤确实已经是那几名护道者能拿出来的极限了，再逼迫下去也没意思，人家就是拿不出更多的，还能怎么办。
　　万一逼急了对方，对方来个狗跳墙就不好了！
　　徐缺自信实力已经强大，可也没自信到能一个人对上他们七八位金仙境巅峰的护道者，恐怕对上其中一位，都已经够呛了！
　　金仙境巅峰，真不是随便闹着玩的！
　　“小坏蛋，死性不改，这种情况你还敢坑骗他们！”这时，柳靖凝也迈步走了过来，美眸没好气的瞪了徐缺一眼，却显得千娇百媚！
　　徐缺嘿嘿一笑，下意识想伸手去揽柳靖凝的腰。
　　但很快他就停住了，因为在场已经有无数道目光，充满怪异的神采，正盯着他。
　　显然，柳靖凝刚才不小心将话说出口，完完全全落入在场所有瑶池弟子的耳中。
　　数十位女弟子，皆满脸骇然的看着徐缺，白彩翎更是一阵错愕后，脸色变得极其古怪。
　　“呃……”徐缺不由得神情一僵，有些难为情了。
　　这恐怕是身份要暴露了啊！虽然说暴不暴露都无所谓了，可这样面对面被拆穿，总归有些不好意思！
　　然而，出乎意料的是，瑶池众人连同白彩翎在内，皆没有任何生气或恼火的情绪，反是从头到尾都用古怪的目光看着徐缺与柳靖凝，直到徐缺望去时，她们又都不好意思的避开了徐缺的目光。
　　这让徐缺顿时感到诧异。
　　什么情况呀这是？被骗了还不生气？难不成她们早就知道本逼圣的身份？
　　“咳，今日之事，所有人都不许说出去，明白吗？”
　　这时，白彩翎看向所有瑶池弟子，下了道命令，声音也特别大，像是故意在说给徐缺听。
　　随后她又看向徐缺，给徐缺来了一个“请放心”的眼神！
　　徐缺瞬间更懵了，这又是几个意思？
　　他也没什么好顾忌的，当即朝白彩翎传音道：“白圣女，你这是什么意思？”
　　白彩翎愣了一下，紧忙回应道：“徐老，您放心，哪些事该说，哪些事不该说，我们懂的，您尽管放心！”
　　“我放啥心啊？这事没什么，你们想说出去也无所谓！”徐缺迷糊道。
　　白彩翎顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　当初姜红颜与二狗子以及段九德一行人来到瑶池，柳靖凝也在其中，她们在瑶池停留了一段时间，所有人或听或见，都知道了柳靖凝与姜红颜都是徐缺的女人，特别是二狗子还整天跟在她们身后，一口“帮主夫人”跟“帮主二夫人”叫得那么热切，谁能不知道这点事！
　　可现在，她们居然看到这位“二夫人”柳靖凝，与徐缺他爹这么暧昧，亲觅的喊他为“小坏蛋”，最关键的是那个眼神，谁都看得出不对劲！
　　这实在就让人有些吓到了！
　　“徐……徐老，您这是在说笑吧，这种事……怎么能传出去？”白彩翎苦笑着朝徐缺说道。
　　“怎么就不能传出去了，我做事向来光明磊落，没什么好遮遮掩掩的！”徐缺一身正气道。
　　白彩翎哑口无言，心中默默为这位老人竖起大拇指，您真霸气……呃，骚气！


第一千三百零八章 老夫有些手痒了
　　古战场遗迹外。
　　出入口依旧围满了修士，然而当几位护道者与近百名神农氏族弟子从中走出时，全场骤然鸦雀无声。
　　所有人皆是一愣，有些愕然，竟然出来得这么快？
　　下一刻，当他们见到两名神农氏族的弟子抬着一具无头尸体从后面跟出来时，全场瞬间哗然。
　　“那是……伊单？”
　　“我的天！”
　　“真的是他，他进去前便是穿着这件衣服！”
　　“嘶，他真死在里面了！”
　　“什么人下手这么狠，竟将他头颅打碎，死都不留全尸！”
　　“等等，这事不对劲啊！伊单死了，可这些护道者与大部分弟子都安然无恙的出来，与伊仲的情况几乎一模一样！”
　　“他们不为自家的天骄报仇？”
　　许多人皆议论起来，心中骇然无比。
　　然而神农氏族的人皆满脸阴沉，无视周围众人，目光皆看向一位老者，正是神农氏族的太乙真仙。
　　老者眼眸微眯着，始终盯着伊单的尸首，最后才看向几名护道者。
　　几名护道者嘴唇微动，显然是在向老者传音汇报情况。
　　老者脸色瞬间一变，眼眸里竟也出现骇然与惊意，随即豁然站起身，二话不说便腾空而起，直接掠向空中那艘巨舟。
　　几位护道者与其余神农氏族的弟子，也没有多说什么，纷纷紧随而上。
　　数息后，整艘巨舟在空中启动，卷起庞大的飓风，化成一道流光，掠向天际。
　　全场众人皆被这一幕弄得一头雾水，没人知道究竟发生了什么，可是从神农氏族众人的表现看得出来，有大事发生了！
　　“你们刚刚看见没有，那位太乙真仙的表情，似乎有些恐惧！”
　　“我也发现了，还以为是错觉，难不成这遗迹里真出现了什么恐怖的存在？”
　　“看来这事情不简单了呀，你们仔细想想先前离开的那几位天骄，他们的表情在现在看来，似乎很有深意！”
　　“对了，姬无云离开前也提到过，如果伊单来了，告诉他想活命就别进去，真没想到，结果应验了，伊单进去再出来，却成了一具无头尸体！”
　　“如今神农氏族的人都离去，唯一的结果，恐怕只有等瑶池的人出来，才清楚了！”
　　“是啊，究竟伊仲是不是徐缺他爹杀的？伊单在里面又究竟经历了什么？”
　　众人议论不止，有些人更是大胆猜测，遗迹里可能还有神灵未亡，也有人猜测这是神农氏族的内部斗争，有其他天骄为了争夺神子之位，设下陷阱谋害了伊仲与伊单！
　　人群外围，瑶池的一位老妪，亦是与徐缺一行人前来的那位太乙真仙，此刻正盘坐在一片蒲团上，闭目养神。
　　听着众人的话语，她眼眸微微颤动了几下，缓缓睁开了，并看向空中已然化成小黑点远去的神农氏族巨舟，眉头不由得紧皱起来。
　　显然，神农氏族的举动，令她也感到惊讶与疑惑。
　　片刻后，古战场遗迹外，又再次传来一阵骚动声。
　　“快看，瑶池的人也出来了！”
　　“我的天，她们似乎没有任何的伤亡！”
　　“等一下，那条狗跟段九德也在，还有那个极乐谷的女子，也出来了！”
　　“你们快看那个老人，貌似跟进去前没什么区别，依旧是病怏怏的模样，也只有半仙境修为，他真是杀死伊仲的人吗？”众人惊呼中。
　　以白彩翎为首的瑶池众人，连同徐缺与段九德一行人，都从遗迹中走出。
　　有人更是直接朝徐缺喊道：“徐缺他爹，伊仲真是你杀的吗？伊单又是怎么死的？”
　　有人则询问白彩翎：“白圣女，瑶池是否要与神农氏族开战了？可否先告知我们？”
　　白彩翎微微摇头，没有理会，因为她刚出来的瞬间，脑海中便已经传来那位太乙真仙境老妪的传音，询问她遗迹中发生了什么。
　　白彩翎朱唇微张，向老妪传音，告知一切。
　　徐缺正扶着拐杖，面带慈祥的笑容，并且还在二狗子的搀扶下，慢悠悠的往外走。
　　这一趟，无论是杀了伊仲还是伊单，徐缺都觉得没有白来，并且还来得很值！
　　除了救出柳靖凝以外，还能杀了伊仲与伊单解气，最重要的是借助神火炼制了紫金逼王棍，一身修为也从人仙境巅峰，直接踏入了地仙境中期，并且还获得了神窍之壳以及身法类的法诀！
　　天意通幽遁，这道法诀传承极其的强大。
　　在与伊单带来的神农氏族弟子一战时，徐缺用的正是这种身法，宛若移形换影，连金仙境巅峰的护道者都难以捕捉他的身影，便在一瞬之间，镇杀了数名地仙境的神农氏族弟子。
　　这种诡异而迅猛的身法，让徐缺颇是满意。
　　如今肉身已成圣体，境界也稍微跟上了，并且还拥有九幽冥王斩以及天意通幽遁这两种神灵法诀，最后加上一把上品仙器级别的紫金逼王棍，徐缺也不打算再低调下去！
　　面对众人的询问与目光，徐缺陡然脚步一顿，一个眼神瞥向二狗子。
　　二狗子立马大喝道：“安静点，都给本神尊安静点，缺哥他爹有话要说！”
　　全场众人闻言，纷纷停止了问话，所有目光皆聚集在徐缺一个人身上。
　　徐缺目光从众人身上扫过，微微一笑，开口道：“你们想知道伊仲是不是老夫杀的？没错，是老夫杀的，包括伊单也是！”
　　哗！
　　一语落下间，全场再次沸腾，哗然声一片！
　　此前他们只是猜测，而且根本不敢信，但徐缺现在当众承认此事，性质就不一样了。
　　一位半仙境的病老头，怎么可能杀得了伊仲与伊单两位天仙境天骄的？
　　而且那些一同进去的金仙境巅峰护道者，竟然还没为两位天骄报仇，反是如败家犬灰溜溜的带着尸体走了。
　　这一切实在太过匪夷所思，完全不合理呀！
　　“为什么杀他们？答案很简单！”
　　这时，徐缺又再次开口，声音无比洪亮，脸上的笑意也已经没了。
　　“第一，柳靖凝是我……我儿子徐缺的女人，伊仲敢威胁她过来，便是跟老夫过不去，所以他要死！”
　　“第二，伊单不知好歹，想为伊仲报仇，所以他也得死。”
　　“第三，这也是最重要的一点，无论是伊仲还是伊单，都没有老夫帅气！”
　　徐缺接连三句话，立马让全场再次陷入了沉寂。
　　众人嘴角微微抽搐，前两点原因明显很正常，可这第三点是什么鬼？
　　伊仲跟伊单没你帅气？
　　别啊这位老人家，您都老成这样了，哪里还跟帅沾得上边？
　　重点是，就算伊仲与伊单没你帅，难道就该死了吗？长得丑，有错吗？
　　然而，这些话没人敢再说出来。
　　众人不敢再开口，最主要的原因，还是因为他们都反应过来一件事。
　　这位老人，绝对不是半仙境！
　　再结合先前那位太乙真仙的神情与二话不说便离开的举动，所有人内心冒出一个颤抖的想法！
　　这位老人，极有可能是大罗金仙，甚至于……大罗金仙之上，乃是一位仙王！
　　“对了，还有一件事！”
　　这时，徐缺又再次开口。
　　这一次，全场安静得可怕，每个人都注视着他，甚至屏住呼吸，大气都不敢喘一口，认认真真的听他说话。
　　徐缺抬起手，指向东方，淡笑道：“听说我还有一位儿媳妇，名为姜红颜，正在天宫书院修炼，并且还不是自愿的。所以，麻烦诸位替老夫传句话，当年老夫连天宫院都能灭掉，如今区区一个天宫书院……哈，老夫感觉有些手痒了呢！”
　　……
　　……


第一千三百零九章 谣言止于智者
　　“嘶！”
　　顷刻间，全场仅剩一片吸气声！
　　无论是在场的散修还是瑶池的白彩翎，亦或是那位太乙真仙老妪，皆瞪大双眸看着徐缺，充满惊惧！
　　知道天宫院这件事的人并不多，但到了他们这种实力与程度，又怎么会没听闻过天宫书院的前身之事？
　　当年继神灵时代之后，繁华仙帝时代到了末法时期，天洲至强的势力天宫院，所有弟子在一夜间死去，各大长老与楼主连同院长，都消失无踪，成为了悬案！
　　后来天宫书院一位被除名的外门弟子，在天洲崛起，创办了天宫书院，以此致敬并纪念天宫院！
　　可现在，这位老人居然说，他当年灭掉了天宫院？
　　那他的实力，岂不是……仙帝？
　　想到这点，所有人心神巨震，无比骇然。
　　二狗子与段九德一行人，也完全傻眼了，呆呆看着徐缺，脸上写着一个大字：服！
　　只能服了啊！这波能不服吗？
　　装逼装到这种份上，简直没谁了，这货跟天宫书院挑衅也就算了，居然还自称将天宫院灭门，这就有点厉害了。
　　唯独莫君臣，一脸的懵圈与迷糊，呆愣在原地。
　　徐缺啥时候灭天宫院了？不对，别说是天宫院，就连天宫书院成立的时候，这货压根都还没出世啊！
　　这家伙胆子也太大了，竟然敢说出这种话来？
　　不过……
　　莫君臣看着在场众人信以为真后震惊的表情，内心不由得一阵古怪，为什么这一幕又似曾相识？
　　最终，在众人骇然的目光中，徐缺招手，示意白彩翎该回程了！
　　一行人横空而去，搭乘传送阵，几经转展，赶回了瑶池！
　　一路上，徐缺也查探了一下装逼值，已然无限接近于两百万点！
　　虽然在与神格空间对抗时，他施展了几次逼王腿，但后续几乎都已经赚了回来，特别是与伊单一战时，在场那么多名弟子皆被吓坏，反而给徐缺创造了装逼值！
　　之后从遗迹出来，他一番言语，更是狂收了数十万点装逼值，在场无数修士被他的话语所震惊，连同瑶池那位太乙真仙，无形中也对徐缺充满敬畏。
　　哪怕在赶回瑶池的途中，徐缺那番言语的影响力也依旧在扩散，一路上装逼值还在不断上升着！
　　这让徐缺脸上不由得挂满了笑容，这个逼装得真值，至于会有什么后果，那都是以后的事，管他干啥呢！
　　数十天后，一行人顺利回到瑶池！
　　徐缺享受到的待遇，也立马变得不同了，白彩翎虽然没说什么，但却给他安排了更大的房间，远比先前所住的要宽敞豪华，显然这些房间平日里都是用来接待其他大势力的大人物，如今徐缺也“够格”了！
　　二狗子与段九德也因此得福，瑶池不仅没有计较他们先前闯下的祸，也同样给了他们不错的待遇，几乎是随叫随到，有求必应。
　　这让二狗子与段九德瞬间膨胀了，每天一副趾高气昂的模样，在瑶池中大摇大摆的闲逛，俨然是一副将瑶池当成自家地盘的样子了！
　　莫君臣却是坐不住了，这几天越想越觉得不对劲！
　　从地洲来天洲的时间也不短了，可徐缺一行人每次不是在逃亡，就是靠忽悠才能活下来，当初说好的百万帮众，至今一个人影都没见着！
　　更关键的是，徐缺在战场遗迹外说的那番话，令他很是不安！
　　挑衅天宫书院，还把天宫院灭门案揽上身，这肯定会出大事的，毕竟当初那件事本身就很邪乎，时至今日都没什么人敢随意提起！
　　不过想起了徐缺的另一层身份后，莫君臣才勉强镇定了下来。
　　徐缺曾经说过，他是天选之子，拥有太乙天书，并且那位道侣还是天宫院的南楼楼主轩辕婉蓉。
　　如今徐缺敢说出这种大话，莫君臣觉得他应该是有所布局，否则堂堂一代帮主，怎么会干出这种荒唐事！
　　当晚，二狗子提议搞个火锅局，只能自己人参与。
　　莫君臣本想拒绝，但抵不过心中种种疑惑，终究还是敲开了徐缺的房门，二狗子与段九德以及柳靖凝都已经在徐缺房里吃起火锅，聊得很欢快！
　　一行人吃饱喝足，莫君臣才有些迟疑，看向徐缺，问出了心中的疑惑！
　　“徐帮主，您此前在遗迹外所说的那番话，究竟是怎么回事？”他内心更倾向于那是徐缺的布局，毕竟在他眼里，徐缺是个聪明的妖孽与天才！
　　徐缺却是一愣：“我在遗迹外说过什么了？”
　　“……”莫君臣顿时瞪直了眼，他看得出来，这货是真的忘记了！
　　“靠，小子，你说的话还能忘？你说你灭了天宫院，还挑衅了天宫书院！”二狗子一边喝着酒，一边骂骂咧咧道，显然有些醉态了。
　　徐缺这才想了起来，淡然一笑：“原来是那句话呀，没什么没什么，就是随便说说，莫护法不要在意！”
　　随便说说？
　　莫君臣差点从椅子上摔倒，这种事岂是能随便说说的？
　　他当即面色一凝，郑重道：“徐帮主，此事极其严重，不能儿戏的呀，你那番话传出去，定然会有很大的影响，万一真有仙王之上的存在，甚至是某位仙帝还活着，恐怕我们炸天帮就危险了！”
　　“怕个屁！”二狗子立马拍案而起，大喝道：“什么仙王仙帝，敢出来的话，本神尊第一个灭了他们！”
　　“没错，我们炸天帮无所畏惧！此前我们走到哪都被打压，现在这样不是很好吗，终于能够硬气起来了，炸天帮牛逼，二狗老师，干杯！”段九德也举酒支撑二狗子的话。
　　“缺哥放心飞，二狗永相随！干杯！”二狗子也拿起酒壶，与段九德碰了一下，一饮而尽，很是潇洒！
　　莫君臣瞪直了眼，张口还想说什么。
　　“咚咚咚！”
　　突然，一阵急促的敲门声响起。
　　一位瑶池女弟子站在门外，焦急地说道：“徐老，不好了，您之前的话已经传到了紫薇仙域，天宫书院的院长亲自对外发话回应，似乎动怒了！”
　　“啥？”房中几人顿时一惊，相互对视！
　　二狗子也立马打开了房门，瞪眼道：“咋回事，说清楚？”
　　那名女弟子急忙应道：“天宫书院的院长说，当年天宫院之事另有隐情，并非是遭人灭门，说徐老是欺世盗名之徒，对天宫院不敬，要让徐老为自己的话付出代价！”
　　“砰！”
　　徐缺当即一拍桌子，从椅子上站起，大喝道：“好一个天宫书院院长，竟敢说出这种话，真当老夫好欺负的吗？走，我们现在就去找他算账！”
　　说完，他牵起柳靖凝的手，迈步就往外走。
　　二狗子与段九德一看不对路，也紧忙收起桌上的火锅盆，与莫君臣紧随徐缺而去。
　　那名瑶池的女弟子一脸惊愕，她只是代替白彩翎来传话，瑶池的高层们也在根据此事展开讨论。
　　可徐缺却直接带人离开了瑶池，气势汹汹的说要去找天宫书院算账，这让她有些不知所措，又不敢去阻拦，最终也只能眼睁睁看着徐缺一行人离去。
　　等瑶池高层方面反应过来时，谁也找不到徐缺等人的身影了！
　　然而当天晚上，徐缺出现在天相仙域的边界地带，引起一片骚动。
　　他义正言辞的向外界回应：“老夫向来敢作敢当，但灭天宫院这种话，老夫绝对没有说过！在此，老夫仅代表炸天帮，对那些传播谣言的人表示强烈的谴责与严重的抗议！谣言止于智者，希望大家不要再以讹传讹，有什么事，请找二狗子！”
　　……
　　……


第一千三百一十章 无耻之人
　　徐缺一句话放出，仅仅几天之内，传遍整个天相仙域，而后又迅速传往紫薇仙域！
　　关注这件事的人，立马都傻眼了！
　　原本以为真是位仙帝即将面世，谁曾想居然是个谣言？
　　“我靠，这也太乱来了吧，居然传出这么荒唐的谣言，怎么会这样？”
　　“就是啊，以往就算真有人说出那种话，按理来说也没人信，怎么会传得这么厉害，逼到当事人都跑出来澄清了！”
　　“屁的谣言，那是真事，我当时就在天相仙域的战场遗迹外，亲耳听徐缺他爹说的，想不到他是这种人，说完了还不认！”
　　“真的假的啊？”
　　“当然是真的，不然你们以为这事为什么会传得这么火热？目击者不止我一人！”
　　“我去，那这事可就大了，天宫书院肯定不会善罢甘休的！”
　　“废话，徐缺他爹这下要完了！”
　　“我觉得活该，谁让他胡乱说话的，假若真有实力，别人也拿他没办法，可没实力还何必要这么吹嘘呢？”
　　许多人议论不止，到处都在谈论此事，大部分人也在关注天宫书院的动向，想知道他们究竟会如何与徐缺他爹算账。
　　毕竟这件事影响很大，人家都开口喊话挑衅了，天宫书院的院长也亲自出来放话，这件事不可能会因为徐缺他爹一句解释，就会了解！
　　然而，时隔数日，天宫书院还未发话，二狗子就跳出来回应了。
　　它的回应十分简短，只有一个“草”字，因为没说完就被徐缺他爹捂住嘴给拽走了。
　　直到十几天后，二狗子才首次在天相仙域的南面现身，召集了无数修士，当众回应道：“这件事确实是个谣言，但本神尊也是受害者，而且本神尊早已退出了炸天帮，诸位有什么事，可以找段九德！”
　　段九德当天也跳出来喊话：“放屁，老头我从来就不是炸天帮的人，你们别瞎传话，但炸天帮有一位护法极其强大，名为莫君臣，你们有事尽管找他去！”
　　一人一狗，踢皮球似的，将这个黑锅扔到了莫君臣身上。
　　莫君臣倒是出乎意料的硬气，立马就站出来喊话：“我炸天帮百万帮众，无所畏惧，希望天宫书院不要自误！”
　　此话一出，大半个天洲都傻眼了。
　　炸天帮百万帮众？
　　这特么蒙谁呢？
　　然而莫君臣却始终底气十足，一方面是真以为炸天帮坐拥百万帮众，另一方面是由于徐缺的身份足够特殊，有一位天宫院南楼楼主在背后撑腰，所以他无所畏惧。
　　但这件事不管怎么闹，最终的矛头还是会指向徐缺。
　　天宫书院的现任院长再次站出来喊话：“本座希望有些人敢作敢当，若是能来天宫书院将事情说清楚，或许还能从轻处理，否则后果自负！”
　　话虽如此，可当天很多人就看到天宫书院派出了无数名弟子，当中更不乏有数位太乙真仙级别的强者，大部分都涌入天相仙域。
　　显然，这摆明了是冲着徐缺他爹去的，想出手找他清算了。
　　结果几天之后，徐缺又出现在太阴仙域，正是天相仙域的隔壁，依旧是义正言辞的喊话回应：
　　“老夫希望天宫书院保持理智，不要被谣言冲昏了头脑，老夫敢用人格担保，绝对没说过曾经灭过天宫院！”
　　这次的话语，在众人听来是多么的无力与苍白。
　　许多人都在嘲笑，现在才知道害怕，当初又何必要那么放肆呢？
　　有人更是站出来与徐缺对峙，指责道：“你说你没说过灭天宫院，那你扬言说区区天宫书院，让你手痒，这不是在挑衅天宫书院吗？”
　　徐缺板着脸回道：“你们误会了，老夫当时是想说，天宫书院霸气威武，可是突然间有蚊子叮咬老夫的手，让老夫的手发痒，所以想抓一下痒而已，没想到却令你们产生了误会！”
　　“……”
　　众人皆无言以对！
　　见过无耻的，可却没见过能无耻到这种地步的人，黑的能说成白的，死得能说成活的，简直让人无奈。
　　而这一次，天宫书院已经不屑再回应，并且派出来的人，也在徐缺出现于太阴仙域的那一刻，立马都动身追赶过去。
　　如此动向，很多修士都看在眼里。
　　“所谓祸从口出，如今不管徐缺他爹说什么都没用了，终究要为他所说的一切付出代价！”
　　“可是这事似乎有些不对劲呀！”
　　“哪里不对劲了？”
　　“你们不觉得神农氏族太安静过头了吗？徐缺他爹杀了伊仲与伊单，最近还出现在他们太阴仙域，可神农氏族却没有派人追杀他！”
　　“难不成他们还在忌惮徐缺他爹的实力？”
　　“极有可能如此，看来战场遗迹里确实发生了什么，否则神农氏族不会如此投鼠忌器！”
　　“或许他们也是在想借天宫书院的手，试探徐缺他爹的真正实力！”
　　“瑶池方面的态度也很诡异，至今也没表明任何态度！”
　　众人对于这些后知后觉的疑点，再次讨论不休。
　　然而身为当事人的徐缺，此时已然与二狗子以及段九德等人，悄然无息的出现在紫薇仙域。
　　“嘿嘿，小子，这一招玩得妙呀，弄个假分身在太阴仙域骗他们，而我们却远遁千百万里！缺哥带路，安全炫酷！”二狗子满脸谄媚笑容的跟在徐缺身后夸赞道。
　　段九德一脸古怪：“安全个屁，虽然这招调虎离山是不错，但我们干啥要跑人家紫薇仙域来？弄不好分分钟就成自投罗网了啊！”
　　“自投罗网？不存在的，天宫书院不是要找我们算账么，我们就来个先发制人，干掉他们的宝库！”徐缺嘴角一扬，笑眯眯道。
　　这一招屡试不爽，当你发现打不过你的对手时怎么办？很简单，先断敌人的粮草，从侧面打击他们！
　　“又偷宝库？别了吧，老头我都玩腻了，虽然宝库里好东西挺多，但危险也大呀，天宫书院可不是随随便便能混得进去的！”段九德皱眉道。
　　二狗子也连连点头。
　　显而易见，这两个货早就尝试过了，而且还失败了！
　　“怕什么？偷宝库只是第一步而已，你们信不信我还能把整个天宫书院给占领下来？”徐缺说到这，脸上的笑意已经愈发浓烈。
　　二狗子与段九德几人顿时一惊，十分愕然。
　　偷宝库也就算了，可是把天宫书院占领下来？这怎么可能？
　　“别一个个用这种怀疑的眼神看我，我说行就肯定行，走，去天宫书院，这回我不把他们剥层皮，我就不叫徐扒皮……呸不对，是徐美丽！”
　　徐缺眼眸微微一眯，大手一挥，直接迈步前去。
　　其他势力不好说，但对付天宫书院嘛，他还真有些想法要尝试一下！
　　……
　　……


第一千三百一十一章 我们干了
　　“小子，究竟是谁给了你勇气，让你产生这么恐怖的想法，居然要去占领天宫书院？”
　　一路前行，二狗子瞪大了眼珠子，一副看疯子的表情追问着。
　　尽管平日里干出各种疯狂事迹的徐缺，已经足够像疯子，可这回他扬言说要占领天宫书院，实在是让二狗子与段九德等人都无法淡定了！
　　且不说天宫书院是天洲的顶级势力，又坐拥着多少强者，单单人家天宫书院的那位院长，就是大罗金仙级别的存在，乃是站在整个天洲最顶峰的几人之一，实力差距大到难以想象。
　　这样的对手，怎么可能搞得过？
　　如今说要占领天宫书院，这想法简直就是……想都不敢想啊！
　　“这不是勇气，这是智慧！”徐缺十分的淡定，平静的笑应道。
　　“智慧个屁，本神尊就不信，有什么智慧能敌得过你与大罗金仙之间的差距！”二狗子喊道，十分焦急。
　　不急不行，因为徐缺现在就带着他们在往天宫书院的方向赶去，关键是它还没办法不去，毕竟徐缺手里那把刀还架在它的脖子上。
　　“淡定点吧，其实我也就是先说说而已，具体怎么做，还是得过去天宫书院了解一下情况的！”徐缺笑了笑，拍了拍二狗子的狗头道。
　　“了解情况？小子，你想了解什么，本神尊去过天宫书院，对一切都很了解，有什么不懂的问本神尊就行了，何必还要再进去一次？”二狗子拍着胸膛，毛遂自荐！
　　徐缺摇了摇头，面色凝重道：“其实我一直在怀疑一件事！”
　　“啥事？”二狗子问道，段九德与莫君臣以及柳靖凝，也皆看向徐缺。
　　“太乙天书可能与天宫院有关联，也与天宫书院有关联！”徐缺沉声道。
　　二狗子与段九德等人顿时一惊：“为什么这么说？”
　　徐缺眼眸微微一眯，眉宇间闪过一丝睿智的光彩：“因为，它们都有个‘天’字！”
　　“……”在场几人瞬间一头黑线。
　　二狗子与段九德更是直接破口喊出一声：“草！”
　　太乙天书跟天宫院以及天宫书院有关联，就因为都有个“天”字？
　　这也行？
　　这特么算哪门子的逻辑啊，哪有这么算的？
　　“小子，照你这么算，那本神尊长得像二哈，难道就是狗吗？”二狗子举例说明道。
　　“算！”徐缺几人异口同声的点了点头。
　　“日！”
　　二狗子破口大骂，差点要跳起来跟几人火拼，但想起徐缺现在那恐怖的实力，它还是怂了回去，眼珠子一转，指向段九德道：“难道段九德名字里有个德，就能说明他是个有道德的人么？”
　　“是！”这回只有段九德一个人回答。
　　莫君臣与柳靖凝都保持了沉默！
　　徐缺也如同大梦初醒，恍然明悟，摸着下巴点了点头：“嗯，二狗子说的有道理！”
　　“靠，老头我怎么就没道德了？我当年在四大洲偷完别人东西，还留下名字呢，告诉他们欢迎来取！”段九德很是不服。
　　然而众人压根就已经懒得理会。
　　二狗子也注视着徐缺道：“有道理就对了，所以本神尊认为这一趟不用过去了，咱们还是想点别的办法，又或者先过去偷个藏宝库什么的，尽量避免正面刚！”
　　“不不不！”徐缺摆了摆手，淡笑道：“难道你们就一点都不起疑？比如轩辕婉蓉，她当年是天宫院南楼的楼主，又是太乙天书的传承者，之后天宫院出现变故，一夜间所有弟子全部死去，这之间也很可能有关联呀！”
　　“靠，你这分明是强行扯关联啊！”段九德无语道。
　　“那你敢说一点关系都没有么？”徐缺看向段九德。
　　段九德张了张口，反倒说不出话来了。
　　虽然他觉得太乙天书跟这事没啥联系，但这都是根据已知条件下的推测，并不能确定太乙天书会真的跟天宫院以及天宫书院没关联！
　　“说实话，我也知道这可能性很渺小，但是万一呢？”这时，徐缺表情已经认真了起来。
　　他目光深邃，看向遥远的方向，那是天宫书院所在的位置。
　　“你们都很清楚，按照我目前的实力，或者是我们所有人的实力，根本不可能会是天宫书院的对手，哪怕再给我们一百年，一千年，也很难能确定我们就足以抗衡天宫书院！”
　　说到这，徐缺叹了口气，摇头道：“我在遗迹里遇到了造化，所以才能从人仙境巅峰踏入地仙境中期，可你们知道我这小小的两个境界，耗费了多少仙元力吗？这让我越发觉得，大罗金仙太遥远了！所以，我不想等了，也不想躲起来偷偷的修炼，最起码，我要让姜红颜知道我来了，并且正在为她而努力！”
　　“我去，小子，你这么一说，本神尊有点被感动到了！”二狗子深情款款的注视徐缺。
　　“……”徐缺无视了二狗子，继续道：“反正我的想法就是，不管怎么样，都要先去一趟天宫书院，做出一些尝试，哪怕可能性很小，很渺茫，但也值得冒险一试，因为一旦成功了，这对我们来说，会是一个翻天覆地的大变化，彻底逆转现在的各种局面！”
　　“等一下，小子，照你这样说的话，你是想进去查探太乙天书与天宫书院之间是否有关联？可是就算有关联，你又能怎么办？难不成靠一本太乙天书，就能掰倒天宫书院的院长？”段九德问道，表情有些迷糊。
　　徐缺嘴角微微一扬：“我们掰不倒没关系，有人肯定能掰倒！”
　　“谁？”几人皆看向了徐缺。
　　“当年那个天宫院的弃徒，也就是天宫书院的鼻祖，第一代院长，李玄棋！”徐缺淡然道出一个名字。
　　二狗子与段九德等人再次愣神了。
　　李玄棋，天宫书院的鼻祖？
　　那货不是早就死了吗？
　　“放心吧，按照传统的剧情，这类鼻祖往往都是假死隐世，当然了，就算是真死了也没关系，反正有具肉身或者残魂还存留，就够了！”这时，徐缺又补充了一句。
　　二狗子与段九德反应最快，瞬间瞪大了眼眸，惊愕道：“我靠，小子，你丫的该不会是想去天宫书院后山挖人祖坟吧？”
　　“挖一下怎么了？”徐缺理直气壮的反问道。
　　“没怎么！”
　　二狗子与段九德同时摇头，并对徐缺竖起了大拇指，异口同声道：“牛逼！这个活，我们干了！”
　　……
　　……


第一千三百一十二章 百万帮众
　　俗话说，三人行，必有我师焉！
　　莫君臣此刻呆呆的看着勾肩搭背走在一起的“缺德狗”组合，陷入了反思！
　　为什么！
　　为什么本座会沦落到这一步？
　　说好的三人行必有我师呢？
　　想起来了，二狗子不算人啊！
　　跟着这两人一狗的组合，真的有前途吗？
　　这三个家伙完全就是疯子呀！
　　竟然要去挖天宫书院的祖坟，而且还是其鼻祖李玄棋的坟，特么的是真的疯了啊！
　　“我不去！”
　　两个声音异口同声的响起。
　　莫君臣愕然的看向柳靖凝，随即眼眸里老泪纵横，终于有个正常人了！
　　徐缺与二狗子以及段九德闻言，皆停了下来，满脸错愕的转过身，无比疑惑。
　　“为啥不去？”徐缺好奇道。
　　“对啊，为啥不去，这么好的活动，应该多参与！”段九德也点头道。
　　“你们该不会是怂了吧？”二狗子抬起高傲的头颅，一副“张学友的吔屎啦你”版本的表情。
　　莫君臣摇了摇头，正想开口说话。
　　旁边的柳靖凝却抢先开了口，美眸瞪着徐缺，似笑非笑道：“小家伙，你这是想去盗墓还是想着去见姜红颜的？当着我的面，你都这么明目张胆了吗？”
　　“啊？”徐缺当即做出一副懵圈的表情，眼皮却狂跳不止。
　　本逼圣都伪装得这么隐蔽了，居然还被你看出来了？
　　刚才扯了那么多的理由，居然还被你看出来了？
　　这不科学呀，二狗子跟段九德他们都信了，你居然还这么机智……
　　“啧啧啧，你这是觉得我在这里，不好意思光明正大的想去看姜红颜，才扯了这么多理由，从占领天宫书院变成了去盗墓吗？”柳靖凝笑眯眯的看着徐缺道。
　　“绝对没这回事！”徐缺立马挺起了胸膛，皱眉道：“你都想到哪去了？我徐缺是那种人吗？如果要去看红颜，我何必扯这么多理由，直接就去了呀！我这是真的去办正经事的！”
　　“是么，那你敢保证你只盗墓，不去见姜红颜么？”柳靖凝美眸一转，笑吟吟道。
　　“当然！不过万一碰巧遇到红颜，就是两说了啊！缘分这东西挡不住的！”徐缺略有些心虚道。
　　“放心，你遇不见她的！”柳靖凝这才噗嗤一笑，眼眸间闪过一丝狡黠：“据我所闻，姜红颜一年前就闭关了，短时间内是不可能出来的，毕竟烦人的苍蝇太多！”
　　“呃……”徐缺脸上表情顿时一僵。
　　姜红颜闭关了？
　　妈的，那还去天宫书院干嘛啊！
　　“所以，你只能盗墓了哟！”柳靖凝笑眯眯的看着徐缺调侃道。
　　她早就看出徐缺的心思，就喜欢看他吃瘪的模样！
　　而此时，莫君臣已经快吐血，本以为柳靖凝说不去，是想阻止徐缺他们，结果呢？这些人都不正常呀！
　　“等一下，你们先冷静冷静！”莫君臣终于忍不住了，开口喊道。
　　徐缺陡然眼前一亮：“莫护法，你刚刚说什么？”
　　莫君臣一怔：“呃……我说等一下，你们……”
　　“不对，是上一句！”
　　“上一句？”
　　“对，上一句！”
　　“我说……我不去？”莫君臣试探道。
　　“好，既然莫护法不想去，那我们暂时先取消这个计划吧，我们炸天帮最讲究的就是民主！”徐缺立马应道。
　　但这回轮到二狗子与段九德不干了，吹胡子瞪眼睛，一人一狗拼命拽住了徐缺。
　　“草！”
　　“小子，你几个意思？什么民主，民主也得少数服从多数！”
　　二狗子与段九德气得不行，好不容易被徐缺撩起了兴致，跃跃欲试想着去玩一波大的，毕竟是挖天宫书院的祖坟呀，想当初在天宫书院多受气，要不是姜红颜保着，他们俩早就被人剥皮宰了，如今有了报仇的机会，怎么可能不去！
　　结果徐缺突然说不去就不去了，这两货怎么会同意！
　　“不行，绝对得去！”二狗子大喝道。
　　“没错，不去就绝交。”段九德点头喊道。
　　徐缺顿时大喜：“好，再见！”
　　说完立马就摆脱二狗子与段九德的纠缠，迈步要往回走。
　　“别啊！小子，挖坟这一招是真的可行，我们对后山有了解，那里人少，纯粹靠禁制，我们进去肯定不会被发现的！”
　　“对呀，而且我们还能里应外合，本神尊有办法告知姜红颜，让她知道我们去了，可以帮助我们！”
　　段九德与二狗子急眼道，换了一番说辞。
　　徐缺当即脚步一顿，又转过身，一脸无奈的耸了耸肩：“好吧，真是拿你们两个没办法，那就去吧！”
　　莫君臣：“……”
　　柳靖凝：“……”
　　还能再明显点吗？
　　“小家伙，你过来，我有事想跟你单独聊聊！”柳靖凝朝徐缺勾了勾指头，笑眯眯道。
　　“聊就聊，我还怕你呀！”徐缺十分硬气。
　　在柳靖凝面前，他还没怵过，这小魔女一向是吃硬不吃软，硬一下就得轮到她怕了！
　　果不其然，看到徐缺眼眸里闪过一抹痞气十足的笑意，柳靖凝脸上笑意顿时就没了，她当年调侃过徐缺好几次，结果最后都反被这家伙占尽便宜，却偏偏还拿他没办法，因为打不过他呀！
　　“别过来，我不想跟你聊了！”柳靖凝紧忙后撤道。
　　徐缺这才满意的笑了笑，同时目光也看向莫君臣。
　　莫君臣还是很坚定，摇头道：“徐帮主，这件事我觉得还有必要从长计议，不可贸然行动，倘若把天宫书院得罪死了，我们将会彻底走投无路！”
　　“唉，莫护法，我不是不想从长计议，而是实在无计可施了呀，不去天宫书院搏一搏，你认为我们现在还有路可走吗？”徐缺无奈的笑了起来，叹了口气。
　　事实上他这次去天宫书院，还真不是完全为了见姜红颜。
　　倘若能证实太乙天书真与天宫书院有关，那么轩辕婉蓉的身份将会有大用！
　　“为什么无路可走？我们炸天帮好歹也有百万帮众，这是我们的底气，天宫书院虽然强大，但他们也不敢轻易开战的！”莫君臣不解道。
　　徐缺等人顿时表情一僵。
　　“呃……百万帮众这件事，威胁不了天宫书院呀！”徐缺委婉道。
　　“为什么这么说？”莫君臣迷糊道，还有点不安的预感！
　　“这个……”徐缺干脆也不装了，直接大喝道：“炸天帮百万帮众！”
　　“在！”
　　二狗子与段九德立马跳了出来，齐声应道。
　　“本神尊是百万！”
　　“老头我是帮众！”
　　一人一狗伸手朝莫君臣比了个心：“我们就是……百万帮众！”
　　……
　　……


第一千三百一十三章 天杀的坑货啊
　　“什……什么？”
　　莫君臣瞪大了双眸，满脸震惊，彻底呆愣在原地。
　　百万帮众？
　　你叫百万，他叫帮众？
　　这特么就是你们说的炸天帮百万帮众？
　　缓过神来，莫君臣愣是浑身一颤，差点没气晕过去！
　　可耻，可怕，可恨啊！
　　这回当真是被忽悠惨了，如果不是突然说破，自己还得蒙在鼓里多久？
　　“呵！糊涂，糊涂啊！本座早该想到的！”莫君臣突然自嘲似的笑了起来，连连摇头，嘲笑自己的愚蠢。
　　在见到徐缺忽悠别人，二狗子与段九德配合的时候，他早就该想到这一点的。
　　当初这两人一狗在他面前，也是这么说话的，也是这么忽悠的，可偏偏他却信以为真了！
　　人这辈子，最悲哀的就是喜欢自己脑补，还替别人把各种漏洞给补上了，自以为是，认为以对方的身份或地位，不可能会说这么荒唐的谎话！
　　莫君臣这时候才后知后觉，先前徐缺在众人面前洒下弥天大谎时，他还有些嘲笑那群人太傻，这么荒唐的话也能信。
　　殊不知他自己也曾被蒙骗了，只不过后来与徐缺他们走到一起，成为了局外人，才能笑看局内人！
　　说实了，这纯粹就是不识庐山真面目，只缘身在此山中！
　　“唉，莫护法，别这样，如今你已经是自己人了，我们不可能再骗你了！”段九德感慨万分的走了过来，安慰莫君臣，生怕莫君臣会因此被气疯，反过来向他们出手！
　　“是啊莫护法，炸天帮讲究的就是诚信，当初那是个意外……”二狗子也张口就来。
　　“别他妈跟我提炸天帮！”莫君臣一下子就来火了，平日里温和儒雅，此刻终于忍不住爆出了粗话。
　　他怒视二狗子与徐缺一行人，恼火道：“你们干脆老老实实告诉我，炸天帮究竟有多少人，别跟我玩什么百万帮众这种笑话！”
　　“诶，莫护法，不要在意这种细节嘛，你想一想，我们就算真有百万位帮众，又有何用呢，修士讲究的是自身强大，不能太依赖外力！”二狗子挥了挥狗爪子，一脸认真的给莫君臣洗脑。
　　莫君臣这回是吃一堑长一智了，立马喊道：“二狗子，别跟我来这套！”
　　说完，他目光扫向徐缺，沉声道：“徐帮主，现在我还喊你一声帮主，那是因为我还对你保持着敬意，这无关于境界与年龄，因为你有惊人的天资，也有惊人的毅力，当初你让我最为佩服的，就是你在冥王之境下传承冥王霸体的那一刻，那种异于常人的不甘与勇气，我由衷感到敬佩。从那时起，我便知道，你将来定然非凡。”
　　“但是呢？”徐缺微微一笑，坦然应对。一般按照这话句式，对方肯定会有但是！
　　“但是，我发现我错了，你根本就是在浪费你的天资，做事毫无章法，甚至不讲规矩，不讲道义，你的所作所为，说句不好听的，足以称得上是魔门中人，阴险而卑鄙狡诈！你若再这样张扬下去，终有一天，会被扼杀于摇篮。”莫君臣沉声道。
　　虽然字字珠玑，可莫名的，在场几人都对他起不了恨意，因为他说这番话透着真诚，纯粹是想警醒徐缺，为徐缺好，并不是出于讽刺与羞辱！
　　二狗子与段九德都惭愧的低下了头。
　　徐缺也微微叹了口气，不敢直视莫君臣！
　　莫君臣见状，心中倒是有了一丝暖意，至少这样，说明他们还有得救！
　　“该说的我都说了，徐帮主，炸天帮虽然没有百万帮众，但你若能收敛些许，假以时日，这天洲将无人会是你的对手，请你一定要相信，如今的你已是史无前例的优秀，将来定然非凡，这也是我现在还想叫你一声徐帮主的原因。”
　　莫君臣说到这，眼眸里满是坚定，铿锵有力道：“我能放下地洲的一切，跟随你们来到天洲，最主要的原因还是徐帮主你，我愿意用我的将来，赌你的前程，我相信终有一天，我能因你而走向更强大的天地！”
　　这是莫君臣的真心话，特别是在战场遗迹，亲眼目睹徐缺飞速而夸张的实力增进后，他愈发肯定了心中的决心，这个年轻人的未来，不可限量，无法想象！
　　所以，他也不可能因为百万帮众之事，就此负气离去。
　　更何况，他上的是一条贼船，如今天宫书院的人都在满天下找他们，这条贼船他想下也不是那么容易下了，只能一路走到黑！
　　“好，莫护法，我为此前的一切向你真诚的道个歉！”
　　徐缺认真的走到莫君臣面前，拍了怕他的肩膀，郑重道：“对不起，今后我不会再欺瞒你，当然，在此之前，我还要再次向你说声抱歉，刚才不小心在你身边布下一个杀阵，现在我收回了！”
　　说完，在莫君臣懵圈的目光中，徐缺挥一挥手，从莫君臣脚下抽起一个阵盘。
　　二狗子这时也走上前来，感动道：“莫护法，本神尊有罪啊！刚才你说话的时候，本神尊趁你不注意，在你嘴里投毒了，这是解药，你快点服下！”
　　说着，它还真掏出一枚丹药，递给了莫君臣。
　　莫君臣：“？？？”
　　“啊……莫护法，老头我错了，错得离谱呀！”突然，段九德也狼嚎了一声，老泪纵横的冲了上来，紧紧保住了莫君臣。
　　“莫护法，其实你刚才包括现在所看到的都是幻象，是老头我趁你不注意布下的一个幻杀阵，实际上我们几个人已经跑远了，不过你刚才的话我们都听见了，这是破阵之法，你快点把阵法破解了追上来吧，我们等你！”段九德说完，递给了莫君臣一块玉简。
　　紧跟着，段九德一行人的身影，尽数模糊消失，只留下莫君臣一个人凌乱在风中。
　　在这一刻，莫君臣胸口发痛，真的想吐血！
　　真的！
　　这群坑货啊，天杀的坑货啊！
　　缺德狗组合，真的缺德到气死人啊！
　　不过……
　　突然，莫君臣脸上平静了下来。
　　他有些醒悟，想法也不由自主的变了。
　　他明白徐缺与二狗子他们的做法，是担忧他刚才恼羞成怒，会反过来向他们出手，毕竟自己好歹也是金仙境巅峰，又是大成冥王镇狱体，真若打起来，定然是一场恶战。
　　所以他们毫不犹豫的布下这些下流手段，这也令莫君臣不得不承认，那两人一狗虽然手段肮脏卑鄙，可效果……还真的挺有用呀！
　　如果自己刚才真的倒戈相向，分分钟还真可能被他们阴死！
　　“呵，我这是怎么了？差点被他们坑杀，还反过来为他们开脱，这可真是……”莫君臣突然自嘲的摇了摇头，难怪自己活该被骗呀！
　　“不过……刚才我可能也真的想错了，有些人手段肮脏很难活得长久，但像他们肮脏到这么极致的，恐怕会比任何人都活得长呀！罢了罢了，既以如此，我连退路都没了，还计较什么呢……”
　　最终，莫君臣脸上露出一丝释怀的笑意。
　　隐约间，他一些古板的想法，也潜移默化的发生了改变。
　　取出了段九德给的玉简，莫君臣很快就破解幻杀阵，朝徐缺一行人的方向赶去。
　　与此同时，远处目睹着一切的徐缺一行人，脸上都挂满了笑意。
　　“啧啧啧，小坏蛋，我还真是低估了你们呀，这么一位德高望重的老好人，开始被你们带偏了！”柳靖凝感慨万分的看着徐缺，连连摇头。
　　“别这么说，我们也是为他好，否则像他那种性格，还真的在天洲混不下去，要么平平无奇，要么就是被别人阴死！”徐缺淡淡摇头，但脸上的笑意也微微收敛了许多。
　　他说这番话时，心里终究也在思考莫君臣方才对他所说的那些话。
　　自己真的太张扬了吗？
　　不是的，这才是他的路，不求别的，只求一个顺心如意！
　　所有人都在修道，所有人都拥有自己的道，那么我修炼天地顺我心，我想随心所欲，人不犯我我不犯人，我这条道有错吗？
　　没有！
　　我只是走了跟别人不相同的路罢了！
　　……
　　……


第一千三百一十四章 天宫书院后山
　　最终，莫君臣还是归队了！
　　虽然心里多少还有点芥蒂，但也在逐渐的释然中。
　　毕竟，当你发现有一些事物无力去改变时，许多人就会不由自主的选择去适应与习惯！
　　这是人类与生俱来的适应能力与生存法则，说难听点，便是有些逆来顺受！
　　然而，也有些人不会妥协。
　　如徐缺这种，经常是比较跳脱与张扬的存在，骨子里永远有一种叛逆的性子，这样的人要么会活得很惨，要么会成为一位伟人跟传奇！
　　很幸运，徐缺拥有了系统，拥有了气运，他活该要活得很久！
　　“讲道理，莫护法，你其实做了一个很明智的决定！”
　　路上，段九德与莫君臣勾肩搭背，说了一句掏心窝的话：“当年在一个实力低微，不起眼的四大洲里，老头我以为毕生也只能停留在炼神期了，可自从与这小子混在一起后，生活开始不如意了，但回头一看，老头我发现自己竟踏出了以前从未想过的一大段路！”
　　莫君臣笑了笑，没有说什么。
　　笑容有点苦涩，在心里，他已经向段九德说了一句“我们不一样”！
　　但是，这条路还是得一直走到黑啊！
　　没办法，贼船都上了，跳下去的话，孤身一人面对天宫书院以及神农氏族，活也活不了多久。
　　与其那样，他还是愿意待在这条充满希望且巨大危险的贼船上！
　　因为……
　　说实话，
　　挺刺激的呢！
　　……
　　时间匆匆，一眨眼十几天过去了！
　　徐缺一行人依旧在赶往天宫书院的途中，这一趟路风险说大不大，说小也不小。
　　他们的事迹，在紫薇仙域已经有不少人都耳闻过，虽然大部分人都漠不关心，但他们一行人走在一起，还是挺显眼的，万一被认出来，免不了会传入天宫书院的耳目中，到时候肯定就会迎来追杀。
　　所以他们行事十分低调，并且有了二狗子与段九德带路，整整十几天时间，他们都在绕路走，避免与任何修士碰到面。
　　而外界对于他们的传闻，也逐渐减少了热度。
　　毕竟都数十天过去了，天宫书院没有搜寻到徐缺等人的任何踪迹，毫无所获。
　　而徐缺自从用分身在太阴仙域来了一招调虎离山后，也没再现身。
　　对于很多修士来说，这件事也渐渐没了议论的话题，只剩一个结果可以等待。
　　天宫书院方面抓不到人，脸面上也有些过不去，更是对此事只字不提，只有默默的四处追寻。
　　但他们做梦也想不到，徐缺几人不仅跑到了紫薇仙域，还正在往他们天宫书院潜行，打算去挖他们鼻祖的坟墓！
　　……
　　“小子，再绕过这几座山，就能直接进入天宫书院的后山了！”
　　一座荒山上，二狗子披着一身草堆，趴在草丛里对徐缺说道。
　　徐缺翻了翻白眼：“你丫的还是站起来说话吧，真以为弄件吉利服就没人看得见你啊？”
　　“靠，本神尊这是缅怀当初在日国玩过的游戏，诶，说真的小子，要不咱们在天洲开间网咖吧，保持红红火火！”二狗子说着说着，突然眼前一亮！
　　“开个鸡儿，你懂做硬件吗？你懂做软件吗？你懂做CPU吗？你懂防外挂吗？啥都不懂，还开网咖，赶紧说正事，这几座山全是禁制，你们有没有先摸过底？”徐缺一顿话把二狗子问懵了，又转回了正经事。
　　二狗子顿时哭丧起脸。
　　段九德也抬头望天。
　　潜台词就是，我们要是能摸到底，早就把祖坟挖了，还用得着等到现在吗？
　　“不会吧，二狗子，连你也破不了那些禁制？”徐缺顿时皱起眉头。
　　他很清楚，二狗子除了肉身强硬外，对阵法禁制一道也颇有造诣，一般连二狗子都破不了的阵法禁制，系统也很难用装逼值进行破解。
　　归根结底，还是系统目前的级别太低了啊！
　　“小子，你可别关键时候掉链子呀，本神尊就是指望你能破掉这些禁制的！”二狗子当即看向徐缺道。
　　“怎么破解？这估计是人家鼻祖布下的禁制，甚至还是几代院长的心血结晶，又是后山重地，怎么可能说破解就破解？”徐缺无语道。
　　“你可以用你那招逼王腿啊！本神尊觉得踢上几脚，足以破解这些禁制！”二狗子立马应道。
　　“这恐怕不行！”莫君臣突然摇头道：“徐帮主的腿法虽然强大，可动静也不小，一有风吹草动，天宫书院那些人不可能不会察觉出来！”
　　“咦，等一下，这倒是未必哟！”徐缺陡然一笑。
　　他嘴角扬起的那抹弧线，也让二狗子与段九德心头一喜：“小子，你有办法了？”
　　“还记得在战场遗迹里遇到的那个暗门吗？不对，准确的说是神格空间，实际上就是一个神窍之壳与神格残魂的结合，神格虽然跑了，但那个神窍之壳，倒是被我弄来了！”徐缺笑眯眯的说着，已然唤出系统界面。
　　在其中一个空荡荡的物品栏里，标记着“神窍之壳”四个字。
　　“我去，神窍之壳，听名字就知道不简单呀，小子，快拿出来瞧瞧！”二狗子立马惊叹道，不明觉厉！
　　“拿出来了你也看不见，不过这东西的好处就是能隔绝一切，哪怕大罗金仙也看不出端倪，待会儿我把它布置在禁制外，不管我们闹出多大动静，也神不知鬼不觉！”徐缺笑眯眯道，目光也扫向不远处那几座巨山。
　　……
　　与此同时，天宫书院，北楼摘星阁。
　　一名年轻男子正盘坐在一块方形的寒玉上，闭目养神，寒玉里蕴含着磅礴的仙元，正不断涌入男子体内！
　　这是一块极其罕见的宝物，名为天魄玄玉，不仅能加快并供给修士汲取仙元，还能提到淬炼肉身的作用，无比珍贵，乃是无价之宝。
　　年轻男子盘坐在上面，几乎与天魄玄玉融为一体，宛若与生俱来，可见他用这块天魄玄玉已经多年，修为与实力，亦是非同小可！
　　“咚咚！”
　　这时，房门被人轻轻敲了两下。
　　年轻男子缓缓睁开双眸，面无表情的看向那道门。
　　门外之人似有所感，紧忙双膝跪地，无比敬畏道：“少主，再过半月，便是第二代院长的忌日，老爷让小人提醒您，记得带贡品去后山祭拜！”
　　“我祖父的忌日，这么快就要到了么？行了，我知道了！”年轻男子怔了一下，嘴角一扬。
　　忌日，意味着先祖传承，又要来临，这对于他来说，是件好事，也是一个秘密！
　　“少主，还有一事！”这时，门外之人迟疑了少许，又继续道：“今天收到外出弟子与先生们的来报，至今还未寻到徐缺他爹与其余人的踪影。”
　　“继续找，若再无消息，不必再来扰我，退下吧！”年轻男子淡漠应道。
　　“是！小人告退！”门外之人当即恭敬的应了一声，匆忙退去。
　　年轻男子的目光也始终盯着房门，脸上慢慢浮现一抹冷冽的笑意：“徐缺他爹？呵，真是想不到，姜红颜倾心之人，竟会是一个老骗子的后代，这种低贱的血缘，真是令人感到厌恶！不过，我还倒是挺期待，那个名为徐缺的无名小卒，究竟有何不同，竟能让姜红颜对其倾心，连圣宗的那位道胎神体都瞧不上眼！”
　　说到这，他脸上掠过一丝遗憾。
　　“啧啧，若非为了大局，还真是不舍得将如此完美的女子，让给那位道胎神体呢！”年轻男子舔了舔嘴唇，目光变得无比阴森！


第一千三百一十五章 有人在唱戏
　　砰！砰！砰！
　　此刻，天宫书院后山。
　　一阵阵轰鸣声在数座巨山之中回响着，然而除了这几座巨山之间，外界却丝毫没有任何的动静！
　　甚至于在山外望下去，也看不到任何人影。
　　山依旧是山，风平浪静！
　　可实际上，这仅是一个幻象。
　　徐缺动用了神窍之壳，布下了一个幻阵，将阵法与神窍之壳融合，形同于将天宫书院后山的所有景象完美复制下来，套在外围区域，隔绝了所有灵气流动与声音传递。
　　而他们一行人，此时已然潜入山中，掐着各种法诀，飞快轰砸着山脉间的禁制！
　　原本徐缺还觉得施展逼王腿，会耗费大量的装逼值，这样对系统版本的升级会有大影响。
　　可当他祭出紫金逼王棍，以纯粹的肉身力量，结合仙元力一棍棍砸落后，竟发现禁制出现了松动迹象，这让他为之大喜，直接省掉了装逼值，改用棍子硬砸。
　　虽然速度慢了点，但起码好过每一腿十万装逼值的往里砸！
　　而且二狗子与莫君臣也加入了其中，出力轰砸禁制，让禁制破损得越来越快。
　　段九德与柳靖凝实力始终还是跟不上，只能在一旁看着。
　　而随着徐缺几人的轰砸，天宫书院后山那些禁制也被破坏得七七八八，一行人不断的深入其中，很快就抵达了后山禁地最大的那片山脉前。
　　“小子，就是这了！天宫书院历代院长都葬在这里！”段九德摸着一个罗盘装模作样，满脸激动的指着眼前这座高耸入云的巨山喊道！
　　事实上他跟二狗子都不止来过一次了，可每次都没办法靠近，硬砸又肯定会被发现，若非这次徐缺带来了神窍之壳，他们也不可能这么顺利潜入到这么深的位置！
　　“不过，本神尊听闻这地方本身就是天宫院的旧址，当年李玄棋就是回到这片旧地，创立了天宫书院，所以里面埋葬着的，可能不止天宫书院的院长，也许会有天宫院一些古老的大能！”二狗子开口道，难得认真了一回。
　　“天宫院……那可是仙帝时代啊！里面该不会也葬着一些仙帝仙王吧？”段九德神情古怪道。
　　“淡定点，当初在四大洲连轩辕婉蓉我们都不怕，还怕这里的仙帝仙王？他们要真活着，早就出来浪了！”徐缺淡然道。
　　虽然他也不敢担保这后山的祖墓里有没有危险，万一真藏着几个类似轩辕婉蓉那样的存在，那麻烦就大了。
　　不过麻烦也只能是麻烦，并不意味着是十死无生的局面，只要有生机，任何麻烦与困难，都是有机会克服的！
　　“我觉得徐帮主说得有道理，这个时代已经复苏，如果真有仙帝或仙王，他们应该早就出来了！”莫君臣点了点头道。
　　徐缺却笑了一下，莫君臣误会他的意思了，他刚刚那么说，并不是否认仙帝或仙王的存在，而是说他们现在还没到出来的时候，就比如轩辕婉蓉，在四大洲的葬仙谷那么多年也才刚刚苏醒。
　　并且按照轩辕婉蓉当时的话讲，四大洲不止葬着了她一位同时代的大人物，只不过她是苏醒得比较早的，但想出来也没那么容易，所以他们不是灭绝了，也不是不出来，而是已经在努力挣扎着出来！
　　“行了，你们别BB个没完，赶紧破开这最后的禁制，进去收割一番！我炸天帮的崛起，就看这一波了！”二狗子这会儿已经不耐烦的催促起来，跃跃欲试，很是兴奋。
　　它很期待这山里会有什么至宝或传承，段九德也很期待，哪怕是莫君臣与柳靖凝，这会儿也有些意动。
　　每个人都想拥有造化，变得强大！
　　此刻在他们面前的，极有可能就是一个巨大的造化，像是一座金山，等着他们去挖掘！
　　“动手吧！”
　　徐缺眼眸微眯，沉声应了一句。
　　随后，一行人又再次出手，寻找这座巨山周围刻制的纹络，开始轰砸起来。
　　禁制与阵法的纹络，就像一块电子芯片，只要上面有些电路纹络被破坏，那么整块电子芯片就会运转不起来。
　　徐缺几人对着最后这座巨山，愣是砸了几天几夜，才只磨掉了半道纹络。
　　显而易见，最后这座巨山的禁制，级别远高于外围那些山脉的禁制。
　　“妈的，这些禁制怎么变硬了？累死本神尊了！”二狗子挥了挥狗爪子，活动了一下四肢，皱眉抱怨着。
　　“若没意外，这些禁制可能是仙帝时代就留存至今了！”莫君臣面色凝重道：“若不是年代隔了这么久远，恐怕我们现在连一点纹络痕迹都破坏不了！”
　　“那我们还得感谢岁月么？”二狗子翻着白眼，伸出爪子，在禁制上磨了几下。
　　连续几天不眠不休，才砸去了半道纹络，这效率比之前几座山相比，实在慢太多了。
　　“小子，要不用你那招逼王腿试一下！”段九德看向徐缺提议道。
　　“可以！”徐缺也正有此意，点了点头。
　　他也觉得这最后一座山的禁制硬得可怕，真有必要来点真实实力了，否则这样耗下去，没个几十天是进不去了！
　　然而，就在徐缺刚抬起脚，准备动用十万点装逼值施展逼王腿时！
　　整座巨山内部突然“轰”的一声响起，宛若平地一声巨雷，直接在众人脑海中轰鸣起来，震耳欲聋！
　　下一刻，他们面前的禁制纹络突然像活了过来，如一只只小蝌蚪般游动，竟自行散开，直接打开了一个入口。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”二狗子与段九德皆吓了一跳，同时转身就想跑。
　　这变故实在有点吓人，一座本以为没人的祖墓，现在居然自己打开了禁制，仿佛在欢迎他们进去。
　　关键是他们先前还猜测这里面葬着一群仙帝仙王，这会儿不害怕就奇怪了！
　　“等一下，不对劲，这里面有声音！”突然，莫君臣眉头一皱，惊喊了一声后，将耳朵贴向巨山的石壁。
　　可当他刚触及石壁，整面石壁竟“哐当”一声，径直向里面倒去，一个阴森黝黑的山洞，就这么突兀的出现在他们面前。
　　一时之间，几人皆愣在原地，一头雾水。
　　这什么情况？
　　“青……城……山……”
　　几乎同时，一阵断断续续，模糊不清的声音从洞里远远传来。
　　声音十分尖锐，宛若有人掐着嗓子在唱戏，歌声一点都没让人感觉到优美，反是有种毛骨悚然的感觉！
　　“嘶！”段九德当场倒吸一口凉气，惊恐道：“见鬼了，这坟墓里居然有个女人在唱戏！”
　　“等一下，本神尊好像听出来是谁了！”
　　突然，二狗子大手一挥，眉头一皱，发现事情并不简单！
　　……
　　……


第一千三百一十六章 诡异的故事
　　“是谁？”
　　徐缺几人异口同声，皆看向了二狗子。
　　二狗子沉声道：“是白素贞！”
　　“啊？”段九德与莫君臣，包括柳靖凝，都为之一愣，满脸迷糊。
　　徐缺却是嘴角一抽，当即一巴掌按在二狗子的狗头上，恼火道：“你神经病啊！白素贞跟这里有个屁的关系！不知道情况就别瞎说！”
　　“我靠，本神尊没开玩笑，真的是白素贞，不信你听她在唱什么，青城山……”
　　二狗子说到这，有模有样的掐着嗓子哼唱起来：“青城山下白素贞，洞中千年修此身，啊啊啊啊……”
　　唱到最后，它还学蛇一样扭着身子，满脸销魂的“啊”了起来！
　　徐缺当即一巴掌往它脑门上拍去。
　　“闭嘴。”
　　徐缺瞪了二狗子一眼，很是无语。
　　一句青城山，也能联想到白素贞，这二狗子在地球的时候还真是什么东西都给学了啊！
　　不过刚才他也听见洞中的戏曲声，虽然模模糊糊间确实也听到了“青城山”三个字，但首先曲调就不对，并且“青城山”三个字之间，分明是有其他字的，比如青什么什么城什么什么山，只不过声音实在太远，而且极其模糊，他们都没能听清楚。
　　“靠，小子，本神尊还不能发表意见了么？那你说是谁在里面唱戏？”二狗子这会儿也恼火道，被徐缺拍了一掌，感觉很没面子，不发火表示一下不满，会更没面子！
　　“你们俩别闹了，若我没猜错的话，这是一首传承很久远的情曲！”
　　这时，柳靖凝突然开口道，表情有些古怪。
　　“什么情曲？”徐缺几人顿时看向了柳靖凝。
　　柳靖凝轻声道：“我来到天洲，在极乐宗的大部分时间都在藏书阁，曾经就翻阅到一本古籍，里面记载了一段往事，关于天宫院一位楼主与极乐宗一位圣女！”
　　“是一段凄惨感人的爱情故事么？”二狗子问道。
　　柳靖凝点了点头：“那时候极乐宗在天洲的地位与实力比现在强大许多，可天宫院更加强大，他们是天洲的顶尖势力，一位楼主的身份地位就已经高到难以想象，我极乐宗那位圣女与他相恋，却被外界百般嘲讽，有人说她用魔门手段勾引了那位楼主，有人说她是想借那位楼主上位，可他们两人还是走到了一起！”
　　“这一点都不凄惨不感人啊！”二狗子皱眉道。
　　“后来天宫院丢失了一件上品仙器，所有人都怀疑是我极乐宗那位圣女偷的，因为当时她就在天宫院，并且刚刚生下一个孩子，而那位楼主极力保她，结果与另外三大楼主大打出手，最终圣女被生擒，那位楼主则被流放到祖墓！”
　　柳靖凝说到这，微微一顿，叹了口气继续道：“再往后，那位圣女被废去一身修为，赶出了天宫院，可她还是每天都跪在天宫院外，想见那位楼主与她的孩子，然而天宫院却始终不曾理会过她，直到当时一位院长闭关结束，听闻此事后，才让她去了后山，可她只是极乐宗圣女，没有资格进入祖墓，只能隔着禁制与那位楼主相望，最终她为那位楼主唱了一首曲，死在了祖墓门口！这首曲就被记载了下来，之后落在了极乐宗手中。”
　　柳靖凝抬起手，看向面前那个漆黑的山洞，面色古怪道：“我听得出来，现在的曲，就是当年那位圣女所唱的。”
　　“啥？这……”段九德愕然。
　　徐缺也有点错愕，这故事也太仓促了，那个圣女好不容易坚持到能见到那位楼主，唱了一首曲，就直接死了？
　　这特么好像有点不对劲呀！
　　比如……那位圣女是怎么死的？
　　“关于那位圣女的死，至今都是谜！有人说是她修为被废，加上在天宫院外跪了太长时间，积劳而死。但后来有人说亲眼目睹那位院长，当着那位楼主的面，将她杀了！”柳靖凝摇了摇头，神情有些落寞。
　　毕竟说起来，那位圣女也算她的师祖，结局却如此凄凉，着实令人唏嘘，却又提不起恨意，因为天宫院都已经灭亡了，如今只剩个天宫书院。
　　“这……为什么要杀她啊？不是都被废掉修为了吗？那个院长未免也太狠毒了点！”段九德皱眉道。
　　“我总觉得这个故事有点不对劲，很多地方都没说清楚，并且还有一种毛骨悚然的感觉！”徐缺也开口道，若有所思，总觉得这不是个爱情故事，更像个恐怖故事。
　　毕竟就现在而言，祖坟的山洞里头，还在回响着女子唱曲的声音。
　　“确实很古怪的一段故事，记载这段事的人，似乎不敢写太多的东西，所以处处都透着欲盖弥彰！”莫君臣也开口道。
　　徐缺点了点头，摸了摸下巴，这段故事里很多关键点都没提及，比如极乐宗那位圣女与天宫院一位楼主走到一起，为什么会有那么多反对的声音，按理来说，那位楼主地位极高，外人应该不敢对他的女人指指点点。
　　并且天宫院只是丢了一件上品仙器，按照描述，天宫院当时的地位与势力也十分庞大，怎么可能会因为一件仙器，引得四大楼主大打出手？
　　再往后，那位楼主被流放到祖墓，而天宫院却废除那名圣女的修为，但又不杀她，还任由她跪在天宫院门外那么久，这也不太合理吧，毕竟这事对于天宫院来说，颜面上始终有影响！
　　当然，这也不算什么大疑点，最关键的是那名圣女剩下的孩子呢？故事里丝毫没有提及过。
　　并且那位院长既然带着圣女去见那位楼主了，为什么又要当着那位楼主的面杀了她，是怕她说出什么不该说的话么？还是专门要气那位楼主？
　　这一切都太乱了，整个故事毫无逻辑，处处透着古怪，但却能被记载下来，还在极乐宗保存至今！
　　“等一下，你们说了这么久，那么问题来了！”
　　这时，二狗子站了出来，开口道：“那件上品仙器到底是谁偷的？”
　　“……”众人皆无视了这货！
　　仙器是谁偷的？压根就不是重点好吗？
　　“咦，你们快听，曲声好像停了，改成说话了！”突然，段九德惊疑一声，竖起了耳朵靠近山洞。
　　下一刻，一道清晰的声音传来。
　　“轩辕……轩辕……”
　　那个唱曲的女人在哭喊，喊着一个名字！
　　徐缺的表情顿时古怪起来，轩辕？
　　这姓氏好熟悉呀！
　　等一下，轩辕？
　　天宫院楼主？
　　轩辕婉蓉？
　　“嘶！”
　　顷刻间，徐缺倒吸一口凉气！
　　难道故事里的楼主就是轩辕婉蓉？她是个女装大佬？
　　……
　　……


第一千三百一十七章 不会这么巧吧？
　　徐缺很惊愕，感觉事情有点可怕！
　　那个唱戏曲的声音，现在居然在喊着“轩辕”！
　　整件事联想起来，就有了各种代入，不得不让人产生什么误会！
　　比如轩辕婉蓉，当年就是天宫院南楼的楼主，虽然柳靖凝所讲诉的那段故事中，并没有提及那位楼主是来自哪楼，但既然同是楼主，两者间极可能有大关系！
　　“靖凝，你看的那段故事里，有没有记载那位楼主的姓名？”徐缺看向柳靖凝问道。
　　柳靖凝一怔，点了点头：“我记得在记载的结尾中，有提到他们二人的名字，那位楼主名为轩辕奇殇，我极乐宗的那位圣女名为官楚楚！”
　　“咦？轩辕奇殇……”
　　徐缺顿时愕然，眉头微微皱起。
　　既然都是姓轩辕，那么……这事情几乎也能猜出个七七八八了。
　　很明显，轩辕婉蓉与轩辕奇殇肯定有关系，当年轩辕奇殇与官楚楚生了个孩子，那个孩子很可能会是轩辕婉蓉。
　　当然，这也仅是猜测，说不定轩辕婉蓉还可能是轩辕奇殇的姐姐或妹妹，反正这姓氏下，应当是有血缘关系的！
　　“握草！本神尊灵光一闪，突然感觉弄清楚天宫院被灭门的真相了！”
　　这时，二狗子一拍大腿，惊呼起来。
　　段九德也眼眸明亮，惊喜的看向二狗子：“二狗老师，我也是啊！”
　　“段老师，智慧呀！”二狗子也看向段九德。
　　一人一狗手爪相握，齐声道：“我们弄清楚真相了！”
　　“这绝对是一件报复性的灭门惨案！”二狗子自信满满道。
　　“没错！”段九德也点了点头：“很明显，轩辕婉蓉一定是轩辕奇殇与官楚楚的孩子，她父母被害后，天宫院收留了她，后来她长大了，因为某种契机得知身世真相！”
　　“于是她刻苦修炼，卧薪尝胆，最终布下天罗地网，将整个天宫院灭门，为自己父母报仇！”二狗子补充道！
　　一人一狗配合得很完美，将推测直接说了出来。
　　徐缺却很淡然，这种猜测虽然很有逻辑性，毕竟动机都有了，可缺乏合理的证据啊！
　　虽然有些事确实可以大胆的推测想象，但这件事背后藏着太多的秘密，有许多古怪的地方，已经无法用正常的思维去看待。
　　“你们的推理并不成立，至少天宫院被灭，应当不是轩辕婉蓉下的手！”徐缺摇头道。
　　“为啥？”二狗子与段九德皆一愣。
　　“倘若按照你们所说的那样，轩辕婉蓉知道真相，还灭了天宫院，那她肯定对天宫院充满仇恨，可你们还记不记得她当初在葬仙谷下所说的话？她自称天宫院南楼楼主，却丝毫没有一丁点对天宫楼的恨意，甚至给我一个南楼外门弟子令牌时，还一副我高攀他们的语气，这很不符合常理！”徐缺回应道。
　　从这件事，加上直觉，徐缺认为轩辕婉蓉恐怕还什么都不知情。
　　“这……”二狗子与段九德这会儿也语塞了，无法反驳徐缺的话语。
　　“徐帮主，我觉得你们陷入一个误区了！”
　　这时，莫君臣开口道：“你们只凭一个相同的姓氏，便先入为主的把轩辕婉蓉跟轩辕奇殇联系在一起，但我认为也有一种可能，轩辕奇殇与轩辕婉蓉之间并没有什么关系，只是纯粹姓氏相同而已！”
　　“切，莫护法，你这猜测更扯淡，有那么巧的事吗？同一个势力，姓氏还一样，说他们没关系，鬼才信！”二狗子满脸不屑道。
　　莫君臣苦笑了一下：“我只是补充所有的可能性而已，毕竟我们都无法排除这些可能。不过我觉得眼下不是讨论这些的时候，这里面……”
　　他伸手指了指山洞口，继续道：“这里面才是我们现在最大的问题所在，唱戏曲的那个人是谁？我们还进不进去？”
　　说着，莫君臣看向了徐缺。
　　徐缺点了点头：“你说得没错，这里面的问题才是关键，但我觉得弄清楚了解多一点事，对我们进去之后会有好处，万一里面那个真是官楚楚的魂魄，那这事恐怕就变得有意思了，是吧？”
　　说到这里时，徐缺都快忍不住笑出声了。
　　如果里面真是官楚楚的魂魄，那可能轩辕奇殇的魂魄也还在，一旦自己把他们俩都放出来，那天宫书院就得哭了呀！
　　然而下一刻，徐缺就觉得有点不对了。
　　他说完话后，竟然没人回应他。
　　莫君臣与二狗子连同柳靖凝跟段九德，皆呆呆看着他，神情满是惊骇与错愕，甚至还有点恐惧。
　　再仔细点一看，就会发现，他们看着不是自己，而是自己的身后。
　　“不会吧？别吧？不要吧？你们该不会是想告诉我，那个女人，现在就在我身后？”徐缺尴尬的笑着，心里已经开始妈卖批！
　　自己现在的站位，就正背对着山洞口，这种恐怖鬼片才会出现的镜头画面，现在极有可能就出现在自己身上了。
　　徐缺自认为自己的气运不错，不应该会出现这种状况。
　　可见到二狗子与莫君臣等人对着他连连点头时，徐缺的心瞬间凉了一半。
　　他悄然无息的握起拳头，掌心里掐着神行遁走符，另一手紧拽着紫金逼王棍，随时准备出手并逃走。
　　如果身后那个女人真是官楚楚，那她的实力一定会很恐惧，哪怕故事里说她被废除修为，死在天宫院的祖墓外。
　　可那始终是故事呀，谁特么知道是真是假呢！
　　“缺……缺哥，她在看你！”这时，二狗子颤声道，已然与段九德手牵着手，准备随时跑路的模样。
　　柳靖凝也紧张得面色发白，随时要出手支援徐缺。
　　莫君臣满脸凝重，额头竟泌出点点冷汗：“帮主，我……我们被控制住了，无法动弹！”
　　“什么？”徐缺顿时一惊。
　　对方这么强大？没见到她出手，居然连莫君臣这种金仙境巅峰的强者，都被控制得死死的？
　　等一下，不对呀，为什么自己没有感觉被控制了，甚至还行动自如？
　　徐缺愕然，还抬起了手，发现真的没被限制自由。
　　“轩辕……”
　　这时，一道凄厉的叫声，在他背后响起，听起来就仿佛在耳边叫唤一样，十分的诡异，令人头皮发麻，脊背生寒！
　　“我靠……”徐缺大喝一声，下意识就准备转身给一棍子，然后掐起神行遁走符带众人跑路。
　　突然，那道叫声再次响起。
　　“我的孩儿……轩辕……我的孩儿……”
　　下一刻，徐缺眼前晃过一道黑影，自己全身也动弹不得，并且被一股强大的力量束缚，从地上漂浮了起来，在半空中缓缓的转了个身，不由自主的飞入了一个女人的怀抱！
　　……
　　……


第一千三百一十八章 缺哥的身世之谜？
　　此刻，徐缺感觉有些懵！
　　他竟被一道身影，紧紧拥抱在怀里。
　　哪怕他已经认出来，这道身影只是一缕魂魄，带给他的只有冰寒气息。
　　可不知为何，他内心竟有一种暖意，温暖到想流泪，幸福的泪……
　　这是徐缺从未体验过的感觉，但他似乎知道这种感觉有一个名字，叫做母爱！
　　是的，母爱！
　　对于从小就无父无母的徐缺来说，他从未体会过这种爱！
　　可今天，
　　此时此刻，
　　他突然感受到了！
　　“怎么会？怎么会这样？我……我是她的孩子？”徐缺心中无比惶恐，各种迷茫的思绪涌入脑海，变得无比混乱。
　　在这种真挚的母爱包围下，徐缺仿佛失去了思考能力，心神巨震。
　　“轩辕……我的孩儿……”那个声音还在他耳边回响着。
　　但这一次，徐缺并没有感觉到有任何的不安。
　　相反，他突然觉得这声音很温和，慈祥，很舒服，就仿佛是儿时见到邻居家的母亲在呼唤小孩回家吃饭一样，而现在，他真切的感觉到了“母亲”的呼唤。
　　“我的天，缺哥的身世之谜就这样解开了？他居然也姓轩辕？”山洞外，被限制了自由的二狗子惊呼道，难以置信。
　　段九德也无比傻眼，完全没想到会出现这么一幕。
　　唯有莫君臣十分冷静与理解，皱眉道：“不对，帮主的骨龄连一百岁都不到，这女人若真是官楚楚，她的孩子到现在至少也有数万岁，怎么可能会是帮主？”
　　“莫护法，你傻呀，说不定他们是动用了什么秘法，让缺哥的肉身保存到这一代才开始成长呢？”二狗子喊道。
　　莫君臣张了张口，倒也无可反驳，毕竟二狗子所说的方法，是存在的！
　　倘若徐缺一出世就被用秘法封印起来，肉身自然也就停止成长，骨龄也不会增加，哪怕过了数万年他的封印才解开，那他也会跟刚出世的孩童一模一样，没有任何差别！
　　可这件事还是太诡异了，世间会有如此巧合的事吗？
　　徐缺误打误撞，居然碰上了自己的母亲？
　　莫君臣眉头紧锁，始终觉得这事太邪乎了。
　　“她……她真的是官楚楚！”这时，沉默了良久的柳靖凝，才突然缓过神来，无比惊骇地说道。
　　她看着将徐缺拥入怀中的女人，很是震撼，因为这女人的模样，与极乐宗留下来的圣女画像完全相符，根本就是同一个人！
　　“嘶！”二狗子与段九德当场倒吸一口凉气。
　　如果刚才他们还有些猜疑这女人的身份，那现在彻底是无可怀疑了，甚至完全确定了徐缺就是官楚楚的儿子！
　　“终于拨云见日，重见光明啊！有了如此强悍的靠山，今后天洲还有谁干得过咱们？”二狗子无比兴奋。
　　“老头我感到欣慰，炸天帮终于要崛起了！”段九德也满脸笑容。
　　而此时，徐缺也已经逐渐恢复了理智。
　　他感觉这事还是很不对头，毕竟自己的身份还是很特别！
　　首先他是个穿越者，当年刚穿越过来，肉身与自己的魂魄，不应该是一体的！
　　但自己现在这幅肉身经过多次重塑，可以说已经是与自身魂魄完美的契合，换句话说，当初那个原宿主已经与他没有任何的关系，现在的他，就是真正的徐缺。
　　那么自己身为一个地球人，怎么可能会有活在十几万年前的父母？
　　再则，这个女人是靠什么认定自己就是她的孩子？
　　是她疯了之后失去理智，乱认亲？
　　亦或者她是见到自己的模样，认错人了？
　　可问题是，现在自己的模样也不是原本的样子啊！自从用仙品伪装傀儡易容成老人，就一直没取消过，哪怕现在也依旧是一副老人家的模样。
　　难不成自己误打误撞，塑造了一个老头，模样与气息各方面，都与官楚楚的孩子完全相符？
　　这概率未免也太特么小了吧！
　　但……为什么这种感觉如此的美好？
　　这就是母爱吗？
　　真正且真挚的母爱，没有任何其余的东西，多么纯粹的一种爱！
　　徐缺感受到了一种前所未有的安然，仿佛自己成了一个孩童，被母亲一双手紧紧抱着，如同被整个世界包围呵护！
　　“轰！”
　　这时，山洞深处陡然传来一声闷响。
　　一股庞大的气势，缓缓弥漫出来，宛若天降神威，震慑万物！
　　“这……这是什么？大罗金仙之上的气势？仙王？还是仙尊？或者仙帝？”段九德当即满脸惊骇的喊出声来。
　　在女人身上，众人没能感觉到任何气势，她悄然无息的就这么出现，并限制了所有人的自由。
　　可这一刻，山洞深处竟有动静，似乎有另一位可怕的存在正在觉醒，即将出来。
　　这等气势，分明就是大罗金仙之上的存在，极有可能是位仙王！
　　“放肆，何人胆敢闯我天宫书院禁地？”
　　突然，一声充满威严的喝斥声在山洞中回响起来，震耳欲聋。
　　紧跟着那股气势骤然朝徐缺等人这边横扫而来，猛然要压下。
　　然而就在这一瞬，一道无形的虚影从众人眼前晃过！
　　“敢伤我孩儿，死！”
　　一道中气十足，充满杀气的暴戾吼声响起，随即只见山洞深处刀光剑影一闪而逝，那股庞大的气势，顷刻间消失无影。
　　下一刻，一道虚影从那边缓缓走出，竟是一名高大的男子。
　　他也是一道魂魄，五官看上去有些面熟，双眸却与官楚楚一样，没有任何的神采，手中还拽着一颗骷髅头，慢悠悠的朝徐缺与官楚楚这边走来。
　　官楚楚依旧抱着徐缺，仿佛对一切都充耳不闻，嘴里从头到尾都呢喃着同一句话“轩辕……我的孩儿……”
　　而这名男子也跟官楚楚的情况相似，只不过他口里重复着的，是刚才那句“敢伤我孩儿，死”！
　　他缓缓的走来，空洞无神的眼睛，似乎也紧紧锁定了徐缺。
　　顷刻间，徐缺仿佛又感应到另一种感情——父爱！
　　“这……该不会就是轩辕奇殇吧？”徐缺心中一凛，有些错愕。
　　男子还在往这边走，一眨眼却又突然出现在女子身后，一双空洞的眸子与徐缺对视上了。
　　一时之间，场面突然安静了下来。
　　徐缺没有开口，山洞外的二狗子与段九德等人，也保持了静默，不敢说话。
　　哪怕这男子与官楚楚一样，都毫无气势，可刚才那个堪比仙王甚至仙尊的存在，在男子出现之后，就彻底消失了，再看向男子手上拽着的骷髅头，众人几乎都能猜到个八九成，刚才那个气息的主人，肯定是凉了！
　　如此一对比，这个男子的实力，完全就是强悍到令人发指的存在！
　　这时，男子缓缓伸起手，抹向徐缺的脑袋。
　　他不再重复刚才的话语，反是用柔和的语气，轻声唤道：“女儿……别怕，爹爹在！”
　　徐缺：“？？？”
　　二狗子：“？？？”
　　段九德：“？？？”
　　……
　　……


第一千三百一十九章 老夫是你的师祖
　　女儿？
　　所有人都看向了徐缺，一脸惊愕。
　　“我的天呐！”段九德惊恐万分。
　　“同行十二年，不知缺哥是女郎！雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”二狗子直接当场吟出了一首诗词！
　　“你们两个消停点，都这种时候还闹什么！”柳靖凝瞪了二狗子与段九德一眼，恼火道。
　　徐缺是男是女，她清楚得很，明明大得吓死人，怎么可能会是女的！
　　莫君臣也眉头微皱着点了点头，明眼人都看得出来，这对夫妇魂魄分明就有问题，根本看不见徐缺的模样，否则不可能喊他为女儿！
　　但也侧面的得到印证，这对夫妇肯定是认错人了，他们当年的孩子是个女孩，那么极有可能就是轩辕婉蓉了！
　　只不过……他们为什么会认错？
　　这一点，不仅莫君臣感到疑惑，徐缺也诧异不已！
　　从轩辕奇殇说出“女儿”二字后，徐缺基本已经确定轩辕婉蓉才是他的女儿，毕竟自己跟轩辕婉蓉多少是有些关系的，之所以能被认错，多半也是因为与轩辕婉蓉接触过！
　　“咳咳，这个……两位前辈，其实我不是你们的孩子，但我从某种名义上讲，也快算是你们的女婿了！”这时，徐缺看向这一男一女的魂魄，讪讪笑道。
　　这种时候不谦虚一点是不行了，这两位分明就是强大到恐怖如斯的存在，而且自己还被人抱在怀里，要是再装逼，可能下一秒就会被捏死，连跑的机会都没有啊！
　　然而，徐缺这句话落下后，那一男一女皆不为所动，官楚楚依旧重复呢喃着那句“轩辕，我的孩儿……”
　　轩辕奇殇也一样，始终柔和的看着徐缺念叨“女儿别怕，爹爹在这”！
　　他们仿佛像两台留声机，没有独立思考的能力，就这样一直保持着原状。
　　这样一来，情况就有点尴尬了。
　　徐缺跑也不是，不跑也不是，他手里还掐着神行遁走符，想跑的话或许还有机会，可问题是他一旦这样跑了，留在山洞外的柳靖凝等人不知道会不会有危险。
　　这一点他不敢赌，毕竟眼前这对夫妇，似乎没有任何的灵识，万一自己跑了，他们迁怒于柳靖凝等人，后果就严重了！
　　“缺哥，现在咋办呀？你好像被两个疯子缠住了，要不先让他们放开本神尊啊！本神尊去搬救兵回来！”二狗子在山洞外喊道。
　　“搬个屁的救兵，没看人家压根就听不进我任何话吗？”徐缺无语道。
　　现在他连挣脱官楚楚怀抱的力量都没有，整个人完全被控制着，根本动弹不了，说话了人家又不听，这特么能怎么办？
　　就这样干耗着，耗到他们魂魄消散？
　　“咦？”
　　这时，一道惊疑声突然在山洞深处响起。
　　这声音来得十分的突兀，听上去很年迈，但却中气十足，无形中更是散发出一股恐怖的气势，分明又是一位大罗金仙之上的存在。
　　徐缺一行人顿时一惊，差点把眼珠子瞪掉下来。
　　他们分辨得出，这道气势与刚才突然消失的那股气势截然不同，完全就是两个人。
　　显而易见，这山洞里还真的是藏了一堆妖魔鬼怪呀，一群老不死的，全挤在里面了！
　　“我勒个去，还好没贸然进去，否则真的被吃得连骨头都不剩了！”二狗子立马心有余悸道。
　　段九德也点头，张口想说什么。
　　可下一刻，一道年迈的身影，背负着双手，正缓缓从山洞深处走来。
　　老者满头白发，容貌却显得无比年轻，极其符合鹤发童颜这一词，而此刻，他脸上挂满了震惊与惶恐，走到一边突然停住，呆呆看着官楚楚与轩辕奇殇的魂魄，以及被官楚楚抱在怀里的徐缺。
　　“这……这怎么会？”老者顿时浑身颤抖起来。
　　“轰！”
　　突然，原本柔和看着徐缺的轩辕奇殇，突然间杀气暴涨，猛然转过身盯住了老者，暴戾怒吼：“敢伤我孩儿，死！”
　　话音刚落，轩辕奇殇瞬间化成一道虚影，以肉眼难以辨识的速度，瞬间朝老者贯穿而去。
　　“砰！”
　　老者立马跪倒在地上，脑袋重重磕在地上，大喊道：“不孝弟子李玄棋，拜见先祖！弟子没有任何恶意，不小心惊扰先祖前辈，还请恕罪！”
　　唰！
　　轩辕奇殇的魂魄，陡然在李玄棋面前停下。
　　这并非是因为李玄棋的话，而是感觉到李玄棋真的没有恶意，所有气势都没收敛了起来，轩辕奇殇才因此停下了。
　　紧跟着，他又转身走向徐缺，目光逐渐柔和，继续重复着刚才的话语：“女儿别怕，爹爹在这！”
　　女儿？
　　李玄棋听到这称呼，再看向被官楚楚抱在怀里的“老头”版本徐缺，顿时一阵傻眼！
　　这个半仙境修为的老头是女的？不对吧？
　　“看什么看？老夫名为吕真，我爹喊我为吕儿，你却用这种眼神看着我，莫非是瞧不起我的名字？”徐缺立马一眼瞪了过去。
　　这会儿他厚颜无耻的把官楚楚与轩辕奇殇认为爹娘，心里是一点压力都没有，毕竟按照自己与轩辕婉蓉表面上的关系，喊轩辕奇殇与官楚楚这对岳父岳母为爹娘，完全很合理！
　　重点是这句话说完，旁边的官楚楚与轩辕奇殇依旧是毫无反应，这让徐缺内心喜不胜收，如同捡到了大便宜！
　　与此同时，老者苦笑应道：“莫要误会，老朽不敢，只是刚才听错了，还望别介意！”
　　“介不介意待会儿再说，我先问你，你刚刚说你叫李玄棋，是不是天宫书院的开山鼻祖？”徐缺沉声问道。
　　他已经彻底搞清楚状况，既然这对夫妇都没有灵识，还把他当成了自家孩子，这是多难得的装逼机会，妥妥得利用一下了，更何况现在还找到了正主。
　　从一开始，他们就是冲着李玄棋来的，没想到这老东西果真还没死，那这事就好办了！
　　“不错，老朽正是天宫书院第一代院长，李玄棋，不知阁下是……”李玄棋平声应道，他见徐缺只是半仙境，称一句阁下并不觉得有什么问题，但真正让他关注的，是徐缺身边的两道魂魄。
　　他越看越心惊，这后山的祖坟里葬着天宫院历代大人物，可从他当年创办天宫书院再到进入祖墓，一直都不知道这祖墓里居然有大人物还活着，虽然只剩一缕魂魄，可这魂魄依旧是强大得可怕，完全就是仙尊级别，甚至近似仙帝级别的气息！
　　“我？呵呵，你连我都不知道，还敢自称天宫书院院长？李玄棋，若我没记错的话，你是被天宫院逐出师门了，怎么还有脸面借用天宫院的名号，自立山门？”徐缺冷笑了起来。
　　不过这会儿他是躺在官楚楚怀里，完全是一个被公主抱的姿势，无论再怎么冷笑，都显得毫无气势，甚至还有点儿滑稽！
　　但李玄棋根本不敢发笑，特别是听到徐缺的话语后，瞬间心神巨震。
　　“您……您是天宫院的师兄？”他惊声问道，身子有些激动得发颤。
　　“师兄？哈哈，从辈分上算，老夫应该算是你的师祖了，当年发生了太多事，老夫不得不自我封印，没想到一觉醒来，天宫院却已经不复存在，反倒多出一个天宫书院，而且还听说这天宫书院，竟是我天宫院一个弃徒开创，这可真是天大的笑话！”
　　徐缺冷笑出声，眼眸盯着李玄棋，无比强势地喝道：“李玄棋，老夫问你，天宫院究竟发生了什么？为何会一夜间被灭门？”
　　……
　　……


第一千三百二十章 令人羡慕啊
　　“师……师祖？”
　　此刻，李玄棋内心愈发巨震，难以置信。
　　自己居然还有一位师祖活在世上，虽然这位师祖自称很多年前自我封印，足以解释了为什么他看上去才只是半仙境修为，可在李玄棋看来，这个解释始终有点怪异，感觉解释得很草率！
　　不过，他当年拜入天宫院时，也仅是区区一个外门弟子，后来因为做错了事，被逐出师门。
　　对于天宫院，他了解得不多，但却对师门有着浓厚的感情。
　　当年离开了师门，他的师父依旧指点他修炼，还给他提供了许多法诀与灵仙石，他的师兄弟们亦是时不时会来寻他聚会，有时结伴出来历练也不忘带上他。
　　正是因为这一点，他后来崛起之后，才拥有这般情怀，将自创的势力命名为天宫书院，以此纪念天宫院。
　　所以，此刻徐缺自称是李玄棋的师祖辈，李玄棋又惊又喜，感觉到亲切之余，又有些怀疑。
　　毕竟他对天宫院的了解只限于他那一代，再往前的历史，就所知甚少了，难以考究徐缺的身份到底是真是假！
　　不过眼下那两道出自祖墓的强大魂魄，足以令他打消了无数疑虑。
　　“弟子李玄棋，拜见师祖！”数息后，李玄棋朝徐缺鞠了一躬。
　　这一幕，瞬间让山洞外的二狗子与段九德几人再次大跌眼镜。
　　莫君臣嘴角微微一抽，心中苦笑。
　　厉害啊厉害，此前没想错，这位徐帮主的手段，还当真是……无耻到极致，堪称一个绝字！
　　李玄棋是什么人物？
　　这位可是天宫书院的开山鼻祖啊！居然也被忽悠了？
　　虽然这里面很大因素是取决于官楚楚与轩辕奇殇在场，但这一言一语间就能利用这些条件，来把李玄棋忽悠住，也不是一般人能做得到的！
　　而李玄棋，这会儿却没有丝毫的不服气或是其他情绪。
　　按照辈分，他确实得对徐缺施礼，但按照实力，他不能给徐缺行跪拜礼，毕竟徐缺才只是“半仙境”，如果按照修仙界的规矩，徐缺可能还得反过来称他为前辈。
　　但出于对天宫院的敬重，李玄棋还是不拘小节的鞠躬，足以表达他对于天宫院的忠诚，哪怕天宫院早就已经不存在了！
　　这一点，倒让徐缺有些敬重起这位李玄棋。
　　他的语气也不由得缓和了很多，开口道：“无需行礼了，既然天宫院已经不在，今后你我还是按平辈来论吧，免得你我都尴尬！”
　　“是！”李玄棋也缓了口气，平静应道。
　　“说吧，天宫院是怎么没的？”徐缺注视着李玄棋问道。
　　李玄棋却是苦笑了一下，摇头道：“师祖……呃，吕……吕……”
　　“我姓徐！”徐缺眼皮微微一抬，说道。
　　“徐兄，天宫院之事，其实我所知甚少，当年这一切来得实在太快，连我都没能反应过来，只知道一夜醒来，天宫院内所有弟子皆亡，唯独那些楼主以及院长们，都失去了踪迹。但我可以肯定，并非是有外人插手，应当是内部发生了什么意外，才会如此！”李玄棋说着，脸色也凝重了起来。
　　“为何这么说？”徐缺顿时好奇了。
　　内部发生了意外？能有什么意外，可以让所有弟子都死了，而上层的那些人却消失？包括轩辕婉蓉，为什么会被封印镇压在遥远的四大洲葬仙谷下？
　　“当时天宫院出事后，我回去了一趟，现场完全没有战斗过的痕迹，并且我师父平日有炼丹的习惯，当时他丹炉还在燃烧，可人却不见了，可见他当时离开得很匆忙，并且在丹炉旁，我发现他老人家留下了一句话——就此离去，于心何忍！”
　　“哦？”徐缺听到这，不由得陷入了沉思。
　　就此离去，于心何忍？
　　这句话的含义，还挺耐人寻味的啊！
　　“所以我可以断定，天宫院并非遭人迫害，并且所有楼主与院长们，都撤走了，一定是出现了什么意外之事！”李玄棋很确定地说道。
　　徐缺也点了点头，难怪当时他号称是他消灭天宫院时，天宫书院的现任院长能信心十足的站出来打脸反驳，敢情是天宫书院内部早就清楚天宫院当年不是被外人灭门的！
　　“徐兄，有一事，我不知当不当问！”这时，李玄棋看着徐缺，有些迟疑道。
　　徐缺翻了翻白眼，你都说不知当不当问了，那还问什么？分明就是想问呗！
　　“问吧！”
　　“其实我没有别的意思，完全是出于好奇，我在祖墓待了如此多年，从未见过天宫院历代先辈出现过，为何您的父母亲会突然醒来？”李玄棋问道，内心对这一点真的很困惑。
　　“因为爱情……呸不对，因为亲情！你可能不知道，我从小就与我爹娘的感情很深厚，特别是我娘，每次见到我都喜欢把我抱起来，喏，就像现在这样！”徐缺脸不红心不跳，无比淡定地应道。
　　虽然现在被公主抱的姿势很羞耻，可又能怎么办呢？动又动不了，只能躺着当做享受来自岳母的爱咯！
　　“原来如此，难怪了！”李玄棋一听，顿时恍然的点了点头，继续道：“若我没看错的话，您父母亲应当已经辞世多年，但始终放不下你，留下一道执念，你一出现，他们感知到了你的气息，便立刻觉醒起来护着你，可见他们对你爱之深切，着实令人羡慕与佩服！”
　　说完，李玄棋脸上还真流露出一种羡慕，除了对于这种亲情的羡慕，更多的是羡慕徐缺有这么一对强大的父母。
　　哪怕只剩一缕充满执念的魂魄，也依旧强大到令他窒息。
　　可他说出这番话，徐缺一点都高兴不起来，甚至还差点想跳下去打他！
　　羡慕？
　　羡慕个鬼哦，有种你来试试被她抱着还动不了的处境，看你尴尬不尴尬！
　　若非本逼圣心理素质还算过硬，早就羞愤自尽了啊！
　　“咦……”
　　突然，徐缺一怔，隐约想到了什么，眼眸微微一亮！
　　……
　　……


第一千三百二十一章 想都别想
　　李玄棋的话中，提到了一个很关键的词——气息！
　　徐缺陡然反应了过来，倘若如李玄棋所说，轩辕奇殇跟官楚楚这两个充满执念的魂魄，是因为自己的气息才觉醒的，那么一切就清楚了。
　　因为自己的气息，他们将自己错认为是他们的孩子！
　　那么刚才打开禁制的，显然也是他们！
　　至于他们为什么会因为气息才觉醒……
　　徐缺想通了缘由，嘴角忍不住扬起一抹笑意。
　　显而易见，无非就是两个原因。要么是因为太乙天书沾有轩辕婉蓉的气息，要么是因为自己刚来天洲时，在雪雾山上收起来的那间宫殿里，留着轩辕婉蓉的一缕分魂。
　　而后者的可能性，明显更大，又或者两种可能性都存在，才促成了这个误会！
　　想到这，徐缺心里不由得一乐，随即又装模作样的叹了口气，满脸哀愁与忧伤的摇了摇头：“唉，他们走得太早了，我也很后悔当初自我封印，醒来时，一切都已经物是人非！”
　　“……”李玄棋默默点头，也感慨万分，表示能理解这种感受。
　　但下一刻，徐缺又陡然瞪向李玄棋，沉声道：“是了，话说回来，李玄棋，老夫好像还有一笔账，想跟你算清楚呢！”
　　“啊？徐兄，我……我何时欠你账了？”李玄棋有些懵圈。
　　徐缺当即冷笑：“你们天宫书院，现在似乎正在通缉老夫呢，你说这笔账要算在你身上，还是算在天宫书院的其余人身上？”
　　“什么？这……”李玄棋闻言顿时愕然。
　　他不问世事多年，甚至从某种程度上讲，他已经是死了，哪怕现在这幅身躯，也仅是一具中看不中用的躯壳，只能在祖墓中行走，一旦离开祖墓，他将魂飞魄散。
　　当然，这也只是眼下如此，毕竟再过若干年，他终究也能修成圆满，离开此地。
　　不过徐缺现在来找他告天宫书院的状，他还真有点吓到了，虽然不知道天宫书院为什么要通缉徐缺，可人家现在有两位大能护着，无需任何理由，都能轻易将他捏死。
　　那他这毕生心血，也将付之东流了。
　　“徐兄，此事定然有误会。按照辈分，你是我李玄棋的师祖，那么你也是天宫书院的师祖，他们只是不知道你的身份才会如此，还望你能宽宏大量，莫要跟他们计较！”李玄棋紧忙说道，生怕徐缺真顺着这个理由，让那两位先辈把他给灭了。
　　“呵，老夫若真想跟他们计较，你觉得天宫书院现在还有可能存在吗？老夫只是懒得理会罢了，可他们还是像苍蝇一样烦着老夫，老夫的耐性也是有限的呀！”徐缺淡淡地说道，语气里充满孤傲与不屑。
　　李玄棋立马应道：“徐兄放心，再过数日，便是我们天宫书院的先祖忌日，届时书院里各大楼主与院长，都要前来祭拜与接受传承，到时候我定然亲自出面，向他们介绍你的身份。”
　　说到这，李玄棋迟疑了一下，又抬头坚定道：“徐兄，我有个不情之请，既然天宫院已经不在，你可否能加入我天宫书院，率领它走向强大，将来我们一同复兴天宫院，恢复天宫院往昔的辉煌！”
　　他说得很真诚，因为这光复天宫院，确实是他的梦想与执念！
　　倘若能完成这番宏远，对他的道也有巨大的提升，了却心事，才能走得更高更远！
　　而现在，徐缺的出现，加上那两道执念魂魄，令他看到了希望，很大的希望！
　　“加入你的天宫书院？”这时，徐缺却笑了，摇了摇头，满脸不屑道：“李玄棋，你觉得你那破天宫书院，有资格容得下我么？别看老夫现在修为低，但实力与资质还是有的，哪怕你现在给我个楼主之位，我都看不上眼！”
　　李玄棋当即郑重道：“徐兄误会了，虽然你现在的修为略低了些许，但我真诚的邀请你，出任天宫书院的副院长，他日待你修为增进，哪怕将整个天宫书院交于你手中，也不是问题！我唯一的要求，就是希望你能与我一同携手光复天宫院！”
　　副院长？
　　徐缺眼眸微微瞪大，努力克制着自己想要大笑的表情。
　　山洞外的二狗子与段九德等人，已经彻底佩服得五体投地。
　　莫君臣更是三观被颠覆，心神巨震，难以置信。
　　此前他一直很不认同徐缺与二狗子他们的手段，认为太下流太无耻太卑鄙，之后因为没办法，下不了贼船，只能强迫自己去接受！
　　但现在，他彻底懵了，眼睁睁看着徐缺这样三言两语，一顿忽悠，竟然被李玄棋邀请出任天宫书院副院长！
　　这……
　　这简直是……
　　牛逼啊！
　　莫君臣的呼吸忍不住急促起来，感觉自己的道，隐约间有了巨大收获！
　　他突然明悟了，这世间本来就没有什么正邪之分，一切都是世俗人的看法，反正只要自己心中有善念，秉持原则，用什么手段都是可以的！
　　哪怕手段再下流，再卑鄙，再无耻，又怎么了？
　　没看到人家徐帮主已经亲身实践的演示过了吗？
　　“莫护法，你干什么呢？突然喘这么大的气，有必要这么激动吗？这都是缺哥的正常操作而已！”这时，二狗子发现了莫君臣的异样，满脸不屑地说道。
　　“不，我只是突然发现多了一种看待这世界的眼光了，当真是……此生无悔入炸天呀！”莫君臣有些开心道，认为自己有了升华，有了进步，能接纳新的东西！
　　然而旁边的柳靖凝已经想伸手扶额，心中暗叹一声，完了，又教坏了一个！
　　……
　　很快，一连七天时间，就这么度过！
　　二狗子与莫君臣等人，依旧被固定在山洞外动弹不得！
　　徐缺也依旧被官楚楚的魂魄抱在怀里，轩辕奇殇如一个不倒的巨人，始终站在边上守护着。
　　李玄棋亦是在不远处站立着，他邀请徐缺出任天宫书院副院长，徐缺给他的答复是考虑一下，加上天宫书院祭祖之日将要来临，他干脆也懒得回去了，直接守在这与徐缺有一句没一句的交谈着，聊起了他当初在天宫院的日子，以此想拉进与徐缺的关系。
　　毕竟在他眼里，徐缺身边那两道魂魄，十分值得他如此。
　　事实上，徐缺也已经连续乐了七天七夜，出任天宫书院副院长，这种好事傻子才不要呢！
　　一旦成为副院长……
　　圣宗的道胎神体算个屁啊！
　　神农氏族算个屁啊！
　　姜红颜我相见就见，还能当着所有人的面，宣布主权，气死一群人！
　　不过，身为一代逼圣，该有的傲气还是要有的，逼格不能丢，如果太快答应李玄棋，那自己未免就显得太掉价了！
　　“徐兄，我真的很希望，能再次见到天宫院往日的辉煌重现，如今天宫院只剩你我二人，我们应当肩负起这个重任！”李玄棋还在苦苦劝说着。
　　徐缺掐着时间算日子，李玄棋此前所说的祭祖之日就在今天，天宫书院的那些楼主跟院长，应该也快要过来了！
　　当即，他摆足了姿态，装模作样的叹了口气道：“唉，罢了罢了，李玄棋，既然你有如此宏愿，又诚心诚意的邀请老夫，那老夫也只好大发慈悲的答应你吧，何况老夫对天宫院也很怀念，所以如你所愿，与你共同光复天宫院！”
　　“好，如此真是太好了，多谢徐兄成全！”李玄棋当场惊喜道。
　　对他来说，徐缺答应了这件事，就意味着那两道强大的先祖魂魄，也将会成为天宫书院的底蕴。
　　天宫书院今后想要制霸天洲，简直轻而易举，想光复天宫院，更是指日可待！
　　“咻！”
　　这时，一道流光陡然从山洞深处掠来，径直出现在洞中石壁上，化成一缕辉芒。
　　“咦，我天宫书院的弟子已经来了，原来今日已是祭祖之日，当真是好事成双。徐兄，我先去开启禁制让他们进来，跟他们好好介绍你！”李玄棋看着石壁上的辉芒，欣喜笑道，直接转身而去。
　　徐缺目送他离去的身影，嘴角那抹笑意，已然高高扬起。
　　天宫书院……
　　嘿嘿，出去后不整残你们，我就不姓徐！
　　光复天宫院，想都别想，不存在的！
　　天洲以后只能有一个霸主，那就是我炸天帮！


第一千三百二十二章 祭祖之日
　　天宫书院后山祖墓，入口处！
　　此地拥有无数年的历史，各种巨大的石柱林立，每一根柱子上都刻满了密密麻麻的名字，皆是当年天宫院一夜间死去的弟子之名，这是李玄棋用来祭奠他们的一种方式！
　　而石柱后方，便是天宫院原本就存在的祖墓！
　　整座墓占据了大半座巨山，入口石壁上雕刻着一只只暴戾的妖兽，气势磅礴，自带一种摄人心魄的蕴意。
　　此刻以天宫书院第三代院长李青河为首，四大楼主连同各个阁主以及长老们，只要是天宫书院的高层人物，皆出现在此！
　　今天是天宫书院五年一度的祭祖之日，每五年他们就需要入墓一次，联手炼化墓中的灵仙石，为那两代院长补充仙元力。
　　外界都以为前两代院长已经逝去，实际上他们确实也寿元已尽多年，但李玄棋却在祖墓中寻到了一种能让自身复苏的方法，他的晚年花了无数心血，布下了复苏灵阵，并动用了无数天材地宝与仙器，才在寿元用尽的那一天，将自己的魂魄保留了下来，并维持着肉身不朽。
　　不过这种方式弊端很大，时刻需要消耗巨大的天材地宝，每五年就需要弟子们进来炼化大量灵仙石，保持阵法正常运转，并且两代院长还无法离开祖墓，只能永远待在墓中，不可踏离半步。
　　但以这种办法长期维持下去，多年之后，在大量仙元滋补下，他们的肉身也将能慢慢复苏，与魂魄再次契合，继而得到了真正意义上的复生，得到更多的寿元活下去。
　　天宫书院现任院长李青河，乃是李玄棋的后人，他一直秉持着祖训，每五年都会带着各大楼主与长老们进来一次，维护阵法之余，还能与李玄棋以及第二代院长交流论道，收获巨大！
　　并且一些优秀的年轻后代，也会被挑选出来，继承两位院长的传承。
　　这种方式，让天宫书院广招来自不同地方天骄的同时，也保持了内部人才不断壮大，不至于让天宫书院的重要位置被外人抢夺，并且还拥有两位外界以为死去的院长，作为将来的底蕴！
　　今日，站在祖墓外的，要么是李玄棋的后人，要么便是当年各大楼主们的后代，全都是能守得住秘密的人，忠心于天宫书院，忠心于李家！
　　不过，随着李家后代每一个人开枝散叶，人数越来越多后，这种凝聚力也逐渐在弱化。
　　虽然他们心还是在天宫书院，但每个人都想得到传承，都想让自己强大，每五年一次传承，让年轻一辈的竞争尤为激烈。
　　李玄棋是第一代院长，也是天宫书院的开山鼻祖，第二代院长则是李玄棋的小儿子，第三代院长李青河，便已经是李玄棋的二孙子，副院长则是李玄棋的大孙子，其余四大楼主，又分别是第二代院长其余儿子的后代，也属于李玄棋的孙辈！
　　他们都各自拥有自己的后代子嗣，其中资质与实力最为优秀的，却是副院长的儿子李文曲！
　　这是个庞大的家族体系，他们打造出了天宫书院，吸纳天洲无数天骄，却也分成了各个派系，内部暗斗很激烈。
　　李文曲站在人群后方，嘴角却始终带着一抹淡淡的笑容。
　　他已经是第十次来祖墓参与祭祖，从五十年前一个实力平平之人，一跃成为李家年轻一辈中最优秀的存在，更是天洲里数一数二的天骄之一！
　　许多人都曾将他与圣宗那位道胎神体放在一起比较，结果自然是道胎神体更为强大，但李文曲心中很清楚，随着他参与祭祖的次数越来越多，得到的传承越多，他与那位道胎神体之间的差距，也将越来越小！
　　更何况，他与他的父亲，也就是天宫书院现任副院长李青山，以及那位埋葬在祖墓里的第二代院长之间，有着一个不可告人的秘密计划！
　　所谓的道胎神体，天运体，最终都将沦为他的造化！
　　“文曲，待会进去祭祖完成，别着急离去，记得去向你爷爷汇报一些事！”这时，一道传音在李文曲脑海响起。
　　“我知道了，爹！”李文曲微微点头，目光也望向最前方的一名中年男子，那正是他的父亲李青山。
　　李青山交待他汇报一些事，他自然知道是指什么。
　　天宫书院之所以想促成道胎神体与天运体姜红颜的结合，绝非只是纯粹想见证天运神体的诞生。
　　准确来说，其他人或许是这样，但他李文曲父子以及那位第二代院长，目的就没这么简单了！
　　“还有，你们派出去搜寻的那个老人，有消息了吗？”这时，李青山的传音再度响起。
　　李文曲摇了摇头：“没有，他们自从在太阴仙域露过面后，就彻底消声灭迹了，不过孩儿认为无需过于在意，一个老骗子根本不成气候，更何况是一个老骗子的后代呢！”
　　“不管如何，此事不可大意！姜红颜此前曾言明她有道侣，正是那个徐缺。如今徐缺没出现，反倒是他爹出现了，这事总归有些奇怪，你切记要处理好，道胎神体与天运体的结合，绝不能被破坏！”
　　“爹，我明白！”李文曲微微点头，脸上笑容依旧：“虽然徐缺父子有可能会是个变数，但爹您别忘了，圣宗包括那位道胎神体，恐怕比我们更愿意看到天运神体的诞生，所以此事无需过于担心！”
　　“为父自然清楚，但有些变数，为父更希望他们在没成为变数前，就已经消失，明白吗？”
　　“明白！所以您依旧可以放心，一旦我们的人寻到徐缺他爹，必定会将他镇杀，并追查徐缺的下落，至于圣宗那边……孩儿也已经有一计，能使他们出手！”
　　“哦？你有何计？”
　　“爹，孩儿前阵子收到消息，圣宗雪雾山的圣水河枯竭了，孩儿费尽心思才打听到，雪雾山上的那座宫殿竟被人偷了，不过他们封锁了消息没有外传，但孩儿已经借此机会，将这脏水泼给徐缺他爹，再过不久，外界就会有传言，宫殿是徐缺他爹所偷，届时圣宗定然也会出动人手去追寻那老头的下落，甚至还有可能逼那老头出来解释！”
　　说到这，李文曲冷笑一声：“我便不信，这盆脏水泼下去，那老头还能坐得住，这世间敢同时得罪我天宫书院以及圣宗的人，还不曾出现呢！”
　　轰！
　　与此同时，祖墓入口处也传来一声巨响！
　　李文曲父子已然停止传音，目光皆望向祖墓，神情与在场所有人一般，皆变得庄严肃穆！
　　“天宫书院李青河，携副院长李青山以及四大楼主与三十六阁阁主，拜见列祖列宗！”为首的李青河大声喊道，声音无比洪亮，中气十足，响彻四方。
　　下一刻，一道充满威严的声音，也在祖墓中响起！
　　“进来吧！”
　　……
　　……


第一千三百二十三章 先祖出现了？
　　砰！
　　祖墓外，一块古老的巨石缓缓上升，开启了入口！
　　李青河率先迈步，与众人一同踏入其中！
　　他们已经不是第一次进入这座祖墓，每一次进来皆有种不寒而栗的感觉，在这片埋葬了天宫院历代强者大能的祖地，所有人心中都始终保持着敬畏，不敢大声喧嚣，哪怕那些强者大能已经死去了无数年，却依旧令他们感到压力巨大！
　　但这一次，刚踏入祖墓，所有人立马感觉到一种窒息的压迫感！
　　面对四周黑压压的墓室，越往里面走，这种压迫感也就越巨大，与以前任何一次进入祖墓的感觉完全不同了。
　　“这……”有人刚张口，想说出为什么会这样。
　　却发现在场所有人都在相互对视，包括院长李青河，此刻也满脸凝重之色，目光扫视周围，最终锁定了一个方向。
　　那是一条通往主墓室的墓道！
　　当然，主墓室只是他们天宫书院的叫法，因为那里埋葬着天宫书院前两代院长，可事实上那个地方只能算是祖墓里最偏僻的墓室，远不是中心区域！
　　李玄棋当年埋入此地，曾千叮万嘱过后人，不可冒犯天宫院历代先祖，他私自将自己埋入这里，已经算是一种冒犯，又怎敢再挑选那些中心的区域。
　　所以，他的后人也听从祖训，哪怕进入祖墓，也不曾去查探过其他区域，每一次都直接去往李玄棋以及第二代院长的墓位，久而久之，他们便将那里称为主墓室！
　　而现在，那个方位竟然传来了一种巨大的压迫感，令所有人内心都在震惊。
　　“难道……祖师已经提前复苏？”有人惊声道，神情无比激动。
　　李玄棋若是真能复苏，那么天宫书院从此将会一跃成为天洲至强的存在。
　　毕竟眼下的天洲，还没有任何一方势力，是拥有仙王坐镇的！
　　“不，这股气息……远不是仙王能相比的！”一名楼主微微摇头。
　　但下一刻，那股强大的气息突然间散去，消失无影，仿佛从来都不曾出现过！
　　偌大的祖墓里，也变得平静起来，恢复了往日那种庄严的宁静。
　　众人顿时一阵错愕，面面相觑，充满不解！
　　“还在外面站着做什么？”这时，一道淡然却充满威严的声音响起。
　　所有人紧忙将上半身微微前倾，以恭敬的姿态应了声“是”，便纷纷向前而去！
　　这道声音他们很熟悉，分明是李玄棋祖师的声音，谁也无法忘记！
　　不过那股突然消失的气势，始终还是令众人都很不解，他们都知道那应该绝对出自于他们的两代院长，但那会是谁呢？
　　这祖墓里，除了李玄棋与第二代院长之外，就只有……
　　当年天宫院的历代强者大能们！
　　想到这，众人心头皆猛然一跳，但已然不敢再停下来交流，继续保持沉默，以敬畏的心态，继续前行！
　　很快，他们越过了墓道，踏入一间宽敞的墓室里！
　　出乎意料的是，墓室里竟不像当年那么昏暗，反是有些许光线，从墓室后方角落的位置折射了过来。
　　众人当场脸色剧变，能让光线进来，这说明什么？
　　墓室曾经被人挖开了！
　　“砰！”
　　当即，所有人几乎不约而同的跪在了地上，李青河更是张口喊道：“先祖恕罪，不孝子孙疏于防范，令外来者惊扰了先祖们！”
　　“起来吧，这与你们无关！”
　　一道淡然的声音响起！
　　紧跟着只见一缕寒风掠过，一位童颜鹤发的老人缓缓走了出来，光线微弱的折射在他脸上，令在场众人都有些恍惚！
　　先祖李玄棋！
　　他竟然出来了？
　　所有人都惊愕，以往祭祖之日，李玄棋与第二代院长皆是躺在棺木中，虽然与他们交流着，但肉身从未动过，而这一次，他竟亲自从棺木中走出来，并如此近距离的靠近他们。
　　李青山与李青河身子微微一颤，眼眶有些湿润！
　　他们身为李玄棋的孙子，自然认得这位老人，在很多年前，他们年幼之时，这位老人便抱过他们，逗他们玩乐，后来老人辞世离去，他们俩甚至都还未开始筑基成功！
　　如今时隔无数年，再次见到这位老人，令他们心中勾起了很多回忆！
　　“爷爷！”李青河与李青山同时开口，喊出了这声已经无数年没叫过的称呼！
　　李玄棋脸上也带着慈和的笑容，看着自己这两个孙儿，微微点头感慨：“你们长大了！”
　　这是很多长辈常说的一句话，实际上却含有无数的思绪，从千言万语，化成了这一声感慨！
　　李青山与李青河也看着李玄棋，一时之间也不知该说些什么了，毕竟他们已经不再年幼，对这位老人的印象也仅剩儿时零碎的画面，其余的皆是每五年祭祖之日，与这位老人的声音交流！
　　多年下来，他们对这位老人所剩余的更多是敬畏！
　　“你们按照以往一样，炼化了灵仙石，将阵法修一修，然后听我说便可！”李玄棋没有废话，开口说道。
　　众人紧忙应了声是，便开始分工合作，各自取出早已准备好的灵仙石，开始炼化起来，李青河与李青山则直接负责复生阵的修复。
　　李玄棋也再次开口：“事实上你们刚才也已经发现那道气势了，那是天宫院的一位先祖，他的魂魄出现了，并且连同他妻子的魂魄也出现了，他们的修为实力，至少是仙尊巅峰，离仙帝已经不远！”
　　什么？
　　全场众人瞬间吓了一跳，无论是在炼化灵仙石或是修复阵法的，皆瞪大了双眸。
　　李玄棋这番话，令他们震撼无比。
　　仙尊？接近仙帝的存在？
　　这……这怎么可能？
　　这样的存在，若是出来，那天洲还有何人能是对手？
　　“青河青山，你们的父亲应该是第一个发现他们的，可惜老夫当时还没来得及醒，你们的父亲冒犯了他们，被一掌拍碎了肉身，所幸魂魄还未彻底消亡，已经被老夫放入复生阵里，所以待会儿你们见到那两位，记得不可有任何冒犯，否则……老夫也保不住你们！”李玄棋继续说着。
　　在场众人也已然有些呆愣，李玄棋这一连说出来的话，令他们一时间有些难以消化。
　　先是天宫院两位先祖的魂魄出现，接着又是第二代院长差点被杀，而且还是一掌就被拍碎了肉身，那两位先祖的魂魄，实力有这么恐怖吗？
　　……
　　……


第一千三百二十四章 还有事要清算
　　所有人都感觉脑袋有些发涨，默默消化着李玄棋的话语！
　　副院长李青山，与其儿子李文曲，忍不住相互对视了一眼，脸上皆有些懵圈！
　　第二代院长被拍碎了肉身，魂魄都差点散去，现在还待在复生阵里恢复？
　　这至少得花个几百年上千年才能恢复得过来呀！
　　如此一来，那个计划怎么办？特么的谋划这么久，要直接胎死腹中了不成？
　　两父子有些难以接受，这个噩耗对他们来说，伤害太大，难以接受啊！
　　“不过，此次老夫亲自现身，主要是有一件大事要告知你们！”
　　这时，李玄棋再次开口：“天宫院两位先祖的魂魄之所以会出现，是因为他们当年的孩子出现了，祖墓也应该是那两位先祖魂魄打开的，但据老夫观察，他们的魂魄已经失去了灵识，只剩执念，任何在他们面前释放出杀意的，皆会引起他们的追击，这是他们保护自己孩子的一种本能！”
　　天宫院先祖的孩子？
　　这……这怎么可能？
　　那些先祖的孩子，至今还能活着？
　　在场众人皆瞪大了双眸，难以置信！
　　“我知道你们很疑惑，他们的孩子怎么可能还活着，老夫一开始也难以相信，但这就是事实，那个孩子当年自我封印，最近才刚刚觉醒，如今同样是迟暮老人，境界看上去也仅有半仙境，不过他的实力似乎有些不寻常，可惜老夫也无法验证！”
　　说到这，李玄棋目光一凝，落在众人身上，沉声道：“不过接下来的话，你们要认真的听着，老夫方才已经与他谈妥，今后他将会是我们天宫书院的副院长，你们任何人都要对他敬畏，绝不容有丝毫的冒犯，哪怕他真是半仙境，以他的辈分，也是我们的先祖，尔等可明白了？”
　　唰！
　　顷刻间，全场众人身躯一颤，脸色皆变，紧忙齐声应道：“我等必当遵从先祖之训！”
　　所有人都很清楚，空降一个副院长在天宫书院，对他们来说，是个很大的影响！
　　可是，这根本不可能拒绝！
　　因为这位副院长，是天宫院先祖的后人，而且还有两位先祖魂魄庇护，别说是想当副院长，哪怕要当天宫书院的院长，他们都无力去反抗！
　　李青山与李文曲两父子相互对视了一眼，神情复杂，最终默默无言。
　　与此同时，李玄棋也转过身，看向墓室角落的拐角方向，大声道：“徐兄，我已经与他们说清楚，你可以出来与他们一见！”
　　“呵，你这叫说清楚了？怎么不问问他们，满天洲通缉老夫的事？”徐缺的声音传来，正在冷笑。
　　在场众人顿时一怔。
　　我们在天洲通缉天宫院先祖的孩子？
　　这特么怎么可能？
　　李玄棋也差点忘了这事，当即又看向李青河，沉声道：“老朽差点忘了此事，说，你们为何通缉徐兄？”
　　“爷爷，这……”李青河一脸懵圈。
　　但下一刻，他突然反应了过来。
　　不止是他，全场所有人都缓过神了，纷纷瞪大了双眸，难以置信。
　　近期他们天宫书院确实在通缉一个人，也只有一个人，那就是徐缺他爹！
　　如今李玄棋还称呼对方为徐兄，都是姓徐，又都是半仙境修为，那么……
　　“嘶！”
　　顷刻间，许多人倒吸了一口凉气。
　　李青山与李文曲两父子更是身子猛然一颤，相互对视，一脸震惊。
　　砰！
　　李青河也再次跪在了地上，朝李玄棋道：“爷爷，此事是误会，我并不知道那位徐……徐缺他爹就是天宫院先祖的后人，他曾在外界扬言说……”
　　“住口！”李玄棋陡然大喝一声，眼眸盯着李青河，沉声道：“不管徐兄做了什么，你们都不该通缉他，这是对先祖们的不敬，对天宫院的不敬！”
　　李青河愣了一下，随即也将脑袋磕在地上：“是，孙儿已知罪！”
　　显而易见，李玄棋知道李青河不可能无缘无故就通缉徐缺，定然是徐缺做出什么过分的事，侵犯了天宫书院！
　　但不管如何，他都不能让李青河当着徐缺的面将事情说出来，否则他会很难处理。
　　所以他打断了李青河的话，直接将过错怪罪在天宫书院身上！
　　只有这样，才不会得罪徐缺，才不会让好不容易才谈妥的合作又落空，否则那样将是意味着天宫书院要失去天宫院两位先祖魂魄这么一个巨大底蕴！
　　李青河身为李青山的弟弟，却能成为正院长，自然有其聪慧一面，立马就明白了李玄棋的意思，毫不犹豫的承认的过错。
　　这个做法，让李玄棋很是满意。
　　“徐兄，我的不孝孙已经知错，不过所谓不知者无罪，此前他们也不知道你的身份，不如此事就当做是个误会，就此了结，如何？”李玄棋向徐缺应道。
　　不过此刻他心里也有些怪异，按理说这点事也没必要这么做作，先祖后人这么一个身份一摆出来，天宫书院哪敢继续计较？
　　可现在都处理完了，那位先祖的后人怎么还是不愿出来？
　　“徐兄，不如你先出来吧，天宫书院今后还得倚仗你！”李玄棋继续说道。
　　“哼！”下一刻，徐缺的冷哼声传来，“老夫堂堂副院长，难不成还要亲自出来见他们么？何况老夫还不止一件事要跟他们清算，李玄棋，你问他们究竟干了什么好事！”
　　什么？
　　不止一件事？
　　李玄棋一阵惊愕，再次转身看向李青河等人，眉头微微紧皱起来。
　　这位天宫院先祖的后人，怎么跟天宫书院有这么多恩怨？这要是影响了复兴天宫院的大计，可就不妙了呀！
　　“你们有什么要说的？”李玄棋看着众人，沉声问道。
　　李青河等人皆苦笑，很无奈！
　　他们自然都清楚徐缺所说的事情是指什么！
　　这位老人在外界说过，姜红颜是他的儿媳妇，但如今天宫书院却与圣宗交谈密切，一直在谋划让姜红颜与圣宗那位道胎神体联姻之事。
　　如今终究还是出事了，这位老人要找他们算账了！
　　“此事是我的错，一开始是我提议让天运体与道胎神体结合，希望能出现一个天运神体后代，不过这还是一个提议，并未实现，请徐前辈恕罪！”李青山咬了咬牙，拽紧拳头走了出来，开口说道。
　　这种时候不站出来都不行，因为这件事从一开始，确实就是他提议出来的。
　　但这背后涉及到第二代院长与他们父子之间密谋的计划，所以他只能站出来承认，否则被人查出更多东西，他将会面临可怕的后果！
　　……
　　……


第一千三百二十五章 我想死你们了
　　“呵呵，倘若这提议真被实现，你们认为你们现在还能活着，站在这里跟老夫说话么？”徐缺的冷笑声响起，气势非凡。
　　在场众人皆屏住了呼吸，低下了头。
　　此前他们都认为“徐缺他爹”只是个老骗子，所以毫无忌惮，还发布了通缉，更不会考虑姜红颜是不是他儿媳妇！
　　谁曾想人家的身份是真滴牛逼，居然会是数万年前的人物，而且还是天宫院先祖的孩子。
　　最恐怖的是，在这个没有仙帝仙王的时代，那家伙居然有两位先祖魂魄庇护，简直恐怖如斯！
　　“罢了，既然事情都已经说清，接下来你们也应该清楚怎么做！我儿徐缺很快也会来到天洲，到时候我不希望他还会听到姜红颜与道胎神体联姻之类的传闻。”这时，徐缺的声音再次传来，比先前缓和了许多。
　　这让在场众人皆松了口气。
　　李玄棋也暗自放下心，毕竟这些都是小事，三言两语就能解决的小误会，还不至于造成大麻烦。
　　他微微一笑，朝徐缺所在的方向拱手道：“多谢徐兄宽宏大量！”
　　“谈不上什么宽宏大量，老夫这人就是比较心慈手软，不过老夫不希望还有下一次！行了，李玄棋，你继续让他们办事，过阵子我会亲自去天宫书院的！”徐缺回应道。
　　李玄棋顿时一怔：“徐兄，你不出来见一下大家吗？”
　　“不了，有什么好见的，反正他们也有老夫的画像，认得老夫！”
　　“这……这不行吧，既然徐兄你已是天宫书院副院长，他们大部分人都应该先向你行一番跪拜礼，否则不合规矩！”李玄棋有点急了，生怕徐缺要反悔！
　　当即，还不待徐缺回话，他大手一挥：“所有人都起来，随老朽去拜见徐副院长！”
　　“是！”
　　众人紧忙齐声应道，跟随李玄棋往墓室角落的拐角口而去。
　　祖师爷的话，谁敢不听从，更何况他们也想见一下，那两位天宫院先祖的魂魄，究竟是什么样子！
　　可下一刻，所有人站在拐角口处，集体傻眼了！
　　在前方那墓道的尽头处，站立着一男一女，身影虚无缥缈，目光无神。
　　而此前曾让他们通缉过的那个老头，徐缺他爹，正如以公主抱的姿势，被那个女人抱在怀里。
　　众人看着他，他也看着众人！
　　一时之间，场面极其尴尬，一度鸦雀无声！
　　“放肆，你们这是什么眼神，什么态度？老夫的母亲抱着老夫，如此伟大的母爱，在你们看来难不成很丢脸么？”突然，徐缺沉声大喝，厉声怒斥！
　　在场众人立马缓过神来，紧忙摆手道：“徐副院长息怒，我们不是那个意思！”
　　“放屁，你们的眼神告诉我，你们就是那个意思！”徐缺怒喝道，心里也十分无奈。
　　这种时候，如果能以牛逼的出场方式出来，他当然乐意，可是没办法呀，自己现在除了说话，根本无法动弹，还能咋滴？
　　“咳，徐兄，莫要动怒，老朽待会儿定然会好好教训他们。”李玄棋这会儿也干咳一声，有些无语道。
　　他原本以为徐缺在这种时候肯定会下来，谁曾想这货还是躺在他“母亲”的怀里。
　　就算再多年没见，也没必要这样吧？都老大不小了，也不嫌丢人！
　　“哟呵，李玄棋，老夫发现你的眼神也不对劲，妈的，你是不是想打一架，来啊！老夫让我爹干死你！”徐缺再次怒喝，这回是真恼火了，他发现李玄棋的眼里出现了一丝嫌弃！
　　“不不不，徐兄误会了！我……呃，我们还是别打扰徐副院长与家人团聚了，都出去吧！”李玄棋紧忙摆手解释，同时喊众人离开，生怕再留下来，误会就更大了！
　　“徐兄，我们先出去了，你与两位先祖请便！”他匆忙告辞。
　　待众人都离去，山洞外的二狗子与段九德已经解放自我的大笑出声来！
　　“哈哈哈，本神尊第一次这么开心，这小子也有出丑的时候，段老师，今晚不醉不休！”
　　“哈哈，解气，太解气了啊！二狗老师，岂止今晚，老头我觉得应该连续一年都不醉不休，这种事我能开心一年！”二狗子与段九德相继幸灾乐祸地笑道。
　　徐缺当即眉毛一挑，大喊道：“岳父岳母，快把那条狗炖了，给我补补身体！还有那老头，长得太猥琐，应当杀了他为民除害！”
　　“我靠，别别别，小子，有话好说！”二狗子与段九德一听，脸上笑容瞬间没了，两颗鼻屎胆差点也吓没了！
　　好在那两道魂魄已经没了灵识，纯粹靠执念存在着，只会对一切想伤害他们“孩子”的人出手，根本不可能听得进徐缺的话！
　　“嘿，二狗子，段九德，你们俩最好能赶紧想出办法，都被定在这里多少天了，还一点觉悟都没有，今天之内你们要是想不出法子，回头绝对有你们苦头吃！”徐缺笑眯眯的警告道。
　　二狗子立马瞪直了眼：“卧槽，小子，不带这样的，本神尊要是能有办法，早就跑……呸不对，早就去救你了啊！”
　　“就是啊！这两位太强了，根本不是我们能应付得来的，小子，要不你尝试一下，假装自己真是他们的孩子，然后用真情唤醒他们，说不定就能恢复自由了！”段九德提议道。
　　“唤醒个鸡儿，我徐缺别的没有，但骨气还是有的，想让我认别人为父母，简直是痴心妄想！”徐缺冷声说道，态度无比坚决！
　　二狗子与段九德瞬间齐齐翻起白眼。
　　还骨气？
　　骨个屁，你刚才在别人面前，分明就已经认爹认娘了啊！
　　“呃……徐帮主，要不试一下吧，否则我们这样下去也不是办法！”这时，莫君臣也劝说道。
　　“滚，绝对不可能！”徐缺很是硬气。
　　柳靖凝看不下去了，无语道：“小坏蛋，难不成将来你打算以这幅模样出现在姜红颜面前？让她看见你被人当婴儿一样抱在怀里？”
　　“啊！爹，娘，我想死你们了！”
　　顷刻间，一声撕心裂肺，充满感情的呐喊声，从徐缺口中喊出。
　　二狗子、段九德以及柳靖凝，皆是一副早有预料的表情：“呵，男人！”
　　徐缺这会儿已然是泪流满面，说来就来，两眼汪汪的看着官楚楚那道魂魄：“娘，你先放我下来吧，否则你一直抱着我，我连修炼都没办法修炼，分分钟死得更快呀！”
　　他也纯粹当做死马当活马医，压根不指望会有什么效果。
　　可下一刻，官楚楚的魂魄真的动了。
　　她缓缓的伏下身子，小心翼翼的松开了双臂，竟真的将徐缺放了下来。
　　“卧槽，这招真的管用！”二狗子当即惊呼。
　　“嘿，老头我早就说了，血浓于水，这招肯定管用！”段九德也愣了一下，立马自我吹嘘起来。
　　“还不错嘛段老头！”
　　徐缺也一脸欣喜与错愕，确实没想到如此轻易。
　　他伸手拂过额前的刘海，目光也扫向墓室深处，冷笑出声：“那么接下来，是时候让天宫书院的人了解一下，什么叫做……诶诶诶，干啥呢，干啥玩意呢，轩辕奇殇，你他妈放我下来，敢情官楚楚抱完了轮到你了是吧，我特么不是你孩子啊靠，放开我，我继续让你老婆抱可以吧？”


第一千三百二十六章 不敢苟同
　　山洞里，一番激烈的挣扎与反抗上演着！
　　徐缺取得了最终的胜利，终究还是摆脱了这两道魂魄的“怀抱”纠缠！
　　事实上轩辕奇殇仅是抱了他一下，便松开了他。
　　这或许就是这个男人表达父爱的方式，简单一个拥抱就足矣，没有再多余的形式内容。
　　只是他巨大的身影屹立在一旁，徐缺也一阵错愕，竟莫名再次感受到一种安全感，来自于父爱！
　　突然间，他有些羡慕，然后苦笑。
　　尽管这对夫妇并非自己的父母，可说真的，他心里多少有些触动，当他们真的把自己当成他们的孩子后，自己是真真切切能感受到这种前所未有的感情。
　　不过内心的触动终究归于触动，他始终不再是什么十几二十岁的年轻人，不可能因为一个误会的爱，就随随便便认人为父母，有些事物是不能将错就错的！
　　随着轩辕奇殇松开他，徐缺也恢复了自由！
　　山洞外的二狗子与段九德等人，也同时被解开了枷锁，不再被禁锢，几人当即也迈步走入山洞。
　　轩辕奇殇与官楚楚两道魂魄陷入了平静，就那么站在徐缺的身旁，空洞的眼神注视着他，就像一对父母亲在看着自己孩子即将要走路。
　　“我去，小子，他们是真把当成他们女儿了！”段九德觉察出两道魂魄所散发出的情感，无比诧异道。
　　“是啊小子，本神尊觉得你应该换上女装，扮演一下轩辕婉蓉，满足一下他们！”二狗子点头补充道。
　　徐缺立马眼眸一瞪，抬起手要拍二狗子的狗头。
　　二狗子吓了一跳，紧忙后撤一步，大喝道：“住手！握草，小子，本神尊这回是认真的，看他们俩太可怜了，实在于心不忍而已！”
　　“就你还能有心？而且还于心不忍？”徐缺鄙夷道，这二货什么时候讲过良心了？
　　“唉！”二狗子却叹了口气：“这回跟以前不一样了！小子，你知道一个魂魄被执念困住，是多痛苦的事么？当一道魂魄该消散却还不肯散去，必将时刻遭受天威的压迫，这种感觉就如同在虚空风刃里被千刀万剐，而且是魂魄上的折磨，比肉身还要痛苦无数倍！
　　你别看他们俩现在没有灵识，而且还呆呆愣愣的，实际上就是因为被折磨太多年，连灵识都给折磨没了，可他们的执念还是保留着，一直锁住魂魄，不让魂魄消散，为的就是有朝一日能再见到自己女儿，继续在她身边保护她！”
　　说到这，二狗子看向徐缺：“如此伟大的父爱与母爱，你能不同情吗？”
　　“……”徐缺语塞了。
　　他倒还真没想过，这两道魂魄的存在，竟是付出了如此可怕的代价，也难怪这么多年下来，这偌大的祖墓里埋葬那么多位强者大能，最终却只有这两道魂魄出现，原来是他们自愿忍受数万年折磨，不肯离开呀！
　　“唉，他们这么做，其实已经形同于让自己丢掉了轮回的机会，永世不得超生，关键是他们居然能忍受这么多年折磨，实在是超乎本神尊的想象，太可怕，也太感人！”二狗子满脸感慨。
　　“二狗老师，你不是人！”段九德举手纠正道。
　　“太感狼了！”二狗子继续感慨！
　　“那你想咋滴？要不你干脆认他们为干爹干妈？”徐缺看向二狗子道。
　　“不！”二狗子立马大手一挥，义正言辞道：“本神尊认为应该好好保护他们，将他们留在身边，无论我们去哪，都要带上他们，不要再让他们继续孤独下去！”
　　“……”
　　段九德与莫君臣顿时嘴角一抽。
　　徐缺也翻了翻白眼，敢情闹了大半天，这二货是怕自己把这两道魂魄丢在这不管，浪费了两个贴身保镖啊！
　　呵，二哈！
　　“二狗子，我希望下次你心里有点B数，别再玩这套煽情的把戏，别瞎给自己加戏，明白吗？就你这人设已经没救了，一点都不感人的！”徐缺说道。
　　“是是是，缺哥说得是，本神尊明白了！”二狗子紧忙嬉皮笑脸道。
　　徐缺这才点了点头，收回了顶在二狗子身后的棍子！
　　紫金逼王棍！
　　随后，他目光也扫向墓室前方！
　　天宫书院的人早已被李玄棋带了出去，墓室一片空荡。
　　显然李玄棋是真怕了徐缺，各种鸡皮蒜毛的小事都要拿出来大闹，他生怕留下来真会造成更大误会，干脆全把人带走了，留给徐缺一个私人空间。
　　反正目的已经达到，双方达成了合作意向，他也不希望再与徐缺产生没必要的矛盾与误会。
　　“啧啧，小子，这回你赚大了，一下子捞到了副院长的位置，本神尊觉得是时候干出一番作为了！”二狗子雄心壮志道。
　　“没错，老头我在天洲卧薪尝胆如此多年，等的就是一个机会，如今机会已经来临，若不干出一番作为，老头我无脸回去面对炸天帮百万帮众啊！”段九德也铁骨铮铮喊道。
　　“作为？”
　　莫君臣一脸愕然道，有些不解。
　　按理来说，徐缺都混上天宫书院副院长之位了，在天洲的身份地位已经高高在上，接下来肯定是要找机会报复天宫书院，或者先潜伏在天宫书院，占用一些天材地宝来修炼，之后再一举反击！
　　这些都算计谋！
　　而二狗子与段九德却喊着要干一番大作为，这就让莫君臣纳闷了，就你们两个货，还要干出啥作为？
　　“哟呵，莫护法，你这是什么眼神，本神尊怎么感觉你眼里带着一种嘲讽？”二狗子捕捉到莫君臣的眼神，立马瞪眼喝道。
　　莫君臣无奈的苦笑：“我没有别的意思，只是好奇你们想干出什么作为而已！”
　　“靠，这还用问？”二狗子一脸鄙夷。
　　下一刻，二狗子、徐缺与段九德陡然齐声开口：“当然是……为所欲为啦！”
　　话音落下，缺德狗三人组迈步而去，走路生风，虎虎生威，留下莫君臣一人彻底在风中凌乱！
　　……
　　很快，徐缺一行人绕过墓室，在墓道外与李玄棋以及众多天宫书院的人相遇！
　　轩辕奇殇与官楚楚两道魂魄，依旧目光空洞无神，漂浮着跟在徐缺身后。
　　天宫书院众人见状，立马又不由得屏住了呼吸，心中凛冽，恭恭敬敬起来。
　　李玄棋也显得有些拘束，无比客气的朝徐缺拱了拱手：“徐兄，你来了！方才老朽已经跟这群不孝子孙嘱咐过了，今后你在天宫书院虽以副院长挂名，但权力与正院长相同，无论大小事，你皆有定夺权，如有人敢违抗，你尽管严惩即可！”
　　“好！”徐缺保持高冷的模样，淡淡点头。
　　实际上李玄棋这番话有些多此一举，纯粹就是想给徐缺留个好印象。
　　毕竟以徐缺现在的底蕴，那两道魂魄跟随在身边，天宫书院还不是他一个人说了算？谁人敢违抗？
　　徐缺心里清楚这一点，李玄棋也知道徐缺清楚，但人与人之间的和谐共处，有时就是得靠这种虚伪来维持，一般情况没人会去揭破它！
　　“行了，既然事情都已定下来，那老夫也该离开了，仔细算一算，我儿徐缺应该也快到天洲了啊！”徐缺再次开口，端着样子，用深邃的目光望向远方。
　　众人有些一怔，不太明白徐缺说这话有什么含义。
　　你儿子来就来呗，你想让他进天宫书院也没问题啊！毕竟你辈分大，你靠山大，你说了算呗！
　　“哈，徐老的儿子能来天宫书院修炼，绝对是天宫书院的荣幸，届时我们定然热烈欢迎他的到来！”李青河倒是反应很快，在院长之位坐了这么久，该有的眼力见还是有的，立马就和颜悦色地笑道。
　　徐缺当即转身一眼瞪了过去，沉声道：“李院长，你这番话老夫可不敢苟同，同时这也是老夫最为担心的一点！”
　　……
　　……


第一千三百二十七章 也不是没办法
　　“啊？”李青河连同在场等人，皆为之一愣。
　　李玄棋亦是满脸错愕，这位先祖的后人，又特么想搞什么幺蛾子啊？
　　“哼！”这时，徐缺冷哼一声，严厉指责道：“虽然老夫如今已是副院长，但老夫不希望你们对我儿徐缺有任何的区别对待，更不赞同铺张浪费的去搞什么欢迎仪式，这些行为，我们都应当痛恶深绝！
　　我们既然开书院，就应当将重心摆正，教书育人，不应该搞区别对待那套玩意，我们要走入群众……呸不对，我们要走入学生，融入学生，与学生们打成一片，要坚持用公正公开公平的教学理念，不能将学生分成三六九等，所谓十年树木，百年树人，这点道理你们还不懂么？”
　　顷刻间，全场一片死寂！
　　徐缺这一连番的说教，完全把在场众人给说蒙了。
　　虽然他们都是修炼了无数年的人精，可徐缺这一套又一套的说辞搬弄出来，愣是把他们弄得不明觉厉，感觉这一刻徐缺就是一位伟大的教书先生！
　　“李玄棋，你当年也曾经天宫院的弟子，难道天宫院这套内院的院规，你还不清楚么？”这时，徐缺目光扫向李玄棋。
　　李玄棋一怔，我他妈当年只是个外院弟子啊！
　　“是是，徐兄说得很对，你们都听清楚了没？”李玄棋又看向李青河等人道。
　　“清楚了！”李青河无奈地应道。
　　不过在场众人也开始仔细回味了一下，发现徐缺这套说法还真有些道理的。
　　如今的天宫书院，大部分资源都被用于他们自家人手里，其余弟子基本都依靠着各自身后势力的资源在修炼，所以基本也没什么弊端出现。
　　但这样也会造成一些寒门子弟，因为资源缺乏，修炼出现缓慢，白白浪费了绝佳资质的情况！
　　如果当年天宫院是用这位徐老所说的那套院规，那也难怪天宫院当年能发展得那么强大，原来这就是原因之一呀！
　　众人皆恍然的点头，心里也涌起一丝敬意。
　　这位徐老有如此一面，他们也放心了，毕竟出发点还是为了天宫书院好，而且还以身作则，不允许书院对他儿子区别对待，这一点就特别让人觉得有说服力！
　　“徐老放心，我们明白了！”最终，李青河点头笑道。
　　“嗯，明白就好！”徐缺这才满意的点了点头，同时补充道：“不过老夫也明白你们的心意，到时候他若来了，你们虽然不能铺张浪费的搞欢迎仪式，但随意送些仙器或者灵药什么的，老夫也不会反对，而且你们送的礼，老夫也会记下来，到时候进行全院通报朗读，以表感谢！”
　　“啊？”在场众人顿时瞪直了眼。
　　送礼？
　　你丫的说不搞欢迎仪式，可你他妈居然要收礼？
　　“啊什么啊？老夫可警告你们，送就别送太珍贵的东西，随意弄点小礼物就行了，礼轻情意重，道理你们应该懂的！”徐缺瞪着眼睛，正气凛然道。
　　众人这才松了口气，原来只是送点小礼物走走形势，那就还好！
　　“唉，老夫还是很担心呀，怕你们会错意，到时候真送出什么珍贵的礼物，就有些难为情了！
　　真的，相信我，没事的！难不成老夫会因为你们送的礼物不够珍贵，今后在书院里就给你们穿小鞋，在你们的丹药瓶里投毒，在你们修炼的时候扔暗器吗？不会的，不存在的，放心吧，老夫绝对不是那种人！”
　　徐缺疯狂暗示！
　　在场众人已然冷汗冒出，纷纷将目光看向了李玄棋，神情有些哀怨。
　　师祖，你确定是真要把这人放到天宫书院来当副院长么？
　　李玄棋此刻也有些头疼了，突然有点后悔，反思自己这个抉择是不是错误的！
　　可当他看到徐缺身后站着的那两道先祖魂魄后，又将动摇的念头抹去了！
　　他可以不理会徐缺以前做过什么，也可以在子孙面前对徐缺百般忍让，但这一切都是建立这两道强大的魂魄身上，没有这两道魂魄，他不可能跟徐缺废这么多话，早就出手一掌拍死了！
　　何况徐缺现在也没干什么出格的事，顶多就是看上去有些不着调，但不着调又如何，天宫书院真正需要的人又不是他，而是那两位先祖魂魄！
　　……
　　最终，在一群人哀怨的眼神中，徐缺带着二狗子与段九德一行人，趾高气昂的走出了墓室，往出口而去。
　　既然已经成为天宫书院的副院长，徐缺也没啥好顾忌的，自然是从祖墓的正门出去，还想顺道去看一下姜红颜。
　　李青河还亲自取出了一枚副院长令牌给了他，方便在他天宫书院通行，至于向天下人告知天宫书院多了一位副院长之事，还得等他们祭祖结束后才能做到！
　　徐缺也认为这一下可以翻身做主人，有了两个牛逼的魂魄随身，这世间还有谁敢招惹本逼圣？
　　然而，就在他们刚踏出祖墓的一瞬间，两缕魂魄的身上陡然间蒸发起一层层雾气，魂魄以肉身可见的速度，正在急剧的消散。
　　“握草，小子，快回去！”二狗子当即惊呼一声，拽着徐缺又跳回了祖墓里。
　　两道魂魄也呆呆愣愣的跟了进来，身上这才停止了消散，恢复正常。
　　徐缺顿时皱起了眉头，沉默了。
　　这种情况，他当然看得懂是怎么回事，与李玄棋的处境很相似，这两个魂魄是无法离开祖墓的。
　　从某种程度上讲，这两个魂魄包括李玄棋，都是天道所不容的存在，它们本就已经寿元耗尽，该死去了，却违反了天道规则存活至今，祖墓可能拥有什么掩盖的作用，遮蔽了大部分天道规则，才令它们完好的存留下来。
　　一旦离开祖墓，那更大的天道规则就会降临，让尘归尘土归土，不该留下来的就会随风消散！
　　“靠，千算万算，没想到它们居然也出不去，这下怎么办？”二狗子恼火道。
　　这么强悍的保镖，它也眼红得很，如果带不出去，那还怎么为所欲为？
　　“其实老头我觉得将它们留在这，也不是一件坏事，毕竟李玄棋也在这，相当于是一个人质落在我们手上，天宫书院肯定不敢对我们乱来！”段九德摸着下巴，开口道。
　　徐缺顿时苦笑着摇头：“你指望它们留下来，那也得它们肯留下啊！”
　　没错，不得以的情况下，将两道魂魄留在祖墓也不是坏事。
　　可问题是，这两道魂魄已经把他当成自己孩子，他走到哪，这两道魂魄就跟到哪，刚才迈出祖墓，这两道魂魄就立马出现消散的情况，可它们却不管不顾，依旧呆呆站在他身边。
　　所以想让它们留下来，除非他自己也留下，或者是把轩辕婉蓉那缕分魂从宫殿中赶出来，让她留下！
　　但显然这都很不现实，一方面是他自己不可能留下李，另一方面他也没能耐把轩辕婉蓉的分魂弄出来，毕竟那道分魂已经陷入了沉睡，要等待本体到来才能觉醒。
　　“小子，要不你就留下吧，本神尊代替你出去为所欲为！”二狗子看向徐缺，挤眉弄眼道。
　　“滚！”徐缺意简言骇的给出了回应。
　　“其实……”这时，站在一旁若有所思的柳靖凝，突然开口：“也不是没办法带它们安全离开！”
　　……
　　……


第一千三百二十八章 代价巨大的方法
　　“有办法？”
　　徐缺立马看向柳靖凝，愕然道。
　　“怎么？小缺缺，难道修为被你赶上之后，你就把我当成一个花瓶了么？”柳靖凝脸上露出了笑容。
　　这笑容千娇百媚，但却像曼陀罗花一般，虽然美，可是有点毒！
　　徐缺立马乐了，调侃道：“小魔女，你误会了，你怎么会像花瓶那样冰冷呢？在我心目中，你是暖床的！”
　　“你……”柳靖凝顿时柳眉一扬，作势抬起手，恼火的要拍向徐缺。
　　这家伙平时不正经也就算了，现在莫君臣跟段九德都在一旁呢，他居然也这么不要脸！
　　“哎哟，别调皮，赶紧说正事，不然今晚你免不了一顿哭了！”徐缺当即抓住柳靖凝的手臂，笑眯眯道。
　　柳靖凝“哼”了一声，虽然这家伙就是这么不要脸，很讨厌，可谁让自己就那么喜欢呢！
　　“我不确定这个办法可不可行，但值得一试，你可以让它们附入仙器中，以器灵的形式存在，骗过天道规则，很大程度上也能避免大部分天道规则的威力！”她直接说道。
　　“仙器，器灵？”徐缺立马一怔。
　　二狗子当即摆手道：“没用的，这样也只能减缓了它们魂飞魄散的速度而已，顶多也就坚持个一两天！”
　　徐缺当即一把将二狗子的狗头按了回去，看向柳靖凝道：“小魔女，你继续说。”
　　柳靖凝是个聪慧的女人，这一点徐缺很清楚。
　　他可不认为二狗子能想到的东西，柳靖凝会想不到，既然她提出这个办法，那肯定有下一步可行的解决方案。
　　“小坏蛋，现在又我就这么有信心了么？”柳靖凝再次一笑，这一笑依旧那么迷人！
　　“那必须的呀，我看人的眼光从来不会有错！”徐缺信心十足。
　　柳靖凝摊了摊小手：“那如果我告诉你，刚才所说的就是我想到的全部，你会不会很失望？”
　　“……”徐缺嘴角微微一抽，露出尴尬而不失礼貌的笑容：“不会失望，但今晚夜深人静时，我肯定也让你不会失望，你会哭得很舒服！”
　　柳靖凝立马双颊一红，瞪了徐缺一下，都不要脸到这种程度了吗？越说越直白？
　　“你这身子骨行么？不是腰不好吗？”她也来气了，故作一副妩媚的神情，美眸挑衅似的扫了扫徐缺的下半身。
　　徐缺当时就不乐意了。
　　这妮子胆大包天啊，竟然敢玩火？
　　本逼圣行不行，你问问雅夫人就知道了啊！
　　“走，老夫给你看个宝贝！”徐缺立马牵起柳靖凝的手，作势要往墓室一端而去。
　　柳靖凝这才慌了，别人不好说，但她相信徐缺肯定真能干得出那种事的，哪怕在别人坟头，哪怕还有两个魂魄看着，这家伙什么时候要过脸了？
　　“我靠，缺哥，你什么意思，有宝贝不给本神尊看，却给她看，你重色轻友！”二狗子这会儿也急眼了，扯着大嗓门喊道。
　　莫君臣与段九德相互对视，又直接扭开了头，人类繁衍的事情，这条狗怎么会懂呢？
　　亏他们狗族还有一个招式被人类广为模仿与应用，这二货真是丢了狗族的脸呀！
　　“行了别闹了，我确实想到了一个办法，只不过代价比较大，你还记得你从神农氏族那群人手里忽悠来的复生千金藤么？”这时，柳靖凝也停了下来，没好气地说道。
　　“复生千金藤？”徐缺一愣，点头道：“记得啊，我忽悠来的东西，能不记……诶，等一下，你这话不对啊，什么叫忽悠来的，我是那种人吗？”
　　“对啊！我缺哥是那种人吗？这不叫忽悠，是叫碰瓷，勒索，讹诈！”二狗子也站出来，积极纠正了柳靖凝的错误。
　　但这显然让徐缺更想揍它！
　　“咦，等一下，你这么一说，我倒想起来了，复生千金藤似乎就是专门用来保命的！”突然，徐缺想到了重点。
　　复生千金藤炼出出来的丹药，可以护住修士最后一口气，这口气并不是单纯的指一口气，而是修士的魂魄与体内的生机，令它们保持不消亡的状态！
　　而现在这两道魂魄就只有魂魄，并不需要用到生机，那么复生千金藤也可以直接对他们起到作用，只要将它们的魂魄附入仙器中，他们消散的速度就会大大减少，这时候只要将复生千金藤也炼入仙器中，被它们吸收，将可以恢复魂魄。
　　如此一失一补，倒是可以平衡住魂魄的存在！
　　“不错，复生千金藤可以对它们起到作用，不过能起多少作用就很难说了，万一你身上的复生千金藤不够用……”柳靖凝点了点头，后面的话也不用继续说了，如果复生千金藤不够用，那除了将这两道魂魄送回来，也没别的办法了。
　　“够不够用，试一下就知道了，不过我突然又想到一个问题！”
　　徐缺说道：“如果把它们附入仙器中才能保住它们，那我带它们出去干啥？又不能喊出来打架，还得用复生千金藤养着它们，我岂不是变成养两个祖宗拖油瓶？”
　　“这倒不一定，从刚才它们魂魄消散的速度看，如果真有危险，它们还是能出手，大概半盏茶的时间是有的！”二狗子说道。
　　徐缺则皱起了眉头，两个贴身大保镖一下子变成了召唤型的保镖，不到必要时还不能用，这差距也太大了。
　　而且喊出来了也只能用半盏茶不到的时间，半盏茶也就六七分钟而已，虽然以它们的实力，这六七分钟足以秒天秒地，可还是感觉很亏呀，毕竟要消耗大量复生千金藤供养着它们！
　　“唉，算了算了，先试试再说，如果两百株复生千金藤也没法保住它们的话，那我也没办法了，只能试试将轩辕婉蓉的分魂弄出来。”最终，徐缺还是决定试一下。
　　他取出了自己许久没用的风火轮，沉吟了少许，决定就用这件仙器了。
　　毕竟为了炼制紫金逼王棍，他把身上所有的半品仙器都回收完了，现在只剩一柄仙器利剑却已经被剑灵占领，紫金逼王棍又不舍得拿出来，上古生死盘蕴含着生死气，不适合魂魄居住，而那座宫殿又体积太大，也不方便拿出来。
　　所以，也就只剩下风火轮适合两道魂魄先待着了，等出去后找到新的仙器，再让两道魂魄换地方也不迟！
　　……
　　……


第一千三百二十九章 此事可以批准吗
　　“嗖！”
　　徐缺神念一动之下，瞬间凝聚出一股无形的力量，去推动那两道魂魄，想让它们进入风火轮。
　　这算是一种交流方式，并不能强迫两道魂魄进去，终究还是需要它们自愿。
　　但出乎徐缺意料的是，这两道魂魄竟很配合，仿佛知道自己“孩子”让它们进入仙器里，是为了它们好，所以在徐缺的神念推动了第一下后，它们便面无表情的化成两缕黑芒，直接涌入风火轮中！
　　“我去，这么听话？”二狗子惊讶道。
　　徐缺摇了摇头，他也分不清楚这两道魂魄现在到底是一种什么样的存在，说它们失去了灵识，可它们又表现出人的情感，甚至有些举动，它们也能分清楚好坏。
　　可它们连自己的孩子都能认错，男女都不辨，也不算是有灵识呀！
　　“走吧，先出去试一下，看看到底能不能成！”徐缺说着，也率先迈步，踏出了祖墓。
　　虽然存放魂魄的方式有很多，但像轩辕奇殇与官楚楚这等强悍的存在，普通的器物根本不够资格令它们附入其中，唯独仙器才能拥有足够的坚固性令它们寄存在其中。
　　并且仙器也有一种天然优势，就是可以用来收纳器灵，器灵其实也是一种类似魂魄的存在，所以两道魂魄进入风火轮中，可以造成一种欺骗性，令它们的存在感在天威之下大大减少，所以能够缓解消散的速度。
　　柳靖凝的方法，显然是有效的。
　　徐缺踏出了祖墓后，情况果真如柳靖凝预料的一样，两道魂魄进入仙器中后，消散的速度瞬间剧减，但仙器的欺骗性有限，它们依旧还是在缓慢的消散着，如果没有东西能让它们恢复，顶多一两天内，它们也会魂飞魄散！
　　“唉，总觉得很亏，巨亏啊！”徐缺无奈的叹了口气。
　　尽管他自己认为这种方式挺亏的，可终究有些心软，并非是看在轩辕婉蓉的面子上，也并非是看在利用它们令自己成为副院长的份上，而是看在这对夫妇对自己孩子的那种执念上，他还是取出了复生千金藤。
　　嗖！
　　心念一动间，十株复生千金藤瞬间悬浮在掌心上，一股黑色异火翻腾跃出，炽热的高温立即将复生千金藤笼罩，炼化成液态！
　　他双指一凝，打出一缕仙元，裹住那团复生千金藤的灵液，直接笼罩在风火轮外！
　　顷刻间，两道魂魄迅速得到恢复，萎靡虚幻的身影逐渐在风火轮中凝实了起来。
　　但那十株复生千金藤在这一刻，也消失了一小部分。
　　徐缺顿时心疼到咬牙：“这消耗程度未免也太大了吧，看这趋势，十株复生千金藤顶多也只能维持它们十天，两百株也只能维持两百天呀！”
　　两百天，这也只是正常的估算。
　　万一真遇到什么危险，这两道魂魄从仙器里冲出来，那到时候它们消散的速度剧增，两百株复生千金藤恐怕几天都难以维持住！
　　“唉，塞翁失马焉知非福啊！”徐缺惆怅道。
　　虽然因为这两道魂魄，他顺利瓦解了天宫书院的追杀，还反过来打脸，捞到了副院长的职位。
　　可现在为了维持这两道魂魄的存在，他也付出了代价，必须要准备更多的复生千金藤，否则根本保不住这两道魂魄。
　　“也罢，某种程度上来说，我也算尽力去还你们的恩情了，毕竟……我也不太想被你们跟着！”徐缺心中暗自低语了一句。
　　倘若没有这两道魂魄，他还是有方法解决天宫书院这个麻烦，只不过难度会高很多。
　　但既然机缘巧合造成眼下这种误会，令这场麻烦突然变成了他的造化，他肯定还是得回报一下，如果有机会，他不介意保住这两道魂魄，带它们去四大洲见真正的轩辕婉蓉！
　　“缺哥别慌，找时间我们去神农氏族喝喝茶！”这时，难得机智的二狗子看见徐缺的表情不太对，立马提议道。
　　徐缺也下意识扶了扶自己的腰，点头道：“嗯，确实得去一趟神农氏族，最近总感觉腰不太对劲！”
　　莫君臣：“……”
　　神农氏族，怕是要凉了呀！
　　“小家伙，现在麻烦也解决了，是不是该走了？”这时，柳靖凝似笑非笑的看着徐缺道。
　　“嗯，你说得对，但我觉得我身为副院长，有必要在天宫书院逛一下，先熟悉一下环境，也熟悉一下学生们！来，二狗子，带路，老夫打算先去见一下姜同学，听说那位同学很优秀啊！”徐缺一本正经的装腔作势道。
　　“优秀是优秀，但缺哥你经过二夫人同意了吗？”二狗子突然叛变，扭头看向柳靖凝，忠心耿耿道：“二夫人，此事可以批准吗？”
　　哎哟我靠，反了天了你？
　　徐缺瞬间瞪大了眼睛，难以置信，这二货分明就是想搞事情啊，想让朕的后宫大乱？
　　“呵，准了！”这时，柳靖凝一挥手，还真以一副掌握大权的皇后姿态，批准了此事。
　　徐缺对此很是不满，男人就应该要有男人的尊严跟霸气，自己想去看姜红颜，那是自己的自由，什么时候轮到一个女人指指点点了。
　　今天要是不振一下夫纲，以后还得了？
　　当即，徐缺虎躯一震，大手一挥，面向柳靖凝比了一个心，眨眼道：“爱你哟，么么哒！”
　　……
　　与此同时，祖墓之内。
　　李青河等人皆俯首恭敬的站在李玄棋身前，面对这位祖师，他们是毫无二心的敬畏与忠诚。
　　李玄棋感知到徐缺等人都离开了祖墓，眼眸微微一眯，扫过身前这些子孙后代，淡淡道：“行了，你们继续忙你们的吧，老夫也该回阵中休息了，至于那个人……你们应当知道怎么做，该说的老夫都说了，若谁敢误了大事，休怪老夫不讲情面，明白了么？”
　　“是！”李青河一行人当即齐声应道。
　　随后，李玄棋的身影也逐渐消失在漆黑的祖墓中，化成一缕黑烟，飘入墓室里端的一座棺木里。
　　这时候，众人也没再多言，继续展开了祭祖之事，炼化灵仙石，弥补复生阵法！
　　至于传承之事，今年肯定是没戏了，毕竟二代院长都凉了，谁还敢再提这点事，只能五年后再来了。
　　然而李青山与李文曲两父子，始终还是心有不甘。
　　第二代院长曾经给他们描绘了一个很美好的未来，并且所有的大造化，都将归于李文曲所有，爷孙三代，正好要借此契机崛起，掌控整个天宫书院！
　　然而现在第二代院长差点被人打成魂飞魄散，李文曲两父子一下子有种失去了主心骨的感觉，可一想到他们谋划的前景，又觉得极度的不甘！
　　“爹，当真要如此放弃吗？”李文曲看向李青山，传音问道，语气中透着满满的不甘与恼怒。
　　如果谋划的事能成功，他将会成为当代最优秀的天骄，甚至将来的造诣，会超过李玄棋，超过天宫院任何人！
　　他们在此之前，都几乎认为此事已经板上钉钉，垂手可得，如今出现这样的意外，想让他们放弃，就如同用刀子从他们身上割下来一块肉一样，太难太不甘！
　　“你不甘，为父何尝又甘心呢？只是，你觉得我们真有胜算吗，如今那徐缺他爹展现出这般底蕴，圣宗若是知道，也绝对会选择让步，我们还有何办法让天运体与道胎神体走到一起？”李青山叹了口气，传音回应。
　　李文曲双拳微微紧握，眼眸里暗含恨意：“有办法的，我，李文曲，一定会有办法的……”
　　……
　　……


第一千三百三十章 给本神尊滚出来
　　天宫书院的院落位置，座落在一群山的中央，又腾空于云端之上！
　　放眼望去，这就是一个众星捧月的风水宝地，无数群山环绕着它，仰望着它，唯独这个祖墓的后山地势奇高，才不至于完全被天宫书院压在脚下，反倒有一种在背后默默当靠山的感觉。
　　徐缺一行人走出祖墓，便直接踏空而起，掠向高耸入云的天宫书院。
　　飘渺云雾中，天宫书院若隐若现，无数古香古色的建筑座落，一位位天宫书院弟子身着白衫，驾驭法器，衣袂飘飘从空中掠过，显得仙气逼人。
　　徐缺一行人的到来，也立即引起了护山弟子的注意。
　　“站住，此乃天宫书院后山重地，尔等还不快止步！”有人厉声喝道。
　　“止你麻痹，睁大你的眼睛看清楚，天宫书院副院长徐缺他爹驾到，还不快把所有弟子喊过来参拜？”二狗子立马双手叉腰，牛逼轰轰地吼道，声音响彻方圆。
　　附近所有天宫书院弟子，瞬间一愣，随即哗然声四起。
　　“靠，那条狗又来了！”
　　“还有徐缺他爹，全都来了！”
　　“哈哈，地狱无门你们却闯进来，我天宫书院正在通缉你们，你们竟然还敢自投罗网，还不快束手就擒！”
　　许多人从天宫书院冲出，望向空中徐缺一行人喊道，随时准备出手。
　　按照徐缺往日的作风，这种情况他肯定出手镇压一片，装个逼再亮出身份。
　　可眼下天宫书院这么多人同时释放出敌意，徐缺明显感觉到风火轮里那两道魂魄蠢蠢欲动，马上就要冲出来干架的意思，立马吓了他一跳！
　　“停停停，我勒个个去，两位祖宗你们可别出来啊！我身上这点复生千金藤可不够你们折腾的！”
　　徐缺紧忙打出一道法诀，封住风火轮，虽然他知道这法诀对两道魂魄来说不堪一击，但好歹也能缓住它们片刻，同时也迅速掏出李青河给他的令牌，高高举起。
　　“尔等放肆，老夫乃是天宫书院信任副院长，见此院长令，你们还不快跪下？”徐缺沉声喝道，磅礴的气势陡然如天威般降临，席卷方圆。
　　众多天宫书院弟子见到令牌，瞬间呆愣当场，难以置信。
　　“副院长令？”
　　“我的天，真的假的啊？”
　　“上面有院长亲自打进去的印记，与这老头的气息相契合，说明确实是院长颁布的，无人可以作假或冒充！”
　　“这……什么情况？”
　　“之前不是还在通缉他们吗，怎么一下子变成我们副院长了？”
　　所有弟子满脸错愕，面面相觑，无比懵圈，有些搞不清楚状况。
　　但他们也彻底收起了杀机，倒是让风火轮里两道魂魄又平静了下来。
　　徐缺这才松了口气，冷声喝道：“你们给老夫听清楚了，从今日起，老夫便是副院长，待你们李院长回来，自会与你们说清楚，若有人不信，便以以下犯上之罪处置，就地斩杀！”
　　他的话音响彻四方，无比清晰的落入在场众人耳中，有如神雷轰鸣。
　　众多天宫书院弟子皆满脸惊容。
　　“老……咳咳，徐副院长？天宫书院的院规里，以下犯上者，需受十记雷杖之刑，面壁两年，罪不至死呀！”有一名弟子喊道。
　　“放肆，你还敢顶嘴？”
　　徐缺双眸瞬间扫去，盯住了那名弟子，沉声道：“从今日起，院规改了，以下犯上者，就地斩杀！你刚才已经以下犯上，但本副院长今日刚刚上任，就给你一次机会，再有下次，严惩不贷！”
　　“是！”那名弟子听完，瞬间脸色煞白，紧忙跪倒在地。
　　其余人见状，也微微皱起眉头，但或多或少的，也有一群人就地跪下，向徐缺行礼。
　　此时此刻，众人也已经相信徐缺这个副院长是真的，毕竟那块令牌无人可以作假，上面有院长亲自刻下的新印记，印记还与徐缺的气息相融合，证明了这令牌是院长主动颁布，否则不可能与气息相融。
　　这也足以证明徐缺副院长的身份货真价实，在场没有任何人敢在质疑。
　　但还是有一部分年轻弟子面无表情的站在原地，随后又缓缓转身离去。
　　显而易见，这些人傲气非凡，并且出身不俗，肯定是一些来自大势力的子弟，不会轻易向他人下跪，更何况徐缺一直用伪装傀儡化成一个老人的模样，哪怕他真实修为已经是地仙境中期，此刻在外人眼里，也一如既往的只是个半仙境初期的病老头。
　　这也让许多天宫书院弟子感到很不解，院长他们是怎么了，为何突然间会安排多一位副院长，而且还是个正在通缉的人？
　　如此一来，岂不是在打自己的脸么？
　　“等一下，这事太不对劲了！难不成这位徐老，真的是仙王？”有人惊愕道。
　　毕竟此前外界就在传言，徐缺他爹乃是仙王，甚至是仙王之上，但他当众说曾经灭了天宫院满门，反倒让天宫书院这方揭破了谎言，众人也立马怀疑他的实力作假。
　　可现在，这位老人突然又成了天宫书院的副院长，众多天宫书院的弟子立马都意识到了不对劲，心中凝重起来。
　　单从目前的情况看，这位老人很有可能真是仙王，甚至仙王之上，否则院长怎么可能会请他来当副院长？而且是毫无预备，对方突然间就从后山冒出来了。
　　“看什么看？妈卖批的，本神尊当年就说过，总有一天会回来的，如今强势归来，有些人要惨了！”
　　这时，二狗子瞪着下方众多弟子喝斥道，冷笑连连。
　　段九德的眼眸里也闪过一抹寒芒，沉声道：“老头我要点几个名，被点到的今天之内最好都过来找我，否则……嘿嘿，后果自负！”
　　说完，他直接念出了几个陌生的名字。
　　徐缺有些愕然，二狗子与段九德这模样还真是不多见，看来他们当初在天宫书院是真被欺负惨了呀，而且还是有姜红颜护着他们的情况下都这样，若是没有姜红颜，这两个货恐怕会更惨！
　　“本神尊也要念几个名字，包剑，张力云，林唤，都他妈给本神尊滚出来，否则本神尊连你们老家都给轰了！”二狗子几乎咆哮着吼道，发泄心中的怒火！
　　下方弟子们皆一片沉默，有人面无表情，事不关己，有人惶恐不安，也有人幸灾乐祸。
　　我去！
　　徐缺顿时更加诧异，惊讶道：“二狗子，你们当初是怎么个被欺负法了？火气居然这么大？”
　　“哼，提起来本神尊就来气，想要杀人，妈的，你们知道他们有多过分吗？”
　　二狗子满脸恼火，指着下方的人群道：“他们欺负老实人！”
　　……
　　……


第一千三百三十一章 不来是狗
　　“……”徐缺与莫君臣连同柳靖凝，瞬间一头黑线。
　　欺负老实人？
　　这话也亏二狗子也说得出口？怕是对“老实人”这三个字有什么误解哦！
　　就这二货跟段九德，哪点跟老实沾得上边的？哪点跟人沾得上边的？
　　“别误会，本神尊说的是他们欺负别人，那是本神尊与段老师新结交的一个小朋友，人很不错，老实懂事，结果为了掩护本神尊与段老师离开，被一些人给杀了！”
　　说到这，二狗子戾气再起，咬牙切齿道：“本神尊当时跟他保证过，会回来替他报仇的！”
　　“二狗老师，你记错了，你当时跑路的时候是说，要去搬救兵回来救他！”段九德在一旁提醒道。
　　二狗子立马大手一挥：“不要在意这些细节，反正意思都一样！”
　　“啧啧啧……”徐缺顿时连连摇头！
　　哪个老实人这么可怜，不对，这恐怕不是老实人了，而是傻子了呀，居然为了保二狗子跟段九德被人给杀了？这老实得也太过分了啊！
　　“当时情况紧迫，不过若非那位小友相助，二狗子死不死很难说，但老头我肯定会没命！”段九德面色一凝，沉声说道。
　　徐缺点了点头，也没有再多问。
　　从二狗子跟段九德这表现看得出来，它们俩心里确实有很大一团火，想为那个人做点什么弥补一下。
　　徐缺目光一扫，落向下方那群天宫书院弟子的身上，淡淡叹了口气：“想不到啊！书院中竟还有人丧心病狂，做出残害同门这等恶劣之事，老夫希望刚刚被点到名的那几人自己出来，不要自误！”
　　然而，众多弟子皆面面相觑，没有任何的动静。
　　二狗子与段九德点到名的人，有几个也在现场，可他们也无动于衷，一脸淡然的站在原地，双手环抱在胸前，有恃无恐。
　　“草，连副院长的话都敢不听，你们想造反么？”二狗子立马怒喝道。
　　紧跟着，它便指着下方其中三人，扭头看向徐缺道：“小……咳，徐缺他爹，就是这三个人，段九德点名的那几个只是小虾米，这三个才是主使者！”
　　徐缺也顺着二狗子的爪子望去，那三个人也抬着头，似笑非笑的与徐缺对视，丝毫没有任何的忌惮。
　　这时，一道传音在徐缺耳边响起，有人在向他传音。
　　“徐副院长，您初来咋到有所不知，包剑与张力云以及林唤三人的背景很不凡，分别来自不同的仙域，但其家族势力在各自的仙域中都能排得进前十了，此事最好能从轻处理。”
　　传音结束。
　　徐缺也已然找出了传音者，正是一名女子，样貌大概三十余岁，但实际年龄肯定不止，其修为也在天仙境中期，穿着有异于天宫书院的弟子们，应当是书院的先生或是其他职务。
　　她传音提醒徐缺，也是生怕这件事闹大，不仅徐缺下不来台，天宫书院也会下不来台。
　　毕竟这只是件小事，二狗子与段九德都没有受伤，大不了私底下与那三个家族谈一谈，让那三位天骄出来道个歉，赔点礼便可解决，如果真激发成大矛盾，那就不好收场了。
　　虽然天宫书院很强大，可终究不是一家独大，足以碾压其余势力的程度，不能随便立敌！
　　然而她还是失策了，倘若她不提醒徐缺，徐缺或许也就出手教训那三个人一顿，再扔给二狗子与段九德去处理。
　　可她提醒了徐缺，反倒让徐缺有意想将这事闹大了。
　　来天宫书院当副院长，是为了什么？当然是为所欲为的搞事情呀，现在不搞，更待何时？
　　当即，徐缺嘴角一扬，目光扫向那三名天骄，沉声道：“包剑，张力云，林唤，你们三个知错不改，还无视老夫的话，很好，老夫要见你们的家长。”
　　叫家长？
　　在场众人皆是一怔，那名传音提醒徐缺的女子，也瞬间愕然。
　　包剑，张力云以及林唤三人，也微微错愕少许，随即脸上皆露出戏谑的表情。
　　“徐副院长，你确定要我们喊家族的人过来？”
　　“哈哈，我建议你还是先问问李院长他老人家怎么说吧，我们三大家族的人过来，您这位置恐怕刚上任就得退了！”
　　“原本还打算给你个面子，既然你给脸不要脸，那也别怪我们不客气了！”
　　三人冷声笑道，有恃无恐，十分嚣张。
　　他们也听闻过徐缺他爹是仙王或者仙王之上的传闻，但此刻一想，又觉得这可能性变小了。
　　倘若真是仙王或者仙王之上，怎么可能会在天宫书院当个副院长？按照那实力，光明正大夺走天宫书院，甚至占领整个紫薇仙域都不成问题了。
　　所以真相只有一个，这位老人或许很强，可也强大不过正院长，否则不可能只当个副院长而已！
　　既然如此，那他们三个家族也无需怕什么，他们就不相信，天宫书院会因为这点事，同时与他们三大家族敌对，任何一个势力的大佬，都不可能会做这种愚蠢的决定！
　　在场众多弟子内心的想法，也差不多如此。
　　有人暗中摇头，认为这位新来的副院长恐怕要丢脸了，也有人冷笑，打算看笑话。
　　谁都不认为这件事最终会闹得多大，毕竟这里是天宫书院，还轮不到这个新来的副院长掌权，如今他才刚来，想立威信是正常的，可惜选错了立威信的对象啊！
　　正确的做法，就应该找段九德点名的那几个小虾米去处置，包剑与张力云以及林唤这三个有势力背景的，就应该睁一只眼闭一只眼。
　　“妈的，段老师，你别拉本神尊，本神尊下去干死他们！”二狗子这会儿也异常恼火，气得不行。
　　“二狗老师，别冲动，老头我没拉着你啊！”段九德紧忙举起双手，以示清白。
　　一人一狗也都看向了徐缺，毕竟这件事要不要搞，还得看徐缺的意思。
　　然而此刻徐缺正拼命的涌出神魂，压迫着风火轮。
　　刚才那三人出言挑衅的时候，风火轮里的两道魂魄又按捺不住的想要冲出来了，如果以徐缺的角度来描述这种情况，那应该是——老夫的大刀……呸不对，老夫的岳父岳母已经饥渴难耐了！
　　让这两道魂魄冲出来，扛着魂魄被加剧消散的代价，去杀三个地仙境巅峰的天骄？这怎么算都巨亏啊！
　　三个地仙境巅峰而已，徐缺随手都能捏死，怎么可能放任两位大佬魂魄出来白白浪费一次出手机会，毕竟按照他身上那点复生千金藤，确实也只供得起两道魂魄一次出手机会而已！
　　“草，要压不住了！”
　　以徐缺的实力，显然难以镇压得住两道魂魄，心里不由得怒骂了一句，对那三名天骄也恼火不已！
　　妈卖批，你们乖乖出来认个错，给二狗子跟段九德打一顿就算了，非要在本逼圣面前装逼，得，那本逼圣今天也只能成全你们了！
　　“莫护法！”瞬间，徐缺沉声喝道。
　　“在！”莫君臣早有准备，当即站了出来。
　　徐缺缓缓抬起手，指向下方的包剑三人，冷声道：“给我干死他们，另外，派人以最快的速度传书给他们三个家族，我天宫书院今日向包家、张家以及林家宣战，让他们有种就过来，老夫以一敌三，不来是狗！”
　　……
　　……


第一千三百三十二章 老夫说一不二
　　全场众多天宫书院弟子，瞬间哗然，面露惊容，难以置信！
　　宣战？
　　这就宣战了？而且是同时向三个家族宣战，就因为这点小事，也太草率了吧？
　　包剑与张力云以及林唤三人，此刻也满脸愕然，完全愣在原地，看徐缺的目光透着满满的古怪与不解，仿佛就像在看一个疯老头！
　　“嗖！”
　　一道黑影疾驰俯冲，从徐缺几人身旁掠过。
　　莫君臣已经出手了，徐缺下达指令的那一瞬，他也没有犹豫，没有想那么多，既然已经决定要跟着“缺德狗”这三个无耻之徒出来浪，他就有心理准备。
　　任何不正常的事，照着吩咐去干就对了，管他什么后果不后果的，反正最后擦屁股的事情，又不是他负责！
　　“轰！”
　　一股强大的威压，瞬间从天而降，直接锁定了包剑三人。
　　莫君臣是货真价实的金仙境巅峰强者，甚至还修炼了冥王镇狱体，肉身已经达到大成，比同阶许多强者要强大无数。
　　他一出手，镇压三个地仙境巅峰的天骄，完全就是绰绰有余。
　　“不！”
　　“等一下，徐副院长，此事还可以谈！”
　　“没必要闹到这一步！”
　　三人同时喊出声，满脸惊恐。
　　他们感觉得出来，这个“莫护法”的杀意十分明显，是真的要杀他们！
　　哪怕他们仗着自己背后的势力，能够有恃无恐，可现在他们的势力并不在天宫书院，根本没人护得了他们，能不慌就怪了！
　　“徐副院长，莫要冲动！”此前传音提醒过徐缺的女子，此刻再次传音喊道，语气十分紧张。
　　她觉得徐缺这应该是想立威，可一旦真杀了人，事后那三个家族定然不会罢休，天宫书院平白无故树敌，实在很没必要！
　　“杀！”
　　徐缺没有理会任何声音，斩钉截铁的沉声一喝，算是回应了所有人。
　　莫君臣也没有迟疑，手中打出一道法诀，炽盛的火焰笼罩整只手臂，辉芒四溢，拳头豁然朝包剑三人砸去。
　　炼体修士最擅长的，就是将法诀与肉身力量结合，打出爆发性最恐怖的杀伤力。
　　包剑三人见状，当场面色苍白，迅速启动身形，想要逃脱！
　　然而拳头还是如骤雨般密集的砸落，无数附带着火焰的拳影，将他们三人笼罩。
　　“噗！”
　　包剑口中狂喷鲜血，咬牙一拍储物戒，掠起一缕辉芒，瞬间护住全身，直接遁走。
　　张力云也浑身辉芒四溢，脚上踏出一件下品飞行仙器，疯狂冲了出去。
　　唯独林唤没来得及做出反应，并且正好被莫君臣的拳影覆盖，当场连中数拳，瞬间肉身崩溃爆开，炸成一团血雾，直接在原地随风而散。
　　肉身被毁，但魂魄却还没被灭，林唤的一缕魂念冲天而起，但莫君臣早有准备，直接一掌挥出，金仙境巅峰那磅礴的神魂力，瞬间席卷而出，将林唤的魂念擒住，猛然一挤，“啵”的一下，灰飞烟灭！
　　顷刻间，全场瞬间一片死寂。
　　所有人都傻眼了，完全没想到徐缺这一行人如此大胆，竟真的下了杀手，短短数息间，重创包剑与张力云，还把林唤给杀得魂飞魄散，简直狠辣到极致！
　　“嘶！”
　　许多人倒吸了一口凉气，目光纷纷望向空中那位看上去病怏怏的老头。
　　这位新上任的副院长，真是个疯子啊！
　　立威就立威，用得着真这么狠吗？当真要让天宫书院与三个家族成为敌对关系？
　　众多弟子皆心中颤栗，有人更是暗自庆幸刚才没有跳出来嘲讽，否则现在死的人里，也定然会有他们。
　　而天宫书院其余先生或负责管事的人，此刻已经懵了。
　　他们虽然不是直属于李家一系，但对天宫书院已经有了归属感，把天宫书院当成自己家，而且也习惯了天宫书院对外友好的交际关系。
　　可现在，突然冒出一个新副院长，手段如此狠辣，杀伐这般果断，丝毫不顾及三位天骄的背后势力，痛下杀手，还主动宣战！
　　这特么怕是要出大事了啊！
　　天宫书院今后还怎么安宁下去？
　　“副院长，徐副院长，饶命啊！”
　　“我们知道错了，方才不应该顶撞您，请您大人大量，饶我们一命！”
　　这时，死里逃生的包剑与张力云，已然跪在地上，疯狂磕头求饶。
　　他们很清楚，以他们的速度是不可能逃得过莫君臣的追杀，金仙境巅峰与他们之间差了一个大境界的距离，哪怕他们掌控着下品仙器，也毫无信心能逃得过追杀。
　　这个时候他们俩人也完全慌了神，只能赶紧求饶服软，想着先将小命保留下来，等回到族中，再卷土重来，找徐缺算账也不迟！
　　“呵，现在才知错？老夫刚才已经给过你们机会，可惜你们残害同门在先，又接连以下犯上，连老夫给你们认错的机会你们也不珍惜，最重要的是，你们还长得这么丑，还有何脸面在这世间活下去？”徐缺沉声喝斥道，特别是最后那句“你们长得丑”，喊得铿锵有力。
　　在场众人皆为之愣神，包剑与张力云更是懵圈了，相互对视，欲哭无泪，我们也不算丑啊！
　　“徐副院长，关于残害同门之事，我们可以解释，那个小子并没有死，只是受了重伤，如今正在南楼的药阁中养伤！”这时，包剑匆忙开口道。
　　二狗子当即惊呼：“你说啥？宋大宝没死呢？”
　　“没有，当时他虽然助你们逃走，但我们也知道同门弟子不该自相残杀，所以只是打了他一顿泄愤，并没有杀他……”包剑慌张地说道。
　　“草，没杀他，这特么都几年过去了，他还在药阁养伤，这得是被你们打得多严重啊？”二狗子怒喝道。
　　“唉，二狗老师，罢了，既然宋大宝没死，那我们也随意打他们一顿出出气就算了！”段九德提议道。
　　可这番话落在包剑与张力云耳中，却令他们长松一口气。
　　打一顿出出气算什么，只要能活着就好，哪怕再重的伤，回到家族中定然可以在大量灵药下迅速恢复，何惧之有！
　　他们家族的底蕴，可不是宋大宝那种无权无势无背景的三无小子可以相比的！
　　在场众人也微微放下了心，纷纷再次看向徐缺，心里也涌起一股忌惮，暗道这位老人的手段还真是不简单。
　　先是痛下杀手，却只杀死了林唤，接着又暗示二狗子与段九德出来，借着宋大宝没死这件事，让双方都有台阶可下。
　　如此一来，天宫书院也就顶得住压力了！
　　林家那边肯定是不用说了，关系无法挽回，但只要包家与张家的天骄没死，那意味着还可以继续谈一谈，不至于把双方关系彻底闹僵！
　　而且如果包家与张家都不与天宫书院树立敌对关系，那么单独一个林家，也肯定不敢跟天宫书院硬碰硬！
　　这确实也是个两全其美的法子呀！
　　毕竟如此一来，这位副院长立威成功，另一方面天宫书院也不会同时与三个家族敌对，当真是好计谋！
　　许多人都略带敬佩的看向徐缺，被他这番手段略微折服！
　　“莫护法！”
　　然而就在这时，徐缺突然开口，眉头微皱着看向莫君臣，瞪眼道：“你还站在那干啥呢，赶紧把这两个人杀了啊！”
　　什么？
　　全场众人陡然一怔，瞪大了眼睛，集齐懵圈了。
　　还要杀？
　　这结局不是已经挺好的么，你咋还要继续啊？
　　再继续下去，就不是好计谋，而是蠢抉择了呀！
　　“正所谓君无戏言！”
　　这时，徐缺淡淡开口，目光扫向包剑与张力云二人，冷声道：“老夫向来说一不二，一言既出驷马难追，说杀你们全家，肯定就杀你们全家！”
　　……
　　……


第一千三百三十三章 莫护法，上！
　　轰！
　　这一击，再没有多余的废话，更没有丝毫的拖泥带水！
　　莫君臣果断出手，强势无比，磅礴的神魂碾压四方，以震慑八荒之势，席卷而出！
　　金仙境巅峰的实力发挥到极致，强悍的肉身与法诀结合后，爆发出来的力量，十分骇人，整个人化成一道流光，巨拳轰出。
　　包剑与张力云虽是地仙境巅峰，但面对一位大成冥王镇狱体的金仙境巅峰强者，根本不可能有一战之力，更何况两人已经遭受重创，这一击躲无可躲！
　　砰！
　　伴随着一声巨响，两人当场就被莫君臣拍成了两团血雾，连魂魄都被直接碾碎在风中！
　　莫君臣很清楚，徐缺杀意已决，除了这三人本身就该死以外，也算他们自作自受了，非要在徐缺面前展露出杀气！
　　所以，他们只能出手，迅速解决这三个人，否则放过了他们，他们又在徐缺面前暗动心思，想对徐缺不利，那势必会再次引起风火轮中两道魂魄的躁动，到时候如果徐缺镇压不出，那就完了，肯定血亏！
　　毕竟两百株千金复生藤，顶多也只能维持他们出手一次，无法更多了！
　　所以，莫君臣也没了任何顾虑，杀伐果断，瞬间摧毁了包剑与张力云二人。
　　偌大的天宫书院，整片靠后山的区域，此刻已然鸦雀无声，落针可闻！
　　所有人呆呆看着地面上那三滩鲜血，迟迟没能缓过神来。
　　天宫书院的一些先生与管事者旁观目睹整个过程，脸上写满了惊骇。
　　众人挺着僵硬的身子，缓缓抬起脑袋，看向空中那位病怏怏的老者，心中不约而同的只剩一个声音：“这个疯子，疯老头啊！”
　　“老夫刚才说的战书，还没人去准备么？就按照老夫的原话，告诉他们，包家，张家以及林家，有种报仇的话，尽管来找老夫，老夫虽然身为天宫书院的副院长，但对付这三个家族，老夫一人足以，绝不动用书院的力量，到时候谁他妈敢帮忙，老夫就干死他！”徐缺震声喝道，声如洪钟，铿锵有力，响彻方圆。
　　随后，在全场众人呆滞的注目中，徐缺带着二狗子与段九德一行人从云空划过，径直掠往天宫书院的上一层——正是天宫书院精英弟子闭关修炼的地方，也是姜红颜所在的方位！
　　然而一行人前脚刚走，后脚现场的人群就犹如炸开了锅，沸腾了，议论声四起！
　　“我的天！”
　　“还以为这老头新来上任，无权无势，很好欺负，没想到这么狠辣！”
　　“敢情闹了大半天，这老人才是整个书院里最恐怖的一位啊！”
　　“完了，我们以后的日子恐怕不好过了，天宫书院可能会成为炼狱呀！”
　　“你们日子不好过，那我怎么办？刚才二狗子走之前，我看见它在向我挤眉弄眼，当初我们追杀它时，我曾摸了它的屁股一下，它肯定记仇了！”
　　“你个傻帽，俗话说得好，狗子的屁股摸不得，你竟还敢犯忌！”
　　“我特么当初哪知道它有这么狠的靠山啊！”
　　“唉，这下恐怕是风雨欲来花满楼了，天宫书院从此不再安宁！”
　　许多弟子与书院的先生，皆议论不止。
　　有人惶恐，有人担忧，有人感慨万千！
　　这位新副院长的到来，令太多人都感到很不习惯，总觉得有种很强烈的不安感！
　　……
　　与此同时，徐缺一行人已然来到天宫书院的二层处。
　　整座天宫书院的主体自然就是第一层，平日普通弟子居住或修炼，皆在第一层的主体建筑上，至于这第二层，便是悬浮在第一层之上，一些大大小小的山头，数量极其之多。
　　咋一看去，二层这些数量庞大的小山，如同一块块小陨石，环绕着天宫书院一层这座大主体！
　　所有的精英弟子，都各自拥有一座小山作为自己的洞府，只是这片群山区域何其庞大，想从这里面找到姜红颜也不是一件易事。
　　好在二狗子与段九德都曾在这里待过一段时间，熟悉门路，一进去就锁定了一个方向往前窜去，徐缺几人紧随其后。
　　然而还没掠出多远的距离，前方陡然闪出几道身影，将一行人皆拦了下来。
　　那几道身影皆是年迈的老者，身着灰色长袍，竟全是太乙散仙级别的存在，哪怕他们没有故意展露出震慑力，可无形中产生的气势，完全盖过了莫君臣！
　　金仙境与太乙散仙之间，哪怕只差了一小步，差距终究也如隔鸿沟，难以逾越！
　　“修炼重地，闲人不可擅闯！”其中一名老者淡漠开口，面无表情的看着徐缺一行人。
　　二狗子立马伸出爪子，指向徐缺，冲几人喝道：“天宫书院新任副院长在此，过来视察书院弟子修炼的情况，你们还不快让开！”
　　几名老者微微看了徐缺一眼，拱了拱手：“见过副院长！”
　　显而易见，刚才下面所发生的事，他们看得一清二楚，此刻对徐缺的身份并没有感到任何的意外。
　　而且刚才所发生的一切，他们也没有出来阻止，毕竟以徐缺副院长的身份，他们还没资格出来过问或阻止，甚至也不想阻止。
　　但到了这里，他们却阻止了徐缺，因为他们拥有那个权力，任何人想进入此地，都需要由他们去通报，否则外人随意进入，很可能会惊扰一些弟子的修炼，严重者还会导致走火入魔！
　　“他们是此片区域的执事，上面还有一位大佬，修为至少是大罗真仙级别，而且全是属于李青山副院长那一派系的人，并且李青山跟圣宗也走得很近，有点惹不起！”这时，段九德凑到徐缺身旁低声耳语，提醒了一句。
　　徐缺顿时眉毛一挑，惹不起？不存在的，现在整个天洲，还有本逼圣惹不起的存在么？
　　“让开，老夫要去见我的儿媳妇！”徐缺直接盯着几名老者，沉声说道。
　　几名老者却纹丝不动，淡漠道：“徐副院长，规矩就是规矩，您想进去，必须由我们先进去跟姜红颜通报一声，不过我们认为姜红颜如今正处于关键时刻，不便被打扰，您还是过阵子再来吧！”
　　“嗯？”
　　徐缺瞬间眼眸一寒。
　　这种情况，算是在软禁姜红颜了么？
　　“呵！”他顿时冷笑出声：“你们确定是想跟我谈规矩么？然而规矩是人定的，有实力的人，就有定规矩的资格，那么……今天我就来重新定一定这规矩！”
　　说到这，徐缺大手一挥，沉声喝道：“莫护法，上，干死他们！”
　　莫君臣：“？？？”
　　我一打五？而且是五个太乙散仙？
　　……
　　……


第一千三百三十四章 要你何用
　　“怎么干？”
　　莫君臣十分干脆的摊了摊手，看着徐缺。
　　先前对付三个地仙境巅峰，那是境界与实力上的碾压，他当然可以毫不犹豫的出手！
　　可这回对方是五位太乙散仙，自己连一个都干不过，怎么可能干得过五个？
　　“这回真干不过！”莫君臣继续道，愣是站在原地不肯动。
　　他相信他一动的话，肯定会死，太乙散仙出手，他的处境很可能会跟先前被他镇杀的三个地仙境天骄一样，被碾压成渣。
　　徐缺与二狗子以及段九德，瞬间向莫君臣投去一个鄙夷的眼神。
　　呵，护法！
　　两人一狗，同时摇了摇头！
　　莫君臣瞬间想吐血，别人当护法，我也当护法，我怎么就这么憋屈，当初自己怎么就上了这条贼船！
　　“要你何用？”二狗子嘲讽道。
　　“太无能了！”段九德也在摇头。
　　“靠！”莫君臣终于忍不住了，学着二狗子的语气骂出声来，“你们上一个给我看看！”
　　“上就上！”二狗子与段九德当仁不让地喊道，气势非凡，大有一副不畏生死的气魄。
　　可这模样，瞬间让莫君臣觉察到不对劲，不合理，不正常！
　　二狗子跟段九德能不怂？
　　这特么绝壁是假的二狗子跟段九德啊！
　　等一下，假的？
　　莫君臣陡然缓过神来，似乎意识到了什么，眼眸陡然一瞪，这次真的想吐血！
　　“不好！”几乎同时，几位太乙散仙似乎也意识到什么，陡然脸色一变，瞬间化成五道流光，朝后方疾驰而去。
　　嗖！
　　下一刻，莫君臣身旁的徐缺、二狗子、段九德以及柳靖凝几人，身影逐渐淡化，消散在原地。
　　幻象！
　　又他妈是幻象！
　　莫君臣欲哭无泪，为什么每次都是本座留下来？
　　他很无语，也无奈，可是又没办法，几人之中就属他莫君臣的境界最高，明面实力上是他最强，所以那几位太乙散仙的大部分关注度都在他的身上。
　　这便也给了徐缺与二狗子以及段九德动手脚的机会，悄然无息的布下幻阵，将几人都给骗过去了，又再次开溜！
　　“嘿嘿，他们追过去了！”这时，二狗子的声音传来。
　　“老头我就说嘛，不利于力斗，就得智取！”段九德的声音也响起。
　　“智取个屁，你们两个货干啥了？还不是靠我的智慧？”徐缺鄙夷的声音传来。
　　莫君臣瞬间一怔，愣愣看着前方，徐缺几人的身影再次出现。
　　这一刻，他傻眼了，什么情况啊这是！
　　“莫护法，干得漂亮，刚才的配合很到位！”徐缺走上前来，拍了拍莫君臣的肩膀，一副赏识的语气称赞道。
　　我配合什么了我？
　　莫君臣瞪着眼，一脸懵！
　　“行了，别闹了，正事要紧，否则等他们反应过来，我们就只剩硬闯了！”这时，柳靖凝提醒道。
　　“走吧！”徐缺一挥手，也顾不上跟莫君臣解释，直接往前掠去。
　　刚才他倒是想放出官楚楚与轩辕奇殇的魂魄出来，干死那几个老者，可是一想到还有另外三个家族的大麻烦，所幸也就算了，毕竟那两个魂魄出手的代价太大，用在这几个太乙散仙身上，始终还是太亏！
　　况且只是为了见姜红颜而已，还没必要在天宫书院将事情闹得太大！
　　所以他与段九德以及二狗子联手布下了幻阵，制造出幻象欺骗那几个老者，但也没真趁机跑过去找姜红颜，毕竟以他们的速度，恐怕很难跑得过太乙散仙的追击。
　　于是又隐逸在原地，等那几个老者发现不对劲追出去后，他们再从后方绕路过去，两全其美！
　　“咦，不对呀，这地方好像变了！”
　　途中，二狗子突然皱起了眉头，指着前方几座漂浮在空中的小山，摇头道：“当年本神尊过来时，这地方至少有三十余座山，现在却只剩这么几座！”
　　“糟了，他们可能早就改变了洞府格局！”段九德惊声道。
　　本来有他们俩带路，想在这片密密麻麻的群山中找到姜红颜，并非难事！
　　可现在这些山的布局被改变了，而且每个洞府都设有强大的屏蔽阵法，避免精英弟子闭关时被外界打扰，可同时外界也无法感应到他们的气息，在这种情况下，想短时间内找到姜红颜，无疑是大海捞针！
　　“不对，红颜应该还在这附近，刚才他们发现幻阵后，就直接往这方向追过来，说明红颜就在这里！”徐缺沉声说道。
　　眼下这种情况是他预料之外的，本以为成为书院副院长，想见一下姜红颜轻而易举，却没想到那几个执事如此强硬，令他有种不妙的感觉！
　　“咦，对哦，那我们跟上去就行了，不过他们怎么还往前冲去，本神尊记得姜红颜的洞府没那么远呀，毕竟再往里面去，就是圣宗那个道胎神体的洞府了！”
　　二狗子恍然的说着，突然脸色一变，惊呼道：“卧槽，这群人该不会是把他们俩的洞府移到一起了吧？”
　　“轰！”
　　顷刻间，徐缺身上骤然爆发出一股恐怖的杀气，眼眸间寒芒闪烁，死死盯着前方。
　　“我靠，小子，你这样暴露位置了啊！”段九德见状，顿时喊道。
　　他们能这样跟过来不被发现，完全是因为将气息隐逸得很完美，可现在徐缺释放杀气，等同于是在告诉对方自己等人的方位！
　　“呵，我就是要暴露位置让他们知道，让他们快点过来，否则……我如何捏死他们呢？”徐缺冷声笑着，语气间杀意毕露，十分渗人！
　　莫君臣站在一旁，都不由得吓了一跳，有些诧异，他还从未见到过徐缺有如此一面。
　　二狗子与段九德以及柳靖凝，倒是见多不怪了，当年的徐缺没少如此，灭人满门的事就没少干过，其手段曾让四大洲闻风丧胆。
　　只不过这些年他突然收敛了，很少再如此暴戾过，如今听闻姜红颜的洞府被安排在道胎神体的洞府旁边，他才终于再次动了真怒。
　　显而易见，如果天宫书院真干出这种事，他们丝毫不会怀疑，徐缺很可能立刻就放出那两道魂魄，直接灭了天宫书院与圣宗！
　　毕竟，他从来就不是一个善茬子！
　　毕竟，大魔王徐缺的称号，真不是随便乱叫的！
　　毕竟，这家伙还是炸天帮醋王呀！
　　……
　　……


第一千三百三十五章 我真的可以为所欲为
　　“徐副院长，你这是何意？”
　　不远处的前方，老者的声音传了过来！
　　几名太乙散仙境界的执事，已然去而复返，顺着徐缺的杀气追寻回来，皆满脸淡漠的盯着他。
　　相比包剑与张力云那三个天骄，这几位执事才是真正的有恃无恐！
　　一方面他们不信徐缺敢对他们出手，另一方面他们也觉得徐缺那个实力能对他们出手。
　　哪怕是有，他们也无所畏惧，毕竟他们上面还有一位大执事，大罗真仙级别的存在，仅比李院长差了一个小境界，正在这片区域里修养着！
　　更何况他们还全是副院长李青山的心腹，加上圣宗方面的支持，无论是个人实力还是背后势力，他们都认为比徐缺硬气得多！
　　“我就只问一次，姜红颜在哪！”徐缺冷冷盯着几名老者，沉声问道。
　　一名老者当即面色一寒：“徐副院长，请您自重，哪怕您贵为副院长，这里也不是你能肆意胡来的地方，规矩就是规矩，还请您多体谅理解，立刻离开此地！”
　　“废话真多！”
　　徐缺摇了摇头，直接唤出系统储物空间，将风火轮取出。
　　既然给脸不要脸，那就杀吧，反正这种事又不是第一次了，以前杀人有经验值，动力自然多了些，现在没经验了，不代表他就提不起屠刀了！
　　“呵，徐副院长刚上任，就摆如此大的架子么，跟几个执事也要这般较真？”
　　就在这时，一道冷笑声传来。
　　前方山群中，一名白发苍苍的老妪，背负着双手，缓缓走出。
　　她踏空而行，如履平地，动作虽然极其缓慢，可一步刚抬起落下，整个人便如幻影，出现在前方数百米之处。
　　“大罗真仙！”
　　莫君臣瞬间面色一凝，道出了这位老妪的境界！
　　“徐副院长，老身乃是天宫书院的大执事，此片区域也由我管事，这些小的若有什么做错的地方，你也无需这般动怒吧，更何况，老身也不认为他们有哪里做错了！”老妪一边走来，一边看着徐缺说道，满是皱纹的脸庞上，带着皮笑肉不笑的笑容。
　　“呵，老夫想见一下自家的儿媳妇，这也要归你们管么？”徐缺也笑了，笑得很开心。
　　动用两个魂魄，杀几个太乙散仙很亏，但要是能再杀多一个大罗真仙的话，就不亏了呀！
　　“徐副院长这番话，恐怕有些不对吧？据老身所知，姜红颜还未婚配，谈何称得上是你的儿媳？再则，她如今正在闭关，老身认为她不方便被打扰，按照规矩，是有理由拒绝你们见她的。”老妪继续皮笑肉不笑地应道，也继续在向徐缺这边走来。
　　她的气势，无形中也逐渐在放大，想要震慑徐缺。
　　徐缺嘴角也扬起了一抹弧线，手中风火轮已经剧烈颤动起来。
　　“如果我非要见她不可呢？”他笑问道。
　　咚！
　　老妪的步伐陡然停下，脸上笑容骤然敛去，面无表情地应道：“按照天宫书院的院规，破坏规矩，擅闯此地者，可杀无赦！”
　　说到这，老妪眼眸里掠过一抹戏谑，摇头道：“虽然老身不知道你是如何当上这个副院长的，但老身也相信外面那些传闻有些荒诞过头了，你的真实修为，绝非仙王或仙王之上！所以，老身劝你一句，见好就收，莫要太过了，天宫书院还轮不到你做主，更不是你能为所欲为之地！”
　　“呵，你还真说对了，我不是什么仙王或者仙王之上，但有一句话你错得很离谱，那就是……”
　　徐缺笑着，眼眸微微一眯，一字一字地说道：“现在我真的可以为所欲为！”
　　轰！
　　话音落下，徐缺撤去了风火轮上的封印，任由那两道早已躁动的魂魄冲了出来。
　　两股恐怖的气势，顷刻间涌出，席卷全场！
　　老妪与几名太乙散仙执事，皆陡然一怔，紧跟着脸色剧变，心神巨震，瞳孔急剧收缩。
　　“仙……仙尊巅峰？”
　　“这怎么可能？”
　　老妪当场惊呼出声，难以置信。
　　境界越高，就越了解上面那些境界的实力有多恐怖，哪怕她已经是大罗真仙，距离目前天洲最强的大罗金仙境也只剩一步之遥。
　　可再往上的程度，就是她想都不敢想的存在了。
　　哪怕是一位仙王，都足以横扫眼下整片天洲，何况现在出来的竟还是两位仙尊巅峰！
　　这特么也太吓人了，敢情这家伙的副院长之位，是这么来的呀！
　　“等一下，徐副院长，此事是误会！”老妪无法淡定了，面色苍白，惊慌失措的朝徐缺喊道。
　　她真的怕了，仙尊面前，她区区一个大罗真仙，如同蝼蚁，连挣扎的资格都没有！
　　“呵，迟了，给我杀！”徐缺冷笑一声，挥手指向老妪与那几名执事。
　　两道魂魄早已感知到来自老妪与几名执事的杀念，哪怕他们现在认怂也没有用了！
　　“不，徐副院长，此事是老身错了，老身从今往后愿意效忠于您，请您放过老身一马！”老妪匆忙喊道。
　　那几名太乙散仙执事，更是已经跪在地上，向徐缺以及那两道魂魄求饶。
　　徐缺淡漠看着这一幕，心中摇头，老妪与这几名执事先前那张猖狂且有恃无恐的嘴脸，与此刻这一幕的对比，真是令人想发笑，极其的可笑与讽刺。
　　“呵，这……大概就是强者的权势了吧，远比说无数废话都要管用！”徐缺淡淡笑着，可杀意从未消散。
　　哪怕老妪说从今往后要效忠与他，他也不屑。
　　他干这种事向来喜欢直来直往，只要有实力能抹杀对手，就从来都不会受到任何话语去动摇念头，更不会干出收对方为手下，让其替自己卖命的事情。
　　他很简单，你做了对我不利的事，说了让我不爽的话，那我就杀你，就是这么简单，想效忠于我？呵呵，抱歉，你没这个资格，本逼圣不屑！
　　“杀！”徐缺再次喝道。
　　两道魂魄身上也同时涌起一股白雾，急剧溃散着，轩辕奇殇身上满是戾气，嘴中反复呢喃念着“敢伤我孩儿，死”！
　　它丝毫没有理会过自身正在溃散，像是不知道自己的状况，一双眼眸紧盯着老妪一行人，仿佛这些人在他眼里如同蝼蚁，完全不着急出手似的！
　　老妪与几名执事看在眼里，感到诧异，但恐惧却丝毫没有退散过，甚至见到徐缺杀意已决，他们的心已经凉了大半，理智更是被惶恐冲散。
　　“不！”老妪尖声喊道，彻底急了：“老身为天宫书院尽心尽力如此多年，你不能就这样杀我，李家人不会同意的！”
　　“哼，老夫办事，还用不着看李家人的态度，杀！”徐缺大吼了一声，并一步迈向前。
　　两道魂魄不急出手，但他急得很，实在担心再拖下去，魂魄消散后这群人还没死，所以他主动向前，想给老妪几人施压，将他们逼急眼，哪怕再多出一丝恨意跟杀气，就足以让轩辕奇殇的魂魄彻底动怒了！
　　“不……”
　　徐缺的举动显然起到了作用，他这一步踏出去，如同击垮了老妪等人的最后一道求生希望，纷纷尖喊出声。
　　几乎同时，两道魂魄也动了！
　　轩辕奇殇一步踏向前，挡在了徐缺面前。
　　官楚楚也跟着向前，然后一挥手，又将徐缺给托了起来，抱在怀里。
　　刹那间，四周空气宛若凝结，现场透着一种怪异的气氛，极度尴尬。
　　老妪与几名执事都傻眼了，前一秒还以为自己就要死了，下一秒却看到了这一副滑稽的画面。
　　刚才还站在那一言断他们生死的徐副院长，这个病怏怏的老头，现在竟然被一个女人以公主抱的姿势抱在怀里，怎么看都觉得……哇噻，好丢脸啊！
　　“这两道仙尊的魂魄，似乎在消散？”这时，一名执事终于反应了过来，发现魂魄不对劲之处。
　　按照这种消散的速度，恐怕再过一会儿，就要彻底魂飞魄散了！
　　“嗯？这是……没有灵识的魂魄？”老妪也看出了端倪，陡然错愕，随即脸上逐渐挤出了狞笑。
　　“呵呵，徐副院长，看来你这两道魂魄，也……”
　　嗖！
　　老妪话没说完，硬生生的卡住了，脸上笑意更是当场僵固！
　　轩辕奇殇的魂魄在这一刻竟突然启动了，连官楚楚也抱着徐缺，两夫妇同时掠向前，以惊人的速度直接落在老妪与几名执事面前！
　　唰！
　　一抹寒光划过！
　　几颗神情保持着惊恐的人头，当场从空中坠落，伴随着无头的身子，直接坠向下方，连魂魄都没能逃出肉身，便当场毙命！
　　仙尊强者，恐怖如斯！
　　……
　　……


第一千三百三十六章 找到了
　　嗖！
　　徐缺挥手，神魂力瞬间敞开，神念推动着两道魂魄，让其再次回到了风火轮中！
　　两道魂魄消散的速度，也骤然剧减，再次安静了下来。
　　“砰！砰！砰！”
　　与此同时，下方天宫书院的主层地面上，传来几声重物落地的闷响。
　　声音虽然传上来已经很轻细，但依旧清晰的在徐缺几人耳边回响。
　　老妪与几名执事的尸体跟脑袋，皆砸落在地面上，化成了一摊血肉模糊，下方众多弟子都听到了动静，纷纷赶了过来。
　　随后，下方又是一片死寂。
　　所有人都傻眼了，吓愣了，抬起头呆呆的看了看上面的徐缺，又低下头看地面上那几具尸首，陷入了懵逼状态。
　　“这……这是大执事？”
　　“她，死了？”
　　“我的天，这……怎么可能？大执事的实力，在我们书院称得上前三了，大罗真仙的修为，怎么会……”
　　“这是徐副院长干的？”
　　有人问了一句废话，所有人却忍不住再次抬起头，看向上空的徐缺。
　　徐缺此刻双手背负在身后，一脸淡漠与高冷，衣袂飘飘，颇有世外高人的风范。
　　“嘶！”
　　全场瞬间响起一片吸气声。
　　所有书院弟子与先生，内心皆在颤栗，难以置信。
　　他们曾怀疑过徐缺的实力，认为这家伙不可能会是仙王以及仙王之上，否则怎么可能甘愿在这当个副院长，那种存在随便一出手，别说是天宫书院，恐怕整个天洲都是他的了。
　　可现在，他们又傻眼了，连大罗真仙都被这家伙杀了，这特么说他不是仙王，谁信啊？
　　要知道，到了大罗仙那种境界，生命力是极其的强大，哪怕院长李青河，大罗金仙的存在，比大罗真仙高出一个级别，也没有把握能真的杀掉大罗真仙，最起码会战个几天几夜，最后若是大罗真仙想逃，也没法拦得住。
　　但若是能在这么短时间里，瞬间抹杀掉一位大罗真仙，实力绝对是超过了大罗金仙，至少是仙王以及仙王以上的存在！
　　难怪呀！
　　难怪他敢向三个家族宣战，还扬言自己一人出战即可，这就是底气所在！
　　所有人越想越怕，心中愈发惶恐。
　　俗话说新官上任三把火，徐缺先杀包剑三人，向三个家族挑衅，算是烧了第一把火，如今第二把火干掉了天宫书院的大执事以及几名小执事，那么第三把火，会是谁？
　　许多人心里冒出了一个答案，按照这程度，第三把火恐怕就会烧向圣宗了！
　　众人心里都很清楚，姜红颜曾提到过自己的道侣名为徐缺，可圣宗与天宫书院还是想将她与道胎神体撮合在一起，而今徐缺他爹来了，实力还如此恐怖，这第三把火极有可能就是要找圣宗算账了。
　　“前阵子听闻，大执事将第二层所有洞府的布局给改了，姜红颜的洞府似乎被安排到道胎神体的洞府旁边，书院是想给制造他们相处的机会，现在看来，徐副院长斩杀大执事，可能就是因为那件事了！”
　　“我勒个去，就因为这点事吗？据我所知，姜红颜一直在闭关，哪怕洞府被改了位置，也完全没有给道胎神体接近的机会，大执事这回死得有点冤了！”
　　“冤个屁，我倒觉得很解气，那个老太婆根本就不是什么好鸟，死了倒是让咱们书院少掉一条蛀虫！”
　　“我也听说了，大执事跟圣宗走得很近，虽然咱们书院跟圣宗也很友好，可大执事似乎过度亲近了，总觉得她是圣宗派来的奸细！”
　　“噗，奸细就过分了吧，大执事顶多算是两边都想讨好。”
　　“你们懂个毛，我曾经亲眼见到她向那位道胎神体下跪，然后做了一件道德沦丧、人性扭曲的事！”
　　“我靠，这位大兄弟，你可别乱说话啊！那位道胎神体面对大执事那个老太婆，还能有反应？”
　　“有啊！我当时看到那位道胎神体笑了！”
　　“嘶，这么恐怖的吗？”
　　“恐怖？确实恐怖，当时大执事跪在那位道胎神体面前，居然向他磕头，喊他为少主，你们说这还不够恐怖么？大执事绝对还是圣宗的人！”
　　“靠，原来你说的是这个啊！”
　　“妈的，害我刚才差点都听得硬朗了！”
　　众人议论纷纷，从一开始的震惊跟恐惧，再讨论到了大执事的身份问题。
　　书院里人多口杂，很多人其实都知道一些秘密，但碍于身份跟实力都低微，不敢乱说。
　　如今大执事一死，有些胆大的人道出了许多秘密。
　　然而人都死了，那些所谓的秘密是不是真的，就很难再去验证。
　　徐缺对此也根本不感兴趣，早在那群人议论不止时，他便又收到了上十万点装逼值，美滋滋的带着二狗子与段九德等人，直接掠往前方，去寻找姜红颜的洞府。
　　第二层洞府的山群太多，而且隔绝气息，在没有人指引的前提下，想找到姜红颜并非易事。
　　不过从几名执事刚才追赶的方向，徐缺基本也确定了姜红颜还在这片区域里，只要花点时间，还是可以找到的。
　　他与二狗子以及段九德几人都各自分开，直接在这片小范围里，展开了一波搜寻。
　　一边巡视时，徐缺也唤出了系统储物空间的界面，上面已然多出了几道辉芒，正是那名大执事与五名普通执事的储物戒指，被系统自动打开，将里面的东西进行了自动归类。
　　“咦？”
　　徐缺微微扫了一眼，不由得一怔。
　　原本他先前杀敌，系统也会自动收取储物戒，但对手的东西对他来说十分鸡肋，除了灵石与丹药偶尔能用上之外，其余的基本都派不上什么用场。
　　但这次，他匆匆扫了一眼，发现这些人的珍藏里居然有件不错的宝贝，是一只残旧的古琴。
　　这古琴在系统鉴定中，只有半品仙器级别，而且琴弦都没了，纯粹只剩个木头架子，是一件残品，却依然能成为半品仙器。
　　显然，它原本完整的级别很高，是一件可修复的仙器，至于修复后会成为什么级别，系统界面上显示的竟是几个问号！
　　这也意味着，这件古琴的上限会很高，连系统都暂时无法给出鉴定。
　　“有点意思，看来捞到宝了，只要找到合适的神料作为琴弦补上去，这古琴恐怕会有一个巨大的升华呀！”徐缺嘴角一扬，心中暗喜。
　　以后若是修复了这古琴，带出来干架，在万众瞩目中自己风度翩翩的登场，弹上一曲优雅的“廊桥遗梦主题曲”，利用琴音击倒对手，简直美滋滋呀！
　　“小子，快来，本神尊找到了！”
　　这时，二狗子的大嗓门从不远处传来，正站在一座小山前，朝徐缺挥着爪子。


第一千三百三十七章 把隔壁洞府给炸了
　　“找到了？”
　　徐缺当即一喜，立即撤出了系统界面，对那只残旧古琴瞬间失去了兴趣。
　　对于他来说，眼下任何东西也比不上去见姜红颜一面重要了！
　　“等一下，小子，你先别惊动她！”
　　突然，二狗子抬起爪子，朝徐缺喊道。
　　徐缺一怔，停了下来，皱眉道：“啥意思？”
　　二狗子指了指洞府上方，那里悬浮着几道发光的文字，是姜红颜自己留下的。
　　她在告知天宫书院的人，自身境界突破已经进入了关键期，需要三年时间才能出关，期间不希望任何人来打扰。
　　徐缺此前以为她闭关是为了避开圣宗的逼婚，但现在看到这几个字，他才反应过来，姜红颜是真的在修炼，而且是闭死关，需要三年时间来突破一个境界！
　　“啧啧啧，小缺缺，看来你冤枉好人了，那些执事还真没骗你呢！”柳靖凝顿时笑了，看着徐缺调侃了起来。
　　“呵，好人？小魔女，你看清楚点，红颜的洞府外，被人布下了什么禁制！”徐缺冷笑，眼眸里再次涌出怒火。
　　柳靖凝这才一怔，看向姜红颜洞府外的山群，上面一道道密密麻麻的禁制，正散发着辉芒。
　　按理来说，洞府外布置禁制是很正常的事，能避免被人误闯，哪怕挡不住外人擅闯，也能让自身有个反应的机会，从修炼状态中退出，不至于被惊扰，措手不及之下导致走火入魔。
　　但此刻，姜红颜洞府外的禁制似乎很简单，缕缕符文散发着辉芒，竟与旁边另一座洞府的禁制相连一体，形成一套完整的禁制，相互照应着。
　　“这是……姻缘鸳鸯阵？”莫君臣最快认出这些禁制，惊呼道。
　　“握草，还真是这种阵法！”
　　“妈卖批，天宫书院跟圣宗的人也太无耻了吧，居然想这样强扯姻缘？”段九德与二狗子也一脸惊骇，随即怒骂出声。
　　姻缘鸳鸯阵，是一种能让两名修士之间的宿命产生联系。
　　这是一种很玄妙的东西，缘分摸不见看不着，但有时候偏偏就会产生各种各样的机会，令两个本不相干的人走到了一起，类似于徐缺当初从系统获得的姻缘红绳。
　　显而易见，天宫书院与圣宗看得出姜红颜并不愿意与道胎神体走到一起，又不能过于强迫，所以趁着姜红颜闭关，偷偷布下了此阵，让她的命运与道胎神体联系到一起，等到她出关之日，这个作用就会产生了！
　　徐缺当年也干过这种事，将姻缘红绳系在了紫霞仙子身上，后来也确实创造了机会。
　　不过他倒是不担心这会对姜红颜造成什么影响，以他与姜红颜如此多的经历，加上他对姜红颜的了解，两人的感情可不是靠一个姻缘阵就可以随随便便插一脚进来的。
　　但对于这些禁制，他还是很愤怒。
　　不是觉得这种手段很可耻，而是认为这群人太嚣张，明知道姜红颜有了道侣，还敢这么明目张胆的搞事情，还有没有把本逼圣放在眼里了？
　　这分明就是挖墙脚，分明就是想制造一位隔壁老王，简直恶心！
　　“二狗子，莫护法，把隔壁洞府给炸了，如果那个道胎神体在里面，把他也给我拽出来！”
　　当即，徐缺看向莫君臣与二狗子道。
　　“炸洞府交给本神尊，抓人这种小事就让莫护法来吧！”二狗子立马一溜窜出，直接挥起拳头就往隔壁那座洞府的大门轰砸起来。
　　徐缺也迅速取出复生千金藤，炼化成液态，去恢复风火轮中的两道魂魄！
　　他需要做一个保障，避免那个道胎神体的洞府里，存在某些大能。
　　毕竟是圣宗的圣子，又是体质强大的道胎神体，如果他在里面闭关，圣宗不可能没有安排强大的护道者在他身边！
　　所以小心使得万年船，如果道胎神体真在洞府内，徐缺会二话不说再次放出两道魂魄，将他先干掉！
　　“轰！”
　　二狗子飞快的用肉身轰砸着洞府，动静很大。
　　不过那些洞府出乎意料的坚固，以二狗子这实力，一时半会也无法轻易砸开，莫君臣见状，也只能加入其中，帮忙打开洞府。
　　徐缺也继续炼化着复生千金藤，此前虽然借助两道魂魄将那群执事斩杀了，可两道魂魄的消耗巨大，几乎处于魂飞魄散的临界点，主要还是出手前浪费了不少时间，尽管徐缺也因此赚多了很多装逼值，但相比两道魂魄的消散，徐缺还是觉得有点亏，毕竟复生千金藤不好弄。
　　这也让徐缺长了教训，若是不把对手逼出杀意，或者是魂魄一出现，对手立马怂了，这两道魂魄就不会出手，等到他重新逼出对方的杀意，两道魂魄也已经消耗了不少魂力！
　　所以，今后遇到强劲的对手，他只能冒冒险，吸引足够仇恨，在对方出手的瞬间，才放出这两道魂魄。
　　毕竟他很难保证能随时弄得到那么多的复生千金藤，就比如现在，他已经炼化了一百株复生千金藤了，两道魂魄还是没能恢复完好！
　　它们才出手了一次，就险些魂飞魄散，哪怕将他们送回风火轮中后，也只能缓减消散的速度，必须继续用复生千金藤恢复到完好，接着还用继续用药液孕养，维持着他们的状态！
　　好在徐缺现在身上还有些许复生千金藤的存活，在他炼化到一百五十株之后，两道魂魄也终于恢复了巅峰状态，而徐缺剩下最后的三十株复生千金藤，也一并炼化成液态，笼罩在风火轮外，继续维持着它们的生存！
　　这种情况，就如同玩游戏需要充点卡，复生千金藤就是点卡，随着时间流逝会慢慢消耗，一旦消耗完了，游戏就无法登陆进去了。
　　“妈的，看来此次结束后，得提前去收一批复生千金藤回来才行，否则这两道魂魄很难撑得了几天了！”徐缺咬了咬牙，感觉压力巨大。
　　不过不管压力再怎么大，眼下他已经将两道魂魄恢复，拥有第二次出手的机会！
　　现在就看这位道胎神体究竟在不在洞府里，只要在，他就会毫不犹豫的出手镇杀，哪怕有护道者相随，他也不可能放过对方！
　　本逼圣的女人，岂是你们这些蝼蚁能惦记的？
　　你是道胎神体又如何？
　　老子是圣体！
　　……
　　……


第一千三百三十八章 炸天帮三大必去景点
　　轰！
　　伴随着一声巨响，洞府大门终于被砸穿！
　　二狗子二话不说，瞬间一溜烟就往后窜去，飞快逃命，速度极其迅猛，炉火纯青，叹为观止！
　　莫君臣愣是被它这一下吓了一跳，以为洞府里真有什么大敌，立马掐起法诀，同时也在后撤。
　　可突然间，撤退到一半的二狗子，似乎已经感应到洞府里的状况，猛然停了下来，大喝道：“嗷，莫护法，你怂什么，里面没人，别怕啊！”
　　“……”莫君臣也停了下来，一脸黑线，没人你跑那么快干啥？
　　“别闹，赶紧进去看看，我觉得这里面有些脏东西，需要我们清理一下，然后再把洞府给炸了，毕竟这地方实在太碍眼，有些影响美观！”这时，徐缺已然迈步走来，打量着洞府里的状况，满脸嫌弃的摇着头。
　　段九德一脑袋凑了过来，惊疑道：“我去，小子，你要求什么时候这么高了，你看这里面这么豪华的装饰，这么多的宝贝，哪里脏了？”
　　不得不说，段九德的话没有错，洞府里确实装饰得很豪华，墙边一个巨大的木架上，摆放着上千数量的丹药瓶，全是非凡的品阶。
　　另一面墙上挂满了各种器物与护甲等，清一色的法宝阶级。
　　哪怕入门最中间位置所摆放的桌椅，以及墙头那张修炼用的床榻蒲团，竟全是以特殊手法炼制而成的法器级别，一眼望进去，简直满目琳琅！
　　“呵，段老头，你境界还未到，不能以肉眼去看待所有事物，需要从本心出发，用心灵去看待，你就会发现所有你觉得好的东西，其实都是脏的，也罢，今天既然被我看到，那我也只好勉为其难的收掉它们了！”徐缺摆了摆手，一边义正言辞的说着，一边已然踏入洞府。
　　几乎同时，他大手一挥，洞府里摆放着的一堆丹药与法器，瞬间被一扫而空！
　　“握草，妈卖批，小子，你丫的下手要不要这么狠，全部自己抄光了，留口汤给老头我也行啊！”段九德顿时哭丧起脸，快步跑了进来。
　　嗖！
　　突然，一道黑影从段九德身旁擦肩而过，以迅雷般的速度，率先一步窜入洞府，正是二狗子。
　　它二话不说，面色一凝直接敞开肚皮，打开了肉身储物空间！
　　轰！
　　下一刻，洞府中摆放着的床铺与桌椅等，顷刻间被收得一干二净！
　　偌大的洞府，在这一刻直接变得一片空荡，风吹过，连一点灰尘都没有落下！
　　“靠！”段九德当场骂出声来，懊恼不已，暗骂自己怎么就忘了徐缺跟二狗子这两货的缺德本性了！
　　这特么才一时间没注意警惕，结果别说是汤了，连点汤渣都没能弄到！
　　莫君臣站在一旁，目瞪口呆，感觉三观又发生了变化。
　　徐缺与二狗子这抄家的速度，简直让他连一点反应的机会都没有，眼睛仅仅只是一睁一眨，再睁开时，豪华的洞府瞬间变成一片空荡！
　　这神乎其技的手法，绝壁就不是第一次干这种事了！
　　“嘿嘿，段老师，你还需要继续努力啊！”二狗子满脸得意的瞅着段九德，美滋滋的炫耀着。
　　段九德叹了口气：“果然，老头我还是差了那么一点！”
　　“没事，今后继续加油！”二狗子拍了拍他肩膀安慰。
　　“好，二狗老师，一起共勉！”段九德也点头道。
　　这画面之和谐，令莫君臣嘴角狠狠一抽。
　　加油？
　　共勉？
　　这么励志的词，你们居然是用在这种事情上？
　　“行了，别浪费时间了，赶紧把这洞府给炸了，太特么碍眼了，哎呀哎呀不行了，再留着它，我眼睛都要瞎了！”徐缺捂着眼睛，有模有样地叫道。
　　“没问题，这种事让本神尊来！”二狗子对这种事情十分感兴趣，立马就掏出一大桶油，哗啦啦往洞府里倒去！
　　段九德也摸出一把符箓，全是具备爆发威力的爆破符，一张一张的贴满整座洞府，连大门都不放过！
　　等这两个货布置完一切，徐缺一挥手祭出神窍之壳，将洞府笼罩，隔绝动静，同时双指一凝，掐出一缕异火，打入洞府中。
　　下一刻，一群人横空掠起，身后洞府“轰”的一下，响起惊天动地的爆炸声。
　　好在徐缺担心惊扰到姜红颜，用神窍之壳提前隔绝了声响！
　　等到爆炸声散去，那偌大的洞府，已然成了一片废墟，整座小山硬生生被削掉了大半，在空中慢慢崩裂！
　　二狗子挥拳大喝：“爽！”
　　段九德：“真爽！”
　　徐缺：“真滴爽！”
　　徐缺满脸笑意，他倒是很期待，那位圣宗的道胎神体回来后见到这一幕，会是什么样的一副表情。
　　不过可惜的是，对方现在并不在这，甚至可能也不在天宫书院。
　　毕竟从进来到现在，他也没发现什么道胎神体的气息。
　　那种气质的存在，气息定然会其余修士不同，只有他淬炼过肉身才明白。
　　“小家伙，接下来有什么打算，按照时间算的话，红颜估计还有两个月便可出关，我们继续留在这里等么？”这时，柳靖凝看向徐缺，眨着眼笑道。
　　“两个月就能出关了？”徐缺一怔，随后也反应过来，他比姜红颜等人晚来了五六年时间，而且二狗子也提到过，姜红颜已经闭关几年了，这事连柳靖凝都知道，现在只剩两个月就可以出关，倒是个好消息呀！
　　“其实我倒是想留下来等等，但那两个魂魄，怕是坚持不了那么长时间了！”徐缺摇了摇头，想到风火轮里的两道魂魄，就觉得惆怅。
　　如果把它们送回天宫书院的祖墓，自然就不用再为复生千金藤而发愁了。
　　可问题是把它们送进去后，之前那三个家族真杀过来怎么办？到时候就算自己跑回祖墓，把那两道魂魄捞出来，也没有足够的复生千金藤能维持到它们出手啊！
　　“小子，本神尊突然有个大胆的想法！”这时，二狗子眯着眼看向徐缺，露出一个诡异的笑容。
　　“啪！”
　　段九德一拍大腿，猛然喊道：“握草，老头我也有一个大胆的想法！”
　　“哦？难道……莫非……”徐缺看着一人一狗，眼眸开始明亮起来。
　　“没错，就是你想的那样！”二狗子与段九德齐齐点头。
　　“这样不太好吧？”徐缺笑眯眯的问道，脸上丝毫没有一点“不太好”的表情。
　　“不好个屁！”二狗子扯着嗓门大喊道：“炸天帮旅游三大必去景点：祖坟，藏宝阁！”
　　祖坟，藏宝阁？
　　“这不是只有两个吗，还有一个呢？”柳靖凝疑惑问道。
　　“还有一个就只有我能去！”徐缺看向柳靖凝道。
　　柳靖凝一怔：“哪里？”
　　徐缺嘴角一扬：“你的心里！”
　　……
　　……


第一千三百三十九章 抢着玩而已
　　二狗子认为，这世间如果有最幸福的时刻，那就是当年吃到第一口臭豆腐时的那种美好！
　　那如果有最开心的时刻，那应当就是此时此刻了。
　　天宫书院的珍宝阁外，徐缺一行人站在大门口，跃跃欲试的神情，兴奋的笑容洋溢在脸上！
　　徐缺手握副院长的令牌，天宫书院随处可去，自然也包括这个禁制最为强大的珍宝阁。
　　这个地方是二狗子与段九德当初努力了很久，都无法抵达的地方，如今却被徐缺一块令牌搞定了，这两个货又怎能不感到激动呢。
　　“从哪里跌倒就从哪里站起来，今天本神尊要搬空这里！”二狗子振臂高呼，宣泄心中的不畅！
　　“对，对，说得对！”段九德也连连高呼！
　　徐缺翻了翻白眼，无语道：“你们俩别这么缺德好不好，做人要有底线，别忘了我们炸天帮的规矩，进去看看就行了，坚决不拿一针一线，明白吗？”
　　这话一出来，倒让莫君臣诧异了一下，炸天帮居然还有这种底线？
　　不拿一针一线？真的进去看看就出来？
　　他的疑惑没能持续多长时间，二狗子便挤眉弄眼地笑道：“明白明白，除了针跟线，其他统统搬走！”
　　“嗯！”徐缺这才满意的点了点头，原则底线这东西始终还是要坚持的。
　　莫君臣差点一口老血吐出来，原来是这种不拿一针一线啊！
　　“小子，快点打开大门，本神尊已经饥渴难耐了！”二狗子催促了起来。
　　徐缺笑了笑，举起令牌，往珍宝阁的大门上拍去！
　　轰！
　　一声巨响中，大门上的最后几道禁制也彻底散去，厚重无比的大门缓缓推开，动静颇为巨大！
　　但这片地方本身布满了无数道禁制，外面的弟子平日根本无法靠近，此刻也没人觉察到这里的动静。
　　大门一打开，一股磅礴的仙灵气息瞬间迎面扑来，沁人心脾。
　　显而易见，这里面珍藏了无数种灵药，品阶都很上乘。
　　第一眼望去，众人都呆住了。
　　这珍宝阁内部，竟是一座高塔的结构，类似那种古老的图书馆，十几层高，中间是一架螺旋式上升的木梯，四方墙壁摆放着无数丹药与法诀，最高层处则是一堆法器与仙器等！
　　“哈哈，全都是本神尊的了！”二狗子大笑一声，立马就要冲进去。
　　徐缺却脸色一变，紧忙将二狗子一把按在了地上，目光直接扫向珍宝阁里面。
　　那座木梯之下，竟坐着一名老者！
　　老者眼眸微闭着，似在休憩，且收敛了浑身气息，但隐约间却让人有种很不安的感觉。
　　显而易见，这又是一位可怕的强大存在！
　　“咦？”
　　这时，老者似乎装作刚醒来的模样，睁开了眼眸，目光扫向徐缺这边，惊讶道：“怎么这么多人进来？莫非书院最近又进行了什么比试么，罢了，将院长的手谕拿来吧！”
　　“手谕？啥手谕，老头，你看清楚，本神尊旁边这位，乃是新上任的副院长！”二狗子瞪了瞪眼，指着徐缺对那老者喊道。
　　刚才它也吓了一跳，顾着关注珍宝阁里的宝物，竟第一时间没发现里面还有守阁人，差点就冲进去了。
　　“副院长？”老者皱了皱眉，看了徐缺一眼，随即摇头道：“副院长确实是有资格进入此地，你们可以在此观阅任何法诀，但不可带走任何东西，除非有院长的手谕！”
　　说完，他又再次闭上了双眸，继续休憩起来。
　　显然老者是把徐缺一行人当做是进来观阅法诀的，并没有想太多，所以按照惯例说了一下规则，就不再理会！
　　但这让徐缺几人的心，瞬间凉了大半。
　　敢情闹了大半天，进入这里面，还得有院长的手谕才能带走东西？
　　妈的，这下就麻烦了！
　　“小子，这下怎么办？”二狗子看向徐缺，传音问道，实际上是想问他是否要唤出两道魂魄，强行抢一波！
　　“先进去看看吧！”
　　徐缺沉吟了少许，摇头道。
　　他的眉头紧锁着，如果唤出那两道魂魄，他有绝对的把握能把这片地方给搬空，可是一旦唤出两道魂魄，就必须要有复生千金藤补上，否则两道魂魄也难以维持下去。
　　所以动手之前，他得先查探一下，这珍宝阁里是否有复生千金藤，或者是其他类似功效的灵药！
　　如果能补得上两道魂魄的消耗，那这珍宝阁就值得强抢一波，只要两道魂魄能唬住那老头就够了！
　　然而，这一圈走下来。
　　徐缺见到了无数种法诀，见到了无数种灵药，偏偏就是没有复生千金藤，类似功效的灵药虽然有，可数量少得可怜。
　　这并非是天宫书院的底蕴弱，论珍贵与价值，这里面有不少灵药的品阶等都远远超过了复生千金藤，可那些都不是徐缺目前所需要的。
　　“靠，真的连一株复生千金藤都没有！”二狗子仔细看了几遍，终于懊恼地骂道。
　　“那是神农氏族特产的灵药，其他势力基本上都很难弄得到，也因为这一点，它才珍贵！”柳靖凝摇头道，虽然早有预料，可也没想到天宫书院居然一株都没有！
　　如此一比较之下，先前那几名护道者将两百株复生千金藤都给了徐缺，足以证明他们是多有诚意，并且付出的代价也极其之大了！
　　“小子，现在怎么办？难道真放弃了？”二狗子看向徐缺，有些不甘。
　　放着这么多宝贝在眼前，不拿的话实在没天理！
　　“老头我倒是有一个法子！”
　　这时，段九德低声笑道：“我们可以先去一趟神农氏族，再回来……嘿嘿嘿！”
　　“不行，这样太麻烦了，到时候李青山跟李青河那群人也都回来了，我们反倒不好下手啊！”二狗子摇头道。
　　徐缺却陡然想到了什么，眉头微微一蹙：“段老头说得有道理，我们应该先去神农氏族，天宫书院这边反倒是不能急着动手！”
　　“为啥？”二狗子愕然。
　　“别忘了，红颜还在这地方闭关，万一把天宫书院得罪死了，哪怕有两道魂魄在，很难说会把他们给逼急了，倒不如先稳一点，去趟神农氏族再回来，红颜也差不多出关了，嘿嘿，到时候一波清理完顺便带着红颜离开，岂不是美滋滋！”徐缺笑眯眯道。
　　二狗子闻言，也只好点头：“好吧，那本神尊暂时先放过这些宝贝，不过话说回来，小子，到时候你可别再独吞了，你那吃相不好看，要勇于分享！”
　　“淡定点，实际上这些东西对我的作用也不大，纯粹就是抢着玩而已！”徐缺淡然一笑。
　　二狗子与段九德也一笑，呵，装逼！
　　……
　　……


第一千三百四十章 就是老夫拿的
　　当天，徐缺一行人风风火火的离开了天宫书院。
　　几人来得急，走得也很急，直接搭乘传送阵就往天相仙域而去。
　　按理来说，去神农氏族肯定得去太阴仙域，但太阴仙域如今地位非凡，紫薇仙域又是天洲的霸主，他们出于忌惮，阻止了紫薇仙域通往他们仙域的传送，想要进入太阴仙域，就只能从天相仙域过去。
　　所以这也是太阴仙域与天相仙域保持友好关系的原因之一，毕竟唇亡齿寒，天相仙域因为瑶池的没落，地位虽然还算是十四仙域之一，但也逐渐在走下坡路，颇有成为太阴仙域的守门人趋势！
　　与此同时，天宫书院内，已经乱成一片！
　　徐缺几人虽然走了，可闹下的事足以动荡到整个天宫书院，无数弟子都感觉有些不安，毕竟是新来了一位副院长，而且又如此强势，手段这般狠辣，着实闹得有些人心惶惶！
　　特别是一些曾经参与欺凌过二狗子与段九德的，如今都已经在收拾包袱，准备回老家躲一段时间，有的人则在准备灵药等，准备给二狗子与段九德上门赔礼！
　　而负责精英弟子洞府管事的大执事之死，也惊动了天宫书院里的许多大人物。
　　天宫书院内的强者，并不止李青河与李青山等人，如大执事以及管理珍宝阁的老人，全都不是李家人，但他们的修为都达到了大罗仙层次，极其强大。
　　大执事被徐缺斩杀的消息，从弟子与书院先生们口中传出，当天就令许多强者都感到骇然。
　　他们甚至都不知道书院多了一位副院长，结果没想到这位新任副院长一来，就干出如此狠辣的事情，令人心悸。
　　天宫书院的炼器阁中，一名大罗散仙境界的中年男子微微叹息：“院长为何会突然增加一名副院长，近日书院所做的一切抉择，越来越令人看不懂了，恐怕又是个多事之秋！”
　　药阁，两名老者坐在丹炉前，听完弟子的禀报，默默摇头：“一切还是等院长他们祭祖归来再说吧！”
　　天宫书院西楼，忘尘阁。
　　一名年轻俊朗的男子盘坐在阵法中，几名护道者正为他护法。
　　男子浑身散发着缕缕霞辉，所有霞辉竟是由无数道密密麻麻们的符文凝聚而成，从天地间产生，整个人笼罩于其中，无比平静的修炼着。
　　几名护道者只是负责护道，防止外人来打扰，但此刻几人面面相觑，皆眉头紧锁。
　　“刚刚收到消息，那人已经离开书院，去了天相仙域，应当不会来找少主的麻烦！”
　　“哼，真是岂有此理，天宫书院是干什么吃的，平白无故弄了个新副院长过来，先杀书院弟子，后杀大执事，还毁我少主洞府，如此嚣张跋扈，难道没人管得住了么？”
　　“恐怕真管不住，原本都以为那人是个老骗子，谁曾想他居然斩杀了书院的大执事，恐怕真是个仙王！”
　　“没有亲眼所见，我绝不信他是仙王。”
　　“罢了，既然他已经离去，少主暂时也没有危险，此次也幸好我们做足了保密，没有将少主突破的事情暴露出去，更没有留在洞府中，否则现在真的要出大事！”
　　“还有一点很危险，听闻他先去了一趟珍宝阁，不过听珍宝阁的长老所说，他们只是进去逛一逛，似乎在寻找某味灵药，但空手离去了！”
　　“那我们藏在里面的东西，要不要先取出来？毕竟那可是少主突破肉身桎梏的关键！”
　　“不可，那东西非同小可，少主也还没到时候炼化那件东西，倘若先取出来，其动静必定会引起太多人关注，到时候反而把那人给引过来就不妙了！”
　　“老三说得对，而且既然那人已经去过珍宝阁，没发现我们的东西，说明我们的隐逸禁制是有作用的，况且这里是天宫书院，他身为副院长，杀大执事也只是因为师出有名，但珍宝阁与他毫无瓜葛，想必他也不敢做得太过，不可能明目张胆的去抢珍宝阁！”
　　“也是，罢了，继续为少主护法吧，依我看，不出三个月，少主的肉身即可达到那个层次，到时候借助那东西，必定能踏入大成道胎神体，届时年轻一辈中，谁与争锋？”
　　……
　　与此同时，天宫书院多了一位副院长的事，也逐渐往外界扩散出去。
　　半天之内，就几乎传遍了紫薇仙域！
　　无数人为之震惊，而后又骇然。
　　“我的天，这确定不是谣言吗？”
　　“前阵子天宫书院还在追杀通缉那个徐缺他爹，怎么如今却变成书院副院长了？”
　　“据可靠消息，徐缺他爹新任副院长，当天就杀了三个书院弟子，向包家、张家以及林家宣战！”
　　“岂止如此，他还把天宫书院的大执事给杀了，那位大执事可是大罗真仙境界的存在呀！”
　　“嘶！这么恐怖的吗？”
　　许多人在震惊，难以置信。
　　短短一天之内，天宫书院内部竟发生如此多骇人听闻的事情，而且主角全都是一个曾经被认为是骗子的老头，徐缺他爹！
　　然而当天宫书院一些弟子出来证实之后，众人也彻底没了猜疑，所有事情居然都是真的！
　　“居然能在天宫书院内斩杀那位大执事，徐缺他爹的实力，恐怕深不可测啊！”
　　“听说那位大执事把天运体跟道胎神体的洞府给移到相邻的位置了，现在谁人不知道天运体姜红颜乃是徐缺他爹的儿媳妇，天宫书院的大执事这么做，摆明是找死！”
　　“唉，这种事谁能想得到呀，徐缺他爹居然会成为副院长，并且实力如此强悍，恐怕真的是位仙王！”
　　“哈哈，我听说徐缺他爹杀完大执事，还把道胎神体的洞府给炸了，这算不算跟圣宗宣战？”
　　“呵，倘若他真是位仙王，炸了道胎神体的洞府又如何，圣宗敢说什么吗？”
　　“那倒也是，如今圣宗都没有说过话，恐怕也是在忌惮徐缺他爹的实力！”
　　“话说回来，最近还有一个消息，圣宗在雪雾山的圣水河枯竭了，听说圣水河的源头，包括整间雪雾宫，都被人给偷了！”
　　“什么鬼？还有这种事，真的假的啊？”
　　“貌似是真的，而且有人说那是徐缺他爹干的！”
　　“噗，别闹了，这种事一听就知道是谣传，外人根本就进不了雪雾山，不可能目睹雪雾宫被偷，倘若是圣宗弟子见到，那他们早就跟圣宗宗主上报了，怎么可能等到现在才散发出这种消息？”
　　“这倒也是，圣宗压根就没找过徐缺他爹，此事看来应该是谣传！”
　　众人对天宫书院的事，议论得热火朝天，也有人开始关注圣宗雪雾宫被偷一事，最后却真有圣宗弟子出来证实，雪雾宫确实被偷了，但目前还未查探清楚是何人所为！
　　显而易见，他们出来澄清，就是不想得罪徐缺他爹，免得被有心人利用，让圣宗招惹上一位大敌！
　　然而几天之后，顺利从天相仙域传送阵中走出的徐缺，听到外界关于圣宗雪雾宫被偷一事的议论后，顿时乐了。
　　都偷这么长时间了，怎么才刚提起呀？
　　他走入闹市，大声喊道：“都别猜了，雪雾宫就是老夫拿的，记住了，是拿，不是偷！修士的事情，能叫偷吗？更何况雪雾宫的真正主人，乃是当年天宫院南楼楼主轩辕婉蓉，这一点圣宗心里应该有点数。
　　所以老夫拿走雪雾宫也是顺理成章跟光明正大。哦对了，你们可能还不知道，轩辕婉蓉，也是老夫的儿媳妇！”


第一千三百四十一章 天洲第一无耻之徒
　　哗！
　　顷刻间，徐缺所在的古城坊市内，所有修士都吓坏了！
　　倘若只说轩辕婉蓉这个名字，或许很多人都不认识，毕竟相隔的时代太久远，能知道这名字的，都是读过古籍或是听闻过天宫院之事的人！
　　可徐缺加上了一个前缀，天宫院南楼楼主轩辕婉蓉！
　　这头衔一出来，哪怕不知道轩辕婉蓉的人，也无法淡定了！
　　当年的天宫院乃是天洲独一无二的霸主，远非如今的天宫书院可以相提并论，一位天宫院的楼主，至少也是仙尊级别的存在，实力极其恐怖。
　　而现在，这位徐缺他爹，竟然说轩辕婉蓉是他儿媳妇？
　　妈卖批，这年代得怎么算？
　　你儿子还能娶得到几万年前的女人，而且还是一位仙尊？
　　重点是当年天宫院一夜间没落，那个女人再强大，也不可能到现在都还活着吧？
　　“你们别一个个都这么震惊的模样，跟没见过世面似的，老夫这次说的是真话，轩辕婉蓉真是老夫的儿媳妇，我儿徐缺很快也会降临天洲，到时候你们见到他帅气的容貌就会相信了！这世间，没有什么事，是我儿徐缺的颜值解决不了的！”徐缺一脸傲然，面对众多修士，自信满满地说道。
　　众人皆一头黑线，这世间最不可信的，就是颜值！
　　堂堂一代天宫院楼主，仙尊级别的存在，岂会是看脸选道侣之人？
　　“我去，这小子越来越臭不要脸了！”人群后方，段九德摇头道。
　　二狗子朝他抛去一个鄙夷的眼神：“无知，这小子臭不要脸的事，又不是一天两天了，你还有必要这么感慨吗？”
　　“老头我感慨的是，人无耻的底线竟可以如此之低，简直是没底线！”段九德无奈道。
　　“我倒是觉得，这种没底线其实也是一种底线，最起码他是光明磊落的无耻！”柳靖凝抿嘴一笑，遥想当年，正是因为徐缺身上这种把“无耻”写在脸上，生怕别人不知道似的性格，才吸引了她的注意。
　　到后来她才逐渐发现，这家伙越来越有趣，不知不觉就习惯了这货的存在，成为心里不可缺失的一部分。
　　“本神尊觉得二夫人说得没错，缺哥就是光明磊落的真小人，这是一种真实，比无数伪君子强多了，毕竟这世间，可不是每个人都能像本神尊这般正人君子的！”二狗子很是认同地说道。
　　段九德与柳靖凝连同莫君臣，顿时皆看向二狗子那张真诚的面孔，摇了摇头，呵，天真！
　　最终，徐缺一行人离开了古城，往天相城而去，留下一群满脸懵圈的修士，凌乱在风中！
　　没有人觉得徐缺说的话是真的，也没有人会真相信一个数万年前的女大佬，会是他的儿媳妇。
　　但他承认雪雾宫是他偷的，这更让众人感到惊骇。
　　短短几天内，消息瞬间又传开了。
　　天宫书院的人一听这事，立马脸色煞白，差点气哭。
　　这位副院长宣战三个家族的事还没了断，特么的又去招惹圣宗？
　　明明大家都帮你洗白了，甚至连圣宗的人都亲自派人出来帮你澄清，你怎么还主动把锅往身上背啊？
　　这让天下人的脸往哪放？
　　人家圣宗的面子还要不要了？
　　果不其然，消息传出几天后，圣宗的一位副宗主亲自站出来对徐缺喊话：“徐老先生，本宗希望您能到圣宗来一趟，解释一下此事，交待清楚一切！”
　　当天，徐缺在天相仙域的一座古城途中听到这消息，临踏入传送阵前，直接强势回应：“解释你麻痹，交待你麻痹，你们霸占老夫儿媳妇的宫殿这么多年，老夫至今都没收到过分毫的租金，还有脸说话？老夫希望你们心里能有点B数，尽快给我一个解释！如果你们不服，那就来天宫书院打我呀！”
　　话语传至紫薇仙域，众多天宫书院的弟子都泪流满面：“神仙打架，惹不起啊！徐副院长，求放过，去别的地方打好吗？”
　　两天之后，徐缺抵达天相城，从传送阵中走出，义正言辞的回应道：“诸位书院弟子别怕，本院长与你们同在，携手抗敌！”
　　这一刻，世界沉默了！
　　所有人仿佛一夜间醒悟，了解到一个事实，天洲第一无耻之徒——徐缺他爹！
　　而这段时间，瑶池方面也在一个又一个震惊的消息中渡过，许多女弟子包括白彩翎在内，都有些怀疑人生了！
　　原本徐缺被通缉，她们也不敢出面帮忙，毕竟势单力薄，连神农氏族都比不上，又怎敢自不量力的去与天宫书院对着干！
　　不料这事才过去几天，紫薇仙域就传来消息，徐缺他爹成为了天宫书院的副院长，而且手段狠辣，直接三把火立威，扬名天洲。
　　这对于瑶池来说，无疑是个巨大的好消息。
　　毕竟徐缺他爹摆脱困境，瑶池的蟠桃园复苏也就有希望了！
　　谁曾想这货一边来天相仙域的路上，一边又开始惹事上身，居然去打圣宗的脸，主动承认偷……不对，承认拿了雪雾宫，断掉了雪雾山的圣水河，公然跟圣宗硬怼！
　　这等同于是把圣宗得罪死了，堂堂紫薇仙域的霸主势力之一，人家就算不想招惹你也不行了，若不干点什么，岂不是让天下人笑话！
　　这种局面下，瑶池方面就再次陷入了迟疑，纠结是否该冒着得罪圣宗的风险，继续亲近徐缺！
　　最终还是白彩翎力压一切反对的声音，亲自带队到天相城的传送阵处迎接徐缺。
　　毕竟这位徐缺他爹，从一开始就让她们看不透，每一次做出惊世骇俗的事情后，却又安然无恙的逆转了局面。
　　当初他杀了神农氏族的伊仲与伊单，结果如何？神农氏族的护道者赔了200株复生千金藤才能离去。
　　他当着天下人面前，叫嚣天宫书院，结果如何？如今已经成为天宫书院的副院长。
　　而现在，他又强势硬怼圣宗，结果其实不用想太多了！
　　一个连大罗真仙都能镇杀的人，又能弱到哪去？
　　一个敢这么张扬的人，又能弱到哪去？
　　倘若没有实力，他敢这样吗？不存在的，这世间敢如此胆大的，要么就是拥有实力，要么就是神经病！
　　所以，白彩翎选择相信前者，相信徐缺他爹只是深藏不露！
　　“徐老已经在天相城，若想复苏蟠桃园，我们必须去迎接，哪怕得罪圣宗，也在所不辞！”
　　白彩翎站在瑶池圣地的大门外，看着十几名执事，面色凝重道：“且不说你们信不信徐老真的是仙王或仙王之上，倘若我们蟠桃园复苏，假以时日，未尝无法追赶得上圣宗！别忘了多年之前，我们瑶池圣地也曾是天洲的霸主！”
　　话音落下，白彩翎纤手一挥，脚踏涌出一道粉色的辉芒，掠向天穹，化成一道光彩拱桥！
　　一众瑶池弟子迈步跟上，随着辉芒凝聚而成的拱桥，瞬间朝远处掠去，眨眼消失无影。
　　与此同时，天相城中心处，传送阵外。
　　徐缺回应了外界的消息，已然与二狗子及段九德几人准备动身，去瑶池逛一逛。
　　毕竟来都来了，总不能招呼都不打一个，就直接去神农氏族洗劫吧，这不符合炸天帮的文明礼仪！
　　然而还未来得及动身，天穹上陡然掠到一道炽盛的虹光！
　　数百名瑶池女弟子，在圣女白彩翎以及十几位执事的带领下，从天而降。
　　一行人落在徐缺等人面前，微微施礼，齐声喊道：“恭迎徐老归来！”
　　全场众人被这架势吓了一跳，一脸错愕。
　　瑶池这么大的阵仗，难道就不怕得罪圣宗？
　　徐缺也一脸愕然，随即缓过神来，笑眯了眼，感慨万千道：“好儿媳，好儿媳啊，真是有心了，老夫颇感欣慰，今晚老夫要与你不醉不休！”
　　白彩翎一听这话，顿时苦笑！
　　在场众人却是一脸的羡慕与痛心，白彩翎是徐缺他爹的儿媳妇，这事大家早就听说了，而且瑶池方面还从未否认过这件事！
　　如今仔细一想，这位徐缺他爹的儿媳妇貌似都很不简单呀！
　　先是瑶池圣女，接着是极乐宗的柳靖凝，还有天宫书院的天运体姜红颜，甚至可能还真得加一个数万年前的天宫院南楼楼主轩辕婉蓉。
　　怎么好事都全让他徐家给占尽了？
　　如此豪华的儿媳妇阵容，还有天理吗？
　　有种再多来几个儿媳啊，真敢多来几个，我们就敢嫉妒到质壁分离！
　　这一夜，无数单身修士坐在窗台前，单臂颤抖，老泪纵横！


第一千三百四十二章 种植之地
　　这是徐缺第三次来到瑶池，待遇彻底的发生了变化！
　　从一开始连大门都差点进不了，到第二次从古战场遗迹回来，直接被当做贵客对待。
　　但这一次，他不再是贵客了，完完全全被当做一位高人前辈，一位隐世的超级大能，就连白彩翎在他面前说话的语气，也多了许多恭敬，更别说是其余的瑶池弟子了！
　　徐缺虽然有些不习惯，但也没莫名其妙的跑去揭穿自己的身份，或是让她们不用这样。
　　他很清楚这是怎么一回事，不过他乐此不疲，难得可以这样一直狐假虎威下去，干啥要去揭露真相呢，反正生活不就是这样，能骗吃骗喝混下去，不也是一种人生赢家吗？
　　毕竟像他这种能做到骗吃骗喝，又不损害他人利益的，可不是随随便便就能做到的！
　　当然，如果是得罪过他的人，那就属于例外了，别说是损害利益，恐怕分分钟被闹个家破人亡都有可能。
　　毕竟他，向来不会对任何敌人仁慈！
　　“徐老，您舟车劳顿，且好好休息，若有什么需要，尽管找我便是！”
　　回到瑶池，白彩翎安排了住所后，微笑着朝徐缺说道。
　　她已经决定站徐缺这一边，不管圣宗最后怎么样，直觉告诉她，这位老人很不简单，相信他总不会有错的，这或许会是瑶池强盛的一个契机！
　　“诶，别这么客气呀儿媳妇，都是一家人嘛！”徐缺摆了摆手，笑眯眯说道。
　　“是啊！都是一家人！”柳靖凝似笑非笑的站在他后面，冷不丁的补了一句。
　　徐缺顿时头皮发麻，嘴角一抽，怎么总感觉这小魔女又要玩什么阴谋了？
　　白彩翎则有些窘迫，事实上她还没认为自己会与这位老人成为一家人，毕竟对于徐缺，她的印象始终停留在当年炼月宫时的情形，谈不上讨厌，也谈不上有好感，纯粹就觉得那是一个比较有意思的人。
　　不过她也低估了那家伙的无耻程度，竟然在欠条里增加了一个条件，让欠条莫名其妙的变成了一张婚书，导致瑶池与这位徐老有了许多缘分交集。
　　而此前她也曾多次解释过，这婚书始终是个误会。
　　然而徐缺身为当事人，哪里会放弃这么好玩的事情，自然是以自己老爹的身份继续装糊涂，以至于现在白彩翎否认婚书也不是，承认婚书也不行，处境着实有点尴尬。
　　“其实几位来得比较突然，若有什么招待不周的地方，还请见谅，几位好好休息，我先不打扰诸位了！”最终，白彩翎选择了告辞，她觉得继续留下来的话，情况会越来越尴尬。
　　特别是她之前还猜测，柳靖凝与这位徐老之间关系不俗，现在站在这，徐老对她越热情，这位柳姑娘的神情就越不太对劲。
　　为了避免蹚入这浑水，白彩翎只想赶紧离开为妙。
　　然而她注定走不掉，徐缺这次过来，完全就是出于客套，路过这里就来打打招呼而已，真正的要事是去神农氏族捞一笔复生千金藤！
　　所以他也想多打听一下，关于神农氏族的一些情况。
　　“儿媳妇，你等一下，老夫有点事要问你呢！”徐缺拦住了白彩翎，笑眯眯问道。
　　白彩翎被这笑眯眯的表情吓了一跳，冷汗竟忍不住冒出：“什……什么事？”
　　完了，万一这位徐老真有某些癖好，喜欢对自家儿媳妇出手怎么办？相比较之下，我还不如选择徐缺呢！
　　一瞬间，她心里冒出一大堆想法，表情顿时更加紧张了。
　　然而她这表现落在徐缺眼里，顿时让徐缺心中暗笑。
　　呵，女人！
　　本逼圣哪怕变成一个老头，依旧是这么的帅，这么的有魅力，这么的有气质，一个笑容就把你撩得这么紧张了吗？
　　“实不相瞒，老夫这次过来的目的，就是想去找神农氏族，要多一批复生千金藤，你觉得他们会给吗？如果不会，你觉得老夫该如何？”徐缺说着，脸上笑眯眯的表情又浓郁了许多。
　　白彩翎更加紧张了，总觉得这位徐老越来越像那种有特殊癖好的怪老头，好想打死他哦！
　　她不动声色的后退了一步，脸上勉强挤出笑容道：“徐老，我不建议您直接去神农氏族！”
　　“哦？为何？难道你对老夫没信心吗？”徐缺说着，举起了自己的手臂，努力挤出二头肌，在白彩翎面前炫耀。
　　白彩翎看都懒得看一眼，回应道：“复生千金藤乃是神农氏族强大的重要之物，此前他们给了您两百株，已经有些伤了元气，若是您再上门讨要的话，恐怕会把他们逼得太紧，难免会出一些麻烦事端。”
　　她尽量把话说得委婉，实际想表达的就是，狗急了会跳墙，让徐缺没必要去逼迫对方。
　　“呃，瞧你这话说的，老夫什么时候怕过麻烦了？不瞒你说，这复生千金藤，老夫有急用，而且越多越好，神农氏族不给也得给，谁让他们当初得罪我呢？”徐缺脸上笑容依旧！
　　他不同情神农氏族，每个人都得为自己曾经的狂妄付出代价。
　　当初若非徐缺反杀伊仲跟伊单，现在他可能已经死了，这世界便是如此，强者为尊！
　　“徐老误会了，我知道您需要复生千金藤，但……我觉得可以用另一种方法，无需正面与神农氏族发生冲突，且可以得到更多的复生千金藤！”白彩翎迟疑了少许，说出了这句话。
　　徐缺一怔：“啥办法？”
　　白彩翎抿了抿嘴唇，低声道：“我……可能已经知道神农氏族种植复生千金藤的地方。”
　　“什么？”二狗子与段九德顿时瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　神农氏族之所以发展如此强大，除了他们拥有各种炼药丹方以及炼丹手法之外，很大程度是因为复生千金藤，所以对于复生千金藤种植之地，神农氏族一直保密，也从未有人能找到他们种植此药的地方。
　　但现在，白彩翎竟然说她知道，这让二狗子与段九德不由得开始激动起来。
　　如果能找到种植之地，那确实比去神农氏族硬抢要好得多了，而且弄到手的复生千金藤，绝对会更多！
　　……
　　……


第一千三百四十三章 她很不简单
　　“那地方在哪？”
　　徐缺看向白彩翎，无比期待。
　　若是能直接找到复生千金藤的种植地，那一切都会变得简单起来！
　　白彩翎迟疑了少许，开口道：“徐老，您还记得伊单吗？当时他在一处秘境中历练，得知伊仲身死的消息，便直接赶到古战场遗迹，最后那几位护道者为了向您赔罪，取出了两百株复生千金藤。当时我便觉得奇怪，他们为何会随身携带如此多的复生千金藤，所以……”
　　话没说完，徐缺陡然眼眸一亮：“所以复生千金藤的种植之地，就在伊单历练的那处秘境之中？”
　　“对！”白彩翎点了点头，虽然这只是她的猜测，还未去验证过，但在她看来，已经八九不离十！
　　“那秘境在哪？”徐缺当即追问。
　　白彩翎直接取出一块玉简，递向徐缺：“徐老，这是天相仙域的地图指引，里面拥有上万个秘境，伊单当初所在的秘境我已经标记出来，正好位于古战场遗迹的南边，与太阴仙域边界相邻！”
　　“很好！”徐缺立马接过玉简，心中满是喜意！
　　一旦拥有大量的复生千金藤，两道魂魄出手的次数将会增加，如此一来，他的装逼值累积也会加快，到时候系统完成版本升级，进入下一个层次阶段，他整体的实力也会得到巨大的飞跃！
　　“据我了解，那个秘境范围很大，进去过的人也不止神农氏族，他们若在里面种植复生千金藤，定然会在一处隐蔽之处，到时我与徐老一同前往，或许能帮得上忙！”白彩翎开口道。
　　“好儿媳！”徐缺满脸慈祥的对着白彩翎又是一笑。
　　白彩翎脸上笑容不由得微微一抖。
　　“哈哈哈，这下美滋滋了，小子，什么时候出发？本神尊的大刀已经饥渴难耐了！”二狗子这会儿也异常兴奋的叫喊起来。
　　这种偷鸡摸狗的勾当，它最喜欢了！
　　“嘿嘿，这还用问吗？当然是……”徐缺眯眼一笑，正说着。
　　白彩翎紧忙打断道：“徐老，我有一事想请您帮忙！”
　　徐缺一怔，随即笑道：“哦？儿媳妇，你别这么客气，都是一家人，有什么事尽管开关，哪怕是要生孩子，老夫也在所不辞！”
　　“徐老，不知您出发之前，是否可以先出手，助瑶池复苏蟠桃园？”白彩翎很是真诚的问道。
　　复苏蟠桃园？
　　徐缺这才想起来，自己答应瑶池的事还没办呢。
　　“唔，原来是这件事，放心，这点小事就包在老夫身上了，现在就去解决！”当即，徐缺拍着胸口保证道。
　　此前他曾用生灵圣水，将其中一棵蟠桃树复苏了过来，但大部分生灵圣水的养分，都被地下那颗九转蟠桃给汲取了。
　　之后他将九转蟠桃给挖走，其实反而是已经将蟠桃园拯救了回来，只要再提供大量灵气输送进去，整片蟠桃园都会很快就复苏。
　　所以这确实已经变成一件小事，哪怕他不出手，等瑶池自己反应过来，再送入灵气的话，也照样能复苏蟠桃园，毕竟真正的“祸源”九转蟠桃，已经被他弄走了！
　　“多谢徐老！”白彩翎当即欣喜的道谢！
　　“谢就不必了，毕竟之前也曾答应过要帮你们，对了，记得老规矩，老夫出手的时候，任何人都不要靠近！”徐缺摆了摆手，拄着拐杖，慢悠悠的往蟠桃园方向而去。
　　二狗子也立马拔腿跟了过去。
　　白彩翎紧忙喊道：“二狗道友，徐老说任何人都不要靠近，你……”
　　“本神尊不是人！”二狗子头也不回地应道。
　　白彩翎顿时张了张口，无言以对，这话还真没法接呀！
　　徐缺这会儿也转过身来，笑道：“他们都跟我一起去吧，正好能帮点忙！”
　　“好，徐老若有其他需要帮忙的，也可尽管跟我说！”白彩翎很恭敬地应道，随后目送徐缺一行人往蟠桃园的方向而去！
　　她平静的站在原地，但内心是欣喜而激动的。
　　这么多年来，瑶池圣地一直在走下坡路，不知从什么时候起，蟠桃园的产量与蟠桃的质量，越来越弱，这直接就导致瑶池圣地从当年巅峰时期的霸主，沦落到如今十四仙域中的弱者！
　　但现在，她看到了希望。
　　一旦蟠桃园复苏，瑶池圣地终究会重新崛起，指日可待！
　　她身为这一代的圣女，也将会未来的圣母，必当有十足的把握，带领瑶池圣地重新走向辉煌！
　　“终有一日，我瑶池定要拿回失去的一切，无论是荣誉或地位！”白彩翎低声自语，却透着巨大的坚定。
　　……
　　与此同时，蟠桃园中。
　　徐缺一行人已经进来，外面的弟子尽数撤离，给他一个安静的环境。
　　毕竟众多瑶池弟子早有听闻，徐老先生复苏蟠桃园的方法，就是跟这些蟠桃树睡一觉，睡一觉就可以了！
　　所以大家都自觉离开，生怕徐老睡得不够安稳，影响了蟠桃园的复苏。
　　“我去，小子，那东西真被你拿走了啊？”二狗子一进蟠桃园，立马看向池塘，又瞪向徐缺道。
　　“废话，那是我靠实力拿到手的！”徐缺理直气壮道。
　　当初就是因为看见其中一棵蟠桃树上有二狗子留下的印记，他才能发现池塘下的秘密，最终才得到了那颗九转蟠桃，此刻见二狗子这么积极跑进来，想都不用想，就知道这货是冲着九转蟠桃来的。
　　“靠，又特么错失了一个宝贝！”二狗子瞬间捶胸顿足，无比懊恼。
　　徐缺嘚瑟的笑了笑，懒得理会这二货，九转蟠桃这般宝贵的东西，给了二狗子也是浪费，自然是需要留在身上，以备不时之需，防止混沌青莲的下一次生长！
　　“小家伙！”这时，柳靖凝突然看着徐缺，轻声开口，面色有些凝重。
　　似乎从刚才进入蟠桃园，她就已经有这种神情。
　　“怎么了，小魔女，谁招惹你生气了？”徐缺一怔，难得见她这么认真的神态，不由得微微一笑问道。
　　“这个白圣女……”
　　柳靖凝迟疑了少许，继续道：“她很不简单，你若真对她心动，也记得要留意，我对她很不放心！”
　　……
　　……


第一千三百四十四章 这样的人
　　“哟，这么快就开始争宠了吗？”徐缺笑眯眯的看向柳靖凝道，满脸调侃之色。
　　“我是认真的！”柳靖凝没好气的白了徐缺一眼，摇了摇头。
　　徐缺伸出手，揉了揉柳靖凝的脑袋，淡笑道：“放心吧，我心里有数！”
　　事实上，从刚才与白彩翎的一番交谈，徐缺也发现了，白彩翎心里就只有瑶池圣地，不管她做什么事，都会从瑶池的利益出发。
　　按理来说，瑶池与神农氏族两方势力交好，白彩翎身为圣女，不应该出卖他们。
　　当然了，出卖了也无所谓，毕竟这两方势力相互交好，从一开始就是建立在相互利用的基础条件下，所以白彩翎跟徐缺道出对方的复生千金藤养殖地，倒也没什么。
　　但她在古战场遗迹的时候，就已经发现这个地方了，却一直没有跟徐缺说，或许已经打着念头想找机会去寻找。
　　直到徐缺这次归来，她才说出了这个地方，随后才请求徐缺复苏蟠桃园！
　　按照普通人的思维，这种情况下应该是先提出要求，再达成条件交换，可白彩翎却反着来。
　　显然她了解徐缺的性格，清楚“徐老”是不喜欢被要挟或交换条件的，甚至还想继续跟他交好，所以主动道出那个地方之后，再提出请求，她知道“徐老”是不会拒绝这个请求的！
　　这两件事若是分开来，或许就没什么大不了，可结合在一起，前后因果一思考，就很容易感觉得出来，白圣女的城府并不浅，尽管她的出发点是为了瑶池圣地，这并没有错，可始终让徐缺觉得有些不舒服。
　　毕竟在其他人的角度看来，比如柳靖凝眼里，徐缺就成了被利用的一方。
　　然而徐缺只是看破不说破，两世为人，对于这类人情世故什么的，他又怎会不了解呢，只不过……确实没必要去揭破罢了！
　　至于对白彩翎动心，这点还真的不存在！
　　在修仙界混了这么久，从一开始的初出茅庐，他倒是很轻易动凡心，当然了，那个时候周围的大多数人，也是很纯粹的！
　　但现如今，能修炼到这等境界的，有哪个又是简单人物？
　　徐缺早已不是当年的徐缺，岂会随随便便见到长得漂亮的姑娘就动心呢！
　　“小缺缺，你真明白我在说什么？”柳靖凝有些狐疑的看向徐缺。
　　毕竟在她看来，这家伙还是很花心的！
　　“哈哈，这话应该是我问你才对！放心吧，难不成你还以为我像以前一样一成不变的么？”徐缺再次淡然一笑。
　　有一句话他没有说出来，那就是他觉得有柳靖凝与姜红颜以及其他几位，早已经知足，不需要再其他人了。
　　不过这种话说出来，其实也挺混账的，毕竟他是经历过一夫一妻制的现代人，哪怕修仙界中一夫多妻的现象很正常，也觉得不太好意思，所幸也就不说了，但他觉得柳靖凝多少也会懂！
　　“好吧，看来你长大了嘛！”柳靖凝怔了一下后，似笑非笑的看着徐缺道。
　　“一直就很大好吗？找时间让你试一下我的尺寸！”徐缺嘿嘿一笑，迈步又往蟠桃园里踏去，留下柳靖凝恼羞红脸的站在原地瞪他。
　　莫君臣与段九德自然也听懂徐缺的话，假装什么都没听见，四处张望。
　　二狗子却一脸懵圈，瞎凑热闹的追上徐缺，一脸八卦的追问道：“缺哥，缺哥，试什么尺寸呀？本神尊也要试你的尺寸！”
　　“滚！”
　　……
　　很快，一天过去。
　　徐缺将一瓶生灵圣水进行稀释，洒在了每一棵蟠桃树上，这并不需要花多少时间，但为了让瑶池的人认为这事的难度很高，他才在蟠桃园里多待了一天。
　　不过第二天天色一亮，蟠桃园里所有的蟠桃树不仅复苏，还释放出磅礴的仙元灵气，直接涌遍了整个瑶池圣地。
　　这巨大的动静，自然惊动了整个瑶池圣地的姑娘们。
　　一大早，蟠桃园外就围满了人，徐缺也就假装刚睡醒的模样，拄着拐杖，睁着朦胧睡眼走了出去！
　　白彩翎与十几位执事跟长老纷纷赶来，看着焕然一新的蟠桃园，一时间激动不已。
　　“徐老，如此大恩大德，瑶池圣地永生难忘！”白彩翎当即拱手向徐缺道谢。
　　“没什么，也就陪它们睡了一晚上而已，行了，既然蟠桃园已经复苏，老夫也该动身去办正事了，时间比较紧迫，耽误不得。”徐缺摆了摆手，淡然应道。
　　“好，徐老，我这便陪您一同过去！”白彩翎立马说道。
　　“呃……这就不必了吧，况且蟠桃园刚刚复苏，你身为圣女，应当有不少事情要忙碌，此行我们自己去就可以了！”徐缺怔了一下，回应道，有些没想到白彩翎还这么热情，难不成她也想分一点复生千金藤？
　　白彩翎微微笑道：“徐老有所不知，那片秘境里存在不少特殊的禁制，无法强行破除，但这么多年，我瑶池无数代弟子闯入其中，多代人累积下了丰富经验，总结出穿过那些禁制的方法，但这方法极其复杂，涉及太多东西，所以我想亲自为徐老带路，希望能为徐老能节省一些时间与力气！”
　　说到这，白彩翎似乎想到了什么，又补充道：“不过徐老方才说得没错，接下来瑶池也会有很多事务需要我亲力亲为，所以此行我为徐老带路进去后，也只能提前赶回来了！”
　　“好，那就有劳白圣女了！”徐缺微微一笑，点了点头。
　　白彩翎后续补充的这番话，显然是在告诉徐缺，她无意分一杯羹，没有觊觎那些复生千金藤，所以带他们进去后，她会提前回来，这也确实是聪明人的选择。
　　何况在白彩翎眼里，瑶池的蟠桃园，价值远远高于复生千金藤，事实也是如此，否则她也不会放弃那个地方的秘密，来换取徐缺帮她们复苏蟠桃园了！
　　很快，徐缺一行人动身启程了。
　　白彩翎亲自为他们带路，并且这一次也没有再让瑶池弟子随行，更没有护道者一同前往。
　　毕竟那个秘境属于天相仙域的地盘，而且这事也不方便让太多人知晓，所以她选择孤身一人带路，这一点，也让徐缺对她又有了新的认识。
　　这个女人，确实不简单呀，有勇有谋，有些许城府，但徐缺也挺欣赏她的，毕竟白彩翎所做之事，并不出格，而且从某种角度看，还算是个讲信用讲道义之人。
　　这样的人，未来前程不可限量。这样的人，一般也不需要男人的照顾跟保护。这样的人，在地球上，或许会是一位极其成功的女强人！
　　……
　　……


第一千三百四十五章 诡异的眼睛
　　无论在哪，人一出名，就很容易蹿红起来。
　　徐缺他爹这四个字，如今在天相仙域已经有很大的知名度，影响力比在紫薇仙域还要大很多！
　　比如现在，徐缺刚一走出瑶池，立马就引起不少人的关注。
　　一行人随着白彩翎掠向天相城中心，去搭乘传送阵，一路都引起不少人的围观。
　　“哇噻，那位老人，就是传说中的徐缺他爹吗？好霸气啊！”
　　“霸气个屁，当初第一次见到他时，你们不是还说他病怏怏的吗？”
　　“那不一样啊！如今知道他的真正实力，才知道他有多猛！”
　　“诶，不过他们这又是打算去哪了？”
　　“我的天，这群人该不会又出去搞事情吧，连瑶池圣女都与他们同行了！”
　　“瑶池圣女是他的儿媳妇，一起同行倒没什么，不过你们有没有发现一件事？”
　　“啥事？”
　　“为何这位徐老，总喜欢带儿媳妇出门呀，你看啊！先是柳靖凝，接着是白彩翎，将来还可能加上天运体姜红颜！”
　　“哇，看来那位徐老很会玩呀！”
　　“可能是他的爱好吧，喜欢带着儿媳妇出去浪！”
　　人们议论纷纷，特别是当徐缺一行人踏入传送阵离开天相城后，众人聊的话也越来越大胆，连“徐缺他爹喜欢带儿媳妇出去浪”这种话都敢说出来了！
　　然而这句有人无意调侃的话语，却引起了很多人的热捧，在徐缺一行人赶往秘境的途中，几天时间内，这句话就传遍了天相城，传遍了天相仙域！
　　也许下一次徐缺遇到别人跟他打招呼，对方来一句“哟，徐老，又带儿媳妇出来浪呀”这类话，可能都很正常，当然，前提也得是对方有这胆子！
　　……
　　几天后，徐缺也顺利赶至白彩翎所说的那个秘境之外。
　　这地方同样存在了不少的岁月，在数十万年前就已经有关于此地的记载，被前人称为“离火秘境”！
　　据说这是某一代火神的洞府，里面拥有一座巨山，常年被火焰笼罩，有人称之为火焰山，至今都不曾熄灭过。
　　但诡异的是，那座山上的火焰没有丝毫的温度，许多修士靠近后，都没有觉察到温度上升了，之后就莫名其妙的在火焰附近被焚烧成灰烬，直接毙命！
　　时间久了，大家也开始发现那座火焰山的诡异，不再向它接近，只能在周边其他区域寻找造化，或是猎杀一些从火焰山中诞生的妖兽。
　　那些妖兽都拥有一个共同点，它们诞生于火焰山，体内兽丹都拥有强大的火行仙元，对修炼火行法诀的修士，有巨大的帮助，所以这方秘境多年来，也深受许多修士的追捧。
　　包括神农氏族，也经常会有天骄不惜从太阴仙域出发，千里迢迢跑过来这里进行历练，甚至他们在很久之前，可能就是在里面得到了什么造化，寻到一处无人发现的地方，找到了复生千金藤，开始进行大面积的种植，每隔一段时间就会过来丰收。
　　白彩翎一路上把关于这秘境的事告知徐缺，徐缺听完也颇感兴趣，毕竟他身怀异火，但修炼到这种境界，异火对他来说，更大的作用变成了炼器或炼药，但用来攻击对手的话，威力虽然还有，可远比不上当年那么恐怖了，至少无法再起到碾压或秒杀对手的威力！
　　“看来弄到复生千金藤之后，有必要也去看看那座火焰山了，万一能弄到点不一样的火焰，就有意思了！”徐缺眼眸微眯，心中暗语。
　　此刻，秘境入口处，同样被人搭建出一座坊市，里面几乎都是些息栈与店铺，有不少修士常年生活在此！
　　但徐缺并没有选择在这停留休息，风火轮中那两道魂魄已经快维持不住了，当初用剩的三十株复生千金藤，最多只能再维持三天，三天之后，两道魂魄就会逐渐陷入消散的状态。
　　所以徐缺没有时间休息，立马就让白彩翎带路，直接进入秘境。
　　一行人的到来，也引起不少修士的关注，大部分人其实也只听说过徐缺他爹的事迹，却都不认得他的模样，但白彩翎就不一样了，身为瑶池圣女，别说是天相仙域，哪怕是去到其他十三个仙域，也随时都会被人认出来。
　　这会儿白彩翎与徐缺几人同行，从秘境入口经过，众人立马就反应过来。
　　“我靠，我就说刚刚那几个人的组合怎么那么熟悉，该不会就是徐缺他爹跟二狗子还有段九德吧？”
　　“好像就是他们，最近也确实有传闻，说徐缺他爹又来天相仙域了！”
　　“不用猜了，能让白圣女同行的，除了徐缺他爹，还能有谁？”
　　“这倒也是，白圣女可是他的儿媳妇呢！”
　　“话说回来，前几天神农氏族也再次来人了，这次来的是伊方，同样是神农氏族新一代神子的最有力候选者之一，他会不会也被徐缺他爹弄死啊？”
　　“哈哈，肯定不会了吧，神农氏族都服软了，这回他们的人再见到徐缺他爹，恐怕都得绕着走了！”
　　……
　　与此同时，离火秘境中。
　　徐缺一行人已然进来，入口处并没有什么禁制，但往前进去一段路后，就出现了一片满是巨石的平原，几人不由得停了下来，都觉察到不对劲！
　　“靠，这地方似乎是个天然法阵！”二狗子皱眉道。
　　“其实此地一开始是一座神阵，但在岁月中逐渐消亡，后来慢慢融入天地间，如今确实已经变成一座天然法阵。”白彩翎微微一笑，“不过我们也有办法穿过此阵，可以节省很多时间！”
　　说完，她纤手一挥，祭出一盏灯笼，竟是九品法宝级别。
　　灯笼里燃烧着火焰，缕缕青烟从中袅袅升起，十分显眼！
　　“徐老，此阵有时会出现一些幻象，甚至还可能会看不见身边的人，所以进去之后，无论看到什么，你们只需跟着这盏灯或者青烟走即可！”白彩翎看向徐缺，轻声嘱咐道。
　　“好！”徐缺点了点头，示意白彩翎带路。
　　白彩翎也不再说话，转身便迈步踏入那片平原，徐缺一行人也直接跟上。
　　下一刻，徐缺一脚踏入平原，四周环境瞬间发生了变化，从一片满是乱石的平原，突然变成了一座古城，更准确的说，这是一座孤城。
　　城里无比的破旧，许多建筑跟道路都年久失修，散发着古朴的味道，荒无人烟，包括一同进来的二狗子跟柳靖凝等人，也不见踪影，不过在前方几条街道处，有一缕青烟缓缓升起，十分显眼！
　　若非白彩翎提前说过会出现这种情况，徐缺差点都要以为是中了她的陷阱！
　　他当即迈步向前，朝青烟的方向而去。
　　然而刚追出几步，徐缺的身子猛然间一顿，在一家破旧不堪的打铁铺前停了下来。
　　打铁铺中的火炉已经熄灭多年，可火炉的出风口位置，此刻竟有一双眼睛，正直勾勾的盯着他看！
　　……
　　……


第一千三百四十六章 诅咒？
　　“我靠！”
　　徐缺吓了一跳，瞪直了眼！
　　以他如今的实力，哪怕这里的一切都只是幻象，里面若有其他人存在，他定然能察觉得出来，除非对方是达到仙王层次或往上的大能。
　　但问题是，他刚才分明觉察到这里没有任何人，可就在往前跑时，突然感应到多出一道气息，才停了下来，结果这一看，居然就看到一双眼睛，而且眼睛的主人，竟是这样突兀的冒出来，还躲在火炉里！
　　这算不算光天化日之下见鬼了？
　　“诶，大兄弟，你幼稚不幼稚啊！是不是想从火炉里爬出来吓死我？讲真啦，没有用的！你这一招人家贞子早用过了，而且人家更专业，是从井里爬出来，再从电视机里爬出来，双重爬，英文读作Double—Pa，大波啪，懂不懂？”徐缺缓过神来，与那双眼睛对视，一顿吐槽。
　　那双眼睛无比空洞，失神的看着徐缺，下一刻，眼眶里突然间湿润了，眼泪开始打转。
　　徐缺这下就愣神了。
　　啥情况？
　　这么不经批评？
　　说两句就哭了？
　　“诶诶诶，别呀大兄弟，你哭就没意思了啊！哭哭啼啼算什么英雄好汉，咦，莫非你是个姑娘？”徐缺紧忙喊道，最后对这双眼睛的主人也起了好奇心。
　　毕竟对方就躲在火炉里，除了一双眼睛以外，看不见任何其他的部位。
　　可是从这双眼睛里，他仿佛读到了一些东西，虽然乍一看很空洞无神，但里面又像包含着一丝期待，一丝渴望，一丝爱恋……
　　嘶！
　　徐缺顿时倒吸了一口气，又微微吐了出来，化成一声叹息。
　　“想不到，我化身为如此年老之人，也依旧挡不住我这独特迷人的气质，竟能让你对我一见钟情，有眼光呀！”他感慨万分地说道，眼睛是人的心灵，是人与人之间最真诚的桥梁，眼睛是不会骗人的！
　　“轰！”
　　下一刻，整个火炉突然炸裂开来，引发一声巨响。
　　一道剑影，如来自于九天之上，以可怕的速度，瞬间朝徐缺的眉心贯穿而来。
　　徐缺瞬间头皮一麻，等他反应过来时，那柄剑影已然从他眉心贯穿而过！
　　可是……什么都没有留下！
　　他身上没有半点伤痕，眉心完好无损，那柄剑影是假的，是幻象！
　　然而这依旧让徐缺脊背发寒，额头冒出了冷汗，心有余悸。
　　倘若刚刚那柄剑影是真正的剑，现在他恐怕已经没命了！
　　想到这一点，徐缺顿时怒火上涌：“MMP，你成功惹怒我了，管你丫的是不是幻象，我先弄死你！”
　　唰！
　　他眉心瞬间明亮，金芒炽盛，小金身直接融化成一股强大的力量，汇入他的双眸，开启了天眼！
　　顷刻间，四周一切幻象皆被洞悉，徐缺再次看到了进来之前的乱石阵以及平原，包括已经走在前方的白彩翎与二狗子以及柳靖凝等人。
　　区区幻象，直接被他的天眼所看破。
　　可是，唯独那间打铁铺，那座被炸碎的火炉，依旧还在。
　　火炉碎裂成灰后，那道曾攻击过他的剑影，悬浮在那堆粉灰上面，一个孩童抱着双臂紧紧抱着剑柄，双腿盘在剑身上，就像一个溺水的人将自己完全挂在一根树枝上似的，紧紧抱着不愿松开。
　　这时候，孩童微微抬起头，眼眸看向徐缺。
　　徐缺立马就认出来，这双眼睛，正是刚才在火炉里看着他的眼睛。
　　“咦？居然还是个小孩，难道演的不是贞子，而是咒怨？”徐缺诧异的低语了一句。
　　随后，他脸上挤出笑眯眯的表情，看着孩童问道：“孩子，你怎么一个人在这呀？你爹娘呢？哥哥带你去看小金鱼好不好呀？”
　　“……”孩童没有回应，依旧直勾勾的盯着徐缺看。
　　数息后，他突然张口，发出一个尖锐诡异的声音，宛若深夜有小猫在嘶叫，令人浑身忍不住起一身鸡皮疙瘩。
　　“你……七七四十九日后，必死！”
　　唰！
　　一句话结束，孩童瞬间消失无影，剑影也消失了，打铁铺也消失了！
　　一切都烟消云散，仿佛幻象从未出现过，四周恢复了正常。
　　徐缺愣在原地，久久无法回神，可心里竟有种强烈的不安感。
　　按理来说，这种现象对于他来说，压根就不算什么，毕竟只是一个幻象罢了，一个幻象冒出来，对他说什么几天之后就会死，这种荒诞之事，任何修士都不可能去当真。
　　但不知道为什么，徐缺听到孩童一句话道完后，整个人瞬间打了个激灵，真的感觉像被诅咒似的，产生一种强烈的不安预感，仿佛四十九天后，真的会死！
　　“该死的，这算什么情况？”徐缺皱起了眉头，他不觉得这会是白彩翎布下的局，因为世间根本没有这种法诀，不可能一句话就真的能诅咒一个修士致死。
　　但是，这种感觉太真实了，真实到他内心不由自主的产生恐惧！
　　……
　　在天眼的帮助下，徐缺无需再去追寻白彩翎的青烟，直接往前掠去，轻而易举的踏出了这片乱石平原。
　　而白彩翎等人，早已在外等候，见徐缺居然晚了这么久才出来，众人脸上皆有些惊愕。
　　“我靠，小……咳，徐缺他爹，你是不是又在里面弄到什么造化了？”二狗子当即追问道，毕竟这种情况已经不是第一次了。
　　徐缺面色凝重的摇了摇头，离开阵法后，那种感觉竟然还在，整个人仿佛被一层死气笼罩着，有一丝说不出的难受。
　　“咦，不对，老头我怎么感觉你印堂发黑，这是大凶之兆呀！”段九德看着徐缺，突然惊疑一声，愕然道。
　　他当年在四大洲时，就曾修过看相等术法，之后与二狗子在天洲得到传承，看相测卦这一道更是炉火纯青起来，如今他看徐缺的面相印堂发黑，绝对不是空穴来风，随便乱说的。
　　“徐老，您没事吧？”白彩翎也惊愕的看着徐缺，这是她第一次见到“徐老”有如此凝重的表情。
　　徐缺脸上挤出一个比哭还难看的笑容，耸了耸肩膀：“说出来你们可能不信，我刚才撞见鬼了，而且我七七四十九天后，可能会死掉！”
　　“什么？”在场几人顿时脸色一变。
　　徐缺也没藏着，直接将刚才在里面所发生的事情讲了一遍。
　　众人听完，皆满脸的骇然与难以置信，这种情况简直闻所未闻，包括白彩翎，也从未听说过有人在这个阵法中有过这种遭遇。
　　“徐老，会不会是您实力高深，遭遇到的幻象过于真实，产生了一些感官上的错觉？”白彩翎询问道。
　　这个秘境被无数代人进过无数次，从来就没人提到过遇到这种诡异的情况，连一丁点传闻都没有，所以此刻她也很迷惘，若非她也感觉到徐缺身上的死气加重，恐怕会觉得这位徐老是在跟她开玩笑呢！
　　“不可能的，老夫能感觉得出来，这是真实的！”徐缺摇了摇头，一筹莫展。
　　方才他已经让系统检查了一遍自身状态，可系统检测的结果却是正常！
　　这或许是系统的版本已经跟不上了，也或许是……那并不是个诅咒，而是一种预言！
　　“那个孩童就只说了一句你七七四十九日后，必死吗？”段九德再次问道，同时已经摸出那个古朴的龟壳，为徐缺卜算起来。
　　“嗯，从头到尾，只说了这么一句话！”徐缺点了点头。
　　“啪！”
　　突然，二狗子一拍大腿，大喊道：“本神尊懂了，你们都理解错意思了，他说七七四十九日后必死，可能这个日，不是指四十九天，而是个动词呀！”
　　……
　　……


第一千三百四十七章 不知当讲不当讲
　　二狗子的皮，是无法预料的！
　　有时候它就突如其来的骚一波，让人哭笑不得，可这回它这样皮一下，让徐缺已经忍不住想暴打它一顿！
　　本逼圣都快死了，你还有心思在这闹？
　　还能不能有点公德心了？
　　还能不能讲一点文明礼仪了？
　　还什么动词不动词的，能纯洁一点吗？
　　“呃，不好，本神尊也感觉到一种不安的预感，莫非本神尊也中招了？”突然，二狗子也慌了神。
　　“那是我的杀气！”徐缺冷不丁的应了一句。
　　“草！”二狗子这才反应过来，立马夹起尾巴，随时准备跑路。
　　徐缺这会儿也懒得跟它计较，目光再次落向身后那片平原，皱眉沉默了片刻，最终摇了摇头：“算了，先去办正事，我还就不信他区区一句话，能要走我的命！”
　　“好，说得好，缺哥他爹牛逼！”二狗子立马抓住机会，一顿马屁狂拍。
　　“啪嗒！”
　　这时，段九德敲了一下龟壳，几道符文从中洒落，令他神情大变：“我去，老头我算出来了，确实是大凶之兆，极其危险！”
　　说到这，他抬头看向徐缺，满脸干笑道：“时间不多不少，正好就是四十九天之后！”
　　此话一出，在场几人顿时陷入了沉默。
　　白彩翎满脸惊愕，莫君臣也半懵半惊，柳靖凝秀眉紧蹙，眼眸里满是忧色。
　　徐缺也紧锁眉头，深吐了一口气，随即冷笑出声：“四十九天之后？好，那我就看看，四十九天之后，谁有能耐拿走我的命！”
　　说完，徐缺目光扫向白彩翎，淡然道：“白圣女，继续带路吧！”
　　白彩翎张了张口，欲言又止，最终也默不作声的点了点头，继续为几人带路。
　　二狗子与段九德一路上老实了很多，似乎在帮徐缺想主意，柳靖凝则给徐缺传音，询问详情。
　　徐缺也不愿再多谈论这件事，只能随口回应几句不痛不痒的话，毕竟刚才他已经把整件事完整说了一遍，压根就没什么可以再补充的了。
　　更何况，他已然恢复了平静，理智的思考，他真不相信那个孩童一句话，就可以要了他的命，这是神灵都难以做到的事！
　　不管是出于自信，还是出于赌气，徐缺这会儿反倒想期待一下，四十九天后会面临什么。
　　总之来什么，他就弄死什么！用一颗坦然的心去面对一切问题，总会好过担心受怕或者束手束脚的在四十九天中煎熬渡过！
　　生死看淡，不服就干！这句话说的，不就是现在么！
　　徐缺嘴角一扬，一股豪气冲天，心中那种不安竟被冲散了大半。
　　很快，接下来的一段路，他们走得十分的顺利。
　　白彩翎展露了很多奇特的过阵方式，倒让徐缺不得不点头表示满意并感谢，越深入秘境，出现的一些阵法就越是复杂与危险，若是没有白彩翎带路，凭他们几人，恐怕没有十天半个月，是无法穿过任何一个禁制阵法的，而且还要费很大的力气！
　　好在这次进展足够顺利，仅仅一天之内，白彩翎便将他们带进了秘境的中心区域，也是所有修士唯一能活跃并参与历练的区域。
　　这片区域虽然只是秘境的中心地带，但十分广阔，细分下来，可以划分为上百个小区域，哪怕徐缺驾驭风火轮全速前行，预计也要花个一年半载，才能绕完一圈。
　　想在这种地方，找到神农氏族种植复生千金藤的区域，简直比大海捞针还艰难。
　　不过白彩翎倒是很聪明，早已将大部分区域排除掉，那些区域都是无数代修士曾经去过的地方，如今也依旧很多人活跃在那，所以肯定不是神农氏族的秘密种植之地。
　　她给徐缺的玉简地图中，标记了一片区域，看上去虽然很渺小，但若要找起来，也需要花费些许时间，不过总归比他们几个人生地不熟，到处瞎蒙瞎转悠要强得多！
　　“徐老，依我猜测，这片区域最有可能，或者足以肯定就是神农氏族的种植之地，一方面是这片区域妖兽太过密集，进去会很危险，所以没什么修士会选择在此地历练，另一方面是这片区域存在很多幻象禁制，威力并不大，但处理起来颇有些麻烦，连我们也束手无策，所以您进去后可能需要多费些功夫，才能找到种植之地！”白彩翎认真向徐缺解释道。
　　“多谢了！”徐缺微微一笑，拱手回应。
　　这客气的模样，反倒让白彩翎有些愣神，不过她也没有多想，当即拱手笑道：“徐老客气了，如此小事不足挂齿，比起您为瑶池所做的，这点小忙又算得了什么！”
　　说完，她又微微欠身施礼：“可惜瑶池此刻事务繁忙，小女也实力有限，无法帮得上徐老什么大忙，否则定当随徐老一同前往寻找那片地方。”
　　“没事，你先回瑶池吧，剩下的交给我们即可！”徐缺摆了摆手，淡然笑道。
　　白彩翎还是很知趣，生怕徐缺误会她想分一杯羹，所以以瑶池事多为理由，主动告辞。即让徐缺有面子，又能让自己有台阶下，可以两全其美的离开。
　　徐缺自然也不会多留她，毕竟她能帮的她都已经帮了，都把自己几人送到这来了，等于是带自己几个人到大门外了，剩下的也就只剩一道门槛要跨过而已。
　　再往下白彩翎确实也没留下来的必要，而且留下来也会影响他们几个人正常交流，索性就顺势让她走了。
　　最终，目送白彩翎离去，徐缺几人也重新将目光落向玉简地图上所指引的方位区域。
　　“哈哈，那丫头终于走了，可以放心说话了！”
　　这时，二狗子陡然兴奋的叫了一声，看向徐缺道：“小子，其实有句话，本神尊不知当讲不当讲！”
　　“别讲，谢谢！”徐缺想都不想直接拒绝了。
　　“草，凭什么？本神尊还没有言论自由了么？”二狗子立马怒道。
　　“二狗老师，祸从口出呀，还是别说话了吧！”段九德苦笑着提醒道。
　　二狗子想起刚才徐缺恼火的表情，这才收敛了，点了点头：“也罢，反正不是什么重要的事，眼下我们还是先去找那个地方，美滋滋的捞一把！”
　　“不是什么重要的事？诶，等一下，那老头我反倒想听听看了啊！”段九德紧忙说道。
　　徐缺也看向二狗子，点了点头，示意它可以说出来！
　　两人都清楚，这二货压根就分不清什么事重要什么事不重要，一般这货喊着有重要事时，基本上就是没啥事，但这货说不是什么重要事，那恐怕分分钟就是一件大事！
　　“真的没什么重要事。”二狗子挥了挥爪子，看向周围环境道：“本神尊只是突然想起来，似乎很久很久以前，不知道是第几世的时候，曾经来过这里，不过变化好像很大，所有古城都没了，一些高山崩碎了，一些河流枯竭了，一些沙海竟变成了真正的大海！”
　　话音一落，徐缺与段九德已然相互对视，皆从对方眼里看到了“果然如此”四个大字。
　　随后两人同时喊出声：“靠！”


第一千三百四十八章 被镇压的剑灵
　　二狗子又有一个前世，曾经来过这地方？
　　那得是第几个前世的时候，仙帝时代还是神灵时代？
　　徐缺与段九德的表情变得有些耐人寻味了，二狗子提到过古城什么的，显然它记忆中对这里的印象，是停留在这地方还有修士居住的情况下。
　　可现在呢，这片地方别说是古城遗迹了，连块砖影都没见到啊！按照大自然的自我复原速度，二狗子前世的年代绝对很遥远，很有可能就是神灵时代。
　　“你竟然来过？这该不会又是你的地盘吧？”柳靖凝也惊愕道，她曾见过二狗子用一滴麒麟血返祖，知道南洲秘境其实就是二狗子其中一个前世的地盘，如今听到这话，不由得再次惊骇。
　　莫君臣却是满脸古怪的看了柳靖凝一眼，暗道这种荒唐话你怎么会信呢。
　　他摇了摇头，没有多想，继续打量四周的情况。
　　徐缺这会儿也盯住了二狗子：“老实交代，那个乱石阵是不是你摆的？结果没阴到别人，却阴到了我！”
　　“靠，这个锅本神尊可不背啊！本神尊对这里也只是有那么一丝丝印象，刚才有个画面从眼前一闪而过而已，显然只是来过，但对这里也不熟悉，绝对不是本神尊的地盘，那阵法更不是本神尊所布置！”二狗子急忙撇清。
　　“诶，现在不是说这个的时候呀！二狗老师，既然你还有一丝印象，那你快想想有什么地方，适合种植复生千金藤的！”段九德摆了摆手，目光满怀期待的看向二狗子。
　　二狗子眼珠子一翻：“段老头，你傻不傻？本神尊刚才都说了，这个地方翻天覆地，早就变了模样，哪怕真有适合种植复生千金藤的地方，这么多年下来，恐怕早就没了！”
　　“那火焰山呢？”徐缺陡然开口，目光望向远处最中心的方向。
　　那里有一句高耸入云的山峰，无比巨大，看上去跟普通山没什么区别，可却让人忍不住有一丝心悸。
　　“火焰山……有点耳熟，不过，本神尊真的没什么印象了啊！刚刚就是突然画面一闪，才发现前世曾来过这里，仅此而已！”二狗子哭丧着脸道。
　　“呵！”徐缺顿时鄙夷的一笑，摇了摇头：“真的是……要你何用啊！”
　　“草！”二狗子立马恼火了，瞪着徐缺道：“小子，你说啥，有种再说一遍！”
　　“要你何用！”
　　“草，本神尊至少还来过这里，你们呢，你们都没来过！”
　　“你来过又有啥用，你特么能带路么？”
　　“能啊！”二狗子拍着胸口喝道。
　　紧跟着，它突然一怔，张大了嘴巴，一脸惊容：“卧槽，本神尊的记忆突然又增加了一点，貌似想起了一些地方！”
　　这回是真的，被徐缺这么一激将，它还真想到了一些东西。
　　徐缺瞬间嘴角一抽，无言以对。
　　他刚才纯粹就是想吐槽这二货，但没想到这二货急眼之后，居然恢复了一点前世记忆。
　　这可真是……古人诚不我欺，狗急了真的会跳墙啊！
　　“哈哈，本神尊就是这么牛逼，来，走这里，如果是这片区域的话，本神尊有点印象了，有几个地方说不定真的就是种植复生千金藤的地方！”
　　二狗子大笑起来，十分自信，指向南边。
　　这个方向的一个区域，正是白彩翎所给的玉简地图上指引的区域。
　　“二狗啊！这下你总该明白我的一片苦心了吧？不逼一下你，你哪会有进步呢？对吧？”徐缺语重心长的拍了拍二狗子的肩膀道。
　　二狗子连连点头：“对！”
　　“嗯，你明白就好了，那赶紧带路吧！”徐缺笑眯眯道。
　　“好嘞！”二狗子立马兴高采烈的转过身，直接往前窜去。
　　徐缺看向一头黑线的段九德与柳靖凝几人，耸了耸肩膀，一脸自豪道：“看，摆平！”
　　“也就这二货才这么容易被你骗！”柳靖凝没好气的摇了摇头。
　　段九德也苦笑了一下。
　　随后，几人皆迈步跟上了二狗子，往前掠去。
　　唯独莫君臣一脸懵圈，还搞不清楚状况，无比愕然。
　　不会吧？
　　你们居然还真信那条狗的话？
　　它前几世来过这个地方？
　　这么荒唐的话，你们真的信？
　　你们怕是傻了吧？
　　看着众人逐渐远去，莫君臣最终只能无奈地摇了摇头，跟随上去。
　　尽管二狗子回忆了一些印象，但这么多年时间，加上这地方变化很大，它还是得半猜半想的往前赶路。
　　整整一天时间，一行人才终于在一座山谷外停下。
　　“应该就是这了，本神尊记得这山谷有两个入口，一个是通往山谷里，另一个是通往山里的另一片区域！”二狗子指着山谷说道。
　　它描述了另一个入口，其实就是进到一座被挖空的山里，类似于火山的结构，山顶完全露天，山里则是长满的灵药，而且入口极其隐蔽，很少人能找寻得到。
　　徐缺站在山谷外看了一会儿，居然也没发现还有另一个入口，不由得一喜。
　　这么隐蔽的地方，指不定真可能就是神农氏族种植复生千金藤的地方，哪怕不是，那里面多年无人进去过，或许也有什么天材地宝存在。
　　“走，进去！”徐缺当即大手一挥，示意二狗子带路。
　　“等一下，本神尊得想一想，那个入口的打开方式，给本神尊半炷香时间！”二狗子摇了摇头，面色凝重的站在山谷前，四处打量，若有所思起来。
　　徐缺几人见它难得这么认真，也就没再打扰它，皆在一旁等候起来。
　　“嗡！”
　　这时，徐缺脑海里突然响起一阵剑鸣声，是从系统的储物空间里传来的！
　　徐缺不由得一愣，当即唤出系统界面，剑灵所在的那把利剑，正在颤鸣。
　　“我去，剑灵，你咋了？抖成这模样！”徐缺心神一动，问道。
　　“本座在挣脱镇压之力！”剑灵沉声回应。
　　镇压之力？
　　徐缺顿时再次愣住：“啥情况？谁镇压你了？”
　　“先前那个孩童，它也是一道灵！”剑灵应道。
　　徐缺瞬间脸色一变：“你也见到它了？”
　　“对，当时我本想出来提醒你，可还未出现，就被它镇压了！”剑灵的声音传来，语气变得平淡，仿佛被镇压之事，对它来说不算什么屈辱。
　　徐缺却心中骇然，剑灵好歹也是曾经跟随过仙帝的存在，结果连出手的机会都没有，直接被那个孩童给镇压了，那么……那孩童至少也得是神灵级别的存在呀！
　　更恐怖的是，由始至终，那孩童还只是一道幻象！
　　既然它能镇压剑灵，那么……也许它的诅咒，是真的！
　　……
　　……


第一千三百四十九章 预言先知
　　此刻，徐缺内心再次凝重了起来。
　　先前的轻松，有大半原因是出于他不相信一道幻象，会有多强大的实力！
　　可现在剑灵却道出它被那孩童镇压的事情，并且整个过程他还毫无察觉，无声无息的，自己的剑灵就被镇压了。
　　如此实力，未免也太恐怖了！
　　“你能猜到他的话意吗，为什么说我四十九天后必死，不对，现在只剩四十六天了！”徐缺心神一动，询问剑灵。
　　“应该如它的原话一样，你到时间了便会死，没有什么其他意思。”剑灵很淡定地应道，一副事不关己的语气。
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　这时，剑灵的声音再次传来：“不过它的出现确实很诡异，隐约间能感觉得到，似乎是你身上某种东西，引起了它的注意，导致这个神灵时期就已经存在的幻象阵，被唤醒了部分力量。”
　　“我的身上某种东西？”徐缺迷惑，低头看了一下胯下，实在想不出有什么东西会引起人家注意。
　　自己身上比较高端的东西，无非就是紫金逼王棍，毕竟通体都是紫虚庚金打造，价值连城；再不然就是太乙天书了，可这东西他至今都没能了解其作用。
　　“不过本座也看得出来了，他并没有恶意，本座之所以被镇压，乃是因为实力上的压制，无论是什么器灵，在高级别的存在面前，都会被压制，无法露面。如果他真有什么恶意的话，先前那一剑就不是贯穿你的眉心，而是贯穿你的洞府，足以摧毁本座！”剑灵淡淡说道。
　　徐缺听完差点就气得跳起来，恼火道：“我去，剑灵，你这话是不是有点过分了，敢情没针对你就没恶意了是吧，关键是他针对我啊，如果没恶意，为啥还跑出来给我弄这个诅咒？”
　　“那并非是一种诅咒，而是预言！”剑灵陡然一句道明真相。
　　“什么？”徐缺瞬间一愣，不是诅咒，而是预言？
　　“事实上，本座也听当年那位仙帝提到过，神灵时代存在有一种特殊的神，地位极其之高，被称为先知！他们能洞悉未来，追溯过去，你遇到的可能是类似的一种先知能力，他发现了你未来有一个大劫难，所以提前告知你！”剑灵平静说道，仿佛任何大事在他眼中，都只是无关痛痒。
　　“先知？我去，这是要逆天啊！”
　　徐缺当即骇然，他当然知道“先知”这两个字意味着什么，能预知未来，追溯过去，这确实是神才能做到的事情，完全逆天的存在。
　　不过……
　　“不对，如果只是预言，为什么我会感觉到危险？”徐缺道出了关键之处。
　　如果只是预言，他不应该有那种不祥的危机感，仿佛自己真的被诅咒了。
　　剑灵淡然应道：“这很正常，他告知你预言是属于泄露天机，你提前知道了这件事，原有的因果就会发生偏离，所以在危险来临前你才会有的那种不安预感，被提前到了现在！”
　　“我去，剑灵同学，原来你懂这么多啊！好高端啊！以前怎么不跟我多讲讲？”徐缺立马像发现新大陆似的，眼前一亮，原来自己这个剑灵懂这么多，比二狗子那不靠谱的二货牛逼多了！
　　“你没问！”剑灵再次淡淡应道。
　　这高逼格的语气，让徐缺觉得很不得了，这是一个有故事的剑灵！
　　“来来来，剑灵同学，看来我们得好好聊一聊了，比如那个预言，有什么法子可以破解吗？”徐缺笑眯眯的询问道。
　　此前他一直认为这是个诅咒，可现在听剑灵说是预言后，他反而放松了下来。
　　既然是预言，那么就肯定能更改，否则还要预言干啥用？
　　剑灵却沉默了片刻，才开口道：“本座的建议是……什么都别管，甚至装作什么都没发生过，一切都不知情，任由其顺其自然。”
　　“擦，你这是想让我死吧？”徐缺一头黑线。
　　“并非如此！你可曾想过，也许就是因为你提前知道预言，而后故意做出一些什么，最后才导致预言成真了？”
　　剑灵此言道出，顿时让徐缺沉默了下来。
　　他面色一凝，捕捉到了这话语中的一丝深意。
　　在地球上生活过的他，自然明白什么叫做蝴蝶效应，命运这东西很邪乎，也许一切就是已经安排好的，比如知道预言这件事，本就是安排好的部分，之后他做出相应的举动，最终导致预言成真。
　　当然，这是属于特殊情况，万一预言不是安排的部分，他什么都不做，也可能走向预言里所说的结果。
　　所以归根结底，这是个选择题，要么是什么都不管，要么是插手其中，试图改变结果！
　　“其实本座认为你最好无需理会，你可以回想一下，你至今有过多少次九死一生的局面，每次你都能解决，为何这次要因为这个预言，去做出一些你原本不做的举动？所谓因果循环，你做的越多，因果也就越乱，最后结果反而会更不好！”剑灵平静地说道。
　　这么多年来，它跟随徐缺身边，尽管大部分时候它只是身为旁观者，可也知道徐缺的实力有多强大，正是这一点，它才甘愿留在徐缺身旁，见证他走向强大。
　　“你说得对，有时候做得越多，或许会越多此一举！”徐缺沉默了片刻后，点头说道。
　　但很快，他话锋一转，嘴角微微扬起：“不过，我向来不喜欢被动，既然让我知道会发生什么，那我就不可能坐以待毙，哪怕只剩四十多天，我也会逆转那个局面。所谓预言，不就是应该这样用的吗？”
　　“……”剑灵闻言，陷入了沉默。
　　数息后，它没再给出任何回应，再度回到利剑之中。
　　显然，对于徐缺的这个决定，它并不反对，毕竟该说的它都已经说了，至于怎么选择，那是徐缺的自由！
　　倘若徐缺最后真的死了，它也没有任何损失，最多也是修养之后再等待下一任主人，这是所有器灵的宿命，也是现实！
　　而此刻，徐缺的心态也已然发生了变化！
　　先前是放松了，可心里终究很在意这件事，但现在，他已经不是在意，反而变得重视！
　　既然重视了，那么也就认真了！
　　诅咒又如何？
　　预言又如何？
　　不管是什么必死之局，何惧之有？
　　我徐缺能走到现在这一步，靠的不就是“生死看淡，不服就干”这句话么？
　　想到这，徐缺脸上洋溢起自信的笑容。
　　他大手一挥，唤出系统：“系统，有没有什么绝对安全，任何人与力量都无法靠近的地方，让我躲一阵子？我现在有点怕怕啊，系统爸爸，我长得这么帅，我还不想死啊！”
　　……
　　……


第一千三百五十章 事态紧急
　　“没有！”
　　系统的回应十分干脆，也十分直接。
　　一句不含任何情绪语气的“没有”，充满社会人的气质！
　　“呵，辣鸡！”徐缺也很社会的冷笑了一声，保持高冷的姿态，退出了系统界面。
　　不过内心还是早有预料，倘若系统真有办法能躲过这一劫，以往很多危险情况早就用了。
　　毕竟这10.0版本的系统，真的太弱了，完全跟不上现在所需要面对的许多情况！
　　“唉，干完这件事，真得抓紧出去捞多点装逼值了，四十几天内完成系统升级的话，或许能增加不少胜算！”徐缺心中自语。
　　现在的情况，有点类似于一部恐怖片《死神来了》，同样是提前知道有危险，可最终结局都难以逃过死神的索命。
　　唯一不同的是，恐怖片中的主角是能提前知道即将发生什么具体的危险事件，但徐缺没有，他唯一知道的就是一个时间点，四十多天后会死！
　　“啧啧啧，趁这段时间，升级了系统，再加强一下自身实力，而且有两道魂魄在，我就真不信有谁能弄死我！”徐缺眼眸微眯，漆黑如墨的瞳孔间划过一缕星芒！
　　“咦，不对……”突然，徐缺又怔了一下，脑海里灵光一闪，再次唤出系统界面，目光落在那件风火轮上，陷入了沉思。
　　就眼下这情况看，如果说能搞死自己的，说不定就是这两道魂魄了吧！
　　毕竟从一开始，他压根就不是这两道魂魄的子嗣，这是个误会，一个美丽的误会！
　　“看来得防着点才行了。”徐缺再次自语。
　　很快，二狗子也琢磨出了山谷隐藏入口的线索。
　　“本神尊想起来了，那个隐藏入口就在那边，从一棵古树中进去！”二狗子指向不远处的一片空地，激动道：“不过那棵古树被本神尊挖走了，整个山中区域都暴露了，现在肯定也毁了，哈哈哈！”
　　靠！
　　徐缺当即就撸起袖子，要冲上去揍它。
　　段九德紧忙拉住了徐缺：“小子，别冲动别冲动，打它太便宜它了，今晚吃炖狗肉吧！”
　　“可以，刀来！”徐缺刚伸出手！
　　啪的一下，段九德立马就将一把菜刀递到徐缺手上，随后还抹了抹嘴角的口水，满脸幸福笑容。
　　“握草，握草，干什么？你别过来，本神尊是练过的……”
　　二狗子一看徐缺提着刀朝它走去，立马吓得大喊大叫，扭头就跑，一溜烟窜进附近的山林。
　　徐缺也懒得再追杀上去，直接将刀丢还给段九德，拍了拍手：“时间不多了，只能选择性的在这片区域里找找看了！”
　　事实上，现在他对于寻找复生千金藤的动力，已经少了很多。
　　原本他还打算倚仗那两道魂魄，制霸天洲，在天洲为所欲为！
　　可那个预言，陡然让他反应过来，警醒了一件事，这两道魂魄放在身边，极有可能也是一个定时炸弹，指不定什么时候他们发现自己不是他们的子嗣，直接就给抹杀了！
　　这是一件极其危险的事，细思极恐！
　　“这片区域这么大，恐怕没一个月都很难找得完呀，特别是一些隐藏起来的入口！”段九德摇头叹了口气。
　　二狗子关键时刻掉链子，让他也觉得很可惜，如果找不到复生千金藤，那两道魂魄随时会魂飞魄散。
　　“或许……我们可以考虑按原计划行事，直接去神农氏族！”柳靖凝开口提议。
　　“咦，这法子好，先去趟神农氏族，捞一笔复生千金藤稳住这两道魂魄，然后再回来这里慢慢找，岂不是快哉？”段九德眼眸一亮，惊喜道。
　　徐缺眉头微微一皱，有些犹豫起来，这两道魂魄，到底还要不要继续留着，双刃剑有时候是很致命的！
　　“嗖！”
　　突然，远处的草丛一动，窜出一道黑影。
　　众人猛然抬头看去，竟是二狗子跑回来了。
　　这二货满脸鬼鬼祟祟，飞快的冲过来，神秘兮兮的朝徐缺挤眉弄眼，喊道：“小子，快，本神尊有重大发现！”
　　“重大发现是吧？来，你过来，我不砍你！对了段老头，刀再借我一下！”徐缺眉毛一挑，朝段九德伸手要刀，哪怕砍不动二狗子，也想要这二货吃点苦头。
　　“靠，别闹，这回真有大发现，本神尊看见神农氏族的人了，他们一路布置隐逸阵法，还布下幻阵，消除自己走过的路，这当中肯定有猫腻！”二狗子压低着声音喊道，生怕被人听见。
　　徐缺与段九德一行人闻言，顿时一惊。
　　我去，这二货还真有大发现了！
　　“人呢，在哪？”段九德当即问道。
　　“在那个方向，几千里外！”二狗子伸手指向山谷后方！
　　徐缺瞬间翻起了白眼：“就那么一会儿，你特么居然跑到几千里外去了？”
　　“本神尊别的不敢说，但速度绝对是一流的啊！”二狗子引起为傲，还矫正道：“不仅是几千里外，重点是本神尊跑了一个来回，快马加鞭带来线索，这需要一个嘉奖，本神尊今晚想吃水煮臭豆腐跟红烧段九德！”
　　“滚，吃吃吃，一天到晚就知道吃，小子，老头我认为当务之急，是先追过去，否则很可能找不到那几人了！”段九德立马收起了菜刀，煞有其事的朝徐缺说道。
　　徐缺嘴角一扬：“倒也不是很急！”
　　“就是，那几人的手段弱得一批，除了几个金仙境跟太乙散仙比较强大之外，另外几个年轻小伙跟一个小美女，压根就不是我们缺哥的对手，而且本神尊一眼就能洞悉他们的阵法，随时可以追上去！”
　　二狗子盯着段九德，满脸笑眯眯的表情，补充道：“所以，还是先解决晚餐吧！”
　　“嗯？等一下，二狗子，你刚刚说什么？”徐缺突然瞪大了眼睛。
　　二狗子一怔：“先解决晚餐？”
　　“不对，上一句！”
　　“本神尊能洞悉……”
　　“再上一句！”
　　“有几个年轻小伙跟一个小美女，压根就不是缺哥的对手！”
　　“走，事态紧急，我们立刻动身过去！”
　　……
　　……


第一千三百五十一章 有毒！
　　二狗子靠谱的时候并不多见，但这回确实挺靠谱了！
　　它并没有吹嘘，真的原路而返，带着徐缺一行人，追寻到了神农氏族那群人的踪迹。
　　尽管他们一路布下些许隐逸阵，抹去了走过的痕迹，可二狗子早已洞悉一切，反其道而行，按照他们布阵的踪迹，轻而易举的找到他们。
　　此刻，徐缺几人已然躲在山林高处，借用神窍之壳，将自己一行人完全隐逸起来，高高在上的俯视下方。
　　神农氏族的人还在小心翼翼的前行着，一边布阵，一边又抹去痕迹，同时还有两位太乙散仙在盯着周围，警惕有没有外人出现。
　　他们的神魂覆盖范围极其之大，若非徐缺等人顶着神窍之壳跑过来，恐怕早已被察觉。
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，他们这么小心，绝对是想要去那个种植复生千金藤的地方！”段九德两眼发亮，兴奋地笑道。
　　“呵，还不是靠本神尊的机智？早就想到了这个法子，所以才提前跑过来找他们，结果轻易就找到了！”二狗子扬起高傲的头颅，很自豪。
　　段九德默默瞥了一眼，冷笑道：“你算哪门子机智，要不是怕挨揍，你岂能有这种狗屎运，误打误撞发现他们？”
　　“草，段九德，你是在藐视本神尊吗？”二狗子立马大喝。
　　“行了，别闹了，幼稚不幼稚？都什么时候了，还在争这些有的没的，有意义吗？”
　　这时，徐缺皱眉喝止了一人一狗的争执，满脸无语道：“二狗子，你虽然做了贡献，但这是你一个人的功劳吗？呵，要不是我故意拿刀子吓唬你，你能跑出来碰见他们吗？其实一切都是我运筹帷幄，早已算到的，拿刀吓你就是想你先来探探路。”
　　“草！”二狗子与段九德同时瞪直了眼，无言以对。
　　没办法，臭不要脸也是一种境界啊！
　　“好了，你们三个都消停会儿，那群人好像朝我们这靠近了。”这时，柳靖凝打断了缺德狗组合的秀下限，指向前方道。
　　果不其然，神农氏族的人不仅布阵，连前进方向都随时在变化，这会儿竟正朝徐缺所在的方位而来。
　　“握草，我们不会被发现了吧？”二狗子立马惊呼道。
　　“应当不是，可能那地方的入口就在我们附近！”莫君臣打量了片刻，摇头道。
　　这一点，徐缺也是认同的！
　　从神农氏族那群人的神情看，不像是发现了他们，而且前行的速度跟布阵步骤与先前一样，没有被打乱，往自己这边靠近，多半也只是巧合而已！
　　最终，当神农氏族一行人走向半山腰的位置后，也终于停了下来，他们距离徐缺等人的位置，也仅剩区区数百米，十分的接近。
　　“咦，怎么在那里停下来了，那地方不像有什么入口啊！”二狗子疑惑道。
　　徐缺也微微皱起眉头，有些不解。
　　二狗子说得没错，山腰位置确实不像有入口存在的痕迹，不是表面没有，而是这种位置如果布置入口的话，条件有限，会很麻烦，而且也很难保持隐蔽性。
　　可就在这时，神农氏族等人在山腰位置处坐了下来！
　　其中一名金仙境巅峰的护道者开口道：“一切已经准备就绪，就等日光落下，显化出入口，我们这个位置正好可以看到！”
　　说到这，他看向旁边几名年轻人，目光落在其中一名相貌最为出众，俊朗非凡的男子身上，开口道：“伊方，此次族中将复生千金藤的收割重任交付在我们身上，说明对你也寄托了厚望，切记不可出错，若是能够顺利，此次神子之位，也便非你莫属了！”
　　俊朗男子淡然一笑：“我明白，所以此次我也请两位长老同行，确保万无一失。伊仲跟伊单那两兄弟自视过高，招惹不该惹的人，白白断送了自己的性命，我伊方可不会像他们一样傻！”
　　“你明白就好，神子之位意义重大，竞争也很激烈，但伊仲与伊单两兄弟一死，如今族中就剩你的胜算是最高了，但还是不可掉以轻心！”护道者点了点头。
　　伊方嘴角一扬：“放心吧，待我们将复生千金藤带回族中，下一步就该收拾徐缺他爹了，无论是族中还是外界，都忌惮徐缺他爹的实力，可他们却不知道，我神农氏族传承如此多年，炼制无数灵药，可毒药也曾是我们最为擅长的，哪怕徐缺他爹真是仙王或仙王之上，此次一旦中计，必定死无全尸！”
　　“唉，虽说你的计划确实不错，而且若能解决徐缺他爹，神子之位也必定是你垂手可得，但……”那名护道者说到这，目光落在伊方身旁的女子身上，摇头道：“真的值得么？”
　　女子闻言，微微低下了头，选择沉默。
　　伊方眼眸里也掠过一丝挣扎，最终咬了咬牙：“值得！”
　　随后，一行人又开始沉默了。
　　山顶之上，躲在神窍之壳中的徐缺一行人，却听得有些莫名其妙。
　　虽然已经可以确定这群人是在收割复生千金藤的，而且入口似乎也需要一些特殊的方法指引，但他们后面所说的话，却让徐缺几人都有些迷糊。
　　“小子，他们好像是想用毒来毒杀你呀！”二狗子看向徐缺道。
　　“老头我也很好奇，神农氏族居然有毒药，能针对仙王跟仙王之上的！不过他们刚才说的太少了，哪怕有那种强大的毒药，又怎么可能近身得了一位仙王或仙王之上的？”段九德也皱起眉头，表示不解！
　　实力差距明显的话，想要对一位仙王或仙王之上下毒，绝对不是一件容易的事情，这些人哪来的自信？
　　“小家伙，莫非你四十多天后的必死局面，就是他们造成的？”这时，柳靖凝突然问道。
　　徐缺也反应过来，一阵错愕。
　　不会吧，难道四十多天后，自己真会被这些人给毒死？
　　可是这不太可能呀，既然自己已经知道他们要对自己不利，那就肯定不会放过他们，四十多天后，他们又怎么可能对自己下手？
　　想到这，徐缺摇了摇头。
　　这个可能性太小了，毕竟无论是有没有提前知道那个预言，在不知情的情况下，哪怕遇到这种情况，他也不会放过神农氏族，所以自己到时候遭遇的危机，恐怕还真不是神农氏族！
　　就在这时，神农氏族那边的人，又开始交谈了起来！
　　“小妹，你真的决定了吗？”一名年轻人悄悄看向唯一的年轻女子，低声问道。
　　女子点了点头，依旧沉默。
　　伊方看在眼里，淡淡道：“小妹，你无需担心，此次事成，神农氏族的圣女之位也必定是你，所以你唯一要做的，就是尽快成为徐缺他爹的儿媳妇！”
　　……
　　……


第一千三百五十二章 可怕的B计划
　　“握草！”
　　“握草握草！”
　　二狗子与段九德皆看向徐缺，一脸惊容。
　　他们难以置信听到了什么，神农氏族居然要安排个未来圣女，给徐缺他爹当儿媳妇？等同于是要许配给徐缺啊！
　　莫君臣也一脸讶然，柳靖凝似笑非笑的看向徐缺，眼眸里带着一丝玩味，似在调侃。
　　“晕，你们有必要这么大反应吗？没听见他们刚才说要干什么吗？是要毒死我啊！”徐缺翻着白眼，回应几人。
　　他虎躯一震，冷笑道：“原本我还以为他们有什么惊天大阴谋，没想到是这种狗血的烂剧，打算派个女人嫁入我徐家，接着再给我下毒，呵呵，简直是天真！”
　　是的，太天真了！
　　这无论怎么看，都是一种很弱智的办法，别说是仙王或者仙王之上，随便一个有些许阅历的修士，都不可能会被下毒！
　　“别人肯定不会中计，但你……可就难说了！”柳靖凝笑吟吟的看着徐缺调侃起来。
　　虽然嘴上是这么说，但心里倒是放心得很，论下毒阴人这种事，她知道面前这“缺德狗”组合才是造诣非凡，神农氏族再怎么阴险，恐怕也阴不过这三个货！
　　“我怎么就难说了？小魔女，你这是不信任我吗？好，回头我就把那个女的迎娶进门，看看她怎么给我下毒！”徐缺意气风发道，自信满满。
　　“你在外面这么浪，红颜她知道吗？”柳靖凝淡然笑道。
　　“知道又如何，不知道又如何？家不平，何以平天下？哪怕红颜在这，我也会这么说！”徐缺挺胸抬头，伸手指向外面，铿锵有力道：“今天我就算饿死，死外边，从这跳下去，也绝对不会让神农氏族那个女人，进得了徐家的！”
　　“那你很棒棒哦！”柳靖凝学着徐缺先前的姿势，眨眼笑着，朝他竖起了大拇指。
　　“虽然本神尊没听明白，但是……缺哥牛逼！”二狗子站起来喊道。
　　段九德一脸黑线：“牛逼什么啊？二狗子你不懂就别乱喊行吗，这小子分明是怂了，妻管严……呃咳咳，老头我看错了，这不是怂，是爱！”
　　段九德话刚说一半，立马改变了口风，分明是感觉到徐缺那双充满戏谑的眼眸落在他身上，着实觉得头皮发麻。
　　二狗子嘿嘿笑了起来，感觉红烧段九德有希望了！
　　与此同时，神窍之壳外面。
　　神农氏族的几名年轻天骄坐在一起，继续着话题。
　　其中一名年轻人看着伊方，摇头沉声道：“我始终觉得这个方法很冒险，万一失败了，小妹自己将会遭受剧毒反噬，你这等同于是推她下火海！”
　　“放心吧，没有十足的把握，我不可能会做出这个计划！”
　　伊方却很自信，拍了拍衣裳，从地上站了起来，淡然道：“根据外界各方的消息，徐缺他爹确实有特殊癖好，对自己的儿媳妇情有独钟。我曾亲自在一个瑶池弟子口中打听到，徐缺他爹与柳靖凝之间有不清不楚的关系，明眼人都看得出来，他们两个有一腿。”
　　“此事是真的？”几名年轻人皆一怔。
　　虽然他们也听过一些传言，可始终觉得那是谣传，没想到竟然是真的！
　　“呵，当然是真的！所以我才找到小妹，以小妹的容貌与气质，在天洲足以排得进前十，只要她进了徐家，成为徐缺他爹的儿媳妇，再稍微主动一些，徐缺他爹定然会把持不住！”
　　伊方说到这，脸上浮现一抹冷笑：“只要他把持不住，阳气进入小妹体内，小妹体内的太阴断根毒便会被引爆，尽数进入他体内，见血封喉，哪怕真是仙王或仙王之上，也会在一瞬间被斩断所有灵根，丹田尽毁！”
　　话音落罢，几名年轻人这才陷入了沉默，不可否认，这个计划看上去胜算极其之大，因为他们都很清楚，太阴断根毒究竟多么可怕，那是唯一一种能让仙王与仙王之上饮恨的毒药！
　　但现在唯一的关键点，就是如何让徐缺他爹把持不住，这恐怕就得看小妹的发挥了！
　　想到这，几人皆看向了年轻女子。
　　年轻女子依旧低头沉默着，绝美的容颜上，透着一种冷艳，这才是她的真正性格，冷漠而孤傲，想要她主动去勾搭一个老头，恐怕难度极大呀！
　　“小妹，时间不多了，你体内的太阴断根毒只能封印一年，所以这一年内，你得尽快掌握一些媚术！”这时，伊方再次看着年轻女子开口道。
　　“我知道了！”年轻女子点了点头，第一次开口说话，声音很轻细，也很悦耳！
　　但两人这一个对话，倒是彻底打消了旁边几名年轻人心里的顾虑，小妹这般气质与容貌，倘若掌握了媚术，恐怕天底下真没几个人能把持得住的！
　　他们相互对视了一眼，最终选择了沉默，等同于也认可了这个计划。
　　哪怕这个计划看上去依旧很粗劣，可只凭一个太阴断根毒，足以弥补这个计划任何的不足之处！
　　……
　　此刻，徐缺几人已然陷入了沉默，凌乱在风中。
　　特别是徐缺，这会儿还有些懵。
　　此前他还以为神农氏族这群人是打算弄个女人嫁过来，得到他的信任，再找机会给他下毒。
　　可万万没想到啊，城市套路深，这群人居然来了一招B计划，玩起色诱了！
　　妈卖批，我徐缺乃是出了名的坐怀不乱天洲柳下惠，岂是这么容易被诱惑的？
　　“小缺缺，看来你运气还不错，在生死门走了一遭呢！”这时，柳靖凝笑眯眯地说道。
　　若非这次在这里意外听到神农氏族的阴谋计划，她觉得徐缺多半会中招！
　　毕竟这种下毒方式，太过刁钻了，哪怕“缺德狗”也可能要饮恨，毕竟这三个货都是男的，压根就没那条件来完成这种下毒方式，毫无经验，指不定就会中计！
　　“呵呵，说实话，哪怕没提前知道，我也不至于蠢到被诱惑吧？她要是用骗感情的方式，可能我还有一丝机会上当，可惜他们想用媚术，这就真的太小看我了！”徐缺嘴角一扬，摇了摇头。
　　“不过这么看来，小子，四十多天后你遭遇的危险，应当也不是此事了！”段九德这会儿若有所思起来。
　　二狗子则站在一旁，全程发懵的听完，用一副呆萌的表情看向几人，迷糊道：“等一下，本神尊还是没理解清楚，他们是想要怎么下毒啊？为什么要让缺哥把持不住，缺哥就会中毒呢？”
　　“靠，这你都不懂？”段九德顿时瞪直了眼。
　　徐缺扭头看向那名神农氏族的女子，感慨道：“因为……那逼有毒啊！”


第一千三百五十三章 站稳扶好
　　时间飞快的流逝，在天洲这种昼长夜也长的地方，想等阳光落下来并没有想象中那么快！
　　神农氏族的人进入种植复生千金藤的地方，必须得等待阳光落在这片山腰，指引出方位，并开启入口！
　　徐缺几人此刻也坐在地上，早已停止了交流，陪着神农氏族的人一起等。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这一次徐缺他们就只当黄雀，等神农氏族的人打开入口，他们便尾随进去，来一波绕后，再借助官楚楚与轩辕奇殇两道魂魄，镇杀神农氏族的人。
　　所以此刻，除了等待之外，也没有其他事情可干。
　　徐缺的手托着下巴，发呆中陷入了沉思。
　　伊方布置出来的B计划，其实还是挺让徐缺在意的，甚至有些心有余悸。
　　他在意的并非是这个计划本身会有危险，实际上就算是没提前听到伊方几人的对话，徐缺也有信心不会中计，媚术这东西对他来说，根本就没有作用，反而会更加引起他的警惕！
　　毕竟从一开始，穿越到这个世界时，徐缺就已经有了阴影。
　　他脑海里残留着一段记忆，也是差不多的手法，火元国火皇赐他为驸马，结果却让幻妃施展幻术，变成火元国公主的模样，骗他入洞房，再以媚术与他在婚床上大战了七天七夜，直至将他的天火灵根夺走。
　　因为这一点，徐缺每次遇到对自己施展媚术的女人，皆会特别的警惕，甚至有些反感。
　　所以不管今天有没有听到伊方几人的话，徐缺都不认为他们能够成功！
　　但这件事还是让徐缺敲响了警钟，倘若神农氏族那个女子，换一种方式来接近他，比如制造某些契机，与他同生共死，那最后的结局恐怕就很难说了，说不定真的会就此饮恨！
　　“看来老话说得没错呀，色字头上一把刀！”徐缺感慨的叹了口气，摇头说道。
　　色，并非单独指好色，也指女人跟感情。
　　“色字头上一把刀，小缺缺，看不出来你还有这种悟性！”柳靖凝坐在徐缺身旁，听到他的感慨，不由得笑了。
　　“没什么，人生就得这样，每经历一件事，无论有没有吃亏，都得吸取教训，这样才能进步。比如今天，我就收获很多，今后定然要学会自律，不可轻易近女色！”徐缺认真说道，下定了决心。
　　柳靖凝冷笑：“那你现在可以把你的手从我后面拿开吗？”
　　“嗯？怎么回事，是谁，是谁把我的手放在这的，真是岂有此理！”徐缺立马喝道，将右手从柳靖凝的臀上收了回来，接着又顺势搭在她的香肩上，慢慢的往下滑。
　　柳靖凝顿时凤眸一瞪，但注意到段九德与莫君臣以及二狗子都没在关注她们这边后，她眼眸里掠过一丝狡黠，竟轻轻拉起裙摆，露出一截白皙的长腿，靠在了徐缺腿上。
　　紧跟着，她修长的纤纤玉手伸出，抚在徐缺大腿上，缓缓向上滑去。
　　我靠，这么刺激的吗？
　　徐缺瞬间睁大了眼睛，难以置信！
　　这时，柳靖凝那张精致美艳的脸庞，已然凑到他面前，嘴唇靠在耳边，口吐香兰，柔声细语：“小坏蛋，你的手不老实哦！”
　　“嘶！”
　　徐缺当场倒吸一口凉气，柳靖凝故意在他耳边吹热气，让他的脖颈酥麻，加上这妮子还用手撩他的大腿，如此连环招，哪个血气方刚的男儿能忍得住？
　　“咦，小坏蛋，你身上怎么有点发热呢，是人家靠得太近了吗？”这时，柳靖凝再次柔声细语的开口，声音充满妩媚，带着一丝嗲声，甚至还故意将徐缺的手臂一抱，挤入她那波澜壮阔的怀里。
　　徐缺两只眼早已经瞪得发直了，差点一阵哆嗦就索然无味！
　　“好气啊！”徐缺心中无声呐喊着。
　　要不是光天化日，要不是朗朗乾坤，要不是二狗子跟段九德还有莫君臣都在这，他现在绝对就把这小魔女按在地上，就地正法掉！
　　太嚣张了，太放肆了，本逼圣这团帅气又恐怖的火，你也敢玩？
　　“啪！”
　　徐缺一把将柳靖凝揽在怀里，凑近她耳边，咬牙切齿道：“小魔女，你等着，最好别被我逮到机会，不然你肯定要哭！”
　　柳靖凝顿时噗嗤一声笑了出来，直接从徐缺怀里挣脱，调侃道：“某人刚才不是自己说色字头上一把刀吗？”
　　“对，没错，但为了让你哭，我挨几刀也不算什么！”徐缺咬牙恨恨道。
　　“是吗？那来吧，其实人家也挺想知道，你是怎么样让人家哭的呢！”柳靖凝再次轻声细语地说道，眼眸里春波流转，妩媚的气质说来就来。
　　“嗖！”
　　就在这时，不远处的二狗子与段九德，连同莫君臣在内，豁然站起身。
　　“终于等到了！入口的光线指引出现了。”
　　“他们下山去了，快，我们跟上去！”
　　两人一狗说着，同时转身看向徐缺与柳靖凝。
　　柳靖凝早已退到一旁，恢复往日的神态，一脸淡然，哪里还有刚才那种千娇百媚。
　　徐缺嘴角却扬起一抹笑意，笑眯眯道：“你们先过去，我还有点事要跟这小魔女谈一谈！”
　　此话一出，柳靖凝顿时脸色一变。
　　“卧槽，缺哥，不带这样的，什么事能比复生千金藤重要啊？”二狗子立马叫喊起来。
　　“人生大事！”徐缺说着，同时一手探出，直接抓住了要溜走的柳靖凝。
　　柳靖凝瞬间就慌了，玩出事了，这小家伙该不会真打算在这里把自己给那个了吧？
　　该死的，神农氏族那群人怎么可以在这个时候走掉！
　　“人生大事个屁，没你的神窍之壳，我们一过去肯定就被发现了啊！”二狗子立马恼火道。
　　好不容易等到一个背后偷袭神农氏族的机会，可没有徐缺带着那两道魂魄一同前往，借他们十个胆，他们也没底气跟上去搞事情呀，毕竟神农氏族那群人中，还有两位太乙散仙呢！
　　“对……对呀，有什么事等以后再说，现在当务之急是先跟上他们，否则会跟丢的！”柳靖凝这时也反应过来，紧忙开口道。
　　尽管她刚才胆大包天敢调戏徐缺，可实际上每次都是仗着徐缺不敢动她才如此，一旦徐缺认真起来，她就真慌了。
　　“嘿，我可不管那么多，反正今天你跑不掉了！”徐缺一笑，朝柳靖凝走去。
　　柳靖凝顿时欲哭无泪了，这种环境跟场面，可不是她想要的！
　　“嗖！”
　　然而，当徐缺走到她面前时，陡然大手一挥，解开了她身上的束缚！
　　柳靖凝还没缓过神，束缚突然间被解开，加上刚才想撤退的惯性，令她差点坐倒在地。
　　徐缺眼疾手快，直接扶住了她，笑眯眯道：“小心点呀，站稳扶好！”
　　“……”柳靖凝愣了一下，有些惊讶徐缺这回又放过了她。
　　下一刻，徐缺又补充了一句：“先办正事，不过今晚也一样，要站稳扶好哟！”
　　站稳扶好？
　　柳靖凝愣了一下，随即一回味，瞬间脸颊通红！


第一千三百五十四章 来，打我
　　此刻，神农氏族一行人，已然从山腰处掠下，落在山脚的一块平地上！
　　一道阳光从天而降，正好落在山腰处，从一块石头上发生了折射，直接落回山脚，紧跟着在山脚的地面上，浮现出一片密密麻麻的符文。
　　神农氏族的人落地后，相继打出几道复杂的手印，形成一种特殊的法诀，灌入符文中，顺着某种顺序，逐个激活那些符文。
　　“原来如此，难怪他们要等阳光落下，这些符文果真不简单呐！”莫君臣开口道，面色凝重，也盯着那些符文看。
　　“确实不简单，所有符文的启动都很复杂，而且可能每次启动的方式顺序都不同，所以才需要等阳光照落下来，顺着光线指引去开启它们！”段九德实力分析了一波，有理有据。
　　徐缺也看得出来，这种符文确实很复杂，假如把符文比作一个密码锁，那么现在这些符文就是一个动态口令的密码锁，随时随刻都在变化，只有等阳光落下来的瞬间，去捕捉光线照耀在符文上的顺序，才能准确的开启它们！
　　如此一来，也难怪这么多年都没人能找得到神农氏族种植复生千金藤的地方了，无论是地理位置还是开启方式，都太特么复杂隐蔽了！
　　“二狗老师，这种符文你可以去学习一下，将来肯定会有大用的！”段九德看向二狗子说道，毕竟二狗子擅长这一类东西，甚至还颇有天赋。
　　二狗子闻言，却一脸不屑：“学个屁，本神尊日理万机，哪有那么多闲功夫学这学那的？等一下直接把这块地皮挖走不就成了吗？”
　　“呃……”段九德顿时语塞，随即也点了点头：“仔细想想也有点道理，挖回去慢慢学习钻研，肯定更棒！”
　　莫君臣站在一旁，已然在心中默默竖起了大拇指。
　　社会人啊！
　　这都还没动手呢，二狗子跟段九德就已经惦记着瓜分人家的东西，连块地皮都提前给预定了。
　　这就是思想上的差距呀！
　　莫君臣很感慨，炸天帮文化博大精深，自己需要学习的东西，越来越多了！
　　“轰！”
　　这时，山脚下传来一声巨响。
　　神农氏族已然打开了入口，竟然是一个隐藏在地面的地下通道。
　　那片刻满符文的地面，朝两边裂开，呈现出一个漆黑的地洞，洞里冒出缕缕寒气，甚至还有水雾从中缓缓蒸腾而起。
　　嗖！
　　神农氏族的两位太乙散仙，第一时间在洞口外布下了隐逸阵，伊方等人连同几位护道者，则同时迈步踏入其中，身影与气息瞬间消失无影。
　　唯独那两位太乙散仙，直接盘膝坐在入口处，守护此地。
　　“我靠，小子，这怎么破？只能让那两道魂魄出来帮忙了呀！”二狗子见状，顿时喊道。
　　徐缺也皱起了眉头，他本以为进去之后才会跟这些人对上，到时候直接放出两道魂魄，足以将他们一举击杀。
　　可神农氏族却留了两位太乙散仙在外面，官楚楚与轩辕奇殇两道魂魄，现在也只有一次出手机会，如果现在就唤出来解决两位太乙散仙，那过后他们一行人进入地下，就只能靠自己实力去面对那几位金仙境巅峰的护道者了！
　　“罢了，进去后说不定立马就弄一批新的复生千金藤来恢复！”徐缺自语了一声，直接迈步而出，走出了神窍之壳！
　　嗖！
　　下一刻，他化成一道流光，直接冲向山下。
　　“什么人？”两名太乙散仙立马觉察到了动静，当即从地上站起，凌厉的目光锁定徐缺。
　　没有神窍之壳的隐逸，在这么小的距离里，徐缺的动作或气息，不可能瞒得住两位太乙散仙！
　　“我，徐缺他爹！”徐缺直接落在两名太乙散仙面前，一脸淡然的回应道。
　　两名太乙散仙闻言，顿时一惊，眼眸相互对视了一眼，似乎都很惊讶这位传闻中的徐缺他爹，怎么来到这了！
　　“原来是徐老，不知有何贵干？”其中一人看向徐缺，拱手问道。
　　人的名树的影，徐缺短短数十天内，在天洲干出这么多大事，两位太乙散仙想不知道他都难。
　　更何况他们神农氏族近日折损的两位天骄，也都是这位“徐老”干的！
　　不过令两位太乙散仙真正心惊的是，他们竟然没发现这位“徐老”是怎么来的。
　　按理来说，只要出现在方圆千里内的人，无论是否隐逸气息，以他们的境界是绝对可以感应得出来的！
　　可这位“徐老”却出现得这么突兀，直接从山顶上冒出，就这么冲下来，仿佛故意要让他们知道似的，那么问题就来了，这位徐老来了多久了？
　　此前伊方等人的话，是否被他听见？
　　刚才开启入口的一幕，又是否被他见到？
　　两位太乙散仙心中开始感觉不妙，有些担忧了，假若这个入口暴露，神农氏族很可能要失去一个最大的底蕴。
　　“来，打我！”
　　然而徐缺并没有废话，直接朝两人勾了勾指头，示意他们来打自己。
　　没办法，想要让两道魂魄出手，就只能让别人先对自己动手。
　　动手远远比动杀意要好很多，毕竟杀意这东西很难掌控，如果只激起两名太乙散仙的杀意，那待会儿放出两道魂魄后，眼前这两人肯定会怂，杀意也没了，两道魂魄也就不会出手。
　　所以，只有让他们先对自己出手，才足以激怒两道魂魄一放出来就动手干架。
　　两名太乙散仙听到徐缺的话，却也顿时愣住，满脸懵圈。
　　这什么情况？
　　一上来就要我们打他？
　　“徐老，虽然此前我族与你有些许误会，但我们也付出了相应代价，还请你别为难我们！”一名太乙散仙面无表情的开口道，实则也是在试探徐缺，看看徐缺究竟是想干什么。
　　徐缺也没有多说，继续勾了勾小指头道：“快，过来打我！”
　　两名太乙散仙顿时神色一僵，眉头紧皱的站在原地，打量着徐缺，似乎想弄清楚这货到底想干什么。
　　“唉！”
　　徐缺见状，无奈的叹了口气，随即转过身，背对着两人翘起了屁股。
　　下一刻，只听“噗”的一声，一个悠长而美妙的屁声响了起来，徐缺同时扭过头，看向两人道：“打我，快！”
　　……
　　……


第一千三百五十五章 不忍了
　　嗖！
　　伴随一阵诡异的气味迎面扑来，两名太乙散仙已然满脸阴沉。
　　按理来说，修士一般到元婴期后，肉身已经毫无污垢杂质，十分空灵，不可能排出有味道的气体，除非是将自身当成药鼎的毒修，否则不会出现这种状况。
　　两名太乙散仙也没太在意，可当闻到这股气体的时候，他们已经来不及闭住嗅觉，直接被这刺鼻的味道冲到脑袋有些发涨，差点吐出来。
　　几乎同时，两人体内也涌出一股怒火，血液在翻涌，变得躁动。
　　“打我，打我，打我嘛！”徐缺再次喊道，这回声音变得妖娆，十分欠揍。
　　两名太乙散仙体内的怒火更加上涌，双拳紧握，青筋暴起，随时都快忍不住的模样。
　　哪怕这会儿还躲在神窍之壳里的二狗子与段九德，也瞪大了眼睛，撸起袖子想冲出来。
　　“卧槽，本神尊忍不住了，好想打他啊！”
　　“太特么贱了！”
　　二狗子与段九德满脸饥渴地说道，感觉有点控制不住自己，太想出去打徐缺了。
　　“你们两个瞎凑什么热闹，难不成你们也中毒了？”柳靖凝翻着白眼道。
　　“中毒？中啥毒？”二狗子顿时一愣。
　　柳靖凝摇了摇头：“难道你没看出来么？真当那家伙是在放屁呀，他刚刚是借助那个姿势，偷放了一种毒气，使那两位太乙散仙慢性中毒，你看他们两眼睛都已经发红，恐怕正在逐步失去理智，随时要准备动手了。”
　　“我靠，还有这种下毒方式？把毒藏在自己的屁里？”二狗子当场惊为天人。
　　段九德也一脸惊叹：“老头我懂了，妈的，这小子真他妈是个天才啊！他肯定是从伊方那几人身上得到了感悟，现学现卖，真是天赋异禀！”
　　莫君臣嘴角一抽，这种坑人的天赋……倒也是没谁了！
　　与此同时，两名太乙散仙已经呼吸急促，两双发红的眼睛死死盯着徐缺。
　　如柳靖凝所说，他们确实中毒了，导致体内血液翻腾，容易冲动。
　　可出于境界实力上的影响，他们始终还是控制得很好，毒性对他们的作用并不大，但联合上徐缺这会儿那一副贱出血的表现，这毒的威力就被无限放大了。
　　“徐老，请你自重！”其中一人咬牙切齿道，还在坚持着，忍耐心中怒火。
　　“我族不想招惹你，请你速速离开此地，否则别怪我们不客气！”另一人已经快忍不住，恼火喊道。
　　徐缺顿时笑了，摇头道：“你们不想招惹我？那我怎么听说你们安排了个毒女，要来给我当儿媳妇呢？”
　　唰！
　　两位太乙散仙当场脸色一变，眼眸微微瞪大，瞳孔收缩。
　　他听到了！
　　他果然听到了，原来从一开始，他就在这里，甚至还见到如何开启此地入口！
　　两人相互对视，心中凉了大半。
　　假若今天这事传出去，这片复生千金藤的种植地，将不再是个秘密，随时都会被其他势力的人争抢瓜分，神农氏族的最大底蕴将会失去。
　　“徐老，那是伊方几人自己的计划，与我族无关，我们可以将他交给你处置！”最终，一位太乙散仙开口道，直接决定要卖掉伊方！
　　无论如何，一个天骄，哪怕是未来神子，他的价值远远比不上整个神农氏族。
　　这也是神农氏族所有高层的想法，他们不注重后代，只注重眼下发展与资源库存，因为有了这些，就不怕培养不出更多优秀的后代。
　　“可是他们还诽谤老夫，说老夫有特殊癖好，这点是最不能忍的，哪怕杀了他，也很难解心头只恨！”
　　徐缺摇了摇头，继续道：“这么说吧，老夫刚才听到他们的话后，精神受到了创伤，需要亲亲抱抱举高高才能……呸不对，需要一万株复生千金藤，才能好过来，所以嘛……”
　　说到这，徐缺朝两位太乙散仙眨了眨眼，笑道：“你们懂的！”
　　我们不懂！
　　两名太乙散仙心中怒吼出声。
　　妈卖批，精神损伤？伤个鸡儿啊！你分明是想勒索，趁火打劫！
　　一万株复生千金藤，掏空整个种植地都凑不齐这个数啊！
　　“徐老，我们可以再给你两百株复生千金藤，并且将伊方交给你处置，此事就此罢休，如何？”老者看向徐缺，沉声问道。
　　此刻他的耐心跟理智其实已经失去大半，但还是咬牙坚持着，尽量让自己不要动手。
　　然而，徐缺听到他的提议后，直接脸色一冷，往前迈进了一步，淡漠道：“来，打我！”
　　“……”两位太乙散仙瞬间脸一黑，怒火再次上涌，心中继续努力克制着自己，暗道不能打，千万不能打！
　　“来嘛，打我打我打我，拿小拳拳锤我胸口嘛！”徐缺当着两人面，换成一副撒娇的模样跟语气，最后握起小拳头，贴在自己脸颊处，朝两人眨了眨眼道：“啾咪！”
　　“轰！”
　　顷刻间，其中一位太乙散仙立马暴走，一股庞大的气势冲天而起。
　　“老子忍不住了，妈的，老子打死你个龟孙！”他震声怒吼，直接化成一道虚影，疯狂冲向徐缺。
　　他的怒气，也传染了另一位太乙散仙，在毒性的影响下，这种感觉就像打哈欠，有人先打哈欠了，其他人也会被传染，一起打起了哈欠。
　　“老子也不忍了！”另一人也怒喝，一步踏出，人如利剑，化成流光俯冲向前。
　　徐缺见状不由得皱起眉头，心中暗道一声不妙，立马取出风火轮，释放出两道再次躁动的魂魄。
　　原本他倒是想激怒两位太乙散仙，先挨一拳在释放魂魄，这样魂魄就必定会杀死对方。
　　可亲眼目睹两位太乙散仙的攻势，徐缺不敢赌了，他毫不怀疑，自己若是主动挨两人一拳，哪怕是小成圣体，绝对也会被打得肉身血肉模糊。
　　毕竟眼下的他，始终还只是个地仙境修士，实力差距太大了。
　　轰！
　　这时，两位太乙散仙已然冲到徐缺面前，祭出法诀，狠狠砸落。
　　可在这一瞬间，徐缺手中的风火轮里，猛然辉芒暴涨，两道魂魄从中掠出，分别抵挡两位太乙散仙的杀招。
　　“敢伤我孩儿，死！”轩辕奇殇沉声怒喝，一手拍向那名太乙散仙的头颅。
　　“女儿，娘亲来救你！”官楚楚这次换了台词，轻喝一声，十指掐出一道印记，竟幻化出一片寒芒璀璨的刀影，贯穿另一位太乙散仙。
　　砰！
　　砰！
　　两名太乙散仙当场遭受重击，眼眸瞪大，脸上满是难以置信。
　　他们看着两道魂魄，再看了看徐缺，在不甘与震惊，还有疑惑不解中，化成了两团血雾，当场毙命，连魂魄都没能逃过一劫。
　　他们的不甘与震惊，很好理解，但最后那一丝疑惑，显然是想不通，这位徐老竟然是个女儿身？
　　与此同时，站在神窍之壳中的柳靖凝，满脸惊容的看着官楚楚的魂魄，惊声道：“鬼王断道刃，极乐宗失传多年的绝世仙诀，竟然被她施展出来了！”
　　……
　　……


第一千三百五十六章 小子，快跑！
　　柳靖凝一句话，让在场几人为之一怔。
　　极乐宗的绝世仙诀鬼王断道刃？
　　这似乎从未听闻过呀！
　　徐缺也有些愕然，两道魂魄已经被他收回风火轮中，生怕消耗过度，但好在刚才出手极快，仅仅三息间就完成了镇杀，魂魄消耗并不大，或许还可以冒险再出手一次。
　　不过听到柳靖凝的话，徐缺才回想起刚才两道魂魄出手的那一幕。
　　轩辕奇殇出手很简单，直接一掌落在那名太乙散仙头顶，瞬间将其拍死。
　　但官楚楚出手威力似乎更加强大，一道法印打出后，另一位太乙散仙完全被密集的刀芒风暴笼罩，当场绞杀成血雾，只不过那一幕太快了，加上众人对她的实力早有预估，所以一开始就先入为主，认为那是她应该拥有的实力！
　　可看到柳靖凝如此惊容，众人再仔细一回味方才那招仙诀，才后知后觉的发现那仙诀确实很不简单。
　　“她刚才施展的那道仙诀，还远不是其真正的威力，当年极乐宗曾经在天洲大放异彩，凭借的便是这一式鬼王断道刃，此仙诀能远距离绞杀对手，但它真正强大的地方，在于就算无法绞杀对手，也能率先斩断对方的道蕴，以此削弱对方，继而再进行攻击。”柳靖凝低声说道，面色有些凝重。
　　在场几人也不由得一惊，总算明白为什么柳靖凝会如此惊讶了。
　　事实上，一旦修士达到了炼虚期，道蕴就会开始变得重要起来，并且随着境界的提高，道蕴的重要程度可能已经超过仙元力，就好比官楚楚与轩辕奇殇这两道魂魄。
　　身为魂魄，他们已经失去了仙元力，可实力照样能碾压一切仙王之下的修士，凭借的便是道蕴。
　　因为道，在出现之后，就很难被抹去的，包括神灵也是如此，哪怕自身已经消亡多年，却依旧有部分神格残留活下来，甚至假以时日，神灵还能倚仗那一点点神格，重新复活于世间！
　　所以境界越高，道蕴就成了一个修士的本源。
　　但柳靖凝却说极乐宗失传的那一式仙诀，竟然能斩断对手的道蕴，这可是伤敌本源的存在，是一种狠辣而令人忌惮的仙诀，难怪多年前的极乐宗能够在天洲闯出一片名堂！
　　“靠，小子，快让官楚楚出来一趟，把那式仙诀传授给我们！”二狗子立马喊道，很激动，想学这种专门搞废修士的仙诀。
　　“你觉得她会传授么？”徐缺翻了翻白眼。
　　要是官楚楚能听他指引，传授这招仙诀出来，那后果就反而不敢想象了，毕竟这也就意味着官楚楚拥有了灵识，那么也就不会再错认他为自己的孩子了，可能还会来个报复！
　　“无妨，方才我看她施展之后，隐约捕捉到一些痕迹，或许可以参悟出来。”这时，柳靖凝开口说道。
　　她修炼的法诀，本身就是极乐宗一直传承下来的功法，与官楚楚是一样的，鬼王断道刃属于法诀中的一种攻击手段，所以亲眼目睹官楚楚出手后，柳靖凝也会比其他人看得到更多的东西！
　　“放心吧，她以后还有很多出手的机会，有大把的时间可以给你边看边参悟！不过……眼下还是得想一想，进去后怎么分工合作！”徐缺笑了笑道。
　　如今已经解决了两位太乙散仙，意味着他们可以进入复生千金藤的种植地了。
　　里面那些天骄自然不用放在眼里，但那数位金仙境巅峰的护道者，会是一个不小的麻烦，毕竟徐缺这一方，仅有莫君臣可以抗衡一到两位金仙境巅峰护道者，剩余的几位就很难处理了。
　　如果能先找到复生千金藤，一切问题都能迎刃而解，如果找不到，或许就会是一场苦战，胜算很小的苦战！
　　虽说他们拥有神窍之壳，可以掩盖一切气息。
　　可眼下也无法确定里面是一个什么样的环境，神窍之壳是否能够完全掩盖他们的存在，如果掩盖不了，那么就必须得做一个临时计划，来应变发生的状况！
　　“本神尊可以负责最重要的环节，就是殿后！”二狗子当即毛遂自荐。
　　“殿后这种重任，还是让老头我来比较稳妥吧！”段九德也想竞争这个位置。
　　“殿你妹啊殿！”徐缺当场怒骂，对方肯定是没有后援了，这种时候要殿后的位置，分明就是想躲在后面看戏。
　　“照本座看，如果过会儿真暴露了踪迹，一起上是最合适的，我们负责拖住那些人，徐帮主优先去寻找复生千金藤，先让那两道魂魄恢复，确保他们能出手后不会魂飞魄散！”莫君臣开口道，提出一个简单粗暴的方法。
　　但不可否认，这个法子也是最适合几人的，还能拴住二狗子与段九德，把这两个货扯入战斗，避免他们叛变逃跑！
　　“就这样吧，谁敢跑或者怯场的话，直接喂一斤屎，拿去煮臭豆腐！”徐缺点头，赞同了这个提议。
　　二狗子原本听说可以喂一斤屎时，眼睛还一亮，但后面听说喂完要跟臭豆腐煮在一起，表情立马变得失望。
　　屎可以吃，但跟臭豆腐煮在一起，就绝对不能忍了！
　　“走，出发！”最终，徐缺一挥手，撑着神窍之壳，率先迈步踏入地面上那个洞口。
　　其余人皆紧随其后，皆落入洞中。
　　轰！
　　洞口里明显涌出一股巨大的牵扯力，将他们飞快往下拽去。
　　好在这个过程并没有持续太久，仅仅数息之后，一行人同时落在地上，有种脚踏实地的感觉。
　　四周一片昏暗，被一股巨大的浓雾笼罩着，雾中夹含着许多灰尘颗粒，视野受到很大的影响，难以看得更远，最惊人的是，连神魂探测也受到影响，与视野一样，探出一点范围后，就被浓雾所阻挡！
　　“我勒个去，这地方的雾霾也太强大了吧？”徐缺顿时愕然，随即也下意识抬头往上一看，进来的入口还在，高挂在头顶，看上去就像一轮明月。
　　“呃，我突然想起来一件事，我们没留一个在上面负责殿后，确实错了！”徐缺猛然想到了什么，讪讪笑了起来。
　　“啥意思？”二狗子与段九德几人皆看向徐缺。
　　徐缺苦笑：“你们说为什么那两位太乙散仙没有下来，可能不止是为了守护入口，也许是过一段时间，入口封闭后，他们还要重新开启入口，让其余人出去！”
　　“草，哈哈哈，看来这个事情，还是只能本神尊胜任啊！”二狗子立马惊喜的叫了起来，如同死里逃生，如释重负。
　　段九德一脸懊恼与不甘，他倒也想出去殿后，可问题是……他还真不懂得开启入口的那些手印，这方面的天赋，并没有二狗子那么优秀，能够看一次就学会。
　　“本神尊去也……咦，等一下，你们闻到了没有，貌似有一股新鲜的血腥味传过来了！”二狗子正准备重新出去，可鼻子却突然一阵蹙动，有些愕然道。
　　徐缺几人顿时一惊，他们知道二狗子的嗅觉灵敏，往往能比他们快一步闻到很多气息，这会儿它居然闻到了新鲜的血腥味，那也就意味着，刚刚有人死在这个地方了！
　　“卧槽，妈的，小子，快跑，本神尊闻到一个熟悉的气息，是那个万恶的小娘皮！”这时，二狗子突然尖叫一声，飞快的往头顶那个出入口窜去！
　　段九德反应极快的紧随其后，入选今日五佳逃亡集锦N0.1，就很优秀！
　　……
　　……


第一千三百五十七章 不对劲
　　什么情况？
　　徐缺皱眉，能让二狗子怂到这种程度，而且又是熟悉的女人，还能有谁？
　　“轩辕婉蓉？”
　　徐缺心中立马冒出一个名字，这么多年来，也唯独这个女人能令他们所有人吃亏并感到忌惮，哪怕是现在，也毫无能力与其一战！
　　但她不是还在葬仙谷下吗？没理由这么快就出来啊，难不成又来一道分身？
　　嗖！
　　当即，徐缺大手一挥，磅礴的仙元涌出，化成一只巨掌，硬生生将空中的二狗子与段九德拽住。
　　“你们俩跑什么跑，先把话说清楚，到底是谁来了！”徐缺问道。
　　“嗷，小子，快放开本神尊，你想死也别拽本神尊一起死啊！那女人又来了！”二狗子立马嚎叫道，十分焦急，挣扎着想跑。
　　“哪个女人？”徐缺皱眉道。
　　“还特么能有谁，葬仙谷下的那一位啊！她真的来了，再不跑就来不及了！”二狗子急得喊出了尖叫声。
　　“你胡说八道什么，她分明就在葬仙谷下，至少也得数百年后才能出来，怎么可能会在这里出现，顶多也就跟雪雾宫里那个一样，只是一道分身罢了。”徐缺摇头，十分淡然。
　　哪怕真的是轩辕婉蓉的真身降临，他也无所畏惧，毕竟当初轩辕婉蓉一怒之下，把他也扯进了太乙天书，让两人的命运从此衔接，化成了一场宿命。
　　他生，轩辕婉蓉就生！他死，轩辕婉蓉就死！
　　反之也是如此！
　　所以两人的性命是相关联的，轩辕婉蓉绝对没胆子敢杀他！
　　“不一样啊！小子，这次不一样了，虽然气息还是那道气息，实力也没有葬仙谷那个真身强，可本神尊就是感觉到不安，那女人的气息有一种魔性，戾气太大了，本神尊敢打赌，刚才先进来的那几个人，这会儿肯定死在那女人手上了！”二狗子喊完，挣扎的程度又激烈了几分。
　　戾气？
　　徐缺听到这词，不由得一怔。
　　印象里，轩辕婉蓉虽然看上去很孤傲，有种藐视一切，众生皆蝼蚁的高高在上，可还不至于被描述成戾气大的程度吧？
　　“别想了，小子，先出去再说，这里绝对不会多留！本神尊有个大胆的猜测，上去再说！”这时，二狗子催促了起来，实在是难以挣脱徐缺的束缚，不得不苦口婆心的劝说。
　　徐缺闻言，也只好点头，二狗子这么紧张的情况，还是很重视一下，万一真有一个戾气庞大版的轩辕婉蓉，可能后果会很不妙。
　　何况复生千金藤就在这里，不会长腿跑掉，上去后再下来也没啥损失！
　　嗖！
　　他当即大手一挥，松开二狗子与段九德的束缚，同时打出一片柔和的仙元力，将自身与柳靖凝笼罩，一同掠往头顶上那片出入口。
　　莫君臣见状，也紧随其后。
　　很快，掠往空中没多久，那股巨大的牵扯力再度传来，将众人猛然一抛，直接挤出了洞口，回到地面。
　　二狗子一落地，拔腿就想跑，认为这地方还是不安全。
　　“我靠，你还跑个屁啊！”徐缺顿时无语的翻起白眼，随手打出一道禁制，直接封住了地面上的入口，看向二狗子道：“现在可以放心了吧？赶紧说，到底怎么回事？”
　　“小子，你信本神尊一次，这地方不能下去了，刚才本神尊绝对没有看错，那道气息就是轩辕婉蓉的，极有可能是分身，而且是一道充满戾气的分身，简单点说，就是个杀人狂魔！”二狗子心有余悸地说道。
　　“充满戾气的分身？你是说，她这道分身，连我都会杀？”徐缺好奇了，这种情况他自己也曾经有过，当年为了冲刺炼虚期，他将自己的煞气与修为全部过渡到道身身上，自己则从零开始。
　　从某种程度上讲，轩辕婉蓉可能也因为戾气太重，无法突破，于是将戾气集中到一具分身身上了！
　　“本座倒是听闻过一些关于仙尊的传言，据说为了突破仙帝，很多仙尊曾尝试过，将自身的七情六欲分割成不同的分身，最后抛弃最坏的一面，只留下自己认为最好的，以此达到极致的完美，最终才能成为仙帝！”这时，莫君臣若有所思地说道。
　　他所说的这种方式，本是来自于佛门，后来经过流传，被许多修士也掌握了，幻化出数道分身，分别代表自己的七情六欲，最后只选择其中几种与自己重新融合，其余的则尽数抛弃。
　　“应该不会这样，据我对轩辕婉蓉的了解，加上对她的性格判断，她不是那种追求极致到如此程度的人，何况她身上也看不出有什么七情六欲的残缺！”徐缺摇了摇头，否定了莫君臣的猜测。
　　二狗子当即面色一凝：“没错，所以本神尊只想到了一种可能！”
　　“什么可能？”徐缺几人同时看向二狗子。
　　“她的分身，可能衍生出独立的灵识，已经不再是原来的轩辕婉蓉了！”二狗子一语惊人。
　　徐缺几人瞬间瞪直了眼。
　　一个分身，居然能衍生出独立灵识？
　　“这特么不是等于间接性的人格分裂了？”徐缺惊愕道。
　　二狗子却听不懂人格分裂这个词，摇头道：“不知道，反正本神尊就觉得里面那个轩辕婉蓉，肯定不是原来的轩辕婉蓉，虽然气息是一样的，可那种暴戾与杀气，绝非属于同一个人。”
　　“照你这么说，那我们还真不能下去了呀！”段九德苦笑了起来，看了看徐缺。
　　此前徐缺仗着轩辕婉蓉不敢杀他，无所畏惧，但现在情况不同了，倘若下面那道分身真的衍生出独立的灵识，那她也就不再是轩辕婉蓉，可能太乙天书的宿命结对她也失去了作用。
　　而且一般来说，一个衍生出独立灵识的存在，基本上都会对自己的本体很厌恶，只有厌恶，才会诞生新的存在，那么这个独立分身，肯定是很仇视真正的轩辕婉蓉，如果让她知道杀死徐缺，就等于杀死轩辕婉蓉，那她肯定会下狠手！
　　“绝对不能下去！”这时，二狗子很坚定地说道，目光看向徐缺。
　　“靠，那也总不能白来一趟吧？”徐缺摊了摊手道，陷入了迟疑。
　　一方面是他也没见过那个分身，到目前为止，一切还只是二狗子的猜测，另一方面是他身上还有轩辕奇殇与官楚楚这两道魂魄，万一轩辕婉蓉分身变了，也许两道魂魄也会对她出手呢！
　　总体说来，事情还没到无路可走的地方。
　　换句话说，就是不见棺材不掉泪，没有亲眼见证或者试一下，徐缺总觉得不甘心！
　　“咦，你们发现了吗，这地方什么时候起雾了？而且好像有点不对，似乎有些地方不一样了！”这时，柳靖凝突然开口，满脸疑惑的打量四周。
　　徐缺几人一听，这才看向周围，山依旧是山，林子依旧是林子，但确实是起了一大片雾，白茫茫的笼罩了周围。
　　“靠，这才下去没一会儿，怎么起这么大的雾？”二狗子登时惊愕道。
　　“等一下，确实有点不对劲！”
　　徐缺眉头一紧，发现事情并不简单，指向地面道：“刚刚杀的那两个太乙散仙，血迹痕迹全都没了！”
　　……
　　……


第一千三百五十八章 肯定不简单
　　徐缺一句话道出，顿时让在场几人都警醒过来，纷纷看向地面！
　　刚才那两位太乙散仙虽然被镇杀成血雾，连尸体都没了，可血迹还是洒落在地上。
　　但现在，他们才进去没一会儿，出来后地面上一片干净，青草依旧碧绿，根本看不见一丁点血迹，仿佛这里从来就没死过人。
　　显而易见，这很不对劲！
　　“靠，难不成这块地会吸血，还是附近有吸血怪出现了？”二狗子顿时惊喊道。
　　“恐怕没这么简单！”段九德摇了摇头，面色凝重。
　　徐缺也皱着眉头，再次打量四周，越看越不对劲，这一切都感觉很不真实，从四周飘满的白雾，再到这干净无比的地面，总觉得像是一种在梦境里的感觉。
　　栩栩如生，感官很真实，可一切都显得虚无缥缈。
　　“幻境？”徐缺道出了一个可能性。
　　他们可能是误入了幻境，这也是能最直观解释眼下一切状况的一种说法！
　　“本座也觉得是幻境，但是……幻境不应该有如此大的布局，虽然这里也被云雾笼罩，但还是可以清楚看到远处那些山脉！”莫君臣开口道，目光望向远处。
　　那里是一座巨山，据闻是火焰山，拥有看不见的火焰，但距离他们应该很遥远。
　　倘若他们入了幻境，没理由还可以看见那座山，因为能看见就意味着能过去，如此一来，这幻境的覆盖范围未免也太广大了！
　　“莫护法，你这个推测不准确，也许我们进的是一个大幻境，足以创造出一切的幻境！”段九德摆手道。
　　他曾在天洲活跃过一段时间，眼界可能已经超过了莫君臣，对一些强大的存在比较熟悉，类似于他所说的幻境，确实是存在的。
　　包括当年徐缺在四大洲的时候，就已经曾遇到过一次了，与紫霞仙子一同进入幻境中，化身为凡人，直接渡过了数十年岁月，出来后外界也才不过短短流逝几天。
　　那种幻境，可能某种程度上也不是幻境，更像是一个新的世界层面。
　　不过比起那种情况，徐缺相信眼下遭遇的处境，应该没有当年那么严重，最起码他们的实力还没有被压制，周围环境除了给人一种不太对的感觉外，倒是没什么危险。
　　“不对，这地下也许就是真正的危险所在，或许这个幻境，与那个女人有关！”徐缺突然灵光一闪，想到了二狗子刚才的话，轩辕婉蓉的独立分身，才是大敌。
　　他们现在所经历的幻境，保不齐就是那分身弄出来的，毕竟她也是轩辕婉蓉的分身，其实力可不比真正的轩辕婉蓉弱多少，能制造出这种环境，一点也不让人觉得奇怪！
　　“轰！”
　　突然，一阵磅礴的威压降临，瞬间席卷四方。
　　“不好，她真出来了！”徐缺当即脸色一变，迅速打出一道仙元，带着众人后撤。
　　然后他刚动身至极，地面那个洞口上的禁制猛然被破开，一道白衣身影从中掠出！
　　她一身雪白轻纱，裹着曼妙身姿，那张白皙的脸庞上，有着精致到令人窒息的五官，眉宇间透露着冰冷的气质，无疑就是徐缺印象中的轩辕婉蓉。
　　不过，眼前这个轩辕婉蓉，明显要多了一股戾气，十分渗人，宛若一位凶残的女魔头，让人不由自主的感到心悸。
　　“仙……仙尊级别！妈卖批，这怎么打啊？”二狗子顿时颤栗，哭丧起脸。
　　莫君臣与柳靖凝几人，也面色一凝，无比忌惮。
　　这时候，这位轩辕婉蓉的分身，一双冷眸陡然落在徐缺身上，注视了片刻，才淡漠开口：“吾在你身上，感觉到一种很厌恶的气息！”
　　“呃……”徐缺神色一僵，干笑道：“我知道了，那我下次……换个牌子的洗衣粉！我保证用雕牌，不用立白！”
　　轩辕婉蓉的分身微微蹙眉，显然听不懂徐缺在说什么，但脸上那种充满戾气的阴冷，却始终没有缓和过。
　　这时，她脚下白纱裙一飘，无风自动，整个人缓缓掠向徐缺，同时淡漠道：“吾要杀你，你莫要轻举妄动！”
　　“靠！”
　　徐缺一听，立马打出一缕仙元，将柳靖凝几人推往后方，同时一边祭出风火轮，一边也在后撤。
　　你丫的都要杀为了，还要我不要轻举妄动？
　　你特么把我当傻子了么？看我怎么收拾……
　　“嗯？”
　　突然，徐缺怔住了。
　　他愕然的看着手中风火轮，一脸骇然，里面竟然感应不到官楚楚与轩辕奇殇那两道魂魄的存在了，更别说是把他们召唤出来战斗！
　　“怎么回事？那两道魂魄跑哪去了？”徐缺惊愕道。
　　没有这两道魂魄，还如何跟轩辕婉蓉这道分身一战？对方可是货真价实的仙尊级别强者啊！
　　“我靠，小子，关键时刻你可不能掉链子啊！”二狗子见状立马惊叫起来。
　　“完了完了，出事了，这下要凉了！”段九德也摇头叹息。
　　“闭嘴，赶紧想办法，现在掉链子的不是我，是那两个魂魄好不好？赶紧看看他们跑哪去了！”徐缺恼火道。
　　轩辕婉蓉的分身已经落在他面前，杀气磅礴，二狗子与段九德却还有时间在这乱喊，简直欠揍！
　　“吾感觉出来了，你与她的宿命相连，你生她便生，你死她便死，正合吾之意！”这时，轩辕婉蓉的分身再次开口，同时抬起玉手，青葱玉指尖缓缓朝徐缺的眉心点落。
　　“合你妹！”徐缺大骂一声，继续疯狂后撤。
　　然而他的速度，始终无法摆脱这道分身，对方是实打实打仙尊强者，与他实力差距大到难以想象，根本不可能在速度上取胜。
　　眼看着那根手指越来越接近，徐缺干脆也不后撤了，猛然握起拳头，向前轰出。
　　“炸天帮之逼王寻龙探穴拳！”他大吼一声，乱喊一个招式，实则施展出来的，乃是十万点装逼值的逼王拳。
　　逼王拳，配合着小成圣体的肉身力量，瞬间凝聚成一只巨大的金拳拳影，豁然轰落在轩辕婉蓉的分身身上。
　　砰！
　　伴随一声巨响，轩辕婉蓉的分身竟硬生生被轰飞而出。
　　这一幕，顿时让徐缺有些傻眼。
　　怎么回事？
　　她怎么会这么弱？
　　不科学啊！这肯定不科学！
　　徐缺皱起了眉头，再次感觉这件事很不对劲，他的逼王拳或小成圣体再如何强大也好，但绝对不可能把一位仙尊级别的存在给打飞！
　　想到这，徐缺当即喊道：“姑娘下面一拳宽，故事肯定不简单！来吧，请说出你的故事！”
　　……
　　……


第一千三百五十九章 要死了？
　　“轰！”
　　一声巨响中，轩辕婉蓉的分身去而复返，再次卷起磅礴的杀气，袭向徐缺。
　　这一次她没有开口说任何话，满脸冰冷，青葱玉指间辉芒四溢，打出强大的法诀，瞬间冰封天地灵气，极寒的狂风所到之处，皆凝结冰霜，径直朝徐缺迎面涌来。
　　“嘿，我似乎猜到了什么！”徐缺咧嘴一笑，双手背负于身后，无比淡然。
　　下一刻，他脚下陡然绽放金芒，猛然抬腿往前一踹！
　　砰！
　　所有寒风与冰霜，顷刻间被粉碎。
　　这一记逼王腿，动用了十万点装逼值！
　　不仅摧毁了轩辕婉蓉分身的法诀，其威力不断向前，如一道停不下来的剑刃，一路疾驰向前，摧枯拉朽！
　　轩辕婉蓉的分身当场被摧毁，如一张画卷被人暴力的撕开，她的身形一阵扭曲过后，直接消失了，但逼王腿的威力却还未结束，它继续向前，直到在一棵参天古树前炸裂。
　　轰隆——！
　　四周地面骤然急剧摇晃，无论是附近的山林，还是站在徐缺身边的二狗子与段九德几人，都变得模糊扭曲起来，从真人变成了三维立体的虚假感，接着又慢慢变成一张被扭曲的画卷。
　　最终，在一阵巨大的爆响下，四周一切尽数破灭。
　　徐缺猛然睁开双眸，自己依旧还站在那片地下秘境里，仿佛刚进来不久，四周也还是一片浓雾，二狗子与段九德几人都惊愕的看着他，摇晃着他的身子。
　　“握草，总算醒了！小子，你刚刚怎么了？”二狗子见徐缺睁眼，当即问道。
　　徐缺摇了摇头：“不小心中了幻象，不过还是别我破解了！”
　　刚才所出现的那几幕，全然是一个幻象，包括二狗子说闻到血腥味起，就已经开始不对劲了。
　　但那一切都太过真实，以至于徐缺自己一开始也没能反应过来，直到他出手打飞了轩辕婉蓉的分身，才意识到这有多离谱，感觉跟做梦似的！
　　于是他猛然回过神，除非是做梦，否则自己怎么可能是轩辕婉蓉的对手，哪怕是分身，自己也无法抗衡得来。
　　所以唯一的解释，就是自己要么在做梦，要么就是这一切都是假的，何况梦境往往也是假的。
　　最终他才试探性的踢出那一脚，专门克制禁制阵法的逼王腿一出，所有画面瞬间崩碎，包括轩辕婉蓉的分身，也消失无影。
　　其实说到底，那些就全是一个幻象！
　　“幻象？怎么回事，我们一起进来，怎么就你中了幻象？”段九德愕然的问道。
　　“莫非这地上有什么隐藏的禁制？”莫君臣低下头去观察，但一无所获。
　　“小子，幻象里都出现了啥？本神尊刚才就觉得你不对劲，一落地就突然站在这发呆，怎么叫都没反应，差点想给你喂口屎抢救一下！”二狗子好奇地说道。
　　“呵，你以后再在我面前提到屎字，我绝对把你炖了！”徐缺瞪向二狗子冷笑道。
　　“妈的，本神尊也是一番好心，你……咦，等一下，你们闻到了没有，貌似有一股新鲜的血腥味传过来了！”二狗子正恼火着，可突然却鼻头一蹙，惊愕地说道。
　　这一句话道出，莫君臣与柳靖凝包括段九德都下意识的看向四方，唯独徐缺脸色一变，充满哑然。
　　这句话太特么熟悉了。
　　刚才在幻想中，二狗子就已经说过一次，怎么现在又再来一次？
　　等等，难不成刚才不是幻象，而是一种预知？
　　徐缺眼眸一瞪，瞳孔微微收缩！
　　如果真是一种预知，那么接下来，二狗子就要逃跑了，并喊着说闻到一个熟悉的气息，紧跟着就是段九德这老不死也飞快跟着跑。
　　“卧槽，小子，是你流血了！”
　　然而，徐缺担心的情况没有出现，二狗子没有逃跑，反而是看向徐缺，一脸惊容的喊出声。
　　段九德与柳靖凝几人，也皆震惊的看着徐缺，难以置信。
　　“我，流血？”徐缺自己也有点傻眼，完全没感觉自己有什么地方受了伤。
　　但下一刻，一阵刺骨的剧痛感，猛然从他眉心处传遍全身！
　　徐缺这才感觉到，自己脸上有一缕温热的液体，正在缓缓淌下，原来不是没受伤，而是刚才没察觉出来，因为刚才还不痛！
　　可现在，他感觉到痛了，仿佛肉身被什么东西侵蚀，正在自己体内钻动！
　　“靠，系统，快开启恢复功能！”徐缺立马唤出系统，心中大喊。
　　他实在很迷糊，完全不知道自己什么时候受了伤，或是被什么东西偷袭了。
　　“叮，经过检测，宿主并未受到任何伤害，不建议开启恢复功能浪费装逼值！”这时，系统提示音响起。
　　徐缺顿时傻眼，没受伤？
　　我没受伤？这怎么可能？
　　没听到他们说我都流血了吗？
　　“嘶！”
　　突然，徐缺倒吸了一口凉气。
　　难不成这还是在幻象里？自己压根就还没走出来？
　　想到这点，徐缺立马看向二狗子，抬起腿准备踹过去。
　　“卧槽卧槽，小子，你干什么？你流血可不关本神尊的事呀！”二狗子见状，顿时吓了一跳，飞快躲开来。
　　段九德与柳靖凝连同莫君臣在内，神情也变得古怪惊讶，似乎很不理解徐缺究竟是怎么了？
　　“小家伙，你究竟怎么了？”柳靖凝轻声询问，很担忧。
　　徐缺现在脸上在淌血，那金色的血液正缓缓从两只眼眸中滑落，顺着脸颊滴向地面，而他又突然准备对二狗子出手，无论怎么看，这都太反常了。
　　“不对，徐帮主身上的生机正在消逝！”这时，莫君臣惊讶道，感觉到徐缺的状态很不好。
　　徐缺也缓过神来，自己并非处于幻象中，眼前的一切是真实的！
　　可是，自己为什么莫名其妙的流血了？而且系统却检测不到受伤的情况？甚至连体内的生机都在消逝？
　　这……到底是怎么了？
　　徐缺心中一片疑惑，从未如此迷惘过，对自己的情况一无所知。
　　“系统，赶紧查清楚我的身体究竟出了什么问题！”徐缺不得不再次询问系统。
　　系统这次快速给出了回应：“叮，经过检测，宿主的命元被某件器物所捆绑，由于该器物蕴含天道规则，宿主在其影响之下，寿元被大量消耗，仅剩40天寿命！”
　　“什么？”徐缺听完，瞬间瞪大了双眸。
　　寿命剩下四十天了？
　　从刚进入此地到现在，已经过去九天时间，加上剩余四十天，岂不是完全应了先前那个孩童的预言，自己四十九天后会死！
　　这特么是为什么呀？
　　徐缺有种无奈又懵圈的感觉，自己什么时候被某种器物捆绑了，还被天道规则影响……不对，等一下！
　　突然，徐缺脑海中灵光一闪，冒出了一个答案——“轩辕婉蓉，要死了？”
　　……
　　……


第一千三百六十章 是个机会
　　一直以来，徐缺都不曾将轩辕婉蓉当做是一个潜在的危险，甚至可以做到无所畏惧！
　　两人之间因为太乙天书相连出交错的宿命线，生死相依，完全是同生共死的硬关系，所以徐缺很放心，很清楚轩辕婉蓉将来就算是再次入世，也不敢动他，甚至还得保他安稳！
　　可现在，他突然发现自己忽略了一件事，万一轩辕婉蓉死了，那么他也同样得遭受牵累，在劫难逃！
　　眼下这种情况，貌似就已经出现了！
　　徐缺知道自己是绝对没有遭遇什么剧毒或其他东西的，可万万没想到，自己的寿命竟莫名其妙消失了，并且身体也出现了问题，只剩下40天的寿命！
　　系统鉴定出来的结果，说他是被某种器物捆绑，在天道规则影响下，强行失去了寿元！
　　这也就是说，轩辕婉蓉现在绝对是遭遇了什么巨大危机，频临死亡，所以将他也牵累进来了。
　　“百密一疏，千算万算，不如天算！”徐缺不由得握紧了拳头，咬牙不甘道。
　　如果是其他危险，哪怕九死一生，十死无生，他也认了，甚至是先前猜测官楚楚与轩辕奇殇两道魂魄会杀他，他也认了！
　　可现在是因为被别人牵累，因为所谓的宿命，同生共死而死，这就实在让他感到不甘心了！
　　本逼圣如此努力，最后居然要因为猪队友而死？这谁能甘心？
　　“小子，咋回事？”与此同时，二狗子与柳靖凝等人也在关注着徐缺，见他似乎恢复过来，紧忙追问道。
　　“大事！”徐缺摇了摇头，面色凝重。
　　他将太乙天书以及轩辕婉蓉与他之间的关联道出。
　　二狗子与段九德几人瞬间也傻眼了。
　　这结局，确实令他们想不到！
　　“原来……四十九日后必死无疑，指的是这个！”段九德苦笑。
　　“不慌，还有四十天，也许来得及赶回四大洲，处理掉这个事！”二狗子喊道。
　　“如果一切按你们所说，那么恐怕去了四大洲之后，也不一定有用！”莫君臣面色凝重道：“连轩辕婉蓉自己都无法解决的危险，我们有能力解决吗？”
　　此言一出，顿时让二狗子与段九德也陷入了沉默。
　　莫君臣的话不无道理，当初他们也见识过轩辕婉蓉的实力了，那个女人哪怕是被镇压着，实力依旧滔天，尽管她还无法伸手到葬仙谷外，可若是进入葬仙谷，基本上无人能与之抗衡。
　　最起码，在葬仙谷内，轩辕婉蓉能发挥出来的实力，也是仙王之上。
　　可如今她自身难保，定然是遇到了更强悍的存在，以他们几个现在这点微不足道的实力，就算去了四大洲，恐怕也无能为力！
　　“莫护法，这太乙天书真的无法抹去自己的名字吗？”徐缺看向莫君臣问道。
　　莫君臣知道太乙天书的一些传言，对这本书极其忌惮，甚至连提及都很隐晦。
　　“真的无法抹去，至少从古至今，没听闻有谁可以做到过！”莫君臣一脸苦涩的摇头。
　　“靠，那也太不讲道理了吧，当初那个疯婆子自己把我名字写上去的，我都没同意，这也能认？”徐缺顿时瞪直了眼，很是不爽。
　　莫君臣再次苦笑：“这便是天选之人的权力呀，他们有权力决定要与谁一起走这条天选之路，众生皆由天生，天最大！”
　　“屁的天最大，我们还炸天帮呢！我就不信真摆脱不了这太乙天书！”徐缺意气风发，大手一挥，唤出系统。
　　“系统，有什么办法弄掉这太乙天书吗？”他只能将最后的希望寄托给系统。
　　系统沉默了片刻，回应道：“经过检测，本系统目前暂时无法提供此功能！请宿主提升系统级别，晋升到12.0版本！”
　　“呵呵！”徐缺直接怒极而笑。
　　现在连升级11.0版本的装逼值都没凑齐，你让我升级12.0版本？逗我么？
　　“缺哥，你怎么又发呆了，怎么样，有办法摆脱太乙天书吗？”这时，二狗子看着徐缺问道。
　　“没有！”徐缺直截了当的给出了答案。
　　系统都没办法，我特么能有什么办法？
　　“我们回四大洲看一下吧，带上那两道魂魄，或许还有机会！”柳靖凝抿了抿嘴，开口提议道。
　　如果太乙天书无法摆脱，那么唯一能让徐缺活下去的，就是去解救轩辕婉蓉！
　　“只能这样了，不过在此之前，得把复生千金藤给准备好！”徐缺无奈的点了点头。
　　如果轩辕婉蓉真遇到什么强悍的大人物，那么到时候主战力肯定还是轩辕奇殇与官楚楚，为此他还得赶紧收集大量复生千金藤。
　　“话说回来，这地方似乎也不大，那几个人跑哪去了？”这时，段九德看着周围白雾，皱眉道。
　　徐缺也重新抬头环顾四周，刚才进来的时候，他自己一个人进入了幻象，出现二狗子说闻到血腥味的画面，所以在幻象里他们猜测伊方几人已经死了。
　　但现在离开了幻象，那一幕并不是真实存在的，伊方几人也并没有死！
　　“这些雾有点古怪，不仅能阻挡我们视野，还阻碍神魂感应，好在本神尊鼻子比较灵，想找到他们应该不难！”二狗子蹙动鼻子，自信满满地说道。
　　徐缺则摆了摆手：“二狗子，你得先上去，必须得留一个在上面，否则没人开启入口的话，我们到时可能都出不去！”
　　这句话似曾相识，在幻象中他已经说过一次，此刻也就长话短说了。
　　二狗子一听，立马欣喜异常，直接拍着胸口说扛下这个重任，美滋滋的往入口飞去。
　　事实上对它来说，这种既没好处又冒险的事，肯定是能少干就少干！
　　段九德目送它离去，脸上充满了羡慕，显然这老家伙跟二狗子也是一路子的，不过碍于这次是帮徐缺寻找复生千金藤，他也不好意思说要上去陪二狗子！
　　待二狗子上去后，一行人也动身了，直接往前方那片白雾踏去。
　　秘境并不算大，虽然无法一目了然，但从构造来看，纯粹就是一座被掏空的巨山内部，也算是一个比较庞大的山洞，想找到伊方几人并不难，稍微逛一圈，基本上是可以找得出来的。
　　然而在浓雾的另一边，此刻站着几道身影，皆满脸愕然，或是眉头紧皱，正将徐缺一行人的举动，尽收眼里！
　　若是徐缺能走过这片白雾，再回头一看，定然也会感到震惊。
　　这片白雾竟然只遮掩单个方向，从外往里看，视野被限制得很厉害，可只要穿过这片白雾，从里往外看，完全就是一目了然，丝毫见不到半点白雾！
　　这类似于一种双面偷窥镜子，正常看上去就是一面普通镜子，然后在镜子背后看过来，却是一面透明的玻璃，眼下这种白雾，就是如此，可惜站在透明那一方的是伊方几人。
　　所以从徐缺几人踏入白雾后，就已经被察觉！
　　“怎么回事？他们怎么会出现在这里？”伊方第一时间皱眉，认出了徐缺。
　　毕竟这段时间，“徐缺他爹”的名声太大，先是天宫书院发布通缉，将他的画像发放各大仙域，紧跟着他却一跃成为天宫书院副院长，还向三个家族宣战，并斩杀了天宫书院大执事，如此令人惊骇的事迹传出来，想不被人知晓都难！
　　何况神农氏族与他还有些矛盾，自然是将他列为重点人物，时刻提防着！
　　“他们出现在这里，那两位长老岂不是已经……”有人突然想到在两位上面负责把守的太乙散仙，顿时脸色一变。
　　既然徐缺他爹都能下来，那么两位长老恐怕是凶多吉少了！
　　“等一下，这或许是个机会！”这时，伊方陡然眼眸一亮，看向那名冷艳的女子，嘴角一扬：“小妹，你知道该怎么做了吧？”
　　说到“做”字时，他稍微加重了语气！
　　……
　　……


第一千三百六十一章 姑娘你怎么了
　　白茫茫的浓雾中，徐缺一行人慢悠悠的前行着。
　　浓雾遮掩了视野，也阻碍了神魂力感应，不得不让他们变得小心翼翼起来。
　　除了这片秘境里可能存在未知的危险之外，他们也担忧神农氏族那方的护道者，毕竟是几位金仙境巅峰的存在，不得不提防着！
　　然而前行了许久，危险一直没有出现，直到穿过大半片浓雾，徐缺才微微皱起了眉头。
　　“奇怪，我怎么有一种被人盯上的感觉？”徐缺愕然道。
　　这种感觉一开始还不太明显，但随着前进的距离越长，感觉也逐渐强烈起来，像是有人在暗中赤裸裸的盯着自己看。
　　“咦，老头我也有这种感觉！”段九德一怔，也开口道。
　　一行人顿时停下，柳靖凝与莫君臣几乎同时开口：“前面有人！”
　　尽管看不见也感应不到，但身为修仙者，对于危险的预知多少还是比寻常人强烈的，此刻几人同时有种被人盯住的感觉，这不可能是一种巧合。
　　直觉告诉他们，盯着他们的人，就在前面，甚至不止一个！
　　“唔，看来我们估计是被发现了！”徐缺眯了眯眼眸，低声说道。
　　虽然还无法判断对方距离自己多远，但这一刻也不需要多说什么了，他相信对面那些人不是傻子，既然看到他们出现在这，肯定能想得到上面那两位太乙散仙已经被解决。
　　所以，接下来很大可能会有一场战斗来临！
　　“靠，早知道老头我刚才跟二狗子上去了！”段九德顿时懊恼起来，敌在暗我在明的感觉太不好了，让他很忧愁！
　　“别慌，还有两个大佬在呢！”徐缺笑了笑，一脸淡然。
　　“大佬个屁，你能确保他们出手之后不会魂飞魄散么，老头我看很悬呀，估计只能出手半次而已！”段九德摇头道。
　　刚才徐缺唤出两道魂魄，镇杀了两位太乙散仙，虽然过程很快，让两道魂魄的魂力损耗极少，但现在其实已经处于魂魄消散的状态中，而且没有更多的复生千金藤去补上。
　　若是再放他们出来，估计不到两个呼吸间，就得立马收回去，否则两道魂魄定然会魂飞魄散，到时候就算有再多的复生千金藤也没用了！
　　“放心吧，我们现在最大的优势是威慑力，他们不敢轻举妄动的，或者说，现在感到害怕的应该是他们！”徐缺很淡定，底气十足，他就不信神农氏族那些人猜测自己刚杀了两个太乙散仙后，还敢跑过来送死！
　　“咦，貌似也有道理，那么这一战，很适合智取呀，这是老头我的强项！”段九德当即眼眸明亮道。
　　“说不定他们也在想着智取，恐怕要开始跟我玩美人计了！”徐缺嘿嘿一笑。
　　莫君臣一脸黑线，你们那是智取吗？你们那是无耻的忽悠啊！
　　就在这时，话音刚落没一会儿，前面白雾中，隐约出现一道倩影。
　　那是一名身穿绿色轻衫的美艳女子，她半跪在地上，一手轻捂着胸口，嘴角溢着鲜血，脸色有些苍白，仿佛受了重伤，气息十分混乱。
　　徐缺与段九德当即虎躯一震，同时喊道：“姑娘，你怎么了？”
　　随即两人同时冲了上去。
　　伊心儿此刻有些错愕，她想扮演的角色是被自己族人出卖，遭受偷袭受伤，借此接近“徐缺他爹”！
　　可眼下居然有两个老头同时朝自己冲过来，幸好自己曾经看过徐缺他爹的画像，否则这会儿恐怕还不知道该如何抉择呢。
　　“咳咳……”她轻拍自己的胸口，将喉咙间的淤血咳出，绝美的容颜上又多出一点苍白，显得更加楚楚可怜。
　　这个伤势是真实的，伊方告知她，徐缺他爹不是个简单人物，做戏必须做全套，所以在她动身之前，先让她挨了一掌。
　　所以此刻，为了让自己的伤势看起来更真实也更严重点，她硬撑着将淤血等到现在才咳出。
　　等到徐缺与段九德都赶到她面前，她脸上才露出一丝惊容，轻声问道：“此地是神农氏族的禁地，两位前辈怎会在此？”
　　“呃，我们路过而已，姑娘，不要在意这些细节了，现在是你的伤势要紧，快服下老头我独家炼制的丹药，保证药到病除！”段九德轻车驾熟的说着，伸手扶起伊心儿，还递出一枚黑乎乎、散发刺鼻臭味的丹药。
　　伊心儿内心顿时一抽，她出自神农氏族，擅长炼药，虽然看不出这枚丹药是否有毒，但疗伤效果绝对是好不到哪去，简单点说，这很可能是一枚低阶的丹药，并且存在时间很长，药效早就所剩无几，简称过期药物！
　　事实上她还真猜对了，这丹药乃是段九德当年炼虚期时用的，放在眼下的天洲，完完全全就是一颗废丹，白送人都不要，何况还已经藏了很多年，早就过期了。
　　“多谢前辈好意，但心儿自己有丹药，不敢劳烦前辈！”伊心儿紧忙一番推辞，从自己储物戒中取出了丹药瓶。
　　只是在服用丹药的时候，她微微扬起螓首，衣肩带还“不经意”的滑落些许，露出白皙的皮肤。
　　她美丽的眼眸，有意无意的扫过徐缺，一种发自骨子里的媚态，由此散发。
　　徐缺与段九德瞬间看得眼都直了，还故作掩饰的扭开了头，同时咽了咽口水。
　　伊心儿看在眼里，内心浮现一丝不屑的冷笑，呵，男人，两个老不死的淫棍！
　　然而徐缺与段九德也偷偷相互对视了一眼，心里同样在冷笑，呵，辣鸡演技！
　　与此同时，白雾之外。
　　目睹整个过程的伊方等人，此刻脸上也纷纷露出了笑容。
　　“看来进展很顺利，小妹没让我们失望，原本想让她再修炼一年的媚术，但现在天助我族，可以节省一年时间！”伊方颇是赞赏的点了点头。
　　“确实很顺利，不过小妹的表现，还真让我们刮目相看！”一名年轻人错愕道。
　　旁边几人，包括几位护道者在内，闻言皆点了点头！
　　“族中相处这么多年，确实没想到，小妹竟还有如此一面！”
　　“是呀，老朽看着她从小长大，一直都是冷若冰霜，没想到竟能做到如此，还真是看走眼了！”
　　“此次若能成功，她来当我族的圣女，倒也是名正言顺，且资格十足！”
　　几人评头论足，对伊心儿的表现很是赞赏。
　　伊方嘴角也微微扬起一抹笑意，眼眸里充满火热，别人不知道为什么，但他却很清楚，这个小妹能如此，全靠他多年来的暗中调教，无论是媚术还是房中之术，都已炉火纯青！
　　如今将她拱手让人，他也并不觉得有什么可惜，反正他已经腻了。
　　……
　　……


第一千三百六十二章 呵，女人！
　　“小妹啊小妹，别让为兄失望呀！”伊方心中冷冽的笑着，目光死死盯着前方。
　　此刻，白雾之中，伊心儿已经将伤势控制住，脸上稍微恢复了些许血色。
　　柳靖凝与莫君臣也走上前来，莫君臣倒还好，装着一副什么都不知道的表情，柳靖凝则皱眉盯着伊心儿。
　　她知道伊心儿的计划，而且她自身当年也曾在四大洲被誉为魔女，可还是对伊心儿感到心悸，在自己体内藏毒，去谋害他人，如此狠辣的手段，柳靖凝自问是做不出来！
　　如果放在平时，她或许会敬佩伊心儿，可现在伊心儿要对付的是徐缺，这就很难让她有什么好脸色了！
　　然而她这种表现，不仅没让伊心儿起疑，反而是更加让伊心儿确信了柳靖凝与徐缺他爹之间有关系。
　　女人的直觉是最可怕的，她觉得自己的出现，已经给柳靖凝带来了危机感。
　　“姑娘，到底是谁把你伤了？告诉老夫，老夫替你铲恶锄奸！”这时，徐缺走上前，一手扶着伊心儿的柳腰，大义凛然的问道。
　　伊心儿身子微微一僵，脸上却没显现出什么，摇头楚楚可怜道：“前辈有所不知，小女子是与族兄一同前来此地收取灵药，但没想到他们为了独占灵药，竟出手重创了我，想让我在此自生自灭，若非遇到几位，恐怕小女子也难以活着离开了。”
　　说到这，她的双手已然抚在徐缺的胸膛处，紧跟着脑袋也埋进徐缺怀里，竟梨花带雨般的哭了起来。
　　这突如其来的哭声，让徐缺等人都有些措手不及！
　　这场哭戏，来得太特么狗血了！
　　可就在这时，伊心儿紧贴着徐缺胸膛的手掌上，十指尖的指甲突然融化，形成十条细长的黑线虫，直接钻向徐缺的胸口。
　　这是伊方给她的一个备用方案，黑线虫乃是一种至毒之物，从小吸食太阴断根毒长大，一旦被其钻入体内，就会藏在经脉死角中，不断的释放毒素，让人不知不觉的废去修为。
　　当然，这个过程是漫长的，为了不让修士发现端倪，可能要几十年上百年时间，才会开始出现效果。
　　但这也是为了避免B计划失败，才采用的一个备用方案，这样也可以确保他们能万无一失的毁掉“徐缺他爹”！
　　“哎哟，姑娘，你别哭了，你哭得老夫的少女心都疼了！”这时，徐缺满脸心疼的抚着伊心儿的脑袋，怜惜道。
　　伊心儿继续趴在他怀里“哭”着，心里早已不屑一顾的冷笑起来！
　　哭得你心都疼了？呵，无知的老不死，这是黑虫进入你体内了吧！
　　若非为了成就圣女之位，若非为了与伊方哥哥双宿双飞，我堂堂神农氏族的天之娇女，又怎会靠在你这恶心的老东西身上？
　　柳靖凝有眼无珠，连你这种糟老头都看得上眼，但我伊心儿不一样，能驾驭我伊心儿的，唯有我兄长伊方！
　　今日忍辱负重，他日便踏着你的尸首，登上高峰！
　　“呜，前辈……替我做主！”
　　伊心儿的哭声里带着一丝嗲气，哀求间带着撒娇，朝徐缺说道。
　　“替你做主没什么问题，但……你会嘤嘤嘤吗？”徐缺笑眯眯的问道。
　　他已经对伊心儿这种糟糕的演技失去了兴趣，戏太过，风尘气太重，不够投入，太特么让人反胃！
　　“嘤嘤嘤……是什么？”伊心儿一怔，螓首微抬，迷离的双眸从下往上注视徐缺。
　　此刻她的脸颊就离徐缺不到数毫，口吐幽兰，呼吸间那带着香气的气息吹拂着徐缺的脖颈。
　　徐缺嘴角微扬着，摇头道：“这个神态倒是不错，很到位，所以不用嘤嘤嘤了，说吧，想老夫如何为你做主？”
　　伊心儿依旧趴在徐缺胸膛上，闭月羞花，小鸟依人。
　　“请前辈带小女子离开此地，他日若能为小女子报仇，小女子愿意一生一世都侍奉前辈！”她轻声开口道。
　　“什么？姑娘，此话可不能乱说，老夫早已是成家立业之人，家中孩儿都已如你这般大，再让你侍奉又成何体统，不可，此事万万不可！”徐缺一脸“惊容”，连连摆手道。
　　伊心儿却依旧紧紧靠在他胸膛上，眼眸间泪水滑落：“那……那小女子该怎么办，小女子从小孤苦伶仃，受尽欺负，从未遇到像前辈这般待小女子如此之好的人，请前辈收留小女子吧！”
　　“唉，你这真是让老夫为难呀！”
　　徐缺一脸难做的叹了口气，略带犹豫，迟疑了少许后，才开口继续道：“要不，就让老夫来当你的干爹吧，如何？”
　　“好，心儿见过干爹，请干爹为我做主！”伊心儿当即满脸欣喜，无比妖娆地应道。
　　……
　　与此同时，白雾之外，伊方看到这一幕，已然面带笑容，认为胜券在握。
　　“一切已成定局，虽然小妹没成为他儿媳，但成为他干女儿，离成功也不远了，我们是时候离开了！”伊方开口道。
　　其余人顿时一惊：“离开？那复生千金藤怎么办，我们就这样空手而回吗？”
　　“放心吧，回到族中跟他们讲明一切，相信他们都会理解的，况且现在两位长老都已经身死，你们谁能保证我们可以顺利安全的将复生千金藤带回去？”伊方淡然笑着。
　　几位护道者闻言，顿时沉默。
　　随后其中一人点了点头：“伊方说得有道理，若是我们将复生千金藤带出去，半途被抢，回到族中定然是有过无功。倒不如趁着现在禁制也没打开，就此回去，加上我们将也已经心儿安插到徐缺他爹身边，这算是立了大功！”
　　“嗯，如此也是。何况禁制也未打开，就算此地已经暴露，他们短时间内也带不走复生千金藤，况且心儿应该也会引开徐缺他爹，待我们回到族中，请族中几位大长老亲自出手，来移走这片秘境即可！”
　　最终，其余护道者也纷纷点头，认可这个提议。
　　“来，告诉干爹，你的仇人是谁？”这时，白雾中传来徐缺的声音。
　　神农氏族的几人已经决定离开，但还是下意识扭头看了一眼。
　　此刻伊心儿已然离开徐缺的怀抱，楚楚可怜的站在一旁，低头回应：“干爹，其实心儿是神农氏族的人，但这么多年来，心儿在族中一直受尽屈辱，几位族兄也时常对心儿拳打脚踢……”
　　“诶，等一下，你刚刚说什么，你是哪的人？”话没说完，徐缺陡然打断道。
　　这让伊心儿微微一怔，浓雾外的伊方一行人也听得一愣。
　　这貌似不是重点吧？
　　“干爹，心儿是神农氏族的人，但实际上他们从未将心儿当成自家人，心儿也对他们……”伊心儿只能继续开口道。
　　咻！
　　话没说完，徐缺陡然身形一晃，手中握出一柄长剑，寒芒一闪，瞬间贯穿伊心儿的胸口！
　　“哼，你敢骗老夫，神农氏族曾经赠与老夫复生千金藤，像他们这么大方的人，怎么可能是坏人，老夫才不会受你挑拨，死！”
　　话音落下，徐缺手中利剑绽放出磅礴的仙元，瞬间绞尽了伊心儿体内的生机！
　　直至断气的那一刻，伊心儿脸上还挂满了难以置信的表情，实在想不通，这老头竟然会这样把她给杀了！
　　白雾外，伊方等人更是完全目瞪口呆，一脸懵圈，彻底僵固在原地！
　　“呵，女人！”
　　与此同时，徐缺冷笑一声，身躯一震，上身的衣裳瞬间崩碎，露出矫健的肌肉线条，那泛着淡淡金芒的皮肤上，挂着十条黑线虫，死死卡在肌肉的缝隙间，早已被夹死！
　　他胸口上歪歪扭扭的“圣体”两个字，在这一刻显得格外耀眼！
　　……
　　……


第一千三百六十三章 我还有一个办法
　　“这……怎么可能？”
　　“怎么会？”
　　“不可能，他不可能发现的！”
　　“为什么会这样？”
　　白雾之外，伊方面失血色，喃喃念道，陷入了魔怔！
　　他难以置信，也难以接受这个事实，完全没有想到，原本认为胜券在握，令他胸有成竹的计划，竟全盘皆毁！
　　不仅伊心儿被一剑斩杀，就连他用来当备用的十条黑线虫，也无法钻入徐缺肉身，直接被夹死在体外！
　　“难道……是那十条虫子，引起了他的注意！”
　　突然，伊方反应过来。
　　如果是伊心儿释放那十条虫子被发现，那被杀就很正常了，没有任何一位强者，是能够忍受别人在自己耍小手段甚至是下毒的！
　　“是我多此一举了么？”伊方脸上掠过一抹自嘲般的惨笑。
　　如果这件事传回族中，被族中那些人知晓，且不说要严惩他，至少神子之位，肯定要与他绝缘了！
　　他费尽心思，花了巨大代价从族中弄到了太阴断根毒，注入伊心儿体内，俨然把伊心儿当做整个计划的核心，可现在伊心儿死了，一切都没了，白费心思！
　　“伊方，这就是你所谓的计划？你不是说一定能成功的吗？现在小妹死了，是你害死了她！”这时，一名天骄怒视伊方，厉声质问，开始责怪他。
　　这件事牵扯太大，若是成功也就罢了，可现在失败了，传回族中后，连他们这些局外人也要受到影响。
　　“给我闭嘴！”伊方冷声喝道，眼眸间寒芒闪烁，死死盯着那名天骄。
　　那名天骄顿时脊背一寒，竟忍不住感到心悸，一时之间有些怂了，一个字都不敢再冒出口。
　　毕竟天骄与天骄之间，也是有差距的，无论是实力还是背后靠山。
　　伊方能走到今天这一步，成为神子候选，除了自身实力足够强大，背后支持他的人，也是神农氏族中的一位大能，所以在年轻一辈中，他也算颇有威慑力！
　　此刻伊方难得发怒，几名天骄哪怕心中再如何不爽，也不好再多说。
　　旁边几位护道者，这会儿脸色也有些难看，原本还打算靠着这个计划，回族中至少可以但求无过，然而现在看来，这事貌似更严重了。
　　族中一直就在强调，在没有弄清楚徐缺他爹的真正实力前，若是在外面遇到，绝对不要主动去招惹。
　　可他们纵容伊方用这个计划，去对付徐缺他爹，关键还失败了，并且导致伊心儿身死，而且伊心儿死前还自报家门，这等同于是给了徐缺他爹又一个针对神农氏族的理由。
　　所以比起两位太乙散仙被杀，伊心儿这事才是最严重的！
　　“现在该怎么办？”一位护道者沉声问道，现在生气也没用，只能想办法解决问题。
　　在场几人皆沉默！
　　怎么办？这真的是个让人绝望的问题！
　　可以想象，回到族中，他们几个人的下场，最大可能就是被族人拿出来杀鸡儆猴，平复徐缺他爹的怒火，也断绝他去祸害神农氏族的理由！
　　伊方眉头紧锁着，目光死死盯着白雾中徐缺几人的身影。
　　此刻他们一行人还站在原地，打量着伊心儿的尸首，没有任何交流。
　　这看上去显得有些奇怪！
　　“他们在那里做什么？”伊方有些疑惑。
　　“不管他们做什么，当务之急，是得想想我们该怎么办，若是这样回到族中，定然死路一条！”护道者摇头道。
　　他也发现徐缺几人看上去有些不对劲，但没有多想，毕竟只是杀了人后没有说话而已，可能是在传音交流，这里听不见声音很正常。
　　伊方也摇了摇头，没再理会白雾中的情况。
　　此刻最关键的，确实还是如何解决这个麻烦问题。
　　他沉吟了片刻，缓缓转过身，看向身后那片禁制！
　　这片禁制的后方，是一个只能融得进一人宽的小洞口，洞口之内，正是他们神农氏族多年来的最大秘密，复生千金藤的种植地！
　　实际上神农氏族当年发现这个地方时，里面就已经长满了复生千金藤，所以说起来，复生千金藤也不是他们种植出来的，而是每隔一段时间，就到这里来进行采摘。
　　每一次采摘的量也不宜过多，毕竟复生千金藤是以主藤为根本，所以为了能得到更多的复生千金藤，他们多年来都不敢动那条主根，只采摘主藤上方已经成熟的部分复生千金藤，直到其余复生千金藤进入成熟阶段，他们才进行下一次的采摘。
　　当然，不敢动那条复生千金藤的主藤，还有一个更大的原因！
　　这洞中的复生千金藤之下，其实还镇压着某个强大的存在！
　　想到这，伊方眼眸微微眯了起来。
　　“事实上，我还有一个办法！”他沉声开口，伸手指向那个洞口：“打开禁制，骗他们进去，而后唤醒里面那个存在！”
　　“什么？”在场几人一听，瞬间脸色剧变，充满恐惧。
　　“不可，伊方，你千万别乱来，里面那个存在一旦觉醒，整个天洲都会陷入危机，到时候后果将一发不可收拾！”一位护道者紧忙说道。
　　“呵，这不是正好可以用来试试徐缺他爹的实力么？最好的结果，就是让他们两败俱伤，同归于尽！”伊方冷笑了起来，眼眸里满是狠意。
　　“这是你的想法，万一其中一方活下来了呢？你可知道后果会如何？”老者沉声道。
　　伊方淡淡摇了摇头：“这禁制能镇压里面那个存在如此多年，还困不住徐缺他爹么？只要引他们进去，我们立刻封闭禁制，哪怕他们有一方活下来，呵呵，也妄想再出来！”
　　“那复生千金藤……”
　　“这种时候，难不成你们还觉得复生千金藤依旧由我族掌控吗？一旦徐缺他爹出去，这个地方也不再是我族的秘密，甚至知道的人也会越来越多，并且还要担心受怕那老东西会杀上我族。与其如此，倒不如我们主动放弃此地，将那老东西坑杀在此，除去一个大敌！”伊方淡漠说道。
　　在场几人听完，也再次陷入了沉默。
　　他们已经有些动摇了。
　　伊方的话确实有道理，如果他们就这样离去，下场肯定很惨烈，而且这个地方也不可能保得住，可若是主动放弃此地，借机除掉徐缺他爹，神农氏族损失的也同样是这块地方，但至少他们几人的性命，是可以保得住的！
　　“我们先开启此地禁制，隐蔽起来，待他们进去，再封闭禁制，此事万无一失，而且也只有这个办法，并且需要快，趁他们现在还没有从白雾中走出来，要立刻开启禁制！”伊方面无表情道。
　　“晕，谁说我们没出来的，我们都出来很久了啊！我倒！”话音刚落，一道充满戏谑的声音从几人身后响起。
　　神农氏族一行人瞬间吓了一跳，扭头转过去。
　　徐缺几人不知何时已经坐在了白雾边缘，还摆好了桌椅，正一边涮着火锅，一边笑眯眯的看着他们！
　　神农氏族的人心脏顿时狠狠一抽。
　　他们……什么时候出来的？
　　……
　　……


第一千三百六十四章 老夫不想杀人
　　此刻，神农氏族几人内心有些忐忑起来！
　　尽管他们有几位金仙境巅峰的护道者随身，可现在连这几位护道者，也感到有些惶恐！
　　时至今日，对于徐缺他爹的真正实力，依旧无人知晓，只知道他表面看上去就是个半仙境，可实际上却杀过天宫书院的大执事，那可是一位大罗真仙级别的存在呀！
　　现在对方就坐在旁边，一边涮着火锅，一边笑眯眯的看着你，就问你怕不怕！
　　关键是也不知道他来了多久，有没有听到自己等人刚才所谈论的计划……
　　“呃，原来是徐老来了，真是不巧，我们方才正谈论要如何处理我族一个叛徒弟子之事，没想到徐老也在这里！”这时，伊方急中生智，淡然笑道。
　　他很机智的想到了伊心儿临死前的话，于是立马将伊心儿称为叛徒，来完善他方才所说的话。
　　如果徐缺他爹是刚刚才过来，只听到后半程的交流，那么这句话正好可以完美的掩盖掉一切，事情还是有挽回的余地。
　　“哦？叛徒吗，那可真是巧了，老夫刚才过来的时候，就遇到一个自称神农氏族的姑娘，她想挑拨老夫针对神农氏族，于是老夫出手打死了她！”徐缺笑眯眯地应道，随手从锅里夹起一块肉，送入嘴中。
　　“原来那叛徒已经被徐老解决，我等多谢徐老出手相助，晚辈冒昧问一句，不知徐老过来多久了？所为何事？”伊方试探性的问道。
　　“哦吼吼吼，没多久没多久，也没什么事！”徐缺发出怪蜀黍般的笑声，连连摆手，反倒颇有些欲盖弥彰的意思。
　　神农氏族一行人也顿时嘴角一抽。
　　这回答跟没回答有什么区别？
　　你都跑到我们地盘上来了，还说没什么事？难不成你特么就是专门跑到这里来吃东西的吗？
　　“啪！”
　　这时，徐缺突然拿着手中筷子，拍了一下段九德的筷子，皱眉道：“段老头，跟你说多少次了，这牛肉涮十个呼吸间就得拿出来吃了，不然肉会变柴，失去口感的！”
　　十个呼吸间？
　　神农氏族的人一听，顿时长松一口气，如此看来，他们应该刚来不久，很有可能没听到自己这边前半段计划的交谈。
　　“放屁，你这丸子都煮了多久了，怎么不见你拿出来啊？”段九德恼火的抬头看向徐缺喊道。
　　神农氏族几人的心，刚落下去没一会儿，瞬间又提了起来，眼睛紧紧看向徐缺。
　　这时候，徐缺也正瞪着段九德：“你懂个屁，这丸子跟肉能一样吗，得煮久一点才会熟，一般得煮半刻才可以吃，现在才多久而已啊！”
　　神农氏族的人再次暗松一口气，看来是真没来多久，最起码连半刻都不到！
　　“咦不对，我貌似记错了，第一颗放下去的丸子已经被我吃了呀，这颗丸子是什么时候放下去来着？”突然，徐缺又惊问了一句。
　　段九德当即笑眯眯地应道：“大概是从他们说要把你关在洞里的时候吧！”
　　“唔，原来是那个时候呀！”徐缺恍然的点了点头。
　　唰！
　　顷刻间，在场的神农氏族一行人，瞬间傻眼了！
　　徐缺与段九德的话，如惊雷般在他们脑海中轰鸣！
　　敢情闹了大半天，这群人早就在这里把所有话都听完了，可是……这怎么可能呢？
　　刚才谈论对策的时候，这些人明明还在雾中……
　　等等，不对！
　　突然，神农氏族几人反应过来，想起刚才白雾中徐缺几人的异样。
　　在伊心儿被杀之后，徐缺几人就站在雾中，没有任何交流，这看上去很不对劲，当时他们就先入为主的认为徐缺几人是在传音！
　　可现在看来，显然不是！
　　之前那一幕，很可能只是幻象，不，那真的就是一个幻象！
　　想到这里，神农氏族几人的脸色已然变得无比难看。
　　这一波真的是被秀了，秀得太惨了！
　　对方明明就已经知道自己这边的对策，却故意不说穿，像看滑稽丑角一样的看他们在这里掩饰挣扎。
　　“该死的……”伊方越想越气，心中怒火狂烧，衣袖下的双拳紧拽。
　　堂堂神农氏族的天骄，特别是他伊方，一向自诩聪明过人，何时曾被人这般戏弄过？
　　现如今，竟栽在一个糟老头手里，先是伊心儿，现在连自己也被坑了，当真是是可忍孰不可忍！
　　伊心脸上的杀气，越来越浓烈。
　　但理智告诉他，不能上头，不能冲动，否则这极有可能会把命都丢掉！
　　“诶，你们饿不饿呀？要不要过来一起吃东西呀？”这时，徐缺再次扭过头，满脸和蔼笑容的看着他们，笑眯眯问道。
　　这顿时让神农氏族等人为之一怔！
　　什么情况？
　　既然知道了我们要害他，这老家伙怎么还能这么和颜悦色，还邀请我们一起吃东西？
　　这不符合外界对他的描述呀！
　　“不……不必了，徐老的好意，我们心领！”最终，一位护道者满脸紧张的回应道。
　　不管如何，面子还是要给的，哪怕知道不能过去吃，也得回应一句！
　　何况徐缺也没有主动撕破脸皮，他们更不会去主动撕破！
　　“晕，我倒，别这么见外嘛，老夫若想杀你们，动一动手指头就可以了，但老夫现在不想杀人，懂？”徐缺操着一口杀马特语气的话，冲着那名护道者道。
　　“呃……徐老莫要误会，我们真的不饿！”神农氏族的护道者嘴角一抽，干笑着应道。
　　眼下这种情况，着实很尴尬，但他们又不敢轻举妄动，只能暂时留在原地，与徐缺打着太极假客气。
　　实际上大家心里都有B数，这笔账是不可能这样轻易抹去的。
　　“唉，世人对老夫的误解真的太深了。”徐缺摇头叹了口气，一脸惆怅，淡淡道：“老夫向来秉持一个做人的道理，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”
　　说到这，徐缺目光注视几人，继续道：“伊心儿刚才在老夫身上放毒虫，所以老夫杀了她。如今你们在这里谋划要害老夫，但你们运气好，只是在谋划，并没有实现，所以老夫也不会杀你们！”
　　“不过……死罪可免，活罪难逃，就按老规矩来吧，你们身上有复生千金藤吗？十株也行！”
　　……
　　……


第一千三百六十五章 我不，我就不！
　　徐缺一番话道出，在场神农氏族一行人皆错愕。
　　老规矩？
　　又是赔偿复生千金藤？
　　大佬，上次不是才刚赔你两百株吗？你丫的用这么快？
　　关键是这降价也降太多了吧，这次居然只要十株？
　　一时之间，几人心中一片狐疑，满脸的不解！
　　总感觉这事儿……有阴谋呀！
　　“还愣着干什么呀？老夫今天心情好，不想坑你们，你们居然连十株复生千金藤都不舍得拿出来么？”这时，徐缺脸色一沉，皱眉问道。
　　“不是，徐老莫要误会，我们只是……”一名护道者干笑。
　　但话没说完，徐缺陡然惊呼道：“天哪，你们不会是连十株复生千金藤都没有吧？十株而已呀！”
　　话音落罢，徐缺一副嫌弃的模样，像看穷逼似的打量着几人，微微摇头叹了口气。
　　“五株总该有了吧？”
　　五株？
　　神农氏族一行人听完，再次瞪大了眼眸，这降价也降得太恐怖了吧，太让人措手不及了。
　　伊方却气到快炸裂了，刚才徐缺打量他们时，目光着重落在他身上，就仿佛很瞧不起他似的。
　　尽管徐缺没有说什么，可在伊方眼里，这就是一种侮辱。
　　连伊单那边的护道者都能拿出两百株，他们这里却十株都拿不出来，完全把他们当成弱鸡穷逼了！
　　这能忍吗？
　　忍个鸡儿！
　　“徐老！”
　　当即，伊方一步迈出，取出一枚储物戒，咬牙切齿道：“这里是二十株复生千金藤，请您笑纳！”
　　嗖！
　　储物戒顿时掠出，直接飞到徐缺面前。
　　徐缺顿时一笑，大手一挥，将储物戒拦截在身前，神识探入其中，里面确实有二十株复生千金藤！
　　“恩，还不错，二十株复生千金藤很到位！”徐缺满意的点了点头，眼眸微眯着看向几人，嘴角始终挂着一抹让人很不安的笑意！
　　就连段九德，这会儿也笑了，还朝几人挤眉弄眼，无比猥琐！
　　“徐老，既然数目没错，那还望您能说话算话，今日之事就此罢休！”伊方意识到有些不对头，当即拱手道。
　　“我不！”突然，徐缺冷不丁的应了一句！
　　“什么？”伊方瞬间一愣。
　　“我就不！”徐缺双手环抱在胸前，一脸傲娇道。
　　神农氏族的人，顿时也跟着一阵愕然。
　　我不？我就不？
　　这是啥意思？
　　“徐老，你是说……”一名护道者试探性的开口询问。
　　“诶，真是的，非要老夫说得那么直白吗？有点难为情呀！”徐缺顿时一脸的为难，摇头道：“老夫的意思就是……我不可能不说话不算话！”
　　众人：“？？？”
　　“是不是感觉智商不够用了？是不是觉得听起来还很拗口？哈哈，简单说，就是……老夫说话不算话了！”徐缺脸上洋溢起贱兮兮的笑容。
　　神农氏族一行人瞬间脸色剧变！
　　妈卖批，这老混蛋，早该想到的，世间哪有这么便宜的事？
　　先前伊仲跟伊单两兄弟只是一丁点小事，都被他给杀了，事后他还要收两百株复生千金藤，如今自己等人谋划着害他，怎么可能只赔十株二十株就能了事的？
　　“徐老，既然你都决定不放过我们，何必还要这样戏弄我等？”伊方满脸阴沉，冷声询问。
　　这种时候他想到的不是求饶，他很清楚，在这种人面前，求饶也没有用，换做是他自己，他也不可能放过这样的对手！
　　“不不不，你误会了，老夫可没心思戏弄你们！”
　　徐缺摆了摆手，摇头道：“你们可能不知道，其实老夫的实力并不稳固，每次出手，都需要炼化这复生千金藤，来让自己补充实力，否则连你们一个护道者都打不过呢！”
　　嗖！
　　说到这，徐缺大手一挥，掌心翻腾起一股黑色异火，直接将那二十株复生千金藤笼罩了起来，迅速进行提炼！
　　神农氏族一行人皆瞪大了眼睛，猛然晃过神来！
　　原来这老家伙要如此多的复生千金藤，竟是有这个作用？
　　卧槽，那此时不出手，更待何时？
　　“轰！”
　　顷刻间，几位神农氏族的天骄护道者相互对视了一眼，一个短暂的眼神交流，立马就毫不犹豫的出手了！
　　金仙境巅峰的实力，显然不容小觑。
　　几人为伊方护道多年，相互间早已形成了默契，一出手便是非凡的法诀！
　　每个人掌心拍出了两道金光，相互交织，瞬间形成一道金色闪电链，粗大无比，宛若荆棘般从四面八方冲向徐缺，试图打断他炼制复生千金藤！
　　徐缺一脸淡然，发出一声不屑的冷笑：“呵，雕虫小技。莫护法，交给你处理了！”
　　“啊？”莫君臣原本还在看戏，以为徐缺这么自信满满，肯定是能独自解决，没想到突然就喊他出手。
　　这可是五位护道者啊，金仙境巅峰，本座就算是大成冥王镇狱体，也扛不住几顿揍呀！
　　无奈归无奈，但箭在弦上，已经不得不发！
　　毕竟徐缺才是解决这些人的关键，只有他才能唤动那两道魂魄，万一徐缺有个什么大碍，他们今天还真得交代在这！
　　当即，莫君臣身躯一震，仙元力立即灌注浑身经脉！
　　轰！
　　他体内引发一声震响，一股霸道的气势立即席卷而出，整幅躯体也变得比原本还要强硬！
　　冥王镇狱体本就是从冥王霸体中参悟而来，虽然无法超越霸体，但多少也有些神似，包括那股霸道的气势，独一无二，瞬间就震慑在场几位金仙境巅峰的护道者！
　　莫君臣依仗这一点，几乎可以做到同阶无敌！
　　但这个同阶无敌，指的是一对一或者一对二，现在以一敌五，对他来说还是压力巨大！
　　所以莫君臣只能一上来就发挥极限的实力，将大成冥王镇狱体运转到极限，一鼓作气冲向前，凝聚仙元，结合肉身力量，猛然挥落拳头！
　　砰！
　　一声巨响中，两条金色的闪电链直接被摧毁，只在莫君臣拳头上留下一道淡淡的痕迹！
　　这瞬间令神农氏族的人脸色惊变，惊呼出声：“炼体修士！”
　　“别分神，快攻击，他拦不住你们！”这时，伊方大声吼道，将几位护道者喊回了神。
　　他们要对付的是徐缺，要打断徐缺的炼制，绝不能让他将复生千金藤炼化成功，否则死的就会是他们！
　　“你们牵制住这个炼体者，老二老四，与我联手打断他！”一名年龄最高的护道者大喝一声。
　　剩下四人立马兵分两路，其中两人直接攻向莫君臣，另外两人协助老者，再次打出法诀，轰向徐缺。
　　紧跟着，三人掌心绽放璀璨的辉芒，豁然拍向地面！
　　“轰”的一声巨响，地面瞬间崩裂，窜起数十道手臂粗壮的青藤，长满了密密麻麻的倒钩毒刺，如蟒蛇般甩向徐缺。
　　“嘿嘿，等的就是你们来打我！”徐缺嘴角一扬，脚下踏出闪电，小成圣体的肉身力量结合下，整个人瞬间从原地消失，出现在数百米开外。
　　下一刻，他大手一挥，将部分已经炼化完的复生千金藤凝液，直接洒落在风火轮上！
　　“不好，快阻止他，他已经炼化一半了！”伊方看在眼中，大声吼道。
　　徐缺哈哈一笑：“对，快来阻止老夫，全部都过来，老夫现在就给你们个机会阻止！”
　　说完，徐缺直接躺到地上，张开了腿：“来，快来！”
　　……
　　……


第一千三百六十六章 这次看你还死不死
　　“什么？”
　　几名护道者顿时一怔，硬生生止住了冲杀向前的身形，对这一幕感到诧异万分，措手不及！
　　什么情况？
　　这老家伙咋又自己躺下了？
　　还让我们去阻止他？
　　这特么绝壁是有阴谋吧！
　　“还愣着干什么？别中计，他只是在吓唬你们，快动手！”伊方立马大吼起来。
　　若是以往，徐缺这一招还真可能被伊方给识破，毕竟到天洲这段时间以来，他大部分时候还真是狐假虎威，装模作样的给人一种高深莫测的错觉！
　　尽管一开始并非是他主动如此，但发现大部分人都这样误会后，他也顺水推舟，将这一招玩得淋漓尽致，屡试不爽！
　　所以伊方也确实是个聪明人，伊仲与伊单两兄弟，当初就是倒在徐缺这一招之下，被他唬到后，护道者们都不敢出手，结果导致两位天骄都死在徐缺手上！
　　伊方曾将前因后果剖析过，自认为已经识破徐缺的手段！
　　此刻见到徐缺如此，立马就觉得徐缺又想故技重施，借机唬住护道者们，再继续偷偷炼制复生千金藤，恢复实力来杀他们！
　　所以他不可能让徐缺如愿以偿，无比迫切的喊话护道者们，迅速去解决徐缺。
　　然而徐缺如今已经拥有两道大能强者的魂魄伴身，触发魂魄出手杀敌的条件，就是需要有人对他产生敌意或是出手。
　　伊方这一番当初正确，如今却错得离谱的猜测，正中徐缺下怀！
　　“快点，不能再给他时间，也别管那个炼体者了，速速解决那老家伙！”伊方再次开口催促，甚至连与莫君臣对战中的两名护道者也被他喊话，让他们不再理会莫君臣，全力朝徐缺出手。
　　徐缺一听就乐坏了，这完全就是缺什么来什么，服务太到位了！
　　方才炼化了大半复生千金藤，正好就是十几株左右，这个数量已经足够使两道魂魄的状态又恢复到了巅峰。
　　所以此刻他很开心，伊方这么做，能帮他省掉很多的时间，不需要再做那么多的前戏，直接就能一杆进洞……呸不对，是直入主题！
　　“诶，这样说的话，这个伊方倒也体现出他应有的价值，好比那润滑水，就是专门替人减少前戏的！”徐缺瘫在地上，看着蓝蓝的天空，开始走神。
　　事实上当两道魂魄的魂力被恢复后，徐缺就已经高枕无忧了，俨然不再把伊方包括那几位护道者一行人当成威胁。
　　毕竟，这确实也没什么好威胁的，双方实力悬殊已经很明显，徐缺就算想认真点都认真不起来。
　　不需要用到他出手的战斗，有意思吗？
　　没有！
　　真的没有，太无俩了，都是无敌惹的祸啊！
　　“高手寂寞！唉！”
　　徐缺深沉中略带一丝惆怅的叹了口气，微微摇头。
　　嗖！
　　与此同时，神农氏族的几位护道者也已经杀到，这种时候他们也只能听从伊方的话，对徐缺进行冲杀，阻止他炼化复生千金藤恢复实力。
　　所以不管伊方的话是不是对的，都无所谓了！
　　他们已经主动出手，算是撕破脸皮，现在哪怕有一丁点的机会能成功，他们也绝不会放弃！
　　轰！
　　顷刻间，数缕璀璨辉芒冲天而起，形成粗大的光束，闪电交织，劈啪作响！
　　几道光束也快速聚拢，闪电如雷霆万钧，在这一刻齐聚向中心，融为一体，紧跟着就在徐缺头顶上演化成一棵参天古树！
　　整棵树巨大滔天，以闪电为树干，以天地灵气来开枝散叶，结下一枚枚金色果实！
　　这突如其来的巨大动静，瞬间惊动了段九德一行人。
　　“这……”段九德惊呼出声。
　　“好强势的法诀，十分不凡！”莫君臣亦是面色一凝。
　　原本他们也认为徐缺已经胜算十足，这一战毫无悬念，但五位护道者联手打出这套法诀后，仅凭那股威压跟气息，就让几人都不得不对着几位护道者另眼相看！
　　当然，另眼相看归另眼相看，跟徐缺的胜算还是没啥关系的！
　　毕竟徐缺现在的胜算，是那两位大能的魂魄。
　　所以哪怕这五位护道者不是金仙境巅峰，而是五位大罗金仙，徐缺的胜算还是百分百稳赢！
　　“靠，你们打就打，有必要在老夫头上弄这么大一棵树吗？幸好不是绿色的，不然老夫非爬起来踹死你们！”
　　这时，徐缺依旧躺在地上，开口骂了一句。
　　他连起身都懒得起身了，双手撑着地面，托着后脑勺，同时翘起二郎腿，躺在地上就跟趟沙发上似的，好不悠闲！
　　面对头顶那棵声势浩大的古树，他连躲的想法都没有，只剩一句骂言！
　　这让伊方眼眸一亮，内心忍不住闪过一丝窃喜。
　　显然徐缺眼下这种“自大”的举动，对于伊方来说，无疑就是一个逆袭的最大机会！
　　别人不知道那棵古树是什么法诀，但他很清楚，这古树乃是神农氏族中攻伐力足以号称第一的法诀——神农天劫果！
　　尽管名字听上去，很像是一种灵药果实，可实际上它就是法诀，而且至少需要五人合力联手才能施展的出来。
　　古树上每一颗凝结的金色果实，里面蕴含的乃是磅礴的雷霆之力，无比接近传说中的上古浩劫，甚至如果将古树上所有金色果实同时引爆的话，其威力很可能将与真正的上古浩劫没有区别。
　　那种天劫力量，就不再是法诀能够相提并论的了！
　　“很好，同时引爆所有劫果，趁他病要他命！”伊方大声喝道，进行了指挥！
　　但那几位护道者也早有如此打算，面对徐缺，他们不敢大意，只能竭尽全力施展出这最强大的法诀，拼死一搏！
　　他们借助这个法诀，就是希望能唤来传说中的上古浩劫，对付徐缺！
　　“噗！”
　　最终，几位护道者咬破了舌尖，口中吐出一缕血雾，洒向古树，同时打出法印，将古树上所有的金色果实，尽数催动！
　　每一个金色果实，在这一刻也纷纷晃动起来，一股毁天灭地般的天劫气息，缓缓弥漫而出！
　　伊方眼眸间浮现出疯狂的快感，戏谑笑道：“老东西，这次看你还不死！”
　　……
　　……


第一千三百六十七章 惹不起！
　　“天劫？”
　　徐缺一怔，已然也感知到那股熟悉的气势！
　　磅礴的天威如巨山般从天而降，以一种强势的姿态，高高在上，浩瀚无比，要人臣服。
　　然而对于徐缺来说，这种天威早已经习惯了，别说是天威，哪怕是天劫，也就那样！
　　什么紫霄神劫，什么上古浩劫，都已经是家常便饭，完全没有任何的挑战难度嘛！
　　“呵，老夫还以为你们要干啥呢，整这么大的动静，结果就是为了引一道上古浩劫下来吗？”徐缺一脸慵懒的笑了一声，伸手掏了掏耳朵，表达了他的不屑。
　　伊方冷笑一声：“徐老，你看清楚，这不是一道，而是两道！”
　　他伸手指向天穹！
　　滚滚翻涌的云层之中，果然是有两道粗大的金色闪电在交织，宛若两条巨龙在密布乌云中若隐若现，时不时张牙舞爪，气势磅礴！
　　那庞大的天威，就令人感觉像是被两条巨龙的眼眸盯上，心中凛然！
　　徐缺顿时笑出了声：“哟，还真是两道上古浩劫，老夫怕死了哦，哈哈哈！”
　　“你笑什么？”伊方顿时眉头一皱，恼声喝道。
　　在他看来，上古浩劫一出，这位徐老不应该是这种反应才对！
　　“看来他并不知道上古浩劫的威力，见识很一般！”一名神农氏族的天骄走上前来，对伊方说道。
　　伊方摇了摇头，这位徐老看到上古浩劫后有这种反应，一般就只能是两种情况！
　　要么是他真的不知道上古浩劫的恐怖威力，要么是他压根就不怕上古浩劫！
　　可是后者可能性高吗？
　　不见得！
　　修士对于天劫，一向都是心存忌惮与敬畏，寻常修士遇到紫霄神劫，基本都难以活命，除非是资质强大的天骄，才有可能活下来！
　　而上古浩劫这种级别的天劫，就是所有修士都为之恐惧的存在了！
　　这可是神灵时代最常见的天劫，传闻足以镇杀神佛，特别是神灵之战那一役，就有无数神佛魔都死在上古浩劫的洗礼中！
　　因为境界越高，就越是畏惧上古浩劫，这种劫难本身就是专门用来清洗神佛的，但境界低的情况下，也不意味着上古浩劫的威力就小，哪怕是境界再弱，上古浩劫依旧是所有天劫里威力最恐怖的！
　　所以，不管是任何境界，遇到上古浩劫的情况下，基本都是九死一生，唯一生还的那个还得惨遭重创！
　　强大如圣宗的那位道胎神体，便是近些年来资质最为妖孽的存在，在突破天仙境时，就遇到了一道上古浩劫。
　　在拥有数位大能的护道，以及各种高阶灵丹妙药与各种仙器保护下，那一位将道胎神体的威力发挥到了极限，但结局令人震撼！
　　那位道胎神体被天劫炸断了四肢，肉身几乎尽毁，仅剩半截身躯！
　　当然，他活了下来，也变得更强了！
　　不过那终究是一个特例，毕竟是道胎神体，岂是其余修士能相提并论的？
　　如今这位徐老的肉身看上去虽然也像练过，但又如何呢？能跟道胎神体相比吗？
　　在天劫面前，人人都是平等的。
　　你境界与资质越高，就意味着你面对的天劫威力越恐怖！
　　何况现在这位徐老还疑似身体有恙，无法发挥出巅峰实力，那么两道上古浩劫轰下来，就算不死也得掉几层皮，到时候随随便便几个人，都足以捏死他！
　　所以，伊方认为这位徐老不是不惧怕上古浩劫，更多的可能，是他不知道上古浩劫的威力！
　　毕竟大部分天洲修士，此前也原本都不知道上古浩劫，而且神农氏族的这一招秘诀代价很大，很少会施展出来过！
　　直到圣宗那位道胎神体遭遇到上古浩劫，才有一些见多识广的老人搬出古籍，说出金色天劫的历史！
　　想到这，伊方仿佛确定了这位徐老的无知，当即冷笑一声：“徐老，既然你觉得上古浩劫没什么，那么……呵呵，希望你接下来好好享受！”
　　轰隆！
　　几乎同时，云空中响起震耳欲聋的一声巨响！
　　两道金色闪电在翻涌的乌云中炽盛了起来，那种毁天灭地般的气势，将四周围都变得压抑起来。
　　许多人都屏住了呼吸，面色凝重，不断的后撤，远离天劫覆盖的范围。
　　伊方更是说完话，便立即向后急撤！
　　那几位召唤出上古浩劫的护道者，此刻已然满脸的苍白，面失血色！
　　尽管上古浩劫是他们召唤出来的，可是修为在一瞬间大跌两个小境界，从金仙境巅峰降到了金仙境初期，寿元更是少了一大半，损失巨大！
　　不过就算没有这些损失，他们也不敢面对上古浩劫，这压根就是要人命的天劫，谁敢在附近逗留？
　　嗖！嗖！嗖！
　　天劫凝聚成功的瞬间，天劫果与天劫树也无需他们维持，主动消散，几名护道者当即撤离，与伊方几人同时后退，想要逃离此地。
　　毕竟他们境界已经降了，除了逃脱天劫覆盖范围之外，还要避免被莫君臣这个目前在场唯一的一位金仙境巅峰偷袭。
　　当然，他们只是后撤警惕，并没有想要离开这里的意思。
　　哪怕莫君臣是金仙境巅峰，他们只剩金仙境初期，也有信心护着几位天骄，从莫君臣手底下安然离开。
　　现在留下来，就是为了见证徐缺他爹的死亡，见证他在上古浩劫中破灭！
　　“轰！”
　　伴随一声惊天动地的巨响，其中一道金色雷霆终于降落！
　　它贯穿了云空，宛若一条金色巨龙从天而降，以恐怖的速度跟威力，直接俯冲下来，轰向徐缺。
　　徐缺却依旧懒洋洋的摊在地上，翘着二郎腿，满脸惬意的在迎接金色天劫！
　　这种感觉，就仿佛像是在沙滩上晒着太阳，积极迎接阳光的到来！
　　伊方突然意识到不对劲，这家伙太淡定了，淡定到给人一种他很自信的感觉！
　　“怎么回事，难道……他真的不怕上古浩劫？”伊方心中产生一丝不安的念头。
　　他看向浓雾边缘处，段九德与柳婧凝也表现得很平静，对上古浩劫更是没有丝毫的忌惮。
　　这更让伊方觉得狐疑，按理来说，就算不知道上古浩劫，起码也会对这种天劫感到好奇吧？甚至是感受到如此恐怖的天威，也应该知道这天劫不简单了，至少神情上都会有些严肃啊。
　　可是段九德几人太淡定了，压根就不像是第一次见到这种天劫，反而像那种经常见到上古浩劫，不仅失去好奇心，而且一点惧怕的情绪都没有。
　　“不对，这事不对，我们可能猜错了，这老家伙似乎真的不惧怕上古浩劫！”伊方忍不住开口，沉声说道。
　　轰！
　　话音刚落，那从天而降，来势汹涌的上古浩劫，下降的速度竟突然变慢了。
　　徐缺也猛然从地上站了起来，张开双臂，大喊道：“快过来吧，我的上古浩劫！我想死你了！”
　　轰！
　　整道金色闪电硬生生在空中停滞，紧跟着猛然扭转方向，瞬间朝天穹上冲去，疯狂逃窜，甚至连那片滚滚翻涌着的乌云，也在急剧退散！
　　整个过程，就好像完美演绎了一个词——惹不起！
　　顷刻间，伊方傻眼了！
　　神农氏族的护道者与几名天骄都懵圈了！
　　就连段九德与柳婧凝以及莫君臣，这会儿也不由得愣在原地！
　　……
　　……


第一千三百六十八章 妖孽啊妖孽
　　天劫跑了？
　　这是所有人都没有想到的事！
　　哪怕是段九德与柳婧凝都曾见过徐缺渡劫，但那也是渡劫到最后阶段，天劫才开始退缩，从未出现天劫刚降临一半，就自己主动跑了的！
　　这特么简直是闻所未闻，惊世骇俗的一幕呀！
　　“我滴乖乖，这小子什么时候这么妖孽了？连天劫都惧怕他！”段九德一脸惊容，难以置信。
　　柳婧凝也满脸错愕，随后嘴角微微一扬，化成一抹美丽的笑容。
　　我柳婧凝看上的男人，应当如此！
　　……
　　“靠，想跑？我特么等你半天了，你还想跑？给我回来！”
　　这时，徐缺陡然大喝一声，双脚一踏地面，整个人瞬间化成流光，窜向天穹！
　　一眨眼，他追上了那道金色闪电，五指豁然凭空一抓，庞大的仙元力化成一只巨手，如同天神之手，硬生生拽住了那道金色闪电！
　　轰！
　　下一刻，徐缺大口一张，涌出恐怖的引力，直接将那条挣扎中的金色闪电，吸入了口腹！
　　整个人瞬间被金色闪电弥漫，肉身绽放出璀璨的金芒，缕缕电弧在皮肤表面流连，全身如同一座金色法身，仿佛能摧毁世间万物，十分强大！
　　在场几名神农氏族的人，脑海瞬间轰的一下，一片空白！
　　伊方更是面失血色，瞳孔急速收缩，浑身颤栗，难以置信。
　　“这……怎么可能？”
　　他无法接受这一幕，实在远远超乎了他对于天劫的观念！
　　修士向来惧怕天劫，那是一个劫难，逆天而行遭到天谴的劫难，古往今来所有人皆对它敬畏无比！
　　可现在，这个号称天劫中最为恐怖的上古浩劫，居然被一个老头吓跑了，关键是这老头还反追出去，张口把那道上古浩劫给吞了？
　　这特么是几个意思？
　　玩我们呢？
　　我们辛辛苦苦，耗掉了几个护道者的修为跟寿命才唤出来的上古浩劫，最后却是这种结局？
　　这特么到底是哪个帅逼定的结局？
　　神农氏族的人皆快崩溃，特别是那几位护道者，都无法接受这个事实，甚至连逃跑的想法都忘了，就那么愣在原地，呆滞的看着一切发生！
　　这一幕发生得很快，前后才不过数息之间，徐缺就已经吞噬了第一道上古浩劫，紧跟着身形一晃，已然冲向了第二道！
　　那金色闪电隐藏在漆黑的雷云之中，想随着雷云而消散！
　　但雷云不散尽，金色闪电就无法消失，只能藏头藏尾的躲进雷云里，如一条被吓坏的小蛇，丝毫没有一丁点先前那种霸气跟天威！
　　“给我出来！”
　　在众人呆滞的目光中，徐缺大笑一声，愣是从雷云中找到了第二道上古浩劫，将其狠狠拽出，直接就往嘴里塞去！
　　这简单粗暴的吞噬，再次对神农氏族的人造成了第二次心理阴影伤害！
　　妖孽，这家伙就是个妖孽，根本就不是人啊！
　　正常人，正常修士，怎么可能做到如此？
　　神农氏族几人皆心神巨震，修炼无数年来的各种观念，此刻几乎被颠覆。
　　“硌……”
　　这时，空中的徐缺突然打了一个悠长的饱嗝，声音虽然不大，但在神农氏族众人看来，这声音简直无比的刺耳，充满了讥讽。
　　但徐缺纯粹是出于填饱了肚子才打了饱嗝，他第一次尝试用这种吞噬的方法，来消化金色闪电。
　　事实证明效果很明显，当年他只是冥王镇狱体时，就尝试过用金色闪电外用淬体，但如今他已经成就了小成圣体，这种级别的上古浩劫，对于他已经起不到淬体作用。
　　所以，他吞噬入体，比直接外用淬体的效果要增强了许多。
　　尽管肉身表面没有得到收益，但体内各大经脉与五脏六腑，皆被上古浩劫的雷霆精华淬炼后滋补了一番，升华了一个层次！
　　所谓圣体，便是内外兼修，达到一种极致的强大，凭借肉身就可成圣，故为圣体！
　　“有点意思，也许将来达到大成圣体，这世间也再没有任何事物能够阻拦我，哪怕想回地球，也只需一拳贯穿虚空，踏着虚空风刃而去！”
　　徐缺心有所感，对这圣体肉身，愈发的期待。
　　逼王圣体的资质跟未来，远超乎他的想象，甚至可能存在一些潜力，还没有被完全开发出来。
　　“我需要一战！不，不对，不止一战，我需要的是大量战斗，激发出圣体的无限潜力，如此才能更上一层，彻底找到一条通往大成圣体的路！”
　　徐缺有些明悟，不管是什么体质，一直靠各种天材地宝堆积，是无法达到巅峰极限的，哪怕是能，自身也无法完美的发挥体质的所有威力。
　　这段时间他一直有所忌惮，毕竟像太乙仙跟大罗仙那种存在，随便一只手指都能碾死他。
　　所以他想猥琐发育，低调成长，故而借着“徐缺他爹”这个身份，在天洲坑蒙拐骗，狐假虎威！
　　特别是自从有两个仙尊巅峰级别的魂魄护身后，他就更想偷懒了！
　　但现在，尝试到吞噬两道金色闪电，能让肉身有如此大的飞跃进步后，徐缺终于自我反思。
　　像先前那样长久下去，是不行的了！
　　这条路上一直充满了危险，甚至已经开始出现能让轩辕婉蓉都自身难保的存在，自己也需要加快变强了！
　　当年自己为什么那么强大？
　　除了系统伴身，不也是因为无所畏惧么？
　　那么现在，自己还有什么好怕的？
　　拥有靠山，就不应该靠山吃山，而是应该放开自我束缚，肆无忌惮的去拼搏，反正有靠山在，何须担忧？
　　当年自己的靠山是系统，如今系统的版本落后了，暂时无法帮忙，那么眼下最大的靠山，就是那两道仙尊巅峰的魂魄！
　　所以，出去之后，是时候该搞一波事情了！
　　轰！
　　徐缺停滞在空中，身上的气势一改以往，突然变得无比凌厉与强势，那种痞气十足的肆无忌惮，展露无遗！
　　这是属于徐缺一直以来的本我气势，化身为“徐缺他爹”后，一直被他收敛。
　　但现在，他不打算收敛，也不打算隐瞒了！
　　“其实我有一个秘密，决定要告诉你们了！”
　　徐缺站在空中，高高在上的俯视下来，盯着伊方等人笑道。
　　伊方一行人被徐缺这突如其来的强势气息吓了一跳，压根就没在意他说了什么，第一反应就是——糟了！
　　“不好，快退！”伊方大吼一声。
　　几位护道者反应极快，立马卷起几位天骄与伊方，飞快朝出入口的方向冲去。
　　他们确实不在意徐缺有什么秘密要说，他们只知道，这种时候还不跑的话，绝对会死在这里，而且还会死得很惨！
　　然而出乎意料的是，他们飞快冲出去后，竟发现徐缺没有任何动静，就那样停留在空中，正笑眯眯的看着他们！
　　伊方等人顿时意识到不对劲，当即扭头看回前方。
　　莫君臣早已在前面等着他们，一身冥王镇狱体发挥到极致，释放霸道的气势，一夫当关万夫莫开，横档去路！
　　他缓缓抬起手，指向伊方一行人，冷笑道：“本座要打十个！”
　　……
　　……


第一千三百六十九章 这么优秀的吗？
　　嗖！嗖！嗖！
　　浓雾边缘，几道身影掠过，速度十分迅猛，仅留下几缕残影！
　　这是一个无需多言废话的局面。
　　神农氏族护道者们皆卷起包括伊方在内的几名天骄，径直往前冲刺！
　　哪怕这几位护道者的境界实力已经跌至金仙境初期，但实力依旧不容小觑，速度并不比巅峰时期弱了多少。
　　但是，他们还是毫不迟疑的选择离开！
　　在他们看来，就算莫君臣是一位金仙境巅峰强者，也不可能拦得住一心想要逃脱此地的他们。
　　毕竟双方只是差了两个小境界，而且到了他们这种实力，要么是死战到底，否则只要有其中一方想要逃离，在没有人数压制或阵法禁制的控制下，另一方往往拿逃跑一方没办法的！
　　所以，此刻面对站出来拦路的莫君臣，几位神农氏族的护道者选择了无视，拒绝应战，二话不说就带着自己氏族中的天骄们撤离，想强行冲破莫君臣的防线，直接逃脱！
　　“分散走，不要浪费时间，别与他有正面冲突！”
　　其中一位护道者卷着两名天骄，冲在最前头，一边大喊着，一边在绕开莫君臣，试图冲入白雾中！
　　“走？抱歉，几位，你们今天无路可走！”
　　莫君臣淡淡摇了摇头，神情冷漠，手臂豁然抬起，猛然朝那名护道者的方向劈落！
　　轰！
　　磅礴的仙元力与肉身力量瞬间融合，形成一道无形的气浪，往前疾驰，并疯狂汲取方圆灵气。
　　突然，所有被汲取的灵气，竟迅速在空中化出成千上万的兵器！
　　每一柄兵刃皆寒芒闪烁，杀气逼人，如骤雨般密集的冲向那名护道者。
　　“继续撤，不要理会！”那名护道者面色一沉，冷声喝道。
　　他轻轻挥起袖袍，想以此抵挡这一招。
　　但他忘了自己实力已经下跌，更不知道莫君臣的大成冥王镇狱体，究竟有多么的强悍！
　　无数柄兵刃凭空显化，横飞而去，无论是刀或剑与矛，不仅蕴含着莫君臣的仙元，更拥有冥王镇狱体中的霸气！
　　两者一经融合，瞬间形成一种独特的道韵，威力暴涨！
　　那名护道者瞬间脸色一变。
　　“怎么可能？”他惊呼出声，本自以为一袖袍即可破除这种法诀，毕竟在他眼里，莫君臣这种低阶法诀是不入流的，威力也强不到哪去！
　　然而当袖袍挥落之际，他才发现，情况不对劲！
　　自己刚刚抬起准备挥落的手臂，居然僵固住了，无法完成挥落，法诀也施展一半就被中止！
　　这只能证明，莫君臣的道韵已经碾压他一个层次，双方本该持平的道韵，这一刻竟然失衡了。
　　“不，这不可能，一个炼体修士，怎么可能会有如此大的优势？你又不是什么天骄体质之人！”
　　那名护道者大吼，难以置信。
　　他咬紧牙关，爆发强大的求生欲，终于在最后一刻将手臂挥落下来。
　　瞬间，一股无形的力量横扫而出，如一面浑厚的灰色海洋，翻涌着惊涛骇浪，迎面拍向莫君臣的成千上万柄兵器！
　　轰！
　　伴随一声巨响，浑厚的灰色海浪，猛然在空中崩溃散开，化成一滴滴清水，在空中蒸发！
　　莫君臣幻化而出的兵器，却完好无损，锋芒依旧，继续携带着磅礴杀气，冲向那名护道者。
　　其余四位护道者见到这一幕，皆瞪大了双眸，无比震撼！
　　仅从莫君臣这一手，他们就足以看出来，这个金仙境巅峰强者，绝非寻常之人！
　　“快走，这是个劲敌！”其中一人面色凝重道，语气中带着一丝焦急。
　　到了这个时候，他们已经清楚，哪怕之前没有损耗实力去召唤上古浩劫，继续保持着金仙境巅峰境界，他们也不可能是眼前这个中年男子的对手！
　　莫君臣这种实力，结合大成冥王镇狱体，足以号称同阶无敌。
　　而现在几人都已经境界跌落，与莫君臣之间的差距进一步被扩大，就无法再用正常金仙境之间的战斗来衡量了！
　　眼下这几位护道者心中明白，那名被缠住的护道者是救不成了，如果去帮忙，结局肯定是所有人都会被留下。
　　所以，他们选择了继续逃，趁着莫君臣还在对付那名护道者，他们四人带着其余天骄，继续飞快前行，以不同的方向，分别赶往这片密集的出入口！
　　“本座乃是炸天帮第一护法，想从此过，先问过本座的道法！”莫君臣冷哼一声，一脚猛然踏地！
　　砰！
　　一声闷响中，地面顿时崩裂。
　　原本冲向第一名护道者的成千上万柄兵器，此刻突然分裂出一大片虚影，竟完整的复制出每一柄兵器，瞬间朝其余几名护道者疾射而去。
　　在空中划过时，所有虚影般的兵器，也在逐渐凝实，杀气弥漫全场！
　　这是莫君臣的道，以炼器之道融入法诀中，举手投足，即可幻化出兵刃，十分强悍，加上他的肉身境界，更让这些兵刃愈发坚韧与凌厉！
　　某种程度上来说，兵刃，既是他的道！
　　“莫护法，你太慢了，赶紧解决他们！”这时，徐缺的声音传了过来。
　　他全然一副看戏的姿态，并不打算参与，毕竟如果莫君臣连这几人都解决不了的话，那就太废了！
　　“好！”莫君臣应了一声，眸间气势一震！
　　下一刻，他双眸一闭，掌心豁然按在自己眉心之上，口中念念有词：“冥王镇狱，鬼怪臣服，众天神力，唯我独尊！”
　　轰隆！
　　话音落下，一股气浪瞬间从他身上爆发！
　　莫君臣满头的黑色长发，突然间迅速生长，像加速发芽的豆苗，疯狂从头顶窜出，一眨眼就长长拖到了地上，全身皮囊也缩水了一小圈，但却化成了铜皮包铁骨，充满了爆发力！
　　“卧槽，莫护法是超级赛亚人啊？这么优秀的吗？”徐缺见状，瞬间惊呼起来。
　　我特么当初炼冥王镇狱体的时候，咋就没这么牛逼呢？
　　瞧那杀马特发型，多让人忍不住回忆起葬爱家族啊！
　　“嗖！”
　　这时，莫君臣已然化成一道流光，俯冲向前。
　　他的肉身已经化成铜皮包铁骨，力量与速度明显增强了数倍，甚至给人一种还有余劲未爆发的感觉！
　　此前第一名护道者，这会儿已经被成千上万种兵刃封堵了去路，甚至连退路都没了，与两名天骄一齐被困于其中。
　　莫君臣一眨眼便冲上前去，二话不说，直接从储物戒中祭出一把大锤子，高高举起，雷光闪耀，竟是一把仙器级别的大锤！
　　“我靠，这莫护法藏得也太深了吧，居然将这炼器用的锤子当成自己的本命法宝，而且还是仙器级别的！”段九德顿时叫出声来，很是羡慕与眼热！
　　“嘿，藏这么久都不敢拿出来，怕是觉得会被坑走吧？”徐缺笑吟吟道。
　　轰！
　　与此同时，莫君臣已然抡起重锤，像打铁般重重砸落，锤子落下的方向，就是那名护道者所在的位置！
　　这是一种隔空打铁之法，莫君臣却用它来杀人，只因大成冥王镇狱体的潜能彻底被发挥到极限，肉身的力量跟速度，得到巨大的提高，足以支撑他做到这一步！
　　所以无需靠近那名护道者，当莫君臣一锤隔空敲落时，只听“砰砰砰”接连三声闷响，那名护道者与两名天骄竟当场炸开，简称原地爆炸，化成三团血雾，随风飘散！
　　这一幕，瞬间让神农氏族的其他四位护道者以及剩余的天骄，包括伊方在内，皆为之傻眼，难以置信。
　　一记普通的隔空打铁，炼器界中的基础打铁之法，居然可以这样用来杀人？
　　这……怎么可能？
　　“呼！”
　　这时，一阵风啸声起。
　　莫君臣再次抡起了大锤，准备朝下一个目标出手。
　　“等一下，锤下留人！”段九德突然大喊道，硬生生喊停了莫君臣。
　　“何事？”莫君臣一怔，有些迷糊问道。
　　段九德嘿嘿一笑，指向伊方等人回道：“先锤小头，再锤大头，蛋蛋随意！”
　　……
　　……


第一千三百七十章 两个神经病
　　两者对峙，当实力差距悬殊之时，人们都会觉得，弱者只能任由强者拿捏，无力抵抗。
　　但世间万物皆不是绝对，有时候弱者才是最危险的，往往能创造出奇迹，完成不可能！
　　所以“逆袭”、“奇迹”等词汇，才会经常出现在人们视野中。
　　当然，今天这场战斗，就注定不会有逆袭跟奇迹。
　　莫君臣没有任何的拖泥带水，便将神农氏族的一行人都斩杀了，丝毫没有手软！
　　段九德提议什么先锤小头再锤大头的事，自然被莫君臣无视。
　　他认为做人还是要有点底线的，身在炸天，心要纯洁，锤人家小头头这种事，实在是不能拿出手！
　　徐缺注视着神农氏族几人在莫君臣的隔空铁锤下，化成一团团血雾，心里多少也有些惊叹。
　　一招杀敌，这种程度是他徐缺经常能干得出来的事，可换成寻常修士，甚至是天骄级别，也往往做不到如此轻而易举的杀敌。
　　就算是境界上有一两个小等阶压制，也不可能做到如此。
　　可莫君臣做到了！
　　他只是比金仙境初期高出了两个小等阶，以金仙境巅峰的实力，配合一柄仙器级别的大锤，竟将神农氏族的人直接锤死。
　　一锤一个，摧枯拉朽！
　　这就是大成冥王镇狱体所带来的实力加成，无比强悍，令人无法小觑！
　　徐缺心中一凛，更加坚定了要参与更多实战，激发出圣体潜能的决定！
　　修士对抗，肉身明显会是一个能决定胜负的关键因素！
　　“小子，人都解决了，储物戒老头我也帮忙收起来了，不过里面没啥好东西，真的，老头我拿人品保证！”这时，段九德走上前来，开口就是一顿保证。
　　徐缺连翻白眼，段九德要是只说前半句还好，这下半句一出来，还信他个鬼啊！
　　不过徐缺也懒得理会，不管神农氏族那群人的储物戒里有什么，他都提不会感兴趣！
　　眼下最让他关注的，还是洞府里的复生千金藤！
　　此前伊方几人为了引他们入山洞，已经将洞口的禁制给打开！
　　也就是因为他们打开了禁制，徐缺才主动现身，当面跟他们撕破脸皮，强行开战！
　　如今神农氏族的人已经解决，徐缺也重新将目光落向那个洞口。
　　据伊方几人先前所讨论的话来看，这洞里深处是镇压着某个恐怖的存在，伊方打算引他们进去后，就封闭洞口，留着他们在里面与那恐怖存在互相残杀！
　　不过现在伊方几人都死了，没来得及唤醒那个恐怖存在，但徐缺依旧是不敢大意！
　　他站在洞口，神魂力探出，仔细的观察洞中情况。
　　然而，神魂刚探出没一会儿，徐缺陡然脸色一变，充满惊骇！
　　这洞里面，竟然是自成一片小世界，有十个足球场那般大小，整片地面上全是一条条粗壮的金藤根，其中一端深深扎在地里，另一端则顺着同一个方向，延向中心！
　　中心地带处，有一条巨大无比的金藤，直径约莫数十尺，需数十个人手拉手相连才能将其环抱！
　　而金藤之上，又长出了一条条细长的复生千金藤，从下往上，延伸出一大片，看上去一片金黄！
　　越往上的复生千金藤，金色的光泽就越是璀璨，显然那是已经进入成熟阶段的复生千金藤，药效极其优良！
　　“我靠，小子，这复生千金藤的主藤未免也太大了吧！”这时，段九德惊呼出声。
　　他也探出了神魂，观到洞中的情况，无比震撼。
　　柳婧凝与莫君臣此刻也很惊讶，他们同样见到那株巨大无比的复生千金藤主藤，完全超乎他们的意料！
　　“如此大的复生千金藤，至少拥有上十万年的历史，竟然还未成精或是修出灵识，着实难以相信！”莫君臣叹为观止道。
　　“可能与禁制以及镇压在地下的那位存在有关系！”柳婧凝应道，这也是最为合理的猜测。
　　“诶，你们说……如果我把这根主藤给挖了，地下那个存在会不会跑出来？又或者官楚楚与轩辕奇殇吸取了这根主藤，会不会恢复灵识，死而复生？”徐缺看向几人，笑眯眯问道。
　　“卧槽，小子，你可别乱来！”
　　段九德顿时吓了一跳，抹着头上的冷汗道：“你说的这两种可能性，都很大呀！万一地下被镇压的存在觉醒出来，然后官楚楚与轩辕奇殇的魂魄也觉醒，那你丫的绝壁是死路一条啊！”
　　“本座同意！”莫君臣也紧忙点头。
　　他还真怕徐缺挖了这根主藤，放出地下那个存在。
　　毕竟按照伊方等人此前的谈论，地下那个存在是足以跟仙尊巅峰抗衡的存在。
　　官楚楚与轩辕奇殇虽然也是仙尊巅峰境界，可它们没有灵识，而且失去肉身，仅剩魂魄，能发挥出来的实力，肯定无法跟真正的仙尊巅峰相提并论！
　　所以，他们皆觉得不可以轻易去动这根主藤！
　　因为这根主藤，就是用来镇压地下那位恐怖的存在！
　　“唉，你们太胆小了，我炸天帮之人出来混，怎么可以怂？来来来，段九德，拿把铲子来，我挖给你们看看！”徐缺大大咧咧说道，伸手跟段九德要铲子。
　　“挖个屁啊，老头我可不想死！”
　　段九德瞪眼道：“再说了，你小子就剩四十天的命了，还管这主藤干啥呢，赶紧把这些小藤收走才是关键！”
　　“靠，你不说我还觉得没什么，你这么一说，我就觉得不挖都不行了！反正四十天后都要凉了，我不拉着全世界一起死，我心里会过意不去的！”徐缺满脸为难。
　　段九德一愣，缓缓点了点头：“咦，这倒是有点道理哇！”
　　莫君臣站在一旁，顿时听得两眼直瞪，妈的，两个神经病！
　　一个说要拉着全世界一起死，另一个居然回一句有道理？
　　果然啊，炸天帮就没有正常人，当然，本护法除外！
　　“行了，你们两个别闹了！”这时，柳婧凝看不下去了，没好气的瞪了徐缺一眼，继续道：“事实上……我知道这地下镇压的是谁！”
　　……
　　……


第一千三百七十一章 大胆的想法
　　柳婧凝一语惊人，顿时让徐缺几人都瞪大了眼睛。
　　“你又知道？厉害了我的小魔女，你怎么什么都知道啊？”徐缺很惊讶地说道。
　　柳婧凝当初知道官楚楚与轩辕奇殇的事，是因为极乐宗保存了密卷，加上官楚楚曾是极乐宗的一代圣女，几层关系在里面，柳婧凝就算知道也很正常。
　　可现在，她居然连这地方下面镇压着谁都知道，那就确实有点厉害了，简直是百事通啊！
　　“对啊对啊，老头我这几年在天洲也走南闯北，怎么你知道的比我们还多？这不合理啊！”段九德这会儿也愕然道。
　　柳婧凝淡淡一笑：“多读书！”
　　“读书？不可能的，这辈子都不可能读书的，就只能干点偷鸡摸狗的事才……”段九德张口就来。
　　然而话刚说一半，立马被徐缺一掌按住了脑门，一把推开！
　　“卧槽，小子，你干什么？”段九德顿时恼火。
　　“你还有脸问干什么？知道今天是什么日子吗？”徐缺瞪眼道：“今天是一年一度高考的日子，你丫的在这里宣传不读书是几个意思？”
　　“靠，什么高考，老头我听都没听过！”段九德喊道。
　　“呵，连高考都不知道，难怪你这么没气质！”徐缺冷笑，摇了摇头：“瞧瞧我，再瞧瞧小魔女，多好看的脸蛋，多有气质的谈吐，一切都是因为我们经常读书，而你呢？”
　　“我……”段九德刚想张口反驳，低头却看见自己一身邋遢的装扮，再回想自己那张猥琐的老脸，立马就语塞了。
　　妈的，没办法，还真无可反驳，好气啊！
　　段九德气得直咬牙，恼火道：“你们扯这些干什么，正事还干不干了？这地下到底镇压着谁呀？”
　　“咦对哦，顾着为高考生应援，差点忘了这事儿。小魔女，这地下镇压着什么人？”徐缺这会儿也反应过来，看向柳婧凝问道。
　　柳婧凝摇了摇头道：“事实上这下面镇压的不是人，而是一只大妖！”
　　“大妖？”徐缺一怔，这倒是有些出乎意料的。
　　“恩，这在极乐宗藏书阁收藏的古籍里有提及过，而且其他势力也肯定知道这个记载！”
　　柳婧凝点了点头，继续道：“在神灵时代末尾，有一头大妖横空出世，化身为蛟，一口吞下几个重伤的神灵，震惊天下。后来众神可能觉得没面子，或是出于其他原因，竟短暂的停止了大战，并且有几人联合出手，镇压了那条蛟！”
　　“我靠，所以那条蛟就被镇压在这下面？还没死？”徐缺吓了一跳，很惊骇。
　　此前他听伊方在计划着布局害他，还希望他能跟那位恐怖的存在同归于尽，两败俱伤，所以下意识觉得镇压在地下的存在，应该就是仙王或仙尊级别。
　　但万万没想到啊，居然会是一条曾经吞噬过神灵的大蛟妖！
　　这还怎么打？
　　“神灵时代的死，其实很难定义！在记载中，这条大蛟被镇压后，有神灵出手绞杀了它的灵识，而后准备抢它的肉身去炼器，但它的肉身却还能顽强的抵抗，后来众神的大战又开始爆发，这条大蛟的尸体也被一位神灵藏了起来！”
　　柳婧凝说到这，伸手指向洞口中：“极乐宗所记载的其中一种说法，就是那位神灵将大蛟的尸体埋在了地下，并种下一株复生千金藤作为记号，方便将来能找得到，甚至是记录下来，留给他的子嗣去寻找。
　　可惜等神灵大战结束，所有神灵都死了，没有任何神灵存活下来，天地规则也发生变化，到处都出现了移山填海的自然现象，所以等那位神灵的子嗣跟着记录去寻找大蛟时，许多地貌都发生了变化，再也找不到那条大蛟！”
　　“还有这种事，不过你怎么能确定这株复生千金藤就是那个神灵种下的？”段九德看向柳婧凝，提出了疑问。
　　总不能因为都有复生千金藤，就确定这地下埋着的就是那条大蛟吧？
　　万一是巧合呢？
　　“记载中有地图，大致的方位，正好就是在天相仙域，而且我们极乐宗的古籍记载最为详细，保留得也是最好最完整的，有一位先祖就曾经研究过那份记载，花了很多年心血，将大蛟尸体的埋藏地范围，缩小到了这片秘境中！”柳婧凝应道。
　　随后又扭头，笑吟吟的看着徐缺，补充了一句：“当然，这也是我们极乐宗的一个秘密，外人还真不一定能从神农氏族的复生千金藤，去联想到当年那条大蛟！”
　　“所以……这地方还真不能挖了？哇噻，这就很亏了呀！这么大的复生千金藤主根，不带走的话，很对不起自己的！”徐缺苦笑道。
　　“小家伙，你这是什么理解能力？我刚才不是说了嘛，复生千金藤其实就是个记号，并非用来镇压大蛟！”柳婧凝摇了摇头，无语道。
　　“可你说的只是其中一个说法呀，这就说明还有其他说法，而且我还真不认为，这株复生千金藤是真的用来当记号的，感觉很悬乎！”
　　徐缺摆了摆手，目光再次落向那个洞口，认真道：“不过不管是哪种说法，至少现在有一点是可以肯定的，那条大蛟就被埋在地下，挖还是不挖，这确实是个大问题呀！”
　　“小子，挖！”段九德当即喊道。
　　“不可，帮主，此事要慎重！”莫君臣紧忙反对。
　　他可不认为这事值得冒险，毕竟他们需要的是复生千金藤，只要从主根上摘取一定数量就足够用了，没必要去动那跟主藤。
　　万一真把那条大蛟放出来，不仅他们几人，恐怕整个天洲都得完蛋！
　　毕竟……那可是吞过神灵的大蛟呀！
　　徐缺则摸着下巴，若有所思！
　　数息后，他似乎想到了什么，眼眸陡然间一亮：“咦，等一下，我貌似有办法了！”
　　紧跟着，他盯着那片洞口，往前一步迈去，嘴角扬起一抹笑意：“我有一个大胆的想法，嘿嘿嘿！”
　　……
　　……


第一千三百七十二章 大蛟
　　徐缺向来就是一个“天赋异禀”之人，了解他的人都知道，如果连他都说是大胆的想法，那说出来就可能会真的吓死人！
　　试想而知，一个正常操作就能惊到世人的非正常人，说他有一个大胆的想法，就问你可怕不可怕！
　　“我靠，这……”段九德正张口准备说点什么时，却不由得止住了。
　　徐缺挥手示意不要多问，随即就直接迈步踏入了洞口中！
　　段九德留在原地，顿时嘴角一抽：“完了，老头我感觉这小子又要搞事情了！”
　　“他什么时候没搞过事情？”柳婧凝一笑，摇了摇头，迈步跟上前。
　　与此同时，徐缺也已然进入山洞，这片栽植复生千金藤的秘地里，神魂感应中出现的画面，也呈现在面前。
　　一株巨大无比的复生千金藤，如一条金色巨蟒贯穿山洞！
　　这是复生千金藤的主藤，拥有十万年以上的历史，主藤上还长满了密密麻麻的小复生千金藤，特别是顶端部分，点点金芒璀璨，其实就是成熟的复生千金藤！
　　此前神农氏族赔付给徐缺的复生千金藤，便是这一种！
　　不过现在相比较这棵巨大无比的大复生千金藤，徐缺认为以往那些小复生千金藤都不算什么了。
　　眼下这棵复生千金藤的主藤，就像一条大腿，那些小复生千金藤顶多也只能算是腿上的一根根毛。
　　如今腿就在眼前，谁还看得上腿毛啊？就凭这腿，少说也能玩好几年呢！
　　“小子，你还真进去啊，是不是真的要挖呀？”这时，山洞口传来段九德的声音。
　　这货虽然喊着支持挖复生千金藤的主藤，但等徐缺真进来后，那货反倒是先怂了。
　　徐缺也懒得理会他，目光继续打量着主藤。
　　一方面他并不想冒险放出那条大蛟，另一方面他又不想放弃这棵复生千金藤的主藤！
　　那么，该怎么办呢？
　　其实很简单，我连根带土都带走还不行吗？我将整个山洞都给挖了不行吗？
　　我们炸天帮，就是这么优秀的呀！
　　“嗖！”
　　徐缺陡然大手一挥，唤出系统界面，心念一动间，一座小型的白色宫殿出现在掌心间！
　　当年在玄真大陆时，这座宫殿本是姜红颜前世父皇的宫殿，据闻还是在成仙路上得来的，但后来徐缺去到玄真大陆，便让曾大佛爷引走了那个圣上，接着就将整座宫殿给偷来了！
　　这么久以来，徐缺也很少用过这座宫殿，但好歹也是仙器级别的存在，徐缺偶尔还是会去进行摸索，发现这座宫殿最大的好处，就是可以自由变化大小，可充当飞行物，也可用来收纳一些东西。
　　比如现在，他就准备用这座宫殿，来收取复生千金藤的主藤，连同地下所埋葬的大蛟尸体！
　　“小缺缺，你是想将这些都收入那件仙器中吗？”这时，柳婧凝从身后走来，正好看到徐缺手中的那座白色宫殿，不由得错愕。
　　“没错，还是你聪明！”徐缺嘴角一扬。
　　这座宫殿的妙处，就是可以将收入里面的东西，也跟随宫殿的大小进行变化，所以不管这根主藤多大，只要收入宫殿，最后就算想捧在手里都没问题。
　　“可是这根东西这么大，放得进去吗？”柳婧凝微微蹙眉，担忧道。
　　“没事，可以的，用力塞一下就能进去！”徐缺摆了摆手，他能确定的是复生千金藤的主藤，是能够收入宫殿里的，可问题是地下那条大蛟的尸体有多大呢？
　　万一收不全，就等同于把那条大蛟给放出来了！
　　所以，为了避免发生意外，徐缺决定从下往上进行收纳。
　　“小魔女，你让开一点！”他开口提醒了一句，同时后退了几步。
　　柳婧凝闻言，也跟着他后撤。
　　嗖！
　　下一刻，徐缺大手一挥，十指尖陡然闪烁起辉芒，如星芒般璀璨耀眼，却透着一丝寒意！
　　“开！”
　　他沉声一喝，十指尖的流光骤然凝聚，集中在双指上，同时往前方一划，几道寒光闪过，整块秘地的地面，当场被挖出一个矩形阵！
　　“起！”
　　这时，徐缺再喊一声，手臂轻挥，地面瞬间剧烈震晃起来！
　　那株扎根百米余方的复生千金藤主藤，跟随着大片方形的沙土，正缓缓从地面浮升起来！
　　一米，两米，三米……
　　地下的土被徐缺越抽越多，直到抽出十米高的方形泥土块时，徐缺手上动作陡然一滞！
　　“那是……大蛟的眼睛？”柳婧凝也突然惊呼出声，小手轻捂着朱唇，难以置信。
　　她竟在那片泥土面里，见到了一只如灯笼硕大的眼睛，并且这双眼睛还只是半眯着，倘若完全睁开，将会比这大多一倍之上。
　　可真正让她骇然的是，这只眼睛仿佛正在盯着他们。
　　不仅是柳婧凝，徐缺也有这种感觉，也正是因为这一点，他刚才才会突然停止将地面抽起，同时面色凝重的盯着那只眼睛！
　　那眼睛虽然是半眯着，被满是鳞片的眼皮挡住大半，但依旧能看得出那眼睛中间的瞳孔被金色所充斥，里面仿佛有一股火焰在燃烧，生生不息，令人不寒而栗。
　　“小家伙，它是在看着我们？”柳婧凝很惊愕，这与她从古籍中所了解到的东西不太相符！
　　“对，它还没死，不过它也出不来！”徐缺点了点头，心里也暗松一口气！
　　他庆幸自己没有选择挖掘复生千金藤的主藤，否则真有可能会将这头绝世大蛟给放出来！
　　毕竟就眼下而言，徐缺明显能感觉到这条大蛟的生机，磅礴无比，而且它在动怒，像在无声的咆哮，张牙舞爪。
　　但还好，一切都被复生千金藤以及某种隐蔽的禁制所镇压了。
　　“尔等蝼蚁，放吾出去，否则……杀无赦！”这时，一道声如洪钟的怒吼，在徐缺与柳婧凝脑海中同时响起，犹如冬雷在空中炸响，沉闷而充满震慑力！
　　“呵，傻帽，别想太多了，放你出来是不可能的，这辈子都不可能放你出来，你又能咋地？”徐缺顿时冷笑，意气风发的摇了摇头！
　　虽然不得不承认，这条大蛟确实非同一般，哪怕只露出一只眼睛，就已经令人忌惮。
　　但它现在被封印着，就形同于一头被拔了牙跟加了锁的老虎，有啥好怕的！
　　“砰！”
　　突然，伴随一声闷响，那片泥土的其中一块壁面处，竟脱落下来几块碎石，紧跟着一根尖锐的东西从中探出，竟是龙爪上的一根指！
　　……
　　……


第一千三百七十三章 打个赌
　　“我靠！”
　　徐缺当场吓了一跳，叫出了声。
　　这大蛟居然还能动，而且那其中一根龙指，竟然突破了禁制，摆脱镇压的枷锁！
　　但真正令徐缺感到骇然的是，那根尖锐的指甲，流光溢彩，寒芒闪烁，看上去堪比仙器兵刃，几乎就是天然的神料。
　　显而易见，这大蛟就算还没有化龙，恐怕距离真正的龙也不远了！
　　“不得了呀，这大蛟若是真放出来，恐怕没四五个神灵都镇压不住它！”徐缺摇头道。
　　虽然大蛟的爪子已经化成龙爪，从禁制中探出，但好在其余部位并没有化龙，所以依旧被禁制所镇压着，暂时是不可能出得来的！
　　这让徐缺也松了口气，否则这头大蛟真跑出来，他也只能带着柳婧凝溜之大吉，甚至远离天洲！
　　“我去，小子，快跑啊！”这时，洞口外的段九德喊了一声。
　　从声音的大小，不难判断那老头已经是远遁千里之外，然后才发来的提醒。
　　“跑个屁，你赶紧过来，这地方全是宝贝！”徐缺喊了一声，目光开始打量眼前这片巨大的方形土块！
　　整片泥土有数十米之高，长有数百米，也就是说，这条大蛟至少也是几百米的长度，需要用如此巨大的泥土将其笼罩，并用复生千金藤镇压它！
　　所以想收走复生千金藤，就必须将这大蛟也一起收走，绝对不能将它们分离开来，否则就等同于是在给这条大蛟解开禁制。
　　“哪呢？宝贝在哪呢？”这时，段九德的声音再次传来。
　　这一回，声音变近了，明显是这老家伙又跑回来了。
　　一溜烟，段九德的脑袋就出现在洞口，探头探脑的看着山洞内的一切：“小子，你可别阴老头我啊，宝贝在哪呢？”
　　“诺，这不就是么？”徐缺一笑，伸手指向半空中的那片厚土。
　　“这……啥意思？”段九德一愣，有些不解，眼眸也时不时瞥一下厚土中的大蛟眼睛。
　　他现在看着那只大蛟的眼睛，就觉得犯怵，要不是听到徐缺说有宝贝，他也不可能跑回来。
　　“你傻呀，这头大蛟看见没有，身上全是宝贝，你看看有没有啥办法把它弄晕，今晚说不定能吃一顿蛟肉！”徐缺笑眯眯说道。
　　段九德瞬间翻起了白眼，恼火道：“老头我特么冒着生命危险跑回来，结果你要我弄晕这条大蛟？别逗了，老头我自己都快吓晕了好吗？”
　　“吼！”
　　几乎同时，厚土中也传来一声怒吼咆哮，震得在场几人的耳膜生疼！
　　这头大蛟被激怒了，眸子间的金色瞳孔愈发璀璨，仿佛火焰在疯狂燃烧，随时都可能化成一团真火冲出来。
　　“尔等蝼蚁，竟敢对吾不敬……”大蛟的吼声传来，充满威慑力。
　　“靠，你再哔哔，再哔哔我弄死你！”徐缺当即瞪起眼喝道。
　　面对一只被封禁的大蛟，有啥好怂的？
　　“吼！”
　　大蛟再次咆哮，这回连山洞顶都被震落一堆沙石！
　　“找死是吧，行，我先敲你个指甲盖来玩玩！”徐缺顿时也恼火了，大喝一声，身形瞬间横空掠起。
　　他直冲大蛟露在泥土外的那根龙指，大手一挥，从胯下掏出一根又粗又长的大棒，正是紫金逼王棍！
　　“砰！”
　　一棍挥落，空气都被撕破，发出一声爆响，紧跟着重重砸落在那根流光溢彩的龙指上！
　　当！
　　金石颤音间，一连窜火花迸溅而出，徐缺硬生生被震退了数十米，面露惊容。
　　这大蛟的龙指未免也太恐怖了吧，紫金逼王棍都敲不动，而且自己还是小成圣体，肉身坚硬无比，结果一棍下去，对方丝毫无损，自己反倒被震得虎口发麻。
　　“恩？你这蝼蚁，竟然没事？”这时，厚土中传来大蛟的惊疑声。
　　显然徐缺敲它之后没有被震伤，令它感到很惊奇！
　　“呵，就你也想震伤我？”徐缺顿时冷笑，摇了摇头：“说实话，我刚才只是发挥了两成不到的实力！”
　　“哼，宵小蝼蚁，狂妄！”大蛟怒喝，“你便发挥巅峰实力，吾看你能耐吾如何！”
　　“不了，没意思！”徐缺直接摆了摆手，一脸不屑：“你那垃圾指甲盖，连本逼圣都没法震伤，敲下来又有个鸟用啊？”
　　“放肆！”大蛟怒吼。
　　“放你个鸡儿放，别哔哔了，你不是说我能耐你如何吗？我能把你塞起来握在手里！”徐缺说完，嘿嘿一笑，双指一凝，点向掌心中的那座白色宫殿！
　　嗖！
　　白色宫殿瞬间辉芒炽盛！
　　“竖子尔敢！”大蛟再次怒吼咆哮，整座巨大的方形土块都在震晃。
　　“我还真敢，有种你出来打我呀！”徐缺贱兮兮的回应道，紧跟着大手猛然往前一挥！
　　轰！
　　掌心间的白色宫殿，顷刻间引发一股强大的牵扯力，冲向大蛟所在的那片巨大厚土，连同那株庞大的复生千金藤，一起将其扯向宫殿内。
　　厚土不断被缩小，吸入宫殿中，收纳在徐缺的掌心间。
　　大蛟的咆哮声，也随着那片厚土，一同消失无影，彻底被宫殿所收拢！
　　“砰！”
　　突然，徐缺掌心里的白色宫殿发出一声闷响，牵扯力瞬间消失无影，那片掩埋着大蛟的厚土被收了，可厚土地面上的那株巨大复生千金藤，却还没被收起，直接就卡在徐缺的手上。
　　“卧槽，被塞满了！”徐缺顿时瞪直了眼。
　　他虽然早有预料白色宫殿可能收不了那么大体积的东西，可也没想到收入那片厚土后，就剩那株巨大的复生千金藤完全卡壳在外面。
　　这远远看上去，就跟他掌心那座白色宫殿上长了一株体积完全不成正比的巨大复生千金藤似的！
　　“擦，小子，你真敢把它给收了啊？”段九德站在洞口边上，目瞪口呆道。
　　莫君臣也一脸苦涩，这位帮主简直太胆大包天，连一条曾经吞过几位神灵的大蛟也敢收！
　　“我能不收吗？我要是就这样把它扔在这，万一神农氏族的人跑过来，把它禁制给解了，那遭殃的就不止是我们，还有千千万万的天洲人呀！”徐缺正气凛然道。
　　段九德：“呵呵！”
　　莫君臣也嘴角一抽，先前徐缺还亲口说过，要拉着天洲人一起死，然而现在却又改了说法，反倒为天洲人着想了！
　　这是几个意思？在场几人都看得出来，这货分明就是看上那条大蛟的肉身了，想带回去进行切割！
　　“行了，该拿的都拿了，可以出去了！”这时，徐缺扫了四周一眼，确定这地方没有其他宝贝后，决定离去。
　　……
　　与此同时，地下秘境的出入口处。
　　二狗子不知从哪捣鼓来一张沙滩椅，正翘着二郎腿悠闲的趟在上面。
　　它目光斜视，瞥着不远处，那里正站着几名修士，也在看着二狗子。
　　“说了几次了，这里真的没有复生千金藤，本神尊可以用狼品保证，所以你们赶紧走吧！”二狗子苦口婆心地劝道。
　　几名修士却不为所动，眼眸扫了一下二狗子附近的几摊血迹，面色无比凝重。
　　哪怕神农氏族的两位太乙散仙已经被杀，连尸首都没能留下，可气息却还未散去。
　　这会儿，那几名修士明显是认出了这两股气息，结果空不见人，只看见两滩血迹以及一条狗，隐约间已经猜到了什么。
　　“卧槽，这么快就上来了？”
　　这时，二狗子似乎觉察到了什么，往地下秘境的出入口扫了一眼，又抬头看向不远处的几名修士，大喊道：“本神尊再说一遍，这里真的没有复生千金藤，不信的话来打个赌！”
　　说到这，二狗子挤眉弄眼地笑道：“如果你们能看得见一株复生千金藤，本神尊当场就吃一斤屎，看见两株，本神尊就吃两斤！但要是看不见的话，嘿嘿，那你们就得给本神尊一件仙器，怎么样？”
　　……
　　……


第一千三百七十四章 扛着跑
　　“快点，赌不赌？不赌的话就赶紧走开，这里已经是我们炸天帮的地盘了！”二狗子见几名修士没有表态，当即又叫喊了起来。
　　几名修士这才相互对视了一眼，其中一人迈步向前，拱手笑道：“二狗道友误会了，我们只是随便问一下，并没有其他意思，何况我们囊中羞涩，也拿不出一件仙器，就不与二狗道友打赌了！”
　　“呸，一件仙器都拿不出来，蒙谁呢你们？别以为本神尊不知道你们是圣宗的人，所以赶紧把仙器交出来，与本神尊一赌！”二狗子大喝道。
　　“二狗道友，我们真没有仙器，只是恰巧经过这里，随意看看罢了，打赌之事还是算了吧！”那名修士皮笑肉不笑地应道。
　　“不行，本神尊说赌就得赌，最后问你们一次，赌不赌？”二狗子已然从椅子上跳了下来，爪握一把菜刀，一脸嚣张。
　　“不赌！”那名修士淡然笑着，摇了摇头。
　　嗖！
　　突然，一道破空之音从旁边的地下秘境出入口处响起，紧跟着几道身影从中掠出。
　　其中一人手托一座小宫殿，上面却长出一株巨大如山的复生千金藤，直接被扛在肩膀上，正是徐缺。
　　唰！
　　一下子，全场瞬间一片死寂。
　　二狗子连同那几名圣宗的修士，直接傻眼了。
　　这特么是复生千金藤？这么大的复生千金藤，就被他这样给扛出来了？
　　“嗷！”二狗子当场激动得跳起来嚎叫，指着不远处那几名圣宗修士疯狂嘲笑：“哈哈哈，你们几个傻帽，叫你们不跟本神尊打赌。”
　　几名圣宗修士嘴角狠狠一抽，其中一人更是恨不得扇自己一巴掌，懊恼刚才为什么不答应跟这条狗打赌，让它吃几斤屎安静一下。
　　不对，这么大的复生千金藤，加上主藤上面那密密麻麻的小复生千金藤，恐怕一万斤屎都不够吃啊！
　　“打赌？赌什么了你们？”这时，徐缺一行人也已然从地下秘境中踏出，见到不远处站着几名修士，满脸玩味的笑问道。
　　二狗子哈哈大笑，将刚才的事情讲出，这几名修士一过来就说要进去看看，二狗子不让，于是双方相互忌惮，僵持了起来，于是二狗子索性告诉他们这里没有复生千金藤，颇有种此地无银的感觉，最后引发了打赌一事。
　　徐缺一行人听完，皆感到遗憾。
　　让二狗子吃上万斤屎的机会，居然就这么错过了，确实是很可惜跟遗憾呀！
　　“话说回来，你们几个是圣宗的人？”
　　这时，徐缺也重新将目光扫向不远处的几名修士。
　　他扛着那株巨大如山的复生千金藤，满脸痞气，哪怕容貌依旧是迟暮老人，但这气势却与徐缺本体一模一样，那种锋芒毫无掩盖的展现了出来。
　　几名圣宗的修士皆是一愣，随即紧忙后退了两步，拱手道：“徐老误会了，我们只是碰巧经过！”
　　“碰巧经过？碰巧经过你们还问复生千金藤干什么？老夫有一说一，这地方的复生千金藤，本来就是老夫年轻时种下的，现在只是来取走，你们也敢觊觎？”徐缺冷声问道。
　　几名圣宗的修士瞬间嘴角一抽。
　　他们只听说这复生千金藤是神农氏族自己栽种的，这回也确实是凑巧经过，感应到两位太乙散仙的气息过来看看，没有其他念头。
　　可当他们看到二狗子后，就立马觉得不对劲了，开始猜疑这地方是不是有什么古怪之处，结果二狗子倒好，自己开口说这里真没有复生千金藤，立马就让他们舍不得离开了。
　　如果能验证这地方就是神农氏族栽植复生千金藤的秘地，那他们将消息带回圣宗，定然会立大功。
　　然而万万没想到啊，这位徐老一出来，直接扛出这么巨大的复生千金藤，将主藤都给弄出来了，还责问他们觊觎复生千金藤，这个罪名他们可担不起！
　　“徐老莫要误会，我们真没有敌意，纯粹是路过，这便告辞了！”
　　当即，几名圣宗修士拱了拱手，匆匆告退，不敢多留。
　　徐缺脸上浮现一抹笑意，没有阻止，目送他们离去。
　　“卧槽，小子，你就这样放他们走了？万一消息暴露出去，估计又有不少麻烦事！”二狗子惊讶道。
　　“无所谓，反正这段时间我们也得回四大洲一趟，回来如果有人想搞事情，呵，我便奉陪到底，全都一锅端！”徐缺淡然一笑。
　　论搞事情，他还真没怕过谁！
　　“行啊小子，本神尊就喜欢刚的！”二狗子当即也霸气表态，丝毫看不出它的怂货本质。
　　当然，这话也只有二狗子自己骗自己，在场就没人不知道它是怂货，关键时刻要是指望它，绝壁是死定了。
　　最终，徐缺一行人也离开了这座山脉，直接大摇大摆的往外走。
　　中途徐缺还从复生千金藤的主根顶端处摘了二十株小藤下来，炼化成凝液后，瞬间将轩辕奇殇与官楚楚两道魂魄给滋补回巅峰。
　　反正有了这株巨大的复生千金藤，两道魂魄今后是不用担心会消散的了！
　　不过这么巨大的复生千金藤主根扛在肩上走，确实很难不引起别人的注意。
　　一行人刚踏出山脉，瞬间就吸引了不少修士。
　　“卧槽，你们快看，有个老头扛着一株比山还大的复生千金藤在路上闲逛！”有人第一时间惊呼出声，难以置信。
　　旁人闻声望去，顿时脸色一变：“闭嘴，那是徐缺他爹，你特么别乱说话。”
　　“嘶！他就是徐缺他爹啊？溜了溜了，惹不起！”那人倒吸一口凉气，扭头就跑。
　　如今徐缺他爹凶名在外，谁听了都得忌惮三分。
　　哪怕看着他扛着一株如此巨大的复生千金藤，光明正大的走在街上，也没人敢上前去抢。
　　毕竟众人都不是傻子，谁都听闻神农氏族这次来了几位天骄，还有两位太乙散仙同行护道，所有人都误以为他们是来历练的。
　　但看见徐缺肩上的复生千金藤，众人几乎都已经猜出来，神农氏族栽种复生千金藤的秘地，原来就在这个秘境里！
　　可现在，这么大的一株主藤都被徐缺扛出来了，神农氏族那几人的下场肯定就不用猜了，绝壁都死透了。
　　连太乙散仙都阻止不了他，谁还敢上去抢复生千金藤，这跟送死有啥区别呢！
　　于是乎，徐缺这一路走得无比的顺利，在万众瞩目中，一片震惊中，潇潇洒洒的走了出来。
　　但当天夜里，徐缺他爹扛走复生千金藤主藤的事，便瞬间传遍了天相仙域。
　　紧跟着，消息继续往外扩散，从天相仙域传往太阴仙域，接着是贪狼仙域，再则是紫薇仙域。
　　短短不到二十天时间，天洲十四大仙域，都传遍了这件事。
　　整个天洲，都震惊了！
　　徐缺他爹，扛着神农氏族的复生千金藤主藤跑了！
　　……
　　……


第一千三百七十五章 或许这就是大佬吧
　　“卧槽，这也太猛了吧？”
　　“神农氏族的复生千金藤主藤，竟然被徐缺他爹给扛走了！”
　　“真的假的啊？”
　　“千真万确，我当时便在天相仙域的那个秘境之中，亲眼看着他扛着跟山脉一般庞大的复生千金藤，大摇大摆的走出去，老吓人了！”
　　“嘶，那神农氏族岂不是要完了，复生千金藤乃是他们这些年崛起的重要底蕴，如今失去主藤，不就意味着将要没落？”
　　“很正常，多年来天洲各大宗门势力起起落落，我等早应习以为常！”
　　“主要还是这次有些太突然了，徐缺他爹也太狠了，说扛就扛，那么大的复生千金藤主藤，扛在肩上就跟扛一座山脉似的，恐怕神农氏族这会儿快气吐血了！”
　　“没办法呀，你要是有人家那实力，尽管扛去。”
　　“唉，羡慕呀！”
　　“或许，这就是大佬吧！”
　　天洲各处地方，许多修士皆在谈论此事，有人震惊，有人感慨，也有人表示憧憬与崇敬！
　　各大仙域的代表势力，收到消息后，也感到惊愕。
　　神农氏族好歹也是十四大仙域中的太阴仙域代表势力，实力虽然比紫薇仙域的天宫书院以及圣宗低微，但在地位上，大家还是平起平坐的顶峰存在。
　　可仅仅一夜之间，神农氏族最重要的大底蕴，居然被徐缺他爹给弄走了，这将不仅对神农氏族造成重大创伤，恐怕再过不久，神农氏族连太阴仙域代表势力的位置都要保不住！
　　众多大势力的高层大人物们，皆因此而心起忌惮。
　　仅仅一个徐缺他爹，就能令与他们差不多的大势力陷入没落的危机，这样的存在，谁敢忽略与无视！
　　哪怕大部分势力都自认没有与徐缺产生任何矛盾，但他们依旧很忌惮，一个能掌控他们势力兴旺的大人物，始终会是许多宗门大佬心底里的一根刺！
　　圣宗内部。
　　所有长老与执事，包括宗主等掌权者在内，此刻皆齐聚于议事厅！
　　在座望进去，大罗仙与太乙仙境界的强者加起来，竟有十数位，如此阵容放在任何地方，皆是足以令人感到震撼的存在。
　　但现在，所有人皆眉头紧锁，面色凝重。
　　一位长老级别的老者沉声开口：“根据祖训所言，盛世已经临近，若我等没猜错，那个徐缺他爹，定是仙王之上的存在，所以……为了我宗安危，老夫认为应当提早开启那道门！”
　　“不可，祖训有言，在没确定盛世是否来临前，绝不可开启那道门，如今只是出来一个徐缺他爹，我们如何能确定这将是盛世？”一位中年男子当即起身反对。
　　老者冷笑一声：“徐缺他爹如此强大的实力，都可以在天洲自由出手，足以证明天道规则已经蜕变，盛世正在席卷重来，此时不开启那道门更待何时？”
　　“我认为还是需要再等等，毕竟这一界拥有底蕴的远不止我们圣宗，何况现在应该着急的是神农氏族，连复生千金藤的主藤都被抢了，他们定然不会坐以待毙，也许会提早开启他们的门，所以我们可以先观望一段时间！”中年男子再次开口，否定了老者的建议。
　　“砰！”
　　老者当场一掌拍在桌上，豁然起身，厉声喝道：“胡说八道，若真按你所说的如此，我们圣宗才真的是坐以待毙！
　　难不成也要等到我们圣宗被徐缺他爹所迫害，逼不得已之下才去开启那道门求救么？老夫认为没必要如此，如今天地已变，先发制人才是我圣宗的明智之选！”
　　“李长老，我认为你太过杞人忧天了！我们不找徐缺他爹的麻烦，他又怎么会来找我们麻烦，甚至迫害于我们呢？”中年男子一脸淡然道，相比较老者的恼火急眼，中年男子显得太云淡风轻了，宛若一切都运筹帷幄！
　　“呵，老夫杞人忧天？明长老，难道你们逼婚那位天运体姜红颜的事忘记了么？姜红颜乃是徐缺他爹的儿媳，老夫就不信他会不计较此事！”老者逗人冷声笑道。
　　全场众人看着两位长老你一句我一句的争锋相对，都全程保持了缄默。
　　高座于上端的圣宗宗主，亦是面无表情，一言不发，他并不会阻止老者与中年男子的争吵，甚至他很乐意看到这一幕的发生！
　　他的宗旨是，一个宗门不需要团结一致，但必须要有内部竞争，如此才能相互刺激，相互强大，使得宗门的整体实力愈发增进！
　　所以，此刻看着这两位长老的争吵，宗主不说话，其余人也不会插嘴，毕竟这种情况已经不是第一次，众人都习以为常了！
　　“他有何好计较的？我明家出了一位道胎神体，是千古以来难得一见的体质，更难得的是竟与天运体出现在同一时代，我们撮合他们二人联姻，乃是为了让后代出现更强大的血脉，壮大我圣宗，造福于修仙界，莫非这也有错？”中年男子明长老，一副正气凛然的模样说道。
　　在他眼里，似乎那位道胎神体与天运体在一起，是天经地义之事，没有什么不对的。
　　“呵，壮大圣宗，造福修仙界？明长老，你扯这些借口是把我们在座众人都当傻子了么？”
　　老者直接伸手指向中年男子，怒笑道：“你做这些，无非就是想给你明家培育出一个天运道胎神体，但老夫在此警告你，最好断掉那个念头，徐缺他爹只找你清算也就罢了，但以他的性格，极有可能会迁怒我们圣宗！”
　　“李长老，你的思想还是太过于古板了，做事也很保守，实在不符合当下天洲的环境呀！”
　　中年男子微微摇了摇头，继续道：“我始终觉得这件事没什么大不了的，我们近期也没再提及与天运体联姻之事，何况徐缺他爹如今扛着一株复生千金藤主藤，估计正在到处找地方收藏呢，怎么可能会跑到我们这来闹事？
　　当然，就算他真的来了，又如何？我圣宗乃是天洲的霸主之一，难不成他还真敢不顾那道门后的影响，直接与我们撕破脸皮么？这是不可能的！”
　　说完，中年男子嘴角扬起一抹讥讽似的笑意，完全就是在嘲笑李长老的无知与胆小，不识大局。
　　“报！”
　　突然，议事厅外传来一声匆忙的尖啸，一名圣宗弟子从远处掠来，万分惶恐地喊道：“禀告宗主与诸位长老执事，徐缺他爹前来拜访！”
　　砰！
　　顷刻间，沉寂的议事厅内响起一声重物落地般的闷响。
　　原本还在讥讽李长老的中年男子，直接从椅子上摔坐在地上，满脸惊容，难以置信。
　　“这……怎么可能？那老疯子，居然真敢来？”
　　……
　　……


第一千三百七十六章 找茬么？
　　二十天时间，徐缺并没有动身去往四大洲。
　　从地下秘境出来后，他又特意去了一趟乱石阵。
　　他想再寻找一下，看看是否还能碰到那个预言他快要死的孩童，不是想多了解什么，纯粹是想揍那孩童一顿，出一口恶气！
　　然而很遗憾，无论徐缺从乱石阵中走了几次来回，都无法再进入那片遗弃的城池幻境里，更别说寻找那个孩童了！
　　他只能作罢，一行人当天直接动身赶往了紫薇仙域，去了趟天宫书院。
　　天宫书院的祭祖大典已经结束，院长已经亲自发出告示，告知天洲所有人，徐缺他爹已是天宫书院的副院长，而且关于徐缺向三个家族邀战以及斩杀大执事之事，天宫书院方面只字不提。
　　不过时间过去这么多天，三个家族方面都很平静，显然是不敢过来找徐缺计较了，也许是真的害怕徐缺的实力，也许背后也有天宫书院出面在做事，帮徐缺解决了这点麻烦。
　　徐缺赶回天宫书院后，光明正大的扛着复生千金藤的主藤，在书院中招摇过市，最终跑到姜红颜的洞府外，留下了一行字，告知她自己已经来过，但是又得离开一段时间，很快就会回来。
　　虽然已经有很长一段时日没见到姜红颜，两人之间现在就只有一墙之隔，若非担心打扰姜红颜闭关修炼，徐缺都想尝试一下打开洞府禁制，远远看她一眼也行。
　　不过他还是克制住了，喜欢就会放肆但爱就是克制！
　　任何有可能惊扰到姜红颜闭关的举动，他都不会去做。
　　从天宫书院出来，徐缺又带着二狗子一行人，扛着巨大如山的复生千金藤，顺路就踏上了圣宗。
　　毕竟两大霸主势力都在紫薇仙域，徐缺想要过来敲打一下，至少留个警告，让他们不敢在打姜红颜的主意。
　　于是这就有了先前那一幕，圣宗方面正在展开议会，徐缺这个不速之客的到来，愣是把圣宗上下都吓了一跳。
　　“他来干什么？”议事厅中，一位长老闻声顿时皱眉，面色凝重。
　　时至今日，没人清楚“徐缺他爹”的真正实力，但仅凭他能斩杀天宫书院大执事这一点，足以证明他的实力在仙王或是仙王之上，所以眼下整个圣宗，都对徐缺极其的忌惮。
　　“呵，明长老，现在你还有何话要说？徐缺他爹都找上门了，定然是为了天运体一事！”这时，李姓长老怒视中年男子，厉声指责。
　　中年男子也有些发懵，他一直觉得圣宗已经是天洲的霸主之一，甚至底蕴比天宫书院还要雄厚，他们忌惮徐缺他爹，但还不至于真的会束手无策，所以总觉得高枕无忧。
　　但现在，他感觉自己错了，那个徐缺他爹居然真敢找上门来，所谓无事不登三宝殿，人家这次过来，定然是为了天运体姜红颜之事！
　　而这场联姻的主要策划者，就是他！
　　“是我错了，我同意李长老的建议，开启那道门！”当即，中年男子恢复神色，掷地有声地说道。
　　李姓长老脸上顿时露出一抹讥讽之色，还有些许得意，仿佛战胜了中年男子，让他贼有面子。
　　中年的妥协，也意味着这场争论结束了。
　　议事厅所有人，目光皆看向高座上的那名男子，正是圣宗当今宗主，萧天痕！
　　由始至终，这位圣宗宗主都没有开口说过一句话，此刻他依旧面色淡然，平静的看着在座圣宗的各大长老与执事们。
　　数息后，他才缓缓开口道：“开启那道门之事，过后再谈论。眼下徐缺他爹既然已经上我圣宗，那便先看看他想做什么，而且此人曾对外宣称拿走了我宗圣水河，现在正好可以向他问清楚！”
　　说到这，萧天痕淡淡扫过中年男子一眼，继续道：“至于我宗道胎神体与天运体联姻之事，也暂且莫要提及，若是徐缺他爹问起此事，由本座来回应即可！”
　　“是！”在座众多圣宗大佬齐声回应。
　　李姓长老却是皱起了眉头，宗主的这番话语，似乎还是偏向于赞成那场婚事呀！
　　虽然道胎神体与天运体结合，很大机会能出现天运道胎神体，举世无敌的一种体质，对圣宗的未来极其有利，可一旦天运道胎神体出现，那他李家在圣宗的地位，将会一落千丈，圣宗将来极有可能会落入明家手里。
　　所以，李姓长老还是不愿看到那一幕的，他与他的派系，皆在反对此事！
　　“哟，这么多人在聊什么呢，是不是在想什么阴谋准备害老夫呀？”
　　这时，一道吊儿郎当的声音传来，徐缺那“年迈”的身影出现在议事厅门外。
　　他依旧扛着那株巨大如山的复生千金藤，不是装不进系统空间，纯粹就是为了炫耀！
　　圣宗众人也直接被徐缺肩上这株几乎快高耸入云的复生千金藤给唬住了，虽然早有耳闻这株复生千金藤主藤十分巨大，但亲眼所见后，还是感到很震撼。
　　这么大的宝贝，也只有这老疯子敢扛在肩上到处逛了。
　　“咦，老夫好像进不去呀！”徐缺顺利收到了一笔装逼值，无视了系统提示音，目光扫向议事厅的屋顶，皱起了眉头。
　　显然，扛着这株复生千金藤，是不可能进得了议事厅的。
　　“你们圣宗怎么这样？老夫好歹也是客人，你们就这么不欢迎老夫吗？整这个屋顶，是故意要让老夫难堪不成？”突然，徐缺瞪向议事厅内的众人，直接指责起来。
　　议事厅内的圣宗众人，瞬间就傻了眼，紧跟着想吐血。
　　妈卖批，我们议事厅有屋顶还错了？
　　谁特么让你要臭显摆，好好的复生千金藤不收起来，非得扛在肩上啊？
　　“徐老，明人不说暗话，有什么事直接开门见山说吧！本座相信，你老亲自到我圣宗来，不会是为了找茬来的！”这时，高座在正中央椅子上的圣宗宗主萧天痕，缓缓开口。
　　他声音依旧很沉稳，不急不躁，仿佛有十足的底气，来应对徐缺。
　　“唔！那你可能猜错了！”
　　然而，徐缺一乐，嘴角扬起一抹痞气十足的笑容：“我们还真是来找茬的！”
　　“嗷！”二狗子立马发出一声狼叫般的长啸，一跃跳进了议事厅，满脸贱笑道：“除了找茬，我们还想顺便打个劫！”
　　“男的站左，女的站右，人妖站中间，全部都双手抱头蹲下！”段九德也大声喝道，气势如虹！
　　“呃……”莫君臣挠了挠后脑勺，不太确定的补充道：“炸天……出征，寸草不生！炸天一现，只剩针线！炸天帮……牛……牛逼！”
　　……
　　……


第一千三百七十七章 想都别想
　　“靠！”
　　二狗子当即叫出声，瞪向莫君臣，满脸嫌弃：“莫护法，你这样不行啊！一路上都彩排多少遍了，这么有气势的口号，怎么被你喊着有声无力的？”
　　“……”莫君臣一头黑线，要不是徐缺强制要求，他才不可能喊这种口号。
　　一个势力的强大，靠的是声名在外，并不是这样喊口号喊起来的。
　　然而……
　　此刻议事厅内一片沉寂。
　　圣宗众人皆面色凝重，沉默不言，似乎被莫君臣的一番话所震慑了。
　　炸天出征，寸草不生！
　　炸天一现，只剩针线！
　　这是何等自信的势力，才敢对外喊出这般口号？
　　显而易见，这种自信，定然是来自于这个老人！
　　所有人的目光，皆看向了徐缺。
　　莫君臣觉察到这种气氛，顿时有些傻眼。
　　不对啊！
　　这种时候，你们不应该是出来嘲讽我们的口号吗？怎么全都被震慑到了？
　　尼玛，这年头忽悠犯这么好混的吗？居然真有人相信我们炸天帮是这么的牛逼？
　　“徐老，你们这是何意？”这时，圣宗宗主萧天痕终于开口。
　　他脸色有些难看，徐缺都明说着来找茬了，等于是要跟圣宗撕破脸皮，他还能有什么好脸色。
　　“何意？呵呵，老夫不是说得很清楚了吗？就是来找茬的！”徐缺冷笑一声，大手往前一挥！
　　轰！
　　一声巨响下，圣宗议事厅的屋顶瞬间被掀飞而起，化成一片废墟甩向了半空。
　　徐缺扛着那株几乎快高耸入云的复生千金藤，稳如泰山的迈步踏进议事厅，无比强势。
　　他目光直视众人，沉声道：“萧宗主，刚才你也说了，明人不说暗话，老夫今天为什么来圣宗，你们心里就没有一点数吗？”
　　“砰！”
　　当即，萧天痕也一拍椅子扶手，豁然站起身，满脸怒意：“徐老，莫要欺人太甚！”
　　“哟，你还挺强势的嘛，但欺人太甚的似乎是你们圣宗吧？”徐缺脸上带着冷笑，可话锋到这一转，脸上陡然充满了暴戾的怒气，沉声吼道：“连老夫的儿媳妇都敢觊觎，你们圣宗是活腻了吗？”
　　轰！
　　这一吼，瞬间如九天惊雷，声如洪钟，震得在场众人耳膜生疼，胸口发闷！
　　饶是萧天痕这等大罗金仙级别的存在，也愣是被徐缺震慑了一下，脸上怒意消了大半，眉头微微紧锁起来。
　　毕竟归根结底，徐缺这一趟过来，还确实是师出有名。
　　姜红颜曾对外提到过，与一个名为徐缺的人已是道侣，不接受圣宗的联姻。
　　但圣宗还是一直纠缠，希望她能与道胎神体结合，诞生天运道胎神体！
　　所以总的说起来，人家这会儿来找麻烦，也是名正言顺。
　　“徐老，此事只是误会，我们并不知姜红颜是你的儿媳妇，何况联姻一事也一直只是提议，并未实现。真要说起来的话，本座倒想跟你请教一番，我宗在雪雾山的圣水河，为何会被搬走？”萧天痕轻描淡写的将联姻之事盖过，搬出圣水河一事，来跟徐缺清算。
　　他这意思也很明显，既然你来追究我们要与姜红颜联姻之事，那我们也跟你追究一下你盗走圣水河的事，大家相互扯平！
　　然而徐缺闻言后却更加震怒，恼火道：“你还好意思跟老夫提圣水河？这圣水河的主人，乃是轩辕婉蓉，这一点我相信你们心里都有清楚，而轩辕婉蓉也是老夫的儿媳妇，你们占用圣水河这么多年，受益不少，老夫希望你们能给一个合理的补偿！”
　　“？？？”
　　萧天痕听完，瞬间懵了。
　　在场那些圣宗长老们，也一脸呆滞。
　　偷走了我宗的圣水河，现在还反过来跟我们要补偿？
　　圣水河的主人是轩辕婉蓉？轩辕婉蓉是你儿媳妇？你说是就是啊，你咋不上天呢？
　　“别说了，还有什么好说的，直接开打吧！”这时，二狗子叫嚣了起来，无比猖狂。
　　毕竟有这么多复生千金藤在手，那两道魂魄已经不怕魂飞魄散，此刻不趁机为所欲为，更待何时？
　　“没错，老头我也觉得可以开打了，说多无益，打完了再说！”段九德也点头，赞同二狗子的提议。
　　徐缺眼眸微眯起来，冷笑连连的盯着萧天痕。
　　说实话，现在他确实是无所忌惮，不管圣宗有何后手，他都有把握放出两道魂魄，将圣宗一举歼灭。
　　“等一下！”
　　突然，那位李姓长老走了出来，满脸谄媚的笑容，凑到徐缺面前：“徐老，所谓和气生财，此次确实是我们圣宗有错在先，但大家都是修道之人，没必要一言不合便开打，不如先坐下来喝口茶，圣宗定然会给诸位一个满意的交待。”
　　说到这，李姓长老看向萧天痕，拱手道：“宗主，可否借一步说话，老朽有些事想跟您商量！”
　　萧天痕皱了皱眉，但还是点了点头，直接迈步离开了议事厅。
　　李姓长老示意其他人招呼徐缺后，也紧忙快步跟了出去。
　　片刻后，萧天痕与李姓长老出现在圣宗的后山处。
　　“李长老，你让本座出来，是想让本座开启那道门么？”萧天痕没有等李姓长老说话，直接开口问道。
　　李姓长老当即拱手，恭敬道：“不错，宗主，事已至此，不如开启那道门，唤醒诸位先辈，这个时代已经变了，唯有他们出来，才可压制徐缺他爹。”
　　萧天痕微微点头，沉默了数息后，开口道：“本来本座还不打算这么快就走到这一步，但你说得没错，这个时代确实是变了，本座几乎都快忘记，已经有多久没人敢在本座面前，这样对本座大声说话了！”
　　说到这，萧天痕脸上浮现一抹冷冽的杀意，沉声道：“你先回去稳住他们，本座去一趟禁地！”
　　“是！”李姓长老当即满脸喜色地应道。
　　圣宗禁地，有一道他一直想打开的门。
　　那道门一旦打开，整个天洲将会进入一个新时代，所有势力都将会历经一番新的洗牌，但他很有信心，以圣宗的底蕴，依旧可以稳住天洲霸主之位，而天宫书院……就不一定了，这也就意味着，圣宗在未来，可以夺得更多的资源！
　　当然，最重要的一点，便是那道门之后，有他们李家的几代先祖，这也是明家没有的底蕴！
　　所以到那时候，他也不用担心明家会借助道胎神体跟天运体的结合而崛起了。
　　带着满心的欣喜与激动，李姓老者再次回到议事厅。
　　此刻徐缺与段九德一行人已经被招待起来，坐在椅子上，神情无比嚣张，俨然把这当做自己家一样。
　　二狗子更是毫不见外，直接蹲在议事厅中央拉下一坨屎，屁股也不擦，就坐到了宗主的椅子上去，翘着二郎腿在那嘚瑟！
　　所有圣宗之人，脸色都显得很难看，一言不发，就静静的站着。
　　李长老一回来，脸色当即就堆满了笑容，迎上前来。
　　“徐老，您久等了，宗主已经去准备东西，定会给你们一个满意的交待。”他开口笑道，无比热情，实则却是笑里藏刀。
　　然而徐缺却是看了看天色，摆手道：“不用了，事实上老夫这次过来，也只是警告一下你们圣宗，别再打老夫儿媳妇的主意，既然你们认错态度还不错，那老夫也不会赶尽杀绝，东西就不用赔了，老夫还有要事在身，得离开天洲一段时间，希望你们别再做蠢事！”
　　说完，他从椅子上站起，招呼二狗子与段九德一行人，准备离开。
　　这并非是他们感觉到什么危险，纯粹是时间太紧凑，这次过来也真是来敲打一下圣宗而已，并没打算真干架。
　　毕竟徐缺认为眼下还是小命要紧，只剩十几天时间了，该动身赶去四大洲一趟了，至于圣宗嘛，回来后有的是时间跟机会去收拾！
　　但他这么一来，就轮到李姓长老傻眼了。
　　整个人愣在原地，险些要一口老血吐出来。
　　我特么好不容易说服宗主去打开那道门，唤醒那几位先祖来对付你，结果你特么居然说你要走了？
　　妈的，你想都别想！
　　门都给我焊死了，今天谁都别想走！
　　……
　　……


第一千三百七十八章 你不是仙王
　　“徐老，留步！”
　　当即，李姓长老快步走向前，拦住徐缺一行人！
　　他脸上依旧堆满了笑容，看上去特别的假，标准的商业假笑。
　　徐缺立马眯起了眼睛，也笑了：“李长老，还有何事吗？”
　　“呃，徐老远道而来，不多坐一会儿吗？而且我们宗主已经去准备些东西，准备向徐老赔礼，徐老现在走的话，我不太好向宗主交待呀！”李姓长老呵呵笑道。
　　“哦？这么说来，老夫还得为了让你有个交待，特意留下来咯？”徐缺顿时冷笑。
　　李姓长老脸上笑容有些僵硬了，依旧干笑道：“徐老莫要误会，我们只是一片心意，想请徐老多留一会儿！”
　　“得了吧，瞧你这一脸皮笑肉不笑的模样，分明就是笑里藏刀，还死皮赖脸的想让老夫留下来，老夫要是还看不出你们在整什么大阴谋的话，岂不是傻逼了？”徐缺直接冷声应道。
　　李姓长老瞬间呆住，怎么也没想到徐缺一句话，直接撕破脸皮，一点面子都不给。
　　尽管他说的是实话，可一般情况下，就算看出有阴谋，也不会明着说出来呀！
　　一时之间，李姓长老有些不知道该怎么回应了。
　　“行了，老夫也理解你的难处，毕竟你也是听命办事，所以老夫不想为难你！”徐缺摆了摆手，一副强者风范的模样。
　　这让李姓老者顿时如释重负，紧忙开口道：“多谢徐老，多谢徐老理解！”
　　然而这话一出，在场一些人的脸色就变了。
　　徐缺也骤然开口破骂：“草！老子只是试探你而已，没想到你们还真特么搞个阴谋要对付老夫？”
　　顷刻间，李姓老者傻眼了，缓过神来后，暗骂自己犯蠢了。
　　怎么能回答感谢理解？
　　这特么不就变相承认了他们真的在搞阴谋么？
　　“徐老，您误会了，误会了，我刚刚不是这个意思！”李姓长老紧忙解释道。
　　“不是这个意思？你当老夫是傻子么？”徐缺冷声笑道，同时再次摆手：“不过老夫向来有一说一，也说话算话，刚才已经答应不跟你计较，就不会跟你计较了！”
　　说到这，徐缺看向二狗子与段九德一行人，淡然道：“既然圣宗一片诚意，如此热情，那我们就多留片刻吧！”
　　“好！”二狗子与段九德都笑嘻嘻的点了点头，与莫君臣以及柳靖凝一同坐了下来。
　　李姓长老也暗松了一口气，假笑道：“徐老多留一会儿，圣宗定会给一个满意的交待。来人，给徐老以及炸天帮的各位英雄添茶！”
　　说完，他转身朝自己座位走去，脸上已经忍不住露出得逞的冷笑。
　　只要徐缺愿意留下来，便已经达到了目的，等宗主打开那道门，一切局势都将改变！
　　然而还未等他走回自己位置，他就意识到有些不对劲。
　　自己前面的圣宗同门们，脸色突然惊变，无比惊骇的看着他，还有人张口，似乎要说什么。
　　只是这一瞬太快了，李姓长老根本来不及听其他人的提醒，便感觉到背后传来一股劲风，无比凶猛。
　　他顿时感到头皮发麻，紧忙启动身形，试图往前冲去，可终究还是迟了一步。
　　只听“砰”的一声闷响，李姓长老整个人被轰飞而出，如断线的风筝，在空中划出一道抛物线，重重坠向议事厅的里端，整块地面都被砸穿！
　　“轰！”
　　顷刻间，议事厅内所有圣宗的人皆霍然起身，满脸警惕的盯向徐缺。
　　此时的徐缺一脸惬意的落回地面，一手扛着复生千金藤主藤，一手握着一把紫金色的棍子，无比潇洒与霸气，脸上写满了傲然跟自豪，丝毫不为自己刚才背后敲闷棍的行为感到有什么羞耻之处。
　　“啧啧啧，老东西还挺受力的嘛，一棍居然没敲死你！”徐缺摇了摇头，咂舌低语。
　　紫金逼王棍乃是融合了黑棍以及紫虚庚金的上品仙器，结合小成圣体的肉身力量轰出后，居然只能把这李姓长老给砸飞，却做不到秒杀与重创。
　　显然，这还是双方实力差距太大的缘故。
　　徐缺现在真正的实力，仅是地仙境中期，而李姓长老却已经是大罗真仙级别的存在，距离大罗金仙只有一步之遥，十分强大！
　　如此悬殊的实力下，徐缺哪怕发挥出巅峰实力，也很难能伤及对方，此刻能将其打飞，已是多亏小成圣体的优势加成。
　　与此同时，李姓长老也从废墟中爬了起来，浑身是灰！
　　他晃了晃身子，很快就恢复了清醒，摆脱眩晕，目光直勾勾的盯住了徐缺。
　　徐缺也一阵诧异，这一棍没敲死对方很正常，可是没能把对方敲晕，就不正常了呀！
　　按理来说，他的黑棍融合了紫虚庚金，形成了新的一柄兵器，可眩晕功能还是被保留下来的，能无视任何级别强者，只要背后偷袭成功，皆能将对方敲晕，可现在却失效了？
　　“什么情况？”徐缺下意识要唤出系统界面询问。
　　可这时，李姓长老从怀里摸索出一块断裂的青铜片，一脸阴沉的怒视徐缺。
　　那是一件仙器级别的防具，却因为徐缺刚才用尽全力的一击，直接碎裂了，可也保住了李姓长老没有被敲晕。
　　徐缺一看也明白了，摸了摸下巴，脸上露出一抹意味深长的遗憾！
　　早知道他有仙器，就先不打他了呀，白白浪费了一件仙器防具！
　　“你不是仙王，更不是仙王之上，你只有地仙境的修为！”突然，李姓长老盯着徐缺，冷不丁的冒出这句话来，语气斩钉截铁！
　　徐缺的出手，暴露了真实实力！
　　毕竟仙王或是仙王之上，哪怕留手了，威力也不可能如此，并且徐缺出手的一瞬间，是将仙元力灌入肉身中，全力以赴，这形同于在告知对方，自己的真正实力，只有地仙境中期！
　　李姓长老这一句话道出，也立马让在座众多圣宗长老与执事们，为之惊容。
　　这位徐缺他爹，竟然只是个地仙境？
　　一下子，众人都皱起了眉头，有些骚动起来了。
　　倘若李长老没估错，那这误会就大了，敢情闹了大半天，全天洲都被一个地仙境给唬住了。
　　然而，徐缺却丝毫不慌，一脸淡然地笑道：“老夫从来就没说过自己是仙王还是仙王之上，不过你们尽管可以上来试试老夫的真正实力，老夫现在要走，你们谁敢拦路的，尽管来！”
　　说完，徐缺转身背对众人，收起紫金逼王棍，扛起复生千金藤，直接迈步就往外走。
　　这突如其来的自信霸气，顿时又把圣宗的人震慑了一下。
　　哪怕是李姓长老，脸上也微微掠过一丝迟疑，开始自我怀疑起来，刚才是否看错了？
　　然而当徐缺走到议事厅大门口时，脚下突然凝聚一片闪电，同时朝二狗子与段九德一行人大喊道：“快跑！”
　　话音落下，他飞快冲天而起。
　　议事厅内众多圣宗长老与执事们皆反应过来，彻底坚信了徐缺的真正实力只有地仙境，否则他为何要跑，不就是心虚吗？
　　“追！”李姓长老当即大喝，率先带人冲了出去。
　　其余人也不愿落后，特别是中年男子为代表的明家人，也纷纷掠向高空。
　　无论是谁，只要能镇杀徐缺，都将是一个大功劳。
　　只是面对身后那数十位劲敌的追击，徐缺一人独冲在前，嘴角已然扬起一抹冷冽笑意。
　　他藏在怀里的风火轮，早已跃跃欲试，蠢蠢欲动，此刻更是传出一股暴戾愤怒的气势！
　　“嘿嘿，你们圣宗既然想作死，那我就成全你们！”
　　徐缺暗笑一声，大手一挥，瞬间将风火轮祭出！
　　……
　　……


第一千三百七十九章 几个意思？
　　轰！
　　两只风火轮从徐缺手中窜出，横掠高空，从中冲出两缕黑雾，没有丝毫停顿，便如流光般直接袭向后方追击的圣宗众人。
　　两道磅礴的气势，瞬间席卷全场！
　　李姓长老几乎冲在前线，当即脸色剧变，惊呼出声：“这……这是仙尊气势？怎么可能？”
　　“两……两位仙尊？”旁边圣宗其余长老也吓得面色苍白，说话都在颤抖。
　　“这是魂魄，两位仙尊的魂魄，原来如此，原来如此！”有人反应过来，想通了一切。
　　原来这个徐老的实力真的只有地仙境中期，他能斩杀天宫书院的大执事，全靠这两道仙尊级别的魂魄！
　　“撤，快撤！”几乎同时，李姓长老张口大吼，已然转身朝后面疯狂逃窜。
　　面对两道仙尊级别的魂魄，他唯一能做的就是逃，头皮发麻的逃！
　　然而那两道魂魄的速度极其迅猛，仙尊巅峰与大罗仙之间的差距，远比徐缺跟大罗仙的差距要悬殊很多。
　　嗖！
　　一声破空之响下，轩辕奇殇的魂魄已然掠向李姓长老身后。
　　“敢伤我孩儿，死！”他发出一声怒吼，由魂魄传递出来，惊天动地，摄人心魄，直入人心。
　　紧跟着一掌探出，向着前方猛然一按！
　　轰！
　　一股霸道强势的力量，瞬间如狂潮般席卷向前，从天穹处狠狠拍落下来。
　　砰！砰！砰！
　　李姓长老身边的几位圣宗长老跟执事，当场爆成一团团血雾。
　　杀人如草芥，这便是强者在实力上进行碾压的表现，毫无道理可言！
　　李姓长老当场就吓破了胆，哪怕他先前算无遗策，等待宗主开启那道门，唤醒圣宗历代先祖就可以对付徐缺，可这会儿两道仙尊魂魄冲着他们强势追杀，就算是那道门打开了，他也没有命留着见证那一幕！
　　“等一下，徐老，这是误会，我们之间没必要如此！”李姓长老尖声惊叫，想求徐缺手下留情！
　　“我认为还是挺有必要的！”徐缺笑眯眯的站在不远处，环抱双手，冷眼旁观。
　　哪怕轩辕奇殇与官楚楚猎杀圣宗人的画面多血腥，他也丝毫不会手软，更不会喊停！
　　不知从何时起，他就已经不是个心慈手软的人。
　　或许是为了生存，或许是被现实所同化，每个人最终都可能会变成自己当初最厌恶的那种人。
　　但徐缺并不为此而感到纠结，他始终相信，改变是为了进步，坚守本心便足以，我还是那个我，但我并非一成不变！
　　“轰！”
　　不远处，一名名圣宗的长老与执事，皆在被屠杀，毫无还手之力！
　　李姓长老更是在喊出一声悲愤不甘的“不”后，直接被轩辕奇殇一掌拍得魂飞魄散，官楚楚更是以灵气为媒介，幻化无数柄利刃，以极乐宗曾经制霸天洲的成名仙诀，收割了数十道性命！
　　很快，原本五六十人的群体，仅剩十人不到在疯狂逃窜。
　　这些人都是圣宗的高层，是圣宗中高阶段的实力支柱，此刻死去这么多人，对圣宗已经是元气大伤。
　　徐缺的目光，则已然落向圣宗下方另一片人群。
　　那是听闻动静后纷纷赶来的圣宗弟子，成千上万人，此刻皆吓得面失血色，浑身颤栗！
　　“小子，时间差不多了，该把它们俩收起来了！”这时，二狗子的声音传来。
　　徐缺才抬头看回远处，轩辕奇殇与官楚楚两道魂魄，确实已经快消亡得差不多了！
　　这也是两道魂魄的弊端所在，哪怕现在不差复生千金藤了，也无法维持它们长时间的作战，必须收回来以复生千金藤的凝液孕养恢复，才可再次出战！
　　“罢了，到此为止！”
　　徐缺淡淡说道，神魂力瞬间敞开，催动那两道魂魄，让它们回归风火轮。
　　好在两道魂魄已经杀了不少人，加上剩下的人已经彻底被吓坏，早就对徐缺不存半点杀意，只想着逃命。
　　所以失去了这些杀意，两道魂魄也逐渐平复下来，并在徐缺的催动下，转身回到了风火轮中。
　　“差不多了，先回四大洲一趟，回来再慢慢跟他们清算！”
　　徐缺迅速炼化复生千金藤，笼罩风火轮，将其收入系统空间，冲二狗子与段九德一行人说道。
　　按照计划，今天就是他们动身启动的日子，毕竟要布置虚空交界点并不容易，而且天洲的虚空界面远比徐缺想象中要坚硬很多，所以这段时间他除了在天宫书院折腾以外，也让小金身去布置虚空交界点。
　　此刻虚空交界点已经布好，他也决定尽快启程，以免夜长梦多。
　　于是，在一片圣宗弟子们的惊恐目光中，徐缺一行人横空踏起，穿过圣宗的后山，径直远去。
　　半途中，二狗子还骚气十足的抬起一条腿，摆着霸气的姿势飞行。
　　徐缺见这姿势还挺威风，正想开口夸赞它一句，结果只听“噗”的一声，一连串黑黄色的东西从二狗子屁股间崩落，顺着风往下滑去。
　　“草，刚刚受凉了，有点闹肚子！”二狗子骂了一句，无视一头黑线的徐缺几人，继续一副傲然的面孔，向前飞行。
　　徐缺一行人：“呵，狗子！”
　　……
　　与此同时，圣宗后山禁地。
　　萧天痕正站在一座青铜巨门前，面色凝重，带着一丝虔诚与敬畏。
　　他手捧三炷香，三跪九叩，一步步来到青铜巨门前，才将三炷香插落在地面上。
　　紧跟着，他取出一块黑色的圆形金属令牌，上面刻着一个“圣”字，乃是圣宗宗主历代相传的宗主令，更是开启这道门的唯一密匙。
　　“今天地规则已变，有仙王现身世间，弟子萧天痕，遵从祖训，开启圣门，唤醒诸位先祖！”
　　话音落下，萧天痕打出几道复杂的法印，化成一抹流光，卷起圆形令牌，直接冲向青铜门。
　　当！
　　伴随一声脆响，青铜门直接将那块令牌吞没，紧跟着整扇门开始变得扭曲起来，像水面一般缓缓泛起了涟漪。
　　萧天痕面露喜色，大喊道：“天佑我圣宗，弟子萧天痕，请诸位先祖归位！”
　　啪！
　　下一刻，一摊黑黄色的黏稠之物，从天而降，直接落在萧天痕的头顶，顺着脸颊往下流。
　　一股刺鼻的恶臭味，充斥萧天痕的口鼻。
　　刹那间，萧天痕懵了！
　　先祖们是几个意思？
　　……
　　……


第一千三百八十章 时机未到！
　　萧天痕伸出手，缓缓抹去脸上的污秽之物，但并不感觉恶心。
　　他只觉得困惑，为何自己一打开这道门，便从天降来如此之物，这是先祖们给自己的一个预兆还是什么？
　　“此乃何意？”萧天痕始终有些难以反应过来。
　　纵使一代大罗金仙，也被这巧合的情况整得有些发懵。
　　如果是二狗子的屎先落下来，那他肯定会先关注空中的状况，可偏偏就是他打开了这道门，引起大动静后，这坨黏糊的屎才降落在他脸上。
　　不仅快准狠，而且还是拉稀状态的！
　　所以，萧天痕感觉很懵圈，下意识就认为这是先祖们预设下来的一种状况，可能在预示着某些事情。
　　“莫非是我开启的时机不对？”萧天痕再次低语，目光迷惘的看向那道门。
　　此刻，整道巨门已然彻底虚化，泛着缕缕涟漪，又慢慢转化成一片辉芒，一缕缕古朴而神秘的气息，从中慢慢散发出来。
　　这道门，已经封闭了数万年！
　　门后方的人，乃是上个时代的大能们，每一位都曾经在仙帝时代的天洲上，震慑一方，独步天下！
　　根据圣宗祖训记载，先祖们晚年遭遇到天地规则变化，仙帝时代凋零，意味着整个世界将进入一种末法时代，也就是说不仅无数天材地宝会消失，就连他们晋升的契机与天地规则，也将会消失。
　　在那般看不见前景的情况下，大能们想到了一个方法，将自身封闭起来，留下资质优良的子嗣后代们，继续维持宗门发展，等待新时代到来，再将他们唤醒。
　　可一直以来，圣宗每任继承宗主之位的人，皆不知道什么时候才是新时代，祖训也从未将这一点指出，所以他们判断的准则，就是世间出现仙王级别的大佬，那就证明新时代来临了！
　　当然，这也只是一种猜测，虽然可能性很大，但没有人想轻易去尝试。
　　哪怕是萧天痕，原本也不打算这么快就开启这道门，唤醒先祖们，可偏偏徐缺这种时候杀上门来，让他感觉到危机了，也将他气怒了，所以他要开启这道门，不仅要镇杀徐缺，更是要彻底将天洲重新洗牌。
　　“轰！”
　　这时，巨门后方，陡然涌出一股磅礴的气势，宛若排山倒海，令人窒息般迎面涌来。
　　萧天痕堂堂大罗金仙，距离仙王境也仅有一步之遥，可这会儿却被这股气势震慑得面色苍白，连连倒退，不得不运转体内仙元，进行抵抗。
　　饶是如此，萧天痕的身子还是在慢慢的被推往后方。
　　但萧天痕内心却在狂喜，仅凭一股气势，就足以将他一代大罗金仙逼迫到如此境地，这是那位徐老都无法给他的威压，足以说明这股气势的主人，有多强大。
　　“哼，我圣宗的传人，竟如此不堪吗？连本君一道气势都抵挡不住，如何成大器？”这时，一道不怒自威，气势磅礴的声音，陡然从门后方传来。
　　这声音无比浑厚，宛若圣训，直击萧天痕的脑海。
　　“弟子愚钝，请先祖恕罪！”萧天痕当即敬畏的跪倒在地，大声喊道。
　　面对如此强悍的圣宗先祖，他哪里还敢有分毫宗主的架子？
　　“行了，老尚，后人能守卫此地如此多年，已是不易之事，而今更遵从祖训唤醒我等，你还何须责备他？”突然，另一道沙哑的声音传来。
　　听得出来，这是一位上了年纪的女人声音！
　　但还不待萧天痕来得及反应，巨门后方又传来动静。
　　有人“咦”了一声，震怒道：“混账，我们不该在这个时候醒来的，时机还未到，你这混账之人，竟敢提早唤醒我等？”
　　轰！
　　话音刚落的那一刻，一股恐怖的气势席卷而来，直击萧天痕胸膛。
　　随即只听“砰”的一声巨响，萧天痕当场被轰飞而出，重重砸在身后的山壁上，整幅身躯都陷入其中，嘴角溢出一缕鲜血，脑海里嗡嗡作响！
　　他又懵了！
　　时机还未到？
　　我提早唤醒了先祖？
　　完了，这特么可是大罪啊！
　　李长老，吾鄙汝母乎，还要弄死你！
　　“老尚，你脾气怎么一点都不变？先听听这小辈的原因，或许他提早唤醒我等，也是事出有因！”这时，老妇人的声音响起，很是平和。
　　另一道浑厚的声音却怒道：“我脾气怎么了？他提早了将近百年时间唤醒我等，将来天洲枷锁解开，仙气复苏，我等将会比其他老家伙慢了整整近万年的修为！万年修为虽然不多，可百年换万年，足以拉开我等与其他老家伙的实力差距，影响极其之大！”
　　“莫急，此事也并非不可挽回，既然我们都醒了，你认为其他老家伙，能等到百年后再醒么？”老妇人淡然的笑声传了出来。
　　那个浑厚的声音也没再回应。
　　“小辈，你来说说，为何提早唤醒我们？”这时，老妇人的声音已然指向性的询问萧天痕。
　　萧天痕从石壁中掠出，一脸惶恐的跪倒在地，敬畏道：“回禀先祖，弟子并不知晓何时才是新时代来临，所以历代传承中，我们都默认世间出现仙王级别的强者，便是新时代到来。而近日天洲就出现一位仙王，甚至可能是仙王之上的强者，此刻他还踏入我们圣宗，弟子觉得宗门有难，唯有先来唤醒先祖们！”
　　一连番话语的解释后，萧天痕依旧跪在地上，面朝地面，迟迟不敢动弹。
　　巨门后方，也陷入沉默。
　　数息后，老妇人的声音才传来：“仙王或仙王之上？莫非有人比我们还早醒？那他此行过来，恐怕就是故意要逼迫你唤醒我们……也罢，此事不怪你，既然有人醒了，那就大家一起醒吧，区区百年，也不算什么！”
　　“多谢先祖！”萧天痕听完，当即长松一口气。
　　尽管他不知道这巨门之后有几位先祖，但从这短暂的交流看来，这位老妇人是脾气最好的一位，比另一个老头子好太多了！
　　“砰！”
　　然而，还不待萧天痕开口再说什么，整个人突然在原地爆开，化成一摊血水，洒落在地面上，连魂魄都没能逃过一劫！
　　下一刻，老妇人那冷漠的声音才缓缓传来：“我说不怪你，但没说不罚你！”
　　浑厚声音的老者笑了起来：“啧啧啧，李老太婆，你说我脾气火暴，可要论心狠手辣，谁都比不上你呀！”
　　“这有什么？一个废物大罗金仙，将来也派不上什么用场，杀便杀了，我圣宗既然能保存至今，门中定然能人无数，还怕会缺人用不成？”
　　……
　　……


第一千三百八十一章 谁干的
　　“混账，岂有此理，这是谁干的？”
　　一声怒吼咆哮声，响彻整座圣宗的山门。
　　从圣宗那道巨门后方走出来的，只有一位老者，他满头白发，一身青衣道袍，脸上满是疤痕，凶相毕露，一身修为达到了仙王境巅峰。
　　此刻他站在圣宗的议事厅外，一片玉石广场上，看着地上一片片血迹，以及四周漂泊着的血腥味，陷入了震怒。
　　有人竟敢在他圣宗大开杀戒，简直不把他们放在眼里！
　　一名中年男子匆匆赶来，正是刚才死里逃生的明姓长老。
　　他跪倒在老者面前，无比惶恐，颤声应道：“弟子明千川，拜见先祖！回禀先祖，方才在我们圣宗行凶之人，乃是徐缺他爹！”
　　“徐缺……他爹？”青衣老者闻言，差点气得要一掌拍死明千川。
　　徐缺是谁，他爹又是谁？他爹难道就没有名字吗？
　　好在青衣老者也发现圣宗的强者几乎被杀得所剩无几，这会儿也只好忍住怒意，暂且放过了明千川。
　　“禀告先祖，徐缺他爹是最近一段时间，突然冒出来的一个怪老人，没人知道他的名字，也没人知道他的真正实力，但今天，我们都知道真相了……”明千川将“徐缺他爹”这段时间所干的事情，全盘说出。
　　包括徐缺他爹的真正实力，仅有地仙境中期，而且还拥有两道仙尊强者魂魄，利用这两道魂魄在迷惑天洲众人之事，也全都说了出来。
　　青衣老者听完，顿时皱起了眉头，实在不解。
　　仙尊强者若是只剩魂魄，怎么可能从那个年代存活至今？
　　而且区区一个地仙境中期，如何能驾驭得住两道仙尊魂魄？
　　不过，这些都无所谓！
　　只要等其余人从那道门出来，圣宗依旧会是天洲至强的存在，与那个年代一样，无人可以匹敌！
　　“传我之令，宣布我等归来之事，同时搜寻徐缺与他爹的下落，另外，这段时间我等还有其他要事在身，便由你先暂代圣宗宗主之位！”青衣老者淡漠留下一句话，便直接转身，回到了后山禁地。
　　明千川跪在地上，迟迟不敢动弹，可内心已是一片狂喜。
　　当天，他迅速整合了圣宗所有弟子，顺便扶持了明家一些人顶替执事之位，并让弟子向外界公布真相。
　　消息一出，瞬间如一个巨石落入海中，掀起惊涛骇浪！
　　几天之内，紫薇仙域所有人都震惊了！
　　“我的天！圣宗开启祖门，唤醒了上一个时代的先祖们！”
　　“那可是仙帝时代的大佬呀，如今他们竟然归来了！”
　　“世道要变了，圣宗能唤醒先祖，其他势力定然也不例外，而且他们肯定也坐不住了！”
　　“这算什么，在此之前我们都早有听闻一些风声了，真正让我难以置信的是，徐缺他爹竟然不是仙王，更不是仙王之上！”
　　“那老骗子只是个地仙境修士而已，能杀得了天宫书院的大执事，全靠他身边有两道仙尊境魂魄！”
　　“人家有两道仙尊魂魄当打手，这也是无敌呀！”
　　“无敌个屁，等各大势力唤醒先祖，两道仙尊魂魄如何打得过那些拥有肉身的先祖？”
　　“这倒也是，而且圣宗方面都已经发出号令了。”
　　“什么号令？”
　　“先杀徐缺，再杀他爹！”
　　……
　　很快，消息又从紫薇仙域，传往其他仙域。
　　反应最快的当属太阴仙域神农氏族，第一时间向外宣布：“神农氏族，不受屈辱，先杀徐缺，再杀他爹！”
　　之后其他仙域的一些家族，也跟着响应“先杀徐缺，再杀他爹”的宣言，其中就有曾在天宫书院被徐缺宣战过的三个家族。
　　一时之间，“徐缺他爹”这个身份树立起来的威望，在天洲完全崩塌，甚至连一些与徐缺毫无交集的人，偶尔都会喊上一句“先杀徐缺，再杀他爹”的口号！
　　天宫书院方面，在保持了一段时间沉默后，终究也顶不住压力。
　　院长李青河与副院长李青山二人共同进入后山祖墓，出来之后便向外界宣告：“我院亦是受害者，被徐缺他爹所蒙骗，从即日起，我院罢免徐缺他爹的副院长职务，并将其列为头号通缉敌，如有其下落者，请务必告知，必有重酬！”
　　随后，李青山的儿子李文曲，天宫书院的顶级天骄之一，也补充道：“我院接下来的主要目标，便是……先杀徐缺，再杀他爹！”
　　除此之外，也有一些仙域势力，保持了沉默。
　　比如曾试图与徐缺交好的暗影浮屠门，来自七杀仙域，此次却没有表明任何立场。
　　天相仙域的瑶池圣地，也同样没有表明立场，同时对外宣布封闭圣地，举派进入闭关修炼状态，不见任何外客！
　　可所有人都清楚，瑶池圣地此举并非害怕被其他势力借机报复，而是在准备唤醒先祖了。
　　这些底蕴雄厚，曾经从上个时代留存下来，拥有悠久历史的势力，如今都在准备着唤醒各自的先祖。
　　到那时候，仙王出世，仙尊横行，仙帝睥睨天下，天洲将要进入一个近几代人只从记载中听闻却从没经历过的时代——仙帝时代。
　　……
　　与此同时，距离天洲有浩瀚之隔的四大洲。
　　东荒一处偏僻的山群里，空中响起一声声惊雷，磅礴的气势卷成了飓风，在山间肆意狂扫着一切。
　　不多时，天穹被撕开一道缺口，漆黑的虚空里，掠出几道身影，冲向了地面。
　　正是徐缺一行人。
　　“终于……赶回来了呀！”徐缺风尘仆仆，落在这片久违的大地上，目光环顾四周，感慨万分。
　　“小子，按时间算，你好像就剩三四天能活了！”二狗子很不合时宜的提醒道。
　　徐缺点了点头，眼眸直接扫向葬仙谷的方位，沉声道：“没想到从天洲回来，要浪费这么多时间，不过能赶得上便好，我倒是想看看，那轩辕婉蓉究竟在搞什么幺蛾子！”
　　“小子，不可大意呀，说不定她是真遇到什么强敌了！”段九德满脸凝重道。
　　“强敌又如何？”徐缺当即虎躯一震，小成圣体级别的肉身，席卷出一股磅礴的气势，震声喝道，“以我今时今日的实力，就算遇到强敌，还怕跑不掉吗？”
　　……
　　……


第一千三百八十二章 怎么会这样
　　当天，徐缺一行人直接踏出山群，赶往葬仙谷。
　　按照往常的习惯，他或许会先去看一些老朋友们，再开始办正经事。
　　但这次不一样，留给中国队的时间已经……呸不对，留给他的时间已经不多了！
　　徐缺担心夜长梦多，而且他也很想知道，轩辕婉蓉究竟是遇到了什么危机，是自身出了问题还是遭遇强敌。
　　如果是前者，只是轩辕婉蓉自身出了问题，那徐缺还有时间可以想办法解决，如果是后者，真出现了什么强者要对付轩辕婉蓉，那这事基本上就挺凉的了，只能靠轩辕奇殇与官楚楚两道魂魄来奋战一把！
　　所以时间还是很紧迫，距离那个预言死亡的日子，只剩三天不到！
　　“轰！”
　　很快，徐缺一行人贯穿了天穹，出现在葬仙谷之外。
　　以他们今时今日的实力，穿梭这段距离并不用耗费多少时间。
　　但现在，几人皆站在葬仙谷外，停止向前，满脸凝重之色，皱起了眉头。
　　“怎么会这样？”
　　“这里经历了一场大战？”
　　“难怪刚才来的时候，感觉有些地方死气沉沉，本神尊还以为那些人搬地方了，现在看来不对劲呀！”
　　徐缺与段九德以及二狗子，皆心中暗惊。
　　柳靖凝亦是难以置信。
　　此刻这片葬仙谷外，竟成了一片战场遗迹，到处都是坑坑洼洼，全是法诀砸落过的痕迹，甚至有些地方还残留着猩红的血迹，一些破碎的法器残片到处可见，唯独不见一个修士的尸首！
　　显而易见，这个地方经历过不止一场的大战，而且至少是数十万人同时参与，无论什么境界的修士，都参与进来了。
　　而且他们一路从远处的群山穿梭过来，一些曾经熟悉的地方，都没有感应到修士的气息，还有一些地方死气沉沉，整个东荒显得太过安静了，跟他们当初离开前的繁华，相差甚远！
　　“莫非是出现了什么异宝，引得他们如此自相残杀？”莫君臣看着战场上的痕迹，猜测道。
　　“应当不可能！”徐缺摇了摇头，皱眉道：“我感觉是有外敌来袭，这地方残留着一股味道。”
　　“没错，一股熟悉的味道！”二狗子也点头。
　　段九德一怔：“啥味道？老头我怎么没闻到？”
　　徐缺与二狗子相互对视，同时开口：“海鲜味！”
　　“海……海鲜味？”段九德当即捂住胯下，惊愕道。
　　柳靖凝也愣了一下：“海鲜？莫非是北海的人杀过来了？可是……不对呀，北海有鲲鹏族坐镇，那边的海族妖兽皆不敢作乱，怎么会杀到东荒的！”
　　“其实除了北海，似乎还有一个地方，也藏着大量海族！”徐缺沉声说道。
　　他已经隐约能猜到，这次来袭的敌人是谁了。
　　甚至于，轩辕婉蓉遭遇的危机，也跟那些侵略者有关！
　　“小子，难道是当初在火元国的那些？”二狗子反应很快，立马问道。
　　“可能性很大！”徐缺点了点头。
　　当年从水元国回火元国时，他就在皇宫捉了几个海族，什么象拔蚌大章鱼之类的，都化成人形在火元国作乱，但最后被他镇杀。
　　那时候他还没来过四大洲，以为那些海族来自四大洲，但最后套取出一些线索，那些海族是存在于五行山与四大洲之间的大片海域中，群体十分庞大，而且还可能有龙族生存。
　　但当时徐缺也没在意，杀完就回水元国准备跟姜红颜汇合出发来四大洲，结果姜红颜先行一步，徐缺没办法，只好也赶过来，之后才踏上了在四大洲的装逼之路，也逐渐将海族之事抛之脑外。
　　可这次回来，他闻到那股残留在战场上的海鲜味，立马就想起当年那只象拔蚌精，味道太相似了。
　　所以，他才猜测，这次可能有海族侵略东荒，而东荒修士发起抵抗，历经几番恶战后，东荒修士死伤无数。
　　至于结果是谁赢了……
　　徐缺目光缓缓扫视四周，最终落向了葬仙谷的入口，眼眸微微眯了起来。
　　“二狗子，你去那边闻一下，看看那地方有没有海鲜味！”徐缺指着葬仙谷的入口，朝二狗子说道。
　　“靠，不去，你当本神尊是狗啊！让闻哪就闻哪？”二狗子一脸傲然道。
　　“去吧，说不定很快就有海鲜汤可以喝了！”
　　徐缺笑眯眯说完，一道虚影瞬间化成流光，朝前方掠去，正是二狗子。
　　它迅速落在葬仙谷入口处，蹙动着鼻子，闻了一下，立马摇头道：“小子，这里也有海鲜味，不过淡了很多！”
　　“再进去点！”徐缺摆了摆手，示意二狗子再深入一点。
　　二狗子也没多想，迈步就往前掠去。
　　然而冲出几十米后，只听“轰”的一声闷响，一道黑色的火焰从天而降，直接砸在二狗子身上。
　　“谁摸我？”二狗子一愣，迅速落在了地上，扭头看了一眼，见到自己脚下一片黑火在燃烧，立马瞪直了眼。
　　“嗷！”
　　下一刻，它发出撕心裂肺的惨叫声，从火中跳了出来，在地上乱滚！
　　段九德与莫君臣瞬间嘴角一抽。
　　这二货分明一点事都没有，那火焰别说是烧不动它半根毛发，就连那充满爆发力的砸击，对它来说也只是有人摸了它一下而已。
　　结果这二货却死活都要硬装很痛苦，简直是没谁了！
　　“行了，别装了！”
　　徐缺这会儿也看不下去了，摇头喊道。
　　柳靖凝哭笑不得，但也看向徐缺：“你早就发现了吧？那地方有禁制阵法！”
　　“我只是猜测而已！不过现在可以肯定了，东荒的人可能躲在里面，并且在入口布下了阵法……不对，这等威力的阵法，他们可能布置不出来，也许是海族干的，将他们困在里面……还是不对，这理由不成立！”徐缺推测道。
　　他怀疑海族是想来个困兽之斗，将东荒的修士困在里面，再慢慢弄死。
　　但转念一想，这确实又不太合理，如果海族实力远超东荒的修士，为什么不直接追杀进去，反而要在葬仙谷入口布下阵法？
　　“卧槽，小子，快过来，这里躲着一个海族奸细！”这时，二狗子突然惊叫道。
　　海族奸细？
　　徐缺几人闻言，顿时也一怔，扭头看去。
　　二狗子正站在地上，爪子捏着一条细小的虫子……不，仔细看的话，那不是虫，而是一条小得跟虫子一样的鱼！
　　“妈的，你这海鲜的智商还挺高的嘛，可惜遇到了本神尊，否则刚才要是真的被你爬进本神尊的屁股里，还真就抓不到你了！”二狗子拽着那条小小小鱼，一脸戏谑而自豪的冲着它冷笑。
　　……
　　……


第一千三百八十三章 虽远必诛
　　“咦？二狗老师，厉害了，还真让你抓到一条海鲜！”
　　一行人赶到二狗子身旁，段九德立马凑上前去，一脸惊奇道。
　　虽然这鱼是小了点，可是能瞒过这么多人的神魂感应，证明了它有一些非凡之处。
　　“嘿嘿，本神尊何其智慧，区区一条小海鲜，如何瞒得过本神尊的法眼！”二狗子当即一脸傲然的吹捧起自己，同时甩动那条小鱼，得意道：“你千不该万不该的，就是钻进本神尊最敏感的地方，这不是自寻屎路么？”
　　“呲……放开我，拿开你那肮脏的爪子！”突然，二狗子手中的那条小鱼，竟龇牙咧嘴，亮出锋利而密集的细小牙齿，口吐人言，冲着二狗子怒喊。
　　在场一行人顿时一惊，这小鱼居然还有灵识，还真是鱼不可貌相，小不代表弱呀！
　　“靠，你算什么东西，竟敢嫌本神尊的手脏？本神尊还舔你呢，你能咋滴？”二狗子当即恼火，伸出那条长长的舌头，直接往小鱼身上一喇，口水瞬间沾满鱼身！
　　“握草！”徐缺与段九德瞬间惊出一身鸡皮疙瘩，同时瞪直了眼。
　　莫君臣跟柳靖凝，这会儿也有些愣神，感觉有点恶心。
　　毕竟……这条鱼是被二狗子从它自己某个部分拽出来的！
　　“混账，你这个恶心的东西，快放开我！”那条小鱼再次尖声叫喊。
　　徐缺这时也重新打量了一下，有些错愕，这居然是一条小如毛毛虫般的小黄鳝！
　　“二狗子，你要不要再检查一下你的后面，是不是只有一条鱼？”徐缺满脸古怪的看向二狗子。
　　二狗子一愣，随即似乎想到了什么，猛然一爪子拍向自己的臀部！
　　“啪！”
　　一道响亮清脆的声音响起，二狗子“嗷”的一声，疼得直叫，同时怒视徐缺：“妈的，小子，你骗本神尊干啥，那里压根就没有别的鱼了！”
　　“你傻呀，我是让你检查，没让你自己打自己啊！”徐缺翻着白眼，摇了摇头。
　　“等一下，会不会是其他鱼已经钻进去了？”段九德猜测道。
　　“绝对不可能，如果有，本神尊不可能不知道！”二狗子一脸自信道，那地方是它最敏感的地方，否则刚才也不会第一时间发现这条小黄鳝了。
　　“行了，那可以拷问一下这条鱼了，看看它什么来头！”徐缺说着，看向那条小黄鳝。
　　“好嘞！”二狗子当即应了一声，扭头就往刚才那片火焰跑去，将手中的鱼吊在火焰上端，直接烤了起来：“快说，你是什么来头？看你这么细，肯定是奸细吧？”
　　“……”徐缺几人瞬间一脸黑线。
　　就连那条小黄鳝，也愣是呆神了一会儿，终于忍不住怒吼起来：“放开我，你这肮脏愚蠢的东西，他是让你拷问我，没让你烤我，你有病啊？”
　　“草，你还敢骂本神尊？本神尊neng死你！”二狗子瞬间震怒，爪子往下一放，彻底将那条小黄鳝放进了火焰中。
　　“嗤啦！”
　　伴随一声细响，一缕缕白烟从小黄鳝身上冒了出来。
　　“啊啊啊！”小黄鳝当即惨叫，疯狂甩动着身子，大喊道：“别烤了，别烤了，我说，我都说！”
　　二狗子一听，这才将它拿出火焰，冷笑着嘲讽道：“敬酒不喝喝罚酒，贱骨头！”
　　小黄鳝这会儿也已然浑身焦黑，身上直冒白烟，一脸颓靡，完全没法跟二狗子顶嘴。
　　徐缺也不想多浪费时间，直接开口问道：“说吧，这地方究竟发生了什么？”
　　“呵，你……你们人族，马上就要灭亡了，待我海族的那位大人过来，你们全都得死，就算你们躲进这座山谷，也无法活命！”这时，小黄鳝缓了一口气回来，再次嚣张地喊道。
　　“所以谷口这些禁制阵法，不是你们布置的？”徐缺眉头紧皱，盯着小黄鳝问道。
　　“哼，人族阴险狡诈，知道我海族惧怕火焰，就布下这座火行大阵，伤我族无数性命，但你们躲得了一时，也躲不了一世，我族的先锋军已经杀入南洲，至于此地，等我海族的那位大人过来，任何禁制阵法也都将不攻自破！”小黄鳝大声喊道，充满自信。
　　它透露出很多信息量，比如海族的一部分队伍，已经杀往南洲了。
　　而且再过不久，海族将会有一位强者过来，从这小黄鳝称呼对方为大人，足以说明那位强者在海族中的地位相当之高，实力可能还真有些不容小觑。
　　“我去，小子，这海鲜说的大人，该不会就是能危及那个女人性命的强者吧？”二狗子立马看向徐缺道。
　　段九德与莫君臣一行人也看向徐缺。
　　他们一直在猜测，轩辕婉蓉会有危险，牵累到徐缺，肯定是有强者能伤及她的性命，现在这小黄鳝道出一位大人即将到来，众人下意识的就想到这个可能性！
　　“问问不就知道了么？”徐缺嘴角一扬，看向小黄鳝，问道：“你说的海族大人，是什么修为境界？”
　　“呵，无知的人族，我族那位大人的实力惊天动地，已经到达一个不可描述的境界！”小黄鳝大力吹捧道。
　　徐缺顿时摇了摇头，显然这条小鱼也只是个小角色，连吹捧对象的境界都弄不清楚，就在这里盲目叫嚣！
　　“我现在奉劝你们，最好快放了我，你们根本不知道我留在此地有何作用，如果我死了，那就说明躲在谷中的人族已经出来，我族主力大军也将立即登岸，举力入侵。”这时，小黄鳝傲然地说道。
　　它体型虽然很小，但目光中却充满了一种狂傲与自信，以不屑的语气道：“按照时间算，我族的先锋军此刻恐怕也已经打入南洲，正在凯旋而归的路上，如果你们不想死，最好现在就放了我，然后自己滚！”
　　“草！”
　　“妈的！”
　　二狗子与段九德先后爆出脏话，显然也是被这条小黄鳝的大言不惭所激怒，撸起袖子就要去收拾它。
　　“轰！”
　　突然，远处却传来一阵巨响。
　　徐缺几人一怔，皆抬头望去。
　　空中竟出现一片片涟漪，虚空陡然扭曲，冒起一个个黑点，如墨水低落在宣纸上，慢慢扩张。
　　很快，空中数十个黑点变成了巨大的黑色空洞，一阵阵悠远的吵杂声从中传来，仔细一听，似乎是一支队伍在狂奔，伴随着各种呐喊！
　　“啊！”
　　“撤，快撤！”
　　“情报有误，南洲怎么会有如此一支队伍？”
　　“他们自称炸天帮，还有一条八头大蛇率领，为何此事我们海族之前没有收到任何线索？”
　　“不好，快跑，他们追上来了！”
　　话音到此，一片黑压压的身影，陆续从数十个黑洞中出现，疯狂的往这边狂奔。
　　同时，一道道整齐嘹亮的震喝声，从那群狼狈身影的后方传来——“犯我炸天者，虽远必诛！”


第一千三百八十四章 泰迪是谁
　　轰！
　　天穹中，数十个黑色虚空洞，彻底被凌乱的狂奔声响所充斥！
　　面对如此一幕，那条小黄鳝傻眼了，目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　二狗子与段九德也一脸惊骇，难以置信，只剩下一句异口同声的“卧槽”！
　　“徐帮主，莫非你们所说的炸天帮百万天骄之事，并非虚言，而是藏在这片大陆上？”莫君臣一脸惊喜之色，看着徐缺，很是激动。
　　徐缺看着莫君臣这满怀期待的天真面孔，心里顿时有些不忍了，炸天帮哪来的百万天骄啊，瞧瞧这位老实人都被折腾成什么样了。
　　于是，徐缺目光一凝，深邃的瞳孔认真注视着莫君臣，点了点头道：“是的！”
　　“是个屁！”还不待莫君臣来得及高兴，二狗子立马喊道，焦急万分：“小子，难怪你就不怀疑吗？他们说炸天帮被一条八头蛇率领，我们哪来的八头蛇？”
　　“对啊对啊！”段九德也着急的连连点头。
　　炸天帮被人冒认，他们俩还如何出风头？
　　“你们两个是不是傻了？我们怎么没有八头蛇了？那家伙就是泰迪啊！”徐缺翻了翻白眼，当年八头蛇是他从地球昆仑山带过来的，但因为那货体型太大，只好将其变成小泰迪带了过来。
　　“泰迪？泰迪是谁呀？”二狗子一愣，满脸迷糊。
　　“我们帮派里有个叫泰迪的吗？”段九德也一头雾水。
　　“卧槽！”这下就轮到徐缺不淡定了，瞪直眼看着这两个货，简直快怀疑这是假的二狗子跟段九德！
　　“啊！等一下，老头我好像想起来了！”突然，段九德陡然一拍后脑勺，似乎想起了什么，指着二狗子道：“二狗老师，我想起来，是那条泰迪小狗，当年在你头上挤洗发水的那个！”
　　“洗发水？卧槽，本神尊也想起来了！”二狗子愣了一下后，也瞬间反应了过来，一脸震惊道：“阿西吧，它怎么还在四大洲？难怪本神尊当年去天洲的时候，总觉得差了点什么，原来是忘记把它带上了！”
　　“呃，老头我也忘了！”段九德有些尴尬的挠了挠头。
　　“自从它没帮本神尊洗头，本神尊浑身都不得劲呀！”二狗子扭了扭狗头，似乎怀念当年泰迪趴在它身上帮它按摩洗头的日子，那是二狗子觉得最飘的一段过往，抽烟喝酒洗头，美滋滋！
　　“呵，你们两个弱鸡，连自己的伙伴都能忘记，还有何脸面活在世上？”徐缺站在一旁，冷笑嘲讽。
　　二狗子与段九德立马投去鄙夷的目光。
　　“小子，你特么也有脸说，你自己怕是也忘了吧？在天洲的时候也没见你问过泰迪半句！”
　　“我忘记？我怎么可能忘记？我没问是因为我在给你们机会，等你们想起来再告诉我，可结果呢？你们还是要我提醒才想起来，真是太让人失望了，对此，我表示很痛心！”徐缺一副恨铁不成钢的模样，指责着段九德与二狗子。
　　“草！”
　　段九德与二狗子当即瞪直了眼，看这两个货的模样，要不是知道现在打不过徐缺，恐怕早就冲上去跟他干架了！
　　嗖！嗖！嗖！
　　与此同时，天穹上空的数十个黑色虚空洞里，传来破空之声。
　　几十道身影从中窜出，随后便是一片蜂拥，后面的人犹如潮水，疯狂涌了出来，都在逃命。
　　徐缺定眼一看，顿时乐了。
　　这群所谓的海族先锋军里，只夹含了一部分化成人形模样的，剩余几乎都是各种各样的海鲜，鱼虾蟹什么的，应有尽有，而且充其量也就是一支合体期的队伍！
　　当中也有一些渡劫期境界在率领，整体实力确实是比东荒修士要强大很多，毕竟在东荒这块大陆上，合体期就已经是老祖级别，如此一支先锋军打过来，难怪东荒修士溃败成片，要躲进葬仙谷了。
　　不过它们能被八头蛇打压，也挺正常。
　　当年八头蛇在地球的时候就已经境界高深，到了四大洲后，吸收大量灵气，很快就突破了渡劫期，如今过去数年光阴，恐怕已经步入大乘境界，能压制一支合体期与渡劫期组成的海族队伍，实属正常！
　　“兄弟，诸位兄弟，快来救我，这里还有几个人族余孽！”这时，被二狗子拽在手里的小黄鳝，陡然活跃了过来，疯狂甩动身躯，大声朝海族的先锋军叫喊。
　　那群先锋军闻声望来，见徐缺这方只有几个人，而且修为都看不透，并且还有一条狗抓了他们族的人，顿时就皱起了眉头。
　　“还有时间，先杀了他们，救出斥候！”其中一名化成人形的海族沉声道。
　　“杀！”
　　冲在最前方的海族，当即毫不犹豫的朝徐缺这边冲杀而来。
　　他们的境界都是渡劫期以及合体期，放在四大洲，确实十分顶尖，但为了救出小黄鳝，他们不留余力的冲杀过来，除了想杀人族泄愤，似乎也是因为小黄鳝对他们比较重要。
　　从那名海族的话中不难听说，小黄鳝是海族的斥候，斥候主要负责侦察跟收集情报，它们这般重视，冒着被八头蛇追杀的危险也要出手，显然是这条小黄鳝身怀某些重要信息。
　　“呵，一群渡劫期跟合体期的蝼蚁，本神尊看都不看在眼里，莫护法，该干活了！”二狗子冷笑一声，躲到了莫君臣身后。
　　莫君臣倒也没觉得麻烦，并且也不曾将这群海鲜放在眼里，神情淡然，缓缓抬起手掌，五指凭空一握！
　　砰！砰！砰！
　　顷刻间，数名冲杀而来的海族，当场在空中爆开，炸成一团团血雾，肉身彻底崩成碎片散落在地。
　　全场瞬间陷入死一般的沉寂。
　　所有海族纷纷傻眼，目瞪口呆，就连那条一直在叫嚣的小黄鳝，这会儿也再次懵圈，满脸惊恐。
　　“炸天帮行侠仗义，维护世界和平，本座乃是炸天帮护法莫君臣，尔等海族，不好好在海中领域，胆敢侵犯我人族大陆，罪该万死！”
　　莫君臣沉声一喝，身后骤然绽放一片辉芒，万丈夺目，凝聚成一柄柄利剑，一身浩然正气，席卷全场！
　　……
　　……


第一千三百八十五章 我错了
　　轰！
　　四方灵气豁然被抽空，演化出成千上万柄利剑，辉芒炽盛，悬浮于莫君臣的身后。
　　他伸手轻抬，后方利剑皆随着一动，剑尖直指前方，随即大手一挥之下，利剑密集如骤雨，缕缕流光异彩，横空疾射而出，犹如万箭穿心，贯穿前方那所有的海族强者！
　　金仙境巅峰的实力，在四大洲丝毫没有受到任何压制，海族强者无论是合体期或是渡劫期，在这一刻全都沦为了蝼蚁，根本无法抵挡莫君臣这随手一道法诀，纷纷应声断气，被斩杀落地！
　　“这……怎么可能？”
　　“不，不可能，人族怎么可能有如此强者！”
　　“这是跟我族那位大人同级的存在啊！”
　　“撤，快撤！”
　　“啊……”
　　顷刻间，后方的海族先锋军皆惊恐万分，尖叫声与惨叫声连成片，四处逃散。
　　可他们速度再快，终究也快不过莫君臣这一道法，不过数息间，一名又一名的海族强者，便如草芥般被收割了性命。
　　“握草，莫护法装得一手好逼啊！”二狗子瞪直了眼。
　　“逼全让他给装了！”段九德一脸不甘心。
　　“算啦，段老师，都是自己人嘛，总要让莫护法有个表现的机会！”二狗子语重心长的拍了拍段九德肩膀安慰道。
　　莫君臣这会儿也愣神：“我装什么了？”
　　他只是诛杀来犯的外族之敌而已，怎么就让段九德生气了？
　　“没什么，莫护法，你干得很漂亮，全场本神尊就只欣赏你，因为你装的逼跟别人不一样，你装的逼刚刚好，湿润，有弹性有深度，不过分不张扬！”二狗子一副高人姿态，进行点评。
　　徐缺也微微点头，看着莫君臣道：“二狗老师说得没错，但是莫护法呀，虽然你装的逼刚刚好，接近完美，但终究还是少了那么一丝朴实，不够接地气，让大众有些难以接近，如果能加入一点朴实，你很快就能接近我了，我希望将来能在逼王总决赛的舞台上看到你，所以，我给你Yes！”
　　“本神尊也给Yes！”二狗子竖起大拇指。
　　段九德一脸不喜，摇了摇头：“虽然你已经两票通过，但老头我还是要给一个NO！”
　　“？？？”
　　莫君臣全程懵圈，一头雾水，本座到底做错什么了？
　　你们三个到底在说些什么啊？
　　“啊……”
　　与此同时，二狗子手中的小黄鳝，陡然发出一声尖叫。
　　这会儿它才中震惊与恐惧中反应过来，发自心灵的叫喊出声：“不，不可能，你们人族……怎么会有我族那位大人那般强大的人物？我族那位大人，可是沉睡了数万年才觉醒，你们人族怎么可能做到？”
　　“哟，看来它们家的那个大人，也是金仙境呀！”徐缺顿时一笑，如果是金仙境，那还不成威胁。
　　不过问题也来了，区区金仙境，怎么可能威胁到轩辕婉蓉的性命安危？
　　这似乎说不过去，除非是轩辕婉蓉自身就处在危机，然后被那个海族的金仙境偷袭？
　　徐缺猜想到这，微微摇了摇头，想知道真相，还是需要亲自进葬仙谷看一看，如今他最大的王牌就是那两道魂魄，以及即将可以升级新版本的系统！
　　眼下他最担心的，还是一些隐藏在暗中的大敌，毕竟当初轩辕婉蓉透露过一些信息，四大洲沉睡的强者，远不止她一个！
　　嗖！
　　这时，空中那数十个黑色虚空洞里，传来了几道破空之声。
　　紧跟着一条身躯庞大的巨蛇从中窜出，八个蛇头吐着信子，英姿雄伟，宛若一头上古妖兽，气势磅礴。
　　在它身后，数十道人族身影出现，蜂拥而出，每个人皆身披黑色长袍，胸口秀有“炸天帮”三个红色大字，无比潇洒与霸气。
　　“海族的辣鸡，有种别跑，本座干死你们！”八头蛇冲出来后，一口脏话喷出，很是粗暴。
　　但很快，它就愣在了空中，四周还飘着未曾散去的海鲜味以及血腥味，这一幕明显在告诉它，海族的先锋军已经全军覆没，而地面上站着的几道身影，引起了它的注意。
　　它目光往下一扫，八颗蛇脑袋当场僵固，八脸震惊的看着徐缺一行人。
　　“狗哥！”顷刻间，八道异口同声的凄厉叫声从八头蛇的八颗蛇头里传出，响彻四方。
　　这声叫唤，撕心裂肺，充满了想念与激动，还有委屈！
　　“小弟！”二狗子也大喊一声，张开了怀抱。
　　八头蛇从天而降，化成一道虚影冲向二狗子，作势就要往它头上踩去。
　　二狗子当场脸色一变：“草尼玛，你想上来就先给本神尊变回泰迪！”
　　“呃……”八头蛇这才恍然反应过来，自己已经不再是当初的泰迪小狗身躯，紧忙停在空中，八脸干笑。
　　与此同时，它身后方跟出来的众人，也发现了二狗子与段九德等人，当即齐声呐喊：“参见副帮主，参见长老！”
　　随后，众人还看向了柳靖凝，恭敬道：“拜见帮主夫人！”
　　柳靖凝脸颊一红，尽管这个称呼之前被很多人喊过，可在徐缺面前被这样喊，还是第一次。
　　更关键的是，喊话的人里面，有不少人都是当年极乐宗的弟子与长老，此刻都含笑看着她。
　　唯独徐缺与莫君臣，直接被人们忽略。
　　莫君臣也就罢了，毕竟众人从未见过他，而徐缺此刻却保持着病老头的外形模样，栩栩如生，连气息跟境界都被改变，众人没将他认出来，很是正常。
　　“狗哥，这段时间你们都去哪了？本座想死你们了啊！对了，缺哥呢，缺哥怎么没来，难道……他死了？”
　　这时，八头蛇环顾地上一行人的身影，没发现徐缺，立马脸色一变，仰天哀嚎了起来：“缺哥，你死得好惨啊！本座当初就应该猜到，像你这么嚣张的人，肯定活不长，可是没想到你走得如此之快，本座痛心啊！”
　　哎哟我操！
　　徐缺当即眉毛一挑，瞪直了眼。
　　这货也太特么欠揍了吧，跟二狗子一个死德性！
　　“呵，泰迪呀，几年不见，你长大了呀！”
　　徐缺一步迈步，笑眯眯的盯住八头蛇道。
　　八头蛇被这声音吓了一跳，紧忙看向了徐缺，有些惊疑不定：“你……你是谁？”
　　它仔细打量徐缺的模样，实在看不出这“老人”哪里能跟徐缺挂得上勾的，可是刚刚那句话，无论是语气还是那种渗人的感觉，都像足了徐缺。
　　“我？我是徐缺他爹呀！”徐缺眼眸眯着，一脸慈祥，笑呵呵道。
　　“大胆，缺哥他哪来的爹，你是他爹，我还是他爷呢！”八头大蛇浑身一震，霸气地喝道。
　　这话一出，全场瞬间陷入死寂。
　　二狗子与段九德都忍不住瞪大了眼睛，朝八头大蛇竖起了大拇指。
　　“牛逼牛逼！”段九德敬佩。
　　“社会社会！”二狗子感慨。
　　徐缺一脸黑沉，心念一动，撤去身上的伪装傀儡效果，炽盛辉芒瞬间从他身上一闪而过，那个温文尔雅，面容俊朗的少年，从辉芒中踏出。
　　“呵，小泰迪，你这胆子已经养这么肥了吗？最近我还挺想喝蛇胆酒呢！”
　　“砰！”
　　八头大蛇当场跪倒在地，欲哭无泪，大喊道：“爷爷，我错了！”
　　几乎同时，八头蛇身后方的人群也一怔，紧跟着满脸狂喜，充满追崇与敬畏，看着徐缺，齐声呐喊：“参见帮主！”
　　……
　　……


第一千三百八十六章 狗哥，我有罪
　　南洲的炸天帮分舵，当时建立得很随意，徐缺也管得很随意。
　　这座分舵设立之后，徐缺就直接去往葬仙谷，后来不小心被轩辕婉蓉所禁锢，好不容易逃出来，便直接飞升而去，所以总的来说，徐缺这个帮主当得很不称职。
　　可尽管如此，他的出现，依旧让炸天帮众多帮主为之振奋。
　　所谓人的名树的影，徐缺这两个字，对于四大洲来说，就是一个重量极大的存在。
　　他已然成为炸天帮的主心骨，不管他在或不在，炸天帮都因他而存在，因他而强大，所有帮众皆以他为楷模，追崇他的作风与精神。
　　而今他出现在此，炸天帮众多人都感到激动，就像是崇拜多年的偶像，突然出现在自己面前时的那种惊喜与激动。
　　徐缺对此并不感到意外，已然习惯了！
　　至于八头蛇的失言不敬，徐缺也没多计较。
　　所谓成大事者，必须不拘小节，不该太过于斤斤计较。
　　所以，徐缺当众把八头蛇毒打了一顿，活生生将它八颗蛇头打成死结，揉成了一团踢向高空！
　　成大事者不拘小节？
　　抱歉，本逼圣从来就没想过干大事！
　　“砰！”
　　当八头蛇从空中砸落下来时，地面为之一震！
　　所有人都屏住了呼吸，干瞪着眼看着，却丝毫不觉得八头蛇可怜，谁让这货嘴贱呢？
　　放眼整个四大洲，谁不知道徐缺的名声？谁敢说他半句坏话？除非是活腻了呀！
　　“啧啧啧，这二货刚见面就闯祸，真是太嫩了！”二狗子满脸冷笑，嘲讽八头蛇太年轻不懂事，遥想当年，它也是这样被徐缺教训过来的，如今觉得早已学精！
　　“老头我觉得它还是挺幸运的，起码只是挨一顿揍，并没有被弄死！”段九德幸灾乐祸道。
　　莫君臣倒是很淡然，对这种小事不感兴趣，目光始终注视着葬仙谷的入口，直觉告知他，这个地方很不简单。
　　“徐帮主，我有一惑，不知此地是什么来历？”他伸手指向葬仙谷，对着徐缺问道。
　　徐缺这会儿刚收拾完八头蛇，一脸满足，心情甚好，听到莫君臣的问题，淡笑道：“莫护法，此地名为葬仙谷，来历无非就是远古的一个传闻，有神仙被葬于此地，不过那个神仙，八成就是轩辕婉蓉！”
　　“轩辕婉蓉，仙尊强者的坟墓？”莫君臣一怔，随即点了点头，如果是仙尊级别落于此地，那有如此地势倒也正常。
　　大地能孕育人杰，但到了轩辕婉蓉那种程度，早就已经是能够改变天地的大能了。
　　“什么轩辕婉蓉，你们这群无知的人族，此地之所以名为葬仙谷，是因为我族一位先祖沉眠在此，葬仙谷之名，是由我海族所起！”突然，二狗子手中的小黄鳝尖叫起来，满脸愤怒，认为徐缺与莫君臣的话，侮辱了他们海族。
　　徐缺几人闻言，瞬间面色一凝。
　　葬仙谷之名，是源于海族？而且里面还葬着一位海族的先祖强者？
　　唰！
　　顷刻间，徐缺脑海中闪过一道灵光，仿佛一切都理顺了。
　　轩辕婉蓉的危机，并非来自小黄鳝口中的海族大人，而是来自这片葬仙谷中的海族先祖啊！
　　从一开始，这座葬仙谷本身就是一个危险！
　　“二狗子，干活！”当即，徐缺看向二狗子喊道。
　　“明白！”二狗子心领神会，不用徐缺吩咐，便直接掏出一把剪刀，夹在了小黄鳝身上，瞪眼喝道：“妈卖批啊！你这奸细还真是什么都知道，赶紧交待清楚这座葬仙谷的具体由来，否则本神尊剪了你！”
　　“葬仙谷的由来，又不是什么秘密，我说就是了，有必要剪我吗，你特么神经病啊？”小黄鳝也是个暴脾气，对二狗子的举动很是愤怒，张口破骂。
　　“卧槽！”二狗子瞬间也恼火了，抄起剪刀就冲着小黄鳝的尾部一剪。
　　喀嚓！
　　“啊……”
　　伴随小黄鳝的一声凄厉尖叫，它的尾巴从剪刀中掉落下来。
　　“小海鲜，你废话太多了，还敢辱骂本神尊，怕是没死过吧你？”二狗子瞪眼骂道，剪刀已经移到小黄鳝的脑袋处。
　　小黄鳝瞬间一脸惊慌与恐惧，紧忙求饶：“别别别，狗哥，我错了，我真的错了，我不是人，我有罪啊！”
　　“狗尼玛，本神尊是狼！”
　　“狼哥！”小黄鳝此刻已经彻底老实了下来，服服帖帖。
　　它的修为境界已经达到炼虚期，本体被剪掉一部分，并不算大碍，可是疼痛是避免不了的，单凭刚刚被剪掉的部分，想要恢复过来至少就得花好几十天，而且还得有灵药辅助，如果再被剪掉脑袋，恐怕就真得把小命交待在这了！
　　随后，在小黄鳝的交待下，众人也了解到葬仙谷的由来。
　　从一开始，葬仙谷就是属于海底的一部分，一位海族的先祖大能被埋葬于其中，后来陆地发生变化，这个本该属于海底的地域被挤压上来，化成了陆地上的一片山谷，因此被海族称为葬仙谷，并传到了人族这边。
　　也就是说，葬仙谷的成名，并非是因为轩辕婉蓉，而是因为海族的一位先祖大能，其历史比轩辕婉蓉还要漫长悠久。
　　所以如果那个海族的先祖还未死去，那么它觉醒的那一天，就是轩辕婉蓉面临危险的时候了！
　　“你说的那个海族先祖，是什么品种？鲨鱼？还是象拔蚌？”徐缺看着小黄鳝问道。
　　小黄鳝哭丧着脸：“这个我真不知道呀！那位先祖在我族的地位很高，虽然没有任何神像，但我们都将它当作我族的守护神！”
　　“神？”徐缺顿时皱紧了眉头，这个结果有些超乎意料了！
　　如果对方是位仙王，他可以不怕，毕竟有两道仙尊级别的魂魄当王牌！
　　如果对方是位仙尊，或许会麻烦一点，如果是仙帝，那基本上就是特别麻烦了！
　　可现在看来，对方可能会是一位神灵，那么这事恐怕就不仅是麻烦了，而是巨大的灾难危机呀！
　　一位还未死的神灵，若是觉醒在这个年代，世间有谁能将其压制？
　　……
　　……


第一千三百八十七章 世道变了
　　“你放屁吧你，哪来那么多神灵，再不老实点，信不信本神尊剪爆你的头？”二狗子这会儿也再次喝道，威胁吓唬小黄鳝。
　　小黄鳝一脸惊慌，急忙喊道：“我发誓，我说的都是真的，不过你们误会了，守护神不代表就是神灵，我族有些传言，那位守护神的实力，应该相当于你们人族的仙帝，因为它当年就是被人族的一位仙帝重创，才逃回海底！”
　　“仙帝级别！”徐缺当即神色一缓，与二狗子以及段九德等人相互对视了一眼。
　　仙帝，尽管比神灵弱了很多，可放在眼下，依旧是个大麻烦呀！
　　“按照时间算，那个预言还有两天，或许在这之前，我们可以先将轩辕婉蓉转移地方，甚至想办法放她出来，也许可以解决帮主的这个危机！”莫君臣提议道。
　　“放她出来？这绝对不行呀，她虽然不敢杀这小子，但肯定不会放过我们几个的，那女人就是个疯子！”段九德当即摇头，反对这个提议。
　　徐缺也默然，尽管他相信轩辕婉蓉不敢杀他，可自己终究也是那女人的一个弱点，万一被她抓起来封印掉，岂不是丢脸丢大发了？
　　“怎么会？”莫君臣却一脸迷糊，“她是帮主的夫人，为何会不放过你们？”
　　说到这，莫君臣迷糊的目光看向徐缺，充满疑问，仿佛在询问，说好的振夫纲呢？难道你还怕媳妇？
　　徐缺一看，当场就不乐意了，深吸一口气，挺胸抬头，震声喝道：“段九德，你刚刚那话是什么意思，难道我还治不住那娘皮子吗？走，都跟我进去，今天我就让你们看看，什么叫男子气概！”
　　说完，徐缺率先迈步，同时一把拽住了想要逃跑的段九德跟二狗子，直接往葬仙谷入口踏去。
　　“握草，小子，放开本神尊，本神尊要去尿尿啊！”
　　“小子，有话好好说，不带这样的，你别把老头我也带去送死呀！”
　　二狗子与段九德立马大喊道。
　　莫君臣则微微错愕，有些不理解二狗子与段九德这么害怕的原因，但见到徐缺有如此自信的气势，他顿时就感到很安心！
　　帮主每次这么自信的时候，就一定是有把握的！
　　他心中如是想到，随即与柳靖凝以及在场炸天帮帮众，包括八头蛇在内，纷纷跟上徐缺，步入葬仙谷！
　　……
　　与此同时，东荒边缘的大海区域。
　　惊涛骇浪中，百万海族大军，正站立在海底，整装待发。
　　为首数十位身披金银甲的海族大将，化作人形，英姿威武，屹立于磅礴的海水之间，目光仰望高空，似乎在观察等待着什么。
　　数息后，海水突然翻涌起来，一片巨大黑影从后方靠近，竟是一只巨大如山的海龟，从海面上飘过。
　　“参见大人！”
　　海族百万大军，连同数十位海族大将，当即跪地，齐声喊道。
　　那巨龟目不斜视，直盯着前方，淡然应道：“世道要变了，那一位也即将觉醒，一天之内，尔等若是拿不下葬仙谷，后果自负！”
　　“是！”百万海族大军吼声响彻方圆，海水掀起了大浪。
　　……
　　北海海域。
　　鲲鹏一族的领地中。
　　鲲鹏族的族长率领族人，站立于北海高山之巅，看着远处海域，面色凝重，低声感慨：“波涛暗涌，杀机毕露，我族先祖留下的预兆，想不到竟在我们这一代应验了！世道要变了，先祖们将会归来，我族很快也会崛起！”
　　“先祖们归来？那……天洲之事，也是真的？”一名鲲鹏族中年男子问道。
　　鲲鹏族长微微点头，叹息道：“不错，仙帝时代开启，各族的先祖们归来，将是万族林立的局面，人族有大麻烦了！”
　　……
　　西漠。
　　一望无际的沙海中，许多庙宇敲响了钟声，远荡万里。
　　在大漠的中心处，有一座破旧不堪的古庙，庙中座落着诸多佛像，锈迹斑驳。
　　可这一天，钟声响起。
　　佛像上的斑驳锈迹突然脱落，变得崭新，泛着圣洁的金芒。
　　“吱呀！”
　　一位老僧推门而入，看着佛像的变化，面露惊容，双手颤巍！
　　“阿弥陀佛！”
　　他无比虔诚的诵唱一声佛号，跪拜在地！
　　破旧的庙宇里，隐约间响起一片密集的念经声！
　　……
　　南洲。
　　炸天帮分舵，这里本该是南洲秘境的入口，如今已经发展为一片繁华的地带。
　　而南洲秘境的旧址，依旧被空了出来。
　　这一天晴空万里，南洲秘境的旧址中，虚空突然出现一丝扭曲，泛起了涟漪。
　　数息后，一道倩影从中踏出。
　　她长发飘扬，面容惊艳而清冷，有一种不羁与冷漠的气质，一身宽敞的道袍，却遮掩不住她那傲人的身材。
　　这是一位惊艳的道姑！
　　她无声无息，就从南洲秘境的旧址虚空中走了出来，目光打量着四周，秀眉微微一蹙，似乎对四周环境的变化，有些不习惯，也有些不喜。
　　没有人发现她的存在，她也没有去找任何人，一双美眸选择了一个方向，便不曾再移开。
　　“至尊宝，我可以来接你了，你……还在吗？”
　　她低声呢喃了一句，带着一丝忐忑与不安，又满怀期待，身形化成一道流光，掠向远方。
　　那……是五行山的方向！
　　……
　　此时此刻，葬仙谷内。
　　徐缺一行人已然破除入口的禁制，踏入其中。
　　根据小黄鳝所说，海族先锋军一上来，就打了东荒修士一个措手不及，而后方圆大部分东荒修士都赶来支援，结果惨遭埋伏，被杀了个溃不成军，伤亡惨重，最终逃进了葬仙谷！
　　海族先锋军将葬仙谷当做了圣地，没有人敢追击进去，而东荒修士也直接在入口处布下禁制，得以苟延残喘。
　　但这会儿，徐缺一行人踏入葬仙谷后，就感觉到一股压抑的气息迎面扑来。
　　虽然暂时觉察不出有什么危险，但四周的一切，都令所有人都感觉到压抑，甚至窒息。
　　“不对，这地方……远比本座想象中不简单！”莫君臣沉声说道，他面色无比凝重，如临大敌，强大如他，在这里也感觉很不舒服。
　　“草，本神尊又特么闻到血腥味了，这附近至少死了数万人，而且刚死不久！”二狗子张口大骂，很是激动。
　　段九德环顾四周，脸色剧变：“妈的，这地方的山势变了，完全就是一座巨大的熔炉，一切生灵都会变成祭品。”
　　说完，他迅速摸出那个古老的龟壳，哐当哐当摇了几下，甩出几个青铜古币，随后整张脸都扭成了苦瓜脸，看向徐缺道：“九死一生局！”
　　……
　　……


第一千三百八十八章 这么专业？
　　徐缺一行人停在原地，没有再前行。
　　显然，此刻他们的处境有些艰难，越往葬仙谷里面靠近，那种窒息压抑的感觉就会越强烈！
　　段九德更是一手卦象，卜算出众人这一趟进来，完全是九死一生的局面。
　　这让几人都不由得面色一凝，包括后面跟过来的炸天帮众人，也纷纷惊愕，显然也没想到葬仙谷居然变得如此危险。
　　“完了，这下真出事了，当年本神尊就说葬仙谷的风水不对，没想到藏了这么一手，居然改变了山脉走势，化成一座天地熔炉！”二狗子哭丧着脸，感觉自己要完了。
　　“原来如此，难怪本座进入此地后，体内仙元在流逝，甚至气血也受到影响！”莫君臣面色凝重，打量着四周，沉声道：“不过此刻我们应当还在外围边缘地带，否则可能已经开始出现伤亡了。”
　　“没错，我们确实还在边缘区域，此前为了躲避被那些海族先锋军追杀，逃到这里面的东荒修士，就是都死在前方！”段九德开口道，伸手指向前方。
　　他虽然没有二狗子那么敏感的嗅觉能感应出血腥味，但刚刚那一卦，已经为了算出了这地方的吉凶位置，简单来说，除了他们现在所在的区域，其他地方都是凶位，因此才有九死一生这个卦象！
　　而前方不远处，就是凶险之位煞气最重的地方，说明那里死了很多人。
　　“卧槽，血腥味还真是那边传来的！不过这地方也太邪乎了吧，天地熔炉，竟能把那么多修士熔到渣都不剩！”二狗子惊骇道，对这地方的天地之势感到震撼。
　　“看来这地下的人手段不简单呀，想通过血祭来觉醒，当年轩辕婉蓉那个祭台，比起这个，真算是小巫见大巫了！”徐缺皱眉道。
　　这座以山脉布成的大局，完全就是将葬仙谷化成一座天地熔炉，血祭每一个进入此地的人，继而让埋葬在地下的人觉醒，并且觉醒之后，其修为境界，会远超当年的巅峰时期！
　　不过，这葬仙谷何其之大，所需的血祭量也是庞大的，单靠之前逃亡进来的东荒修士，甚至是算上轩辕婉蓉，恐怕也不足以将这个地方彻底激活运转，去唤醒地下的人。
　　毕竟这种阵法，一般需要的是鲜血，无论强者还是弱者，只要鲜血的量足够庞大即可，所以就算轩辕婉蓉再强大，一个人的血量终究难以撑得起这座大熔炉的运转。
　　那么，更多的鲜血，来自于哪里？
　　想到这，徐缺的眉头皱得更深，结合先前海族先锋军杀去南洲一事，他隐约能猜得出来，海族可能是要将四大洲所有修士，都赶到此地，活活将他们献祭掉！
　　“小子，现在怎么办？前进就是死路一条，后退的话，就死你一个，你怎么看？”这时，二狗子看向徐缺道。
　　它这话不无道理，如果继续前行，恐怕还没见到轩辕婉蓉，一行人就得先死在这了，但如果后退出去，徐缺解决不了轩辕婉蓉身消道陨的危机，那么徐缺也会受到太乙天书的宿命影响，与轩辕婉蓉共死！
　　所以，这几乎就是一条进退两难的绝路！
　　“二狗子，你是皮又痒了么？”徐缺当即瞪起眼。
　　二狗子紧忙躲到段九德身后，叫唤道：“本神尊只是在阐述一个事实啊！”
　　“这是个让人难以接受的事实，我们遇到了一个进退两难的抉择！”莫君臣叹了口气，摇头道。
　　虽然他确实很难接受这个事实，但没办法，修炼如此多年，更多难以抉择的事他都曾遇到过，如今徐缺这种处境，他虽然见多不怪，但也感到有心无力！
　　人生有时候就是这样，有时候就算你知道会发生什么，可也就只能眼睁睁看它发生，自己却无力去改变。
　　比如远远看到一个珍贵的花瓶即将掉落，你却没法一瞬间闪现过去将其接住。
　　又比如太上布衣越来越帅，你却无法去阻止。
　　类似这样的事，有太多太多！
　　“放屁！”突然，二狗子叫喊一声，反驳了莫君臣。
　　段九德也一脸古怪的看着莫君臣，摇头道：“莫护法，你在说什么呀？我们什么时候遇到进退两难的抉择了？”
　　“对啊，这算哪门子抉择？”徐缺也愕然的看向莫君臣。
　　莫君臣瞬间傻了眼，就连在场的八头蛇以及其余炸天帮帮众，也纷纷跟着迷糊。
　　至少在他们看来，莫君臣那话是没错的，而且还是二狗子亲口所说，前进就是大家一起死，后退就是徐缺死，这难道还不是一个进退两难的抉择吗？怎么“缺德狗”组合同时反对了？
　　“唉，莫护法，本神尊对你很失望！”二狗子叹了口气，一脸的恨铁不成钢。
　　段九德也无奈的摇着头：“我们炸天帮，从来就没有进退两难这种说法！”
　　“对嘛，除了前后，不是还有上下左右吗？前面不让进，后面不让插……呸不对，后面不能走，那我们就走下面，端了那人的老窝呗！”徐缺一脸淡然道。
　　“走下面？端老窝？”
　　莫君臣闻言，不由得一怔，在场众人也愣神。
　　随后，所有人猛然瞪大了眼睛，反应了过来。
　　这“缺德狗”组合，是想挖地，简称挖坟啊！
　　如果按照小黄鳝的说法，那么这葬仙谷就是海族当年那位大能的葬身地，是其坟墓，现在这座坟墓变成了吃人的熔炉，对所有人来说，简直就是绝路。
　　可谁曾想到，“缺德狗”组合在这种情况下，居然无需任何交流，立马就想到了一块去，直接想挖到地下，直接抄了那位大能的坟墓！
　　虽然这是一个很有用的办法，可终究是缺德了一点，如此短的时间内，一般人还真想不出来！
　　“哟，看来你们都懂了！”二狗子嘿嘿一笑。
　　“懂就好，说明悟性还不错，来来来，赶紧干活了！”段九德撸起了袖子，拿出了一把铁铲。
　　显然，他能随身都携带铁铲，始终还是离不开老本行！
　　“晕，你们两个干什么呢？成何体统？”这时，徐缺喝止了二狗子与段九德，皱眉道。
　　在场众人再次一怔，有些惊讶。
　　帮主这态度，是反对挖人坟墓？难道他说的端人老窝，不是指盗墓？
　　天呐，帮主什么改邪归正了？
　　众人一脸惊愕中，徐缺迈步走出，接过段九德的铁铲，满脸严肃道：“盗墓，不是这样盗的！所谓寻龙探穴，你们连穴位都没寻好，这样乱挖挖到什么时候去？”
　　说完，徐缺大手一挥，从胯下掏出一个大罗盘。
　　为什么大，因为从他胯下出来的东西，就没有不大的！
　　“啪嗒！”
　　下一刻，徐缺一步踏出，手握罗盘，大声念道：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八分险，不出阴阳八卦形！给我定！”
　　嗖！
　　瞬间，一缕辉芒从徐缺手中的罗盘掠出，直接落向前方一座山脉。
　　“看见没有，往那个方向挖！”徐缺当即指向前方，气吞天下，指点江山的气势，朝众人说道。
　　全场众人瞬间面色一僵，莫君臣更是张大了嘴巴，一脸惊容。
　　这……这姿势，这步伐，这口诀！
　　也太专业太熟练了吧？
　　这特么得挖过别人多少祖坟了啊？
　　……
　　……


第一千三百八十九章 这一波好像稳了！
　　徐缺那看似随意的一指，实则还真的找出了海族那位大能的葬身之处！
　　当年他为了进火元国皇陵，特意从系统兑换了与盗墓相关的记忆技术，传承了各种风水宝术，可以轻易看穿地势，寻出龙脉所在。
　　而今他不仅借用了风水宝术，连罗盘都是当初在地洲抢来的六壬地盘，乃是仙器级别的存在。
　　两者一结合，顿时让徐缺的风水宝术作用无限放大，轻而易举的从葬仙谷中，找到这片地势的中心之位，正是海族那位大能可以汲取血祭力量的地方。
　　不过找到归找到，想挖过去并不简单。
　　在徐缺的指引下，以及二狗子与段九德，这两个最擅长挖祖坟盗祖墓的挖坑高手率领之下，炸天帮帮众们众志成城的参与了进来，每个人都分配到一把特制铁铲，对着地面一顿怼。
　　然而大半天过去了，众人却只挖出了数十米长的地道，距离那位大能的墓室，至少还得有好几千米，相比较之下，这几十米实在太过于九牛一毛！
　　“小子，这样下去不行啊，等我们挖过去，你估计都已经凉了！”二狗子累得直吐舌头，冲着徐缺喊道。
　　徐缺也眉头紧锁，对这个效率感到很发愁。
　　事实上他也动手参与其中了，可是这个地方实在诡异，地面坚硬程度超乎想象，每一缕泥土都蕴含着灵气，这也就将他系统商城里的挖掘机等器具直接淘汰在外，只能靠修士去人力挖掘。
　　不过照这样的速度挖下去，确实真可能要跟二狗子说的一样，他得凉在这！
　　“要不搏一搏？以肉身硬撼这座天地熔炉，强行闯过去？”徐缺有些蠢蠢欲动。
　　毕竟说到底，他也是小成圣体，而且此刻站在外围处，其他人都感觉气血受到很大影响，体内灵力不断在流逝。
　　拥有大成冥王镇狱体的莫君臣，虽然也受到影响，但那点影响似乎可以小到忽略不计。
　　而徐缺自身，虽然也感觉到天地间的那股力量，可他是唯一一个真正没受到影响的人。
　　当然，这也是因为他们目前身处外围边缘地带，若是往前而行，真正踏入了天地熔炉的范围，必然都会受到更大的影响，徐缺自身也不会再成为例外。
　　可这也让他看到了一个事实，肉身越强大，就越能抵挡天地熔炉的血祭效果。
　　那么……是否可以试一下，用小成圣体，去硬撼这个地方的影响，在自身被血祭之前，挖到地下去，趁海族那位大能还未恢复觉醒，直接把他从地下拽出来，熬成一锅海鲜汤？
　　这个念头冒出，徐缺很想尝试，他不轻易冒险，有捷径的时候绝对不会绕远路，能钻空子的时候绝对会钻。
　　但若是被逼到无路可走的时候，他会化身成一个赌徒，骨子里的那种狠劲，使得他愿意拿命去赌，因为不赌的话，他同样会丢了命，那么，为什么不试一下？
　　“停手吧，都不用挖了！”徐缺开口，喊停了众人。
　　尽管只是身处熔炉边缘，但众人已经快挖到天地熔炉的区域，不过身处地下，血祭的影响效果对他们大大减少，可沙土的坚硬，还是令众人灵气消耗巨大，此刻已经有不少人筋疲力尽。
　　听到徐缺的声音，众人也纷纷停下手中的活，扭头看向站在洞口处的徐缺。
　　“出来吧！”徐缺朝众人招了招手，神情平静，出奇的淡然：“这一次，我自己来！”
　　自己来？
　　众人皆是一怔。
　　莫君臣微微叹息，已然猜到徐缺想要干什么。
　　柳靖凝秀眉紧蹙，充满忧色：“你想独自闯进去？”
　　“只能这样了，原本还想轻松一点，但按照现在这趋势，恐怕是轻松不了呀！”徐缺一脸轻松地笑道，语气十分平缓，丝毫看不出有任何的紧张。
　　可他这个笑容，却让柳靖凝更加不安。
　　以徐缺的性格，如果是有把握的事，他露出的笑容一般是充满自信的，那是一种令人都觉得难以置信的自信，而结果就是他总能做到，完成了奇迹。
　　如果是没什么把握的事情，这家伙应该会皱紧眉头，一副凝重的模样，当然，有时候特别有把握的事情，他也会故意装出很严重的样子。
　　但这一次，他太平静，太轻松了，仿佛完全没把天地熔炉当做一回事，这反倒跟他以往的表现很不一样。
　　所以，柳靖凝隐约看出了什么。
　　这家伙，分明就是毫无把握，一丁点把握都没有，才会这样，想让身边的人都放心。
　　“没有别的办法了吗？”柳靖凝沉吟了片刻，轻声问道。
　　她心里知道答案，如果有别的办法，徐缺比任何人都不想冒险。
　　但这次确实没办法了，从地下挖过去，至少需要数十天时间，就此退走的话，等于是放任那个预言成真，轩辕婉蓉被葬仙谷吞噬，徐缺也要跟着一起死。
　　所以，现在唯一的办法，确实是以命相搏，冲进去试一下。
　　“放心吧，这种情况也不是第一次了，我会回来的！”徐缺微微一笑，伸手揉了揉柳靖凝的脑袋。
　　柳靖凝有些心慌，曾几何时，这个在自己眼里一直都是小家伙的少年，已经长大了，变得强大了，足以为自己撑起一片天。
　　但现在，他要去拼命，做一件生死未卜的事，而且就在自己眼前，这实在让柳靖凝有些难以接受。
　　“妈的，小子，本神尊陪你进去！”这时，二狗子咬了咬牙，充满血性，大声喊道。
　　这瞬间令徐缺与段九德等人都瞪直了眼。
　　不对呀，这二货什么时候变得这么讲义气了？
　　“看个鸡儿啊看，妈的，要不是看你小子这次真要凉了，本神尊也不想冒险，你想用肉身硬撼，本神尊也可以，我们联手一起挖进去，总归比你一个人自己要快很多！”二狗子说道，俨然一副豁出去的神态，难得一见的认真。
　　这让段九德几人都为之动容。
　　“二狗老师，你……让老头我刮目相看了！”段九德拍了拍二狗子，有些颤声说道。
　　他很清楚，这一次绝不是闹着玩了，徐缺跟二狗子一进去，可能今后就再也回不来。
　　昔日两人一狗的“缺德狗”组合，曾经制霸天下，哪怕他们也相互坑过对方，但这段日子却也精彩非凡。
　　想到此，段九德更是心中涌出无尽的不舍与难过。
　　“段老师，别这样，本神尊也是怕这小子一去不回，不如就搏一搏，胜算会大很多！”二狗子拍了拍段九德的肩膀，语重心长道。
　　一人一狗曾经互看不顺眼，后来却臭味相投，惺惺相惜，如今很可能是一场生死离别，也顾不上掐架了。
　　“二狗老师，老头我在这里等着你们凯旋，你曾说过要教老头我唱一首歌，莫要食言呀！”段九德感慨万千，双手有些颤巍。
　　“放心吧，本神尊回来，必定将那首《套马杆》传授给你，此曲大气磅礴，很有气概，我等将来一同诵唱，制霸天下，必定流芳百世！”二狗子强颜欢笑，大大咧咧的拍着段九德的肩膀，做了一个保证。
　　徐缺在一旁听得差点笑场，二狗子特么的还会唱《套马杆》？看来这二货在地球上还真是什么东西都学了呀！
　　“小家伙，我在这等你，你若不回来，我也会进去找你！”这时，柳靖凝看着徐缺，轻声说道。
　　她声音很小，但却透着一种坚定。
　　徐缺愣了一下，微风吹拂他额头的发梢，俊朗的脸庞上露出一抹笑容：“好，我一定回来！”
　　说到这，他目光环顾四周，落向葬仙谷外，感慨道：“时间，真的很快呀！好怀念当年的一切，时光流逝，曾几何时我也没能想到会有今天这一幕。”
　　柳靖凝平静的看着他。
　　在场众人也纷纷噤声，心情复杂的看着徐缺。
　　大家都清楚，这很可能是帮主最后的一句话，是一个遗言！
　　“小魔女！”突然，徐缺扭头看向柳靖凝，淡笑道：“你知道这么久以来，我最喜欢哪一年吗？”
　　“哪一年？”柳靖凝也一笑，脑海里出现的，是当初第一次在东荒与徐缺重逢见面的那一幕。
　　她觉得，这大概也是徐缺想说的那一年。
　　徐缺嘴角却微微一扬，露出那痞气十足的一笑：“爱你一万年！”
　　说完，他转过身，背对着众人挥手，大步流星，毅然往葬仙谷深处踏去。
　　众人瞬间愣在原地，心服口服，暗叹一声牛逼，如此骚气的情话，真不愧是帮主大佬！
　　柳靖凝也站在原地，脸上露出万花绽放般美丽的笑容，眼角却滑落一行露珠般的泪水，无声的目送那道身影逐渐远去。
　　这一刻，所有人都在沉默，没有说话，那一人一狗远去的背影，如同沉重的石头，重重压在他们心头上！
　　葬仙谷天地熔炉，血祭万物！
　　熔炉之下，埋葬着一位沉睡数万年的海族大能，生前堪比人族仙帝！
　　他们俩这一去，真的可以回来吗？
　　众人心里，没有答案！
　　而此刻，已经踏入天地熔炉范围的徐缺与二狗子，早已无限接近那座灵眼山脉。
　　一人一狗的肉身，没有任何异样，可体内气血却已经在飞快的流逝，仙元力更是不断被蒸发，二狗子或许还好，但徐缺若非是开启了系统自动恢复功能，恐怕现在就已经扛不住了！
　　“唉，想不到本逼圣也有这么一天，都小成圣体了，还是无法为所欲为！”徐缺叹了口气，扭头看向二狗子。
　　但是，他看到的是二狗子那张挤眉弄眼，笑得像菊花般灿烂的狗脸！
　　握草！
　　徐缺瞪大了眼睛，这一波好像稳了！


第一千三百九十章 机智的方法
　　“二狗子，你特么又在搞什么把戏？”徐缺瞪着眼看向二狗子，恼火道。
　　这种时候，能不恼火吗？
　　这二狗子简直是学精了啊，居然把所有人都骗过去了，甚至徐缺自己都被骗了，以为这二货真的讲义气，突然有了血性，要跟他过来出生入死！
　　但现在看来，血性？义气？通通不存在的！
　　这二货这么一副表情，分明就是有什么巨大的好处，所以才假装讲义气，瞒天过海，在一群人敬佩的目光中跟着过来。
　　“嘿嘿，小子，这下我们要赚大了，你猜本神尊发现了什么？”
　　二狗子一脸谄媚，冲着徐缺露出一个老太监般的笑容。
　　“靠，赚个屁啊赚，我特么现在只想先解决预言的结局，顺便把轩辕婉蓉教训一顿，让她丫的没事连累本逼圣！”徐缺摇头道。
　　以他眼下的心思，还真没空去想着赚什么好处。
　　二狗子立马装出一副世外高人的模样，笑呵呵道：“小子，本神尊这个发现，就正好能解决你的预言结局，还能让我俩都收获一大波仙元！”
　　“嘶！”
　　徐缺当即倒吸一口凉气，瞪直了眼：“仙元也有波大的？长啥模样？”
　　“什么啥模样，本神尊是说我俩能收获一堆仙元，而且是很庞大的那种，足够突破好几重境界呀！”二狗子夸张的挥动前肢，形容仙元力有多么庞大。
　　徐缺也收起逗狗的心思，面色一凝：“说吧，什么办法？”
　　“嘿嘿，我们可以这样……”二狗子脸上又冒出猥琐的笑容，指着脚下山脉，靠到徐缺耳边，讲述了起来。
　　徐缺起初听得眉头紧皱，但随后皱眉突然松开，眼眸一亮，也跟着二狗子露出同样的笑容。
　　……
　　与此同时，葬仙谷入口处。
　　段九德与莫君臣一行人还未离去，他们打算留在这继续等着，想知道最终的结果。
　　毕竟距离徐缺被预言的死亡之日，也只剩下两天而已。
　　“唉，此前还以为这一趟虽然艰难，但至少能顺利，没想到会是这么一番局面！大概是这段时间，过得太顺心如意了！”段九德看着徐缺与二狗子的身影消失在远处的山脉，不由得摇头叹了口气，颇是惆怅。
　　莫君臣微微点头，沉默不语，心情一样沉重。
　　他手中紧握着一枚储物戒，那是徐缺临走前交给他的，里面有大量的灵仙石以及破空符等。
　　尽管徐缺什么都没说，但莫君臣心里很清楚，徐缺是将遗物交给了他，如果真出了什么意外，以后这储物戒里的东西，就要交给柳靖凝。
　　徐缺不亲手拿给柳靖凝，也是怕她多想，万一能回来，那就什么事都没有，万一回不来，也算是留些天材地宝给她，让她未来的路好走一点。
　　毕竟柳靖凝不像姜红颜，她没有特殊的体质，也没有强大的背景，一个人走到现在并不容易，而姜红颜拥有天运体，未来的路无论如何都会比柳靖凝轻松些许。
　　“轰！”
　　这时，葬仙谷外，陡然传来一片震响。
　　声音十分遥远，来自东荒边缘的海域，仿佛海水炸开，引发的巨大动响，传到了葬仙谷中！
　　“嘶，什么情况？”
　　“外面发生什么了？”
　　“好像是东荒海岸那边出事了！”众人纷纷一惊，开口议论。
　　段九德手里抓着从二狗子那接来的小黄鳝，原本它还一直萎靡不振，但此刻却陡然眼眸一亮，无比激动起来。
　　“来了，我们海族的大军，终于要来了！那位大人出世，亲自率领海族百万大军，压境东荒！”小黄鳝异常的欣喜跟狂热，大声喊道。
　　众多炸天帮的帮众闻言，皆脸色一变。
　　海族百万大军压境？
　　他们都很清楚，海族大军的实力，远远超过四大洲的修士，先前那支先锋军之所以被他们追杀，完全是因为有八头蛇撑场，但现在徐缺已经离开，孤身涉险，只留下他们在这里，恐怕难以抵挡海族那百万大军呀！
　　“哼，好一个海族百万大军，本座在此，看你们海族能翻得起什么大浪！”莫君臣陡然冷哼一声，无比高冷的瞪向小黄鳝。
　　小黄鳝尖叫道：“你……你就算再强大，也只能跟我族那位大人相抗衡，而我族那百万大军杀来，你能阻止得了吗？”
　　“莫护法分身乏术，那便由我来阻止你们所谓的百万大军！”柳靖凝神情一冷，面如冰霜，沉声应道。
　　虽然她的实力境界远不如莫君臣，可终究也是一位货真价实的地仙境强者，海族百万大军，说实了也就是百万个合体期以及渡劫期等，怎么样也不可能打得过一名地仙境！
　　尽管数量上差异很明显，可地仙境这种实力，早就已经不在意所谓数量，在柳靖凝面前，海族百万大军，也不过是百万只蚂蚁而已，只要法诀足够强大，轻而易举可以抹除。
　　更何况，现在还有段九德这么一位地仙境在场，两位地仙境面前，海族百万大军完全就是个笑话！
　　“你？就凭你？怎么可能，你的实力……”小黄鳝原本还一脸嘲讽之色，可柳靖凝跟段九德的气势磅礴涌出后，小黄鳝瞬间吓得尖叫出声：“啊，怎……怎么会？你们到底是什么人，为何都如此强大？”
　　“嘿，你这无知的蠢东西，连炸天帮都不知道，你们海族就敢来入侵四大洲？你们知不知道，现在四大洲是谁罩着的？”段九德当即冷笑一声，一把抓起小黄鳝，五指一握，差点将小黄鳝掐断。
　　小黄鳝当即也老实了下来，满脸惊恐，很是慌张，在先后见识到莫君臣、段九德以及柳靖凝的实力后，它才慌了神，突然对海族失去了信心。
　　……
　　与此同时，东荒海岸。
　　大海如同被人一刀劈断，磅礴的海水形成两面高大的水墙，分割出中间一条宽敞的大道。
　　百万名海族大军，纷纷化成半人形态，整齐有序，气势如虹的踏上陆地。
　　那只巨大的海龟，伏在海面上，就如同一座巨大的海岛，注视着一切，眼眸里一片寒芒，隐约间似乎还有一丝按耐不住的激动。
　　“大人，我族百万大军已经成功登岸，集合完毕，听从您的指示！”一名大乘期修为的海族将领，全身银色盔甲，单膝半跪在地上，面朝海龟，充满敬畏。
　　巨大的海龟微微抬起头，一双巨大如太阳的眼睛，扫视所有海族大军，随即冷声喝道：“本座没有什么指示，只有一条命令，今天之内，你们若拿不下葬仙谷，全都得死！所以……”
　　说到这，海龟微微一顿，随即沉声道：“你们要做的，就是冲进葬仙谷深处，无论发生什么，你们唯一的任务，就是冲进去！”
　　“是！”
　　海族百万大军齐声喊道，气势磅礴。
　　而那头巨大的海龟，也已然将脑袋沉入海水中，它的嘴角，忍不住扬起了一抹冷冽笑意！
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　今日的牺牲，将是海族的未来！
　　……
　　……


第一千三百九十一章 毕竟我也有份
　　“轰！”
　　此刻，葬仙谷的灵眼山脉中。
　　二狗子一腿蹬出，硬生生踹落一大块巨石，满脸的兴奋。
　　“哈哈，本神尊感觉已经无限接近那个灵眼的位置了！”二狗子欣喜喊道。
　　徐缺也深吐一口浊气，面带笑容，注视这条被新挖出来的通道。
　　一人一狗已经忙活了将近一天时间，直接在山脉上挖出了一条捷径通道，能直达地下的灵眼位置，此刻已经完成了九成之多，很快就能一睹里面那个所谓的海族大能的真容。
　　“二狗子，我感觉有必要再问你一次，你这记忆真的靠谱么？”徐缺看向二狗子，开口问道。
　　“放心吧，本神尊办事向来靠谱！”二狗子拍着胸口，信誓旦旦道。
　　“呵呵哒，就是因为这样，我特么才得再跟你确认一次！”徐缺一脸嘲讽又不失礼貌的笑容。
　　“靠，本神尊这次是真的有十足把握，否则你以为本神尊真愿意来冒险啊？妈的，要不是本神尊突然想起来这么一段往事，可能还真便宜了这地下躺着的老东西！”
　　二狗子一脸恼火，“当年这地方就是本神尊的第六世与它联手布置的，只是为了用来熔炼葬仙谷内的一切天材地宝，但它却偷袭了本神尊，让本神尊的第六世遭受重创，远遁他乡，而它就霸占此地，改变了布局，弄成一座天地熔炉，成就它自己。”
　　“行了行了，都上一世的事了，还有必要这么动气吗？何况现在不也是有机会来报仇了？”徐缺拍了拍二狗子的狗头，笑着安慰道。
　　事实上，一开始听到二狗子提起上一世记忆时，徐缺第一反应就觉得不靠谱。
　　可这回二狗子却真正想起了一段比较完整的记忆，第六世的时候，二狗子恰逢仙帝时代的末期，那个时候无数大能都在寻找避过末法时代的方法，二狗子就选择与海族那位大能联手，四处寻找宝地，最终在海底成功找到。
　　于是二人联手布局，将宝地改造为熔炉，自行运转，熔炼宝地中的天材地宝以及各方灵气，用来维持两人沉眠的岁月，直至渡过末法时代再觉醒。
　　原本这个方法是挺不错的，可海族大能却背叛了二狗子的第六世，出手偷袭，将二狗子第六世重创，逼得它逃离这一界。
　　而那个海族大能也受了些许伤势，只能回归海底，改动了布局，留下一段祖训给后人，随后就提前进入里面沉眠避世。
　　之后漫长的岁月中，海族大能的事迹被神话跟夸大，说它是与人族仙帝大战才受伤，葬入海底，并将那地方命名为葬仙谷，实际上全是扯淡。
　　那名海族大能利用地势的变化，推演出未来的地理状况，于是改动了布局，为的就是今时今日这座天地自然演化形成的天地熔炉布局，血祭葬仙谷中的万物，成就自身。
　　“嘿，它千算万算，也算不到本神尊这一世会来破坏它，处心积虑弄到最后，还不是得成全我们两个？”二狗子幸灾乐祸的笑了起来。
　　“得了吧，你这算是走狗屎运，赶紧继续挖。”徐缺翻了翻白眼道。
　　这一次的造化，他确实觉得很庞大，但也没办法带上柳靖凝等人来共享这个造化。
　　他跟二狗子能进来，纯粹是因为肉身足够强硬，柳靖凝与段九德是扛不住这地方的血祭影响的，甚至莫君臣也扛不住，毕竟连徐缺自己的小成圣体，都需要系统的自动恢复功能开启下，才能勉强维持住，跟血祭影响相互抵消。
　　所以这个造化，也只有他跟二狗子能截取下来。
　　“小子，这一次成功之后，你至少能突破到天仙境巅峰，甚至突破成为太乙仙都有可能呀，本神尊觉得你应该有点表示！”二狗子说完，开始朝徐缺挤眉弄眼，想要捞点别的好处。
　　“呵，表示？你想要什么表示？逼王拳还是逼王腿？实在不行给你来一棍逼王棍要不要？”徐缺冷笑。
　　二狗子立马怂了回去，紧忙喊道：“不用了不用了，赶紧挖吧，时间所剩不多了！”
　　说完，它手脚并用……呸不对，四肢并用，积极的冲着最后一层土飞快挖掘起来。
　　“砰！”
　　很快，这最后一层泥土墙，并无法阻挡二狗子与徐缺的强势挖掘，很快就被挖通，打开了这地下深埋多年的墓室！
　　按理来说，作为埋葬自己肉身的地方，防御应该都会做得很足，但或许是那位海族大能想得太简单，认为天地熔炉可以阻止一切人进入此地，也或许是当年进来的时间太匆忙，所以并没有对墓室的外围做出太多保护。
　　徐缺与二狗子轻易推开最后一层沙土后，顺利步入了一片漆黑的墓室里。
　　这墓室大抵就只是挖出一个山洞，仅有几十平米的大小，中间则是一座茅屋大小的小房子，通体都由墨色的玉石砌成，看不清里面的模样。
　　二狗子当即就大笑起来：“哈哈，这老东西果然是用了本神尊当年为自己准备的玉棺，这下它死定了，上面的禁制本神尊熟悉得很，轻易就能打开！”
　　“我靠，二狗子，你丫的还挺会享受的呀，给自己准备的棺材，居然搞成房子的模样？”徐缺无语道，从这玉石屋的造型看，确实还挺像出自二狗子之手。
　　“嘿嘿，那是前世，如今本神尊要弄的话，绝对是做一座大宫殿，举世无双！”二狗子傲然道。
　　徐缺一脸鄙视：“举世无双？你怕是去天洲看到轩辕婉蓉那座宫殿，才有了这个想法吧？”
　　“放屁，本神尊是自己想出来的！”二狗子振振有词地喊道，俨然一副臭不要脸的嘴脸！
　　徐缺顿时乐了，但也顾不上继续嘲讽这货，目光已然落向那座墨玉石屋！
　　从外面看，里面根本一片模糊，而且玉屋之外刻满了禁制，算是最后一道防御。
　　“小子，这禁制就交给本神尊解决了，不过你得找一下合适的东西，来取缔这个灵眼，要不然到时天地熔炉一启动，所有仙元都会涣散消失，无法聚集起来的！”二狗子看向徐缺说道。
　　徐缺当即眉毛一挑：“这玉石屋不能继续用么？”
　　“用不了啊！”二狗子一脸悔恨：“本神尊上一世太有自信，把禁制设计得太完美，如果要破除，就得连玉石屋都一并轰碎！”
　　“你这脑回路，也是没谁了！”徐缺顿时连连摇头，无言以对。
　　禁制设计得完不完美，强不强大，跟这玉石屋会不会被轰碎，有个鸡毛的关系？
　　不过，如果要汲取仙元，继续用这个玉石屋的话，徐缺也是挺排斥的。
　　毕竟说到底，这玉石屋也是被人用过的棺材了，自己如果再跑进去借住，实在是太没有逼格了！
　　“算了，就用轩辕婉蓉那座宫殿吧，正好里面还有一池的金枝玉液，双重功效，说不定还真能一步踏入太乙仙！”徐缺笑了笑，大手一挥，将当初在天洲雪雾山上弄来的冰雪宫殿，直接搬了出来。
　　他特意缩小了宫殿的外形，置放在一旁，坐等二狗子弄开墨玉石屋！
　　按照他们的计划，就是趁着天地熔炉还未彻底运转，在那个海族大能觉醒之前，将它扔出去……喂狗！
　　“唔，也不能算喂狗，这样等于骂了自己呀，毕竟我待会儿也有份！”徐缺摸了摸下巴，低声自语了一句。
　　……
　　……


第一千三百九十二章 缺哥牛逼
　　五行山，水元国！
　　在距离雪城不远处，一片荒芜的郊区区域。
　　一名道袍女子面带轻纱，缓缓走过。
　　她收敛了全身气息，存在感渺小到几乎能被人忽略！
　　纵使她遮掩了容貌，可那宽敞道袍下的傲人身姿却也是无比的吸引人，然而一路走来，无论是修士还是凡人，皆宛若看不见道袍女子，自顾自的前行，一切并没有因为她的出现而改变。
　　这是一种境界，远比她当年离开时要强大得多，真正的强者并非鹤立鸡群，而是能随时随地融入这世间，融入天地，静比一粒尘埃，哪怕站在别人身边，也不会令人察觉。
　　道袍女子便这样一路走来，看着四方的一切，美眸间熠熠生辉，宛若陷入一段过往的思忆！
　　最后，她的目光落在一个被封闭已久的山洞口，在这片土地下，她曾经遇到一个人，名为至尊宝。
　　那曾是一个小人物，却与她在一个幻境之中，渡过了凡人的一生，短短几十年的幻境如过往云烟，可在她心中却留下难以磨灭的印记。
　　“从前，现在，过去了再不来……”
　　“红红，落叶，长埋尘土内……”
　　“开始终结总是，没变改……”
　　“天边的你飘泊，白云外……”
　　“苦海……”
　　她朱唇轻张，悠扬美妙的嗓音轻轻吟唱出一首曲子。
　　这是当年在地下时，那个少年所唱，那种空灵而洞彻的感觉，是她念念不忘的！
　　可如今，一切都变了。
　　她离开了数年，历经无数艰辛，终于寻到一个机会过来，为的便是寻找那个少年，再续前缘。
　　可惜，他不在了！
　　道袍女子心中微微颤动，她回到五行山，强大的神魂覆盖了一切，却始终不曾寻到那个少年的一丝气息。
　　这只有两个可能，要么是那少年已经离开多年，要么是他已经死了。
　　从这两者的可能性分析，道袍女子选择了后者。
　　毕竟那少年的实力始终低微，怎么可能轻易离开五行山，甚至离开了四大洲呢？
　　所以，他……真的不在了！
　　“炸天帮，你们到底在哪……”她眼眸间闪过一丝寒意，既然找不到至尊宝，那么只能找炸天帮的人去打听，无论他是死是活，她都要找到他，然而不顾一切的，哪怕逆天而行，也要将这一切改变。
　　她拥有这个信心与能力！
　　……
　　与此同时，四大洲的东荒葬仙谷内。
　　二狗子已然敲碎了那座墨玉石屋，里面却还摆放着一口棺材，上面贴满了符箓，还捆上了一条条粗大的玄铁锁链，直通地下。
　　这无疑是出乎了二狗子的意料，也让徐缺感到有些惊奇！
　　“什么情况？他弄多这个棺材，不是多此一举了么？”徐缺惊讶道。
　　毕竟按照二狗子的说法，这座墨玉石屋的禁制已经足够强大，除了它以外，其他人绝对无法轻易破之，那个海族的大能，没理由在墨玉石屋里又多此一举，增加了一口附满符箓与禁制锁链的棺材。
　　“妈的，本神尊知道了，这老东西把灵眼位置集中在地下，借用地势之力，传递到这些玄铁锁链上，直接进入它体内，这样它就不用再花时间去修炼，一出世便是举世无敌！”二狗子琢磨了半晌，看出了端倪，一脸惊容道。
　　“还有这种操作？”徐缺愕然。
　　这种做法确实有点牛逼，在棺材里趟个几万年，出来后修为不仅没落下，还特么能变得更强，简直了！
　　“切，这种小操作，本神尊也行啊，只是不屑罢了！”二狗子一脸鄙夷，抬起了他高傲的头颅。
　　“现在没人问你行不行，我特么就想看看你还能拿这棺材怎么办？”徐缺瞪着二狗子道。
　　他时间已经不多了，如果无法在天地熔炉运转前，将轩辕婉蓉带出来，那他肯定得交代在这。
　　可偏偏二狗子的计划是先来把海族大能的肉身整出来，如今这肉身被一堆符箓与玄铁锁链护着，短时间内还真不是能轻易弄得出来！
　　“emmm，关于这个问题嘛，本神尊需要时间好好想一下！”二狗子当即托住下巴，装出一副深入思考的模样。
　　徐缺当即就想一巴掌呼过去，但目光落在那口棺材上时，脑海里却莫名的灵光一闪！
　　逼王腿能破开禁制，那么……这符箓，似乎也是属于禁制中的一类呀！
　　“嘿，二狗子，你让开，本逼圣有个大胆的想法要尝试一下！”徐缺脸上陡然露出笑容，一把推开了二狗子。
　　“干啥？”二狗子一怔，有些不明所以。
　　然而话才刚问出口，它就见到徐缺猛然抬起右腿，绽放着金芒，直接往那口棺材上踹去。
　　“卧槽！”
　　砰！
　　伴随二狗子的一声惊呼，棺材响起一声巨大的闷响。
　　那片密密麻麻的符箓，闪耀起一片辉芒，紧跟着瞬间暗淡了下去，整口棺材硬生生崩裂出几条裂痕。
　　“嘶！”二狗子瞬间倒吸一口凉气，震惊的看向徐缺：“妈的，小子，你这腿也太牛逼了吧？少林寺学的吗？”
　　“这些符箓其实就是禁制，而且历经如此漫长岁月，早就不复当年的威力，何况我逼王腿加小成圣体，不踢破它，我还能叫逼圣？”徐缺牛逼哄哄的冷笑道。
　　实际上他也只是尝试一下，却没想到真的有这么大的作用。
　　毕竟棺材外的这些符箓，级别十分之高，哪怕现在的系统版本，都无法用装逼值将其破解。
　　可万万没想到呀，逼王腿加上小成圣体，作用如此之大，一击之下就破除了符箓，还踢裂了棺材。
　　“看来这下真的稳了！”
　　徐缺淡然一笑，再次抬起腿，一记十万点装逼值的逼王腿，毫不犹豫的往棺材上狠狠踹去！
　　“轰！”
　　这一下，整个棺材当场破裂，炸成一团木渣子，一个黑不溜秋的身影从里面落下，在地上滚了两圈，却没有任何反应。
　　二狗子一脸惊奇与敬佩的看向徐缺，竖起了大拇指：“缺哥牛逼，挖祖坟踹棺材板，天下第一！”
　　“滚！赶紧把这东西扛起来，去找轩辕婉蓉！”徐缺顾不上跟二狗子开玩笑，目光盯着地上那团黑东西，皱起了眉头。
　　见多识广如他，这会儿也分不清楚，地上这个黑不溜秋，如人一般大小的海鲜，到底是个啥品种！


第一千三百九十三章 本逼圣奉陪到底
　　“我的天，这么多年不见，这老东西都变成这幅德行了，脏成这样，本神尊不想背它呀！”二狗子打量着地下那团东西后，满脸嫌弃道。
　　“你这么一说，我倒是挺好奇的，这到底是个什么品种的海鲜？”徐缺一怔，问道。
　　“这个……你都看不出来？”二狗子指了指那团东西，又看向徐缺：“这是海族的御王，我们都称它为海御王啊！”
　　海御王？
　　徐缺眉毛一挑：“这特么是个海参？”
　　海御王，俗称海参，在地球上，这货不仅是珍贵的食材，也是名贵药材，甚至在《本草纲目拾遗》中都有记载过，其味甘咸，补肾，益精髓，摄小便，壮阳疗痿，足敌人参，故名海参。
　　“哦对对对，本神尊想起来了，这东西在你们那也叫海参！”二狗子点了点头。
　　“我去，二狗子，这可是好东西呀，你的病有治了！”徐缺当即拍了拍二狗子的肩膀，一脸惊喜道。
　　这么大的海参，货真价实的万年海参，要是拿来炖汤，绝对大补！
　　“握草，本神尊什么时候得病了？”二狗子立马吓了一跳。
　　“你不是有点……哦不对，不是有点，是很痿呀！二狗子，我告诉你，这海参是壮那啥的！”徐缺冲着二狗子挤眉弄眼，一脸笑意。
　　二狗子感觉到徐缺的表情跟语气不对劲，认为受到了侮辱，立马破骂道：“壮个鸡儿啊！”
　　“对对对！”徐缺当即微笑点头。
　　“对……对啥？”二狗子有些发懵。
　　“哐当！”
　　突然，一声重物坠地的巨响从地面下传来。
　　二狗子当即喊道：“卧槽，差点忘了正事，小子，快把那宫殿弄过来，取代这个灵眼，不然灵眼要崩溃了！”
　　“我靠！”
　　徐缺闻言，立马大手一挥，整座宫殿瞬间被撼动，豁然飞起。
　　二狗子也顾不上那头海参脏不脏了，一把扛到肩上，将其飞快的拖动，与徐缺一起掠开原地。
　　轰隆！
　　下一刻，那座冰雪宫殿重重落地，稳稳卡在了墨玉石屋原本的位置上，顺便将那几条玄铁锁链也镇压在底下。
　　“呼！成了！”二狗子见状，长松了一口气。
　　“行了，不BB了，赶紧办正事去！”徐缺也顾不上跟二狗子开玩笑，哪怕这头海参巨补，也不是现在用来吃的。
　　当务之急，关乎性命的正事要紧！
　　嗖！
　　很快，一人一狗直接冲出了山脉，徐缺一马当先，二狗子扛着那只巨大的海参，一路紧跟。
　　他们的目的地很明确，就是轩辕婉蓉所在的那座山脉。
　　按照时间算，他们只剩最后这一夜了，第二天就是徐缺被预言死亡的时间。
　　成或败，在此一举！
　　“小子，万一我们猜错了怎么办？如果你的死亡并不是因为那个女人，而是自身所做的这一切，到头来岂不是自寻死路？”途中，二狗子难得认真的询问徐缺。
　　它唯一担忧的，就是因果。
　　若是到最后，徐缺是因为回到四大洲做了这些事才会死，那么一切都将会显得很可笑，那个预言才是徐缺致死的原因。
　　所以到目前为止，徐缺还是在赌，赌一个结局，赌预言的最后，是因为轩辕婉蓉以及太乙天书给他带来的死亡。
　　而现在，他们要去改变轩辕婉蓉的处境，等同于在救轩辕婉蓉，同时救了徐缺自己。
　　“无所谓，有些事，就算是知道了结局，也不可能什么都不做！”徐缺淡然应道。
　　对于他来说，预言的结局，无非就是一个方向。
　　如果这个方向是他期望的，那么他也要付出努力，做出更多，朝那个方向而去。
　　如果这个方向是错误的，那么他同样要付出很多，来扭转这个方向。
　　这就像是一个算命先生告诉你，你今后会大富大贵，于是你每天都瘫在家，什么都不做，结果定然会与算命先生所说的不同。
　　能决定自己未来的，只有自己。
　　预言什么的，见鬼去吧！
　　生死看淡，不服就干！
　　这句话说的不是暴脾气，而是一种信念与勇气！
　　我做了，我努力了，那么最终无论如何，我都不会后悔，因为我所付出的一切，就是为了让别人知道，我做出的选择是对的！
　　“嗖！”
　　伴随一声破空之响，徐缺从天而降，直接落在一座平坦的祭台上。
　　这里便是轩辕婉蓉真身所在的山巅祭台，底下就是她的棺椁与那座熟悉的宫殿。
　　这大概是一个喜欢住宫殿的女人！
　　“呵，这女人心还真大，死到临头了还在沉睡！”徐缺的神魂扫向下方，不由得摇头冷笑。
　　或许是太乙天书的缘故，他觉察到了轩辕婉蓉的气息，十分平稳，但也说明了她根本对外界的一切毫无所知，依旧在沉睡中修炼闭关着。
　　“小子，本神尊不这么觉得，估计她是知道了，但也无能为力！”二狗子拖着那只大海参过来，面带调侃之色说道。
　　葬仙谷的天地熔炉之势，轩辕婉蓉肯定是知道的，否则不可能选择这个地方来避过末法时代！
　　当初他们进来的时候，葬仙谷还没有发生变化，轩辕婉蓉所在的位置，就是天地熔炉的中心，是一个最受益的宝地！
　　但如今葬仙谷的山脉移动，灵眼位置开启，所有的一切，都将被当做祭品，成全那个灵眼。
　　哪怕现在天地熔炉还未彻底运转，但如此庞大的血祭影响，二狗子不相信轩辕婉蓉毫无察觉。
　　“唉，始终也是没办法，要不是她把我强行扯入太乙天书，我还用得着跑来救她？”徐缺说到这个，始终有些来气，平白无故的，自己的小命就跟别人挂上钩了，关键是一丁点好处都没捞到，就直接同生共死了，这简直巨坑。
　　“算啦，谁让你倒霉呢？”二狗子挤眉弄眼，一脸幸灾乐祸！
　　但下一刻，看到徐缺一眼瞪过来，二狗子立马就怂了，紧忙装出一副匆忙的神态，正色道：“小子，本神尊掐指一算，天色不早了，我们赶紧开启祭台吧！”
　　“嘿，你还知道害怕，这眼力见有长进嘛！”徐缺笑了一声，也懒得收拾二狗子。
　　他迈步踏向祭台中心，目光透过祭台，扫向下方。
　　那座宫殿依旧如初，底下一口冰棺完好无损，轩辕婉蓉的真身清晰可见。
　　那张绝美精致的容颜上，透着一股令人无法靠近的冷艳，她双眸紧闭，平静躺在冰棺里，就如同一副惊世之画，令人不敢相信那是真实的！
　　“切，长得好看又怎么样？就你那臭脾气，活该你单身！”徐缺丝毫没有欣赏她美貌的心情，张口便吐槽了一句。
　　然而话音刚落，唰的一下，冰棺中的轩辕婉蓉，双眸猛然一睁，直勾勾的盯住了徐缺。
　　与此同时，储物空间里的风火轮剧烈颤动了起来，那两道魂魄似乎受到了什么刺激，怒火滔天，正疯狂的想冲出来，关键是这次那两道魂魄的杀意，直接锁定了徐缺！
　　握草！
　　徐缺瞬间吓了一跳，随即也恼火了！
　　他很清楚，这是轩辕婉蓉对自己动了杀念，才导致两道魂魄同样对自己起了杀意。
　　这让徐缺很是不爽，我千辛万苦从天洲赶回来，冒着危险进来救你，你特么居然还想杀我？真以为本逼圣是吓大的吗？
　　圣人有言，宁为玉碎不为瓦全，今天本逼圣奉陪到底！
　　当即，徐缺心一横，胆一大，怒从心头起，恶向胆边生！
　　他与冰棺中的轩辕婉蓉直视，气势磅礴，毫不退缩，大声喊道：“请原谅我刚才的猖狂！”
　　……
　　……


第一千三百九十四章 我不活了
　　“卧槽，小子你干啥瞎咋呼，妈的吓本神尊一跳！”二狗子站在后方，冷不丁吓得从原地蹦了起来，一脸愤然的朝徐缺喊道。
　　“闭嘴！”徐缺当即转过身去，喝斥道：“在这个庄严肃穆之地，请保持安静，莫要惊扰了那位仙子！”
　　“我擦咧！小子，你是疯了还是喝假酒了？你来的时候可不是这么说的呀！”二狗子瞬间瞪直了眼，难以置信。
　　徐缺居然喊轩辕婉蓉为仙子，这态度让二狗子感觉见鬼了！
　　“你懂什么，仙子何等高贵，何等优秀，我们必须要虔诚，不可冒犯！”徐缺义正言辞道，同时眼眸微微往地下的冰棺一瞥。
　　二狗子瞬间捕捉到这个眼神的含义，脑袋灵光一闪，扯着公鸭嗓就大声喊道：“本神尊想起来了，这里是轩辕仙子的故居啊，小子，快让开，本神尊必须要行三跪九叩之礼！”
　　徐缺顿时嘴角一抽，心中一阵MMP，终于发现自己有哪一点不如二狗子了，比如这拍马屁的功夫，自己只能自叹不如！
　　嗖！
　　这时，系统储物空间里的风火轮，也突然安静了下来，两道魂魄慢慢的平复杀气，不再躁动。
　　显然这也意味着轩辕婉蓉的杀意已经退去，并不再针对徐缺。
　　徐缺微微松了口气，暗道一声好险。
　　他差点忘了，风火轮里那两道魂魄，乃是轩辕婉蓉的亲生父母，尽管只是猜测，但现在看这趋势，明显八九不离十了！
　　自己方才惹恼了轩辕婉蓉，两道魂魄立马就对自己释放杀意，这明显就是假冒品在正品面前被无情碾压的典例呀！
　　“你的肉身，竟能抵挡此地的熔炉之势？”突然，轩辕婉蓉那清冷却悦耳的声音，在徐缺脑海中响起。
　　她在传音，惊讶徐缺为什么能毫无损伤的跑到这里。
　　不过这句话，也印证了二狗子此前的猜测是正确的，轩辕婉蓉知道天地熔炉的存在，也知道灵眼被转移，可是她没有出来，明显是还无法破除此地的封印禁制。
　　“啊，熔炉什么？”徐缺开始装疯卖傻，一脸迷糊的询问道。
　　“熔炉之势！”轩辕婉蓉淡漠应道。
　　徐缺：“什么之势？”
　　“熔炉之势！”轩辕婉蓉的语气加重了些许。
　　“还有这种姿势呀！”徐缺一副恍然的样子，点了点头。
　　轩辕婉蓉如何看不出这货在装蒜，见他不想说，也懒得再多问。
　　在她看来，这小东西身上的秘密很多，有各种稀奇古怪的东西，当年仅仅只是大乘期的修为，就能从她眼皮底下逃脱，如今才数年光阴，这家伙就步入地仙境巅峰，能扛住此地的熔炉之势，倒也不奇怪了！
　　不过……这也只是天地熔炉还未彻底运转，一旦此地被开启，万物都逃不过血祭！
　　“可惜你来迟了，以你现在的实力，几个时辰内不可能破得了此地的禁制，当初你若肯借我寿元，我也不至于将你拉入太乙天书中，如今一切都晚矣！”轩辕婉蓉淡淡说道，仿佛对即将面临的死亡，毫不在意。
　　她认为徐缺已经知道一切，天地熔炉开启后，她逃不过，那么徐缺也会遭受牵累，与她共死！
　　“商量一下吧，你看我还这么年轻，长得又这么帅，未来有大好的前程，你非要把我拉着一起陪葬么？要不你想想办法，把我的名字从太乙天书中划掉吧！”徐缺笑眯眯地说道。
　　轩辕婉蓉躺在冰棺中，秀眉微微一蹙，有些诧异徐缺还能这么淡然，毕竟这可是关乎他生死的事。
　　至于从太乙天书划掉名字……
　　她只能轻轻摇头：“我若有能力去改变太乙天书，早便将自己名字划去了！”
　　“那就换一个条件，我可以将你救出来，但你要满足我三个要求！”徐缺说着，竖起了三根手指！
　　轩辕婉蓉顿时一怔：“你能解开此地封印？不可能，天地熔炉只剩数个时辰便会彻底运转，你如何在这么短时间内解开封印？”
　　“这你就不用管了，我有我的办法，但你必须以心魔起誓，无条件满足我三个要求！”徐缺有些强势起来。
　　轩辕婉蓉却依旧很平静，目光注视徐缺片刻后，竟直接闭上了眼睛，淡淡道：“我没有任何必要去答应你，若你想活下去，你只能解开此地封印。”
　　轩辕婉蓉这意思已经很明显，我就躺在这，你爱救不救，救的话大家都能活，不救就一起死！
　　正常人遇到这种狠茬子，也只能妥协，毕竟小命重要。
　　然而徐缺从来就不是个正常人，比狠劲比疯狂，没人能比过他！
　　“好，我不活了，陪你一起死！”徐缺十分干脆地应道，随即双指一凝，往前一挥，几道仙元化成剑光扫出，瞬间覆盖附近一块巨石。
　　咻！咻！咻！
　　剑光一过，巨石变成了一块整齐的矩形石碑，上面还刻下了歪歪扭扭的四个字：徐缺之墓！
　　紧跟着他就直接侧躺到了地上，翘着腿，一手撑着脑袋，与地下冰棺中的轩辕婉蓉对视，笑眯眯道：“反正救你出来，以后也少不了被你牵累，倒不如干脆点，大家一起死。何况我也不是必死无疑，事实上我有个宝贝，能保住一次性命，我就跟你赌赌看，那宝贝能不能帮我抵过这次劫难！”
　　徐缺这次还真不是乱吹嘘，他一直记着系统拥有一次性消耗的功能，无条件为他抵挡一次必死的危机，但一辈子就只能用这么一次，所以徐缺一直没动用过，毕竟这可是相当于第二条命，能不动就不动。
　　但这次，他就是要跟轩辕婉蓉强硬到底。
　　“世间没有任何东西，能抵挡得住此天地熔炉，也抵挡不住太乙天书的宿命相连，你将一切都想得太简单了！”轩辕婉蓉平静应道。
　　“那就赌赌看，反正又不是没输过，德国队连小组赛都出线不了，我怕个毛呀！”徐缺一副已经生死看淡的表情，云淡风轻地说道。
　　轩辕婉蓉沉默了，从心底里，她不相信徐缺敢跟她赌这个。
　　但她确实还不想死，她还有一个毕生之愿，支撑着她活到现在的目标，等着她去完成。
　　“说吧，哪三个要求！”最终，轩辕婉蓉淡淡开口，声音在徐缺脑海中响起。
　　徐缺嗖的一下，立马从地上窜了起来，拍了拍身上的灰，满脸笑嘻嘻道：“第一个要求，就是——你还要多满足我十个要求！”
　　……
　　……


第一千三百九十五章 快，就是现在！
　　唰！
　　没有丝毫悬念，一股寒意瞬间涌向徐缺。
　　这货太过缺德了，说好三个要求，结果开口第一个要求，就是要让轩辕婉蓉再答应他十个要求。
　　这别说是轩辕婉蓉了，哪怕是普通人，也得跟这货急眼，真特么当老子是灯神啊？
　　“诶诶诶，你别生气啊！我跟你开玩笑呢，真是的，还有没有一点幽默细胞了？将来有了孩子，岂不是分分钟要被你吓死？”徐缺当即开口稳住轩辕婉蓉。
　　这会儿不稳不行，他自己倒是不怕轩辕婉蓉，可风火轮里藏着的岳父岳母魂魄，现在又想杀他了。
　　好在这次轩辕婉蓉也并未真动怒，甚至都已经能无视徐缺的各种废话，意简言骇道：“你若是没想到要什么要求，可以等想到再告知我，既然已经答应你，必定会信守诺言！但你若真开出刚才那种要求，我不可能会理会！”
　　此刻，她也不再用传音，声音直接在祭台四方响起。
　　二狗子吓了一跳，立马绷紧了脸，一副庄严凝重的模样，盯住徐缺。
　　“必须的呀，这种要求别说是你了，连我自己都觉得过分！”徐缺满脸的深有同感，连连点头，回应轩辕婉蓉。
　　二狗子见状，立马跳出来搭腔：“缺哥，你这样做确实不行呀！”
　　卧槽！
　　“关你屁事？”徐缺瞬间一眼瞪了过去，这二货又特么出来捣乱，我这样做不行？你特么就只听到轩辕婉蓉一句话，就说我不行？
　　“哼，本神尊站在这听了一会儿，实在是听不下去了，今天本神尊就算饿死，死外边，从这跳下去，也不能容忍你对轩辕上仙提出这种过分的要求。”二狗子一副忠肝义胆，正气凛然的模样喝道。
　　草！
　　徐缺当场瞪直了眼，差点要冲上去揍二狗子一顿。
　　MMP，这二货太会见缝插针了，刚才轩辕婉蓉一直在传音，这二货啥都没听到，直到刚才轩辕婉蓉的声音在祭台上响起，这二货随便听到几个关键词，就立马抓住跳出来拍马屁，简直没谁了！
　　“轩辕上仙，你答应本神尊两个要求，对，你没听错，本神尊只要两个要求，就能助您出来！”二狗子竖起狗爪子，开始抢徐缺的生意。
　　“靠，二狗子你活腻了是吧？跟我抢生意？”徐缺顿时瞪直了眼，怒视二狗子。
　　“缺哥，你这样说就不对了，本神尊是看不过眼，轩辕上仙如此优秀的人，你怎么可能狮子大张口，让她答应你三个要求呢，这太过分了！”二狗子一脸贱笑的看着徐缺，俨然就是一副古代阴险宦官的模样，站在那穷嘚瑟。
　　嗖！
　　徐缺二话不说，翻手从胯下掏出紫金逼王棍，冷笑道：“二狗子，有没有听说过一套从天而降的棍法？人称三十六路打狗棒法！”
　　“呃，缺……缺哥，等一下，请原谅本神尊刚才的猖狂！”二狗子立马怂了回去，还有样学样的用起徐缺刚才的话语，认真的道歉。
　　徐缺气乐了，张口正想说什么，轩辕婉蓉那冰冷的声音，再次在祭台四方响起：“你们若是专程到这里来争吵的话，我不介意让你们两个一起下来。”
　　听得出，她语气中已经带有一丝怒意。
　　显然，这位曾经地位非凡的天宫院楼主，还是有些傲气的，徐缺与二狗子这样旁若无人的在她面前闹腾，完全就是把她当空气了。
　　“轩辕上仙，本神尊错了，本神尊有罪，本神尊不是人，请您原谅本神尊！”二狗子立马撕心裂肺地喊道，仿佛犯了什么弥天大罪，正在求饶。
　　徐缺当即一脸嫌弃鄙夷的扫了二狗子一眼，摇了摇头。
　　随后，他目光落向轩辕婉蓉，淡笑道：“你不用着急，时间还算是挺充裕的，另外我的第一个要求也很简单，救你出来之后，无论发生什么，我希望你能立刻离开葬仙谷，在我出去之前，你不能再踏进来半步，如何？”
　　轩辕婉蓉闻言，眼眸陡然睁开，一双冷眸从冰棺中直视徐缺，充满寒意。
　　哪怕不用任何言语，也足以读懂她这个眼神的含义：你敢命令我？
　　“怎么着，不是说会信守承诺么？这就是你信守承诺的表现？这就是你对待男神的态度么？”徐缺冷笑，带着一丝讥讽的语气质问道。
　　轩辕婉蓉满脸怒意，哪怕心态脾气再好，也很难容忍得了徐缺那么一副贱兮兮的表情。
　　她躺在冰棺中的身躯，明显看得出胸膛在起伏着，努力克制心中的怒火，最后深吸一口气，沉声道：“这个要求，我无法答应，我能猜到你想干什么，但在我看来，你不可能吞得下此地的造化，完全只是在自寻死路，而你的命，会牵扯到我！”
　　“所以呢？”徐缺笑眯眯问道。
　　“所以，我不离开葬仙谷，也不会插手你的事，但你若有生命危险，我只能将你带走！”轩辕婉蓉淡漠应道。
　　“好，成交！”徐缺当即一拍手，答应了下来。
　　二狗子站在一旁，满脸目瞪口呆，朝徐缺传音道：“缺哥牛逼啊，你这是在给她下套，让她主动提出帮你护法吧？”
　　“放屁，我是那种人吗？”徐缺瞪眼道。
　　事实上，他还真是在给轩辕婉蓉下套，如果直接提出他想要的要求，以轩辕婉蓉这种苛刻的性格以及那臭脾气，极有可能会把“不插手”以及“出手相救”分为两个要求，这样就太亏了。
　　因此他故意装作不想轩辕婉蓉在场，要独自去冒险的姿态，让轩辕婉蓉怕他死掉会牵扯到自己，于是主动提出他想要的结果。
　　毕竟这次是一个大造化，而且要面临庞大仙元的冲击，他很担心自身能否承受得住，没有人护法的话，风险太大了！
　　而且以轩辕婉蓉的性格，既然答应了，就定然不会反悔，甚至觊觎他要汲取的仙元。
　　所以，眼下这个结果，就是徐缺想要的！
　　“你可以做事了！”这时，轩辕婉蓉淡漠的声音响起，无论她有意还是无意，语气中始终带有一丝命令的口吻。
　　这让徐缺除了不爽，也只能无奈。
　　没办法，谁让自己小命跟人家牵扯到一块呢，谁让自己把人家父母的魂魄带在身上呢！
　　不过俗话说得好，好男不跟女斗！
　　何况本逼圣也不是那种小肚鸡肠之人，岂会跟你计较这些小事？
　　“好，其实让你出来也不难，但我希望你能配合一下，有几句咒语，你要跟着我念！”
　　徐缺看着冰棺中的轩辕婉蓉，沉声说道。
　　“可以。”轩辕婉蓉沉吟了少许，淡然道。
　　徐缺听完，当即马步一扎，摆出一副要搞大事情的模样，双手胡乱挥动了几下，打出几道仙元，落向祭台上的符文。
　　紧跟着，他看向轩辕婉蓉，大声喊道：“快，就是现在，大声跟着我念，老公，干巴爹，老公，爱老虎油！老公，雅美蝶，一库一库！”
　　……
　　……


第一千三百九十六章 求求你别秀了
　　“克莫急！”
　　伴随徐缺最后一声长啸，他一掌按在了地上，整片祭台的符文被灌入了仙元，炽盛了起来。
　　二狗子震惊，缺哥博学多才，特么的连日国话都能这么厉害！
　　冰棺中的轩辕婉蓉秀眉再次微蹙，她感到狐疑，徐缺念的这些所谓“咒语”，太过奇怪了，词汇十分陌生，根本闻所未闻！
　　但隐约间，她又觉得这些连她都没听过的词汇，好像很厉害的样子。
　　再加上徐缺此刻的表情，要多严肃就有多严肃，仿佛面临着什么巨大危机，焦急的冲着她大喊，要求她跟着念。
　　这让轩辕婉蓉感觉，如果不念的话，可能真会出什么大事！
　　“老公！”最终，她还是选择开口。
　　哪怕她觉得这些所谓的咒语很奇怪，但依旧没有再多疑下去。
　　毕竟在她看来，不管徐缺让她喊出什么样的咒语，都不可能对她不利，而且这家伙当年就展现过各种奇奇怪怪的东西，令她印象极其深刻，如今折腾出这些咒语，倒也不算什么。
　　“干巴爹，老公，爱老虎油，老公，雅美蝶，一库一库，克莫急！”
　　轩辕婉蓉顺利的喊完一整句话。
　　尽管语气听上去依旧是那么的冰冷，如同照着稿子在念东西，可依旧让徐缺的报复心得到了满足。
　　他脸上露出了满意的笑容，冲着轩辕婉蓉竖起了大拇指，称赞道：“喊得不错，放心，这次十拿九稳了，很快就能让你出来！”
　　“好！”轩辕婉蓉闻言，那本是淡漠如冰山的精致脸庞上，竟难得的露出一丝微笑。
　　徐缺差点看愣神了，感觉像见鬼，这女人居然还会笑，而且能笑得这么好看，差点让老衲的少女心噗通噗通跳呀！
　　不过，眼下他也顾不上继续调侃轩辕婉蓉，祭台已经开启，那么就该办正事了！
　　“二狗子，轮到你了！”徐缺扭头朝二狗子喊道。
　　“好，缺哥牛逼！”
　　二狗子立马拍了一记马屁，无比积极的拖着那只巨大的海参跑上前来，脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　事实上要出力干活让轩辕婉蓉的，完全就只有它自己，徐缺根本帮不上忙。
　　这座祭台只要用仙元灌入，就会启动，这一点谁都能做到，但是要破解祭台上的符文，就只能靠二狗子自己了。
　　它恢复了第六世的一段记忆，自然对葬仙谷的一切都很了解，包括一些当年所学的符文禁制，也掌控了很多，如今再来看这座祭台符文，已经不再觉得晦涩难懂。
　　“砰！”
　　二狗子放下了那只海参，同时一脚跺地，重重踩在一道符文上。
　　符文瞬间被踏出几道裂痕，但这并非是祭台碎裂，而是符文分散出的符文之力，宛若裂痕般，迅速朝四周扩散。
　　下一刻，二狗子一爪子挥起，释放仙元，打出一道结印，扯动那数道裂痕，飞快的在祭台上挥动起来。
　　乍一看去，二狗子完全就像是一条在祭台上跳广场舞的二哈，出类拔萃，令人惊叹。
　　然而这效果却很明显，那数道裂痕被二狗子牵动后，顺着一种奇特的路线，在祭台上飞快游走，最终竟慢慢形成一个独立的图腾，悬浮在祭台表面。
　　“小子，就是现在！”几乎同时，二狗子扭头朝徐缺呐喊。
　　徐缺当即瞬身而去，如闪电般赶到二狗子身旁，右腿往后高高抬起，对准那只巨大的海参，便是一记鞭腿横扫。
　　砰！
　　一声闷响中，巨大的海参被踢飞，如一颗黑色的大皮球，在空中旋转出一道弧线，精准无比的落向二狗子刻画出来的圆形图腾中。
　　图腾立马溃散，化成千丝万缕金银两色的丝线，如触手般疯狂攀附着海参，将它死死捆住，往地下挤压。
　　“这是……虚空禁制？”
　　冰棺中的轩辕婉蓉虽然无法洞悉祭台上的情况，可却感觉到一股神秘的力量涌向自己。
　　这种力量她曾经见识过，而且还很熟悉，与封印她的祭台相融合，带有强大的虚空之力，是一种虚空法则演化而成的禁制，属于高级仙诀。
　　“轰！”
　　这时，祭台上也爆发一声巨响，束缚着海参的那个图腾，绽放出刺眼夺目的辉芒，化成巨大的光束冲天而起。
　　云空中突然乌云密布，云层如海浪般剧烈翻涌，天地变色，四方灵气更是如洪水般，疯狂灌溉而来！
　　徐缺与二狗子已然默契十足的戴上墨镜，双手环抱在胸前，嘴角还一起挂着笑意，淡然看着这一幕。
　　“嗖！”
　　最终，伴随一道破空之响，祭台上的图腾位置处，虚空出现扭曲，辉芒一闪而逝，空中的云层也飞快消散，一切恢复了平静。
　　图腾所在的地方，已经彻底变成一片光滑的石面！
　　不仅符文消失了，就连那只巨大的海参也没了，取而代之的，是一道白衣倩影。
　　她平静的站在原地，目光环顾着四周，有一种在审视自己江山的气势。
　　放眼望去，就像是一位从画卷中走出的神女，与这雄伟壮观的葬仙谷融为一体，她在的地方，便是一幅画卷，美艳而不可亵玩。
　　“噌噌……”
　　突然，一声刺耳的吉他声，打破了这美丽的画面。
　　二狗子戴着墨镜，扛着吉他。
　　徐缺手拿话筒，脚边还放着一台音响，忽然放声高唱：
　　“爱就像，蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨……”
　　“无处躲避，总是让人，始料不及……”
　　“人就像，患重感冒，打着喷嚏，发烧要休息……”
　　“冷热交替，欢喜犹豫，乐此不疲……”
　　歌声至此，二狗子与徐缺看向轩辕婉蓉，冲着话筒一起齐声喊道：“一首《答案》献给轩辕仙子，恭喜仙子重返人间！”
　　说完，一人一狗扔下手头的东西，“啪啪啪”鼓起了掌。
　　那热情劲，那谄媚劲，要多狗腿就有多狗腿！
　　轩辕婉蓉却是一脸愣神，似乎被徐缺的歌声惊艳了一下，尽管她不曾听过如此奇特的曲调，也没听过这般直白却有意思的歌词，但还是能分辨得出，这首曲还挺好听的！
　　但很快，她脸上又恢复了淡漠，目光略带玩味的看向徐缺：“见到我出来，你才知道害怕了么？”
　　徐缺这个人的性格与作风，她早就已经识破，完全就是那种市井痞子，要多无赖就有多无赖，要多不要脸就有多不要脸，并且此前还在她面前多次无礼。
　　如今这家伙又唱歌又鼓掌的，这般拍马屁，不是出于忌惮是什么？
　　“害怕？我有什么好害怕的，师父，你想多了！”徐缺一脸人畜无害，天真无邪的笑嘻嘻道。
　　师父？
　　轩辕婉蓉一听这个词，就有种气不打一处来，特别是看着徐缺这个笑容，更是恼火不已！
　　当年就是因为被徐缺这个笑容欺骗，一时冲动才起了收徒之心，如今知道这家伙是个无耻之徒后，她除了暗叹自己有眼无珠之外，也毫无他法。
　　毕竟现在这家伙已经不止是自己收下的记名弟子，还是她亲手钦定的天之骄子，与她成为了天定的道侣，从今往后同生同死。
　　“咦，怎么回事？你有没有闻到一股烧焦的味道？”这时，徐缺突然脸色一变，看着轩辕婉蓉问道。
　　轩辕婉蓉一怔，皱起眉头，左右看了一眼，却没发现任何异样。
　　二狗子也蹙动着鼻子，四下闻了一下，摇头道：“没有啊！哪来的烧焦味？”
　　徐缺却没有理会二狗子，一脸深情款款的看着轩辕婉蓉，微笑道：“是我的心在为你燃烧！”
　　紧跟着，他又突然捂住自己的胸口，一脸痛苦道：“哎呀，我的心好塞，好堵，好闷啊……”
　　下一刻，他又眉头舒展，冲着轩辕婉蓉笑道：“原来，我的心都被你填满了！”
　　“……”
　　顷刻间，全场空气宛若凝固。
　　二狗子“噗通”一声跪在地上，锤着地面喊道：“缺哥，求求你，别秀了！”
　　……
　　……


第一千三百九十七章 你的身世
　　二狗子脸上写满了钦佩，万分崇敬的看着徐缺。
　　这种张口就来的情话，简直无与伦比，令人惊叹，而且每一句说完，都能让人感觉浑身起鸡皮疙瘩，肉麻到极点！
　　所以二狗子才服气了，徐缺敢拿这种话对轩辕婉蓉说，胆子还真不是一般的大，反正二狗子自己是不敢的！
　　然而，轩辕婉蓉却是一脸玩味，淡淡的扫视着徐缺，对他所谓的土味情话，丝毫没有任何的感觉。
　　她眼眸微眯着，似笑非笑道：“你想让你的心脏为我燃烧，或是要我填满你的心脏，我都不介意成全你！”
　　“别别别，开玩笑而已，开玩笑的话，怎么能当真呢！”徐缺当即摆手道，一头的冷汗。
　　他很确信，轩辕婉蓉绝对是说得出做得到的，这女人根本就是不解风情，完全听不出情话的内涵所在，只从字面上去了解，简直毫无情趣。
　　如果徐缺这会儿不解释是开玩笑的话，估计下一秒轩辕婉蓉就真把徐缺的心脏给挖出来烧了，甚至是直接冲进他的心脏里。
　　毕竟到了徐缺这个层次，心脏就算受损也无所谓，完全可以恢复完好，但那种疼痛感是难以避免的，他可不愿意平白无故的被轩辕婉蓉搞这么一波！
　　轩辕婉蓉也懒得跟徐缺较这种真，她美眸扫向了地下。
　　一座晶莹的宫殿中，摆放着一口冰棺，这是她躺了数万年之久的地方，如今从外面看下去，倒有一种不一样的感觉。
　　不过，此时她的冰棺里，却躺着一团黑乎乎的东西，皮表外还有些许尖刺，整体看上去很肮脏干瘪，也很丑陋！
　　“你们竟然把这东西给带出来了？”轩辕婉蓉有些惊讶，看向了徐缺与二狗子。
　　徐缺当即一笑：“原来你知道这东西的存在，这么说来，你是故意抢占了别人的地盘呀！”
　　“此地既然成为了陆地，那么便是属于我人族的领地，与海族已经无瓜葛，如何存在抢占一说？”轩辕婉蓉一脸淡然道。
　　徐缺顿时语塞，按她这种强盗逻辑，还真没法去反驳呀！
　　“不过你们倒是出乎我的意料，竟然传承了虚空禁制，将此海族与我进行了位置转换，无需破解封印便让我提前脱困。”轩辕婉蓉再次开口，语气显得平缓许多，足以表明她对徐缺与二狗子的做法还算满意。
　　“轩辕上仙谬赞了，能为您效力，是本神尊的荣幸啊！”二狗子当即满脸谄媚的恭维道。
　　这虚空禁制，也幸亏是它在葬仙谷中恢复了一些第六世的记忆，才回想起来。
　　不过这也仅是一点皮毛而已，真正的虚空禁制，可比这要强大太多了，但二狗子当年第六世时，终其一生，也仅是机缘巧合下，学到了这么一丝皮毛。
　　“二狗子，你还能再狗腿一点吗？拍马屁拍到这程度，还有没有一点碧脸了？”徐缺一脸鄙夷地说道。
　　二狗子当即张口要反驳，却看到轩辕婉蓉的目光，已然落回徐缺的身上，一脸古怪的打量着徐缺。
　　徐缺立马警惕的后退两步：“看我干什么？我这张帅脸，可不是随便让人乱看的！”
　　“你身上有一种奇怪的气息，似乎与我息息相关，此前我以为是错觉，但现在这种感觉却一直挥散不去！”轩辕婉蓉很直接的回应道。
　　“呃，这个……很正常，你大概还不知道，这是跟我的脸有关系，因为长得帅，对女性有特别的吸引力！”徐缺张口就胡诌起来。
　　他当然知道轩辕婉蓉为什么会有这种感觉，无非就是风火轮里的两道魂魄，是她父母的魂魄！
　　不过这会儿徐缺可不敢告知她真相，谁知道她是否清楚自己父母遭遇了什么，又或者被她知道自己拿她父母的魂魄来当保镖，恐怕会吃一番苦头呀！
　　所以徐缺决定暂时隐瞒下来，等离开葬仙谷的时候，再将两道魂魄还给轩辕婉蓉，接着扭头就跑，其他的事就彻底跟他没关系了！
　　“我说的是奇怪气息，与你的脸无关！”轩辕婉蓉摇了摇头，依旧注视着徐缺。
　　若非考虑到徐缺已经是名义上的道侣，可能这会儿她已经动手将徐缺拿下，好好检查一番了！
　　“啊，缺哥，还有几个时辰就天亮了，得抓紧时间回去准备了啊！”这时，二狗子假装看到天色变化，匆忙朝徐缺喊道。
　　不是它一片好心帮徐缺解围，而是怕事情败露后，它也会被收拾，毕竟当初怂恿徐缺带两道魂魄去装逼的，也有它的份呀！
　　“对哦，差点忘了正事，我们赶快出发吧！”
　　徐缺立马接住了二狗子的话茬，同时看向轩辕婉蓉道：“奇怪的气息有什么好奇怪的，你把我的名字写到太乙天书上，就说明我们的命已经被相连，自然会产生一些奇怪的东西了！”
　　说完，他朝二狗子挥了挥手，一人一狗十分默契的掠向云空，径直朝此前的山脉赶去。
　　轩辕婉蓉站在原地，狐疑的看着徐缺离去的背影，低声呢喃：“他身上有一丝血缘的气息，莫非是我轩辕氏的后人？”
　　说到这，轩辕婉蓉陡然浑身一颤：“倘若是我族后人，那我将他写到太乙天书上，结成道侣，岂不是……”
　　这下麻烦了！
　　轩辕婉蓉的神情一下子变得凝重起来，甚至有些慌张。
　　而此刻，徐缺已经与二狗子飞快赶回原来的那座山脉中，一脸心有余悸的相互对视起来。
　　“靠，小子，她该不会已经发现了吧？”二狗子惊魂未定，时不时扫向后方，看看有没有轩辕婉蓉追杀过来的身影。
　　“放心吧，以我对她的了解，她肯定还没发现，否则我们两个不可能回来得这么顺利！”徐缺淡然笑道。
　　按照轩辕婉蓉的性格，如果发现自己身上有她父母的魂魄，绝对会强行出手抢夺。
　　“那就好，我们干脆也别等了，提前进去吧，免得待会儿她过来后，又发现什么异样！”二狗子松了口气，催促起来。
　　“有道理！”徐缺点了点头，与二狗子达成了共识。
　　至少在夺取这即将来临的大造化之前，他可不希望会有其他事端再发生。
　　然而，就在他们准备迈步踏入那座宫殿时，后方却传来一阵狂风。
　　紧跟着只听“嗖”的一声，一道虚影落在他们面前，正是轩辕婉蓉。
　　“我有一事要与你谈谈，关乎你的身世！”她目光直视着徐缺，面色凝重，沉声说道。
　　……
　　……


第一千三百九十八章 我来了
　　身世？
　　徐缺听完顿时一怔，这怎么突然就要聊到身世了？
　　关键是自己的身世，轩辕婉蓉怎么会知道？
　　无论是前世地球的他，还是如今在修仙界的徐缺身份，其实都是孤儿，对于身世这种东西，徐缺更是一点好奇心都没有。
　　所以此刻，徐缺平静的看着轩辕婉蓉，淡笑道：“什么身世？”
　　对于徐缺这个反应，轩辕婉蓉也有些惊讶，微微蹙眉道：“方才我跟你说过，你身上有些许奇怪的气息，其实就是血脉气息，这并非是太乙天书的缘故，而是一种真正的血脉相连，所以你很有可能是我轩辕氏的后人！”
　　“啊？”
　　徐缺顿时傻了眼，轩辕氏的后人？
　　妈卖批，这玩笑好像开大了。
　　“此前我一直待在冰棺中，所以没办法感应到你的肉身，如今已经出来，你身上却有一种熟悉的血脉气息，虽然很微弱，但也足以说明你与轩辕氏有关！”轩辕婉蓉继续说道，神情无比凝重。
　　徐缺与二狗子则偷偷对视了一眼，心里却已经快笑喷了。
　　轩辕婉蓉不知道真相，但徐缺与二狗子这两个缺德货却十分清楚，轩辕婉蓉能感应到一丝微弱的血脉气息，纯粹是因为风火轮里那两道魂魄，所以她误会了，认为这丝气息来自于徐缺自身，把他当成了轩辕氏的后人。
　　这个误会，对于徐缺来说，是比较有意思的！
　　他当即脸色一变，充满惊讶：“什么？我是轩辕氏的人？这怎么可能？”
　　“缺哥的身世，竟如此牛逼的吗？”二狗子也跟着戏精上身，一张震惊脸表现得淋漓尽致。
　　轩辕婉蓉反倒成了最淡定的一个人，面色依旧凝重，轻声道：“所以，我们有必要谈谈太乙天书的问题，倘若我们都是轩辕氏之人，却被太乙天书点为道侣，成了上天钦定的道侣，此事乃大逆不道！”
　　“呃，这个说法我就不同意了，毕竟这是上天安排的姻缘呀，怎么能说大逆不道呢。”徐缺故作深沉的摇了摇头。
　　轩辕婉蓉眉头一蹙：“血脉相连之人，拥有姻缘，这不是大逆不道是什么？”
　　徐缺瞪起眼：“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”
　　“……”轩辕婉蓉沉默了，一脸古怪的盯住徐缺，实在无法接受他这种三观。
　　徐缺也装不下去了，紧忙摆手道：“不过我还是觉得你说的对，这事说出去，确实也大逆不道，但是能怎么办呢，谁让你当初非要看上我呢？”
　　说到这，徐缺摸了摸自己的脸颊，一副唏嘘感慨道：“我迷人的五官，就是你犯罪的开端呀！”
　　“闭嘴！”轩辕婉蓉终于还是恼火了，实在受不了徐缺这种欠揍的贱，动不动就拿脸来说话，长得帅了不起啊？
　　“缺哥，你这样确实不好呀，如果你跟轩辕上仙都是同族之人的话，那按照辈分算，你应该喊轩辕上仙为祖奶奶的！”二狗子这会儿又趁机当起了墙头草，生怕被动怒的轩辕婉蓉吊打一顿。
　　“我奶你个头，信不信我等一下先打你一顿？”徐缺哪里不知道二狗子的鬼心思，当即瞪眼道。
　　二狗子紧忙闪到一旁，苦笑道：“缺哥，别这样，大家都是文明人，说奶不说头！”
　　“罢了，此事一时半刻也解决不了！”
　　这时，轩辕婉蓉微微摇头，心中暗叹了口气。
　　她已经后悔了，早知当初便不该将徐缺写入太乙天书，如今已经无法回头，为今之计，就是想想看有什么方式，能将太乙天书摆脱了。
　　“放心吧，船到桥头自然直，何况我也不一定真是你们轩辕氏的人，毕竟我能确定我姓徐，是真正的徐家人！”徐缺淡然一笑。
　　“那你也可能是轩辕氏后人的分支，或许我轩辕氏的女子，曾嫁入你们徐家。”轩辕婉蓉应道。
　　“这……算了，现在也不是讨论这个的时候，我们还有正经事要办呢！”徐缺摇头道，他知道事情的真相，但现在又不能说，如果继续跟轩辕婉蓉扯下去，也会没完没了。
　　而且时间确实已经不多了，再过一两个时辰便要到子时了，葬仙谷中的天地熔炉将会彻底运转起来，能不能抓住那个造化，还得好好准备一番。
　　“这里便是天地熔炉的灵眼所在么？”轩辕婉蓉环顾四周，目光落在灵眼位置的宫殿上，眼眸微微眯了起来。
　　“咳咳，是的！”徐缺有些心虚的点头道。
　　“看来你已经去过天洲了！”轩辕婉蓉饶有深意的打量徐缺。
　　这座宫殿乃是她当年在天洲的一座行宫，里面甚至还存放着一道分身，她怎么可能认不出来呢。
　　“呃，你别用这种表情看我，这宫殿可不是我偷的，当时天洲有个叫圣宗的势力，强行霸占了你的宫殿，我一看这还得了，立马就奋不顾身，拼了命帮你抢回来，而且现在还因为这个事儿，被圣宗追杀呢！”徐缺越说越激动，很是委屈。
　　“对对对，轩辕上仙，缺哥这次说的是真话！”二狗子也连连点头的搭腔道。
　　然而这些东西不管真假，对于轩辕婉蓉来说，都无所谓。
　　她目光注视徐缺，淡然道：“不管你偷或抢，都与我无关，不过你要夺此地的造化，恐怕还是太过勉强了，我这宫殿在这里唯一能起到的作用，便是帮你聚集仙元灵气而已！”
　　“我知道，只要能聚集仙元灵气，便足够了！”徐缺微微一笑。
　　轩辕婉蓉摇了摇头：“你没理解我的意思，这地方本就是为仙尊踏入仙帝境而准备，其中蕴含的仙元灵气何其庞大，你一个地仙境，如何承受得住这般仙元灵气的冲击？”
　　“我承不承受得住，是我的事！”徐缺说着，陡然眼眸微眯，看向轩辕婉蓉：“难不成你也对这造化心动了，想要食言，将其夺走？”
　　“这造化对于我，确实足以令我动心，但我成就仙帝的方法不止这一个，还不至于跟你这小东西抢造化！”轩辕婉蓉语气有些冷冽起来，带着一丝怒意。
　　似乎觉得徐缺说她想抢造化那句话，是在侮辱她！
　　“成，不抢就行，其他的你就放宽心吧，等我收走这造化，我就将宫殿还你，里面还有一道你的分身呢。另外，我还可以根据的表现，再送你一个大惊喜！”徐缺说完，嘴角微微一扬。
　　他当然清楚想吞噬这庞大的仙元灵气是件危险的事，但有时候，风险越大，就意味着收益越大。
　　他有些许把握，能够将这些仙元灵气吞噬！
　　毕竟，他拥有小成圣体！
　　一个从古至今，只存在猜想之中的一种强悍体质，倘若连这些仙元灵气都承受不住，那岂不是太废物了？
　　“我还是那句话，一旦我觉得你会有生命之危，必定会打断你的造化！”轩辕婉蓉沉默了数息，淡漠应道。
　　紧跟着，她便站到了一旁，面无表情的等候起来。
　　徐缺也懒得多说什么，朝二狗子使了使眼色，便直接迈步踏往那座宫殿。
　　天洲还有无数大敌在等着他，所以无论如何，今天这个造化，他拿定了！
　　想到此，徐缺双拳微微紧握，目光一凝，大步流星，毅然踏入了宫殿！
　　天仙境，金仙境，甚至太乙仙，我来了！
　　……
　　……


第一千三百九十九章 天亮了
　　狂风呼啸，卷起一层层砂石。
　　此刻，葬仙谷入口外，正是风起云涌，飞沙走石的一副景象！
　　莫君臣双手撑天，撕开一片虚空，释放出成千上万柄兵刃，疯狂轰击着一只巨大如山的海龟！
　　段九德与柳靖凝挡在入口处，法诀交织成巨阵，化成一道道杀伐之令，贯穿不断冲杀向前的海族。
　　八头大蛇恢复真身，率领其余炸天帮帮众，负责在后方压阵，不断输送灵气进入阵法，维持阵法的运转。
　　然而，相对比那百万海族大军，他们所杀的也不过是九牛一毛。
　　这场混战已经打了两个多时辰，无比激烈。
　　当数位海族将领，率领百万大军杀来时，莫君臣等人就已经察觉，直接离开了葬仙谷，挡在入口。
　　海龟发现了莫君臣这等强者在场，也无法坐得住，当即就杀了过来，与莫君臣独自开战。
　　柳靖凝与段九德本以为靠自身实力，足以镇压全场，可对方的几名将领中，竟也有地仙境强者，实力异常强悍。
　　无奈之下，柳靖凝与段九德只能选择防守反击，占据葬仙谷入口，借助此地易守难攻的地势，与海族百万大军以及几名地仙境将领相抗衡。
　　也正是因为这一点，整整两个多时辰的战斗，他们能斩杀的海族军数量少之又少。
　　“尔等蝼蚁，还不快滚开，葬仙谷乃是我海族领地，你们竟敢觊觎！”云空中，巨大的海龟怒吼。
　　它发怒的原因，纯粹是因为天色快要发亮了，若是无法让百万海族军进入葬仙谷，那它多年来布置的一切计划，都将前功尽弃，那位海族的“守护神”，也将无法如愿起死回生！
　　“放肆，葬仙谷既已在地面，那便是我人族的领地，何况此地早已是我炸天帮的地盘，你们区区海族，也敢来犯？”莫君臣无比强势，厉声喝道。
　　曾经身为一代器宗宗主，论气势又怎会比对方弱。
　　“愚蠢的东西，我海族的复兴大业，怎能被你们这些蝼蚁所阻碍！”那只巨大的海龟怒吼咆哮，惊天动地。
　　它那庞大的身躯遮盖了大片天穹，如一座巨山，令人感到惊惧，气势更是异常的恐怖，如潮海般席卷全场。
　　莫君臣这会儿也被这股气势震慑了一下，心中暗惊，很清楚这头海龟虽然境界与他相近，但年纪恐怕比他高出好几倍，是一头活了很多年的老龟，特别是那个头，贼大！
　　所以，难怪有如此气势了！
　　“嗖！”
　　这时，那头巨大的海龟突然往后一瞬，脱离了战场，摆脱了跟莫君臣的缠斗。
　　紧跟着，它脑袋往前一探，豁然挺向天空，一副要刺破天穹的霸气，震声吼道：“海神在上，我龟千高，愿用五千年寿元，换秘术一用！”
　　轰！
　　话音刚落，一道闷雷瞬间从云空之上炸响。
　　莫君臣当即一惊，骇然的抬头望天，心中无比震撼，这海龟难不成能与神交流？居然一言道出后，会有雷声回应？
　　“哈哈哈，你们这些无知的蝼蚁人族，害本座失去五千年寿元，这笔账，本座很快就要跟你们收回来！”这时，海龟盯着莫君臣，放声怒笑。
　　“如今秘术已成，本座就看你们还如何阻拦我族大军踏入葬仙谷！”
　　它大声喊着，背上那厚重巨大的龟壳，竟出现了缕缕符文，流光溢彩，宛若无数颗星辰在流转闪烁，天穹上空也洒落下来一缕光束，将下方百万海族大军尽数笼罩。
　　“不好，这是虚空传送术，快撤退！”莫君臣脸色一变，猛然朝段九德与柳靖凝喊道，心中万分惊骇。
　　这老海龟，竟然拥有传说中的虚空传送术，简直恐怖如斯！
　　下方的段九德与柳靖凝闻言，也毫不迟疑的选择后撤，远离了光束的笼罩范围，迅速退至葬仙谷入口内的边缘地带。
　　战斗在这一刻突然中止，海族数位将领也停止了攻伐，百万海族军，更是抬头仰望，敬畏虔诚的注视那只巨大的海龟。
　　“住手，你这是在害他们，葬仙谷已经沦为天地熔炉，你现在送他们进去，无疑是让他们全成为祭品！”莫君臣眉头紧皱，沉声喝道。
　　海龟闻言，却脸色一变：“闭嘴，你一个人族的蝼蚁，懂什么？”
　　说完，它目光扫向下方百万海族军，震声喝道：“尔等听令，进入葬仙谷后，迅速赶往中心区域，无论发生什么，都不可后退，否则就地当斩！”
　　“是！”
　　百万海族军齐声喊道，气势汹涌，完全是一副无畏牺牲的表情。
　　“完了，这特么的百万条性命扔进去献祭，等那位海族的大能觉醒之后，至少也得是一位仙帝啊！”段九德一脸苦涩，如今这幅情景，他想阻止也是有心无力。
　　柳靖凝也面色凝重，他们阻止海族进入葬仙谷，是担忧海族会打乱徐缺的挖坟计划，但现在确实是无法阻止了。
　　而且……
　　柳靖凝微微抬头，目光看向已经开始发亮的天空，心中愈发不安起来。
　　天色已经快亮了，徐缺却还没有出来，一旦天地熔炉彻底运转，恐怕……
　　“等一下！”突然，一道尖锐的声音叫喊起来，竟是段九德手中的小黄鳝。
　　它一脸惊恐的看着空中那只海龟，尖声喊道：“大人，我可以作证，他们没有说谎，葬仙谷已经变成一座天地熔炉，我们进去的话，真的会全死掉的！”
　　“放肆，这里哪有你说话的份？”海龟陡然震怒，一道目光扫落。
　　砰的一声，小黄鳝竟当场炸裂，在段九德手中爆成了一团血肉模糊的鱼肉。
　　“握草，你特么神经病啊？老头我去年刚换的衣服，又脏了！”段九德气得直跺脚，指着海龟怒骂。
　　但那百万海族军，却纷纷一脸惊愕，呆呆的看向那只海龟，难以置信。
　　“大人，小黄是我族最忠心的斥候，它……”一名将领拱手说道。
　　但话没说话，海龟又是一记目光扫落，冷声打断道：“一个被抓去当俘虏的斥候，你们认为还有忠诚可言吗？不必再多说什么废话，你们也该动身了！”
　　轰！
　　随着海龟背上的龟壳白光一闪，云空中洒落的光束，瞬间卷起一股强大的气浪，紧跟着虚空扭曲了起来。
　　光束中那百万海族军，连同数位海族将领，皆一脸惊容，难以接受他们刚发现的事实。
　　这位大人，竟然是要他们去葬仙谷当祭品！
　　“不……”
　　最终，伴随无数名海族军的不甘怒吼，云空中的光束陡然紧缩，与百万海族军一起化成了一粒光点，消失无影。
　　偌大的葬仙谷外，此刻又迅速恢复了平寂。
　　云空中的海龟放声大笑：“哈哈哈，先祖大计已成，历代的传承，便是在等待这一天到来，我海族复兴的希望就在眼前！人族的蝼蚁们，等待着我族的守护神降临吧，你们的末日要到了！”
　　莫君臣与段九德，以及柳靖凝等人，脸色在这一刻不由得苍白起来，就像那片已经开始明亮的天穹，苍白而无力。
　　天亮了！
　　天地熔炉，终究要启动了！
　　……
　　与此同时，葬仙谷的灵眼山脉内。
　　轩辕婉蓉注视着已经盘坐在宫殿内的徐缺以及二狗子，眉头紧锁。
　　葬仙谷的地下埋藏了很多天材地宝，甚至许多山脉都是灵石矿，加上天地灵气与天地之势，一旦被熔炉所炼化，将会化成一股极其恐怖的仙元灵气，一下子灌溉汇聚到灵眼位置。
　　她很难相信，徐缺与二狗子能够承受得住这些仙元灵气。
　　“咚！”
　　这时，外方突然响起一声巨响。
　　轩辕婉蓉一怔，神识当即朝外方探视而去。
　　下一刻，她脸色一变，难以置信：“这百万海族生灵，在此刻进来，岂不是都要沦为血祭品？一旦这百万生灵被熔炼，必会有百万冤魂煞气……”
　　糟了！
　　轩辕婉蓉心中咯噔一声，紧忙望向宫殿中的徐缺，大声喊道：“快出来，你们不可用此灵眼……”
　　轰！
　　话没说完，一声毁天灭地般的巨响声，瞬间从四面八方震响，席卷千里！
　　轩辕婉蓉的声音，彻底被淹没于其中！
　　天地熔炉，开始了！
　　……
　　……


第一千四百章 圣体？
　　此刻，整座葬仙谷被一股浑浊的狂风笼罩，所到之处皆一片模糊。
　　莫君臣与段九德等人站在入口处，一脸呆愣。
　　那狂风如一片洪水，席卷葬仙谷，无数树木与山石，皆在狂风中化成了灰烬，一切宛若末日来临，是一场对万物的大洗刷！
　　“太恐怖了，这个献祭，当真令人头皮发麻啊！”段九德一脸惊容，充满忌惮道。
　　“徐帮主……”莫君臣默默念出三个字，面色无比凝重，略带着伤感。
　　在这种熔炉献祭下，倘若徐缺没能赶至安全的位置，绝不可能活得下来。
　　柳靖凝紧紧抿着嘴唇，目光注视彻底被献祭的葬仙谷，沉默不语！
　　空中那只巨大的海龟，却是陷入狂喜之中，疯狂大笑：“哈哈哈，数万年大计，今日终以如愿，我海族将要崛起！”
　　与此同时，葬仙谷内。
　　百万海族大军，紧缩成一片，疯狂要往出口方向逃窜。
　　然而浑浊的狂风卷过，百万海族大军瞬间化成百万具枯骨，紧跟着枯骨也碎裂了，化成一堆骨灰，随风而逝。
　　地面上，一片猩红血迹，汇聚成河，不断的渗透到地下，在浑浊狂风的席卷下，逐渐凝聚成一条黑红色的小河，淌向灵眼所在的山脉。
　　远处，轩辕婉蓉原本所在的山中，冰棺内的那只海参，正不断的颤抖着身躯。
　　它的意识依旧没能觉醒，可以肉身以及封禁在体内的修为，却不断被浑浊的狂风渗透侵蚀，磅礴的仙元不停被抽取而出。
　　一个时辰后，这只海参硬生生缩水了一半，变得只剩半个人高，如孩童那般大小。
　　那股浑浊的狂风，却变得更加阴沉，并逐渐开始凝实起来，愈发显得磅礴，更像一片深棕色的洪水。
　　两个时辰后，海参彻底变成只剩巴掌般大小，那股狂风几乎已经彻底漆黑，如水一般的厚重凝实，从山底内席卷而起，喷涌向高空，宛若一条巨大的黑色魔龙！
　　这一幕落在葬仙谷外的众人眼中，顿时令他们脸色剧变。
　　“那是……一条黑龙？”莫君臣惊愕道。
　　“卧槽，该不会是二狗老师吧？”段九德惊呼出声，难以置信。
　　二狗子一直号称自己是上古魔龙的后裔，徐缺如今已经信了半成，但段九德还是一丝都不信，此刻见到这一幕，有些惊骇。
　　“不对，好像不是真龙，而是一股仙元化成的龙风！”莫君臣终于看清了那条如龙一般的黑色飓风，辨出真容，沉声说道。
　　“那里面，究竟发生了什么？”柳靖凝满脸忧色，她看清了那股黑色龙风的方位，正是当年轩辕婉蓉沉眠之地。
　　如果是轩辕婉蓉被献祭成这股黑色龙风，那徐缺也会跟着轩辕婉蓉一起死，这不是柳靖凝希望看到的结果。
　　……
　　与此同时，葬仙谷中的黑色龙风，已然呼啸而起，在空中盘旋了一圈，陡然龙头一转，俯冲着轰向地面。
　　砰！
　　最终，伴随一声闷响，葬仙谷明显震晃了一下，地面彻底崩碎，那股黑色龙风直接钻进了泥土之中，掀起大片土行灵气，融合为一，从四面八方疯狂涌向不远处的灵眼山脉。
　　但此时的灵眼山脉，已经彻底模糊了，被一股庞大恐怖的浑浊飓风笼罩，山脉就处于风眼中心，竟完好无损的避开了熔炉的炼化。
　　灵眼山脉中，宫殿更是被一股股从地下涌出仙元充斥着。
　　也幸亏这是一座仙器级别的宫殿，否则面对如此磅礴的仙元灵气冲击，早已崩毁。
　　徐缺与二狗子盘坐在里面，双眸紧闭。
　　第一股仙元灵气顺着宫殿地面冲起，化成如一条晶莹剔透的小龙，直接贯穿徐缺与二狗子的身躯。
　　砰！
　　二狗子当场被仙元灵气的龙给顶到了天花板，发出“嗷”的一声惨叫，随即就是一顿脏话破口大骂。
　　“敲你妈啊！还让不让本神尊好好修炼了？才吸到那么一丁点仙元？本神尊……卧槽！”
　　二狗子还未骂完，声音戛然停滞，一脸惊容的看着徐缺，有些骇然。
　　徐缺丝毫没有收到那条仙元灵气小龙的冲击影响，依旧如磐石坚固的坐在地上，但整幅身躯却被崩裂，布满密密麻麻的伤口，金色的血液流淌而出。
　　可尽管如此，那条龙形的仙元灵气，却不断被牵扯，瞬间在空中涣散，顺着徐缺身上的伤口，直接涌入了他体内。
　　这种简单粗暴的修炼方式，二狗子完全是第一次见识，简直快吓傻了。
　　“妈的，小子，你特么又吃独食，本神尊就不该跟你一起来分这造化啊！”二狗子气得捶胸顿足，却又很无奈。
　　实在是没办法，毕竟它是按照正常的修炼来判断徐缺，谁曾想徐缺又开挂了，肉身崩裂后，那些伤口居然也能汲取仙元，实在是恐怖至极。
　　不过回想以往的造化，二狗子内心又平衡了：“也好，以前连口汤都没得喝，这次起码还能喝点汤底渣呢！”
　　说完，它又心满意足，美滋滋的盘坐在地上，继续修炼起来。
　　宫殿之外，轩辕婉蓉已然是看傻了眼，美眸间熠熠生辉，带着一丝震惊与难以置信。
　　她从未见识过这等肉身，仅仅地仙境巅峰，却能扛得住龙形仙元灵气的冲击，而且崩裂出伤口后，竟然能加快汲取仙元的速度。
　　哪怕是神灵时代，拥有霸体的冥王或是神体的神王，也无法做到这一步呀！
　　“嗯？那是……”突然，轩辕婉蓉神情一怔，目光落在了徐缺的胸前。
　　第一道龙形仙元冲击后，徐缺上身的衣裳都已经破碎，露出了一身晶莹白皙，肌肉线条无比完美的身躯，但在他的胸口前，却歪歪扭扭写着几个丑陋的字体。
　　“圣体？”轩辕婉蓉秀眉不由得微蹙起来，感觉徐缺是在搞笑。
　　不管是什么体质，谁会把名字给写在自己身上的？关键是还写得这么丑，跟小孩童乱涂上去似的。
　　但徐缺眼下这等表现，如此强悍的肉身与修炼速度，又不得不让轩辕婉蓉陷入了沉思。
　　“这小东西……该不会真的拥有圣体吧？”
　　……
　　……


第一千四百零一章 是生是死
　　葬仙谷的这场浑浊风暴，整整持续了七七四十九天！
　　从头七到七七，正好是一个周期圆满的轮回。
　　这并不是一个吉祥的数字，但它代表着圆满，也正是天地熔炉圆满落幕的时间。
　　四十九天里，浑浊的狂风刮了七天，便化成了一片深黑色的云雾。
　　黑雾中不断回响着各种各样的声音，堪称是真正的鬼哭神嚎，宛若上百万道冤魂在哀鸣，怒吼，嘶叫。
　　但在天地熔炉里，冤魂也无法逃过献祭。
　　第四十二天的时候，所有声音都没了，整片葬仙谷被一股黑色的海水覆盖，仿佛变成了一片寂灭之海，充满了死气跟冰冷。
　　直到这四十九天圆满，葬仙谷才终于恢复了平寂。
　　它化成了一片干枯的沙漠，这里没有草，没有水，连土壤都显得死气沉沉，完全就是一片没有丝毫生命力的地方。
　　“已经……结束了？”段九德呆呆看着这盖头换脸，翻天覆地的葬仙谷，有些难以置信。
　　这四十九天时间，他们一直守在葬仙谷的入口处，没有离去。
　　唯独那头巨大的海龟先离开了，沉入海中，一直没有音讯。
　　莫君臣虽然也是金仙境巅峰的存在，并拥有大成冥王镇狱体，但也无法阻止那头与他境界相当的海龟离去，所以也只能作罢，与柳靖凝以及段九德等人，一同留了下来。
　　如今葬仙谷中的天地熔炉，终于结束了献祭，一行人内心也开始不安起来。
　　连葬仙谷都变成了这幅模样，徐缺跟二狗子，还有可能活下来么？
　　“快，进去看看……握草，等一下，你们谁还记得那座山在哪么？”段九德当即喊道，又突然愣神，整片葬仙谷都被献祭成平地沙漠，山脉的位置他这会儿也找不出来。
　　“我记得！”柳靖凝张口回应时，人已经率先冲入谷中。
　　“等一下！”莫君臣当即喊道，但还是晚了一步，柳靖凝已经冲入葬仙谷，直奔徐缺此前指出来的灵眼山脉。
　　他担忧葬仙谷的天地熔炉刚结束，还会有献祭的影响力在，所以不敢让柳靖凝进去。
　　但好在，柳靖凝冲进去后，并没有任何意外危险发生，他才微微松了口气。
　　万一柳靖凝出什么意外，莫君臣毫不怀疑，就算徐帮主变成鬼，恐怕也不会放过他呀！
　　“还等个鸡儿，赶紧进去看看还有没有什么仙器可以捡的，老头我跟你们说，那小子跟那条狗，身上一堆宝贝！”段九德说着，也猴急的赶了进去。
　　尽管嘴上喊着的是要捡仙器，实际上谁都看得出来，段九德也是在担忧徐缺与二狗子的安危。
　　毕竟大家都看得出来，天地熔炉连山脉都能献祭，岂会放过仙器？
　　“嗖！”
　　很快，众人纷纷赶至谷中，来到徐缺先前所指引的灵眼山脉位置。
　　所有人都停在了柳靖凝身后，默默看着脚下这片死气沉沉的细沙与些许残留下来的石块，陷入了沉默。
　　“炸天帮所有人听令，迅速挖开此地！”柳靖凝陡然咬牙喝道，号令炸天帮所有人出手。
　　徐缺是死是活，她都要挖出来看看。
　　八头蛇与炸天帮众人闻言，当即应了一声“是”，没有丝毫的迟疑，迅速飞快的抄起铲子，冲着地下狂怼。
　　然而诡异的一幕出现了。
　　当众人的铲子落地，铲起一堆砂石后，地面瞬间又恢复了原样！
　　“这……”段九德当即一惊。
　　“这地方，似乎彻底死绝了！”莫君臣也一阵愣神。
　　按理来说，在沙漠地况中，挖动砂石的话，周围会有其余砂石迅速将坑洞填满，属于正常情况，但继续挖下去的话，总会有所紧张。
　　但现在，他们遇到的情况不一样。
　　众人铲子落下去，挖动砂石后，周围的其余砂石没有丝毫的动静，但被挖走的位置，却迅速又填满了砂石，恢复原貌。
　　这种情况，便是说明葬仙谷的土壤已经彻底死绝了，所有地势灵气都被天地熔炉所炼化，整块大地被永恒固定成了这个模样，多一分土或少一分土，它都不会再有任何的变化。
　　“嘶，这……估计挖不下去了！”段九德微微吸了一口气，摇头晃脑道。
　　柳靖凝紧拽着双手，努力克制着情绪，让自己冷静下来。
　　这种时候，只有冷静，才可以想出办法！
　　“等一下，可以去轩辕婉蓉那座山脉看看，如果轩辕婉蓉还活着，那小子也死不了，如果……算了，去看看再说！”段九德提议道，毕竟徐缺与轩辕婉蓉的性命相连，只要一个活着，就证明另一个也没死。
　　现在既然挖不动这个地面，那么去看一下轩辕婉蓉，也能知晓徐缺现在的处境如何。
　　“我记得方位！”
　　柳靖凝当即动身，迅速朝轩辕婉蓉当初所在的山脉方向赶去。
　　众人紧随其后。
　　很快，柳靖凝落在一片平坦的地面上，尽管这地方的山脉已经被献祭，移为了平地，可祭台依旧没有崩溃。
　　柳靖凝纤手一挥，卷起一阵风，吹拂在祭台表面，整座祭台顿时呈现出清澈的一面，宛若透过湖水，清晰的看到下方的景象。
　　可这一看，众人的表情都凝固了。
　　那座宫殿已经被消耗得残破，底下的那口冰棺也碎了大半，里面躺着的已经不是轩辕婉蓉，而是剩下一堆黑色的残渣！
　　“……”
　　段九德几人瞬间沉默了，一句话都说不出来。
　　这种情况下也已经不用说什么，大家心中都有了答案。
　　既然祭台未破，说明这地方的封印禁制还存在，轩辕婉蓉也就出不来，那么冰棺中那堆黑色土壤般的残渣，恐怕就是轩辕婉蓉被血祭后所留下的些许残灰了！
　　“咦，这块石头上好像有字，写着……”这时，一名炸天帮帮众突然惊咦一声，看向脚下的一块矩形石块，陡然怔住了。
　　众人闻声纷纷望去，随后也愣在了原地。
　　柳靖凝双手微微一颤，失神的容颜凝固了。
　　石块上清晰无比的写着四个大字——“徐缺之墓”！
　　那歪歪扭扭的字迹，草率随意的笔划，完全就是徐缺的风格。
　　“那小子，该不会真的……不对，这似乎不像呀！”段九德难以置信，想不通这里怎么会出现徐缺亲手写的墓碑。
　　这不太符合徐缺的性格，倘若他知道自己要死了，绝对不会在自己的墓碑上写下这么朴素的四个字。
　　以他的风格，最起码得来一句“史上最帅美少年之究极无敌帅逼王之炸天帮帮主徐缺之墓”！
　　还有二狗子，既然徐缺都写墓碑了，二狗子能不跟风才怪了，怎么可能没跟着留下墓碑？
　　想到这，段九德眼眸间划过一道睿智的辉芒。
　　毕竟臭味相投的人，都是最相互了解的！
　　他觉得，真相只有一个，徐缺跟二狗子那两个坑货，肯定不会这么轻易死掉！
　　“轰！”
　　就在这时，远处陡然响起一声巨响！
　　宛若虚空被撕破，一股磅礴的气势，从天而降。
　　众人当即脸色一变，扭头望去。
　　一头巨大如山的海龟，再次卷土重来，呼风唤雨，遮天蔽日，率领着一支更为精锐的百万海族大军，横空掠来，无比强势！
　　“我族守护神即将出世，尔等人族蝼蚁，还不快滚开！”巨大的海龟在空中厉声喝斥，响声惊天动地，令人震撼。
　　莫君臣本就沉浸在徐缺陨落的悲痛之中，他以为这是早已料到的结局，自己不会有太多感触，毕竟活了这么漫长岁月，生生死死已经看透。
　　可此刻看着海族的这只巨龟，还有那百万海族大军，莫君臣当场怒冲心头，恐怖的杀气席卷而出。
　　“草尼玛，老子今天干死你们！”
　　众人眼中一向儒雅的莫君臣，竟爆发一声粗暴的话语，随即化成一道流光，冲天而起。
　　……
　　……


第一千四百零二章 大事不妙
　　砰！砰！砰！
　　空中接连引发数声音爆，莫君臣的肉身在空中不断膨胀，以恐怖的速度与空气摩擦出了火焰，化成一道流光，径直冲向那百万海族大军，气势无比强盛！
　　这一刻，莫君臣是真的怒了，动了真火！
　　遥想当初，若不是徐缺带着他出来，他很可能已经在冥王秘境中化成了一堆枯骨！
　　若不是与徐缺一同去往天洲，他也不可能得到在金枝玉液池中浸泡的机会！
　　若不是徐缺承诺他炸天帮有百万帮众，他可能也不会冲动的离开器宗，加入了炸天帮！
　　如今徐缺可能已经死了，他心情十分沉痛！
　　重点是，当初徐缺许诺的炸天帮百万帮众，至今连百分之一都没看到，海族却接连两次派了百万大军出场！
　　是你们海族飘了，还是以为我莫君臣提不起刀了？欺负老实人是吧？
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆响中，莫君臣以肉身撞入了百万海族大军的队伍，当场上千名海族瞬间灰飞烟灭，炸成一片庞大的血雾，洒落下来。
　　这一幕，让下方的四大洲炸天帮帮众们，目瞪口呆，一脸惊容。
　　这位新来的护法，竟然如此牛逼？
　　“靠，本座感觉自己的地位受到了威胁！”八头蛇瞪直了眼喊道。
　　起初莫君臣与海龟大战，双方都是强者，有来有往，还算有克制，但远不如莫君臣以肉身硬撼百万大军这一幕，来得刺激。
　　八头蛇顿时就感觉有点慌了，当初跟着徐缺来四大洲时，它是很抗拒的，因为徐缺要它来当炸天帮的守山兽，也勉强算是护法。
　　但现在看着莫君臣这恐怖战斗力，八头蛇出现了危机感！
　　“得了吧你，你跟人家莫护法有得比吗？”段九德不屑的瞥了八头蛇一眼，一脸嘲弄道。
　　“靠，段老师，你变了，你以前对偶的态度不是这样的！”八头蛇当即八张脸都写满了委屈。
　　“变的不是我，而是世界啊！”段九德叹了口气，顺手将八头蛇套在蛇尾上的一枚储物戒给摸走了，若无其事的装进自己衣怀里。
　　八头蛇没有察觉出来，还可怜巴巴的看着段九德，卖弄交情。
　　但交情这东西，别说是段九德了，连“缺德狗”组合之间，都从来就没有交情，三个货不相互坑害就不错了，还谈交情。
　　“放肆！无知人族蝼蚁！”
　　这时，云空中响起那头海龟的怒喝。
　　它那庞大的身躯俯冲而下，如一座巨山降临，狠狠撞向莫君臣。
　　莫君臣冷哼一声，一掌拍出，与海龟硬撼。
　　“砰”的一声闷响，双方皆被震退。
　　尽管莫君臣拥有大成冥王镇狱体，可这头海龟的肉身也不容小觑，龟族本就是玄武后裔，以肉身无敌著称，何况这头海龟更是活了数万年，玄武血脉估计都已经完全觉醒，论肉身实力，压根就不比莫君臣弱！
　　“哼，区区人族蝼蚁，今天本座让你见识什么叫真正的实力！”海族的大龟冷哼一声，眼眸间绽放出辉芒，一片法诀瞬间被交织而出，迎面杀向莫君臣。
　　莫君臣丝毫不慌，面色阴沉，双臂撑开虚空，凝聚出成千上万柄法器，与海龟再次大战起来。
　　与此同时，海族的百万大军，已然将目光锁定了段九德与柳靖凝等人，杀气磅礴。
　　“这些该死的人族，竟敢使计残骸我族大军，今天我等将为逝去的族人报仇雪恨！”一名身披银甲，化身为人形的海族将领，手握大旗，震声喝道。
　　段九德顿时翻起了白眼，摇了摇头：“这群傻帽，肯定是被那头老乌龟给忽悠了，明明是那只老乌龟把海族大军送进去献祭，现在又想让我们背锅！”
　　“杀就是了！”柳靖凝冷冷说了一声，满脸冰寒，纤手间划出一片法诀，辉芒交织成片，直接杀向那百万海族大军。
　　她也觉得徐缺可能死了，哪怕徐缺有办法躲过天地熔炉的献祭，也很难避开与轩辕婉蓉的同生同死。
　　如今轩辕婉蓉落得一堆灰尘，她感觉徐缺恐怕也避不开预言的结局。
　　所以，此时此刻，她只想杀光海族，将怒气发泄到海族的身上。
　　这听上去虽然有些不讲道理，可柳靖凝在遇到徐缺之前，向来就不是一个讲道理的主。
　　当年极乐宗魔女的称号，曾让四大洲许多人忌惮无比。
　　今天，这位魔女，再次出现了！
　　轰隆！
　　天穹上空乌云密布，一道道雷霆涌向，尽数被柳靖凝掌控。
　　她目光冷冽，寒芒毕露，举手投足间，皆透着一股令人心惊胆颤的杀意。
　　嗖！
　　一道雷光闪过，化成上千柄闪电匕首，如骤雨般密集，倾盆泄下！
　　“啊……”
　　“救我，救我……”
　　数百名海族，当场被闪电匕首贯穿，浑身焦黑，燃起了火焰，撕心裂肺的惨叫起来。
　　在场众多四大洲的炸天帮帮众，皆倒吸了一口凉气。
　　“那位熟悉的极乐宗魔女，终于回来了！”
　　“好可怕呀！”
　　“爹娘，我要回家！”
　　“我怀念帮主在世时的柳圣女了！”
　　许多人一脸苦涩，看着柳靖凝那一道道法诀，无情收割海族性命时，有些心疼。
　　所有人都清楚，柳靖凝为什么这样。
　　徐缺如今凶多吉少，甚至很大可能已经死去，这对许多人来说，影响都很大，何况是柳靖凝呢！
　　“你们人族，就是在找死！”
　　这时，海族大军中，爆发一声怒吼。
　　一名身披金甲的人形海族，手握长矛，陡然从人群中一跃而出，叱咤全场！
　　“天仙境……巅峰！”段九德瞬间瞪大了眼睛，无比震撼。
　　海族大军中，怎么还隐藏了这等存在？
　　妈卖批，这还怎么打啊？
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，虚空骤然一阵扭曲，宛若被一股无形的力量所撼动。
　　紧跟着，柳靖凝当场被虚空反震，整个人从空中跌落下来，身形踉跄的连退十几步，面色一片苍白，嘴角溢出了鲜血。
　　紧紧一招，强大如地仙境的她，竟直接遭受了重创。
　　天仙境强者，恐怖如斯！
　　“完了，这下出大事了！”段九德吓得一哆嗦，紧忙飞快的在身上摸索起来。
　　他自身也是地仙境，很清楚天仙境与他们之间的实力跨越多么巨大，哪怕与柳靖凝联手，也不可能赢得过这么一位天仙境巅峰的存在。
　　所以，在这个危难之际，段九德决定施展真正的技术。
　　嗖！
　　他大手一挥，摸出了那个古老的龟壳，飞快的晃动起来，进行一次占卜。
　　当龟壳中洒落出几名古铜币后，段九德面色一凝，飞快的掐指运算起来。
　　在场众多炸天帮帮众们，也都无比凝重，屏住呼吸，静静等待着段九德的答案。
　　尽管他们不知道天仙境意味着什么，可是从柳靖凝被一招重创，足以证明天仙境有多强大。
　　“糟了，大事不妙！”这时，段九德掐指一算，陡然停下，脸色剧变。
　　众人一听此言，心都被提了起来，无比惊惧。
　　段九德撕心裂肺地喊道：“老头我的手指抽筋了！”
　　……
　　……


第一千四百零三章 靠，他还要继续！
　　尼玛，吓我们一跳！
　　众多炸天帮帮众皆一头黑线的看向段九德，彻底无语了。
　　“大事不妙”这种词，能随便乱用的吗？
　　你特么掐指算卦还能把手指给算抽筋了，这算什么大事不妙啊？
　　“快，快过来帮老头我拉一下手指，这卦象似乎有希望！”段九德却焦急的催促道。
　　几名炸天帮帮众闻言，当即迈步向前，飞快帮段九德拉伸手指头。
　　段九德也没闲着，一边享受手指按摩，一边用另一手开始掐算起来。
　　很快，他脸上露出了欣喜的神情。
　　“握草，这居然是个上上卦，我们此行似乎已经没有危机了！”段九德惊呼道。
　　众人顿时愕然，都这种局面了，还能有上上卦？
　　莫君臣与那只巨大的海龟还在缠战，谁也奈何不了谁，完全是一个五五开的局面。
　　这边就只剩下段九德跟柳靖凝两位步入仙境的强者，而且柳靖凝刚才还被一击重创了。
　　反观对方，那百万海族大军暂且不说，单是地仙境级别的海族将领，就有三四位，更可怕的是人家还有一位天仙境统帅，战力非凡，一出现就一招重创了柳靖凝。
　　如此实力悬殊，怎么可能还有上上卦？
　　“哈哈哈，诸位可以安心了，松了口气啊，老头我就知道没猜错，那小子跟二狗子，绝对没死，肯定会出来救场的！”段九德彻底放松了下来，很相信这个卦象。
　　至少传承这个秘术以来，他就从未算错过，只要是有凶险之局，都可卜算而出。
　　如今算出一个上上卦，再结合他此前对于墓碑的猜测，感觉徐缺与二狗子极有可能还活着，立马将徐缺当成了解局的关键。
　　而且这么一推演，一切都很合情合理，自己这方少了一位能抗衡天仙境的人，但只要徐缺出来，哪怕海族再来几个天仙境强者，也绝对被打出屎！
　　“段九德，你确定……他们还活着？”柳靖凝这会儿也顾不上恢复伤势，惊讶的看着段九德问道。
　　段九德满脸笑容，点了点头：“没错，以老头我对他们俩的了解，不可能这么轻易死去，比如那个墓碑，你们只要冷静下来想一想，就知道不是徐缺那小子的风格！”
　　“仅凭墓碑吗？”柳靖凝脸上顿时多了一丝失望。
　　她微微摇头：“墓碑上的字，我也看过，确实跟他往日的风格不像。但仅凭这个，并不能说明什么，而且这地下的那口冰棺，你们也看到了，他当真能摆脱太乙天书的宿命吗？”
　　柳靖凝实在不愿去接受这个事实，可一切都摆在眼前，让人无法不去往这个方面想。
　　特别是回忆起徐缺当初孤身要进入葬仙谷时，那种异常的淡然表现，更令她不安，加上徐缺在天洲遭遇的那个预言，还有轩辕婉蓉那口冰棺里的残灰！
　　这全部加起来，便是天地熔炉、死亡预言以及太乙天书，全都是将徐缺赶往绝路。
　　如此铁证面前，段九德一句“墓碑不是徐缺风格”，确实很没有说服力，哪怕众人也希望往好的方面想，但也无法骗过自己的内心。
　　盲目与信任，是有很大区别的！
　　“诶，你这说法就不对了啊！就算墓碑不足以证明那小子没事，那老头我这卦象总该有说服力了吧？就我们现在这局面，除非是徐缺那小子回来，否则谁能将这局面变成上上卦？”段九德坚定道。
　　“这……”柳靖凝顿时语塞，同时脸上寒意也缓和了些许。
　　因为这次，段九德的这个卦象，确实让她有些找到了希望。
　　如今这个局面，那位海族的天仙境巅峰统帅面前，确实只有徐缺才能与之抗衡了。
　　“哈哈，放心吧，老头我这次信心十足，这一切线索，都在往好的方面指引着。”段九德一脸淡然与从容，双手叉腰，挺胸抬头，恢复了往日那股傲气与自豪。
　　众多炸天帮帮众，瞬间朝他投去敬仰的目光。
　　八头蛇也满脸崇拜道：“段长老，你太厉害了吧！”
　　“低调！”段九德一脸虚伪的摆了摆手，笑容满面道：“老头我甚至都能知道接下来会发生什么，等海族那边全力攻伐过来，我们伤亡惨重后，在那千钧一发的危及关头，徐缺那小子才会强势出场，霸气的杀回来！”
　　“哇，这么厉害的吗？”众人皆万分惊叹。
　　“一个上上卦，能算出这么多东西，很难不厉害呀！”八头蛇也满脸惊容。
　　段九德却依旧虚伪的摆着手，一边喊着“低调”，一边享受众人的称赞。
　　然而那个卜算之术，其实也就只能算出一个上上卦象，并不可能真将一切都算出来，比如后面的局势如何发展，全都是段九德自己瞎蒙的。
　　……
　　与此同时，在远处的灵眼之位。
　　深入地下数千米，一个狭小漆黑的山洞里！
　　一座宫殿依旧屹立在其中，闪耀着炽盛的辉芒，浓郁无比的仙元灵气，竟化成了一片巨大的仙湖。
　　湖中没有湖水，全是一条条扭动着身躯的龙，皆是仙元灵气所凝聚。
　　徐缺整个人就盘坐在那群龙形仙元灵气的中心位置，宛若磐石，一直不曾动弹过。
　　四十九天已经过去，他的肉身早已被崩裂，原本密密麻麻的小伤口，如今已经被撕裂得巨大无比，整个人早已没了人形。
　　在如此恐怖的仙元灵气冲击下，哪怕小成圣体，也难以扛得住！
　　“我靠，这小子真特么妖孽啊！本神尊都扛不住了，他居然还能撑到现在！”二狗子此刻正站在宫殿外，满脸惊骇的看着徐缺说道。
　　早在十多天前，这二货就从宫殿里逃了出来，可能是真的扛不住了，也可能是怕痛，直接放弃了修炼，溜了出来。
　　轩辕婉蓉则一直守在原地，没有离去，始终注视着徐缺的情况。
　　此刻，她内心已经翻起无数次的波澜，震撼与难以置信。
　　整整四十九天了，整片葬仙谷的万物生息，加上百万海族生灵，一切都被天地熔炉献祭，炼化成这些磅礴的仙元，凝聚于此灵眼处。
　　徐缺时刻被这些狂暴的龙形仙元灵气冲击着，却一直死守在那，不愿中断修炼。
　　看着徐缺的肉身，一天接连一天的被冲毁，每个伤口被撕开大片，轩辕婉蓉的内心就猛的抽搐了一下。
　　一副肉身，能被仙元灵气撕毁，感受到的痛楚，绝非是被兵刃撕开的痛苦能够比拟的。
　　重点是伤口被撕裂后，那些伤口还在疯狂的汲取仙元入体。
　　这就好比是在伤口上撒盐，痛上加痛！
　　这也是轩辕婉蓉完全想象不到的一幕，徐缺竟能对自身如此之狠，与以往给她留下的印象完全不同！
　　从一个市井痞子般的无耻少年，突然变成一个坚定又拥有超强毅力的少年，转变实在太大了！
　　“咚！”
　　这时，徐缺体内丹田位置处，响起一声清脆的声响。
　　随后他整个人的气势，豁然上升了一大截！
　　“卧槽，不得了，这小子又特么突破了！靠，他丫的还要继续！！！”二狗子破骂起来，羡慕无比。
　　轩辕婉蓉却依旧沉默不语，继续注视着徐缺，但目光深处，多了一丝柔和与认可，精致的嘴唇边，微微扬起一抹优美的弧线！
　　此子本非池中物，日月风云化作龙！
　　……
　　……


第一千四百零四章 段长老牛逼！
　　此时，葬仙谷内！
　　莫君臣与海族巨龟依旧在大战。
　　段九德这方的炸天帮众人，则被空中海族百万大军虎视眈眈的盯着。
　　但是，这种僵持的局面，注定会被打破！
　　“诸位，我等翻身之战已经到来，今日，老头我身为炸天帮长老，便先行出战，为你们做一个榜样！”段九德豪气冲天，无比自信的朝众人喊道。
　　他一步踏出，气势磅礴！
　　他准备要主动出战，因为他知道这次卦象，喻意着不会有生命危险！
　　所以他要借这个大好的机会，好好表现一番，继续迎来众人的敬仰与膜拜。
　　万一运气好，说不定还有机会把二狗子的副帮主之位也抢到手呢！
　　“好，大家一起为段长老鼓掌！”
　　“段长老牛逼！”
　　八头蛇与炸天帮帮众们，纷纷十分自觉的拍手称赞。
　　段九德一脸笑嘿嘿的表情，无比满足的走了出来，面对空中那百万海族大军，丝毫不慌也不怂。
　　“老头我一般不轻易出手，今天既然代表炸天帮出战，定然是要选择最强的对手。”段九德张口，便是一番很有腔调的开场白，打算从气势上先碾压对手。
　　于是，他抬起手，指向高空那只正在与莫君臣缠斗中的海龟，震声喝道：“你给老头我下来，跟老头我一战，下来啊，来啊！”
　　海龟此刻压根就没功夫理会段九德，与莫君臣越打就越心惊，它发现这个境界与它相当的人族，实力远超乎它的想象，特别是那肉身力量，跟它不遑多让。
　　“哎呀，居然不敢下来！也对，老头我好歹也是炸天帮的长老，你不敢下来，情有可原！”与此同时，被海龟无视了的段九德，却装腔作势的点着头，还不忘瞥那海龟一眼，补充道：“罢了，先放你一马！”
　　“好！”八头蛇当即激动的高呼一声。
　　“段长老牛逼！”
　　炸天帮帮众们纷纷鼓掌，为段九德这等气势跟勇气感到钦佩！
　　然而云空中的那百万海族大军，连同那位天仙境巅峰的金甲统帅，已然满脸阴沉，杀气磅礴。
　　“哼，一群混账东西，蝼蚁一般的人族，找死！”天仙境巅峰的金甲统帅，冷哼一声，手握一杆长矛，直接横空掠下，冲向段九德。
　　它看段九德已经很不爽，此刻出手一招，竟比先前对付柳靖凝的那一招下手更重。
　　轰！
　　它挥动手中长矛，竟直接引发一声音爆，紧跟着虚空猛然凹陷了下去，又迅速弹起。
　　一股磅礴的力量，宛若无形的巨山，瞬间迎面砸向段九德！
　　“噗！”
　　段九德瞬间如一只断线风筝，从天而降，重重坠落在不远处，砸进了地面，口中咳出鲜血。
　　全场炸天帮帮众们，瞬间僵固在原地，一脸惊容。
　　这特么……也太弱了吧？
　　说好的上上卦呢？
　　“握草，那小子还不出来？老头我是出手出早了吗？”段九德飞快从地上爬起来，感觉这事态发展跟他想象中的不一样。
　　“呵，一个垃圾，也能当什么长老？”
　　这时，那名海族的金甲统帅，已然落向地面，手握长矛，高大壮硕的身姿伫立在众人面前，高傲的头颅缓缓俯视下来，脸上充满了戏谑。
　　它盯着炸天帮众人，嘴角扬起一抹讥讽，冷笑道：“就这样一个垃圾，都能当你们长老，可见你们所谓的炸天帮，就是一个天大的笑话，一群蝼蚁聚集在一起，终究也只能是一个蝼蚁堆！”
　　炸天帮众人瞬间握紧了双拳，满脸怒意。
　　炸天帮，何曾被人这般羞辱嘲讽过？
　　“呵，老头我上年纪了，耳朵有点不好使，你刚刚说什么，老头我是什么来着？”这时，一道充满冷意的声音响起。
　　段九德正慢慢站起身，一脸阴寒笑意的盯着那名海族统帅，令人不寒而栗。
　　“我说，你这个老东西，就是个没用的垃圾！”海族的金甲统帅冷笑，眼中满是不屑。
　　这便是强者俯视的姿态，一位天仙境巅峰强者，面对地仙境弱者，应有的姿态。
　　“哈哈哈，好，很好，老头我……好像很多年没有这种愤怒的情绪了呀，真是太棒了！”段九德大笑起来，居然很开心，很欣慰。
　　他一步一步踏来，身影却逐渐在模糊，一眨眼间，竟瞬移了数百米，已然出现在那名海族的金甲统帅身前不远。
　　“原来你喜欢这种情绪，那我便满足你一回，让你带着愤怒，化成尘埃！”海族金甲统帅冷笑，手中长矛挥起，磅礴的力量，再次撼动了虚空。
　　嗖！
　　但就在这时，段九德突然启动了身形，宛若鬼魅，化成一道虚影，也直接冲上前去。
　　咻！咻！咻！
　　伴随几声破空之响，段九德手中甩出了几颗黑不溜秋的小球，以极快的速度，掠向海族金甲统帅！
　　“哼，雕虫小技！”海族金甲统帅不屑一顾的冷笑，握着长矛的五指，微微一紧。
　　“砰！”
　　几颗黑不溜秋的小球，瞬间在他面前被碾压炸碎。
　　但是，黑色小球炸裂后，却飘出一大片红色的粉末，洒向了海族金甲统帅。
　　“什么？”海族金甲统帅有些始料不及，加上黑球就在他面前炸裂，一时间竟没能成功躲避，红色的粉末直接落在了它的脸庞上。
　　“啊！这……这是什么东西？”
　　顷刻间，那名海族金甲统帅尖声叫了起来，无比痛苦的捂住了眼睛。
　　可段九德没有停下，他甩出黑球的瞬间，就已经继续向前冲刺，从怀里摸出一个玉瓶，直接祭向了高空，在海族金甲统帅的面前引爆。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，玉瓶中炸出一团水雾，带着刺鼻的气味，纷纷落在了金甲统帅的身上，瞬间蒸腾起一阵白烟。
　　“啊！！！”
　　海族的金甲统帅，当场痛得惨叫出声。
　　而在这最后一刻，一道黑影掠过，正是段九德，已然赶至金甲统帅的面前！
　　“草尼玛，犯我炸天者，虽远必诛！”
　　他开口大喝，声如洪钟。
　　双手同时紧握一把大锤，腰马合一，扭动身躯，将大锤子抡了一个浑圆，随后以万钧之力，豁然砸向金甲统帅的双腿之间。
　　砰！
　　强大如天仙境巅峰的金甲统帅，当场被轰飞而出，段九德手中的大锤也应声碎裂。
　　全场所有炸天帮帮众们，皆胯下一凉，同时张大了嘴巴，目瞪口呆，一脸惊容，心中惊叹不已！
　　洒红椒粉！
　　扔腐毒水！
　　大锤子砸小JJ！
　　整个过程，行云流水，一气呵成，教科书般的炸天帮老阴比终极打法！
　　段长老，是真的牛逼！
　　……
　　……


第一千四百零五章 弹指间灰飞烟灭
　　此刻，全场一片沉寂！
　　段九德这一整套操作下来，让全场炸天帮众人无不钦佩，暗叹真不愧是“缺德狗”组合中的一员！
　　海族百万大军，也集体懵圈。
　　完全没想到，他们眼中强大无比，高高在上的统帅大人，竟然被一个老头打得这么狼狈，那一整套臭不要脸的招式打下来，简直令他们头皮发麻，胯下一凉！
　　“吼！”
　　这时，一声震耳欲聋的怒吼咆哮声，响彻方圆。
　　“你找死！”
　　海族的金甲统帅，从砂石中冲了出来，浑身暴涨出一股磅礴的杀气，下身还淌着鲜血，直接汹涌的冲向段九德。
　　“握草！”
　　段九德惊呼一声，脸色一变，紧忙掐出一张符箓，抛向前方，同时飞快后撤。
　　这种时候他也不敢托大了，说到底他也只是个地仙境，根本不可能与一位天仙境巅峰的强者去硬撼，这跟鸡蛋碰石头没什么分别！
　　“哼，蝼蚁一般，你能逃到哪去？”
　　金甲统帅冷哼一声，手中长矛豁然炽盛，闪耀起一片辉芒，弥漫半空，席卷起一股无形的气浪，朝四周轰出。
　　整片虚空在这一刻瞬间扭曲了起来，甚至出现了崩裂。
　　段九德首当其冲，整个人被横扫而出，重重砸落在地上，口中咳出一缕鲜血，脑袋嗡嗡作响，当场被重创。
　　其余炸天帮的帮众，包括八头蛇与柳靖凝在内，也被气浪波及，全被扫向地面，完全是一个被碾压的局面。
　　毕竟双方的实力差距，确实太大了，犹如鸿沟，难以越及！
　　“我说了，你们在我眼里，就跟蝼蚁一般，轻轻用力，便可碾死你们，所以……你们有什么勇气，敢在我面前放肆？”金甲统帅悬浮于半空中，双手背负在身后，一脸阴寒的俯视着段九德等人。
　　段九德却满脸憋笑，艰难的举起手，指向金甲统帅道：“傻逼，你的弟弟还在流血呢，先止血再放狠话呀，不然老头我会笑场的！”
　　“你找死！”金甲统帅瞬间震怒，暴吼一声，手中长矛便直接扔向段九德。
　　他被段九德偷袭，本就已经气到快炸裂，现在段九德还继续挑衅，令他无法再忍住性子去折磨段九德，只想将段九德直接杀掉！
　　轰！
　　长矛贯穿了虚空，突破音障，带着一丝雷暴声响，以及恐怖的杀气，直接穿向段九德的脑袋。
　　“妈卖批，难不成老头我真的失手了？说好的上上卦呢？”段九德一脸苦涩道，此刻有伤在身，加上这杆长矛速度极快，释放出杀气将他整个人镇压在原地，已经无法逃脱。
　　“砰！”
　　就在这时，一道流光横空闪过，直接将那柄长矛轰飞。
　　整支长矛瞬间在空中炸裂，化成灰烬，随风而闪。
　　“什么？”金甲统帅一惊，脸色剧变。
　　这突如其来的一幕，更是在全场所有人都怔住了。
　　唯独段九德最先反应过来，死里逃生，激动得大声叫喊：“妈的，那小子终于来了！”
　　“什么？是缺哥吗？”八头蛇愣神后，也惊喜的四处张望。
　　柳靖凝脸上也露出了欣喜，扫向四周，寻找徐缺的身影。
　　然而，四周除了他们之外，却空无一人。
　　这让几人都有些错愕。
　　“咦，人呢？缺哥，你快出来，别闹了！”八头蛇大声喊道。
　　“小子，赶紧出来啊！老头我都快被打残了！”段九德也呼唤起来。
　　“你喊谁小子？”
　　突然，一道冰冷无比的声音响起。
　　段九德陡然浑身一怔，随即全身僵固在原地，满脸惊容与难以置信，颤声道：“师……师尊？”
　　嗖！
　　一阵微风吹拂而过，段九德的身旁，冷不丁的多出一道倩影。
　　宽敞的道袍，精致绝美的容颜，那一头盘束的青发，迎风轻轻的飘动，正是段九德的师尊——紫霞仙子！
　　众人瞬间吓了一跳，满脸惊恐。
　　这位美艳的道姑，居然出现得如此无声无息，未免也太恐怖了吧！
　　而在场认识紫霞仙子的人并不多，除了段九德之外，也就剩柳靖凝知晓她的身份，此刻也呆在原地。
　　其余人满脸惊骇，特别是听到段九德对紫霞仙子的称呼后，都傻眼了。
　　这猥琐无比的段长老，竟然还有如此精绝天下的师尊？
　　“啊，师父，小段好想念您呀，感谢您的救命之恩，小段永生难忘！”与此同时，段九德已经泪流满面，撕心裂肺的哭喊起来，那表情要多假就有多假，看不出有丝毫的激动与喜悦，几乎全都是害怕的情绪！
　　“原来你眼里还有我这个师父？你不是已经入了炸天帮么？”紫霞仙子面若冰霜，冷冷盯着段九德。
　　“师父，这是误会呀，小段生是威武宗的人，死是威武宗的鬼，至于加入炸天帮之事，小段也是被逼的呀，是徐缺那小子拿刀架在我脖子上，逼着我加入的！”段九德大声喊冤，鼻涕都哭到流出来了。
　　在场众人瞬间都朝他投去鄙夷的目光，一脸无语。
　　但以段九德往日的作风，众人基本上也已经习惯了，他现在说出这种无耻的话，嗯，正常操作吧！
　　但现在，段九德是真的害怕了。
　　自己师尊是个什么人，他很清楚，宗规看得比谁都重，绝对是一位严厉到令人害怕的存在。
　　而且他也弄明白了，原来那一道上上卦并没有算错，只不过他猜错了结局，上上卦的原因不是徐缺，而是他的师尊，紫霞仙子！
　　“你……你是何人？”
　　这时，海族的金甲统帅，已然满脸忌惮的看向紫霞仙子问道，声音有些发颤，带着一丝惊惧。
　　一位能如此毫无声息出现在此，甚至一招打碎他那柄长矛法器的人，境界实力绝对在它之上！
　　“放肆，我师尊是什么人，岂是你们有资格问的？”段九德立马放声喝道，抓住一切能拍马屁的机会。
　　紫霞仙子则淡淡扫了海族众人一眼，无论是那百万海族大军，还是那几位海族的将领统帅，都被她所无视。
　　她的目光，落向了远处还在空中缠斗的海族巨龟以及莫君臣身上，随后又立马失去了兴趣。
　　“此地不是你们该来的地方，回你们的海域去！”
　　紫霞仙子开口，朝海族那只巨龟淡漠说道。
　　“什么人？”那巨龟吓了一跳，突然间被盯住，竟忍不住有种脊背发寒的感觉。
　　随后，它迅速发现了紫霞仙子的存在，沉声说道：“道友，我们只是来迎接先祖，还望你不要多管闲事，否则我族先祖出来，便是你我两族的生死交锋了！”
　　紫霞仙子没有再回话。
　　她缓缓抬起手，宽敞的袖袍滑落，露出一截白皙稚嫩的手臂，隔空对着那百万海族大军一挥！
　　“轰！”
　　顷刻间，虚空瞬间被撕裂出一道巨大的缺口，一股狂暴的牵扯力从中涌出，密集如雨的虚空风刃，更是化成一阵风暴刃，瞬间覆盖了那百万海族大军。
　　紧跟着黑芒一闪，虚空缺口闭合，空中瞬间恢复了平寂。
　　整个过程，仅仅不过一眨眼的时间，百万海族大军全都烟消云散，化成一大片尘灰，从空中缓缓飘落。
　　甚至连那几位地仙境的海族将领，以及天仙境的金甲统帅，也随着百万海族大军消失无影。
　　这一刻，全场陷入了死一般的沉寂。
　　就连空中那只海龟，也当场吓傻了，一脸惊惧，难以置信。
　　“这……”段九德亦是张大了嘴巴，险些将下巴都跌倒了地上。
　　弹指间，百万海族大军灰飞烟灭！
　　短短十数年，师尊她老人家，竟然变得如此强大？


第一千四百零六章 名为至尊宝的少年
　　……
　　“大……大罗金仙！”
　　云空中，莫君臣瞪大了眼眸，一脸惊骇。
　　那位身穿道袍，美艳精绝的道姑，竟是一位大罗金仙级别的强者，而且还是段九德的师尊！
　　这特么也太吓人了吧，段九德居然还有这么一位优秀的师父！
　　“师尊牛逼……呸不对，师尊威武！”这时，段九德也恭恭敬敬的拱手鞠躬，夸赞紫霞仙子，还特意改了一下词汇。
　　紫霞仙子依旧没有理会段九德，冷眸一抬，目送瞬间锁定了那只巨大如山的海龟。
　　老海龟当场吓得心脏有些麻痹，紧忙喊道：“前……前辈，你误会了，我们真是来迎接我族先祖的，绝没有冒犯您的意思！”
　　“三息！”紫霞仙子淡淡说了两个字。
　　“什么？”老海龟顿时一怔，有些不解。
　　在场众人也发懵，三息？这是啥意思？
　　“本座已经给了你三息时间离开，你却用这三息时间来说废话！”
　　这时，紫霞仙子淡漠说道，同时纤手轻抬，青葱玉指间迸出一缕缕辉芒，流光溢彩，宛若一朵绽放开来的花，数十片花瓣疯狂窜出，化成一条条彩带，以肉眼难以企及的速度，瞬间将老海龟缠绕，裹成了一只七彩木乃伊版本的海龟！
　　“等……等一下，前辈，我族先祖即将觉醒，您若杀我……”老海龟瞬间吓傻了，当即大声喊道。
　　轰！
　　然而它话没说完，只听一声巨响，整只海龟在空中炸裂，活生生被那一条条彩带勒成碎片，天空下起了一场掺杂海龟肉的血雨！
　　全场瞬间死一般的沉寂，所有人皆屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，愣在原地。
　　甚至是莫君臣，也心神巨震，满脸骇然与惊惧。
　　他堂堂一位金仙境巅峰的强者，也曾见过一些大罗金仙，可眼前这位大罗金仙级别的道姑，实力强大得太恐怖了，一招之下，连金仙境巅峰的老海龟，都毫无反抗之力的被摧毁！
　　如此惊人实力，莫君臣一下子感觉曾经见过的那些大罗金仙，在他心目中矮了一大截。
　　“咻！”
　　这时，一道红光突然从那片血雾中掠出，疯狂冲向远处。
　　“不好，它的魂魄还没消亡！”莫君臣惊呼出声，作势要去追赶。
　　然而老海龟的魂魄速度实在太快了，仅仅一眨眼，瞬间消失在远方，并且还隐逸了气息，直接不见了踪影。
　　面对如此一幕，莫君臣只能打消追杀过去的念头。
　　毕竟他的实力与老海龟只能算是相当，而今老海龟失去了肉身，仅剩下魂魄，速度必然会增加好几倍，此刻再追赶过去的话，也不可能追得上了。
　　莫君臣只好将目光看向紫霞仙子，然而这位冷漠无比的道姑，依旧站在原地，丝毫没有想去追杀海龟魂魄的意思！
　　“罢了！”莫君臣唯有暗叹了口气，觉得遗憾！
　　“师尊，这些年您老人家去哪了？小段时常想念您呀，您身体还好吗？”这时，段九德又开始做作的拍起了马屁。
　　对于别人，段九德基本上是拉不下身份与脸皮去拍马屁的，可是在紫霞仙子面前，段九德就像是被驯服的二狗子，一丁点脾气都不敢有，显得唯唯诺诺。
　　这让在场众人都感到错愕与惊惧，一向坑死人不偿命的段长老都要如此之怂，可见那位道姑有多可怕了呀！
　　“我有一事问你！”紫霞仙子无视了段九德那些拍马屁的话语，冷冷盯着他，淡漠说道。
　　段九德当即拱手，义不容辞道：“师尊有何疑问尽管说，小段愿赴汤蹈火，在所不辞，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“你们炸天帮，可有一位名为至尊宝的少年？他如今在何方？”紫霞仙子问道，声音十分轻细，依旧那么的冷淡，可提到至尊宝三个字时，却隐约间多了一丝柔和与紧张。
　　至尊宝？
　　在场众多炸天帮帮众们，皆面面相觑，一脸疑惑，似乎从未听说过这个名字呀！
　　唯独段九德，脸色一下子变得古怪起来。
　　他印象深刻，当年这位师尊曾经去过五行山，但回到南洲秘境后，就一直心事重重的模样，每天都会在秘境的山巅之上，弹唱一首曲，流露出无限的伤感与犹豫。
　　起初段九德等人也对此深感困惑，直到后来他与二狗子以及徐缺重聚，才知晓了此事，徐缺化身为至尊宝，在幻阵中与他师尊度过了一个凡人的一世！
　　但那时候徐缺并未提到幻阵中发生了什么，只跟他们讲述了那个幻阵的神奇，所以段九德也没多想。
　　此刻听到紫霞仙子问起徐缺曾经的化名，段九德一下子就有些不安了，心中迟疑起来。
　　师尊她老人家，怎么会一来就询问那小子的下落？
　　莫非……那小子又特么惹是生非，得罪了师尊，让师尊记了仇，现在要回来找他算账了？
　　罢了，反正那小子现在生死未卜，老头我就当送个人情，帮他挡一灾吧！
　　“师尊，那个叫至尊宝的人，已经死在葬仙谷了！”段九德微微拱手鞠躬，低了头应道。
　　他有些心虚，不敢面对面看着紫霞仙子说谎，毕竟这位师尊是出了名的严厉，当年可没少吃苦头。
　　然而，紫霞仙子听闻这句话后，宽敞的道袍下，身子轻轻一颤，双手不由自主的紧握起来，青筋浮现。
　　终究……来晚了一步！
　　“他……如何死的？”紫霞仙子问出这句话时，声音几乎在发颤，一种极悲与极怒交杂着。
　　但段九德只发现了她声音中的愤怒，却没有发现悲伤，紧忙应道：“回禀师尊，他就是被海族那群混账所害，海族的先祖在葬仙谷中布下了天地熔炉，所以……诶，师尊，你去哪？”
　　段九德话没说完，紫霞仙子已然化成一道虚影，横空掠向天穹，远远传来一句杀气磅礴的回应：“报仇！”
　　“嘶！”
　　段九德当场倒吸一口凉气，满脸惊容。
　　“妈卖批啊，那小子究竟对我师尊做了什么伤天害理的缺德事，现在师尊知道他已经死了，竟然还想要去找他报仇？完了完了，那小子怕是要被鞭尸呀！”段九德急得跳脚道。
　　在场众人一听，顿时瞪直了眼。
　　“段九德，你说什么？她要找的至尊宝，就是徐缺？”柳靖凝紧忙追问。
　　“对啊！除了那小子还特么能有谁！糟了，我师尊所去的方位，似乎就是灵眼位置所在呀，那小子要是真死了还好，万一还没死的话……恐怕也要凉了啊！”段九德说到这，满脸苦涩的看向柳靖凝。
　　“那你还在这里干什么，赶紧跟过去啊！”柳靖凝也急了，紧忙一步踏出，身形掠起，追了上去。
　　段九德等人相互对视了一眼，也纷纷紧随而去。
　　……
　　与此同时，葬仙谷灵眼位置。
　　“砰！”
　　一道红光从远方掠来，以极其可怕的速度，一头扎进了地面，不断往地下钻去。
　　从其外形看，这道红光显化成了一只小海龟的模样，正是方才被紫霞仙子一招摧毁肉身的老海龟魂魄。
　　此刻，它不断钻入地下，又惊又怒，魂魄发出了怒吼声：
　　“那个该死的人族女人，给我等着，待我寻到先祖，必定让先祖将你们通通杀尽，让你们魂飞魄散！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百零七章 您是不是认错人了
　　……
　　“师尊，手下留情呀！虽然老头我也觉得那小子该死，但人都死了，咱就没必要鞭尸了吧！”
　　段九德风风火火的赶到灵眼位置处，看到站在原地的紫霞仙子后，紧忙劝阻道。
　　柳靖凝一行人也落向地面，刚才从段九德口中，了解到紫霞仙子口中的“至尊宝”就是徐缺后，这会儿所有人都警惕的看着紫霞仙子，俨然已经把她当成了大敌。
　　“你刚刚……说什么？”与此同时，紫霞仙子一双冷眸，已然扫向段九德，杀气磅礴！
　　这该死的孽徒，竟敢说至尊宝该死？若是当年幻境里的一切都是真实的，你可知道至尊宝如今应当是何身份？
　　“呃，师尊，您别动怒，老头我是觉得没必要这么狠，那小子与老头我交情很深，就让他入土为安吧！”段九德难得认真的求情，以为紫霞仙子想挖徐缺的尸体出来鞭尸，这绝对是一种狠毒的行为，他实在看不下去。
　　更何况，到现在为止，他依旧觉得徐缺很可能还活着，万一真被紫霞仙子挖出来，恐怕就真活不成了！
　　“你在说什么混账话？本座做事，何时轮到你来指点，况且本座只是来替至尊宝报仇，你却认为本座要做出鞭尸那等狠毒之事？”紫霞仙子当即眼眸一寒，冷声斥道。
　　什么？报仇？
　　段九德瞬间就傻了眼！
　　师尊她老人家，不是冲着徐缺那小子来的，而是来替他报仇？
　　握草，这怎么可能，师尊当年不是很狠那小子么，怎么现在反倒要为他报仇了？
　　“不过，你方才的话意，是指至尊宝……也在这地下？”紫霞仙子语气微微平缓，沉声询问。
　　葬仙谷为何变成这样，她当然知晓。
　　天地熔炉启动的那一刻，她远在五行山就已经感应到了，于是快速赶来。
　　可没想到赶到之后，救下了段九德，却听到“至尊宝”已死的消息，并误以为“至尊宝”是被天地熔炉献祭，所以立马就找出灵眼的位置所在，要将灵眼中的人斩杀，替至尊宝报仇！
　　可现在听到段九德的话，紫霞仙子才一怔。
　　如果至尊宝也在灵眼下，那或许还可能活着！
　　想到这里，紫霞仙子眼眸间终于露出一抹神采，找到了一丝期望。
　　“师尊，他……他还真是在地下，此前我们确实看到他跟二狗子进了灵眼山脉，但现在……”
　　“他还活着！”段九德话没说完，紫霞仙子打断道。
　　如果是在灵眼位置，大有可能会躲过天地熔炉的献祭。
　　“呃，师尊，其实这也不一定，实话跟您说吧，他曾被人写进了太乙天书中，我们刚才所在的那个位置，下面就有一口冰棺，里面死掉的人，就是太乙天书上的另一人，两个人性命相连，同生共死，所以那小子就算躲过了天地熔炉，现在……恐怕也凉了啊！”段九德满脸苦涩。
　　虽然不知道自己师尊跟徐缺的关系是怎么修复的，但现在他也不敢问，只能如实讲出事情的原委。
　　“太乙天书？”紫霞仙子一脸惊容。
　　在她那个年代，以她的实力地位，自然听说过太乙天书，甚至比段九德了解得更多，可是……至尊宝怎么会被写入太乙天书的？
　　拥有太乙天书的人，怎么可能会选中至尊宝，他的实力那般微弱，就算这十多年来有大造化，也不可能够资格被写入太乙天书！
　　“不可能，以至尊宝的实力，天选之人怎么敢冒如此大的风险，与他同生共死？”紫霞仙子冷声道。
　　段九德再次苦笑：“师尊，这事说来就长了，你也知道，那小子又缺德又没良心，专干些气死人不偿命的事儿，所以惹恼了那位天选之人，于是就被……”
　　“放肆！”紫霞仙子陡然厉声一喝，打断了段九德的话，杀气腾腾的盯住了段九德。
　　这该死的孽徒，竟又敢再次说至尊宝的坏话，如此诋毁至尊宝？
　　“呃……师尊，怎……怎么了？”段九德吓了面色发白，一脸惶恐道。
　　在场其余人也愕然，暗道段九德也没说错什么话呀，怎么这位美艳得不像话的道姑又爆发了？好吓人哦！
　　“至尊宝为人心地善良，淳朴无邪，一心只为他人着想，你竟敢在本座面前诋毁他，该当何罪？”紫霞仙子厉声训斥，甚至差点要抬手狠狠教训段九德。
　　然而她这一番话道出后，全场众人瞬间瞪直了眼睛，集体懵圈了。
　　徐缺，徐帮主，心地善良，淳朴无邪，一心只为他人着想？
　　这位道姑姐姐，你怕是失了智呀！
　　所有人都错愕不已，满脸古怪的看着紫霞仙子。
　　段九德也一脸骇然，难以置信，张大了嘴巴道：“师尊，您……您是不是认错人了，难道您说的至尊宝，不是徐缺那小子？”
　　“徐缺？混账，本座的话，你都当耳边风了么。至尊宝的事，与徐缺那种无耻之徒、登徒浪子又有何关系？”紫霞仙子出奇愤怒，当年若不是看在至尊宝的份上，她肯定不会放过徐缺。
　　毕竟徐缺可是当着她的面，毁掉了威武宗的大半片药园，还出言调侃她！
　　“呃……”段九德愣在原地，随后整个表情彻底变成了苦瓜脸。
　　在场众人亦是如此！
　　柳靖凝更是秀眉微蹙，感觉这件事不简单了，以徐缺那小子往日的作风，这道姑恐怕是被骗了呀！
　　关键是被骗不要紧，按照眼下这个趋势，这位道姑……今后恐怕也要跟她成为好姐妹了！
　　想到这，柳靖凝顿时气得咬牙切齿，那小家伙当真是胆大包天，又偷偷在外面招花惹草，而且惹的还是段九德的师父，简直不像话！
　　“段九德，本座现在只想知道一件事，在这地下之人，究竟是至尊宝还是徐缺？若你是想利用本座，来救出徐缺，那本座现在必当清理门户。”紫霞仙子话音落下，空中灵气瞬间凝聚成一柄锋利的长剑，直接抵在段九德的喉咙间，寒芒毕露！
　　段九德当即哭丧起脸，大喊道：“师尊，冤枉啊！您说的至尊宝，就是徐缺他本人啊！”
　　砰！
　　伴随一声闷响，灵气凝聚的长剑，瞬间在段九德面前溃散消失。
　　紫霞仙子满脸失神，难以置信：“你……你说什么？”
　　……
　　与此同时，众人脚下的无尽砂石堆里！
　　那只小海龟模样的魂魄，正不断的往地下钻去，精致可爱的海龟脑袋，如一条短小而坚硬之物，不断的往地下深入，就仿佛要征服了这片大地。
　　越深入地下，它就越显得激动，全身火热！
　　“好强大的气息，这绝对是先祖，它越来越强大了！”
　　小海龟兴奋的自语着，浑身激动到忍不住颤抖，甚至边说还边不小心喷出了几口唾沫！


第一千四百零八章 这家伙是妖孽吧？
　　……
　　“快了，快到了！”
　　“哈哈，我族先祖果然强大，连我的魂魄，都感受到了强大的阻力！”
　　“看来我得释放些许魂力，让先祖知道我来了！”
　　“待先祖归来，我海族也就意味着要复兴了，想想真的好激动啊！”
　　深入地下的某处，不断传来海龟魂魄的自言自语。
　　它很激动，很迫切，对未来充满了期望与激动。
　　……
　　更深入的地下山洞中，宫殿依旧被磅礴的仙元灵气笼罩着，仅剩徐缺一人盘坐于其中。
　　现在的徐缺，肉身几乎已经被撕毁，仅仅剩下一具白骨，看上去很慎人。
　　整幅骨架透着璀璨的辉芒，眉心位置却闪耀着金芒，丹田位置被一片仙元覆盖，四周所有的仙元，皆不断的涌入他体内。
　　“可怕，太特么可怕了，这小子放弃了皮囊血肉，修炼速度反而更加疯狂！”二狗子站在宫殿外，一脸骇然，已经佩服得五体投地。
　　轩辕婉蓉也对此感到惊叹，从来就没见过如此夸张的修仙速度，更没有这种方式。
　　一个修士，居然可以无视自己皮囊血肉被活生生磨去的痛苦，还坚持着修炼，如磐石般坚定不移，就为了能摆脱肉身舒服，让仙元直接引入丹田，这实在太惊世骇俗了。
　　正常人，不可能做得到这一步的！
　　“轩辕上仙，你说这小子是不是妖孽啊！本神尊也算是肉身无敌的存在了，可是被龙形仙元冲击一下，就差点痛死，他却居然能坚持到这种程度？”二狗子看向轩辕婉蓉道。
　　轩辕婉蓉没有理会，依旧沉默。
　　但她确实很认可二狗子的说法，这小子可能真是个妖孽，太出乎意料了，与他往日给人的印象极其不一样。
　　徐缺的肉身十分强大，这一点她很清楚，甚至怀疑是真正的圣体。
　　那些龙形仙元本就是为突破仙帝所准备，其蕴含的冲击力与爆发力有多强大，轩辕婉蓉也十分清楚。
　　所以，哪怕徐缺是圣体，修为不足的情况下，被龙形仙元摧毁了肉身，她一点都不觉得奇怪，甚至还很惊讶，毕竟徐缺坚持了七七四十九天，才只剩下一幅骨骸。
　　若换成其他地仙境的炼体修士，恐怕一息时间都坚持不了，绝对会瞬间被龙形仙元冲撞得灰飞烟灭，连骨灰都无法留下。
　　但徐缺却坚持住了，而且四十九天之后，居然还能剩下一幅骨骸，这点就算是轩辕婉蓉，也自认很难做得到。
　　“你们离开葬仙谷后，究竟经历了什么？为何他肉身能如此强大？”轩辕婉蓉看向二狗子，忍不住问道。
　　她太好奇了，十几年时间，徐缺竟然能有如此大的进步，不仅是修为，主要是这肉身变化，太过恐怖了！
　　“啊！这个说来就话长了呀！那年缺哥离开后，就到了地洲，与本神尊团聚，可当时的他精神状态很不好，一直念叨着轩辕上仙的名字，说要回来救您，而且已经爱您爱到了无可救药的地步，于是本神尊大发慈悲，赏赐了他一块秘制臭豆腐，让他一夜间顿悟，修成了圣体之身，接着就马不停蹄的赶回来救您了！”
　　二狗子张嘴就来，胡说八道的瞎扯，最后还一脸敬佩的感慨道：“这真的是一段令人可歌可泣的爱情故事呀，轩辕上仙，您能遇到缺哥这么好的男人，真是福气呀！”
　　“你不说实话没关系，我随时可以把你斩了！”轩辕婉蓉何等存在，怎么可能相信二狗子这种瞎话，一脸淡漠的应了一句。
　　随后，她缓缓转过螓首，一双冰冷的眸子，直接盯住了二狗子。
　　二狗子瞬间吓得往后直蹦，紧忙喊道：“轩辕上仙息怒，本神尊也是用心良苦，想戳合你们一下而已呀！不过本神尊可以发誓，这小子在遇到您之后，真的变了，以前他在五行山跟四大洲，有很多位红颜知己，但自从遇到您，本神尊再没看到他去结交新的女子！”
　　“这与我有何关系？我问的是，他这圣体如何得来！”轩辕婉蓉冷声问道。
　　徐缺有多少红颜知己，或是有没有结交新的女子，都与她毫无瓜葛。
　　但现在她怀疑徐缺可能是她轩辕氏族的后人，所以出于长辈的关心，她想知道这家伙到底是经历了什么机遇，才有今天这般成就！
　　“呃，轩辕上仙，这个本神尊就真不知道了呀，本神尊与他重聚时，他就已经这么牛逼了！”二狗子还算有点底线，立马装出一副无辜与苦涩的表情道。
　　轩辕婉蓉微微蹙眉，也便不再多问。
　　这也幸亏是她没多问，而且也没用强硬手段去逼二狗子的供言，否则二狗子可能就真的说实话了。
　　这二货虽然有点底线，但这底线是十分脆弱的，也许轩辕婉蓉只要一抬手，做出要打它的动作，它百分百会毫不犹豫的把徐缺给卖了。
　　“轰！”
　　与此同时，宫殿中，传来一声沉闷的巨响。
　　徐缺又突破了！
　　他整个人沉浸在一种奇妙的状态中，感受不到肉身，也感受不到自我，已然进入了一种无我的境界。
　　他的肉身，已经无需由他来运转功法进行修炼，无需再引导仙元去贯通经脉，再凝聚在丹田。
　　所有的仙元，现在都只会疯狂的灌入他的丹府之中。
　　徐缺自身的神识，却化为一道虚影，盘坐在一片空白世界中。
　　这是他自己的道蕴世界，也是那本无字天书，所有的道蕴，都被刻画在这书里。
　　七七四十九天中，徐缺不断在这书中翻页，悟道速度何其之快，毫无瓶颈。
　　从地仙境巅峰，一步踏入了天仙境初期。
　　从天仙境初期，又一跃直接跳到了天仙境巅峰，之后便是金仙境初期，金仙境中期……
　　寻常修士需要用万年甚至数万年累积来修炼而成的境界，他在四十九天内，全一步到位了。
　　并且就在刚才，他顺利突破到了太乙仙境巅峰，距离那大罗金仙境，只差临门一脚！
　　可是，这临门一脚，却死死将他挡在了门外。
　　久违的瓶颈，出现了！
　　徐缺的神识盘坐在空白的世界里，迟迟无法下笔去刻画自己的道蕴。
　　但这并非是道蕴跟不上，而是肉身的修为跟不上了。
　　正常来说，一个修士的闭关，顶多就是突破一个大境界，接着就出来渡天劫，让自身得到天道的认可，打开肉身枷锁，进而才能继续下一步的修为。
　　肉身就如同一个容器，不断的进化，才能承载更多的仙元。
　　徐缺从地仙境巅峰，强行冲到了太乙仙境巅峰，中间的三个大境界天劫，都没有渡过！
　　这也幸亏他是小成圣体，否则早在天仙境的时候，他就只能中断修炼，跑出来渡劫了，而且一旦他中断修炼，这个灵眼内的所有龙形仙元，也将会散去，天地熔炉好不容易聚集下来的灵气，将重新回归天地间！
　　所以，徐缺一直没有停下，像一个口渴了无数天的人，突然遇到一条大河，疯狂的喝水。
　　但现在，他喝不下了，太乙仙境巅峰，已经是他这幅肉身所能承受的最大极限，如果不出来渡劫，那将无法踏入大罗金仙境！
　　“妈的，难道剩下的这些仙元灵气，要这样白白浪费掉了么？”
　　徐缺很不甘心，他才只用了一半的仙元灵气，剩下这一半，若是不吸收掉的话，将会散去。
　　“叮，系统检测到宿主体内的混沌青莲，即将进入第四次生长，请宿主做好准备！”
　　突然，系统的提示音响起了！


第一千四百零九章 又欺负本神尊
　　……
　　徐缺又惊又喜！
　　惊的是那久违的混沌青莲，竟迎来了第四次生长，如此的突然与措手不及。
　　喜的是他可以不担忧仙元匮乏的情况发生了，现在这么多仙元灵气没能吞得下去，丢之可惜，结果却碰上了混沌青莲第四次生长，简直是来瞌睡了就有人送枕头，美滋滋啊！
　　“哈哈，很好，反正吞不下，倒不如就成全这混沌青莲，甚至……可以借助这混沌青莲，突破到大罗散仙境！”徐缺心中暗喜。
　　每次混沌青莲完成生长，都会反馈出一部分精粹的仙元，令他境界得到突破。
　　虽然这一次不知道行不行，但至少是多了一丝希望。
　　否则一旦停止修炼，就算出去渡过那三次天劫，也不一定能在短时间内突破到大罗散仙境。
　　毕竟他欠缺的不是太乙金仙到大罗散仙之间的天劫，而是从地仙境巅峰开始，一直到太乙仙之间，所欠下的三次天劫！
　　轰！
　　很快，徐缺体内释放出一股强大的牵引力。
　　整幅骨架的丹田位置，突然像一个加大马力的油门，被启动到极致，化成一个无底的漩涡，将四周那磅礴的龙形仙元，撕扯成碎片，疯狂吞噬入体！
　　这突如其来的变化，顿时让宫殿外的轩辕婉蓉与二狗子豁然一惊！
　　“卧槽！什么情况？”二狗子惊得眼珠子快掉到地上，难以置信。
　　原本它还觉得徐缺可能要停止修炼了，这片仙元灵气也将消散，但万万没想到，徐缺的丹田突然间爆发出这么凶残的吸纳能力，简直恐怖如斯！
　　在进入灵眼山脉的时候，二狗子还跟徐缺说过，运气好的话可能一口气突破到太乙散仙，然而徐缺现在已经是太乙金仙，而且眼下这趋势，分明就是奔着大罗散仙去的！
　　“他身上到底隐藏了多少秘密？”轩辕婉蓉也暗自心惊。
　　从未见过徐缺这种修士，造化多到惊人，根本就是上天的宠儿，无人能与之相比！
　　短短十几年不见，他再次归来时，竟拥有了疑似“圣体”的肉身，而且承受仙元灵气的能力还如此强大，令人太不可思议。
　　“轩辕上仙，像缺哥这么优秀的人，您可得好好珍惜呀！”二狗子这会儿看向轩辕婉蓉，很狗腿的念叨了一句。
　　实际上它就是想撮合一下徐缺与轩辕婉蓉，这样回到天洲之后，有了轩辕婉蓉这么一位强大有力的后台，它才能去为所欲为！
　　然而，所谓祸从口出。
　　轩辕婉蓉的一双冷眸落向二狗子时，一股磅礴的劲力凭空涌出，瞬间将二狗子轰飞了出去。
　　“嗷！”
　　二狗子惨烈的嚎叫一声，直接砸进了石壁中，满脸冤屈与苦涩：“轩辕上仙，本神尊也是……呃，上仙饶命啊，本神尊不说了，真的不说了！”
　　二狗子立马怂了，万一真把小命交待在这，就太亏了！
　　轩辕婉蓉也缓缓收回了法诀，没有再攻击二狗子，目光淡漠，懒得与二狗子计较下去。
　　突然，她目光一寒，直接盯向了二狗子身旁的石壁位置。
　　二狗子以为轩辕婉蓉还不打算放过它，紧忙张口喊道：“轩辕上仙，本神尊老实交代，这一切都是缺哥指使的，他才是主谋，本神尊是无辜……”
　　话没说完，只听“噗”的一声，二狗子身旁的一小块石壁脱落。
　　紧跟着，一个乌龟脑袋探了出来，脸上还充满了惊喜，大喊道：“先祖，我来了！”
　　“啊……”二狗子瞬间吓得尖叫，惊恐万状：“这根会说话的几把是谁的？”
　　“恩？”海龟魂魄也被二狗子的声音弄得一惊，眼眸间满是错愕的看向二狗子：“你是何人？”
　　“本神尊是威武王，你是哪根几把？”二狗子依旧满脸恐惧，还带着一丝惊奇，毕竟它还从未见过这么神奇的鸡儿。
　　“混账，放肆，本座乃是海族的霸主，你这条狗，为何会出现在我族先祖的息眠之地？”海龟魂魄当即怒喝。
　　但很快，当它看到不远处，正站原地冷冷盯着它的轩辕婉蓉时，彻底傻眼了。
　　“你……你又是谁？”它惊声问道，从轩辕婉蓉的身上，它感受到了一股头皮发麻的震慑力。
　　再接着，海龟魂魄的目光落向了宫殿，看见了占据灵眼位置，正在修炼，且动静十分庞大的徐缺。
　　“不！怎么会，怎么会如此？此造化怎么会被你一个人族所占据，我族先祖呢？”海龟魂魄当场惊声尖叫起来，难以置信。
　　好不容易逃亡到此，结果先祖没看到，反而看到了狗和男和女！
　　重点是那男的，还长得贼帅，长得贼帅也就算了，竟然还占据着先祖的灵眼，疯狂汲取那片磅礴的仙元灵气！
　　“等一下，鸡儿什么时候是海族的物种了？”二狗子举手发问。
　　然而，无论是海龟魂魄，还是轩辕婉蓉，都没人愿意搭理它。
　　“卧槽，竟敢无视本神尊，看本神尊抓爆你的蛋！”二狗子当即恼怒，一爪子探出，抓向海龟魂魄脑袋的下方。
　　砰！
　　这一爪子过去，却只掏出来一把泥土，想象中的蛋并没能找到。
　　嘶，蛋呢？
　　二狗子瞪大了眼睛，很震撼。
　　可随着它这一抓，海龟魂魄也直接从泥土中跌落了出来，呆呆的悬浮在半空。
　　“原来是一只龟！”二狗子终于看清楚，这不是鸡儿，而是一只龟！
　　海龟魂魄却始终呆愣着，似乎依旧难以接受眼前这个事实。
　　先祖不见踪影，而天地熔炉的最终造化，却成全了一个人族，这当中发生了什么，完全就是不用想也能猜得到了。
　　数万年的布局，一落成空！
　　海族想借助先祖之力复兴族群的大业，也彻底落空了！
　　“啊！”海龟魂魄怒吼出声，脸上布满了狰狞与恨意，震怒喊道：“你们……你们这些该死的人族，无耻，卑鄙，本座今天就是死，也要与你们同归于……”
　　“聒噪！”轩辕婉蓉秀眉一蹙，青葱玉指陡然凭空轻弹了一下。
　　紧跟着，只听“啵”的一声闷响，海龟魂魄像是突破被戳破的泡泡，就这样润物细无声的爆开了，没有丝毫的破坏力，当场魂飞魄散，消失无影！
　　一道金仙境巅峰的魂魄，便这样没了，连自爆都无法做到，就被无情的打破了！
　　“上仙牛逼！”二狗子当即大喊道。
　　砰！
　　一声巨响中，二狗子硬生生被一股无形力量，轰进了石壁里！
　　草！
　　二狗子恼火了，夸你你还打本神尊？
　　本神尊不发威，真当本神尊是病狗吗？
　　“嗷！”
　　石壁中的二狗子，嚎叫了一声，释放出强大的气势，放声哭喊：“缺哥，她又欺负本神尊！”
　　轰隆——！
　　伴随二狗子这一声话音落下，宫殿中陡然响起一声震耳欲聋的巨响。
　　整座宫殿与山洞，剧烈的震晃起来。
　　浓郁的煞气与磅礴气势，席卷而出！
　　一道衣袂飘飘的身影，正从宫殿中缓缓站起身！
　　……
　　……
　　……


第一千四百一十章 不是好时机
　　……
　　簌簌簌……
　　一阵轻风微微吹拂而过，却没有消散，反是在宫殿中逐渐凝聚，动静越来越大。
　　一眨眼，宫殿里竟卷起了一股狂暴飓风，围绕着那道身影，呼啸而起。
　　“卧槽，这小子什么时候结束的？那么多的仙元灵气，一下子都被吸光了？”二狗子瞬间惊叫出声。
　　它很震撼，呆呆看着宫殿中的身影走出来，难以置信。
　　原本它刚才也只是随意叫唤几下，压根就没想过徐缺能出来帮忙，但现在徐缺却出来了，出来得如此的突然。
　　重点是刚才在解决那只海龟魂魄的时候，徐缺身边还有一半的仙元灵气，但现在所有仙元灵气都被汲取得一干二净，半点踪影都见不到！
　　这就真的有点恐怖了。
　　不到一个时辰，居然把那么多仙元灵气都吸走，这就算是仙帝来了也做不到吧！
　　“怎会有如此浓郁的煞气？”轩辕婉蓉微微皱起了眉头，神情凝重了起来，冷眸紧盯着徐缺。
　　显然，她很清楚煞气是如何来的，唯有沾染足够多生灵的性命，才会产生煞气。
　　此前天地熔炉被启动的时候，她就发现外面突然进来百万生灵，被天地熔炉完全血祭掉！
　　当时她想阻止徐缺继续，但还是晚了一步，而且徐缺在修炼过程中，一直没有出现异样，也没有任何性命之危，所以她只能打消了阻止徐缺的念头。
　　可现在，徐缺浑身释放如此磅礴的煞气，令她不得不紧张起来。
　　当一个修士，被超过自身所能承受的煞气所附体，必将产生心魔，迷失了心智，导致陷入癫狂，化身成毫无理智的杀人狂魔。
　　而现在，轩辕婉蓉看得很清楚，徐缺身上所散发出来的煞气，绝非是他这个境界层次能够承受的！
　　所以她在担忧，倘若徐缺真被煞气控制了，也就真的麻烦大了！
　　“二狗子，你瞎叫唤什么呢？谁又欺负你了？”
　　然而就在这时，徐缺那慵懒且带着痞气的声音传了出来。
　　紧跟着，宫殿里一切动静都被停止，风平浪静，徐缺的身影也变得清晰起来。
　　他的肉身已经恢复如初，竟比先前更加坚韧，漆黑如墨的双眸，愈发深邃与浩瀚，神采奕奕。
　　轩辕婉蓉顿时脸色微变，充满惊愕。
　　怎么可能？
　　他没有被影响？
　　如此庞大浓郁的煞气，他居然还能保持理智？
　　“我靠，小子，你也太猛了吧？真的一口气飙到了大罗散仙？”这时，二狗子也从山壁中跳了出来，冲至徐缺面前，一脸震惊的打量他。
　　“低调，大罗散仙而已，没什么好炫耀的！”徐缺谦虚的笑了笑，向二狗子秀出了自己的二头肌！
　　此刻他很满意自身的状态，七七四十九天的闭关修炼，收获巨大。
　　不仅实力境界在最后一刻突破到大罗散仙，就连肉身在重塑之后，小成圣体竟有了进一步的蜕变，远比之前要强大很多。
　　以眼下这种实力，他感觉横扫天洲都没问题了！
　　什么大罗真仙，大罗金仙，来一个杀一个，来一群杀一群！
　　当然，最令他惊讶的，是丹田府中的混沌青莲！
　　在吸取了所有仙元灵气后，混沌青莲的五片叶子彻底长了出来，青艳如玉，玲珑剔透，甚至在五片叶子中间，青莲的顶部，还结出了一个小绿包！
　　那是混沌青莲的花苞，虽然细小到能被忽略，但至少它已经出现了。
　　并且随着这朵混沌青莲完成第四次生长，徐缺发现里面不断溢出磅礴的煞气，仿佛青莲的小世界里，已经全被煞气所充斥！
　　值得庆幸的是，这股煞气已经完全被青莲所掌控，哪怕溢出体外，也不会对他自身造成任何的伤害或影响！
　　重点是，徐缺发现只要自己神念一动，便可自由掌控这股煞气，收放自如，将来配合紫金逼王棍，绝对会成为一个大杀器！
　　“厉害了小子，这下无敌了啊，我俩可以称霸天洲了！”二狗子已然满脸欣喜之色，无比期盼的看着徐缺，仿佛已经预见它在天洲为所欲为的日子。
　　徐缺也淡然一笑，这次回到天洲，他不会再低调了。
　　这一次若回去，必定要全天洲都知道，他是徐缺，他来了！
　　“哟，轩辕婉蓉，你怎么还在这呢？都结束了，你可以离开了，也希望你以后自己小心点，别再牵累到本逼圣！”徐缺将目光落到了轩辕婉蓉身上，牛逼哄哄地说道。
　　境界上升后，整个人不仅神清气爽，还自信了很多，说起话来都有底气了！
　　轩辕婉蓉则蹙眉盯着徐缺打量，依旧保持着沉默，眼眸里多了一丝好奇。
　　不好奇也不行，因为徐缺现在身上的煞气都消失无影。
　　这让轩辕婉蓉的内心感到惊骇，她坚信刚才感应到的那股磅礴煞气绝不是错觉。
　　可现在，煞气一眨眼都消失了。
　　这只能说明一件事，徐缺可以做到将那股煞气收放自如。
　　但这又是连轩辕婉蓉自己都无法确保能做得到的事，毕竟那股煞气，实在太过磅礴浓郁。
　　“你体内的煞气，是怎么回事？”终于，轩辕婉蓉开口询问。
　　徐缺并不意外轩辕婉蓉会问，毕竟刚才动静那么大，要是轩辕婉蓉不问才奇怪了。
　　“嘿嘿，煞气算什么，我觉得你应该多注意一下我的帅气！”徐缺贱兮兮地笑道，压根就没打算跟轩辕婉蓉聊自己的秘密。
　　轩辕婉蓉闻言，再次皱起眉头：“你不必对我有什么保留，既然你身上有我轩辕氏族的血脉气息，我就不可能会害你！”
　　“呃，说到这个，我才想起来一件事，关于血脉气息，你大概是误会了！”徐缺脸上笑容微微收敛，郑重其事地说道。
　　轩辕婉蓉一怔，沉默的看着徐缺，这是示意他继续说下去。
　　徐缺却再次笑了笑：“先出去吧，出去后我提完第二个要求，再告诉你是怎么回事！”
　　“第二个要求……”轩辕婉蓉沉吟了少许，随即点了点头：“可以，不过……你确定要现在出去？”
　　“当然啦，这有什么确不确定的，走！”徐缺说完，大手一挥，准备顺势将那座宫殿也收走。
　　虽然之前他说过这宫殿用完就要还给轩辕婉蓉，毕竟里面有轩辕婉蓉的一道分身。
　　但里面更珍贵的明显是那池金枝玉液，再还没找到合适的容器前，徐缺可不舍得这样把宫殿还给轩辕婉蓉。
　　然而轩辕婉蓉却没有理会徐缺的这点小动作，脸上多了一抹玩味的笑容，笑而不语的注视着徐缺。
　　徐缺被这笑容弄得有些心慌，当即说道：“放心，我说话肯定算话，不过这宫殿我得多借几天，绝对会还你的。我徐缺的人品，还信不过吗？”
　　轩辕婉蓉淡淡摇了摇头：“你还是多担心一下你自己吧，你现在出去，并不是什么好时机！”
　　“什么鬼？出去就出去呗，还要分时机？我徐缺一生行事，无所畏惧！二狗子，我们走！”徐缺傲然地说道，自信十足，一手挥向上空。
　　轰！
　　山洞的石壁顶，瞬间被轰出一道大口子，紧跟着整座山洞剧烈震晃，开始崩裂！


第一千四百一十一章 小子你完了
　　……
　　轰隆隆——！
　　一块块巨大的石头脱落，沙尘滚滚，整座山洞正在崩塌！
　　徐缺注视着上方，心中感慨。
　　这一趟收获太大了，确实应当感谢二狗子，若非这二货临时想起了第六世的记忆，可能他也没办法躲过这一劫。
　　从一开始的生死未卜，再到最后如此顺利的吞下整个造化，简直堪称奇迹。
　　他现在已经在期待，回到天洲之后，圣宗还如何跟他斗下去！
　　“你确定就这样直接出去么？”这时，轩辕婉蓉再次开口，看着徐缺问道。
　　徐缺不由得皱起眉头了，这女人怎么接二连三的问同一个问题？
　　难不成出去后真有什么危险？
　　“天劫！”轩辕婉蓉淡淡补充了两个字！
　　徐缺瞬间反应了过来，天劫！
　　这确实是一个小隐患，以往他渡天劫都是一个大境界的天劫，哪怕难度系数很高，但也构不成威胁。
　　但这一次不同了，这次他是避开了四个大境界的天劫！
　　从地仙境到天仙境，从天仙境到金仙境，从金仙境到太乙仙境，再从太乙仙境到大罗仙境，整整四个大天劫呀！
　　这要是四个大天劫一起降临，威力恐怕非同寻常！
　　“阿西吧，小子，你一旦离开灵眼位置，天劫立刻就会降临，我们跟你离得这么近，万一被牵扯进来就糟糕了啊！”二狗子也反应了过来，惊声说道。
　　它担忧的不是徐缺，而是怕自身被牵累，要陪着徐缺一起渡劫。
　　但二狗子这话倒是提醒了徐缺，假若灵眼位置一打开，天劫就立刻降临，那他现在可不止跟二狗子在一起，还得算多一个轩辕婉蓉呀！
　　原本四个大天劫的难度就很高了，如果加上轩辕婉蓉这么一个仙尊级别的存在，万一被天劫感应到，那么整个天劫的威力也会提高到仙尊级别。
　　“嘶，差点忘了这个事，轩辕婉蓉，要不你先出去吧，别跟我站一起！”徐缺紧忙看向轩辕婉蓉道，像避瘟疫似的要远离她。
　　万一天劫被提高到仙尊级别的威力，就算他是圣体，恐怕也扛不了几下呀！
　　“我先出去，天劫也照样会降临！”轩辕婉蓉淡淡摇了摇头。
　　不管是徐缺先出去，还是她先出去，都需要打开这座灵眼山脉，一旦打开，天劫都会照常降临，没什么分别。
　　“我靠，那我还渡个毛线天劫啊，敢情现在才是真正危险的时候！”徐缺顿时瞪直了眼，有些无语了，一脸怪异的看着轩辕婉蓉。
　　这女人也太祸水了吧，明明强大得一批，却总是牵累本逼圣！
　　先是差点被天地熔炉献祭，现在又待在这，随时会影响天劫的难度，简直是百害而无一利啊！
　　“小子，要不本神尊重新挖一条地道走吧！”二狗子提议道，已经准备自己开创一条新路，从这里离开。
　　“没用的，我修炼的时候，之所以能避开天劫，就是因为天地熔炉把这地方遮蔽了，无论从哪里出去，只要一接触外界，天劫都会降临！”徐缺无奈道。
　　先前他没想过天劫的事，现在既然提到，他也打量了四周的地势，于是完全断绝了分开行动的念头。
　　这地方就像是一个皮球，把外界的一切都阻挡了，但如果破开一个洞，天劫就会像洪水一样，顺着洞涌进来，谁也无法避开。
　　“嗖！”
　　突然，轩辕婉蓉牵手一挥，取出一道了黑色符箓。
　　“将此地贴在身上！”她将符箓递给徐缺，淡淡说道。
　　徐缺顿时愕然，黄色符箓见多了，但黑色的符箓，这还真是第一次见呀！
　　“卧槽，这竟然是一张神符！”二狗子看着符箓，瞬间惊呼出声，一脸骇然。
　　神符两个字，足以说明一切。
　　这张符箓的等级，一定很高！
　　徐缺张了张嘴，有些错愕：“难不成这是神灵用的符箓？”
　　“不，这特么是神灵炼化出来的符箓啊！”二狗子激动道，恨不得冲上前把符箓给抢了。
　　神符这种东西，不管在神灵时代，还是在如今这个年代，绝对都是稀有罕见的珍贵之物，谁看了都会心动。
　　但现在，轩辕婉蓉却直接取出了一张神符，赠给了徐缺，让二狗子无比的羡慕。
　　“此乃封禁符，能封印自身修为，瞒天过海，让你暂时避开天劫！不过一旦封禁被接触，你面临到的天劫，也会增加了些许威力！”轩辕婉蓉开口解释，讲出这张黑色神符的作用。
　　徐缺二话不说，直接将符箓祭出，贴到了自己身上。
　　这种事根本无需考虑，只要能避开天劫，一切都好说。
　　一个是仙尊级别的天劫，一个是增加了些许威力的大罗仙天劫，傻子都知道该怎么选择。
　　“哧！”
　　徐缺将符箓贴到了自己身上，一股电流瞬间布满全身，交织成一张电网，消失在徐缺体内。
　　紧跟着，他丹田府内的仙元，瞬间被分割开来，一大部分仙元，全然被那张电网所笼罩，隔绝了起来。
　　徐缺的境界也顷刻间一落千丈，从大罗散仙，一口气跌回了人仙境巅峰，比他一开始的境界修为还要低！
　　“我靠，这也太狠了吧，最起码也得给我保留个地仙境吧？”徐缺顿时愕然，看向轩辕婉蓉道，典型的得了便宜还卖乖！
　　轩辕婉蓉则懒得理会徐缺，目光早已移开，看向上空。
　　山洞的崩裂已经快要完成，等到上层彻底断裂，出现缺口，他们也就能出去了。
　　“唉，看来到时候得同时渡五个大天劫了！”徐缺却是一脸惆怅道。
　　他现在才知道轩辕婉蓉所说的封禁解开后，会增加些许天劫威力的意思。
　　原本他要渡的天劫，只是从地仙境到大罗仙境之间的四大天劫！
　　但现在修为被封禁到人仙境，骗过了天穹，将来封禁解除，他就得重新从人仙境开始渡劫，一直渡到大罗仙境！
　　“砰！”
　　这时，山洞里响起一声震耳欲聋的巨响。
　　顶层的部分终于断裂了，完全崩塌，一缕光线从缺口处照射了进来。
　　徐缺嘴角扬起了一抹笑意。
　　终于，要出去了！
　　“卧槽，本神尊怎么闻到了一缕熟悉的气息？”二狗子突然惊呼，愕然的看向上空那道缺口，使劲蹙动鼻子。
　　随后，它扭头看向徐缺，挤眉弄眼道：“小子，你完了，那是段九德他师父的气息！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百一十二章 我错了
　　……
　　段九德他师父？
　　紫霞仙子？
　　“我靠！”
　　徐缺当即惊呼出声，无比激动！
　　紫霞仙子居然出现了，这岂不是意味着小柔跟雅夫人她们也有消息了？
　　妈的，算算时间，她们都失踪二三十年了，如今终于有消息！
　　“走，快出去！”
　　徐缺立马挥动手臂，加速轰砸头顶的石壁，迫不及待要冲出去。
　　“卧槽，小子，你先等等，外面迎接你的好像是一股可怕的杀气啊！”二狗子见状，紧忙拦住徐缺。
　　“杀气？什么杀气？”徐缺一怔。
　　“你问本神尊，本神尊问谁去？谁特么知道你对段九德他师父干什么了丧心病狂，道德沦丧的事！”二狗子干瞪着眼道。
　　徐缺顿时张了张口，语塞无言，额头不由得冒出了冷汗！
　　差点忘了，紫霞仙子跟他之间确实还有一笔糊涂账要算呀！
　　当年在水元国的时候，意外遇到易容后的紫霞仙子，准备去破开五行山的禁制，解开四大洲枷锁。
　　但徐缺当时并不想枷锁被破开，所以也动用伪装傀儡易容接近紫霞仙子，打算暗中阻止她。
　　结果造化弄人，可能是姻缘红绳产生了作用，两个人糊里糊涂的就经历了一场情劫幻境历练，以凡人之身度过了一世。
　　之后幻境结束，紫霞仙子的记忆被恢复，陷入了漫长的一段失神期，加上自身封印失效，要被强制送出五行山！
　　于是徐缺这货戏精上身，假装以为紫霞仙子跳崖了，在那哭天喊地，又是唱歌又是要求死，把紫霞仙子一颗断情的道心给打破了。
　　再往后，便是紫霞仙子被强制送出了五行山，结果等徐缺回到四大洲时，才听闻紫霞仙子连同南州秘境一起消失了，毫无音讯。
　　如今即将又要与紫霞仙子重聚，徐缺实在心虚得很，这笔账太乱了，他当初以“至尊宝”的身份假冒，若是让紫霞仙子知道真相，分分钟得走火入魔，顺便把他给千刀万剐！
　　毕竟这个事……说好听点就是撩妹套路，说难听点就是玩弄人家感情，属于骗色了！
　　“唉，这下麻烦了，只怪我当初年少不懂事，还不够成熟！”徐缺摇头叹了口气，一脸惆怅！
　　轩辕婉蓉皱眉看着徐缺：“你又招惹了什么仇家过来？”
　　“不是仇家！”徐缺苦笑，眼下自己境界还被封禁了，万一出去后被紫霞仙子知道真相，要对自己动手动脚的话，恐怕还得轩辕婉蓉出手帮忙呀！
　　“是冤家！”二狗子补充道，“缺哥当年在外面欠下的风流债！”
　　“靠，什么风流债，我特么什么都没做呢好吧？”徐缺瞬间急眼了，这件事他知道自己理亏，可实际上一切都只是在幻境中发生的，现实里他可没占紫霞仙子半点便宜！
　　“缺哥，有一说一，你干的事，完全称得上是感情骗子，始乱终弃啊，本神尊觉得，你出去后立刻跪在她面前的话，或许还有一条生路！”二狗子满脸高深莫测道。
　　“跪个屁，男儿膝下有黄金！”徐缺铁骨铮铮道。
　　“本神尊倒是很期待，段九德知道真相后，会不会拿刀砍你！”二狗子突然幸灾乐祸起来。
　　“他敢？”徐缺一脸镇定傲然。
　　轩辕婉蓉一直在冷眼旁观，最终冷哼一声，摇了摇头！
　　呵，男人！
　　……
　　很快，几人头顶上那片石壁终究被彻底崩裂开来，出现一条能容纳一人宽的沟壑缝。
　　徐缺却失去了之前迫不及待的冲动，磨磨蹭蹭，不太想出去了。
　　二狗子一马当先，如脱缰的野狗，急不可耐的冲了出去，满脸一副要去准备看热闹的吃瓜群众神情，将幸灾乐祸表现得淋漓尽致。
　　“草，二狗子你特么出去别乱说话啊！”徐缺一阵心虚，紧忙提醒道。
　　“本神尊瞎了，什么都没听到！”二狗子兴奋的回应了一句，一跃冲向地面。
　　轩辕婉蓉则依旧保持着淡漠，如一座不可靠近的冰山，像个活在自己世界里的人，自顾自的往上飘去，闲庭信步，丝毫没在意徐缺会面临什么。
　　“呃，轩辕姑娘，咱两也算是生死之交了，待会儿你可得多护着我点呀！”徐缺尴尬的求助道。
　　“自作孽，不可活！”轩辕婉蓉淡漠的应了一声，也直接掠出了山洞。
　　徐缺瞬间嘴角一抽，神情僵固在原地。
　　“算了，该来的总要来的！”
　　最终，他咬了咬牙，硬着头皮，也跟着冲了上去。
　　唰！
　　从山洞顶端的裂缝冲出后，一阵新鲜的空气顿时迎面扑来，视线也变得明亮起来。
　　徐缺立即进入了警惕的状态，三百六十度旋转身子，环顾四周，寻找紫霞仙子的所在。
　　然而，地面那条巨大的裂缝边上，仅有段九德与莫君臣等人，唯独不见紫霞仙子的身影。
　　但四周确实还残留着她的气息，证明了她来过。
　　“卧槽，不是吧，人已经走了？别啊，本神尊还没见证那一幕激动人心的时刻呢！”二狗子满脸抱怨道。
　　“真走了？”徐缺也一怔，神魂力敞开后，确实也没发现紫霞仙子的踪迹。
　　段九德等人这会儿也愣愣的看着徐缺，然后又把目光看到了轩辕婉蓉身上。
　　所有人都一副拘束谨慎的模样，甚至是段九德与莫君臣两人，这会儿连大气都不敢喘。
　　显而易见，他们已经认出轩辕婉蓉的身份，哪怕莫君臣没见过她的容貌，仅凭轩辕婉蓉身上无形带来的威压，也足以让莫君臣明白，这女人是个恐怖的存在。
　　不过轩辕婉蓉也没理会众人的目光，自顾自的站在原地，凝视着四周，若有所思。
　　这让众人心中暗松了一口气，然后全都朝徐缺这边靠拢。
　　“恭喜徐帮主，渡过一劫！”莫君臣拱手道，脸上带着笑容，祝贺徐缺避开了预言死劫。
　　柳婧凝也笑吟吟的走过来，饶有深意地问道：“小家伙，你这么紧张干什么？是怕哪个女人上门来算账么？”
　　“别闹了，我是清白的啊！”徐缺满脸苦涩道。
　　“靠，小子，你到底对我师尊做了什么？”段九德冲上来，一脸焦急的问道。
　　“呃，没什么没什么，就是一点小误会，她人呢？”徐缺尴尬笑道，颇有点欲盖弥彰的意思。
　　“小误会？”
　　段九德瞬间瞪起了眼，大吼道：“小个屁的误会，为什么老头我跟她说你就是至尊宝后，她却杀意大起，老头我当时都差点觉得她连我都要杀！”
　　“呃，这……这么恐怖吗？”徐缺干笑道，额头冒出冷汗，这种事实在是很心虚呀！
　　“不过很奇怪，她原本杀起磅礴，想打开这片地方，可是手刚抬起，又慢慢收了回去，最后只说了一句话，就走了！”段九德满脸迷糊道。
　　徐缺顿时心一提：“她说了什么？”
　　段九德很不解，皱眉道：“她说，至尊宝已经死了。”
　　死了……
　　徐缺有些不安起来，这是一种很奇怪的感觉，内心空洞失落，很不舒服，远不如紫霞仙子现在拿着剑来砍他。
　　“小子，你到底是干了什么事啊？你知不知道她留下了一滴眼泪，就落在你脚边那个位置，这特么是老头我第一次见到那一位如此过，竟然落泪了啊！”
　　段九德开始抓狂起来，想不通究竟发生了什么，为什么自己师尊会有这么奇怪的表现。
　　徐缺闻言，目光瞬间望向脚下，那片泥土边上，早已什么都看不到了。
　　可是，他的心脏却猛地抽动了一下。
　　当年在幻境中的最后一幕，仿佛又重现在眼前。
　　白发苍苍的紫霞仙子，依靠在他的肩膀上，说着普通的情话，在平平淡淡中，闭上了双眸！
　　“妈的，我错了！”徐缺绷紧了双手十指，狠狠抓着自己的双腿，指甲几乎要嵌进肉中。
　　下一刻，他抬头看向柳婧凝：“小魔女，我先去个地方。”
　　“傻子，赶快去！”柳婧凝一笑，伸手指向南洲的方向。


第一千四百一十三章 不能无所谓
　　……
　　嗖！
　　一声破空之响中，徐缺横空掠起，踏着虚空往南洲赶去！
　　众人目送他远去的身影，陷入了沉思。
　　虽然在场众人都不知道发生了什么，但基本也看得出来，紫霞仙子与徐缺之间，定然是有过一段故事！
　　“哎呀呀呀，段老师，你这下麻烦了！”二狗子满脸幸灾乐祸的看向段九德，同情地笑道。
　　段九德却依旧如局内之人，还看不出当中的端倪，一脸迷糊道：“什么意思？老头我能有啥麻烦，看这形势，有麻烦的应该是那小子吧？”
　　“哟，你还敢叫那小子为小子？段老师，别怪本神尊没提醒你，恐怕再过一阵子，你就得改口了呀！”二狗子笑眯眯道。
　　段九德一听，就更迷糊了：“啥意思啊？二狗老师，明人不说暗话，你特么有屁快放！”
　　“噗！”
　　二狗子顺势将屁股冲着段九德，还真放了个屁！
　　“草！”段九德瞬间震怒，直接挥起拳头冲向二狗子。
　　二狗子满脸贱笑，拔腿就跑，十分嘚瑟，局面也顿时演变成了一人一狗的追逐之战。
　　在场众人看得汗颜，皆无语的摇了摇头。
　　莫君臣摸了摸下巴，若有所思道：“看来咱们这位徐帮主，也是挺风流的，不过……那位紫霞仙子之前离开的方向，好像并不是南……呃！”
　　话刚说一半，莫君臣就感受到一道冷冽的目光，已经落在自己身上，紧忙闭上了嘴巴。
　　“莫护法，你好像知道得太多了！”柳婧凝淡笑着，目光盯着莫君臣。
　　“没没没，我只是随口那么一说，可能是我看错了，不，肯定是我看错了！”莫君臣紧忙摆手解释道。
　　哪怕他境界实力都高过柳婧凝很多，可这会儿他却不由自主的犯怂了。
　　这世上谁不知道，争风吃醋中的女人，是最恐怖的？
　　在场众人也都纷纷紧闭嘴巴，一个字都不敢说出口。
　　刚才所有人都看清楚了，紫霞仙子是往五行山的方向而去，并非去往南洲，可是柳婧凝却给徐缺指了南洲的方向，聪明的人都知道应当闭嘴。
　　毕竟，那可是人家的家务事！
　　更何况，眼前这位还是当年叱咤四大洲的魔女，谁敢打她小报告？
　　“我只是随意伸展身子而已，又没说那女人是去了南洲，关我什么事？”柳婧凝一脸慵懒的应了一声，随即直接转身离去。
　　尽管她当年就知道徐缺这货到处都有红颜知己，可如今徐缺已经收敛，让柳婧凝以为可以放下心了，却没想到那货还私藏了一个紫霞仙子。
　　重点是她在这里为徐缺担心了四十多天，结果那货一出来，就急着要去找紫霞仙子，柳婧凝能不闹小情绪才怪了！
　　当然，闹小情绪也归闹小情绪，她指引了南洲的方向，也不会对徐缺有什么影响。
　　以她的境界，都能感应得出来，紫霞仙子的气息是通往五行山了，更何况徐缺呢！
　　假若徐缺往南洲的方向前进，很快也会发现失去了紫霞仙子的气息，定然会重新寻找正确的方位。
　　而事实上也是如此，徐缺刚冲出不远，就觉察到一路上并没有紫霞仙子的气息残留。
　　这是很不对劲的事，连葬仙谷都有残留气息，怎么这个方位就没有了呢？
　　“呀，这小魔女，还真是……”徐缺一下就猜到了原因，一阵苦笑！
　　他也知道这么做，柳婧凝肯定会闹小情绪，但是没办法呀，谁让自己当初做了更过分的事呢，实在愧对紫霞仙子。
　　当年他并不是现在这种心态，只是抱着试一下姻缘红绳的好奇心，加上与紫霞仙子之间有矛盾，才伪装了身份，至于后续在幻境中发生的事，就真的是缘分了。
　　天意如此，能怎么办呢？
　　不过既然犯了错，那就真的该挽回，担负起这个责任。
　　紫霞仙子在离开之前，曾说了一句“至尊宝已经死了”，证明她无法接受徐缺就是至尊宝的事实，可她宁愿当做至尊宝已经死了，也不愿面对徐缺，说明她是真的被伤害到了。
　　一个为了修炼断情无数年的女人，一旦动情，便只会比情窦初开还要单纯天真，徐缺曾经以至尊宝的身份，给了她一份美好，而今她知道真相，就形同于当年的那份美好被残暴的撕碎了，换成一个血淋淋的真相。
　　这换成任何人，都难以接受！
　　所以，徐缺的负罪心更严重了，严重到心在抽搐，剧痛！
　　以至于他要不顾一切，去找到紫霞仙子！
　　“她又去了五行山？”
　　徐缺的神识弥漫天地间，很快就感应到了紫霞仙子的气息残留，顿时错愕。
　　他想不通，紫霞仙子居然还会再去五行山！
　　毕竟那个地方，对于紫霞仙子来说，已经是成为了伤心地呀！
　　“唉！”
　　徐缺深深叹了口气，摇了摇头：“第一次感觉到，颜值是拯救不了一切的！”
　　嗖！
　　很快，他转换了方向，将肉身力量融入仙元力中，把速度发挥到极致，飞快赶往五行山。
　　一路上，徐缺顺着紫霞仙子残留的气息，不断前行。
　　他心里还抱着一丝希望，既然紫霞仙子没有隐逸气息，可能就是在等着他找过去。
　　最终，徐缺终于赶到了水元国。
　　在临近雪城的荒野处，当年地下幻境的那处入口，徐缺停了下来。
　　他心跳不由得加快，目光直视着前方。
　　一道熟悉的倩影，此刻就站在那里，那一身宽敞的道袍，飘扬的长发青丝，正是紫霞仙子。
　　“额……”徐缺张了张口，喉咙微动，刚发出一点声音，却戛然停止了。
　　他突然发现，自己不知道该说点什么。
　　看着那道背影，徐缺发现任何语言在这一刻，都显得多么的苍白无力。
　　与此同时，前方那道倩影，也缓缓转过身来。
　　她依旧那么美艳，气质出尘，宛若一件艺术品，令人赏心悦目之余，格外的想去珍惜，却不敢心生妄自拥有的想法。
　　她的目光，全是冷漠，除了冷漠，便没有任何的东西。
　　她就那么淡漠的看着徐缺，没有说话，甚至不像是在看徐缺，而是在看一片空气。
　　“阿……阿紫，好久不见！”徐缺憋了很久，终于心虚的主动开口。
　　阿紫，这个称呼，他曾经在幻境中，叫了一辈子。
　　“何事？”紫霞仙子也开口了，声音无比平淡，没有丝毫情绪波动。
　　“你应该知道我为什么而来，我想说对不起，但是我感觉说出来会很无耻，不说也更无耻，所以现在……我真不知道该说什么！”徐缺苦笑着说道，慢慢走向前去。
　　紫霞仙子却摇了摇头，平静道：“无所谓了！”
　　无所谓？
　　徐缺脚步陡然一滞，脸上神情有些僵化。
　　紫霞仙子的这种平静，让他瞬间又产生剧烈的不安。
　　“不能无所谓！至尊宝是……”徐缺大声喊道。
　　可话没说完，眼前突然寒光一闪，杀气迎面席卷而来。
　　这一瞬，徐缺愣在原地，忘记了躲避。
　　他发现紫霞仙子手中的那柄剑，正停在自己面前，离喉咙只有零点零一公分！
　　徐缺：“？？？”


第一千四百一十四章 对不起，打扰了！
　　……
　　“当时那把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但四分之一炷香之后，这把剑的女主人将会彻底的爱上我，因为我决定说一个谎话……”
　　徐缺的脑海里，不由自主的想起一段经典非凡的台词。
　　此时此刻，他遭遇的情景便是如此，紫霞仙子的剑，就悬在他的喉咙前，杀气磅礴！
　　但徐缺并不想再说谎话，他与紫霞仙子之间的过往，那数十年的幻境一生，并非是用一个谎话就可以解决的！
　　更何况谎话这东西，迟早有一天是会被揭穿的，到那时候，紫霞仙子的反应恐怕会比现在更加难以想象。
　　徐缺感觉承担不起那个撒谎的后果，所以……他决定真诚一回！
　　“我……”徐缺张了张口，准备说话。
　　但第一个字刚道出，便被紫霞仙子冷冷打断了。
　　“你再提到那个名字，我定然杀你！你没资格提起那三个字，你也不是他！”
　　她冷声说道，语气依旧平缓，却透着一股令人心悸的寒意！
　　徐缺摇了摇头：“我知道你接受不了，但是很遗憾，事实就是这样！”
　　“我说它不是事实，那它就不是！”紫霞仙子冷声应道，同时收回了自己的那柄剑，转过身。
　　一阵轻风吹拂而过，她额前的青丝微微扬起，阳光下，她那张侧脸精致美艳，令人神往。
　　徐缺笑了笑，说道：“有时候，事实也不一定代表全部，你所认为的事实，也不一定全是谎话，当时我并非故意要隐瞒身份，而是你对我充满了恨意，但至少在那幻境里的数十年，包括现在为止，我是真心……”
　　“闭嘴！”
　　紫霞仙子再次打断了徐缺的话，冷眸扫向徐缺，充满恨意。
　　这是一种很露骨的恨，没有丝毫掩藏，甚至是恨不得要杀了徐缺。
　　“我再说一遍，你不是他，你也没有资格成为他，我留你一条贱命，就是想让你知道，你连被我杀死的资格都没有！”紫霞仙子沉声说道，表情淡漠无比。
　　轰！
　　徐缺整个人彻底愣在了原地，脑袋轰鸣，突然一阵空白。
　　他万分错愕的微张着嘴，似乎对紫霞仙子如此强硬的表现感到措手不及，毫无预料。
　　原本他以为，紫霞仙子回到这个地方，甚至还肯见他，是想给他一个解释道歉的机会。
　　但现在，他突然发现自己被打脸了，紫霞仙子的话语，包括一切眼神，无疑是给了他一记狠狠的耳光，重击他的内心。
　　“呼！”
　　最终，徐缺深深吐了一口气，点了点头，低声道：“我知道了！”
　　这简短的四个字，透着满满的苦涩与落寞，还有失望！
　　可他脸上却挤出了笑容，目光看向周围，宛若在欣赏周围的山水。
　　数息后，他淡笑着感慨道：“物是人非，想不到数十年没回来，这地方变化挺大的，山更高了，水更青了，当年的枷锁也消失了，任何境界的修士都能踏足这里，只可惜……这种变化并不是一种美好！”
　　说到这，徐缺看向面无表情的紫霞仙子，取出一张折叠起来的信纸，递了过去。
　　“我朋友托我带给你的，看不看随你，丢掉或烧掉也……”
　　徐缺话没说完，只听“咻”的一声。
　　几道剑芒在他面前闪过，手中的纸，瞬间碎成纸屑，随风飘落在地，宛若一阵白雪，从徐缺眼前飘了过去。
　　这“雪”是假的，可徐缺的心却寒了。
　　他微微苦笑，有些自嘲。
　　“对不起，打扰了！”
　　他面向她，缓缓鞠了一躬，随即转过身，迈步离去。
　　在这片广阔的荒原里，他的身影逐渐模糊。
　　徐缺走了，带着最后的自责与苦涩，离开了五行山。
　　阳光下，他的背影却很萧条，宛若一个失去了希望的失败者，落寞而孤寂，令人感到可怜。
　　紫霞仙子淡漠的站在原地，甚至连目送都没有，就那么站着。
　　直到徐缺彻底消失，连一丝气息都散去后，紫霞仙子才微微动了一下。
　　她挥了挥手，地面上那些碎裂的纸屑，瞬间聚集了起来，在空中重新聚合成一张完整的纸张，落在她掌心间。
　　纸张上，写着几行字。
　　“曾经有一段真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你！”
　　啪嗒！
　　一滴晶莹的水珠，陡然打落在纸张上，浸湿了几个文字。
　　天空依然晴朗，但紫霞仙子的眼眶，依然湿润，泪水顺着脸颊滑落了下来。
　　“呃……”
　　这时，一个尴尬的声音陡然从紫霞仙子身前响起。
　　“打扰一下，我刚刚忘记问了，小……咦，你怎么哭啦？”徐缺去而复返，一脸惊讶的看着紫霞仙子。
　　紫霞仙子也傻眼了，愣在原地。
　　空气在这一刻宛若凝固，无比的安静。
　　“嗖！”
　　很快，紫霞仙子满脸恼羞的转过身，竟面红耳赤，将纸张狠狠甩给徐缺，背对着他，冷声道：“拿去还给你朋友！”
　　“呃，好的！”徐缺接过纸张，内心也很愕然。
　　他去而复返，是想询问紫霞仙子，关于小柔与雅夫人她们的消息。
　　但万万没想到，回来后会撞见这一幕，紫霞仙子居然把斩碎的纸给恢复了原貌，还看到落泪了。
　　“那个……我想问一下……”徐缺尴尬的抬起手，挠了挠后脑勺说道。
　　“滚！”
　　紫霞仙子陡然回过头，一声怒斥，直接把徐缺的问题给打断了。
　　她依旧满脸通红，恼怒的瞪着徐缺，杀气磅礴，虽然没有之前那么冷漠，但也说明了她这回是真的恼羞成怒了！
　　毕竟换成普通人，被撞破了这样的一幕，定然是尴尬到要死啊！
　　何况这次尴尬的人是紫霞仙子呢！
　　然而，徐缺这会儿也很恼火。
　　我歉也道了，走也走了，而且又不是故意跑回来看你哭的，谁特么能想到你会哭呀！
　　骗你是我不对，一切都是我的错，但是你这态度，抱歉，本逼圣奉陪不起了！
　　徐缺的神情也瞬间冰冷起来，漆黑如墨的双眸，这一刻充满了淡漠！
　　他面无表情，扫了紫霞仙子一眼，随即负气转过身，迈步就往前而去。
　　这段感情，本就是错的！
　　当年的姻缘红绳，就不该去绑！
　　当年的幻境，就不该去破！
　　一切的一切，都是不应该！
　　“唰！”
　　这时，大步流星往前离去的徐缺，突然脚步一滞，脸上一阵错愕。
　　他扭过头，只见一只白皙的小手正紧紧拽着自己身后的衣摆，而小手的主人——紫霞仙子，正面红耳赤的低着头！
　　……
　　……
　　……


第一千四百一十五章 这事还真有
　　……
　　这……
　　这是什么情况？
　　徐缺的脑袋一下子有些空白，满脸错愕。
　　紫霞仙子刚才的态度已经很明确，让自己滚，结果自己真要走的时候，她反而跑过来拉住了自己？
　　看着面红耳赤，低着头，如一个小女生似的拽着自己衣服的紫霞仙子，徐缺欲言又止！
　　他倒是想说一句“我衣服很贵的，别拉坏了”！
　　可实在是不敢说出口呀，此情此景，如果真说出这句话来，恐怕得被紫霞仙子乱拳打死！
　　“你怎么还不走？”这时，紫霞仙子开口了，低声说道，语气里还带着一丝怨意。
　　徐缺顿时瞪了瞪眼，你拉着我衣服，我怎么走？
　　“啧，你这傲娇鬼，真拿你没办法！”
　　下一刻，徐缺嘴角一扬，陡然转过身，一手将紫霞仙子紧紧揽入怀中。
　　紫霞仙子被一抱，抱得有些猝不及防，一脸惊愕，正想挣脱，却连脑袋也被徐缺紧紧按在了胸膛前。
　　这一刻，紫霞仙子脑海也轰的一下，几近空白！
　　她内心噗通噗通直跳，满脸火辣辣的通红，这是从未有过的心慌意乱。
　　“我就不走了，你要么杀了我，要么就乖乖在我怀里待一会！”徐缺霸气地说道，双手紧紧抱着紫霞仙子。
　　身为一代逼圣，还兼职情圣，徐缺怎么可能还不明白紫霞仙子的想法。
　　她嘴硬心软，实际上可能也没经历过这种男女感情之事，当她发现自己被骗，曾经厌恶的人居然就是自己唯一的意中人时，那种愤怒与惊愕，还有不舍，各种复杂情感交集，使得她一时之间也不知道该如何处理。
　　所以，徐缺知道这种时候，自己得站出来了！
　　“我……我真的会杀你！”紫霞仙子回应道，但却没有再挣扎，任由徐缺抱在怀里。
　　“杀吧！要杀要剐都随你，一切后果我都愿意承担！”徐缺毫不在乎道。
　　他并不是在假装配合，而是发自内心的想法，如果这种时候紫霞仙子真的给他来一剑，他也认了！
　　谁让自己活该呢！
　　撩谁不好，非去撩这个神仙都草不到的女人？
　　骗谁不好，非去骗这个神仙都草不到的女人？
　　然而，随着徐缺一句话道出后，紫霞仙子便没了动静。
　　她平静的待在徐缺怀里，如一只高贵的小猫咪，乖巧的被徐缺抱在怀里，一动不动。
　　徐缺也没有再说话，所有的一切都陷入了平静，只剩下两人的呼吸声！
　　微风吹拂着青草，树叶簌簌声响，两个人相拥宛若一张美丽的画卷。
　　“小子，师尊，你们……”这时，一声不合时宜的大嗓门，打破了这片美好。
　　段九德放心不下，从葬仙谷追赶过来，结果撞见了这一幕，完全傻了眼。
　　他惊恐与骇然的看着徐缺跟紫霞仙子，随后紧紧捂住了自己的两侧脸颊，惊声尖叫：“啊……”
　　“靠！”
　　徐缺瞬间一阵恼火，段九德这电灯泡来得也太特么不是时候了！
　　他微微伸出手，将满脸通红，已经不敢抬头的紫霞仙子，拉到了自己身后，目光瞪向段九德。
　　“段九德，你瞎鬼叫什么？还有没有把你师父跟你师爹放在眼里了？”徐缺大声喝道，义正辞严，颇有一股长者风范。
　　师爹？
　　卧槽，老头我还平白无故要多出个师爹了？
　　“卧槽！卧槽卧槽，卧槽！”段九德瞪大了眼珠子，一脸惊骇，连喊了几声卧槽，撸起袖子，满脸怒意的朝徐缺走来。
　　“哟呵，你这是几个意思，还想跟你师爹练练么？”徐缺当即就乐了，笑眯了眼。
　　“草，小子，你特么闭嘴，老头我没你这种师爹！”段九德愤怒喊道，完全接受不了眼前这一切。
　　“放肆，你胆敢对他无礼？”
　　这时，一直站在徐缺身后的紫霞仙子，陡然厉声喝斥。
　　“我……”段九德瞬间张大了嘴巴，随即欲哭无泪，哀嚎了起来：“师尊啊！”
　　在他印象里，这位师尊向来都是人狠话不多，嫉恶如仇，且雷厉风行的存在，可今天，师尊居然像一个小女孩，被徐缺揽在怀里。
　　这特么也太让人崩溃了！
　　不，不对，这绝对不是真的，师尊压根就不是那样的人，她是高高在上的存在，怎么可能会遭这小子的毒手？
　　这绝对不是真的呀！
　　段九德感觉自己快疯掉了，使劲的闭眼又睁眼，想要认为这一幕只是幻境，可不管再怎么闭眼睁眼，徐缺还是站在那，紫霞仙子，也还是站在徐缺的身后，咋一看过去就显得很天生一对！
　　“不，不行，老头我强烈反对这场婚事！”段九德无比坚定的大喊道。
　　“反对无效！”徐缺铁血无情的一挥手，否定了段九德的反对。
　　开玩笑，本逼圣用生命追来的女人，还轮得到你来反对？
　　“师尊，你不可以跟着他呀，这小子就是个祸害，是个无赖，你一向嫉恶如仇，怎么能与他为伍呢？”段九德也不想理会徐缺了，直接看向紫霞仙子呐喊道，像一个苦口婆心的老忠臣。
　　“何为恶，何为善？连本座都看不透的事，你怎敢妄下定夺？”紫霞仙子恢复此前的清冷，一脸淡漠严肃地应道。
　　段九德瞬间哑口无言，欲哭无泪了！
　　妈的，师尊已经被带坏了！
　　师尊以前不是这样的啊！
　　这一刻，紫霞仙子在段九德眼里，已经不再像以往那么权威了！
　　如果是以前，紫霞仙子道出这番话，段九德定然会多加思索，进行参悟。
　　可现在，她的话在段九德看来，根本就是一本正经的胡说八道，为徐缺开脱而已！
　　“段九德，你闹够了就该收敛一下了，别太过分了！”与此同时，徐缺也板着脸，一副长者姿态对段九德斥道。
　　我日！
　　段九德差点又想撸起袖子上去找徐缺干架。
　　“小子，这话是老头我来说才对吧，大家相识一场，你特么连我师父都不放过？到底是谁过分？”段九德此刻谈不上生气，完全是替自家的师尊焦急。
　　当然，最重要的是，他并不想以后真的喊徐缺为师爹，这太没有面子了！
　　老头我把你当忘年之交的兄弟，可是你特么却想当我爹？
　　“得了吧你，别得了便宜还卖乖，咱们讲点道理，有一说一，如果是我突然间多了一位像我这般帅气的师爹，我估计得乐坏了，简直是想都不敢想事啊！”徐缺摇着头，一本正经道。
　　“靠！”
　　段九德气得浑身颤抖，指着徐缺，看向紫霞仙子道：“师尊，你瞧瞧，你好好瞧瞧，这小子就是这么无耻厚脸皮，你得三思呀，看清楚他的痞子真面目！”
　　“放肆，不得无礼！”紫霞仙子毫不犹豫的喝斥道。
　　段九德：“……”
　　徐缺看着段九德一脸吃瘪的表情，心里已然是笑疯了，而真正欣喜的，就是紫霞仙子对他这般护短。
　　不论如何，至少是不用担心失去她了。
　　像她这么优秀的女人，神仙都草不到的女人，还如此善解人意，维护本逼圣，本逼圣真是何德何能啊！
　　徐缺不由自主的仰头望天，感慨万分，顺便还对段九德传音唱了首歌：“哈哈哈哈哈，弄不过我吧，没有办法，我就是这么强大！啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“草！”
　　段九德一脸怒意，再次朝紫霞仙子喊道：“师尊，他传音嘲讽我！”
　　“我没有！”徐缺立马板起脸澄清道。
　　紫霞仙子点了点头，看向段九德淡然道：“他没有！”
　　“我……”段九德这会儿简直想死，被虐一脸血啊！
　　下一刻，段九德突然眼眸一亮，想到了什么，陡然喊道：“对了，师尊，这小子还有很多位红颜知己，他在外面还有很多女人！”
　　“我……”
　　徐缺刚张口，但“没有”那两个字，却硬生生吞了回去，毕竟这事……还真有！
　　很快，徐缺就感觉脊背一阵发寒，一股冰冷的杀气，顺着紫霞仙子的目光，已经笼罩了过来！
　　……
　　……
　　……


第一千四百一十六章 完了完了完了
　　……
　　卧槽！
　　徐缺瞬间头皮发麻。
　　这太恐怖了！
　　该死的段九德，提什么不好，非要提这个，简直是致命暴击啊！
　　本逼圣的红颜知己太多，本逼圣也没办法的呀！
　　正所谓能力越大，责任越大，像本逼圣这么帅，这么优秀，这么拉风的男人，被几个妹纸喜欢，不是很正常的一件事吗？
　　这难道是本逼圣错了？
　　是本逼圣花心了？
　　是本逼圣主动撩她们的？
　　是的！
　　但这是毕竟还是属于不可抗力的因素，天意不可违嘛！
　　“哈哈，师尊，你看，这小子无话可说了，他在外面有很多女人的，用二狗老师的话来说，这小子就是个渣男！”段九德抓住了徐缺的痛脚，眼眸一亮，惊喜地喊道。
　　唰！
　　徐缺明显感觉到，自己背后的那双目光，更加冰寒了。
　　顷刻间，他虎躯一震，瞪向段九德大喝道：“段九德，你好大的胆子，竟敢在此大放厥词，该当何罪？”
　　“放个屁的厥词，你敢说老头我的话是假的么？”段九德十分硬气，强势怒怼。
　　“真真假假有何所谓？你如此执着所谓的真假，实在太让本师爹失望了！”徐缺义正辞严，厉声训斥。
　　他抬起了手，指向段九德，继续道：“更重要的是，今天天气如此之美好，很适合烧烤，你为何在这扯这些无关紧要的事？莫非是想阻止我们烧烤？”
　　烧烤？
　　段九德顿时一怔，随即想吐血。
　　这他妈跟烧烤有个屁的关系，你话题还敢转得再硬一点吗？
　　“阿紫，我们别在这跟他瞎聊了，你看天气这么美好，不如我们去烧烤吧，庆祝一下我们的重聚！”
　　此时徐缺已然笑眯眯的看向紫霞仙子，强行就把话题给扭转了。
　　然而紫霞仙子依旧直勾勾的盯着徐缺，微微摇了摇头，眼眸一眯，淡漠问道：“你有很多红颜知己么？”
　　“没有，这绝对是污蔑，根本就谈不上很多！”徐缺拍着胸口，大义凛然地喊道，俨然一副问心无愧的样子！
　　“几个？”紫霞仙子淡然问道。
　　“哎呀，没几个啦！”徐缺摆了摆手，紧跟着震惊的看向紫霞仙子后方，惊呼道：“快看，那里有一只妖兽！”
　　“那是只麻雀！”
　　紫霞仙子连头都不用回，直接回应了徐缺，随即继续冷冰冰的追问道：“有几个？”
　　“呃……算上你的话，八个！”徐缺艰难的咽了咽口水，老实交代了出来。
　　从苏云岚到雅夫人，还有苏灵儿小柔几人，确实是八个人了！
　　“七个！”紫霞仙子摇了摇头，满脸淡漠道：“无需算上我，我并非你的红颜知己！”
　　靠！
　　徐缺欲哭无泪了，好不容易挽回的这段关系，又特么被段九德给坏事了。
　　MMP，好气啊！
　　不管结果如何，这回绝对要段九德吃不了兜着走！
　　想到这，徐缺的目光狠狠扫向了段九德。
　　段九德很硬气的与徐缺直视，丝毫不怂，甚至在嘴角处还挂上了胜利者的微笑。
　　“师尊英明啊，这小子那么多红颜知己，根本就是个渣男，您可千万别被他帅气的外貌所欺骗，二狗老师说了，长得越帅的人，就越会骗人！”段九德眉开眼笑道。
　　心中长松一口气，至少应该不用叫徐缺为师爹了。
　　“放肆！”然而，紫霞仙子再次一声呵斥，瞬间让段九德脸上的笑容完全僵固！
　　她满脸冰冷的盯着段九德，沉声道：“事不过三，你再对他出言不逊，本座定然严惩不贷！”
　　“……”段九德的心瞬间凉了大半。
　　妈呀！师尊这根本就是彻底被骗走了啊，这还有天理吗？还有王法吗？
　　“嘿嘿，阿紫，没事没事，别生气，这些小辈不懂事，以后我会多管教他的！”徐缺顿时嬉皮笑脸，伸手又去揽住紫霞仙子的柳腰。
　　但这一次，紫霞仙子却是一步踏出，避开了徐缺的手，淡漠道：“我们的关系仅是相识，你若再对我不敬，我也不会轻饶你！”
　　说完，她直接转身，一身道袍随风扬动，身形逐渐模糊，出现在数百米之外。
　　“诶，阿紫，等一下，别走呀，小柔她们在哪？”徐缺一看紫霞仙子要走，立马就急了，紧忙开口追问。
　　紫霞仙子远去的步伐，这才陡然停下。
　　她微蹙着眉头，神情复杂的看向徐缺，脸色显得有些凝重。
　　徐缺内心顿时咯噔一下，有种不好的预感：“告诉我，她们怎么了？”
　　“你……”紫霞仙子看了看徐缺，随即摇了摇头：“你还是先别管了，此事我能解决，下次回来，定将她们完好无损的带给你！”
　　真出事了？
　　徐缺脸色微微一变，当即一步踏出，速度突破了音障，瞬间落在紫霞仙子面前。
　　“我不能不管，告诉我，她们究竟怎么了？”徐缺面色凝重，沉声道。
　　他并不知道紫霞仙子这些年带着小柔等人去了哪里，但现在紫霞仙子这种神情，分明就是出事了。
　　“你就这么在意她们！”紫霞仙子凝视着徐缺数息，点了点头：“放心吧，我会带她们回来的！”
　　“闭嘴！”徐缺当即大喝一声，脸上满是怒意。
　　这突如其来的一吼，也把紫霞仙子以及后方正跟过来的段九德，给怔住了！
　　“你看出来我是在意她们，那你看不出来我也在意你么？”
　　徐缺狠狠盯着紫霞仙子的双眸，大声道：“什么叫做我别管？什么叫做你会带她们回来？凭什么一切有风险的事，你自己一个人就想扛起来？”
　　“我……”紫霞仙子微微错愕，张了张口。
　　然而话没说完，徐缺却突然伸手将她再一次揽入怀里，轻声道：“我不想你一个人去冒险，你明白吗？”
　　“不管发生任何事！”
　　“不管是你的事还是我的事！”
　　“我都绝不会容许，让你一个人去面对！”
　　说到这，徐缺将紫霞仙子抱得更紧了：“你明白了吗？”
　　“恩！”紫霞仙子静静待在他怀里，轻轻点了点着脑袋，蚊声应道。
　　砰！
　　不远处，段九德一屁股瘫坐在地，哭丧着脸，简直想死。
　　完了，完了，完了啊！
　　老头我这次真特么要多出一个师爹了！


第一千四百一十七章 她们过得很好
　　……
　　“她们现在过得都很好，没出什么事！”
　　最终，紫霞仙子将段九德撵去面壁思过，随后回应了徐缺的话。
　　徐缺顿时就愣住了！
　　小柔她们过得很好，没出事？
　　这有点纳闷了，既然过得好也没出事，为啥还愁眉不展呢？
　　虽然不可否认，紫霞仙子不管做什么表情，都好看得不行！
　　可刚才她也分明说到过，要带小柔她们回来，而且表情还那么凝重，很难让人不多想呀！
　　这时，紫霞仙子再次开口，继续道：“小柔的资质很难得，太古五行体，放在四大洲很难成长得起来，但在仙云洲，定然会大放光彩，未来不可限量！”
　　“仙云洲？”
　　徐缺有些愣神，第一次听闻这个地方。
　　紫霞仙子也不意外徐缺的疑惑，淡然道：“你不知道仙云洲很正常，那地方很遥远，当年威武宗历代先祖开辟出了一条通道，通往那个地方，见识到更广阔的天地，于是决定举派迁徙，但中途发生了意外，威武宗伤亡惨重，我最后也不得不留下来！”
　　“发生什么意外？”徐缺好奇问道，这是他很早以前就有的疑惑。
　　然而紫霞仙子只是微微摇头，轻声道：“只是与其他宗门的一些小冲突，但最后酿成了大祸，不提也罢。现在我想跟你说的，是关于小柔的事！”
　　“好吧，你说！”徐缺点了点头，没再追问当年之事，毕竟跟他关系不大，而且眼下最关键的，也确实是小柔的现状。
　　“当年我打开了四大洲的枷锁，南洲秘境也被解开，那条通道重启，我曾答应过先祖们，会将南洲秘境带过去，但我没想到通道刚开启，整个秘境便被送了过去，来不及把其他人送出来……”
　　紫霞仙子开始讲述起当初发生的事情起源。
　　她打开了枷锁，重启了威武宗通往仙云洲的通道，但通道开启的瞬间，秘境就直接被传送了。
　　结果到了仙云洲，才发现那地方万族林立，仙王横行，整片大洲被四位仙帝所分割掌控。
　　紫霞仙子她们被传送仙云洲的永真仙域一处角落，那地方乃是其中一位名为永真大帝所执掌的仙域，人族与妖兽族共存，各大势力分化鲜明。
　　而威武宗当年先过去的那一批人，早已伤亡无数，仅剩几个后辈在维持着宗门，在一个二流势力的庇护下苟延残喘。
　　这显然出乎了紫霞仙子的意料。
　　也出乎了徐缺的意料。
　　“一个从未听闻过的仙云洲，竟然有仙帝存在，那地方岂不是比天洲还要强大？”徐缺惊愕道。
　　“你去过天洲了？”紫霞仙子也错愕的看了徐缺一眼，随即点了点头：“你去过天洲的话，那应当知道星空榜的存在！”
　　“星空榜……”徐缺愕然的点了点头，他还真听说过星空榜，是从二狗子与段九德口中听到的，但去天洲后，一直就没机会接触过。
　　据说在天洲，星空榜才是衡量实力的存在，比天鼎榜更具备权威。
　　“星空榜便是出自仙云洲的手笔，有一个势力专门掌控这一块，并且流传到了天洲，不过天洲在很久之前，不知发生了何种变故，一直被封印着，外人进不去，里面的人也出不来！”
　　紫霞仙子说到这，目光微微一凝：“不过最近那些封印已经开始松动了，如无意外，再过不久，天洲便会被打开！”
　　“等一下，这么说的话，仙云洲是不是离天洲不远？”徐缺当即问道。
　　他想了起来，有人曾经就说过天洲并非是全部，在天洲外围还有很广阔的天地，但是没有人可以出得去！
　　而紫霞仙子现在一番话，瞬间让徐缺有些明朗起来，天洲很可能只是被封印起来的一部分，真正的大洲还远不止天洲这一块。
　　“没错，天洲与仙云洲，确实相隔不远，但无法相望！唯独那个掌控星空榜的势力，能得到天洲修士的信息，进行了排名，但我不知道他们是如何做到的！”紫霞仙子点了点头。
　　“原来如此！”徐缺点了点头，面色凝重了起来，心中也在叹息。
　　好不容易冲上了大罗仙境，连逼都没来得及，就发现原来天洲的周围，还有各种仙帝仙王的存在，这特么太心累了！
　　而之后，紫霞仙子也再度说回了正题。
　　她的降临，也很快引起了周边无数势力的关注！
　　在那片鱼蛇混杂的区域角落，各种二三流势力的头目，纷纷盯上了紫霞仙子，被她的容貌气质所惊艳。
　　然而雅夫人与苏云岚等人，加上司徒海棠率领的三千雪城军，在那个时候就全都成为了累赘。
　　甚至还有很多人，也在觊觎雅夫人与苏云岚等人的美貌。
　　虽说天下美女如云，但大部分相貌出众的女子，都有相应的背景或庇护者，那片区域角落突然出现如此出众的女人，加上背景又极弱，很难让人不动心思。
　　于是，紫霞仙子不得不出手，解开了自身封印，镇杀了数十名金仙修士，以及数位太乙仙，暂时震慑了众人，得到短暂的安稳。
　　可这样一来，那些被杀之人背后的势力，也就与紫霞仙子一行人结上了死仇，无数强者开始盯住了她们，一场大难降临。
　　“我们经历了一场血战，原本我以为我们会死在那里，但小柔从闭关状态中醒来，让我们从中脱险！”
　　紫霞仙子说到这，脸上依旧没有任何表情，但从语气中，完全可以看出她至今心中都有股怒气！
　　再往后，她讲述了小柔觉醒的状态，极其强大，太古五行体引发了天地异象，五彩辉芒从天而降，甚至还有仙凰与真龙等幻象从天穹中穿梭而过，宛若在迎接小柔的觉醒。
　　这等异象也将在场众人震慑住了，小柔成为了全场瞩目的焦点。
　　“之后呢？”
　　徐缺面色有些发苦。
　　他内心很惆怅，小柔觉醒后能有如此强大的资质，很大部分原因是源于系统的改造，这也是件很值得开心的事情。
　　可偏偏她觉醒的时候，被那么多人看到，这恐怕就不是一件好事了！
　　“之后发生了意想不到的事情，那些人并不打算放过我们，可是永真仙帝麾下的随从出现了！”紫霞仙子平静道。
　　“仙帝的随从？”徐缺顿时哑然。
　　小柔被仙帝盯上了，这可不是一个好消息呀！
　　“放心，永真仙帝只是看中了她的资质，想培养她！而今她也过得很好，包括你的几位红颜知己，也因此得福，得到了庇护，并且拥有大量的修炼资源！”
　　说到这，紫霞仙子的嘴唇微微一抿，继续道：“不过……小柔的神魂似乎出现了问题，她想不起曾经的过往，也记不得你的存在！”


第一千四百一十八章 活久见了！
　　……
　　“小……小柔失忆了？”
　　徐缺一脸惊骇，瞪大了眼睛，难以置信！
　　好端端的，怎么会失忆？
　　当年发生的一切，她都忘记了吗？
　　“失忆？确实也可以这么说！”紫霞仙子微微想了一下，点头道。
　　“这……究竟是怎么回事？”徐缺还是很不理解的模样。
　　实在想不通，为什么突然间会出现这么一段韩式偶像剧的狗血失忆！
　　如果这是一部影视剧或者小说，他可能要提刀去砍死编剧或作者！
　　“应当是神魂出了些许问题！”
　　紫霞仙子沉吟了少许，轻声道：“我了解过她，她本是凡人之躯，被人所害，但是你借用五行灵根草将她复活了，还成就了太古五行体，虽然这种情况很匪夷所思，但你却做到了，应当是用了某些秘法吧？”
　　说到这，紫霞仙子怪异的看了徐缺一眼，继续道：“不过你的方法可能出现了瑕疵，小柔被害之时，魂魄就已经开始消散，你虽然保住了魂魄，但应该晚了一步，有些许神魂消散了，没能及时收起来，这恐怕就是她失去那段记忆的原因！”
　　“你是说她的神魂消散了一部分？这……似乎不太可能呀！”徐缺皱起了眉头，但很快就沉默了。
　　当初小柔在他怀中死去后，他确实没能及时收起小柔的魂魄，一方面是他当时根本不知道有这种复活之法，另一方面他也报仇心切，是带着小柔去往阴鬼门的途中，才得到系统提示，兑换出了聚魂塔，将小柔的魂魄保护起来。
　　如今听到紫霞仙子的话，徐缺才后知后觉，回想起当初的那一幕，至今都有些心痛，但很可能也就是在那个时候，小柔的魂魄就消散了一些，只不过他当时境界低微，没能察觉出来！
　　“这……还有办法挽回吗？”徐缺看向紫霞仙子，苦笑道。
　　如果说，小柔是忘记了当年盘山村的血案，那也不能说是件坏事，最起码她没有那段记忆，会少去很多阴影。
　　只是她连徐缺也忘了，这就让徐缺有些难以接受了。
　　“方法……很难，难到我也不知道该如何说起，大抵就是一些招魂的方法！”紫霞仙子微微皱眉，摇头道。
　　她的意思是指，她知道或者听闻过一些方法，可似乎都不太靠谱，而且难度很高，高到无法用言语来给徐缺解释。
　　“难也要做！”徐缺坚定道。
　　紫霞仙子微微看了徐缺一眼，淡然道：“我指的难，是指我也不知道有何方法，但我能确定这世间有招魂的办法，只不过不知道在何处，如何去做！”
　　“我明白，但就算如此，我也要做！”徐缺点了点头。
　　“我刚刚还没说完！”
　　紫霞仙子抿了抿嘴，迟疑道：“从我的角度，或者从仙帝他们那方的角度看，小柔目前这种状态，反而是最完美的，她的体质很特殊，神魂虽然丢失了些许，但在她重生之后，神魂也就意味着完整了，丢失的那部分也就变得可有可无！”
　　“这是什么意思？”徐缺皱了皱眉。
　　“意思便是，倘若找回丢失的那部分记忆，她也会面临更多的杂念，我方才说过了，太古五行体很特殊，而且容易产生心魔，一旦增加杂念，很不利于她未来的修炼！”紫霞仙子淡然应道。
　　这是很理智的想法，虽然少了人情味，但对于小柔来说，确实也是最好的！
　　徐缺也怔了一下，沉默了。
　　如果是对小柔有好处的，那他自然也不会太过多去执着，失忆这种事，有时候未尝不是一件坏事。
　　“等我见到她的时候，让她自己选择吧！无论她怎么选择，我都会如她所愿！”
　　最终，徐缺低声说道。
　　他不想替小柔做这个决定，要不要恢复记忆，由小柔自己去做主，哪怕她现在是失忆的状态。
　　“也好！”紫霞仙子点了点头。
　　随后，两个人也陷入了沉默，安静的站在一起。
　　数息后，紫霞仙子又看向徐缺：“在南洲秘境中，你有六位红颜知己，所以你现在在这边，还有一位红颜知己是谁？那个姓柳的女人么？”
　　“呃？”
　　徐缺瞬间头皮一麻，脊背发寒，同时也一阵懵圈。
　　南洲秘境里有六位红颜知己？
　　不对呀，哪来的六位？
　　“等一下，你误会了，不是所有的女子，都跟我有关系的呀！”徐缺紧忙解释道。
　　“比如呢？”紫霞仙子微微倾斜着脑袋，平静的看着徐缺。
　　“你说的六位，是指小柔，苏云岚，雅夫人，苏灵儿，苏小七跟司徒海棠吧？”徐缺掰着手指数道。
　　“不然呢？”紫霞仙子依旧很淡然。
　　“哈哈，当然不是啦，苏小七是苏灵儿的妹妹，我也把她当妹妹而已！”徐缺苦笑着说道。
　　“你当苏小七是妹妹，你连妹妹都不放过？”紫霞仙子皱起眉头。
　　卧槽！
　　徐缺顿时张大了嘴巴：“阿紫，你也是段友？”
　　“什么？”紫霞仙子一脸不解，同时摇头道：“我的名字为师青璇！”
　　“我知道，璇儿！”徐缺立马嬉皮笑脸的看着紫霞仙子，连连眨眼。
　　然而紫霞仙子不为所动，依旧平静的看着徐缺：“既然你说苏小七不算，那么……你在外面的另外两个女人是谁？”
　　“呃……”徐缺的表情再次凝固。
　　还以为死里逃生，没想到又兜回来了！
　　好固执的女人啊！
　　不过又如何？
　　我徐缺也不是吃素的，猥琐发育了这么久，是时候重整夫纲了！
　　嗖！
　　徐缺大手一挥，从怀里掏出几张符箓，但其中一张却不经意从他手中滑落，掉到了地上！
　　“诶？”
　　徐缺惊叫一声，双膝陡然“砰”的一下跪地，整个人滑了出去，行云流水般的捡起符箓放入怀里，同时抬头看向紫霞仙子，若无其事道：“一位叫柳婧凝，一位叫姜红颜！”
　　紫霞仙子看着“跪”在自己面前的徐缺，一时错愕，随后陡然伸手捂住嘴，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“有必要么？”她实在憋不住笑意了，徐缺这货太会玩，居然假装掏东西掉在地上，跪下去捡完再说话，一切就是为了跪地板找借口而已。
　　不远处，段九德原本还心有不甘的面壁思过，一边也在偷偷打量徐缺与紫霞仙子。
　　当他看到徐缺突然跪在紫霞仙子面前时，脸上顿时露出狂喜之色，兴奋得鼓掌大喊：“好……”
　　但下一刻，紫霞仙子捂嘴笑出声时，段九德的兴奋瞬间僵固：“好个屁，靠！”
　　老头我活了这么多年，第一次发现，原来我师尊特么的还会笑！
　　真是活久见了啊！


第一千四百一十九章 后宫起火！
　　……
　　徐缺来时只是一个人，但这趟回四大洲，却带上了紫霞仙子。
　　当然，还得外加上段九德这个电灯泡之拖油瓶！
　　徐缺来的时候，也没想过结果会如何，甚至还做好了准备，可能要被紫霞仙子狠狠教训一顿。
　　然而结果也出乎意料，从绝望到惊喜，只因为紫霞仙子那伸手一拽他的衣角。
　　尽管紫霞仙子现在的态度，看上去还是很高冷，但徐缺已经不慌了。
　　他看得出，紫霞仙子就是傲娇了一下，但两人之间那段在幻境之中的数十年，是紫霞仙子无法抹去的，也是徐缺自己无法抹去的！
　　“你真要与我先回天洲吗？留下小柔她们在仙云洲，真可以放心吗？”一路上，徐缺开口询问。
　　紫霞仙子眉头顿时微蹙，扭头盯住了徐缺：“你这么希望我走么？”
　　“……”徐缺当即捂住了脸！
　　痛苦，懊恼，这问题就不该问呀，简直自寻死路。
　　“怎么会呢？你想多啦，小璇璇，爱你哟！”徐缺将手从脸上拿下来，挂满了真诚的笑容，还对紫霞仙子比了个心！
　　这该死的求生欲！
　　紫霞仙子这才放过了徐缺，扭头看向前方，淡漠道：“她们在仙云洲，才是最安全的，而且有小柔在，永真仙域不会有人敢动苏云岚她们分毫！”
　　“永真仙帝这么看重小柔么？”徐缺哑然，哪怕小柔资质再逆天，那位仙帝也没必要这么重视吧？
　　“你还不理解么？小柔是太古五行体，永真仙帝已经将她当做仙帝传承者来培养了，一个仙域若有两位大帝，将是不可限量的！”紫霞仙子应道。
　　徐缺顿时皱起了眉头：“若是这样，其他仙域的仙帝，岂不是要动心思了？”
　　紫霞仙子此前说过，仙云洲有四大仙帝坐镇，各自占据一个仙域，倘若永真仙域培养多一个仙帝，那其他三大仙域的仙帝，又怎么可能坐得住？
　　“你想太多了，到了他们那种层次，已经不在意权势，并且其他三大仙域的仙帝们，听闻小柔的存在后，似乎也很重视，各自送来了不少天材地宝！”
　　说到这，紫霞仙子微微摇了摇头：“虽然不知道这当中的原因，但看得出来，他们并无恶意。至少在小柔成仙帝前，一切皆可放心！”
　　“若是如此，倒确实可以放心一些！”徐缺点头一笑。
　　紫霞仙子的话意很明显了，四大仙帝都有把小柔也培养成帝的意思，虽然现在也不清楚他们四人这么做的出发点是什么，但只要小柔还没成帝，就可以确保他们会一直庇护并培养小柔。
　　“我这次回来也并不容易，想回去几乎已经不可能，但天洲的封印很快就会解开，届时想去往仙云洲，轻而易举！”紫霞仙子开口说道。
　　“太好了！”徐缺一拍手掌，惊喜叫道。
　　紫霞仙子顿时眼眸微眯：“你……就这么迫切的想去仙云洲见你的红颜知己们么？”
　　“我……”徐缺脸上笑意瞬间僵住。
　　“哈哈哈！”段九德终于找到机会，幸灾乐祸的大笑起来。
　　徐缺却是嘴角一扬，伸手抚过紫霞仙子的脑袋，微笑道：“傻瓜，我的意思是说，你能留下来，真是太好了！”
　　紫霞仙子闻言，微微一怔，低下了头，嘴角隐约间似乎含着一丝笑意。
　　“靠！”
　　段九德一手捂住了自己的胸口，瞪大了眼睛看着徐缺，险些一口老血喷出来。
　　妈的，服了，服了，真服了！
　　这牛逼的求生欲！
　　……
　　很快，三人回到了东荒。
　　柳婧凝等人早已找了处客栈休息，徐缺敞开神魂搜寻，轻易就找到了他们。
　　见到徐缺将紫霞仙子带了回来，众人皆很惊愕。
　　二狗子也瞠目结舌，一脸难以置信：“卧槽，本神尊是在做梦吗？这小子居然连这女人也能搞得定？”
　　“唰！”
　　紫霞仙子那杀气腾腾的目光，瞬间锁定了二狗子。
　　“嗷！”
　　二狗子当即夹起尾巴，匆忙躲到了轩辕婉蓉身后，大喊道：“轩辕上仙，救命呀！”
　　轩辕婉蓉平静的坐在一旁，无人敢靠近，宛若与其他人是来自两个世界，唯独二狗子一直在她身边转悠拍马屁。
　　紫霞仙子的目光，也从二狗子身上转移到轩辕婉蓉，秀眉微蹙，面色凝重了起来。
　　“恩？仙王境？”轩辕婉蓉也看向了紫霞仙子，眉头同样一皱，道出声来！
　　徐缺顿时一怔，也愕然的看向了紫霞仙子。
　　仙王？
　　不是大罗金仙么，怎么就仙王了？
　　“半步仙帝？”紫霞仙子的眉头皱得更紧了，也道出了声。
　　徐缺再次瞪了瞪眼。
　　这两个女人在干什么？
　　轩辕婉蓉不是仙尊境么，怎么也成半步仙帝了？
　　“呵，有意思！她是你的红颜知己？”轩辕婉蓉微微一笑，看向了徐缺。
　　“她就是姜红颜？”徐缺还没来得及开口回应，紫霞仙子也已然看着徐缺，淡漠问道。
　　“……”徐缺额头处顿时冒出了冷汗。
　　这气氛，怎么又不对劲了？
　　“师尊，她不是姜红颜，姜红颜在天洲呢！”段九德立马抢先应道。
　　二狗子也很狗腿的跑到轩辕婉蓉身旁，指着紫霞仙子道：“轩辕上仙，她是段九德的师父，也是徐缺那小子的女人！”
　　草！
　　徐缺瞬间瞪直了眼，想把二狗子跟段九德给撕了！
　　妈卖批，有你们这么坑队友的吗？
　　“小缺缺，你在外面这么多女人，红颜知道吗？”这时，柳婧凝那妩媚的声音响起。
　　她似笑非笑，莲步款款，柳腰微微扭动，来到徐缺身旁，媚态十足的靠在了徐缺肩上，朱唇靠向耳朵轻吹着兰气：“不过，我不告诉她，你感动吗？”
　　徐缺整个人僵在原地，满脸苦涩，这种情况怎么动？完全就不敢动啊！
　　“仙王都出现了，看来天洲的封印，真的将要解开！”这时，轩辕婉蓉却看向客栈外的天穹，面带淡淡笑意：“天宫院……也是时候归来了！”
　　“你……你是天宫院的人？”紫霞仙子却是脸色一变，惊声道。
　　“你知道天宫院？也是，以你的骨龄，确实该知道！”轩辕婉蓉一怔，随后打量了紫霞仙子一眼，点了点头。
　　紫霞仙子顿时面色一沉，冷声道：“论骨龄，您才是老前辈吧！”
　　“呵，你是在说我老么？”轩辕婉蓉冷笑一声，目光冰寒的盯着紫霞仙子。
　　两人瞬间散发出庞大的杀气，笼罩整间客栈。
　　在场众人皆面色一白，感到窒息，连喘气都觉得困难。
　　徐缺更是捂住了脸，心中发苦！
　　这算是后宫起火了吗？
　　“啧啧啧，年轻真好！”这时，靠在徐缺身上的柳婧凝，陡然开口笑道：“你说是吧？小缺缺？”
　　“嘶！”
　　徐缺瞬间倒吸一口凉气，惊恐的看向柳婧凝！
　　这都什么时候了，你也来添乱？


第一千四百二十章 血脉气息的真相
　　……
　　年轻真好？
　　两道冰冷的目光，骤然横扫而来，落在徐缺身旁的柳婧凝身上。
　　柳婧凝却依旧保持着慵懒的神情，媚态十足的半靠在徐缺肩膀处，无视了那两道目光。
　　紫霞仙子冷冰冰的看着柳婧凝，随后目光又看向徐缺。
　　轩辕婉蓉似笑非笑，慢悠悠的抬起洁白的手臂！
　　“够了！”
　　徐缺当即脸色一变，沉声大喝！
　　整间客栈顿时陷入沉寂，众人本就沉默着不敢说话，可这会儿连动都不敢动了！
　　轩辕婉蓉抬起的手臂，也微微一顿，又放了回去，嘴角微微扬起一抹笑意，略带玩味的看向徐缺。
　　徐缺一手指向窗外，满脸悲愤道：“外面天气这么好，难道你们都不想出去烧烤吗？”
　　唰！
　　全场众人瞬间一头黑线。
　　特别是炸天帮众人，纷纷无语了，本以为徐帮主准备一振夫纲，管理后宫大事，谁曾想这货气势如虹的喊着要烧烤。
　　烧个屁呀！
　　“什么？烧烤？好啊好啊，本神尊好久没吃过烧烤了！”唯独二狗子，眼眸子已经明亮，飞快摇晃着尾巴，惊喜万分道。
　　对于吃，它有很深的执念！
　　“靠，二狗老师，你傻呀，这小子在转移话题！”段九德当即喊道。
　　“转移个屁，烧烤才是最重要的！”二狗子大吼道。
　　“没错，民以食为天，走了走了，都烧烤去！”徐缺说着，立马推着柳婧凝往外走，还不忘朝紫霞仙子使眼色，让她也一起出去。
　　刚才的情况十分凶险，轩辕婉蓉抬手的那一刻，徐缺就感觉头皮发麻，生怕这女人一生气，真把柳婧凝给杀了。
　　哪怕柳婧凝已经是地仙境修为，但也挡不住轩辕婉蓉那等存在的一弹指呀！
　　“你瞎紧张什么，真以为我会出手么？”
　　突然，轩辕婉蓉的声音，在徐缺脑海中响起，竟是在传音。
　　徐缺不由得一怔，扭头看去，轩辕婉蓉也正对着他微笑，尽管这笑容看上去很美艳，可实在令人心里发慌。
　　“你都半步仙帝了，还跟她们吵什么？”徐缺皱了皱眉，传音回应了一句。
　　“没什么！”轩辕婉蓉收起了笑容，淡淡应道。
　　事实上，她也没想跟柳婧凝以及紫霞仙子计较，说到底，她的辈分确实很高，岁数更是紫霞仙子与柳婧凝的很多倍，犯不着在这谈论老与年轻的问题。
　　修仙界里，年龄从来都不是什么值得炫耀或自卑的东西，唯有境界实力，才是一切！
　　但她毕竟也曾是天宫院的楼主，身份地位何其之高，一时半会儿还难以习惯有人对她不敬！
　　不过徐缺这么一插手，这场闹剧也没真闹腾起来。
　　柳婧凝也没再继续捣乱，狠狠掐了一下徐缺的腰，便笑眯眯的转身朝自己厢房而去。
　　紫霞仙子面无表情的扫了徐缺一眼，又看向段九德，淡漠道：“本座的厢房在哪？”
　　“师尊稍等，小段子这就去给您准备一间上好的厢房！”段九德立马化身为小跟班，毫无脾气的跑出去，为紫霞仙子准备房间。
　　紫霞仙子也不做停留，直接迈步，跟随段九德离去。
　　客栈里，除了徐缺与轩辕婉蓉以及二狗子，也就只剩下莫君臣以及炸天帮众人。
　　“都出去吧！”轩辕婉蓉沉默了片刻，微微挥手示意道。
　　“是！”众人都恭恭敬敬，不由自主的回应道，然后便真的要退出去。
　　“卧槽！”
　　徐缺顿时瞪直了眼：“你们什么情况？集体叛变了吗，都这么听她话？你们眼里还有没有我这个帮主了，全给我留下来！”
　　“呃……”众人瞬间脚步一滞，满脸苦涩的看向徐缺。
　　帮主，你这不是在难为我们吗？
　　人家这么牛逼的存在，而且指不定也是帮主夫人，都发话让我们出去了，我们能不去吗？
　　“你留下，其他人都出去！”这时，轩辕婉蓉伸手指向徐缺，似笑非笑道。
　　“是！”众人立马应道，随即不做任何停留，逃亡似的冲出了客栈。
　　其中二狗子与莫君臣跑得最快！
　　“靠，莫护法，你还算是护法吗？”徐缺当即破口大骂。
　　莫君臣却假装听不见，头也不回的溜了。
　　徐缺瞪了瞪眼，扭头看向轩辕婉容，气呼呼道：“你瞧瞧，这些人真是太过分了，我身为炸天帮的帮主，必须要去严厉的教育他们，你先在这等我一下，我保证会回来的！”
　　说完，徐缺也迈步，准备冲出客栈。
　　然而还没跑出几步，只听“砰”的一声，客栈门陡然重重的关上了。
　　“你是保证不会回来吧？”
　　身后方，传来了轩辕婉蓉那满是玩味的声音。
　　徐缺嘴角狠狠一抽，脸上堆起了笑容，转身笑眯眯道：“怎么可能呢，我说会回来，就肯定回来的！”
　　“过来坐下吧，我要看看你的血脉！”轩辕婉蓉直接开门见山，没有多余的废话，道出留下徐缺的目的。
　　徐缺顿时眼皮子一跳，看血脉？
　　妈卖批，这能随便看的吗？分分钟会把小命给丢了的呀！
　　“等一下！”徐缺当即抬起手掌一挡，郑重道：“还记得从灵眼山脉里出来之前，我说过什么吗？”
　　“第二个要求？”轩辕婉蓉秀眉微蹙。
　　徐缺从灵眼山洞中出来前，确实跟她提到过，关于血脉气息是个误会，具体是怎么回事，需要出来之后才说，而且还得先让她答应第二个要求。
　　“对，第二个要求，就是不管接下来发生什么，你都不能动我以及我认识的那些人分毫，如何？”徐缺点了点头，问道。
　　轩辕婉蓉闻言，眉头皱得更紧。
　　这第二个要求，让她迟疑了，凭她的才智，怎么可能猜不到徐缺接下来要说或者要做的事，定然是会令她动怒的。
　　“放心，我不是要对你做什么，只是想告诉你关于血脉气息的事！”徐缺看出了她的迟疑，补充解释道。
　　“可以！”轩辕婉蓉也不再多想，淡淡点了点头。
　　“好，那我说了，关于血脉气息的真相就是……”
　　徐缺面色凝重的站在原地，双手背负在身后，陡然抬头挺胸，气势磅礴道：“其实，我是你的爷爷！”
　　说完，他双手颤抖的伸向轩辕婉蓉，泪流满面道：“婉蓉，爷爷想死你了！”


第一千四百二十一章 不拖不欠，再无瓜葛
　　……
　　“呵！”
　　轩辕婉蓉冷笑一声，直勾勾盯着徐缺，寒气逼人。
　　“你提第二个要求，让我不能伤你，就是为了说这句话来羞辱我么？”她摇了摇头，冷笑问道。
　　徐缺嘿嘿一笑，摆了摆手：“我不是那种人！”
　　“那你是哪种人？”轩辕婉蓉脸上的冷笑一收，神情已然阴沉起来。
　　“一个骨龄连两百岁都不到的小家伙，竟敢在我面前装祖辈？这种恶趣味，很无聊，也很幼稚！”她说到这，满脸厌恶的瞪了徐缺一眼，站起了身。
　　徐缺讪讪的摸了摸鼻子，笑道：“别急着骂我，我真是一片好心而已。这样吧，我问你个问题，如果不是你爷爷出现，而是你父母双亲出现……”
　　“放肆！”轩辕婉蓉陡然厉声一喝，一股磅礴杀气席卷而出，豁然轰向徐缺。
　　砰！
　　一声巨响中，徐缺整个人被轰飞而出，砸穿了客栈大门，重重摔倒在大街上。
　　整面青石板铺砌而成的大街，当场崩裂，徐缺嘴角溢出了鲜血，一脸惊愕的看向轩辕婉蓉。
　　“我劝你不要自以为仗着太乙天书，就可以在我面前放肆！”
　　轩辕婉蓉缓缓从客栈中走了出来，冷冰冰的盯着徐缺，沉声说道。
　　紧跟着，她扔出一瓶丹药，迈步就要离去。
　　“等一下！”
　　徐缺皱着眉头喊道。
　　轩辕婉蓉脚步一顿，冷冰冰的转过身来。
　　徐缺这会儿也已然从地上站起，拍了拍身上的灰，同时心神一动，将风火轮从系统中取出。
　　风火轮一出现，里面的两道魂魄瞬间躁动，失去了控制，疯狂冲了出来，落到了轩辕婉蓉的面前。
　　轩辕婉蓉脸色一变，后撤了一步，同时抬起手臂准备出手。
　　但下一刻，她整个人呆愣在原地。
　　“这血脉气息……”她低声喃喃，嘴唇轻轻颤抖，难以置信的看着面前两道魂魄。
　　“如果我没猜错的话，这两位前辈，应当是你的父母。当时我身上可能是带着你的分身，被他们误认为是你，于是把我当成了他们的孩子，硬要跟着我，所以我只能把他们收入仙器中保护起来。”
　　这时候，徐缺平静的解释道，目光看向轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉依旧沉默着，似乎还没能缓过神来。
　　徐缺继续道：“这风火轮暂时借给你了，还有这枚储物戒，里面的复生千金藤，足以让他们的魂魄维持五百年。”
　　说完，徐缺将一枚储物戒与那对风火轮，都放在了地上。
　　“你……在哪里找到他们的？”这时，轩辕婉蓉终于开口了，声音有些发颤。
　　“天宫书院的后山祖墓，也是你们当年天宫院的祖墓旧址！”徐缺淡淡说道，迈步准备要走。
　　但没走出两步，他又停了下来，背对着轩辕婉蓉道：“对了，顺便解释一下，刚才冒充你爷爷，只是开个玩笑，想让你有个缓冲期，不至于像现在这么突然而已。
　　现在我将你父母的魂魄交给你了，以后咱俩也不拖不欠，我也不是你们轩辕氏族的人，太乙天书的事，我也会去想办法解决，所以以后没什么事的话，就尽量不要来往了！”
　　“把丹药带上！”轩辕婉蓉抿了抿嘴，低头看着地上那瓶丹药。
　　“不用了！”
　　徐缺没有淡淡应道，继续向前走去，“啪”的一声，脚正好踩在了丹药瓶上，整个瓶子瞬间碎裂，丹药也被踩烂！
　　“你……”轩辕婉蓉顿时皱起眉头，开口要说什么。
　　徐缺却猛然转过身来，淡漠道：“我刚刚说了，以后不拖不欠，你刚才伤了我，但这事我认了，毕竟我也曾经利用过你父母的魂魄，去杀其他人，现在算是还你了，但是……”
　　徐缺微微一顿，眼眸间寒芒闪过，冷声道：“但是，从今往后，你若敢动我或我身边的人半分半毫，我绝对不会善罢甘休！相信我，哪怕是现在，我也有杀你的能力，别以为仙尊或者仙帝，就很了不起！”
　　话音落下，徐缺抹去嘴角的血迹，转过身，大步流星的离去。
　　轩辕婉蓉看着他的背影，目光微微闪烁，最后默默低下了头，看着那瓶被踩碎的丹药，有些失神。
　　数息后，她捡起地上的风火轮与储物戒，将轩辕奇殇与官楚楚的两道魂魄收了回去，平静的回到了客栈中。
　　当天，柳婧凝一行人都收到了徐缺的传音，离开了客栈。
　　轩辕婉蓉独自一人坐在厢房里，默默的看着风火轮，尝试与两道魂魄交流，却一无所获。
　　她面色平静，抬头看向了窗外。
　　此刻已然是傍晚，夕阳西下，光线洒落在她那张精致的脸庞上，映出了眼眸中的一丝落寞与孤独。
　　……
　　与此同时，徐缺一行人已然赶回了东荒葬仙谷。
　　尽管葬仙谷已经被献祭，化成一片死地，但那一处虚空交界点还是存在的。
　　当初二狗子就是从这处虚空交界点，意外跑到了成仙路上，与徐缺偶遇。
　　此时一行人已经在整装待发，准备从此地离开，回到天洲。
　　二狗子已经跃跃欲试，毕竟徐缺回去后渡完天劫，便是大罗散仙，加上小成圣体，足以跟大罗金仙一战。
　　这让二狗子觉得，回天洲为所欲为的时机，要来临了。
　　段九德倒是情绪不高，一脸悲哀的站在旁边，时不时用哀怨的目光，看了看徐缺，又看了看徐缺身边的紫霞仙子，最后摇了摇头，唉声叹气。
　　八头蛇这会儿也颇是激动，当年被遗忘在四大洲，它以为不会再见到徐缺，如今与徐缺几人重聚，而且还要去更强大的大陆，这令它感到很刺激。
　　至于炸天帮的其他人，自然还是留了下来。
　　他们本就是四大洲之人，在这里有无数牵挂，不舍得离去，现在一同来到葬仙谷，只是想送别徐缺他们而已。
　　“徐帮主，以后有时间的话，记得回来看看我们！”
　　“对呀，我们一定会将炸天帮发扬光大的！”
　　“等你下次回来，我们必定让您看到四大洲第一大势力，会是炸天帮！”
　　炸天帮的众人皆在挥手告别，依依不舍。
　　“好，下次回来，我与诸位不醉不休！”徐缺微微一笑，向众人喊道。
　　他心中很感慨，再次回望一切，有些唏嘘。
　　遥想当年第一次踏足四大洲，何曾想到过会有这一切的经历呢。
　　“说实话，我也有些不舍得此地。相比外面的世界，四大洲反而让我觉得很安稳！”柳婧凝站在徐缺身旁，轻声说道：“如果没有你，我可能会回到五行山，过着平静的生活！”
　　“放心，以后我们还会回来的，又或者……我们也会有一个更安静的世界。”徐缺淡淡一笑，想到了自己丹田府中的那株混沌青莲。
　　“对了，此前你跟那个轩辕婉蓉在客栈里发生了什么？为何她会出手伤你，若非你传音让我们别出来，我定然要好好骂她，明明是你救了她，她却……”柳婧凝一脸怨怒，愤愤不平。
　　“好啦，别说了，这事也怪我，而且被她打一下，也算是还她父母的恩情，从今往后，我与她也就不拖不欠，再无瓜葛了。”徐缺笑了笑，平静道。
　　在今天之前，他或许还不会对轩辕婉蓉有什么排斥，尽管他也时常在轩辕婉蓉面前开玩笑，但很快就认怂了，而轩辕婉蓉也从未对他出手。
　　但今天，轩辕婉蓉出手了！
　　那一瞬间的杀意，徐缺难以忘记，如果不是自己拥有小成圣体，轩辕婉蓉的那一下，足以要了他的命。
　　所以，在那一刻，徐缺清醒了。
　　他明白了自己与轩辕婉蓉之间的实力差距，也明白了轩辕婉蓉并没有因为自己救了她，就会对自己不一样。
　　至少在自己说错话的时候，她还是会毫不犹豫的出狠招，如对待蝼蚁般，将自己轰出去。
　　这触及到了徐缺的底线，一个能随手伤害自己，事后还怜悯般的扔出一瓶丹药的人，并不值得成为朋友，哪怕她真的很强！
　　……
　　……
　　……


第一千四百二十二章 天火雪湖
　　……
　　二十天后。
　　徐缺一行人在地洲出现。
　　一直以来，天洲被枷锁所禁锢着，破空符根本无法直接抵达。
　　地洲与玄黄洲虽然也属于天洲的一部分，但终究只能算一点零星碎片，枷锁封印并不牢固，影响很小，所以破空符倒是能勉强穿过。
　　所以想回到天洲，就只能从地洲的玄乙仙域出发，再次打穿当初那片镜湖，通往天洲。
　　不过徐缺等人的第一站，并非是镜湖所在的玄乙仙域，而是先降落在镇元仙域。
　　这也是徐缺当年第一次进入地洲时，所踏入的仙域。
　　而今整个镇元仙域，几乎成为了炸天帮的天下。
　　尽管只是名义上如此，但立天书院与其他势力都宣布加入炸天帮，成为炸天帮附属，而且有曾大佛爷在坐镇，代替徐缺为炸天帮的发言人。
　　众人也都清楚曾大佛爷与徐缺的关系非凡，所以他的话语权极其之大，炸天帮的影响力，也因此而强悍。
　　当天，徐缺一行人的归来，瞬间就引起了许多大人物的注意。
　　曾大佛爷，立天书院的院长，包括其他势力的头目，皆纷纷在第一时间赶来迎接。
　　徐缺装逼的兴致却很低，他赶着要回天洲，却在镇元仙域先落脚，主要是想顺路看一下林语熙的近况！
　　当初她不辞而别，去追寻她师父守护着的传承，徐缺并没有跟过去，而是派了立天书院的人去暗中保护。
　　但如今回到此地，终归也是要了解一下。
　　然而，立天书院的人却来向徐缺请罪。
　　林语熙失踪了！
　　“怎么回事？好端端的人，你们还能给看丢了？是她故意躲着你们？”徐缺当场皱起眉头，看向立天书院的人。
　　旁边的紫霞仙子，也眉头微蹙，扫了徐缺一眼，怎么又多出个林语熙了？
　　立天书院的人慌忙应道：“回禀帮主，并非如此！林姑娘那几年一直在追寻传承，尽管也有一些不长眼的人惊扰了她，但皆被我们暗中处理掉了，所以她并没有什么危险，直到两年前，她进入了天火雪湖，从此就消失无影，了无音讯！”
　　“天火雪湖？”徐缺一怔。
　　当初在镇元仙域瞎混的时候，他倒是听闻过天火雪湖这个地方。
　　第一次听说这名字的时候，徐缺还以为是火星情报局的雪湖（芙），后来才发现是真的存在这么一个地方。
　　天火雪湖，乃是一片长年被白雪冰封的湖泊，但湖泊中心却有一股白色火焰，常年不熄。
　　这是一个很异常的现象，冰与火，如何做到共存的？
　　许多人都曾经想渡过雪湖，去看看那白色火焰，但每一个走到雪湖中心的人，却什么都没看见，无功而返。
　　站在湖外观看的人，却说中间的白色火焰从未消失过，他们亲眼看着那些进入雪湖中心的人，从白色火焰中穿了过去。
　　起初这种说法还无人相信，后来验证的人多了，也就成为了一方奇谈。
　　有人认为那地方没什么特殊之处，只是一处普通的雪湖，中间的白色火焰，只是一种光线折射产生的虚影，并非真实存在的。
　　但有人却猜测那白色火焰拥有灵智，估计不想被进去的人发现，所以隐藏了自己。
　　众说纷纭中，白色火焰也被称为了天火，于是有了天火雪湖这个叫法。
　　后来也有不少大能亲自去那地方看过，钻研了许久，也是毫无所获，再往后，那地方也逐渐被修士们所遗忘，沦为一方奇景之地而已。
　　而今立天书院的人，却说林语熙消失在天火雪湖，这让徐缺有些想不通了。
　　因为那地方他也去过，同样是一无所获，连系统都检测不出来那地方有什么特殊的，并且天火雪湖并不算大，仅有数个足球场那般大小，一个好端端的活人，怎么可能消失在里面？
　　“我们看着她走进去，但没一会儿就消失在大雪纷飞中，无论我们如何寻找，都找不到她的气息，就那样凭空消失了。”立天书院的人满脸苦涩道，很惶恐，生怕徐缺降罪。
　　“徐帮主，此事也怪不得他们。当时我听闻消息后，也与秦院长他们亲自赶过去看了，查不出任何的端倪。但我猜测，恐怕那片天火雪湖，就是林姑娘所说的传承之地了！”曾大佛爷开口说道。
　　旁边的秦院长几人，也纷纷点头。
　　徐缺闻言也沉默了起来，别人不可信，但佛爷还是可以相信的。
　　而且当时林语熙离开，也确实留下书信，道明了要去寻找她师父所说的传承。
　　只是没想到，结果她就这样消失在天火雪湖之中。
　　照这么看来，倘若天火雪湖里真有传承，那定然是很非凡的存在，当年系统没能发现端倪，恐怕也是因为版本级别太低的缘故！
　　“罢了，此行我们正好也要去一趟玄乙仙域，顺便就去天火雪湖看一下！”徐缺摇头说道。
　　天火雪湖的位置，正好就在玄乙仙域跟镇元仙域的交界处，他决定去看一下，也算是为林语熙尽一丝最后的情分。
　　毕竟说到底，她也是地球的人，而且还曾经是初恋。
　　每一个男人的初恋，无论结局是不是好聚好散，往往在内心都会留有些许位置，难以磨灭。
　　不过徐缺算是个例外，从他的角度来说，并不希望林语熙走上修炼这条路，但林语熙做出了抉择，他也不会多去插手。
　　毕竟，他也不希望与林语熙有再多的交集。
　　有些过去，一旦过去了，就真的只能成为过去！
　　“佛爷，你也随我们一起吧，此事不管有没有结果，我们都准备要回到天洲！”启程后，徐缺看向曾大佛爷，开口说道。
　　如今他在天洲已经有实力拥有一方立足之地，决定带上佛爷。
　　然而，佛爷却微微笑着摇了摇头：“帮主的好意，我很清楚，不过此次恐怕还是要谢绝帮主的好意了。”
　　“哦？这是为何？”徐缺一愣。
　　当年他要带上曾大佛爷一起去天洲，佛爷就拒绝过他一次，打算等自身实力强大起来，再去往天洲。
　　如今佛爷的实力已经有所增进，却还是拒绝了，让徐缺有些不解。
　　“我结识了一位佛门高人前辈，打算随他修行！”佛爷淡笑着，看上去比以前沉稳平静了很多，气质变化很大。
　　他继续说道：“那位前辈说过，再过不久，地洲也将回归天洲，所以将来我们还是会有重聚之日的！”
　　“也好！”徐缺沉吟了少许，点了点头，面色凝重道：“不过你要注意，地洲回归天洲，并不会太过顺利，恐怕会有不少伤亡！”
　　“我知道，但若是我连这点磨难都扛不住，去到天洲后，又有何作为呢？”曾大佛爷笑着点了点头，眉宇间颇有些宝相庄严。
　　“哈哈，佛爷牛逼！”徐缺顿时大笑，朝佛爷竖起了大拇指。
　　“佛爷就是叼！”二狗子也跟着起哄。
　　一行人有说有笑间，一路向前！
　　数日后，镇元仙域的边缘地带，众人的身影出现，抵达天火雪湖。
　　整片雪湖，被风雪覆盖着，雪花如柳絮飘飘，远远望去就宛若一方与世隔绝的雪城。
　　在雪湖中心处，有一片白色的火焰，在炽盛的燃烧着。
　　众人只能感觉到冰雪的寒意，却感受不到丝毫火焰的温度，咋一看去，那火焰就真的像虚影，并非真实存在。
　　“咦，等一下，这地方本神尊好像也来过，有点儿印象呀！”这时，二狗子惊疑一声，凑上前去。


第一千四百二十三章 这是什么？
　　……
　　“你又来过？”
　　徐缺与段九德几乎同时喊出声来，惊愕的看向二狗子。
　　这二货当年究竟是去过多少地方啊，怎么哪都有它？
　　二狗子摇了摇头，一脸迷糊道：“真的有一点印象，但是具体想不起来了！”
　　“擦，这跟没来过有啥区别？”段九德一脸鄙夷道。
　　“急啥急，容本神尊好好回忆一番！”二狗子直接坐在了地上，闭上眼睛，眉头紧锁，装出一副苦思的表情。
　　紫霞仙子若有所思的打量了一下二狗子，又看向徐缺，淡然道：“它曾扬言自己是我威武宗的开山鼻祖，被我教训了一顿，你还信它？”
　　“额……”徐缺一听，顿时表情僵固，随即忍不住笑了起来：“我的璇儿啊，别的不好说，但这二货，前世还真的是你们威武宗的麒麟老祖！”
　　“什么？”紫霞仙子当即一怔，随即皱起眉头，沉声道：“至尊……徐缺，我威武宗麒麟老祖之事，不可拿来开玩笑。”
　　“哈哈，这回我认真跟你说，不是开玩笑，它前世真是你们的麒麟老祖，而且段九德也亲眼见过它返祖的模样，难道没告诉过你么？”徐缺笑道。
　　二狗子当年在南洲秘境得到了麒麟血，真的成功返祖，这足以证明了它的身份。
　　紫霞仙子闻言，一阵愕然：“此事二狗子也提到过，但段九德否认……”
　　话说一半，紫霞仙子凌厉的目光，瞬间扫向段九德。
　　段九德脸色一变，大喊道：“没有，老头我绝对没看见过！”
　　“哟呵！”
　　徐缺一看，顿时乐了：“段九德，这事就是你的不对了啊，二狗子吞下麒麟血返祖之事，我俩是亲自见证过的，你怎么能睁眼说瞎话呢？”
　　说完，徐缺眼睛已经笑得眯成一道缝，这回总算是抓到段九德的把柄了啊，看你还死不死！
　　“我靠，小子，你……你别乱说话，老头我什么都没看见！”段九德也慌了，连连摆手后退。
　　二狗子却激动得从地上蹦了起来，一脸惊怒的瞪向段九德，大喝道：“妈的，好你个段九德，原来是你出卖了本神尊，害本神尊挨了一顿打。”
　　“误会，这事绝对是误会！”段九德一边解释，一边退得更远了。
　　“误会什么呀，二狗子，你不是还有麒麟精血吗，再吞一滴下去，真相不就都出来了吗？”徐缺双手环抱在胸前，笑眯眯地说道。
　　这回抓到机会能报复段九德一波，他怎么可能放过！
　　“擦，小子，你别说这个，说起来本神尊就生气，当年弄到的那几滴麒麟血，不知道怎么回事，莫名其妙的不见了！”二狗子气得不行。
　　如果当初有麒麟血，它也不至于被紫霞仙子误以为是假冒麒麟老祖，白白挨了一顿打！
　　“啊哈，我差点忘了，你的麒麟血在我这呢！”徐缺似乎想起了什么，陡然从怀里摸出一只小玉瓶。
　　当年这麒麟血，还真是他顺手从二狗子那偷的。
　　毕竟，这可是货真价实的麒麟之血呀！
　　“卧槽！”二狗子瞬间瞪大了眼睛，破口大骂：“妈卖批，小子，你丫的什么时候偷的？”
　　“哎哟我擦，二狗子，你嘴巴放干净点，什么叫偷？修仙之人的事，能叫偷吗？我这是怕你弄丢了，替你保管的呀！”徐缺也瞪着眼睛，与二狗子对峙起来。
　　在场众人顿时傻了眼，这闹剧怎么一下子从针对段九德，变成徐缺与二狗子互怼起来了？
　　曾大佛爷摇头苦笑，立天书院的秦院长等人，皆一头雾水，似乎还搞不清楚状况。
　　“放屁，你这就是偷！”这时，二狗子怒喝一声，抬起爪子，指着徐缺厉声喝斥：“妈的，亏本神尊还把你当成兄弟，没想到你竟如此的肮脏，本神尊这辈子最讨厌的，就是你这种偷鸡摸狗之徒！”
　　它一番话，义正辞严，铿锵有力。
　　但话音落下，“哐当”一声，它肚腩里掉出了一根铁棍，重重砸在了地上，滚了两圈，直接滚到了徐缺脚下。
　　徐缺低头一看，当场就懵圈了。
　　“卧槽！”
　　他立马捡起棍子，震惊的瞪向二狗子：“你特么什么时候偷了我的紫金逼王棍？”
　　“靠，本神尊什么时候偷了，你当时在葬仙谷修炼，本神尊怕你把棍子弄坏，就拿过来替你保管而已，这能叫偷吗？”二狗子睁眼说瞎话，气势毫不显弱。
　　“好啦好啦，你们俩别吵了，老头我来说句公道话！”
　　段九德这会儿也凑了过来，语重心长道：“这个事呢，你们两个都有错，但是错了不要紧，重要的是你们得知道自己错了，反正你们又不会改，对吧？”
　　“……”全场众人顿时一头黑线。
　　这拉架也不是这么拉的吧？
　　说的什么鬼话？
　　什么叫错了不要紧，重要的是知道自己错了，反正又不会改？
　　这叫哪门子的话？
　　“段老师说得有点道理！”这时，二狗子却冷静了下来，点头道。
　　“没错！”徐缺也点了点头，点了根假烟叼在嘴里，深深吸了一口，吐出烟圈：“知道错误确实挺重要的，下次再犯的时候，才有心理准备！”
　　“？？？”
　　在场众人皆瞪直了眼，眼珠子一翻，险些晕过去。
　　这特么什么鬼？
　　居然说段九德的话有道理？
　　这都是什么人呀？
　　立天书院的秦院长，加上其他势力的头目，都面面相觑，随后哭笑不得。
　　真不愧是缺德狗组合，这三个极品啊，都不是正常人！
　　“你们折腾够了？”这时，一直冷眼旁观的紫霞仙子，陡然冷冷的开口。
　　她目光盯向徐缺与段九德，淡漠道：“那么现在，你们谁要继续跟我解释一下这件事？”
　　“我来！”
　　徐缺当即举手，自告奋勇，怒指段九德：“这件事，段九德就是罪魁祸首，他犯的事，完全称得上是欺师灭祖，应当严惩！”
　　“草！”段九德瞬间脸色一变，破骂了一声，扭头就跑！
　　紫霞仙子秀眉一蹙，哪里还看不出这件事的真相，当即手腕一挥，数缕紫色流光掠出，直接冲向段九德，将他手脚全然束缚，定在了原地。
　　“啊……”段九德立马发出一声惊叫，哭喊起来：“师尊，师尊有话好好说，老头我错了，老头我有罪，老头我不是人啊，老头我就不应该欺骗您！”
　　“你……”紫霞仙子冷声开口。
　　轰隆——！
　　然而，她刚道出第一个字，后方的天火雪湖，却陡然响起一声震耳欲聋的巨响。
　　众人皆是一惊，扭头看去，天火雪湖纹丝不动，风平浪静，没有任何变化。
　　可雪湖下方的震响，却还在持续着。
　　“快看，湖中心的那股天火，好像变小了！”这时，有人指向雪湖中心位置惊呼起来。
　　徐缺也当即抬头望去，目光一凝，竟感觉到了一种非凡的压迫感，从火焰那传来。
　　这是从未有过的感觉，无论是之前还是刚才，面临那道天火，都没有任何感觉。
　　可这一次，那道天火，竟令他产生了压迫感。
　　“不妙，此地似乎有古怪，并非我们想的那么简单！”曾大佛爷面色一凝，沉声道。
　　“嗷，本神尊还是想不起来这地方是哪！”二狗子纠结的锤着自己脑袋，想不起详细的记忆。
　　“恩？此地似乎藏着一个禁制阵法！”
　　紫霞仙子似乎发现了什么，陡然一步向前，对着雪湖的湖面，手臂一挥。
　　嗖！
　　一阵清风吹拂而过，满是白雪堆积的湖面，瞬间变得晶莹剔透起来。
　　所有人的目光，也透过那清澈的湖面，望向湖底！
　　“嘶！”
　　下一刻，全场众人皆倒吸了一口凉气，震惊万分：“这……这是什么？”


第一千四百二十四章 百棺为阵
　　……
　　清澈剔透的湖面底下，竟整齐的摆放着上百口棺材！
　　所有棺材，都以八卦九宫方位而摆设着，从上往下看，那就是一个用棺材组合而成的八卦阵！
　　阵法的中心处，一道白色火焰正炽盛的燃烧着，越烧越旺！
　　那股压人心魄的气势，也从这旺盛的白色火焰中，席卷了出来。
　　“嘶，这些棺材皆是以九玄柳木炼制而成，木龄至少得有万年之上！”有人盯着下方上百口棺材，惊声叹道。
　　“一株万年柳树，能产出一块拇指大小的九玄柳木就已经很不容易，此地这般多的棺材，竟全是以九玄柳木炼制而成，未免也太大手笔了吧？”
　　“如此之多的棺材，究竟是埋葬着何人？”立天书院的秦院长，皱眉问道。
　　“恐怕不是为了埋葬人，而是纯粹的布下了一个阵法！”一名大势力的头目沉声道。
　　“这不太可能，倘若只是为了布阵，没必要做成棺材。这当中定然是葬着人，而且是连人带棺一同布成了阵法！”曾大佛爷面色凝重道。
　　这种大场面，对于他们来说，称得上是很大的手笔了。
　　上百口万年之上的九玄柳木棺，用来当阵法的一部分，至少他们是做不到的！
　　柳树的成长，一般都伴随着强大的天劫，本身很难成长到万年以上，而九玄柳木就产自万年柳树的树心，必须是万年柳树才会有的东西，类似于人族修炼出来的金丹或元婴！
　　而今这地下摆放着上百口九玄柳木棺，很难想象，布阵之人究竟是斩了多少万年柳树！
　　“奇怪，怎么还是没看到林姑娘？”这时，有人疑惑的道出声。
　　徐缺也一直眉头紧锁，在扫视湖泊底下，确实没有发现林语熙的踪迹，连一丝气息都追寻不到。
　　这就有点诡异了，按理来说，倘若林语熙真在这地方消失的，那么她也只能出现在湖底了，但现在却没发现她的踪影。
　　“嘶，等一下，她该不会就在这其中一口九玄柳木棺里吧？”段九德倒吸一口凉气，惊声喊道。
　　在场众人顿时脸色一变。
　　段九德的这句话，真惊醒了众人。
　　既然林语熙是进来了，那唯一的藏身之处，恐怕真的就只能是那些九玄柳木棺了！
　　“不对呀，林姑娘是为了传承而来，怎么会进入那些棺材里，这样岂不是成了阵法的一部分？”有人摇头，提出了疑惑。
　　二狗子眼眸陡然一睁，面色凝重道：“本神尊虽然还是没能想起什么，但却用惊人的智慧，推理出一个头皮发麻的真相。”
　　在场众人的目光，瞬间聚焦到二狗子身上。
　　二狗子站了起来，迈着沉重的步伐走向湖边，盯着下方的棺材，沉声道：“也许林姑娘说的传承，本身就是一个阴谋，她中计了，误入其中，被吸入棺材里，沦为阵法的一部分。”
　　“擦，这不是葬仙谷天地熔炉的套路么？”段九德皱眉道。
　　“没错，本神尊用完美无瑕的智慧，将这些联系起来，成功推理出这个结果！”二狗子点了点头。
　　徐缺翻了翻白眼，本想吐槽二狗子想多了，但话刚到喉咙间又咽了下去。
　　尽管二狗子这个推论是毫无根据的，只是因为经历葬仙谷一事，才往这个方向去想。
　　但问题是，葬仙谷的天地熔炉，本就是二狗子当年参与布置。
　　如今二狗子又说这地方有点眼熟，却想不起来具体的东西，反倒让徐缺陷入了迟疑。
　　万一这地方也是二狗子参与布置，那特么的就麻烦了。
　　结合二狗子几个前世干下的事，足以证明这二货的前世没一个是善茬，万一这天火雪湖真跟它有关系，那林语熙恐怕是凶多吉少了。
　　“徐帮主，老夫认为，或许得下去看看，才能知道真相了！”立天书院的秦院长，看向徐缺，开口说道。
　　徐缺点了点头，如今事已至此，也只能下去看看了。
　　但是，该怎么下去？
　　“这湖泊上面的禁制，与下面的棺材都相衔接着，若是我们强行打碎湖泊冰层，下方的棺材也会受到影响，万一被毁，恐怕后果会难以想象！”徐缺摇了摇头，有些发愁。
　　紫霞仙子将第一层禁制的冰雪扫去后，众人也能看到湖泊面上那层透明的冰层里，全是禁制符文，而且延续到湖泊底下，与棺材布置而成的八卦阵相互衔接，整体是一个大阵。
　　若是轻举妄动，破坏了其中一部分，很可能会牵扯出更大的麻烦。
　　这就跟一个炸弹似的，所有线路都不能随便乱剪，否则分分钟就会爆炸。
　　徐缺自己倒是无所谓，可林语熙现在很可能就在下面其中一口九玄柳木棺里，万一真发生爆炸，林语熙怎可能活得下来？
　　“确实很复杂呀，本神尊感觉不管破坏哪一部分，都会牵扯到下面的禁制，太难了！”二狗子琢磨了片刻，摇头道。
　　它对于禁制阵法很是擅长，但此刻也感到发愁。
　　“没办法了，只能用老办法，从侧面挖下去！”徐缺做出了决定，既然正面不让进，那就从后面强势插入，这也是炸天帮一贯的作风！
　　“靠，又要挖，我们这算不算盗墓？”二狗子一脸的不情愿。
　　“这么多棺材，应该算墓了吧？”段九德也苦笑。
　　徐缺没有理会这两个货，直接蹲在地上，掌心凝聚一缕仙元，贴向地面，感受地下的坚硬程度。
　　随后，他捻起一缕土壤，眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　“不妙呀，这些土地都被寒冰所冻结，坚硬度超过我们的想象，恐怕没那么容易挖开！”他摇了摇头。
　　二狗子也踩了踩地面，点头道：“好像比玄乙仙域的镜湖还要坚硬！以我们的实力，怕是得挖个一年半载才能通往地下呀！”
　　“不，重点是湖泊的冰层，并没有周围这些土壤坚硬，倘若我们用的力量过多，很可能会震碎那些冰层！”段九德面色凝重道。
　　“唉！”
　　徐缺顿时叹了口气，仰头看向天空！
　　“小子，别灰心嘛，总会有办法的！”二狗子拍了拍徐缺的肩膀，安慰道。
　　“谁说我灰心了？”
　　徐缺推开了二狗子的爪子，目光看向地面，淡然道：“原本我以为，当年所学的知识点都用不上了，但现在看来……是时候展现我伟大的知识储备了啊！”


第一千四百二十五章 学霸徐缺
　　……
　　“啥知识点？”二狗子一愣。
　　在场众人也跟着懵圈，看着徐缺。
　　“你们难道不知道，速度是能够增加力量的么？而且根据精密的计算，可以将我们所需加成的力量，精确到一个数值，既可以满足冲碎地面，又可以不影响湖泊冰层！”徐缺笑眯眯的看向众人道。
　　众人一脸迷糊，完全听不懂徐缺在说什么，但是听上去好像又感觉很厉害的样子。
　　“等我片刻！”
　　这时，徐缺嘴角一扬，顺便看了一下系统界面上的装逼值！
　　还差几万点，还差几万点就能满足升级条件了呀！
　　“其实原理很简单，假设一块石头从山顶上掉落，力度很轻，但随着它掉落的距离增加，石头产生的力量，也会逐步增强，所以……”
　　嗖！
　　徐缺解释到这，突然双指一掐，凝聚出一道仙元，以指为笔，对着地面挥洒起来。
　　“根据动量守恒，如果从高处以最快的速度冲下来，那么与地面接触的瞬间，将会产生最大的力量冲击！”
　　“为了方便计算，对于地面所给予的冲量采取忽略，力的作用时间大致为0.1秒，从计算也可以验证，冲量大小对动量的量级相比，可以忽略。所以，可得公式为……”
　　“Mv=（M+m）*v1，v1=(M/M+m)*v。”
　　“与地面接触，应该会是拳头或是脚面，摩擦力非常小，所以无需纳入计算中，而我受到地面的力则设为F1，当我以最快速度降落，达到最大牵引力，与自身阻力平衡，所以牵引力恒定，与所受阻力抵消。那么由以上公式，可解！”
　　“2F1=（M+m）*a，F1=（M*M/4L（M+m））*V2。”
　　“落地时，速度为V2，由动量定理，可得（2F2-mg）*t2=mv2。”
　　“那么，理想的踩碎地面过程，为匀减速运动，忽略摩擦力后，可得公式h=（v2/2）*t2。”
　　“通过以上公式，代入我能飞行所到的最高高度，以及我下降的速度……”
　　……
　　一瞬间，徐缺一边念叨着计算过程，一边飞快的在地面上写出一堆密密麻麻的公式。
　　全场众人看得一脸懵圈，目瞪口呆。
　　谁也看不懂这些公式是什么，什么冲量大小，什么动量守恒，全是闻所未闻的词汇。
　　唯独二狗子震惊的瞪大眼睛，惊声高呼道：“本神尊知道了，这是地球上的知识点啊，物理力学，缺哥开启学霸之路了，大家快鼓掌，不鼓掌不是中国人！”
　　众人一听，虽然还是听不懂，但不明觉厉，纷纷跟着鼓起掌，掌声雷动。
　　与此同时，徐缺也陡然停止了计算，收回了手指，嘴角扬起一抹笑意：“计算出来了，最终结果是，以每秒一千三百零十一点二千米的速度，冲击地面，足以破开此地，并且不会对湖泊冰层产生影响！”
　　“嘶！”
　　顷刻间，全场众人倒吸了一口凉气。
　　这是什么情况？
　　真的假的啊？
　　这一堆让人看不懂的符文，居然可以推演出一个这般精确的数字出来？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’开启新的装逼姿势，知识就是力量，特别奖励五万点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得两万点装逼值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，获得三万点装逼值！”
　　哈哈哈！
　　徐缺眼眸瞬间明亮，一阵狂喜。
　　这一波不亏，即解决了进入地下的办法，还捞到了装逼值，不仅满足了系统的版本升级，还多出不少的装逼值可以挥霍。
　　“系统，快，立刻升级新……”
　　徐缺当即唤出系统界面，心念一动，准备让系统进入升级。
　　然而就在这时，一直在旁边沉默不言，专心致志观察雪湖的紫霞仙子，陡然开口道：“不必下去了！”
　　“啥？”徐缺顿时一怔。
　　在场众人也纷纷看向了她。
　　紫霞仙子伸手指向那堆棺材中心的白色火焰，看着徐缺，淡然道：“方才我用神瞳秘术穿过火焰，看到一名年轻的女子，骨龄与你差不多，正在火焰中心修炼，如果没猜错，她正在接受传承，你们若是挖下去，等同于是在害她！”
　　“……”全场众人闻言，瞬间愣在原地。
　　这意思是，林姑娘真的找到了传承地，而且正在接受传承了？
　　我的天，这么说来，这个地方是真的没有危险呀！
　　那徐帮主刚才计算的这些东西，岂不是……没用了？
　　所有人的目光，下意识的看向徐缺，陷入了沉默。
　　“叮，一顿操作猛如虎，一看战绩零杆五，经过判定，宿主刚才的装逼行为失败，系统收回特别奖励！”
　　几乎同时，徐缺脑海里，也响起了系统的提示音，并且装逼值也被扣掉了五万点！
　　草！
　　徐缺当时就不乐意了，差点要锤自己一拳。
　　但一想到就算锤死自己，也锤不疼系统，干脆也就作罢了。
　　不过，让徐缺庆幸的是，系统收回的只是特别奖励的那五万点装逼值，至于在众人面前装逼所奖励的装逼值，却没有收回去。
　　毕竟他刚才的行为，确实是已经对众人造成了震撼，哪怕最后被反转了，系统也无法收回装逼值。
　　恰好最后那几万点装逼值一增加，徐缺现在的装逼值总数，已然达到了两百五十七万多。
　　系统从10.0版本，升级到11.0版本，所需的装逼值，是两百五十六万点。
　　所以眼下，一旦将系统进行升级，那徐缺也只能剩下一万多点装逼值，算是一穷二白了！
　　不过不升级也不行，如今系统的版本实在落后太多了，很难帮得上什么忙，只有让它升级，进入11.0版本，将会是一个质变的升华。
　　至于系统会变成什么新模样，徐缺也不清楚，但很期待。
　　“系统，开始升级新版本吧，希望你的11.0版本，不会让本逼圣失望了！”最终，徐缺心念一动，对系统说道。
　　这是必经之路，不升级的话，徐缺也没底气继续为所欲为下去。
　　哪怕他也知道自身强大才是硬道理，可是如果能开挂的前提下却不去开，那就实在对不起自己了。
　　“叮，消耗256万点装逼值，系统已成功进入升级，预计所需时间为十天。”
　　十天？
　　还可以！
　　徐缺收到系统的提示音后，脸上露出了笑容。
　　等回到天洲，估计系统也已然完成了升级，到时候面临的就是11.0版本的系统，实在令他很期待。
　　不过，现在的关键问题，还是……
　　徐缺的目光，又重新落回了眼前这片天火雪湖。
　　他也同样拥有瞳术，可是不管如何凝聚仙元，也始终无法看穿湖泊底下那片白火，更无法看见林语熙的身影。
　　“青璇，你看到的那个女子，长得什么样？”徐缺看向紫霞仙子问道，想要确定一下那个正在接受传承的人，究竟是不是林语熙。
　　“长得……”
　　紫霞仙子眉头微蹙，沉思了少许，认真抬头看向徐缺：“没我好看！”


第一千四百二十六章 重返天洲
　　……
　　没……没你好看？
　　这个回答，让徐缺顿时瞪直了眼，哭笑不得。
　　万万没想到啊，师青璇还有这么可爱的一面？
　　关键是她居然还很认真的回答，说没她好看！
　　天呐，老衲的少女心快炸裂了！
　　“哈哈哈，璇儿，我不是那个意思，我是问她的容貌特征啊。”徐缺忍俊不禁的摇了摇头，传音跟紫霞仙子交流了起来。
　　紫霞仙子却出奇的淡定，并没觉得自己回答错了，平静的将湖泊下那名女子的样貌形容给徐缺，并且告知对方骨龄与徐缺相似。
　　徐缺听完便松了口气，几乎可以确定那就是林语熙。
　　轰！
　　几乎同时，湖泊下方再次传来一声巨响，上面的冰层依旧没有动静，可这次众人却看清了这巨响从而何来。
　　上百口棺材的中心位置，那炽盛燃烧着的白色火焰，宛若火山爆发，汹涌的冲天而起，随后又灌入地下。
　　“果真是林姑娘！”
　　“我看到她了！”
　　“我也看到了！”
　　刹那间，众人纷纷惊呼出声。
　　白色火焰窜起的那一刻，所有人都看见林语熙盘坐在中心位置。
　　徐缺也看到了，嘴角不由得扬起一抹笑意。
　　林语熙能得到这传承，是她自身的气运跟造化，能看到她如此，也应当替她高兴。
　　“行了，既然如此，那我们也不用忙活着下去了！”徐缺微微一笑，目光看向玄乙仙域的方向。
　　是时候该动身回天洲了！
　　“徐帮主，虽然林姑娘已经寻到，但此前她失踪之事，我立天书院难辞其咎，老夫从此刻起，会亲自坐镇此地，直至她出关！”立天书院的院长秦向天主动开口道。
　　其余势力的头目闻言，也纷纷跟着拱手：“徐帮主，我等也愿意在此坐镇，为林姑娘护法！”
　　“呃……那就有劳诸位了！”徐缺一怔，随即笑着点了点头。
　　说实话，他并不担心林语熙在这里会出什么危险，毕竟这湖泊冰层的坚固，丝毫不比镜湖弱。
　　按照地洲修士们的实力，恐怕还砸不开这面冰层。
　　不过既然秦向天等人主动开口要留下，他也没必要推辞，毕竟这些人都挂着炸天帮的头衔，始终也得让他们有个表现的机会。
　　“徐帮主，此地之事，便安心交给我们吧。林姑娘此次闭关，恐怕还需数年时间，将来地洲若是回归天洲，我会力保林姑娘一同踏入天洲。”这时，曾大佛爷也看向徐缺，双手合十，微微笑道。
　　有他的承诺，徐缺也放下了心。
　　而这，也是徐缺现在唯一能为林语熙做的事了。
　　既然许不了她一世陪伴，那至少……保她一世无忧！
　　“走了，诸位保重，他日我等天洲再聚！”
　　最终，徐缺告别了众人，与二狗子以及柳婧凝等人，启程赶往玄乙仙域。
　　尽管时刻十多年，可再次回到玄乙仙域，这地方依旧没有多大的变化。
　　器宗依然还是一个能影响六大仙域的大势力，但莫君臣却没有想回去看一眼的想法。
　　按他的话说，即入炸天，过往已如云烟！
　　“好兄弟，好护法！”
　　徐缺感慨万分的拍着莫君臣的肩膀，力度也很大，报复他之前在客栈与二狗子跑得最快之事。
　　不多时，众人一路前行，很快就抵达了玄乙仙域东边的镜湖。
　　这次依旧是徐缺跟二狗子以及莫君臣出手，两人一狗的实力，远比当初强大很多。
　　如今再次轰击镜湖，几乎毫无难度。
　　仅仅半个时辰，镜湖便被轰穿，破开了一道缺口，一片镜面倒影般的天穹，出现在缺口之内。
　　那是天洲的苍穹！
　　“哈哈，天洲，你们的威武王又回来啦！”二狗子激动的长啸一声，第一个跳下镜湖。
　　“呵，幼稚，这狗子简直是中二到没救了！”徐缺一脸高傲的摇头笑着，走向镜湖边。
　　下一刻，他展开双臂，放声长啸：“什么狗屁圣宗，什么狗屁道胎神体，本逼圣这次弄不死你们，就不姓本！”
　　话音落下，他也一跃跳入镜湖。
　　在场众人皆嘴角一抽。
　　“师尊，你看，这小子就是典型的‘真香’，而且很没素质呀，张口就是脏话！”段九德趁机向紫霞仙子打小报告。
　　紫霞仙子却充耳不闻，淡漠的朝镜湖而去，紧随徐缺身后跳入其中。
　　“呵，女人！”段九德摇了摇头，一脸的恨铁不成钢。
　　最终，莫君臣与柳婧凝等人，也纷纷踏入了镜湖。
　　这条通往天洲的捷径，极其之快。
　　当众人进入镜湖后，下一刻便出现在天洲的土地上。
　　然而镜湖虽说是通往天洲，但并没有一个固定的降落点。
　　上一次他们从镜湖踏入天洲，是落在紫薇仙域的雪雾山，还机缘巧合的把金枝玉液池以及轩辕婉蓉的宫殿给搬走了。
　　这一次，他们降落的地方，却是一座古城，而且还正好落在了闹市之中！
　　“我靠！”
　　“怎么回事？”
　　“这群人什么来头？怎么突然就出现了？”
　　“天杀的，你们踩到本座的摊子了，赔钱，否则一个都别想跑！”
　　一行人突然凭空出现，瞬间惊动闹市里众多修士，引起一片骚动哗然。
　　二狗子还正好就踩在一名修士摆放的摊位上，将许多灵药都踩烂了。
　　“嗷，这什么情况？”二狗子一脸惊愕，显然也没料到会出现这种情况。
　　这才刚一落地，居然就被上万人给围观了。
　　好……好羞涩呀！
　　二狗子当即夹起了双腿，笑眯眯的看向闹市里的众多修士，张口就想说什么。
　　啪！
　　突然，一只大手伸了过来，一把按住了二狗子的狗头，正是徐缺。
　　他目光一扫，看向摊位的主人，直接取出一块上品灵晶石：“赔你的灵药，顺便告诉我，这是什么地方，属于哪个仙域？”
　　摊位的主人顿时瞪大了眼睛，满脸惊喜。
　　他那些灵药，就算全卖出去，顶多也就一块下品灵晶石，这会儿见到徐缺出手就拿出一块上品灵晶石，顿时欣喜异常。
　　“多谢道友，此地乃是七杀仙域的厉风城！”他笑容满面的接过灵晶石，开口应道。
　　七杀仙域？
　　徐缺闻言却是一怔，随即不由得一笑，居然这么巧，就落在暗影浮屠宗的地盘了。
　　“咦，不对，你们快看那条狗跟那个老头！”这时，围观人群里，有人突然惊呼起来。
　　紧跟着，全场众人纷纷跟着骚动。
　　“我靠，这不是炸天帮的二狗子跟段九德吗？”
　　“我的天，真的是他们。”
　　“他们还敢出现？”
　　“徐缺他爹呢？”
　　“你傻呀，如今整个天洲都喊着‘先杀徐缺，再杀他爹’，徐缺他爹又怎么可能敢出现？”
　　“圣宗以及天宫书院，还有神农氏族可都发话了，谁能告知徐缺与他爹的下落，必有重赏！”
　　众人议论至此，目光皆盯向了二狗子与段九德。


第一千四百二十七章 能不能讲理了
　　……
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽，人在家中坐，锅从天上来？”
　　二狗子与段九德当即瞪直了眼，大呼道。
　　以这两个鸡贼家伙的智商，哪里还看不出眼下的形势？
　　在场众人明显是认出了他们，并且认为他们俩肯定知道徐缺与徐缺他爹的下落，准备要逼供一番了。
　　“呵呵，真有意思啊，本神尊刚才还说要杀回来为所欲为呢，没想到就有人送上门了！”
　　二狗子冷笑一声，将两只前肢交叉在胸口，一脸傲然，底气十足。
　　它知道徐缺的真实境界已经达到了大罗散仙，何况还有紫霞仙子这么一位恐怖的存在在场，还有得着怕这群修士？
　　“你们这些小赤佬，无利不起早，老头我就站在这，有种来动我啊！”段九德也满脸嚣张，有恃无恐，活脱脱就是在主动挑衅，让人揍他。
　　“找死！”
　　围观人群里，一名天仙境的修士冷哼一声，迈步踏出。
　　“死？真是可笑，老头我像是怕死之人么？今天老头我就放话在这了，哪怕你们打死我，把我从这扔出去，死在外面，老头我也绝对不会告诉你们，这小子就是徐缺！”
　　段九德铁骨铮铮地喊道，声如洪钟，铿锵有力。
　　在场众人瞬间一顿，紧跟着，所有人的目光皆聚集到徐缺的身上。
　　“段老师牛逼，成功震慑住他们了！”二狗子惊声喊道。
　　“二狗老师过奖！”段九德一脸嘚瑟。
　　这傻二狗……
　　莫君臣等人皆嘴角一抽，无言以对，摇了摇头。
　　“你就是徐缺？”
　　这时，围观人群里，有人看向徐缺问道。
　　二狗子当即脸色一变：“卧槽，你们怎么知道的？”
　　然而众人这会儿已经懒得理会它，所有人的注意力，皆集中在徐缺身上。
　　他们想抓二狗子与段九德，无非就是要弄出徐缺跟徐缺他爹的下落，以此才能去跟圣宗与天宫书院包括神农氏族邀功！
　　但现在既然徐缺出现了，还要二狗子与段九德有啥用！
　　“呵，真没意思！”
　　这时，徐缺淡然摇头笑道，有恃无恐。
　　且不说他如今已踏入大罗仙境，就算不解开修为封印，仅凭紫霞仙子，也足以碾压全场了。
　　但是，他这回是真觉得没意思了。
　　“一群蝼蚁，我真的提不起兴趣杀了呀，主要是杀了还没啥好处！”徐缺掏了掏耳朵，满脸的嫌弃。
　　杀这些人有啥用呢，既拿不到经验，又拿不到什么值钱的宝物，杀来干什么？
　　“放肆！”
　　“区区一个人仙境修士，也敢在此口出狂言？”
　　“别以为你们有位金仙境护法，就能目中无人。”
　　“今天我血苍派放话在此，你们绝对走不出厉风城！”
　　“我离冥宗也已经发出信号，待我宗宗主与长老们到来，看你们还敢不敢如此张狂！”
　　围观众人瞬间震怒，感觉受到徐缺的羞辱，纷纷出言怒斥。
　　这上万人里，境界最高的也仅是天仙境，根本不敢贸然出现，毕竟莫君臣这位金仙境强者还站在旁边。
　　紫霞仙子的修为却已是仙王境，早已超脱出去，只要她不出手，根本没人能看出她的真实修为。
　　甚至是莫君臣，也曾以为她只是大罗金仙，直到后来被轩辕婉蓉一语道破，众人才知道紫霞仙子的真实实力。
　　而眼下，紫霞仙子平静的站在一旁，纵使遮掩了容貌，也依旧气质出尘，但众人更关注的还是实力，以莫君臣这位金仙境最为瞩目。
　　“住手！”
　　这时，厉风城上空传来一声呵斥。
　　众人皆抬头望去，只见云空中几道身影横空掠来，带着血光，煞气逼人！
　　“嘶！是暗影浮屠的人！”
　　“等一下，好像是暗影浮屠的天骄，姬无云！”
　　“他居然在厉风城！”
　　“对了，近日听闻他四处在为他兄长寻药，可能碰巧来到厉风城附近！”
　　“不过他来干什么？虽然此前听闻暗影浮屠保持中立，并不愿参与通缉徐缺他爹，但这次他过来，莫非是想为徐缺解围？”
　　“呵呵，他跟他兄长如今在暗影浮屠都已经自身难保了，还敢管闲事么？”
　　“这倒未必，据闻姬无云与徐缺他爹关系还不错，若是徐缺他爹肯出手相救，恐怕他兄长也有希望重新夺回神子之位！”
　　“不会吧？姬无风的伤，徐缺他爹能救？”
　　“废话，你们难道忘记瑶池圣地的事了么？据说就是因为徐缺他爹跟蟠桃园睡了几次，把蟠桃园给睡好了！而且市井传闻，有个瑶池女弟子曾受了重伤，无药可救，但跟徐缺他爹睡了一觉后，当场痊愈了！”
　　众人议论不断，纷说云云，最后更是越说越离谱。
　　徐缺听得都差点懵了，自己啥时候睡过瑶池的女弟子了？这也太扯了！
　　然而，就在他摇头失笑之际，陡然感觉到脊背一寒，隐约有道凌厉的目光，正冷冷盯着自己。
　　“我靠，璇儿，你看我干什么啊，你不会真信他们吧？瑶池女弟子这事可跟我没关系呀！”徐缺瞪直了眼，看向紫霞仙子道。
　　紫霞仙子一脸淡漠：“我知道，他们说的是你爹，不是你！”
　　“呃，不是，我爹也没睡过瑶池女弟子呀，呸不对，我爹就是我呀，那事就是个谣言！”徐缺一脸苦笑的解释道。
　　“是么，这么说来，他们是在诽谤你？”紫霞仙子眉头微皱。
　　“没错，就是诽谤，就是栽赃！”徐缺点了点头，松了口气，难得紫霞仙子这次这么通情达理。
　　“我帮你杀了他们！”紫霞仙子冷声道，杀气开始冒出。
　　“这个我没意见！”徐缺点头道。
　　但下一刻，紫霞仙子的杀气骤然一收，冷冷看着徐缺：“果然，你是希望死无对证！”
　　我……
　　我靠，女人！
　　徐缺当场就傻眼了，差点一口老血喷出来，还能这么玩的？
　　我同意杀他们，就变成是我要让这事死无对证了？
　　还能不能讲点理了？
　　神仙都草不到的女人，就可以不讲理吗？
　　“徐兄弟！”
　　这时，姬无云等人已然从空中落下，朝徐缺走来。
　　“哟，姬兄弟！”徐缺眼眸微眯，笑呵呵道。
　　当初他以徐缺他爹的身份，在天相仙域的遗迹之地与姬无云结识，姬无云还借给他一件仙器，被他回收给了系统，换成炼器精华去炼制紫金逼王棍！
　　后来他跟姬无云说有机会来七杀仙域，就将仙器归还，但没想到这次意外巧合，居然就落在了七杀仙域。
　　“咦？徐兄弟认识在下？”姬无云却是一怔。
　　“家父曾提及过姬兄弟！”徐缺淡笑着解释了一句。
　　“哦？那真是太好了，不知徐前辈是否有托付你来归还某些东西？”姬无云一脸欣喜。
　　“没有，我跟他不熟，你自己找他要去，我还有要事在身，咱们下次再聊！”徐缺说完，当即就转身要走人。
　　开玩笑，本逼圣凭本事借的仙器，凭什么要还？
　　……
　　……
　　……


第一千四百二十八章 先祖入世
　　……
　　“等一下，徐兄弟留步，在下有些事想找你商谈！”姬无云一看徐缺要走，不由得急了，紧忙叫住他。
　　“哦？姬兄弟有何事？”徐缺一顿，扭头笑眯眯问道。
　　“徐兄弟，此地不太方便，你若不嫌弃的话，可否到在下的寒舍一谈？”姬无云很诚恳的邀请道，姿态放得很低。
　　这在一个大势力的天骄身上，是很难得一见的！
　　徐缺也已然从刚才那群围观修士的口中，基本能猜到姬无云想找他谈论什么，无非就是想让自己出手，救他兄长姬无风。
　　但眼下自己还真急着去找姜红颜，何况姬无风得了什么病受了什么伤，自己也不清楚，并不一定真能帮得上忙。
　　“姬兄弟，我现在真有要事在身，不如等我从天宫书院回来，咱们再坐下来详谈如何？”徐缺摇头道。
　　姬无云闻言，却陡然一怔，随即难以置信道：“徐兄弟，你……你是说，你要去天宫书院？”
　　“是的，莫非有何不妥？”徐缺微微皱起了眉头，感觉事情好像有点不简单。
　　“徐兄弟，你……莫非还不知道天洲的巨变？”
　　姬无云迷糊的看着徐缺，继续道：“如今各大势力的先祖们都已入世，特别是紫薇仙域两大势力，都在通缉你，你此刻若去紫薇仙域，恐怕还没到天宫书院，便先遭遇到那几位仙王的拦杀了！”
　　“什么？圣宗跟天宫书院的先祖们出来了？”徐缺一惊，这件事他还真不知道。
　　柳婧凝与莫君臣几人，也脸色一变。
　　二狗子跟段九德更是瞪大了眼睛。
　　唯独紫霞仙子依旧面无表情的站在一旁，面带轻纱，美眸里却充满了淡然，似乎对这件事并不感到意外。
　　在场围观的人群，也皆一脸平静，仿佛早已知晓这些事。
　　唯一令他们有些惊讶的，就是徐缺一行人的表现了。
　　各大势力先祖如世，徐缺他们连这么大的事情都不知道，足以让众人猜到，最近这段时间，他们一行人可能不在天洲。
　　“难怪四处通缉都搜寻不到他们，原来是离开了天洲。”
　　“估计是逃到地洲去了，今日才刚回来！”
　　人群里，有人低声议论，猜测了起来。
　　徐缺的脸色也不由得一沉，好不容易拼命搞到了大罗仙境，这还没来得及碾压天洲呢，居然又冒出来一堆先祖。
　　那可全都是仙王，甚至仙王之上的存在呀！
　　不过还好，这次带上了我家青璇，起码不至于劣势局！
　　想到这，徐缺扭过头，羞涩的看了紫霞仙子一眼，眸里直放电。
　　紫霞仙子对上徐缺的目光，陡然一怔，随即双颊一红，故作什么都没看到的移开了目光。
　　“徐兄弟，不如还是先到在下的寒舍商谈吧，在下可以保证，至少在天煞城，没人敢动你们分毫，包括其他势力的先祖们。”这时，姬无云郑重的看着徐缺承诺道。
　　他敢在这么多人面前说这般话，显然是有所依仗跟底气。
　　“去，我们肯定去，走了小子，快点！”二狗子立马喊道，急着要去找庇护了。
　　此前它的有恃无恐，现在荡然无存。
　　“对，二狗老师说得对！”段九德也连连点头，赞同先去天煞城。
　　“也好，那便先去天煞城，再从长计议！”徐缺沉吟了少许，最终还是点头应允了下来。
　　既然那些仙王都已经入世，那天洲也变得危险起来，特别是紫薇仙域，此前他离开天洲之前，还在圣宗大闹了一翻，斩杀了不少圣宗弟子，圣宗定然对他恨之入骨。
　　而天宫书院方面，恐怕也知道他的身份是假的了，否则不敢这么光明正大的再次通缉他。
　　所以眼下，贸然坚持去天宫书院也就不太理智了。
　　自己这一方的人马，除了自己跟紫霞仙子以外，其他人的实力始终太弱了，一旦真发生什么大战，自己很可能顾不上柳婧凝几人。
　　倒不如这会儿先去姬家一趟，万一真有法子帮到人家，指不定还能带多几个帮手，杀到天宫书院去。
　　“徐兄弟，这边请！”姬无云见徐缺答应下来，顿时一脸欣喜，热情的带路。
　　旁边几名护道者也紧随其身边，目光一直看着徐缺，脸上神情也带着一丝喜悦，感觉就跟找到救世主似的。
　　而姬无云的这番举动，也让闹市里所有围观的修士，不敢有任何的阻挠，甚至还主动让出了路。
　　毕竟这七杀仙域，始终是人家暗影浮屠的地盘，姬无云的兄长姬无风虽然被夺走了神子之位，但人家两兄弟依旧属于暗影浮屠的天骄，七杀仙域的修士，谁敢冒犯他们。
　　……
　　很快，从厉风城离开，搭乘了一座传送阵后，一行人顺利抵达了天煞城。
　　天煞城是七杀仙域的主城，也是暗影浮屠宗的宗门之地。
　　整座大城皆被阵法所覆盖，城外弥漫着浓厚的煞气，一般人根本不敢轻易靠近。
　　从规模上来说，天煞城比瑶池所在的天相城要庞大许多，并且护城阵也极其强大，足以证明了暗影浮屠在目前的硬实力。
　　当然，如果能做到像圣宗或者天宫书院那等实力，那么就算是不需要护城阵，也无人敢去冒犯。
　　Emmm……徐缺除外！
　　“卧槽，这地方还真是不错呀，七杀主煞，这七杀仙域果真名不虚传！”二狗子边走边打量着弥漫在阵外的煞气，惊叹道。
　　“对啊，太不错了！”徐缺也连连点头。
　　这么多煞气，回头用紫金逼王棍狂吸一波，肯定美滋滋呀！
　　“徐兄弟跟二狗兄弟谬赞了！”姬无云回头客气地笑道，同时伸手指向前方道：“那边便是在下的寒舍，诸位请！”
　　徐缺几人顺着望过去，居然是一座通体漆黑的建筑，看上去有些阴森，倒是挺符合人家暗影浮屠宗这个名字。
　　这若是放在四大洲，估计就是第一大魔门了。
　　不过在天洲，也没什么正修跟魔修的区分，哪怕是妖族都难得一见，基本都是人族修士。
　　这或许也跟天洲被枷锁封闭多年有关，整个世界看似完整，实则总感觉有所缺陷。
　　很快，众人来至大门前。
　　然而大门内却匆匆走出一道身影，长发及腰，面容精致白皙，气质出尘，那丰盈的身姿，透着成熟韵味。
　　“无云？”
　　来人见到姬无云，陡然一怔，随即眉头一蹙，“你怎么才回来？神农氏族的那位药神已经快到天煞城了，你快随我去迎接！”
　　她神色匆匆，焦急无比，嘱咐了姬无云一声便往外匆匆赶去，连姬无云带来的几个陌生人，都被她所无视。
　　“姐，等一下！”
　　姬无云却脸色一变，拉住了女子，满是惊容道：“难道你们真答应了药神的条件？”
　　……
　　……
　　……


第一千四百二十九章 我不同意
　　……
　　“恩！”
　　女子的眼眸里，掠过一丝黯然，点了点头，低声道：“父亲与叔伯们都已经点头了，何况只要能治好无风，能让他夺回神子之位，对于我们来说，也未尝不是好事！”
　　姬无云当即满脸焦急：“不，姐，父亲跟叔伯们糊涂，你怎么能跟着他们一起糊涂，这分明就是神农氏族趁火打劫，不仅要你下嫁过去，还要我们交出暗影浮屠宗的暗影血杀诀，这若是被宗门其他人知晓……”
　　“住口！”女子脸色一变，喝止了姬无云。
　　此刻她已经发现徐缺这几位陌生人在场，甚至这里还是暗影浮屠宗的大门口，姬无云在这说出这些话，很可能会给他们一家带来大祸！
　　如果只是她下嫁神农氏族，这倒不算什么大罪。
　　只要姬无风能夺回神子之位，姬家在暗影浮屠的地位也会水涨船高，牺牲她姬轻寒一人，她也愿意。
　　可是药神的条件，却还要他们交出暗影血刀诀，一旦被宗门其他人知道姬家私自外传宗门秘法，这便是祸及满门的死罪，给了其他人对付姬家的理由。
　　“无云，这几位是……”姬轻寒目光警惕，看向徐缺几人。
　　姬无云立马提起了精神，欣喜道：“对了，姐，这几位就是炸天帮的能人，特别是这位徐兄弟，正是徐缺他爹的儿子，徐缺！”
　　“什么？”姬轻寒顿时惊呼出声，一脸惊骇。
　　尽管姬无云把徐缺介绍成徐缺他爹的儿子，听上去也没毛病，可却有些拗口，毕竟众人都只听说过徐缺他爹，却没人知道徐缺他爹的真名。
　　不过，这也足以让姬无云的姐姐感到惊慌。
　　要知道，如今紫薇仙域两大势力，还有其他家族，包括神农氏族在内，皆在通缉徐缺他爹以及徐缺。
　　甚至天洲传遍了口号，先杀徐缺，再杀他爹！
　　如今他们姬家刚把神农氏族的药神请来，结果姬无云却把徐缺给带来了，这根本就是在自找麻烦，惹祸上身。
　　“姐，你先听我说，你们都知道，我与徐兄他爹有些交情，若是他肯出手，无风哥定然有救，而且也不需要看神农氏族的脸色。”姬无云解释道。
　　“胡闹！”
　　姬轻寒顿时紧咬着下唇，压制着怒意，瞪向姬无云道：“你兄长的病，除了药神，无人能救。哪怕徐缺他爹曾经复苏了蟠桃园，可这跟你兄长的病没有丝毫关系。难不成你还相信外界的传言，跟他睡一觉就能好？”
　　“放肆！”
　　这时，徐缺陡然大喝一声，瞪向姬轻寒呵斥道：“你好大的胆子，竟敢对我爹出言不逊？”
　　说到这，徐缺又板着脸看向姬无云：“姬兄弟，这便是你与我说的无人敢招惹我们么？你看看你姐，这就是她跟男神说话的态度吗？”
　　“不，徐兄弟，我姐只是一时气糊涂了，你别与她一般较量，此事我定然会给你一个满意的交代！”姬无云紧忙解释。
　　别人不相信徐缺他爹的能力，可他十足的相信。
　　毕竟他曾在上古遗迹中，亲眼见识过“徐缺他爹”有多强悍，那简直就是一位能创造无限奇迹的男人！
　　“不必了，既然这位姬小姐不欢迎我们，我们也不便多留，告辞了！”徐缺拱了拱手，转身就要走人。
　　不走不行，姬无云这坑货一看就知道没有什么话语权，万一留下来，遇到神农氏族的药神，指不定姬家人会把他们给卖了！
　　“等一下，徐兄弟，你先留步，听在下一言！”姬无云急眼了，紧忙拉住徐缺。
　　“别说了，我大致也知道你让我们过来的原因，实话告诉你，我爹现在也不在天洲，就算他有办法能医治你兄长，恐怕也爱莫能助，因为我也联系不到他！”徐缺摇了摇头。
　　“这……”姬无云顿时愣在原地。
　　“姬兄弟，别这样，这事不怪你，但是你这个朋友，我徐缺交定了！”徐缺一笑，拍了拍姬无云的肩膀，随即转身离开。
　　然而这次刚踏出一步，背后却传来姬轻寒的声音。
　　“站住，你们不能从这里走！”
　　她快步走上前来，面无表情的看着徐缺道：“神农氏族的药神就在城外，准备进城，你们若从此地离去，定然会与他碰面，这会给我们带来不必要的麻烦。”
　　“哦？那你这是要我走后门咯？”徐缺笑问道。
　　“并非如此，我们天煞城的出入口，就只有一个传送阵，没有所谓的后门！”姬轻寒摇了摇头。
　　“呵，那你这意思，就是要软禁我们了？”徐缺顿时冷笑了起来。
　　如果是让他们走后门，避开神农氏族的人，看在姬无云的面子上，他倒是可以不介意。
　　但如果这姬轻寒真打算软禁他们，那就不能忍了，哪怕是姬无云的姐姐，这面子也给不了！
　　“徐小兄弟莫要误会，我只是为你们好，神农氏族的那位药神，修为已是大罗真仙，你们若是被他发现，他定然不会放过你们！”
　　姬轻寒微微摇头，继续道：“而且你们是我弟弟带过来的，若是你们在天煞城被杀，我们暗影浮屠宗在面子上也过不去，还会惹上一些不必要的麻烦，所以，我想请你们暂且入住后院，待那位药神离去，你们再……”
　　“抱歉，这个要求，我不同意！”徐缺直接打断了姬轻寒的话，淡淡摇头道。
　　哪怕姬轻寒说得再好听，也改变不了她这举动，跟软禁没什么分别。
　　徐缺当初离开天洲之前，就已经不打算低调下去了，所以才在圣宗大干了一场。
　　如今回来，又怎可能继续猥琐发育下去？
　　做人不搞事情，跟咸鱼还有什么分别？
　　更何况，姬轻寒还透露了一个信息，神农氏族的那位药神，仅仅只是大罗真仙而已，徐缺若是解开封印，分分钟能秒杀对方，更何况紫霞仙子也在这，徐缺实在是想不出，自己有什么理由要避开那个药神！
　　此刻，姬轻寒也微微错愕了一下，似乎很意外徐缺这个回答。
　　她秀眉微蹙，沉声道：“徐小兄弟，那你是要打算自投罗网了不成？”
　　“呵呵，自投罗网的人，恐怕是那神农氏族的药神吧！”徐缺摇头笑了起来。
　　姬轻寒的秀眉顿时皱得更深了，心中不禁摇头叹了口气，终究是年轻人，初生牛犊不怕虎，竟敢在这如此吹嘘。
　　神农氏族的那位药神乃是大罗真仙境界，这徐缺才不过人仙境，哪怕身边有位金仙境巅峰的强者护道，又怎可能是药神的对手？
　　如今这般口出狂言，当真是可笑！
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十章 搞一波大事情
　　……
　　“徐兄弟，不如听我姐之言，咱们先去后院暂住一段时间，待那药神离去，我们再……”姬无云有些迟疑的看向徐缺，低声劝说道。
　　毕竟一开始，他也不知道自己家中的人会真把神农十足的药神请过来，如今事已至此，若是真让徐缺一行人走出去，与药神相遇，那这一战就无法避免了。
　　一旦双方打起来，姬无云的处境也就尴尬了。
　　他承诺过徐缺，所以得出手帮忙，可他的身份是暗影浮屠宗的天骄，一出手这性质也就变了，很容易牵累到姬家！
　　所以，眼下处境最难的，无疑就是姬无云。
　　“姬兄弟不必多言，我理解你，但是我去意已决。”徐缺摆手说道，态度十分坚决。
　　既然回来了，那么就没理由低调下去，正好可以借这个机会，斩杀神农氏族的药神，杀鸡儆猴，向天洲宣告他的到来。
　　“哼！”
　　这时，二狗子满脸不屑的哼了一声，瞥了姬无云一眼道：“姬兄弟，别怪本神尊说话难听，你们姬家真有点不识好歹，我们炸天帮的帮主、帮主夫人、副帮主、长老以及护法，亲自来此做客，你却要我们住后院，这简直是莫大的耻辱！”
　　“没错！”段九德也点头道。
　　“这……”姬无云顿时张了张口，满脸苦涩道：“诸位误会了，我们的后院环境，并不会比贵宾厢房差，毕竟那是我兄长为神子之时，宗门所安排的住处，又怎会差呢？”
　　“别说了，这不是住处环境的问题，而是尊严问题！我徐缺一生行事，向来就没有主动避让的习惯，以前没有，现在没有，将来更不会有！”徐缺摆手说道，掷地有声，铿锵有力。
　　“徐兄弟，你听我说，这后院是我们姬家人自己在住的地方，我兄长住在那，我姐也住在那……”
　　“哦？是吗？”
　　徐缺陡然一顿，随即点了点头：“那好吧！”
　　“恩？”姬无云一怔：“徐兄弟的意思是？”
　　“我们决定住下来了！”徐缺一本正经道，紧跟着，他脸上绽放灿烂的笑容：“怎么样，惊不惊喜，意不意外，开不开心呀？”
　　“啊？”姬无云瞬间愣住了，实在猝不及防，这丫的变得也太快了啊！
　　但是，这确实很惊喜，很意外，也很开心。
　　最起码不用担心会跟药神起冲突了！
　　“卧槽！”
　　与此同时，二狗子与段九德皆惊愕的看向徐缺。
　　“不是吧小子，你特么又开始了？”二狗子鄙夷道。
　　“靠，你当着我师尊的面还敢这么玩？”段九德也气恼道。
　　这两个货一眼就洞悉一切，了解徐缺的作风，分明就是听到人家姬无云的姐姐也住后院，才改变了主意。
　　然而徐缺一脸淡然，瞥了二狗子与段九德一眼，摇了摇头！
　　“请收起你们那肮脏龌龊的思想，我徐缺不是那么随便的人！”他嗤之以鼻道。
　　二狗子与段九德却露出满脸的不屑！
　　你不是随便的人？
　　信了你的邪！
　　徐缺直接微张嘴唇，传音道：“你们两个给我安静点，这波我有个新计划！”
　　“啥计划？你丫的就是想拈花惹草！”段九德传音回应。
　　“放屁，你懂个篮子，这次我是说真的，一个大罗真仙而已，没理由让我们避开，但很适合搞一波大事情！”徐缺眼眸微眯了起来，嘴角带着一抹耐人寻味的笑意。
　　二狗子与段九德一看到他这表情，立马就眼眸一亮，提起了精神。
　　“卧槽，小子，快说来听听，要搞什么大事情？”
　　“老头我也想听听，你能怎么玩！”
　　二狗子与段九德相继传音。
　　徐缺笑了笑：“如果我们先住进姬家的后院，姬家人肯定会加以防备，不让那个药神知道我们的存在，所以局面就变成了我们在暗，他在明！想搞点什么事清，还能难得到我们么？”
　　“咦，这么一说，倒是有道理呀！”二狗子恍然的点了点头。
　　“呸，有个屁道理，区区一个大罗真仙，直接干掉不就行了？”段九德传音喊道。
　　“呵，杀一个大罗真仙，能算大事情？”徐缺摇头一笑：“放在以前，或许能是大事情，但如今仙王横行，区区一个大罗真仙，抱歉，还真满足不了我呀！”
　　“嘶！”
　　二狗子顿时倒吸一口凉气，一脸惊容，传音问道：“小子，你……你这是真要搞一波大事情啊，该不会想坑害那些仙王吧？”
　　“嘿嘿！”徐缺笑而不语。
　　段九德也瞪大了眼睛：“我靠，小子，你可别太过了，我师尊虽然实力强大，但你招惹到仙王的话，她不一定解决得来的！”
　　“放心吧，这事就没打算让你师尊出手，我一个人足以，看到外面那些煞气了么，如果能利用起来，坑杀几个仙王，问题不大！”徐缺淡然笑着。
　　原本他就很觊觎天煞城外的那些煞气，想着以后有机会的话，就用紫金逼王棍吸走一部分。
　　但刚才他转身要走人的时候，再次看到了那片煞气，脑袋顿时灵光一闪，想起了一座大阵，正好可以利用到这些煞气来坑杀人。
　　于是，他改变了主意，决定留下来了！
　　既然要搞事情，那么就往大了搞！
　　他要让全天洲都知道，他来了！
　　“哦吼吼……这个计划，老头我很喜欢！”段九德立马来了兴趣，挖坟偷袭坑人这种事，他最有兴致。
　　“本神尊也很中意节过计划呀！”二狗子一口港普喊道，两只眼睛已经在放光。
　　“炸天帮扬名立万的机会到了！”段九德开始展望未来，很是期待。
　　徐缺淡淡一笑：“事实上，我也不想这样，但没办法，既然他们要搞事情，那我就陪他们搞！”
　　“小子，不过你得想清楚呀，万一对方有仙尊级别的存在，事后再追究的话，我们该怎么办？那可不是煞气就能解决得了的！”二狗子突然理智了起来，居然想到了后果。
　　徐缺眼眸再次微眯：“嘿，我可没说一个煞气阵就能一次解决他们，煞气阵，只是一道开胃菜而已，真正的噩梦，还在后面呢！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十一章 半路截胡
　　……
　　徐缺一行人，终究还是在姬家的后院住了下来。
　　这是暗影浮屠宗门的地盘，姬家只是占据了其中一部分，而这个后院，便是他们姬家几位优秀后辈所居住之处。
　　徐缺几人被安排住下后，姬家也派了人来随身伺候。
　　说是伺候，实则是一种监督，防止他们在府中乱跑，被神农氏族的药神所察觉。
　　显然这也是姬轻寒所安排的，她并没有将徐缺一行人到来的消息上报，直接一手压了下来。
　　姬无云对此也颇感无奈，但为了姬家的安全，他也只能假装不知情，并且为了表达歉意，专门跑来告知徐缺，当初借给他爹的那件仙器，不用还了！
　　徐缺也没想过要还，但嘴上还是要客气几句，于是拉着姬无云，讲了一番肺腑之言。
　　“姬兄弟，正所谓有借有还，再借不难，我爹借的东西，一定要让他还，而且必须得还，你不让我爹还，就是看不起我们徐家！”徐缺铁骨铮铮，铿锵有力地说道。
　　姬无云被他这气势唬住了，感觉就像是不让徐缺他爹还仙器的话，徐缺就立马要揍他的感觉。
　　无奈之下，姬无云只能苦笑着点头：“既然徐兄这么说，那……”
　　“啪！”
　　话没说完，徐缺陡然一只手重重拍在姬无云肩上，随即给了他一个热情的拥抱。
　　“好兄弟，你不必说了，我懂你，看在你这么诚心诚意的份上，那我就免为其难的替我爹接受你这份好意吧，不还了！”
　　徐缺满脸的感慨万分，指着姬无云，摇头道：“真是不知道怎么说你，就没见过你这么大方的人，你这个兄弟，我徐缺交定了！”
　　“呃？”
　　姬无云顿时有些懵了，愣是傻了好一会儿，才反应过来，人家又接受自己这份心意了。
　　当即他也迷迷糊糊的跟着点头，干笑道：“好兄弟！”
　　直到他离开徐缺的房门时，脑子还有些转不过来，刚才究竟发生了什么。
　　二狗子与段九德等人全程目睹这一切，皆无言以对。
　　没办法，论无耻，论臭不要脸，论忽悠人，谁有这个男人厉害？
　　“无敌！”
　　“牛批！”
　　二狗子与段九德冲着徐缺竖起了大拇指！
　　莫君臣摇头笑了笑，已然习惯了这对“缺德狗”组合的作风，见多不怪了。
　　柳婧凝平静的坐在一旁，目光时不时打量同样安静的紫霞仙子，紫霞仙子也时不时看向柳婧凝。
　　这种氛围很不正常，仿佛就是两只小野猫在互相凝视，随时准备掐架。
　　“好了好了，都各自回房吧，先在这休息两天！”徐缺一看不对劲，紧忙开始赶人。
　　众人对于他改变主意，要留下来的决定，倒也没多问。
　　毕竟大家心里都清楚，神农氏族的药神对于他们来说，根本不是什么威胁，徐缺突然说要留下来，按照这货往日的作风，怕是又想搞点什么事情。
　　不过他既然不说，莫君臣也就不多问了。
　　柳婧凝与紫霞仙子顾着互相凝视，也同样没有理会徐缺究竟想干什么。
　　在她们眼里，估计徐缺的计划，都没有她们现在这种眼神交战来得重要！
　　当天，姬家后院一片平静。
　　正厅里确实一片热闹，几乎所有姬家的重要成员都到场了，准备迎接神农氏族的那位药神。
　　甚至暗影浮屠的其他几位大人物，也亲自赶来与药神相见。
　　“久闻药神大名，今日终有机会一见，当真是老夫的荣幸！”暗影浮屠的常家家主，人还未到，声音便已经传来。
　　他笑声爽朗，虎步龙行，但正厅中众人的目光，却都聚集到他身边的一名中年男子身上。
　　“怎么回事？药神怎么与常家家主一起过来的？”正厅中，姬轻寒脸色顿时一变。
　　原本应该是她亲自去迎接药神，但因为徐缺几人，她又赶回来安排住处以及隐蔽徐缺几人的行踪，错过了迎接药神的机会，只能在大厅中等候。
　　不过她也留了心，派姬家其他人去迎接药神，却没想到常家家主出现了。
　　一直以来，暗影浮屠中，常家就是姬家最大的死对头，包括这次姬无风因病失去的神子之位，也是被常家的年轻后辈常无威所夺走！
　　如今姬家将希望寄托在药神身上，常家家主却与药神走到了一起，这让正厅中所有姬家人的脸色，皆变得难看起来。
　　其他几个家族的大人物，本是站队姬家的，此刻也皱起了眉头。
　　“咦，诸位都在呢，真是不巧，老夫刚准备出门，没想到却遇到了药神，一见如故，相谈甚欢！”这时，常家家主走入正厅，故作惊讶的看向姬家人，眼眸里却满是冷笑与嘲弄。
　　药神虽然是中年人的面孔，但却气质超凡，儒雅风范，颇是瞩目。
　　此刻他却面无表情，随着常家家主一同步入正厅，眼神与姬家人毫无交流。
　　这让姬家人的心，一下子沉到了谷底。
　　药神此前与他们商谈条件时，谈笑风生，如今这般态度，显而易见，肯定是出问题了！
　　“药神，劳烦您亲自跑一趟，辛苦了！”姬轻寒已然顾不上猜测，紧忙笑脸迎上前，请药神入座。
　　随后，正厅里便陷入一种诡异的气氛。
　　常家家主一直说着无关紧要的话，吹赞药神，姬家人有意将话语引向治病一事，也总被常家家主打断。
　　更让姬家人绝望的是，药神竟一直在接常家家主那些无聊的话茬，整整一天下来，众人全是在瞎聊，从未提及过正事！
　　直到夜色开始降临，正厅平静了！
　　药神被安排到了常家后院入住，姬家人几乎也猜到了什么，皆面色阴沉，特别是姬家的家主，脸色极其难看。
　　半路截胡这种事，并非第一次见，但这次关系到姬无风神子之位，涉及到姬家在暗影浮屠中的地位，实在不容有失！
　　最终，姬家人也离开了正厅，包括姬轻寒与姬无云在内，也眉头紧皱，随着诸位姬家长辈而去，显然这件事只能内部开会另行讨论。
　　与此同时，平静了一天的姬家后院，此刻也开始有了动静！
　　漆黑的夜色中，一条狗与一个老头，鬼鬼祟祟的摸索到徐缺房中。
　　两人一狗布下隐逸阵，隔绝了气息跟声音，面对面坐了下来，开始低声交谈。
　　渐渐地，他们的声音变大了，似乎起了争执，吵得不可开交，特别是段九德，脖子上都青筋暴起，喊得歇斯底里。


第一千四百三十二章 不好了，出事了
　　……
　　“妈的，老头我这个阵法专门背后捅刀子的，怎么就不行了？”段九德异常激动，感觉受到了侮辱，目光瞪向二狗子与徐缺。
　　也幸好是他们布下了屏蔽阵，否则这动静早已惊扰整个姬家后院。
　　“本神尊说不行就是不行，不信你问这小子！”二狗子满脸不屑，指了指徐缺。
　　徐缺若有所思的摸了摸下巴：“二狗子说得确实有点道理，你这个阵法还不够刁钻，背后捅刀子太儿戏了，根本上不了台面嘛！”
　　“就是啊，根本就配不上我们炸天帮，你们过来看看这个，本神尊刚列出来的阵法方案，明显就好很多了！”二狗子说着，搬弄出一个小型阵盘。
　　这类阵盘就像一个布局，罗列出一切，并呈现出阵法威力效果，但真正要让这种大阵发挥威力，还得亲自去现场布置。
　　然而，段九德一看，立马气得大骂：“放屁，你这阵法不就是多了点毒液吗？有什么了不起的？”
　　“呵，那也比你背后捅刀子强！”
　　“草，二狗子你是要干一架吗？老头我乐意奉陪！”
　　“行了，你们两个消停一下吧，这有啥好吵的？你们把两个阵法融合起来不就行了吗？”
　　“融合？”
　　“哟，好像有点道理，融合后就变成背后捅涂了毒的刀子了？”
　　“不不不，还可以再升华一点，再高大上一点，比如刀子涂毒，专捅菊部跟头颅！”
　　“阿西吧，这有点恶心呀……咦，等一下，本神尊可以进行改良！”
　　“怎么改良？”
　　“刀子涂毒，捅完菊部捅头颅！”
　　“哟，也很押韵嘛！Skr！Skr！”
　　……
　　当晚，两人一狗通宵达旦，讨论杀阵方案，顺便还一起玩了几把……
　　几把斗地主！
　　最终顺利整合出上百套阵法，融合为一，并连夜溜出天煞城外，布下了阵眼。
　　……
　　天色逐渐明亮时，暗影浮屠宗里，已经有不少弟子迎着朝阳吐纳灵气，盘坐修炼！
　　姬家后院一间阁楼，大门被推开！
　　几名姬家长辈迈步而出，脸上写满了疲惫，愁眉不展。
　　一夜未寐，对于修仙者来说，根本不算什么。
　　但姬家人一整夜都在商谈对策，讨论如何再说服药神出手相助！
　　他们实在想不通，常家究竟答应了药神什么条件，为何能让药神的态度变化如此之大，那表现分明就是完全要站队常家的意思了！
　　“轻寒！”
　　姬轻寒既然走出阁楼大门时，里面一道略显疲惫的年迈声音叫住了她。
　　姬轻寒微微一顿，转身应道：“爷爷，轻寒在！”
　　“药神那边，你暂且先接近试探一下，不过此事先不要跟无风提及，他如今病卧房中，专心养伤，莫要惊扰他！”阁楼中的老人叹息道。
　　身为姬家家主，虽然境界已然达到大罗真仙境，但终究还是老了。
　　如今暗影浮屠宗出现了仙王级别的先祖，姬家的未来，全都押在姬无风身上，倘若姬无风无法夺回神子之位，姬家也很难会有将来。
　　“是，爷爷，轻寒明白！”姬轻寒点头应道，有些事不用家主提及，她也清楚该怎么做。
　　“恩，不管此次能不能谈成合作，切记不可与药神翻脸，哪怕他这次不出手帮忙，我们也不可得罪他！”姬家家主提醒道。
　　姬轻寒再次点头：“爷爷，我知道了！不过……倘若他不肯出手相助，那我们该怎么办？”
　　“若是无风的病伤当真无能为力，或许……也该让无云去试试争夺神子之位了！”姬家家主淡淡说道，声音里透着满满的落寞跟无奈。
　　姬轻寒也沉默了，站在原地片刻，最终还是没有多说什么，与家主告别便退了下去。
　　……
　　与此同时，暗影浮屠宗的常家后院。
　　三道身影如同鬼魅，紧贴着墙壁，完美避开了一名名护卫的神魂感应与觉察，偷偷潜入其中。
　　在一番寻查后，他们顺利溜进了一间厢房中，布下了屏蔽阵，紧跟着从胯下掏出一根棍子，脸上带着贱笑，悄然无息的朝一名正背对着他们，盘坐在地上修炼的中年男子靠近。
　　砰！砰！砰！
　　数息后，伴随几声闷响，中年男子应声倒地，昏迷不醒，后脑勺上甚至还肿起了几个大包。
　　“卧槽，二狗老师，你下手也太狠了吧？”
　　“段老师，你还有脸说本神尊？你打的包明显更大！”
　　“嘿嘿，小子，不得不说，你这个神窍之壳确实好用，连大罗真仙都发现不了我们！”
　　“呵，我都说了，区区一个大罗真仙，算个屁啊！行了，别BB了，赶紧收拾一下，按计划行事！”
　　“成，那老头我先去通知师尊她们，待会儿暗影浮屠宗恐怕要一团乱了！”
　　“嘿嘿，怕是整座天煞城都得乱吧，本神尊想想还有点小激动呢！”
　　……
　　片刻后，三道身影再次溜出了房间，不过这次却是扛着一个被包裹起来的人，悄然无息的溜出了常家后院，整个过程无比的顺利。
　　随着天色愈发明亮，暗影浮屠宗内的各大家族子弟，也纷纷活跃，后院出入的人明显变多了。
　　然而每一个经过那间厢房的人，都觉察不出任何的异样。
　　两个时辰后，常家家主面带笑意，带着一群人，有说有笑，缓缓走来。
　　“药神，昨晚休憩得可好？老夫与几位好友前来拜会，不知药神此刻是否方便？”一行人来到厢房前，常家家主便主动开口道。
　　论境界跟地位，常家家主丝毫不比药神弱，所以他说话也仅是客气，稍微将自己的姿态摆低了些许而已！
　　而且他也相信，药神肯定会见他，毕竟这次过来，就是要商谈两人之前所谈好的合作。
　　然而过了片刻，厢房里一片平静，没有任何回应。
　　常家家主脸上的笑意渐渐一收，皱起了眉头。
　　他沉吟了少许，迈步走到门前，轻敲了两下道：“药神，你可还好？”
　　房中，依旧一片安静。
　　这让常家家主顿时心头一惊，暗道不妙。
　　他当即就要推门而入，可突然，后方却传来一道声音。
　　“原来诸位前辈已经到了，轻寒有事想找药神一谈，贸然来访，还望常家的诸位前辈莫要见怪！”
　　“恩？”常家家主一怔，扭头看去，正是姬轻寒过来了。
　　常家人所住的地方，包括姬家，以及其他家族势力，全都是在暗影浮屠宗的宗门之内。
　　整个暗影浮屠宗，可以说是由好几大家族所结合而成。
　　姬轻寒此刻过来，也属于是在宗门内的正常活动范围内，并不需要通过常家的允许。
　　只是，这让常家家主有些错愕。
　　他本以为药神不在房间，可能是被姬家人开出新的条件所诱惑，于是连夜又撤离了此地。
　　但现在姬轻寒却过来了，还开口说要与药神谈话，反倒让常家家主松了口气。
　　“原来是轻寒侄女！”
　　当即，常家家主微微一笑，摆了摆手：“轻寒侄女方才言重了，大家都是同门之人，此地也是咱们暗影浮屠宗之地，怎么谈得上贸然呢？不过……”
　　说到这，常家家主微微停顿了一下，故作一脸为难道：“不过药神此刻恐怕没时间见你，应该是有急事在忙，所以轻寒侄女还是请回吧！”
　　说完，他伸出手，朝旁边的护卫示意送客了。
　　姬轻寒却没有动，淡然笑道：“常前辈，小女只是想见药神一面而已，您又何须这般防备着呢？”
　　“哈哈，轻寒侄女怎么能这么想呢？老夫并不是在防备什么，而是怕你打扰了药神休息，这可不是我们暗影浮屠宗的待客之道呀！”常家家主皮笑肉不笑地应道。
　　“常前辈，您应当清楚，药神前辈本就是小女亲自请来的，如今前来见他，又怎谈得上打扰呢，您……”姬轻寒平静的说着。
　　但话没说完，常家前院处却传来了一阵骚动，紧跟着便是一阵密集的脚步声，有人正在匆忙往这里赶来。
　　“不好了，家主，不好了，出事了！”一名常家的年轻子弟，神色慌张，匆匆忙忙的跑了进来，鞠躬行礼喊道。
　　常家家主顿时眉头一紧，沉声喝道：“混账，何事需要你这般慌张？还不快站起来好好说话？”
　　“是！”年轻子弟紧忙直起腰，抬头道：“回禀家主，药神前辈被人抓了，就绑在咱们天煞城的城门墙上，而且看样子还让人给揍了，揍得不轻。”
　　“什么？”在场众人，连同常家家主以及姬轻寒，皆脸色一变，惊呼出声。
　　药神被抓了？挂在城门上？而且还被毒打了？
　　这……怎么可能？
　　常家的年轻子弟满脸苦涩：“家主，您还是亲自去看看吧，这事是炸天帮的人干的，现在他们就守在城门口，说是要玩什么大变活人的魔术，结果……结果……”
　　“混账，岂有此理！”常家家主震怒，气得浑身发抖，怒喝道：“结果什么？你若再支支吾吾，老夫定当拿你家法处置！”
　　“家主恕罪！”
　　常家的年轻子弟吓了一跳，紧忙应道：“结果他们就是往药神前辈身上扔大便，还提供了收费体验服务，一块极品灵晶石能扔十发，扔中不同部位就有不同的奖励，据说扔中嘴还可以得到一件半品仙器，很多围观的修士现在都跃跃欲试了！”


第一千四百三十三章 令人费解
　　……
　　暗影浮屠宗的常家后院，此刻一片死寂。
　　所有人都傻眼了，包括姬轻寒在内，完全想不到突然之间会发生这种事情！
　　药神居然在常家后院，在这暗影浮屠宗内，悄然无息的被抓走了，而且还被人绑在天煞城的城门上扔大便。
　　这特么怎么可能？
　　药神好歹也是大罗真仙境的存在，怎么可能这么安静的被人抓走？
　　能做到这点的，至少也得是仙尊甚至仙帝了吧？
　　“岂有此理，这到底是怎么回事？炸天帮的人，怎么会出现在我们天煞城？”常家家主震怒，爆吼出声。
　　这件事的影响极其之大，药神若是在半道被劫走，倒是与他们关系不大。
　　可现在人是在暗影浮屠宗的宗门内被掳走，而且还是在入住常家后院之后才发生的，这就意味着常家需要负起主要责任！
　　将来神农氏族追究起来，暗影浮屠宗内部也定然要常家来背这口锅！
　　对于眼下急求发展并稳固地位的常家来说，药神被抓一事，简直是对他们的一个巨大暴击，贼伤，血亏！
　　所以，此刻的常家家主已然怒到有些失去理智了，整个人颤抖着，眼眸发红，想要杀人泄愤。
　　“暗影浮屠宗所有弟子听令，缉拿炸天帮所有人，救出药神！”常家家主厉声吼道，声音响彻方圆。
　　姬轻寒当即脸色一变，沉声道：“常前辈，你这是何意？我们暗影浮屠宗本就言明保持中立，如今你下令对炸天帮出手，岂不是要跟炸天帮敌对？”
　　“闭嘴！”
　　常家家主怒喝一声，目光狠狠盯住姬轻寒，震声道：“不跟炸天帮敌对，莫非是要跟神农氏族敌对吗？”
　　“小女并没有此意，但眼下如此形势，恐怕还得请示一下宗主，毕竟这已经是关系到整个暗影浮屠宗的大事！”姬轻寒冷声应道，随即微微施了一礼，直接转身离开了常家后院，赶回姬家后院。
　　一路上，她越走越快，心中已经急如一团乱麻。
　　这件事实在很出乎她意料，怎么也没想到，徐缺他们竟敢这么胆大包天，去对药神下手。
　　但这事又透着很多疑点，令她满心困惑。
　　药神明明是大罗真仙的存在，怎么会这么轻易会徐缺几人给抓走？
　　莫非炸天帮拥有一位仙尊级别的强者，亲自出手了？
　　可是这样一来，也很难理解！
　　倘若炸天帮真有仙尊级别的强者，又怎么会屑于做这种事？直接跟神农氏族开战不是更好吗？
　　带着满心疑惑，姬轻寒匆匆忙忙的赶回姬家后院。
　　当她见到姬无云的时候，姬家人几乎也都已经知道药神被抓一事，并且徐缺等人也都全部离开了姬家后院。
　　总的说来，徐缺几人入住姬家之事，除了姬轻寒跟姬无云以及几个心腹下人外，便无人知晓！
　　所以此刻姬家大部分人都很淡然，甚至还有些幸灾乐祸，毕竟这次遭受牵累的是常家。
　　“哈哈，当真是塞翁失马，焉知非福呀！若非常家人把药神抢过去，恐怕这事得落在我们姬家身上了！”一名姬家的老人开怀大笑。
　　其余人也皆点头微笑，内心窃喜。
　　唯独姬无云满脸的尴尬，沉默不言的站在一旁，见到姬轻寒来了之后，他才紧忙凑上前来。
　　然而还没来得及开口说话，便被姬轻寒一个眼神堵了回去。
　　与此同时，姬轻寒的迎向姬家家主等人，开口道：“诸位长辈应当都听闻药神与炸天帮一事了吧，我方才从常家过来，常家主已经准备下令去营救药神，此事不可让他得逞！”
　　“放心吧，老夫刚才已经与其他家族联名上报宗主，要求暗影浮屠宗继续保持中立，炸天帮能从我们暗影浮屠宗内部悄然无息的抓走药神，定然是有大人物出手！”
　　姬家家主气定神闲地笑道，整个人看上去好像还年轻了十几岁，“而且看宗主的意思，似乎也不想去蹚这浑水，只要不插手此事，我们顶多只是丢点颜面而已，至于神农氏族那边，就只能让常家人自己去给个交代了！”
　　“如此倒是一个好消息，不过此事似乎有些蹊跷！”姬轻寒点了点头，眉头轻蹙道。
　　“哦？有何蹊跷？”姬家人皆看向姬轻寒。
　　姬轻寒迟疑了少许，微微摇头道：“现在还不好说，我想与无云先去城门看一下具体情况！”
　　“也好，无云曾经与徐缺他爹有些交情，徐缺他爹又是炸天帮的人，你们两人过去正好，但切记不要与他们起冲突！”
　　姬家家主点了点头，面露凝重之色道：“炸天帮这些人来历不明，我们与他们之间也没什么大恩怨，没必要招惹他们！”
　　“爷爷，您放心！”姬轻寒应道。
　　姬家家主顿时一笑：“轻寒办事，老夫自然是放心，去吧！”
　　很快，姬轻寒与姬无云离开了姬家后院，走出暗影浮屠宗的大门，径直往城门口赶去。
　　一路上，姬轻寒眉头微蹙，一言不发，一直走在前面。
　　姬无云心中苦涩，见四下无人，才快步追上前去。
　　“姐，你别生气，此事确实是我唐突了，但我也没想到徐兄弟他们会这么做……”姬无云苦笑道。
　　他本以为也就徐缺他爹才是个不按常理出牌的人，可没想到这个徐缺更离谱，居然连药神都敢绑架，太特么刚了！
　　果然就是有其父必有其子，并且还青出于蓝而胜于蓝！
　　不过如今事已至此，他也只能无奈，希望自己这位姐姐别真动怒，毕竟徐缺抓了药神，对他们姬家也是有利无害！
　　“无云，你可知道，倘若药神没被请去常家后院，而是在我们姬家后院被抓，后果会怎么样么？”这时，姬轻寒停下了脚步，略带厉声问道。
　　“我当然知道！”姬无云苦笑着点了点头：“不过……姐，如果药神真住在我们姬家后院，我相信徐兄弟也不会抓他来牵累我们的！”
　　“你相信？”
　　姬轻寒皱了皱眉，显然对姬无云的这个回答很不满意。
　　她摇头叹息：“或许……这大概就是我们都认为，你不适合争夺神子之位的原因了！无云，有些事不能只看表面，更不可轻信外人！”
　　“姐，你说的这些我都知道，但是……”
　　姬无云皱着眉头，迟疑了片刻，又猛然抬起头，坚定道：“但是，我始终相信徐兄弟，虽然与他认识的时间不长，但我觉得他是个光明磊落之人，尽管他做事很出人意料，可他不会平白无故害我们！”
　　“……”姬轻寒平静的看着姬无云，最终默默的点了点头，转身继续向前行去。
　　徐缺是个什么样的人，她不在乎。
　　她今天要弄清楚的，就是徐缺究竟是如何把药神带出去的，一个区区人仙境的家伙，绝不可能悄然无息的带走药神，这背后定然有位大能在出手。
　　而且她也很想知道，徐缺究竟想干什么！
　　这家伙冒着得罪暗影浮屠宗的风险，掳走药神，绑在城墙上扔大便，做这么多，难道就只是为了羞辱药神与神农氏族么？
　　这实在很令人费解！
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十四章 总算来了
　　……
　　此刻，天煞城的城门处。
　　众多修士将此地围了个水泄不通，许多人听闻到这个震惊的消息时，都第一时间赶了过来。
　　神农氏族的药神大人，一位大罗真仙境的强悍存在，竟然被如此羞辱，简直是破天荒的惊天大事！
　　当初各势力的先祖还未出现时，大罗真仙的地位等同于整片天洲上最顶尖的存在，仅比大罗金仙弱了一个小境界而已。
　　然而如今就算众人知晓各大势力的先祖仙王出世，但仙王们几乎很少出现在众人视野中，所以大罗仙这个层次，在天洲依旧是威望十足。
　　可现在呢，如此威望的一位大罗真仙，神农氏族的牌面之一，竟然被人这样对待，绑在城门口扔大便，真的是没谁了啊！
　　“这炸天帮胆子也太大了吧，居然跑到天煞城来闹事，而且还这样对待药神，不怕引来神农氏族的疯狂报复吗？”有人站在人群里，皱眉说道。
　　“呵，他们拥有绑住药神的实力，还会惧怕神农氏族吗？”旁人顿时笑了。
　　“可神农氏族也有先祖出世了啊，那可是仙王级别的存在，甚至有人猜测他们可能有仙尊级别的老祖！”
　　“那你怎么就确定炸天帮没有？”一名年轻的女修士笑眯眯道。
　　旁边的男修士当即点头：“这位姑娘说得没错，炸天帮虽然消失了一段时间，可如今再次出现，定然是带着底气回来的！”
　　“道友说得是，小女子也觉得，他们如今闹出这么大一件事，可能就是在杀鸡儆猴，向整个天洲宣布，他们回来了！”
　　“这倒也说得通了，不过怎么没看到徐缺他爹呢？”有人点了点头，又疑惑的看向城门口，并没有看到当初那道年迈的身影。
　　“是啊，徐缺他爹没来，但二狗子跟段九德他们，好像都以那个年轻人为中心。”
　　“这么一说好像还真是，什么扔大便有奖励，都是那个年轻人提出来的！”
　　“他身上有一股痞气，很邪门，让人一看就觉得头皮发麻。”
　　“怎么会呢，小女子倒是觉得他这股痞气很迷人！”
　　“迷人？”许多男修士一愣，迷糊的看向那名年轻女修士。
　　女修士捂嘴轻笑：“确实迷人，并且……你们说的头皮发麻，小女子也没感觉到，反而是觉得有些全身酥麻呢！”
　　说完，女子眼眸间略带媚意，妖娆万千的一笑，目光又再次看向了徐缺。
　　“嘶！”
　　周围众多男修士皆倒吸了一口凉气。
　　好诱人的女妖精呀！
　　不过这女人是谁？
　　如此出众的姿色，而且没修炼媚功，却自带这种妩媚人心的气质，怎么会闻所未闻呢？
　　“姑娘，不知你师承何门？”有人看向女子，翩翩有礼的拱手问道。
　　“我？”女子摇头一笑：“我的师门，可不是你们有资格知道的……”
　　说到这，女子陡然一顿，扭头看了看身后某个方向，再度一笑：“好了，我的麻烦又来了，先不与你们这些小朋友玩了！”
　　说完，在众人惊愕的目光中，她直接转身走出了人群，瞬间远去。
　　周围的男修士皆是一怔，紧跟着纷纷黑起了脸。
　　“岂有此理，她刚刚说什么，我们是小朋友？”
　　“哼，这女人未免也太高傲了！”
　　“放眼天洲，还有我们没资格知道的宗门？真是笑话，就算是圣宗的人都不敢这么说！”
　　“大概也就一些隐世的无名宗门罢了，何必理会呢！”
　　“就是，长得漂亮又如何，天洲最不缺的，便是姿色出众的女子，而且修为都出类拔萃……额，对了，刚刚那女人是什么修为来着？”
　　“咦，刚刚好像真没发现她是什么境界呀！”
　　“奇怪了，我也是，对她的印象好像就只剩下容貌与声音！”
　　“好诡异的女人！”
　　众人议论着，后知后觉发现不对劲。
　　嗖！
　　就在这时，一道白衣身影从远处掠来，径直落在人群之中，正好是刚才那名妖娆女子离去的地方。
　　白衣身影同样是一名女人，但面带轻纱，冷眉如剑锋，仿佛带着一种凌厉的杀气。
　　她目光环扫四周，修眉微微一蹙，看向周围那几名男修士，冷声问道：“刚刚在这里的女人，去哪了？”
　　“额，好像往那边去了！”一名修士当即不由自主的指出方向，竟是城外那片充满煞气的地方。
　　下一刻，几名修士才缓过神来，陡然脸色剧变。
　　那片煞气地带，竟然有人敢进去？
　　妈卖批，刚才没反应过来，现在一想才知道不对劲啊，那个女人究竟是什么来头？连天煞城外的这些煞气都不惧？
　　白衣女子却很淡然，目光顺着那个方向扫去，随即眸间似乎掠过一丝懊恼：“可恶，又来晚一步！”
　　话音落罢，她也迈步要走出人群，继续追赶。
　　可这时，城门处的动静，引起了她的注意。
　　“哟哟哟，恭喜这位道友，扔出第一百发大便后，终于成功击中鼻孔，喜提一件九品法器，大家快为他鼓掌！”
　　城门下，徐缺大声吆喝着，带动众人鼓掌。
　　莫君臣一脸尴尬的站在原地，享受着众人敬佩的目光，实在感到颜面无光。
　　刚才是那坨大便就是他扔的！
　　实在是现场真敢扔药神的人几乎为零，所以在徐缺强烈要求下，他勉为其难的配合扔一次，结果就正中药神的鼻子。
　　但这种事压根就没什么值得光荣的，那些掌声在他听来，实在是很刺耳呀！
　　可更觉得刺耳的人，无疑是此刻被死死绑在城墙上的药神。
　　他满脸惊怒，双眸通红，几欲发狂状态，却一句愤怒的脏话都说不出口！
　　二狗子在他嘴中塞了很多奇怪的东西，完全堵住了整张嘴，而且徐缺也禁锢了他的修为，让他眼睁睁看着徐缺等人对着他为所欲为！
　　更气人的是，段九德还站着下面，双手背负在身上，面带笑容的对他说风凉话：“你说啊，你有什么不满的，就说出来啊，我们炸天帮愿意听你的建议！”
　　说你麻痹！
　　药神内心愤怒的无声怒吼，却完全喊不出声，只能干瞪着眼，怒视段九德，宛若要将他生吞！
　　然而这并不能改变现状，段九德对于他的目光，熟视无睹！
　　这一幕，也落在围观人群里的那名白衣女子眼中！
　　她的眉头已然紧皱，冷冽的目光锁定了徐缺，沉声自语：“又是一个祸害！”
　　然而，她并不愿多管这些闲事，只是远远看了徐缺几眼，便悄然无息的离去。
　　等到周围众人反应过来时，她已然消失得无影无踪。
　　与此同时，城墙之下的徐缺，什么也没发现，依旧双手环抱在胸前，戏谑的看着药神。
　　“小子，暗影浮屠宗的人怎么还不来，要不要再玩大一点？”二狗子凑向前来，一脸猥琐的问道。
　　“还要怎么玩？”徐缺问道。
　　“放条蛇进他裤裆里！”二狗子说着，还真准备去掏条蛇出来。
　　“放肆！”
　　而就在这时，一声厉喝，骤然从不远处响起。
　　常家家主亲自带着大批人马，满脸愤怒与焦急，匆匆赶到。
　　徐缺与二狗子以及段九德扭头看去，紧跟着相互对视，脸上皆露出了笑容！
　　总算是来了！
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十五章 有种来打我啊
　　……
　　“岂有此理，快住手！”
　　常家家主匆忙赶到，气势汹汹，怒视徐缺等人，沉声斥道：“你们炸天帮什么意思？为何如此对待我暗影浮屠宗的贵客！”
　　事实上，他的怒气已经很大程度在克制了，毕竟出门前，宗主已经让人提醒他，不能把炸天帮得罪死了！
　　所以，常家家主此刻也只能在言语上进行收敛，可眼眸间那股暴怒的恨意，却丝毫无法掩藏！
　　“什么？你说什么？这个人居然是你们暗影浮屠宗的贵客？”二狗子当即一脸震惊。
　　“我的天呐！”段九德也惊声喊道：“你们暗影浮屠宗这么没档次的吗？区区一个大罗真仙，就可以当贵客了？”
　　“你们……”常家家主咬牙切齿，一脸怒意，但依旧强行按压着怒火，还不敢发作。
　　他心里也清楚，如果真把炸天帮得罪死了，暗影浮屠宗定然会选择弃掉他们常家。
　　毕竟能把药神如此悄然无息的带出来，极有可能是仙尊级别的存在干的！
　　暗影浮屠宗会为了区区一个常家，得罪一位仙尊强者么？显然不会！
　　“徐道友！”
　　这时，一道清脆的声音传来。
　　姬轻寒与姬无云出现在不远处，正从暗影浮屠宗的宗门方向走来，神色平静。
　　姬无云全程低着头，也不好意思跟徐缺对视，显然是在来的途中，被姬轻寒警告过什么。
　　“哟，姬姑娘，有何贵干？”徐缺笑眯眯的问道。
　　既然已经展开了计划，那么这一次，无论谁想来阻止，他都不可能会给什么面子了！
　　“徐道友，此地乃是我暗影浮屠宗的地方，你这样做，似乎不太好吧！”姬轻寒开口，略微委婉说道。
　　尽管这件事，他们姬家可以摆脱关系，但他们终究也是暗影浮屠宗的人，如果眼睁睁看着徐缺这样对待药神，却不出来说句话，难免会让神农氏族误会暗影浮屠宗的态度。
　　所以，表面上的功夫，该做还是得做！
　　“有什么不好的？这是我们炸天帮跟神农氏族的私人恩怨，与你们无关，而且选择在天煞城处理这件事，药神自己也说没意见的，不信你们问问他！”徐缺说到这，伸手指向城墙上的药神。
　　药神死死瞪着眼珠子，却一个字都喊不出来。
　　他想说有意见！
　　“徐道友，不如先将药神放下来，有什么事情，大家可以坐下来谈谈！”姬轻寒再次开口道。
　　这次她是顺便卖药神一个人情，或许这事过去了，药神还能出手救姬无风一次。
　　“放他下来？好呀！”徐缺闻言，面带笑意地应道：“但是……先放哪一部分？”
　　“恩？”姬轻寒顿时一怔，有些没反应过来。
　　先放哪一部分？
　　什么意思？
　　在场众人也愣神，紧跟着，许多人眼眸一瞪，满脸的惊骇。
　　“卧槽！先放哪一部分，这家伙是想把药神给肢解了啊？”
　　“不会吧，难不成他真敢斩杀药神？”
　　“这恐怕就真的玩大了，如果只是羞辱药神，或许神农氏族仅是会报复，找回颜面，但若是真杀了药神，那就等同于是斩断神农氏族的左膀右臂，瞬间就变成死仇了呀！”
　　许多人议论了起来，很诧异。
　　他们本以为徐缺最多也就是玩弄羞辱一下药神，最终还是得将他放了。
　　毕竟这是一位大罗真仙，神农氏族的大罗仙数量，用一只手都数得过来。
　　关键是这位药神不仅境界强大，在灵药与医术方面，更是举世无双，如果他真死了，神农氏族跟炸天帮就真的要不死不休了！
　　“要不先放个腿吧？”这时，徐缺笑眯眯地说道，还真从胯下掏出了一把刀！
　　众人瞬间眼角一抽，那特么居然是一把杀猪刀！
　　“放肆，还不快住手！”常家家主当场大喝道。
　　“徐道友，且慢！”姬轻寒也紧忙开口阻止，她这一趟过来，可不是真的要药神死在这的！
　　若是真让徐缺把药神的腿给砍了，加上药神现在浑身修为被封禁，恐怕会当场失血而亡！
　　“哦？难道姬姑娘想先放其他部位？没问题呀，你说，要先放哪里，我立刻给他放下来！”徐缺笑道。
　　姬轻寒顿时皱起了眉头，原本她对徐缺的印象就很不好，此刻再看到徐缺这种轻佻的言语与笑容，内心更是感到不喜。
　　“徐道友，莫要再与我开玩笑了！”她沉声说道。
　　常家家主也不耐烦了，厉声喝道：“我们的意思，是要你将药神整个人都放下来！”
　　“整个人都放下来啊？晕，早说嘛，害我都误会了！”徐缺这才做出一副恍然大悟的表情，同时挥了挥手，示意二狗子与段九德去办事。
　　暗影浮屠宗的众人见状，顿时松了口气。
　　徐缺这语气跟举动，显然是要借着台阶下来，准备将药神放开了。
　　然而下一刻，徐缺陡然大手一挥，手中的杀猪刀瞬间被一道仙元裹住，化成流光，瞬间掠向城墙上的药神！
　　哧！
　　一声脆响，杀猪刀直接贯穿药神的喉咙，重重钉在了城墙上！
　　这突如其来的一幕，当场让众人脸色剧变。
　　“不！”
　　常家家主厉声怒吼。
　　姬轻寒亦是张大了嘴巴，满脸难以置信。
　　姬无云也傻眼了，呆呆看着城墙上，药神的脑袋从杀猪刀上滚落下来，有些懵圈。
　　谁也没想到，前一秒还嬉皮笑脸，似乎准备借台阶放出药神的徐缺，下一秒直接动手将药神给杀了！
　　这手段，没人能想得到！
　　“哎呀，手滑了，我刚才是想用刀砍断他身上的禁锢，没想到扔偏了，真是不幸呀！”这时，徐缺大喊道，脸上挂满了“假遗憾”！
　　“混账，你……你干了什么？竟说话不算话？”与此同时，常家家主怒视徐缺，大声吼道。
　　药神这一死，也意味着他常家要背上一半的责任。
　　毕竟人是在他常家后院被掳走的，如果炸天帮的仙尊强者不出现，那么就很容易让人认为，是他们常家勾结炸天帮，出卖了药神！
　　“什么鬼哦，我又没答应过要放他！而且，就算我说话不算话，你能咋滴？有种来打我啊！”徐缺笑眯眯说道，完全一副欠打的模样！
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十六章 全面开战！
　　……
　　偌大的天煞城城门处，此刻围满了大片修士。
　　但现在的氛围却很不对，几乎一片死寂，安静得吓人！
　　许多人都似乎难以接受药神就这样死掉的事实，堂堂大罗真仙，如此被杀，简直令人惊骇。
　　事实上，这当中大部分功劳还是归于紫霞仙子！
　　徐缺跟二狗子以及段九德，之所以能活捉药神，全靠那个神窍之壳，隐逸了所有的气息，去靠近药神。
　　加上药神自身放松了警惕，也没想到在暗影浮屠宗内能出什么意外，所以才被徐缺的紫金逼王棍有了下手的机会。
　　从背后偷袭，触发了紫金逼王棍里那只黑棍道具的被动，一棍就将他给敲晕了。
　　然而身为大罗真仙级别的存在，哪怕是不省人事，也不是能随便伤及性命的！
　　仅靠徐缺与段九德这种人仙境跟地仙境，也无法将他杀死。
　　大罗真仙就算是受重创，其恢复能力也很惊人。
　　所以，徐缺找了紫霞仙子出手帮忙，她以仙王境的实力，碾压大罗真仙，将药神的修为彻底废除。
　　在外人看来，药神是被禁锢了修为，实际上已经是被废，这跟杀了他也没什么分别。
　　但为了装逼值，徐缺还是在众人面前上演了这一幕，当着无数人的面，毫不犹豫的将药神给杀了。
　　这一波，血赚！
　　“这个该死的混账！”常家家主站在原地，气得浑身颤抖。
　　药神这一死，他也麻烦大了！
　　“家主，我们已经通知了神农氏族以及圣宗跟天宫书院，那边刚刚来报，三大势力还有其他势力的仙王，都已经在路上了，估计很快就抵达天煞城！”旁边一名常家人传音回应道。
　　“他们这么快？”常家家主顿时一怔。
　　“恩，据说是徐缺他们一行人，先在厉风城暴露了行踪，而后又被姬无云那小子给带过来的，厉风城里有人提前将消息散发了出去！”
　　“混账，原来是姬无云那小子带他们来的！”常家家主当即震怒，目光扫向姬无云。
　　与此同时，姬无云正看着徐缺，一脸骇然，难以置信。
　　“徐兄弟，你……你这下……闯大祸了啊！”他嘴唇微动着，给徐缺传音。
　　毕竟药神死得也太突然了，令所有人都猝不及防！
　　徐缺淡然一笑：“傻瓜，没事的！”
　　“没事？你杀的可是药神啊，神农氏族绝对不会善罢甘休，而且常家人肯定已经通知了神农氏族，到时候紫薇仙域也会收到消息，众多仙王围杀之下，你们如何脱逃？”姬无云显得有些激动。
　　他可不想看着徐缺等人这样死去，将来徐缺他爹回来，他也无法交代。
　　“呵，我炸天帮铁骨铮铮，还会怕那区区几个仙王吗？”徐缺冷声笑道，霸气十足。
　　姬无云怔了怔，再度传音：“徐兄弟，莫非……你们背后真有仙尊强者在帮忙？是他掳走了药神？”
　　徐缺笑而不语，没有回应。
　　仙尊强者？
　　之前可能还真有，但现在肯定是没了，以自己跟轩辕婉蓉之间的关系，恐怕是凉透了！
　　“我靠，小子，你这就有点不厚道了啊，说好的让本神尊动手呢？”二狗子叫嚣了起来，挥舞着爪子。
　　之前安排计划的时候，二狗子就强烈要求要出个风头，由它动手踹死药神，但现在被徐缺抢走了人头，令它很不爽。
　　“别在意这些细节嘛，计划总是赶不上变化的，何况后面不是还有很多人等着你去动手么？”徐缺笑眯眯道。
　　“屁，那些都是仙王，本神尊怎么动手！”二狗子恼火道。
　　“卧槽，你别说漏嘴了呀，让别人听到了怎么办？”
　　“没事，本神尊说话声音比较细，他们应该没听到！”
　　我们都听到了！
　　在场众人内心皆冒出一句话，同时也纷纷瞪直了眼睛，难以置信！
　　“嘶，这信息量有点大呀！”
　　“他们……难不成还真想对仙王动手？”
　　“实锤了，这一下肯定实锤了，炸天帮背后绝对有仙尊境界的大人物，否则不敢如此！”
　　“我靠，看来今天真的是要出大事啊！”
　　许多人惊声说道，甚至有些激动。
　　在天洲上，像神农氏族这种一域霸主级别的势力，虽然平时也会跟其他同级别的势力明争暗斗，但基本都是有来有回的小打小闹，打的是长久战！
　　可如今，炸天帮斩杀药神，一下子把两方势力的仇恨上升到极限，便成了全面开战的局面，基本上是几千年都很难看得到一回！
　　“糟了，此事不妙！”姬轻寒也脸色一变，似乎已经猜到了徐缺想干什么。
　　姬无云一怔，扭头看向姬轻寒。
　　姬轻寒沉声道：“炸天帮斩杀了药神，就是想把神农氏族的仙王强者，甚至还有其他势力的仙王强者，都吸引过来。他们……想要在天煞城开战！”
　　“什么？这……”姬无云听完，顿时脸色剧变，紧忙看向徐缺，传音道：“徐兄弟，你想要在天煞城开战？这……这万万不可啊，我们暗影浮屠宗……”
　　“淡定点，我们不在你们天煞城打！”徐缺直接打断他的话。
　　“不在天煞城，那……在哪？”姬无云一怔。
　　“城外！”徐缺意简言骇。
　　“城外？那全是煞气，你们如何在那打？”姬无云更加震惊了。
　　但徐缺却没再回应，反是将目光扫向了后方，天煞城中心的位置。
　　那地方，已经明显有强烈的仙元波动，那座巨大的传送阵，正在逐渐炽盛明亮着。
　　显而易见，有人正通过传送阵，即将抵达天煞城！
　　“不会吧，来得这么快？”二狗子也感应到动静，目光扫去，惊讶道。
　　“可能不是那些仙王！”段九德摇了摇头。
　　“确实不应该这么快才对！”徐缺也应道。
　　然而，一直在旁边沉默不语的紫霞仙子，却是秀眉微蹙了起来，面色凝重道：“他们来了！”
　　以她的修为，早一步就感应到了仙王的气息！
　　“我靠，那得赶紧准备一波了！”二狗子一听，立马急得跳了起来，风风火火的摸出一把梳子，将头上的毛发使劲往后梳！
　　段九德祭出那个古老的龟壳，打出仙元，开始占卜起这一战的运程。
　　“不必算卦了，这一战……很难！”紫霞仙子淡淡扫了他一眼，沉声说道：“对方至少来了十位仙王！”
　　此刻她并不轻松，十位仙王境的强者，对于她来说，真的很难应付，甚至……很危险！
　　“啪嗒！”
　　然而段九德这一卦却算得很快，紫霞仙子的话音刚落，卦象便已经出来了。
　　“哈哈哈，上上之卦，这是大吉之兆，此次我们毫无凶险呀！”他惊喜地笑道。
　　“早有预料！”
　　徐缺也眼眸微眯，淡笑着将双手背负到身后，运筹帷幄，胸有成竹！
　　紫霞仙子顿时一怔，莫君臣与柳婧凝等人，也一阵错愕。
　　来了至少十位仙王级别的大能！
　　居然还能大吉之兆？
　　还早有预料？
　　这对“缺德狗”组合，莫非又想玩什么骚套路？
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十七章 仙王！
　　……
　　“晚辈常段更，参见诸位前辈！”
　　常家家主浑身一颤，立马率领众多常家人迎向前去，卑躬屈膝，大声喊道。
　　堂堂暗影浮屠宗的大人物，大罗真仙级别的存在，地位何其超然。
　　只是在这些仙王先祖面前，他过往任何一切地位实力，都变得一文不值，并且很心甘情愿的将自己的姿态摆得很低，仿佛能有多低，就希望有多低。
　　无论在哪里，实力就是一切！
　　而在场的众多修士，对于常家家主的这种举动以及态度变化，并没有感到丝毫的鄙夷跟意外，甚至还有些羡慕。
　　毕竟，并不是每一个人，都有资格在仙王面前说话的！
　　比如常家那群人，除了常家家主敢开口自报姓名，其余人皆是俯首跪地喊参见前辈，却丝毫不敢提及自身的名字。
　　因为，真的没那个资格！
　　“常段更？”
　　这时，一名为首的仙王，皱着眉头，目光凌厉的扫向常家家主身上。
　　常家家主瞬间颤栗，额头冒出冷汗，紧忙将脑袋磕到地上。
　　“前辈恕罪，晚辈一时大意，让药神被贼人所掳，罪大恶极，恳请前辈给晚辈一个弥补的机会！”他惶恐至极，颤声喊道。
　　因为开口与他说话的，正是神农氏族的一位仙王先祖！
　　那位仙王看上去很年迈，身形消瘦，却气势磅礴，一头白发闪烁着缕缕辉芒，宛若万千条龙须银针，随便一根，即可诛杀一切。
　　在这位仙王身后，还有九名气势丝毫不比他弱的。
　　五男四女，其中一男一女的容貌，看上去极其年轻，二十有余的模样！
　　另外一男一女则是中年模样，剩下的三男两女，皆是年老色衰的老人，与神农氏族的那位先祖差不多。
　　但论气势与实力，这十人恐怕都不相上下，而且每一位似乎都不比紫霞仙子弱多少。
　　如此局面，十个人一旦联手，紫霞仙子肯定毫无还手之力！
　　这是莫君臣等人，一眼就能判断出来的形势，此刻已然神色严峻，内心无比凝重。
　　“弥补？你何来的资格，跟本王谈弥补？”神农氏族的那位仙王面无表情，冷冷问道。
　　“砰！”
　　常家家主的脑袋，当即重重磕在地上，大声喊道：“晚辈甘愿由前辈处置！”
　　“处置你？”
　　神农氏族的仙王冷笑了起来，眼眸间满是讥讽与藐视，淡淡摇了摇头：“你还远远不够这个资格，本王就等着看看，你们暗影浮屠宗的那两个老东西，会本王一个什么样的交代！至于现在，有些不知死活的人，才是本王想亲手处置的！”
　　说到这，神农氏族的仙王，目光瞬间扫向徐缺这方。
　　但下一刻，那位仙王包括身侧另外九位仙王，皆微微皱起了眉头。
　　“我辈仙王？”
　　其中一人开口，目光直勾勾盯着紫霞仙子。
　　紫霞仙子却依旧面无表情，一脸淡漠的站在原地，竟以一种俯视般的气势，在回应十位仙王的目光。
　　“我去，厉害了我的璇儿，不愧是近朱者赤，这么快就学到了我的气势！”徐缺惊讶道。
　　紫霞仙子的实力，他基本也能判断得出来，单打独斗胜算很大，但如果同时面对十位仙王联手，胜算几乎为零！
　　可就算如此，她依然没有丝毫退让，还如此的强势！
　　这种强势是真真正正的自信跟俯视，从骨子里，根本就没把这些仙王放在眼里，与虚张声势完全不同！
　　“你懂个屁，若是我师尊道身合一，恢复鼎盛实力，别说是这十个仙王，就算是那个轩辕婉蓉，也得忌惮三分！”段九德立马嘚瑟了起来，一脸傲然，仿佛在炫耀自己。
　　徐缺却是一惊，这话几个意思？
　　仙王境的紫霞仙子，还不是真正的实力？
　　她也拥有道身？而且还为融合？
　　这……怎么可能？
　　徐缺当即张大了嘴巴，惊愕的看向紫霞仙子。
　　然而还不待他开口询问，那十位仙王，便已经身形一闪，出现在徐缺一行人的面前，距离不过半米！
　　这鬼魅般惊人的速度，连徐缺都没能反应得过来。
　　他脸色顿时一变，差点就要直接扔出王牌。
　　所幸这十位仙王并没有出手，让徐缺克制住了冲动，但依旧心有余悸。
　　自己还是低估了仙王境的实力，倘若不是紫霞仙子在这，恐怕刚才一个照面，自己就已经被抹杀了。
　　人都被杀了，就算提前布置再多的局跟陷阱，也都没用了！
　　“道友似乎并非与我们同代之人，不知是来自哪一位仙帝时期？”那名样貌年轻的仙王，目光温和的看着紫霞仙子，开口问道。
　　“婴历末代！”紫霞仙子淡漠地应道，说出一个徐缺从未听闻过的词。
　　那十位仙王，却是脸色一变。
　　“婴厉末代，比我们早了三千年！”
　　“有点意思，看来这次出来的人，已经不止两个时期年代了！”
　　“道友，既然都是仙帝时代的人，为何还纵容后辈如此？你已经触犯了我们当初定下的条约，按理来说，我们有足够理由联手杀你伏法了！”那位年轻的仙王男子淡笑道。
　　话虽如此，可是十个人却依旧没有要动手的意思，宛若在等待着什么。
　　这种感觉很奇怪，看似有恃无恐，却又像是略有忌惮。
　　“条约？你们有什么条约？说出来给本神尊听听！”二狗子好奇的问道。
　　然而并没有仙王愿意搭理它，甚至紫霞仙子也保持了沉默，看不出来她究竟知不知道所谓的条约是什么。
　　“这位道友，你不说话，是不想解释，还是没资格回应？”这时，另一位年轻的仙王女子，笑吟吟的开口了。
　　她面容清秀，气质出尘，如一位不食人间烟火的仙女，一朵清白纯洁的莲花！（起点与QQ阅读客户端用户，可点击此处，查看清白纯洁的解析。）
　　“你们何必再绕圈呢，老夫可没耐心在这耗下去了！”突然，神农氏族的那位仙王开口了。
　　他面露不耐之色，目光扫向四周，沉声喝道：“炸天帮的仙尊前辈，此事你心中有数，还请出来，给我们一个合理的解析，否则，你将是第一个破坏仙帝条约之人！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十八章 你们说够了吗
　　……
　　全场一片沉寂，所有人皆面色惊变，难以置信。
　　炸天帮的这群人之中，居然有一位仙王！
　　所有人在看着紫霞仙子，无比惊骇，此前居然从未察觉到这一点，甚至她的来历，比这些势力的仙王先祖，还要早出三千年。
　　但更恐怖的是，神农氏族那位仙王之后的话语，让众人都吓了一跳！
　　炸天帮的背后，果真还存在着一位仙尊境强者。
　　仙王跟仙尊都有了，难怪炸天帮敢如此行事，底气十足啊！
　　常家家主常段更，此刻心中一阵后怕。
　　先前质问徐缺的时候，他也没察觉出来，那个面戴轻纱，气质出尘，站在徐缺身旁的女人，居然会是一位仙王。
　　至于炸天帮背后是否藏着一位仙尊，这一点他们暗影浮屠宗都猜测过，可是不敢确定。
　　但现在神农氏族的这位仙王一开口，等同于是将这个猜测变成了肯定。
　　姬轻寒与姬无云，亦是满脸错愕。
　　难怪药神会无声无息的被人从常家后院带出来，如果真是仙尊境的大能出手，那这一切也都顺理成章了！
　　不过，让众人更感兴趣的，是那位仙王口中连续两次都提到过的条约！
　　仙帝条约！
　　那些大人物之间，难道有过什么约定？
　　“仙帝条约，莫非是仙帝制约其他仙尊仙王的一些规则？”
　　“极有可能如此，甚至是约定不可对各自的后辈出手，所以炸天帮杀了药神之后，才会引来如此多位仙王！”
　　“但这种条约，有存在的必要吗？”
　　“对呀，倘若仙王仙尊不能杀境界低的后辈，那他们……还如何确立威严？”
　　“你们还是别乱猜了，我看这仙帝条约，恐怕是没那么简单！”
　　许多人低声交谈议论，但也说不出个所以然。
　　反观徐缺等人这边，也是一阵错愕。
　　神农氏族的那位仙王，站在那里大喊着让炸天帮的仙尊前辈出来，让徐缺几人都差点以为是轩辕婉蓉来了。
　　然而徐缺丝毫感觉不到轩辕婉蓉的气息，紫霞仙子亦是毫无发现，这就实在令人有些莫名其妙了。
　　“卧槽，我们什么时候有仙尊强者的？”二狗子看向徐缺。
　　徐缺耸了耸肩膀，一副奇怪的模样道：“没有呀，鬼知道这傻逼仙王在说什么！”
　　“怕是脑袋被驴给踢咯！”段九德也嘚瑟道。
　　两人一狗的对话，没有丝毫掩盖的意思，就这样光明正大的说了出来。
　　全场所有人瞬间又瞪直了眼睛，看向徐缺，倒吸一口凉气。
　　这家伙是疯了吗？
　　居然骂神农氏族的仙王是傻逼？
　　我靠，重点是他们还自己否认了炸天帮有仙尊强者！
　　这是要欲盖弥彰，还是打脸那位仙王？
　　“呵，狗嘴吐不出象牙的东西，你家长辈就是这样教育你的么？”这时，神农氏族的那位仙王冷笑一声，双手依旧背负在身后。
　　嗖！
　　下一刻，虚空间竟泛起一阵涟漪，一只无形的手掌凭空出现在徐缺面前，以电光疾闪的速度，狠狠朝他脸上刮去。
　　“砰！”
　　然而，那手掌还未触及徐缺，便被一道辉芒当场打散，正是紫霞仙子出手了，替徐缺打断了这一掌。
　　紧跟着，紫霞仙子再次抬手，凝聚一片炽盛辉芒，演化出一柄寒芒长剑，径直要斩向那位仙王，无比强势！
　　“璇儿，住手！”
　　徐缺紧忙开口喊道，阻止了紫霞仙子。
　　现在可不是开打的时候，以紫霞仙子的实力，虽然可以稳赢神农氏族的那个仙王，可一旦打起来，其他九位仙王也出手的话，那紫霞仙子就得吃亏了！
　　重点是他跟二狗子以及段九德所布置的禁制，全在天煞城外，如果在这里开战，就很难保证可以顺利展开计划了！
　　“恩？你也要违反仙帝条约？”神农氏族的仙王皱起眉头，冷冷扫向紫霞仙子问道。
　　其余九位仙王也一怔，似乎没想到紫霞仙子会这么强势，挡住一招后，居然还要反击！
　　“他，是我的男人！”
　　紫霞仙子一脸淡漠，伸手指向徐缺，无比霸气地说道。
　　唰！
　　全场瞬间鸦雀无声，十位仙王更是呆愣在原地，难以置信。
　　“你……你的男人？”那位样貌年轻，清白纯洁的仙王女子，无比错愕的看着紫霞仙子。
　　下一刻，十位仙王都笑了。
　　那种讥讽跟嘲弄，完完全全的写在了脸上，没有丝毫掩盖。
　　“可笑，可笑啊！”
　　“堂堂一位仙王，竟如此厚颜，竟敢当众说出此等荒唐之话！”
　　“这小子的骨龄连两百岁都不到，能踏入人仙境，倒也是资质上乘，可你竟让他当你的道侣？老牛吃嫩草，也不是这样吃的！”
　　其中几位仙王，冷嘲热讽，似乎认为这是一件荒唐到极点的笑话。
　　然而紫霞仙子依旧神情淡漠，无比平静，微微摇了摇头：“他不是我的道侣，是我的男人！”
　　她的道侣跟她的男人，这两个词听上去并没有什么区别。
　　因为都是同一个意思！
　　但紫霞仙子很固执这一点，似乎在宣示一种主权，她的男人，远比她的道侣，更具肯定与坚定。
　　“呵，姐姐能如此厚颜，妹妹倒是很敬佩呀！”那名样貌年轻的仙王女子，笑了起来。
　　她看上去依旧清白纯洁，但这番冷嘲热讽的言语，却把清纯两个字给丢了，只剩下另外两个字。
　　“咦？”
　　这时，在场众人却一怔。
　　十位仙王也纷纷一惊！
　　所有人的目光，都瞬间聚集到紫霞仙子身边的那个男人身上——徐缺！
　　此刻的徐缺，早已面色阴沉，漆黑如墨的双眸间，杀气磅礴。
　　他站在原地，一股恐怖的煞气，从他体内不断涌出，环绕着全身，衣角无风而动，整个人看上去，宛若一个暴露了真面目的魔头。
　　“好浓郁的煞气！”
　　“此子修炼了什么魔功？”
　　“哼，难怪骨龄还未到两百岁，便能踏入人仙境，果真是个魔修！”
　　“这也幸亏是在天洲，若放在万年前，这种人早该被斩杀了！”
　　几位仙王当即皱起眉头，评头论足，充满了厌恶。
　　“你们说够了吗？”徐缺淡淡的抬起头，扫向十位仙王！
　　仙王们顿时一怔，紧跟着嘴角一扬，摇了摇头，根本不屑于去理会他。
　　“卧槽，完了，你们都要完了，敢惹缺哥，怕是没死过！”二狗子紧忙跳开闪到一旁，连连指着十个仙王道。
　　“嘶，这十个傻帽，胆子真是贼鸡儿的大呀！”段九德也一副惊容的模样，甚至不由自主的在往后退。
　　但徐缺依旧显得很平静！
　　暴风雨来临前的那种平静，令人感到极其的压抑与窒息。
　　“说够了，就跟我过来！”
　　他话语一顿，眼眸淡淡扫过那十位仙王，继续道：“我，要打十个！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百三十九章 花里胡哨
　　……
　　这……
　　全场所有人懵圈，一脸呆滞。
　　这家伙说什么？
　　他要打十个？
　　十个仙王？
　　这是疯了吧，区区一个人仙境，要打十个仙王，神经病啊！
　　要面子也不是这样要的呀！
　　“呵，哗众取宠的无知小辈！”
　　“原来闹了半天，炸天帮就是这样一些货色？”
　　十位仙王纷纷摇头笑了。
　　对于徐缺的挑衅，他们完全没放在心上，甚至没有丝毫的动怒。
　　毕竟被“蝼蚁”挑衅，确实很难激得起怒意！
　　“妈的，你们这群臭嗨，嘴巴给本神尊放干净点！”二狗子当场震怒，跳起来瞪着眼睛，狠狠盯着十位仙王！
　　如果只是骂徐缺，它还能忍！
　　但是骂炸天帮，就等于把它也骂进去，卧槽，这就不能忍了呀！
　　“二狗老师，别激动，等一下干死他们！”段九德拍着二狗子的肩膀安慰道。
　　“哼，今天本神尊就给段老师一个面子，先不跟你们计较，等一下再弄你们！”二狗子的气来得快，消得也快，立马就借着台阶下来了。
　　毕竟真要它现在上去干架，它也没那胆。
　　然而这些举动，落在十位仙王眼中，甚至在全场众人的眼中，都不过是一种虚张声势，并且还有些滑稽。
　　区区几个人仙境跟地仙境，凭什么在人家十位仙王面前这般挑衅放狠话？
　　这真的是一件很不自量力的事情！
　　“你不想我出手？”这时，紫霞仙子却看向徐缺，一脸惊讶道。
　　事实上她还不知道徐缺具体做了些什么，只知道他跟二狗子与段九德在外面折腾一晚上，等到天快亮的时候才跑回来，让她帮忙废掉药神的修为。
　　所以她也没有多问，既然徐缺要做，那她定然站在徐缺这一边。
　　可刚才她出手要教训那个神农氏族的仙王时，徐缺阻止了她，并没还指向十位仙王，扬言要与他们打一场。
　　这显然就是不想要她出手了。
　　这令她有些不解，这家伙……如何能与十位仙王一战？
　　“不是不想，而是没必要！”徐缺微微一笑，如沐春风，目光扫向十位仙王，充满讥讽冷笑：“就这几个垃圾，还没资格让你出手！”
　　“混账！”
　　神农氏族的那位仙王当即怒斥。
　　正所谓佛也有火，徐缺接二连三这般嘲讽，饶是他们再瞧不上徐缺，这会儿多少也有怒意了。
　　“怎么？连与我一战的勇气都没有，你们不是垃圾是什么？”徐缺嘴角噙起一抹笑意，摇头问道。
　　“缺哥，他们大概是连垃圾都不如！”二狗子立马接过话头应道。
　　“就是啊，别侮辱了垃圾，照老头我看来，这十个人根本就是一坨屎！”段九德也点了点头。
　　二狗子却突然震怒，跳起来大吼：“不许你侮辱屎！”
　　这两人一狗的话，瞬间像引燃了炸药包，彻底将十位仙王的怒火给激发了。
　　“你们找死！”
　　神农氏族的那位仙王恼声怒道，直接挥袖，凝聚一只巨掌拍向徐缺等人。
　　方才他们是认为炸天帮有仙尊强者，为了避免打起来两败俱伤，才决定要按照仙帝条约，将大事化小，小事化了。
　　可是那位仙尊并不出面，甚至还可能真的不存在，加上这两人一狗还满嘴毒舌，令他们实在忍无可忍。
　　“轰！”
　　无形的巨掌再次贯穿虚空，骤然凭空显化在徐缺与二狗子以及段九德头顶，带着一股恐怖的气势，直接碾压而下！
　　紫霞仙子当即面色一寒，掐起法诀，准备再次帮徐缺抵挡这一招。
　　“璇儿，不用！”徐缺当即喊道。
　　紫霞仙子顿时一怔，不用？
　　这一掌，你能接得住？
　　错愕间，她不自觉的停下了手。
　　徐缺站在原地，双手叉腰，满脸嚣张：“让他打，我就不信了，他今天还能打死……”
　　砰！
　　话音未落，那只无形的巨掌猛然加速轰下，瞬间将徐缺与二狗子以及段九德当场覆盖，狠狠砸进了地面。
　　全场瞬间陷入死一般的沉寂。
　　所有人都愣住了！
　　这……这特么什么鬼？
　　装逼不成反被草了？
　　不会就这样死了吧？
　　与此同时，神农氏族的仙王收回了手，满脸厌恶，冷声哼道：“不知死活的东……”
　　“哈哈哈哈哈！”突然，一道刺耳的笑声在不远处传来。
　　全场众人瞬间一惊，皆扭头看去，紧跟着都傻眼了。
　　本该被拍死的“缺德狗”组合，此刻居然完好无损的出现在天煞城外，站在那半山腰处，满脸嘚瑟的大笑着。
　　“哈哈哈哈哈，杀不死我吧，没有办法，我就是这么强大，啦啦啦啦啦啦！”徐缺满脸贱兮兮的又笑又唱，无比欠打。
　　紧跟着，段九德与二狗子手牵手，双腿固定在地面上，上半身疯狂摇晃。
　　“像一棵海草海草海草海草，随波飘摇！”
　　“海草海草海草海草，浪花里舞蹈！”
　　……
　　嘶！
　　天煞城内，许多人皆倒吸了一口凉气，不由自主的惊叹！
　　妈的，好贱啊！
　　好像打死他们哦！
　　“我的天，等一下，他们刚才是怎么跑过去的？”有人惊声道出了疑问。
　　“刚刚那一掌的速度突然加快，哪怕大罗金仙都逃不掉呀！”
　　“太诡异了，他们在我们眼皮下跑了，甚至连那些仙王都没有察觉，这很不对劲！”
　　“难怪他们敢那么嚣张，原来是有此等自保之力！”
　　“不，你们都错了，看清楚地面上的残骸！”
　　“咦，这是……阵法的残片？”有人惊呼起来，一阵错愕。
　　徐缺几人刚才站的位置，被一掌轰出了个大坑，但里面却满是一堆破碎的阵法残片。
　　“这……也就是说，刚才在这里的，只是他们三个的幻象！”
　　“幻象？连那几位仙王都察觉不出来的幻象？这怎么可能？”
　　“所以啊，传闻说炸天帮牛逼，不是没有道理的！”
　　“太可怕了，这些花里胡哨的法诀阵法，简直闻所未闻！”
　　许多人纷纷议论了起来。
　　十位仙王也眉头紧锁，似乎很意外，徐缺与二狗子以及段九德，不知从什么时候起，居然就已经在他们眼皮底下偷溜了，而且还布置出了幻象阵，成功骗过他们的法眼！
　　“有意思，居然还擅长此等幻象阵法！”那名年轻的仙王男子，陡然嘴角一扬！
　　“可惜中看不中用，真正拥有实力的话，也不会用得上这些邪门歪道的东西！”一名老妪摇头，冷声道。
　　“诸位还等什么，一同杀上去，我们神农氏族报我们的仇，你们执行你们的仙帝条约！”神农氏族的仙王老者说道。
　　样貌年轻的仙王女子微微迟疑：“不等天宫书院与圣宗的那几个老家伙么？万一炸天帮真有位仙尊……”
　　“呵，倘若他们真有仙尊强者，还用得着玩这些下作的手段？”神农氏族的老者冷笑一声。
　　紧跟着，身形“嗖”的一晃，瞬间化成一抹流光，朝徐缺那边冲去。
　　其他九人相互对视了一眼，最终只有三人跟了过去，剩下六人站在原地，完全没有要过去的意思。
　　在他们看来，就算是炸天帮没有仙尊强者，要杀徐缺几人，根本就用不着出动他们这么多位仙王。
　　可是……
　　“卧槽，小子，他们只来了四个！”
　　“四个可不够呀！”
　　“喂，对面另外六个傻帽，别看了，说的就是你们六个，还站在那干啥呢，是兄弟就过来砍我呀！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百四十章 又来？
　　……
　　哗啦！
　　全场瞬间掀起一片哗然声！
　　所有人皆瞪大了眼睛，难以置信。
　　这“缺德狗”组合简直是贱到没朋友啊，明明已经逃出去了，还在那嘚瑟！
　　嘚瑟也就算了，居然还再次挑衅十位仙王，扬言让对方一起上！
　　这简直让人没办法接受啊！
　　“这么光明正大的邀战，怕是有什么阴谋吧！”
　　“按照他们的作风，肯定是布置了什么陷阱，想让十位仙王跳进去！”
　　“呵，这已经是瞎子都看得出来的事了！”
　　“不一定呀，也许他们是在故意装腔作势，想借此吓退那十位仙王，别忘了，如果按照双方这种明面上的实力，真打起来的话，徐缺那边显然是输定了！”
　　“咦，这么一说也挺有道理！”
　　“有个屁道理，这可是十位仙王呀，哪怕他们看出来有阴谋，你们认为他们有可能被吓退么？”
　　“没错，就算徐缺他们布下了什么巨大的陷阱，那十位仙王也不可能退，一方面是面子上过不去，另一方面是他们也不认为有什么陷阱，可以令他们忌惮！”
　　“毕竟到了他们这种实力，可不是随随便便什么阵法禁制就能够解决的！”
　　许多人纷纷议论，猜测不止！
　　留在天煞城中的另外六位仙王，此刻也满脸阴沉。
　　徐缺不说话还好，这一开口挑衅，加上在场众人的议论声，他们六人反倒还不能不过去了。
　　不过去的话，大部分人就会先入为主，认为他们六人被唬住了，害怕徐缺的阴谋。
　　但过去的话，又实在显得很没必要。
　　对付区区一个人仙境小少年，用得着出动十位仙王么？完全是一位都嫌多呀！
　　“呵，不管他在玩什么，反正他是成功激怒我了，这种人，应当抽取魂魄，送入灯油中百般烧炼，折磨至死！”
　　这时，那名样貌年轻的仙王男子冷声笑道。
　　紧跟着只听“嗖”的一声，他启动了身形，直接冲向前去。
　　“有道理，既然他想死在我们十人手下，那何不成全他呢！”另外那名样貌年轻的仙王女子也笑道，随即紧跟而上。
　　剩下的四位仙王见此状况，干脆也不再多想，一同冲向前去！
　　这一刻，天煞城外演变出了壮观的一幕，十位仙王先后掠出，宛若一道道利箭，直冲向不远处半山腰上的“缺德狗”组合！
　　每一位仙王，随便跺一跺脚，皆可让整个天洲都震晃的存在，如今却十人被激怒联手，去杀徐缺等人。
　　“气派啊！”
　　“不管如何，‘缺德狗’组合就算是死在这，他们也会千古留名了！”
　　“废话，能让十位仙王联手斩杀，从某种角度看，这也是一种无上荣耀了！”
　　“不过话说回来，我倒是很期待，那三个坑货到底布置了什么陷阱！”
　　有人说到这，众人也纷纷停止了议论，目光聚集向天煞城外。
　　紫霞仙子等人留在原地，面色凝重。
　　哪怕对徐缺他们再有信心，这会儿也难以放松下心情。
　　毕竟那是十位仙王级别的存在，仙王有多强大，紫霞仙子最为清楚，那种实力与实力之间的鸿沟差距，真的很难用其余东西去弥补！
　　“厉害了，徐兄弟果然有他爹的风范！”姬无云惊叹不已。
　　旁边的姬轻寒顿时皱起眉头：“这就是你的想法？风范？他们这种举动，你竟当成了风范？”
　　“啊？姐，不然还能是什么？”姬无云一怔。
　　“你还是太年轻了！”姬轻寒微微摇头，目光扫向城外，沉声道：“他们这种举动，无疑是在哗众取宠，自寻死路，毫无风范可言！”
　　“这……”
　　“难不成你认为他们真能与十位仙王抗衡？”姬轻寒的目光，骤然收回，直视姬无云。
　　姬无云顿了顿，还是选择了沉默。
　　是啊，这可是十位仙王大能啊！
　　徐兄弟他们，怎可能敌得过？
　　有些实力，并非是外物能弥补得来的，除非是什么惊天动地的大杀器！
　　徐兄弟他们……有吗？
　　想到这，姬无云也看向天煞城外。
　　此刻，神农氏族的几位仙王，已然在老者的率领下，冲到徐缺等人面前。
　　“轰隆——！”
　　没有任何的犹豫，神农氏族其中一位仙王出手了！
　　迎面隔空便是一掌按下，整座山峰当场被碾碎，移为平地！
　　全场众人皆倒吸一口冷气，心惊胆战。
　　这便是仙王的实力，随手一掌，竟有如此威力，恐怖如斯！
　　“又这样结束了？恩？为什么我要说又？”有人低声念道。
　　所有人都亲眼看着徐缺他们被这一掌覆盖，随着那座山峰灰飞烟灭。
　　但是……鬼知道这次是不是真的！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　果不其然，仅仅一瞬，徐缺那刺耳的“王宝强式”笑声又响了起来。
　　这一次，“缺德狗”组合出现在数千米开外的山峰之巅。
　　“我靠，又玩这一招！”
　　“妈的，又是幻象！”
　　在场众人顿时大喊，感觉很没意思。
　　精彩的战斗，一般都是有来有往，像徐缺这种一直拿幻象出来躲战的方式，在众人看来，很是无趣。
　　然而徐缺与二狗子以及段九德，却玩得很过瘾。
　　这一次他们的嘲讽笑声远比之前那一次更加激烈，还不断指着那几名最先赶到的仙王，宛若在看什么笑话。
　　天煞城中的众人一愣，再次将目光扫向神农氏族的那几位仙王。
　　紧跟着，所有人都傻眼了！
　　那几位仙王，竟全身插满了刀片，每一块刀片上，皆泛着鲜艳的绿光，宛若剧毒！
　　“嘶！这……这怎么可能？”有人当即倒吸一口凉气，惊呼出声。
　　“我的天，那是什么陷阱？怎么发动起来的？”
　　“刚才根本没看到这一幕呀！”
　　“重点是，以那几位仙王的实力，居然没躲开那些刀片，这很不对劲呀！”
　　许多人跟着咋呼起来。
　　唯有紫霞仙子，以及天煞城后，晚了一步抵达的几位仙王，看清了刚才那一幕，皆一脸汗颜。
　　仙王的速度跟反应，确实很快，没什么修士能比得上他们。
　　但问题是，如果是自己撞进刀片堆里，那就没办法了！
　　刚才属于幻象的，不止是站在山腰处的徐缺与二狗子以及段九德，而是连同那座山都是假的！
　　一位仙王冲上前去，一掌拍碎了巨山，可他们并没有停下，而是继续前行，谁曾想迎面就自己撞进了一片隐藏在幻象后面的刀片墙！
　　“混账，这该死的小畜生！”神农氏族的老者仙王怒吼，仙元力运转，蹦碎了身上那密密麻麻的刀片。
　　另一位仙王眉头紧锁，沉声道：“不对，这些幻象很不对劲，已经超乎我们这个领域！”
　　“这更像是神灵才可能拥有的领域，否则我们不可能毫无察觉！”
　　“莫非在背后帮他们的，不是仙尊，而是……”
　　几名仙王话说一半，瞬间停住，面面相觑。
　　一个大胆的猜测，从几人心中冒出，令他们忍不住颤抖起来！


第一千四百四十一章 闪亮登场！
　　……
　　“不，不可能，绝对不可能！”
　　“神灵在我们那个时期，早就已经灭绝，怎么可能出现在这个时代？”
　　“没错，这个时代不应该有神，或者说，不应该出现在天洲！”
　　“冷静一下，也许我们把事情想得太严重了，或许那只是某种特殊的宝物，正好隔绝了我们的感知而已！”
　　几名仙王相互传音，面色凝重，最终慢慢松了口气。
　　徐缺借用神窍之壳，相继布下了几个幻阵，最后还演化出一片虚假的空间，在里面藏了无数柄涂毒的刀片，让神农氏族的几位仙王，直接闷头撞了上去。
　　这完全都是神窍之壳的功劳，但这种东西，也完全超乎了那几位仙王的想象。
　　有时候，知道越多，反而越觉得害怕！
　　对于境界低下的修士来说，神窍之壳的威力，可能并不会令他们感到有什么忌惮的。
　　但对于仙王境的大能来说，可以这样避开他们感知的，除了神灵以外，无人可以做到了，哪怕仙帝都没办法。
　　所以他们才第一时间自己吓到了自己，以为在炸天帮背后发力的人，是一位神灵！
　　只是经过几人的分析后，又将这个吓人的想法打消了。
　　这个时代，确实不应该，也不可能存在神灵！
　　没有理由，但他们坚信这一点！
　　“莫非……那小子身上，真有什么堪比神灵之威的宝物？”几名仙王此时已然除去身上的刀片，目光扫向不远处那座山峰，眸间浮现起一抹抹神采。
　　这种涂毒的刀片，哪怕能伤到他们，也起不了任何作用！
　　到了他们这种境界，就算是受了伤，也可以瞬间恢复痊愈，除非是密不透风的实力碾压，最后一招致命，否则仙王这种层次的存在，几乎可以说是堪比“不死不灭”了！
　　而现在，让他们眼睛忍不住发亮的，就是徐缺身上可能存在某种神物，可以避开仙王境强者的感知。
　　这对于他们来说，简直是一件无上之宝，拥有此物的话，对上同阶强者，足以形成致命的碾压！
　　“来呀，来呀，快来呀！”
　　“快来打死我们吧！”
　　“本神尊已经饥渴难耐了！”
　　与此同时，不远处的山峰之上，徐缺与段九德以及二狗子，还在大声吆喝着。
　　但这一次，众多仙王皆不再贸然上前了。
　　有了这次的刀片警告，他们纷纷认真对待了起来，不是怕徐缺又弄了什么陷阱伤到他们，而是觉得再中招的话，会很没面子。
　　事不过三，已经连续被幻象骗过两次，他们不容许再出现第三次。
　　“快来呀，这次我们是真的了！”
　　“老头我以人品发誓，绝对没骗你们！”
　　“本神尊也不可能同一个招数玩三次，你们快过来，一战生死！”
　　徐缺几人又开始叫唤起来。
　　然而十位仙王却不为所动，他们已经站到了一起，落向地面，目光凝聚，打量着四周，试图找出这地方存在某些禁制的可能性，想寻出蛛丝马迹，然后一并破之。
　　可不管怎么找，这外面就是一片平静。
　　除了空中那越来越浓郁的煞气之外，并没有其他不对劲的地方。
　　“等一下，不对，这些煞气怎么都在往我们这边靠拢？”
　　这时，那位样貌年轻的仙王女子，陡然开口道。
　　其余九位仙王也察觉到了，眉头一皱，抬头看向了半空。
　　他们这个层次的存在，倒也不是那么惧怕煞气，至少这种程度的煞气，他们完全可以无视。
　　但如果这煞气浓郁起来，达到某种程度时，哪怕是仙王，也得血溅五步！
　　“呵，看来……他们是把禁制布置在空中了，用了某种方式将禁制符文隐藏了起来，可惜这些煞气的流动，却出卖了他们！”一名仙王当即冷笑。
　　“想凝聚这些煞气来杀我们？还真是异想天开啊！”神农氏族的老者也笑了，满脸讥讽。
　　并非是他们觉得这方法不行，恰恰就是这方法是可行的，但若是被提早发现，这方法也就没用了。
　　天煞城外的煞气虽然足够庞大，但想要达到能伤到他们的浓郁程度，至少需要花一段很长的时间去凝聚酝酿。
　　在这个时间里，他们却有大把的机会去避开。
　　也就是说，当这一刻他们发现徐缺凝聚煞气的目的后，只要集体撤出这片区域，徐缺的计划就彻底破灭了，完全是在做无用功。
　　“走，我们没必要在这浪费时间找出禁制，既然他们想凝聚煞气，那我们便回天煞城抓住那几个炸天帮的同党，他们自然也得回来自投罗网。”神农氏族的老者当机立断，选择了最佳的方式。
　　既然正面没法打起来，那就玩一套绕后排的战术，直接抓你们的人，看你们还敢不敢在外面叫嚣挑衅！
　　然而，神农氏族的老者刚抬起一步，脸上神色却陡然一变！
　　“这……怎么回事？”
　　他惊声喊道，发现自己的脚下，竟被一道道透明晶莹的丝线牵扯着，这个地面，不知什么时候，竟完全铺满了一张丝线大网！
　　“糟了，这东西含有毒素，能侵入我们体内，麻痹我们的肉身，阻挠我们仙元力的运转，恐怕没那么快能将毒素排出来！”一名仙王沉声说道。
　　“呵，雕虫小技！”神农氏族的老者却陡然冷笑一声，挥手摸出一支翠绿的柳条，往脚下一拂。
　　唰！
　　一抹辉芒闪烁，几人瞬间恢复了自由，脚下丝线尽数消失，体内的毒素更被清扫得一干二净。
　　“伊老头，你这上品仙器当年号称万法不侵，果真非同凡响呀！”一名仙王顿时笑了起来。
　　神农氏族的老者满脸傲然，冷笑道：“这些无知小辈，没见识过的东西多着呢，真以为用这点雕虫小技，就能困得住……”
　　“嗖！”
　　话没说完，只见老者脚下猛然窜出一道白影。
　　那是一只通体凝聚白霜的手臂，紧握成拳，以极快的速度，浩瀚的力量，猛然砸向老者手中那支柳条！
　　“滚开！老夫的仙器，你也敢觊觎？”
　　老者先是一惊，但反应极速，大吼一声，手中柳条绽放起辉芒，直接甩向拳头！
　　砰！
　　伴随一声闷响，那只手臂被震退，但老者手中的柳条，却突然辉芒黯淡！
　　紧跟着，只听“喀嚓”一声，一道道密密麻麻的裂痕，骤然布满整支柳条，随即应声碎裂，散成一团灰烬！
　　“什么？”
　　神农氏族的老者，当场瞪大了眼睛，难以置信。
　　其余九位仙王，包括天煞城中目睹这一幕的众人，皆纷纷心神巨震，目瞪口呆。
　　这件上品仙器，居然碎了？
　　被一只从地下钻出来的拳头，给砸碎了？
　　“不！”这时，神农氏族的老者已然反应过来，爆发出惊天怒吼声。
　　这上品仙器乃是他当年驰骋天洲的宝物，号称万法不侵，可破一切，但现在，居然被人一拳给砸碎了，简直难以相信。
　　“哈哈，本逼圣的玄冰鬼雾手，专破各种仙器，你居然还自己送上门来，是不是脑子有坑啊？”
　　徐缺的笑声从地下响了起来，无比的嘚瑟跟嘲讽，“二狗子，段九德，该动手了！”
　　砰！砰！砰！
　　瞬间，接连三声巨响，地面炸起了三道惊雷。
　　“平地三声响，炸天帮闪亮登场！”二狗子大喊一声，从地里钻了出来，手握一把涂满毒液的长刀，狠狠捅向一名仙王的菊部！
　　那仙王脸色一变，似乎也没想到二狗子还会从地下钻出来偷袭，当即出手要反击！
　　但神农氏族的老者却陡然怒喊道：“别理会，这是幻象，他们的气息在往那边跑！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百四十二章 “缺德狗”真的很缺德
　　……
　　又是幻象？
　　神农氏族老者的话语，让二狗子身前的那位仙王怔了一下。
　　他的神识感知一直敞开着，覆盖四方，果然发现自己胯下的二狗子，并没有丝毫的气息。
　　反倒是有几道熟悉的气息，正在不远处横穿而过。
　　他下意识的抬脚要赶去追，可突然又一顿。
　　不对，如果是幻象，为何有种不安的感觉？
　　而且……之前那些幻象，也是拥有气息的！
　　“啊……嗷呜！”
　　那名仙王的脸色突然一变，还未来得及有所行动，便猛然发出一声撕心裂肺的惨叫声。
　　二狗子那柄抹了辣椒油与剧毒的大刀，瞬间贯穿了那位仙王的局部区域。
　　“哈哈哈，傻帽，本神尊弄死你！”
　　二狗子满脸得逞的贱笑，手握大刀，不断猛烈捅着那位仙王的菊部！
　　“啊……住……住手！太，太深了！”
　　“快……给我停下！”
　　“拔出去，快拔出去！好烫，好痛……啊！”那位仙王无比痛苦的嘶吼着。
　　空有一身强大的仙元，却因为那柄刀贯入体内的瞬间，他浑身失去了气力！
　　刀刃上的辣椒油与剧毒混合，刺激着他的伤口，更将他全身都麻痹了！
　　“这……不妙，中计了，快救人！”神农氏族的老者，连同其余几位仙王发觉这一幕，脸色惊变，才反应过来上当了。
　　九个人同时转身，朝二狗子这边冲来。
　　“砰！”
　　然而，其中两位仙王刚冲出几步，迎面却飞来一道巴掌大小的黑影。
　　“不好，有暗器！”
　　两名仙王眉头一皱，连续上了几次当后，他们已经不想再摧毁这道不明物，当即选择了避开。
　　可这一退避，两人前行的方向发生变化，直接又一头撞进了刀片堆里。
　　另外几位仙王，也纷纷主动或被迫的触碰到各种各样的禁制，要么身中万千刀片，要么又再次被那些能麻痹肉身的丝线所束缚。
　　整个场面一片凌乱，让天煞城中的众人，看得目瞪口呆。
　　这就是十位仙王联合出手的惊天动地之战？
　　怎么如此的狼狈？
　　“服了，我真服了，这缺德狗组合，简直是缺德到家了啊！”
　　“他们那脑子里到底装了什么，居然能折腾出这么多坑人的陷阱！”
　　“关键是这么多的禁制陷阱，他们什么时候布下的？”
　　“一看就知道是提前布置好的！”
　　“靠，敢情这三个货是早就布好局，等着这些仙王跳进去踩的啊！”
　　众人一头黑线，对这种奇葩的手段，感到无言以对，又不得不服。
　　毕竟放眼整座天洲，能搞得出这么多下三滥手段的，怕是找不出第四个了。
　　常家家主常段更，此刻也面色阴沉至极。
　　他心有怨怒，恨不得亲眼看着十位仙王将徐缺撕成碎片，可现在那十位仙王境的恐怖存在，却被徐缺与二狗子以及段九德玩得团团转，令他无比的不爽。
　　“家主，无需担忧，眼下那些仙王看似落了下风，可他们终究还是仙王，这些下三滥的手段顶多就是让他们丢点颜面而已，至于徐缺他们，最终难逃一死，而且会死得更惨！”一名常家老人站到常段更身旁，低声耳语。
　　常段更冷哼一声：“你说的这些，我岂会看不出来？我现在只是看不惯那小畜生还活着，哪怕多活着一息，也会让我很不舒服！”
　　说到这，常段更的目光，又再次扫向姬无云，沉声喝道：“这一切，都要怪你们姬家人，胆大包天，竟敢将炸天帮的人带来天煞城！”
　　姬轻寒脸色微微一变，倒是没想到常段更这么快就知道这件事。
　　但她依旧保持着镇定，淡然道：“常家主说的是什么话？我们暗影浮屠宗一直保持中立，并未与炸天帮为敌，为何不能带炸天帮的人来天煞城？”
　　“呵，姬轻寒，现在在这狡辩这些还有何用？待炸天帮那群人一死，你看宗主他们还会不会继续保持中立！到时候我常家要对药神之事负责，但你们姬家也别想置身事外！”常段更冷笑道。
　　姬轻寒脸色一沉，不由得沉默了。
　　常段更的话没有错，这一战之后，炸天帮的人一死，也就坐实了他们背后并没有仙尊强者坐镇的事实，到那时候，暗影浮屠宗也无法再保持中立的态度。
　　更何况，药神本就是姬家先请来的，结果姬无云又带来了炸天帮的人，到时候清算起来，常家定然会借着这件事，将姬家拖下水。
　　“姐，这件事我自己承担，绝不牵累姬家！”姬无云握紧拳头，咬牙说道。
　　人是他带来的，他认了！
　　“闭嘴！”姬轻寒瞪向姬无云，冷声道：“事已至此，已经由不得你说承担就能承担的！”
　　“可是……”姬无云张口，想说什么。
　　姬轻寒直接打断道：“没什么好可是的，事实证明，你终究还是缺乏阅历，许多事情想得太过简单了，从一开始，你就不应该相信炸天帮，更不该接近他们！”
　　“可他们并没有错啊！”姬无云有些不甘。
　　“错？”姬轻寒摇了摇头：“错的人是你，连强弱都分不清楚，你还有心思管别人的对错？”
　　说到这，姬轻寒伸手指向天煞城外，目光直视姬无云，沉声道：“你好好看清楚，他们现在靠那些下三滥的手段，暂时戏耍了那十位仙王，可这又有什么用？不仅改变不了结局，甚至还会在更加惨烈的折磨中死去！”
　　姬无云目光失神，下意识的扭头看向天煞城外。
　　但下一刻，他更傻眼了。
　　不仅是他，此时的天煞城内，所有看着城外的修士，皆瞠目结舌，无比震惊。
　　十位实力恐怖的仙王，这会儿已经在抱头乱窜，被徐缺与二狗子以及段九德追着打！
　　“这……怎么可能？”姬无云难以置信，这才没一会儿，局面竟变得如此之快？
　　“什么怎么可能？难不成到现在你还执迷不悟，认为我所说的话，没有道理么？”姬轻寒还在看着姬无云，并未察觉到城外的变化，皱眉问道。
　　“姐，不是我执迷不悟，而是……你还是自己看吧！”姬无云缓过神来，也顾不上解释了，直接指向城外苦笑道。
　　姬轻寒眉头皱得更深，随即也扭头看向天煞城外。
　　紧跟着，她也懵圈了。
　　天煞城外的云空之上，原本应该还在凝聚之中的煞气，不知什么时候，居然变成了一片漆黑的云雾。
　　按理来说，煞气的凝聚是缓慢的，如此漆黑的浓郁程度，绝非一时半刻能凝聚得起来。
　　所以显而易见，那些漆黑的煞气，根本就是提前已经凝聚好的，只不过一直被隐藏着，直到十位仙王进入了那片区域，才暴露了出来。
　　煞气极黑，宛若一团黑墨飘在空中。
　　所有人都毫不怀疑，如此浓郁程度的煞气，足以让仙王闻之色变。
　　这也是为什么，现在那群仙王反过来被追着打的原因。
　　“我靠，这也太阴太损了吧，万万没想到啊！”围观人群里，有人终于缓过神来，惊声喊道。
　　“敢情闹了大半天，‘缺德狗’组合出折腾那么多下三滥的陷阱，为的就是将那些仙王赶入另一个陷阱！”
　　“这才是他们的最终目标，引那些仙王进入那片早就凝聚好的煞气中，强行压制他们的修为！”
　　“很明显，他们的计划成功了，刚刚那十位仙王都被迫吸入了不少煞气，经脉与丹田估计被煞气侵蚀了不少。”
　　“有一位仙王很惨，他的修为直接跌倒了太乙真仙境！”
　　“呵，神农氏族那位老先生更惨，都跌到地仙境了！”
　　“虽然只要将煞气逼出，他们的修为还是可以恢复，但现在‘缺德狗’组合完全不给机会呀，跟闻到肉味的狼一样，狂追着他们毒打！”
　　“妈的，这一战真的是长见识了！”
　　“呃，你们说……这十位仙王，该不会真就这样被杀死吧？”
　　突然，有人低声问出了这个大胆的问题。
　　在场众人顿时一阵安静，但很快就有人摇头。
　　“不会的，不要低估仙王的实力！”
　　“不错，缺德狗组合能将仙王们逼到这种份上，也算了不起了！但是……仅仅这种程度，恐怕还不足以杀死任何一位仙王！”
　　“毕竟那几位仙王只是修为被侵蚀，但肉身终究还是仙王之身，以徐缺他们的实力，哪怕有大罗金仙在此，都很难杀得了他们。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非炸天帮那位女仙王出手，又或者……徐缺他们还拥有其他后招！”
　　“其他后招？不可能了吧！”
　　“对呀，这些煞气已经如此恐怖，徐缺区区一个人仙境，难不成还可以弄出堪比仙王之威的东西出来？”


第一千四百四十三章 简直是疯子
　　……
　　轰隆——！
　　天煞城外，响起一片震耳欲聋的巨响。
　　那片浓郁到漆黑如墨的煞气，已然接近凝液状态，稍微触碰分毫，便会被侵蚀入体，修为跟实力大大的削弱。
　　徐缺与二狗子以及段九德，却可以在这片煞气之下，行云流水的活动着。
　　他们借用了禁制阵法，掌控着这片煞气，时刻追着那十位仙王，先以煞气削弱他们的实力，再进行一连番的穷追猛打。
　　“该死，我们进来太久，身上被加持了禁制烙印，那片煞气追着我们不放！”一位仙王满脸恼怒之色，沉声说道。
　　原本一个碾压的局面，如今却演变成这样，谁也没能想到。
　　起初徐缺他们还只能借用幻象，戏弄着十位仙王，但实际上，却是在把这十位仙王一步步往最大的陷阱里引导。
　　先激怒他们，并营造出是在拖延时间，凝聚煞气的假象。
　　实则煞气早就已经凝聚，只是为了把他们引入煞气的下方，在禁制中活动，以至于十位仙王都沾上了禁制烙印，瞬间被煞气侵蚀入体，修为疯狂大跌。
　　虽然这种程度，对他们来说算不上什么伤害，只要有时间停下来，调整气息与仙元运转，便可将煞气排出体外。
　　但现在，徐缺跟二狗子以及段九德，却带着那片煞气在追杀他们。
　　这不仅让他们没时间停下来恢复自身实力，并且还唯恐被煞气继续侵蚀。
　　毕竟这煞气仅需一丁点，就足以让他们修为大跌，倘若侵蚀的量变大，分分钟还会危及性命。
　　这就好比是凡人吞食了砒霜，只吞一丁点，可能就感觉肚子疼，洗个胃还能救，可吞食大量的情况下，怕是神医也束手无策。
　　所以现在，十位仙王除了跑之外，压根连反打的机会都没有。
　　“徐缺，你们好大的胆子，连仙王也敢暗算！”神农氏族的老者一边狂奔，一边怒吼。
　　他遭到煞气侵蚀最严重，修为都已经跌到地仙境了，还被二狗子特别关照，仿佛专捏软柿子，就死追着他不放。
　　“仙王都能被暗算，显然仙王没什么了不起的嘛！”徐缺一边追赶其他仙王，一边冷笑：“在我眼里，仙王……算个屁！”
　　“既然如此，那你就不能当放个屁，将我们放了么？”一位仙王脸色铁青，大声吼道。
　　这算是一种贪生怕死的表现了，甚至不顾颜面。
　　毕竟仙王始终还是保持了人的本性，有的人得到越多，爬得越高，就会越束手束脚，害怕失去一切。
　　能修炼到他们仙王境这种层次，并且为了保住性命，不惜将自身埋葬起来数万年，等待新的时代来临才觉醒，可想而知，他们有多么的惜命！
　　“呵，抱歉，我这人有个习惯，就算屁来了，有时候也喜欢憋着，就不放！”徐缺贱兮兮的笑了。
　　放过这些仙王？开玩笑，不存在的！
　　“没错，今天你们一个都别想走，本神尊车门都给焊死了，看你们能跑到哪去！”二狗子满脸兴奋的大笑着。
　　这片区域，已然被它的阵法所封闭，这十位仙王从头到尾，都只能在区域内来回逃窜，在他们的实力恢复巅峰前，根本不可能脱逃出去。
　　“混账东西，难不成你真以为这样暗算我们，就可以杀掉我们么？”另一名仙王忍不住怒吼。
　　他们忌惮那些煞气，不意味着他们就忌惮徐缺等人。
　　打心底眼里，他们依旧很不爽，极其的不服，认为只是一时失策，一时大意轻敌，才会中了这番奸计。
　　事实上也是如此，若非他们大意轻敌，徐缺还真没办法弄出这番局面。
　　可这又如何？
　　正所谓兵不厌诈，计谋本身就是属于实力的一种。
　　“徐缺，倘若你就此罢手，我们可以既往不咎，但你若要执迷不悟，后果你将承受不起！”那名样貌年轻的仙王男子，冷声喝道。
　　他本就不属于神农氏族的人，此次过来是为了卖神农氏族一个人情，顺便执行所谓的“仙帝条约”，毕竟那是件极有好处的事，所以这十位仙王中，仅有其中三人是来自神农氏族，另外六人，都与年轻的仙王男子出于同种目的！
　　甚至于，此刻可能还有同样念头的仙王，正在赶来天煞城的途中！
　　不过眼下遭遇这种情况，这位样貌年轻的仙王男子，决定认栽，想先服软退出，不再继续蹚这浑水！
　　颜面这种东西，丢了还有机会再找回来，但性命丢了，可就再也拿不回了！
　　“徐缺，你想清楚，虽然你们掌控了这片煞气，我们暂时无法耐你如何，但你们也没办法追得上我们，继续这样僵持下去，比的就是谁先耗尽仙元而已！你觉得你们的仙元，有可能比得过我们么？”又一位仙王开口劝道。
　　他也想选择退步，实在不愿拿性命来冒这个风险，太没必要了！
　　至于今日的耻辱，将来有的是机会百倍奉还！
　　“比仙元，嘿嘿，我可不怕，我有谜一般的自信，要不我们就来试一下，看看谁先倒下？”徐缺笑眯眯的回应道。
　　虽然系统现在还在升级状态，但基本功能还是有的，比如自动恢复功能，早已经被徐缺开启，从刚才到现在所消耗掉的仙元，基本被补回了八九成。
　　所以真要打持久战的话，他丝毫不慌！
　　但问题是，他也懒得打持久战，并且与这十位仙王的想法差不多，拖下去恐怕会生变故，夜长梦多，如果只用煞气与这些仙王僵持，谁也没有把握能确保笑到最后！
　　天煞城中的众人，目睹这一幕，皆错愕不已，目瞪口呆。
　　“这家伙是疯了吗？”
　　“那些仙王都主动让步了，他还不肯罢休？”
　　“神经病啊！”
　　“难道他真想与这十位仙王拼命？这又是何必呢？”
　　“看来传言没错呀，炸天帮有一句帮规，生死看淡，不服就干，这些人简直就是疯子！”
　　许多人议论纷纷，惊叹不已。
　　常段更与常家众人，也面色凝重至极，心里忍不住有些自我怀疑了，得罪这么一个疯子帮派，有必要吗？
　　姬轻寒此刻亦是面露惊容，小口微张着，显然也没想到徐缺会有这么疯狂的选择，在逼得十位仙王都想让步时，竟还要咄咄逼人，不肯罢休，实在令人感到毛骨悚然。
　　得罪一位实力强劲的敌人，很可怕，得罪一位智谋高深的敌人，也很可怕，但得罪一个有智谋又有手段的疯子，显然更可怕！


第一千四百四十四章 有什么好怕的
　　……
　　“呵，徐缺，你要与我们拼仙元？你这是在自误！”一位仙王含怒而笑，眼眸深处却有一丝不甘。
　　这种不甘，是对即将要面临一场生命豪赌的不甘！
　　在他看来，拿自己的性命，来与一个人仙境的小辈赌生死，哪怕胜算挺大，也依旧觉得不甘。
　　其余九位仙王，也面色难看至极，特别是主动开口选择退步的年轻仙王男子以及另一位仙王，眼眸已经怒火燃烧。
　　他们已经主动让步，徐缺还不知好歹，竟敢说要拼到最后，这对他们来说，无疑是个莫大的耻辱！
　　“混账东西，你敬酒不吃想吃罚酒么？”样貌年轻的仙王男子，终于忍不住怒喝！
　　“一个人仙境的小辈，真以为掌控了这些煞气，便可为所欲为了么？”另一位仙王也咆哮，被激出了真火！
　　他们还是留有后手，不可能真让徐缺继续耗下去，万一最后仙元力耗尽的是他们，那他们就将饮恨与此。
　　这很不划算！
　　但他们都各有不少保命的秘术，来摆脱这个困局，只不过也需要付出相应重大的代价！
　　如果不是到万不得已的情况下，没有任何一位仙王，会付出巨大代价，来从一个人仙境的小子手里逃生。
　　“事实上，我不认为你们有什么过错，毕竟以你们的实力，确实有嚣张的资格！但可惜的是，你们招惹到错误的人，比如我！”徐缺嘴角扬起一抹冷冽笑意，紧跟着眸间闪过一抹戾气，整个人气势瞬间暴涨。
　　他目光直视前方，一边撑着半片煞气追杀几位仙王，一边勾动着神魂，探入体内，已经开始破解身上的封禁符！
　　原本他是地仙境的修为，在天地熔炉之下夺走造化，将修为冲刺到了大罗散仙境！
　　但因为中间跳过了四个天劫没渡，一旦暴露在天穹之下，四道天劫将会一起降临。
　　为了避免牵扯到其他人，徐缺当时只好借用轩辕婉蓉的封禁符，将自身修为压制到了人仙境！
　　这是一种真正的境界压制，如果再次解开封禁符，他将要再渡一次人仙境到地仙境的天劫，外加地仙境到大罗仙境之间还没渡过的天劫，总共就会变成五重天劫！
　　五重天劫同时降临，这恐怕是史无前例的事情，连徐缺自己都不知道会面临什么。
　　重点是他自身所渡的天劫，难度还比其他人高出很多，如今为了轰杀这十位仙王，徐缺决定豁出去了。
　　“握草，小子，你要开始了？”二狗子似乎感应到徐缺的修为正在波动，吓了一跳。
　　“擦，这就是你说的后招？”段九德也听闻二狗子说过徐缺封禁修为之事，这会儿也心惊胆跳。
　　别说是五重天劫，哪怕一重，他也不想被牵扯进来。
　　毕竟徐缺这家伙的天劫，可不是正常人的天劫能比拟的呀！
　　“没错，已经差不多了，也没必要再浪费时间，你们可以先撤了！”徐缺笑道，跃跃欲试。
　　“小子，别冲动呀，那可是五重天劫，你确定有把握么？”二狗子面色凝重，开口问道。
　　“把握这种东西，不知道多久没感受到了。这次我倒是很想知道，我的肉身，在这五重天劫之下，能否扛得住！”徐缺淡淡笑应道，眼眸间闪过一道辉芒，无比坚定。
　　无论是为了杀这十位仙王，还是挑战自身，徐缺都想尝试一下，这五重天劫的威力，究竟会如何。
　　场内十位仙王也听到徐缺等人的对话，有些诧异之外，又忍不住冷笑了起来。
　　虽然没听懂徐缺口中的五重天劫是指什么，毕竟他们也没听闻过有谁的天劫是可以积攒下来的！
　　但他们一致保持了沉默，谁也没有说话，可眼里隐约出现了些许期待，仿佛好像很希望徐缺真将天劫引下来。
　　毕竟世人都知道，天劫这种至阳至刚的存在，就是煞气的天敌，专门克制煞气。
　　“轰！”
　　这时，徐缺体内猛然响起一声震响，紧跟着如炒豆般，接连发出数声闷响！
　　砰！砰！砰！
　　宛若体内的某种枷锁被冲破，浑身修为实力，正在不断的攀升。
　　轰隆——！
　　几乎同时，天穹上空，也骤然响起一声晴天霹雳，雷声滚滚！
　　显而易见，这是天劫即将降临的预兆！
　　“哈哈哈！”
　　一名仙王当场大笑出声：“这小子，当真把天劫引来了！”
　　其余九位仙王也都笑了，面露戏谑之色，冷笑连连。
　　“当真是愚蠢至极，哈哈，虽然天劫很麻烦，但天劫却可以克制煞气！”
　　“小畜生，你可知道，相对比之下，天劫对我们来说，威胁程度可远远比不上这煞气！”神农氏族的老者也在大笑，得意至极。
　　“我们仙王渡劫，虽然风险也有，但又不是没渡过，你失策了。”
　　“待天劫渡过，你若不死，呵，我们便让你生不如死！”
　　几名仙王相继大笑。
　　那名样貌年轻的仙王女子，此刻脸上也再次恢复了笑容，如沐春风：“棋差一招，年少无知，或许就是你这种的无知，将要给你带来悔恨而终的下场！”
　　说到这，她的目光扫向天煞城方向，直视紫霞仙子，冷笑道：“本座实在是想不通，你堂堂一个仙王，如此厚颜的看上一个人仙境小辈也就罢了，可你的眼光未免也太差了，千挑万选，选了这么一个愚蠢的东西？”
　　“傻逼！”这时，一道黑不溜秋的身影陡然从仙王女子身边窜过，留下了一句充满鄙视的粗话。
　　仙王女子一怔，还未来得及反应，又一道黑影从她身前掠过：“傻帽！”
　　“放肆！”
　　仙王女子当即震怒，厉声呵斥，准备出手。
　　然而，那两道窜过的黑影却没有停留，反是逃命似的疯狂往天煞城方向跑去，正是二狗子与段九德。
　　这突如其来的一幕，让十位仙王都有些错愕，也让天煞城内的众人都一阵懵圈。
　　什么情况？
　　这一人一狗怎么就跑了？
　　连煞气也不管了，跟见鬼似的往天煞城逃回来？
　　莫非是扛不下去了，直接抛下徐缺，自己逃回来了？
　　“哈哈，徐缺，睁大眼睛看清楚，你所谓的炸天帮兄弟，都已经弃你而去了！”
　　“对比起来，他们显然比你明智，因为他们做出了正确的选择，那就是逃！”
　　“不过很可惜，他们只顾着自己逃，并未把禁制阵法的出口打开！所以渡劫结束，你们炸天帮的每个人，还是得死！”
　　“徐缺，相信我们，很快，整个天洲就将会知道，得罪仙王，是一件多么恐怖的事情！”
　　“你的无知，害了炸天帮所有人！”
　　几位仙王相继大笑，有恃无恐。
　　此前他们确实很忌惮那些煞气，但现在徐缺已经引动了天劫，他们反而都松了口气。
　　一旦天劫降临，这些凝聚起来的煞气，都将溃散，到那时候也就对他们构不成任何威胁了。
　　至于天劫，他们虽说也有些忌惮，不过这种忌惮涉及不到生命危险，顶多就是觉得稍微麻烦了点，需要动用一些珍贵灵药去恢复伤势罢了。
　　毕竟渡劫这种事，众多仙王早就已经习以为常！
　　渡劫而已，有什么好怕的？


第一千四百四十五章 天劫，下来！
　　……
　　“怎么回事？”
　　那位样貌年轻的仙王女子，此时皱紧了眉头。
　　她凝重的神情，与在场其他九位正处于戏谑中的仙王比起来，显得有些格格不入。
　　刚才二狗子与段九德从她身边窜过时，她分明看到那两个家伙的眼神跟表情，充满了嘲讽跟戏谑，宛若真把她当成了一个智障，而且还是一个马上就要死的智障。
　　这一点，令她不由得发自内心的感到不安。
　　这是一种修仙多年，无数历练所累积下来的直觉感应带来的不安！
　　“不对，究竟是哪里出现了问题？为何会如此，不应该啊！”仙王女子满是疑惑，却始终找不出有什么能让自己如此不安的理由。
　　如果一定要有，那也只能是此时还与他们处于同一片区域的人，徐缺！
　　这个人，难不成会有变数？
　　区区一个人仙境，能有变数？
　　想到这，仙王女子微微摇头，目光扫向徐缺。
　　此时的徐缺，已然放弃追杀十位仙王，反而腾空跃起，直冲天穹。
　　这片区域完全被禁制阵法所笼罩，他也身处于其中，无法飞得太高，但也已经无限接近从天穹上空压下来的那团逐渐庞大的雷云。
　　“徐缺在天上飞，老头我在地上追，小子，加油呀！”段九德边跑边呐喊加油鼓励。
　　“缺哥放心飞，二狗永相随！”二狗子也振臂高呼。
　　一人一狗喊得铿锵有力，热血沸腾，但脚下速度也丝毫没有放慢，疯狂的往天煞城方向逃窜，仿佛跑慢一步，随时就会死掉的样子！
　　然而在场众人已然忽略掉这两个坑货，目光紧紧注视半空中的徐缺，充满了不解！
　　天劫克制煞气，这是修仙界的一种常识。
　　徐缺原本掌控着很好的局面，至少与十位仙王处于五五开的局面，结果谁生谁死，其实也不好把握！
　　但现在，他居然主动放弃了这个优势，甚至引来天劫，要破掉煞气，拉着十位仙王一起渡劫，这就实在让人想不通了。
　　区区一个天劫，对于仙王来说，威胁程度绝对比不上煞气！
　　所以，他这么做的理由是什么？
　　是失误了？还是另有图谋？
　　“诸位前辈，没必要给他时间召唤天劫，现在就可以杀了他了。以你们的身份，这种小人物根本没有资格与你们一起渡劫！”
　　天煞城内，常段更大声喊道。
　　表面上是在助威，实则是担心夜长梦多，不知为何，他也隐隐有种不安的感觉。
　　一旦这十位仙王，没能解决徐缺，他担心自己的下场也会很惨。
　　甚至总感觉，似乎很多人在暗中希望他死！
　　“呵，我们做事，还轮不到你来指指点点！”一名仙王回头冷声斥道，泼了常段更一头冷水。
　　常段更显然是心急过头了，现在这种局面，十位仙王根本不可能冲上去阻止徐缺。
　　毕竟，他们还要靠天劫，来冲洗身边以及体内的煞气！
　　更何况，就算是他们想阻止徐缺，也阻止不了。
　　徐缺身边还有一片煞气环绕着，这种时候冲上去，岂不是自投罗网？
　　鬼知道这家伙是不是又想故意骗他们主动送上门呢？
　　“轰隆！”
　　与此同时，天穹上空再次引发一声巨响，震耳欲聋！
　　徐缺整个人悬浮在半空，一头飘逸的长发随风扬动，双臂撑开，衣袂飘飘，气势磅礴。
　　空中，一道道闪电在交织，那团巨大的雷云，也在急剧的翻涌着，继续壮大着自身。
　　一股压抑窒息的天威，弥漫四方。
　　“奇怪，这感觉怎么有点不对？”一名仙王皱了皱眉，低声问道。
　　“人仙境的天劫，何时变得这般强大了？”另一位仙王也开口。
　　其余人也面色一凝，关注着空中的状况。
　　然而数息之后，十位仙王，连同天煞城内的所有修士，皆脸色惊变。
　　“我靠！”
　　“那是什么？”
　　“我刚刚好像看到了一条龙，金色的龙，从雷云中窜过！”
　　“不，那是……上古浩劫！”
　　“比紫霄神雷还强大的……上古浩劫？”
　　“没错，就是它，与传闻中一模一样，金色如龙，弑神杀佛的上古浩劫！”
　　“我的天，早有传言，徐缺他爹曾经也是渡过一次上古浩劫，没想到……有其父必有其子呀！”
　　天煞城内的众多修士，纷纷惊呼出声。
　　十位仙王的脸色，也已经阴沉至极。
　　显而易见，这超乎了他们的意料。
　　“这下麻烦了！”神农氏族的老者沉声道。
　　“看来低估他了，倒是没想到，这小畜生资质如此强大，竟然引来了上古浩劫！”另一位神农氏族的仙王冷声道。
　　“可惜，他还是棋差一招，虽然上古浩劫威力强大，但并非无法渡过！”一位仙王摇了摇头，但眼眸里，还是充满了凝重。
　　毕竟上古浩劫，可不是随随便便就能渡过的，若非他们修炼多年，经验丰富，还有身上带着足够大量的灵丹妙药，以及各式仙器的话，此刻恐怕也得陷入惶恐。
　　然而，他们能从上一代的末法时期活下来，底蕴自然是不容小觑的，还是有信心能承受住这一场天劫！
　　“徐缺，不得不说，你确实超乎我们的意料，哪怕在我们那个时代，年轻一辈中，能像你这般出众的天才，也屈指可数！”这时，样貌年轻的仙王男子，淡淡笑了。
　　他眸间闪过一丝赏识，但很快便化成一股凌厉的寒芒，沉声道：“可惜，你生错了时代。没有一个强大的靠山，像你这样的天才，注定要被扼杀在摇篮！”
　　“呵！”
　　半空中，徐缺陡然低下头，漆黑如墨的双眸，充满了戏谑，以一种俯视一切，睥睨天下的姿态，注视着十位仙王。
　　下一刻，他脸上的五官逐渐展开，放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这笑声里，带着桀骜，带着张扬，充满了傲气与霸道，响彻天地间，甚至盖过了天穹上空的轰鸣雷响。
　　他在笑！
　　他在笑什么？
　　十位仙王，连同天煞城的修士们，皆露出了不解之色。
　　可这笑声，却震得他们内心愈发的不安。
　　“唰！”
　　下一刻，徐缺的笑声戛然停止，一双凌厉的眼眸，陡然盯住那名样貌年轻的仙王男子！
　　“你说我没有靠山？”
　　徐缺嘴角微微扬起，摇了摇头：“我不需要靠山，因为我自己就是山！”
　　“我没有天下，我自己打天下！”
　　“我不是一颗软柿子，可以任你们拿捏！”
　　“我也不是一颗长满刺的球，会让你们刺伤！”
　　“我更不是一块铁板，能让你们踢完弄疼了自己的脚！”
　　“但……从今往后一百万年，我要让整个天洲都知道，我，徐缺，是凌驾在你们所有人头上的光，我能让你们头顶发绿，也能给你们带来黑暗！”
　　说到这，徐缺的声音骤然放大，双臂高举向上空，脸上充满疯狂，长发飘逸，宛若一位魔主降临。
　　他直视天穹，宛若号令天地，厉声大吼：“天劫，下来！”
　　轰隆——！
　　刹那间，天穹中引发一声惊天动地的巨响，四方所有山脉在摇晃，地面崩裂。
　　一道道手臂般粗大的金色闪电，疯狂凝聚，融合成一条绽放着刺眼金芒的巨龙，伴随着一股毁天灭地的气势，从天而降！
　　然而雷云却还在不断的在崩裂着！
　　第一道雷云被金色巨龙撑裂，竟露出了后方更加漆黑的天空！
　　那不是黑夜降临，而是四道更加庞大的雷云，宛若四股百万魔兵，正在疾驰而来，将毁灭一切！
　　“这……这是什么？”
　　“不，不可能，这不可能……”
　　“五重天劫，怎么可能会有五重境界的天劫一起降临的？”
　　刹那间，十位仙王呆愣当场，心神巨震，活生生被吓懵了。
　　天煞城内，更有无数修士，双腿一软，瘫坐在地，整个人像被吓丢了魂儿！
　　这是天劫？
　　这他妈是什么天劫？
　　疯了吧？


第一千四百四十六章 我们错了
　　……
　　轰隆隆！
　　天煞城外，狂风呼啸着，黑压压的云层几乎遮蔽了整片天穹，让天煞城陷入了黑夜。
　　那一道道金色闪电演化而成的巨龙，在空中盘旋，张牙舞爪，气势汹涌！
　　在场所有人皆不由自主的屏住了呼吸，心中一片惊骇与震怖！
　　众人都听闻过上古浩劫的存在，也知道眼前的金色雷劫，便是那上古浩劫。
　　可谁也没想到，徐缺这次渡的不是从人仙境踏入地仙境的天劫，而是直接一口气要渡五道天劫啊！
　　“握草！你们快看徐缺，那家伙的境界……”
　　“大罗散仙！”
　　“不会吧，这……这怎么可能？”
　　“他不是只有人仙境吗，怎么突然到了大罗仙那个层次了？”
　　“我的天，难怪会有五道天劫一起下来，这家伙究竟是干了什么，为何境界能如此突飞猛进？”
　　“关键是他的骨龄还不到两百岁呀，一个不到两百岁的大罗仙？这是要吓死人吗？”
　　“别说了，光是这五道天劫，就已经能把我吓死了！”
　　“这下真的要出大事了，你们快看那十位仙王！”
　　众人议论不止，满脸的惊骇与难以置信，实在难以接受这突如其来的震撼事实！
　　天煞城外，被徐缺牵扯进去的十位仙王，此刻更是吓得头皮发麻，汗毛直立！
　　一道上古浩劫，他们尚且能扛下来。
　　两道上古浩劫，他们拼命的话，也许能扛过去。
　　但……五道？
　　妈卖批，这是要彻底让人绝望的呀！
　　“徐缺，徐小友，此事是我错了，请你打开禁制阵法让我出去，我以心魔起誓，绝不会再追究任何事！”一名仙王当场放声大喊，实在吓坏了。
　　他可不希望因为这点事，直接把小命给撘在这。
　　当年花了巨大的代价，好不容易沉眠了数万年活到这一世，才刚觉醒没几十天，就要死在这了？那也太憋屈了啊！
　　“徐道友，我也是，只要你让我出去，我以心魔起誓，也不会追究任何事，从今往后遇到你，遇到你们炸天帮，直接扭头就走！”另一位仙王也服软了。
　　这种事情，根本无需考虑，更没办法再去顾及面子什么的了。
　　如果徐缺现在不放他们出去，他们绝不可能在天劫降临前，能做到打开禁制逃脱，那么结果就是死路一条。
　　相反，如果徐缺现在放他们走，那他们还可以避开天劫，至于丢了颜面什么的，已经无所谓了。
　　何况这件事传出去，也不一定会成为笑柄。
　　他们就不信，放眼天洲，有哪个仙王够胆子说能同时扛住五道上古浩劫的！
　　“徐道友，我承认我看走眼了，你确实不需要靠山，你的资质跟实力，我自叹不如，而且我们与神农氏族不同，我们跟你无冤无仇，没必要走到这一步，请让我们离开，从今往后绝不会再招惹你与炸天帮！”那名样貌年轻的仙王男子，此刻也大声呐喊。
　　他们都在后退，不敢靠近徐缺，但这并没有任何作用。
　　一旦天劫降临，这片被禁制阵法封锁的区域内，所有的人都会被天劫牵扯进去，根本毫无死角。
　　显而易见，这片区域根本就是早已为天劫范围量身定做的，这是一场早有预谋的杀局！
　　其中七位仙王，已经懊恼万分，看向神农氏族那三位仙王的目光，也变得怨毒起来。
　　如果不是神农氏族的提议，他们也不至于专程跑过来，实行那个仙帝条约。
　　这事情对于他们来说，可有可无。
　　但他们还是来了，可结果却没想到会是如此！
　　一个人仙境的小辈，居然一步登天，直接变成了大罗散仙境。
　　更可怕的是，这货居然从人仙境开始，就没有渡劫，等到现在才一口气要渡五道天劫，还他妈是上古浩劫！
　　神经病啊！
　　古往今来，根本就没听说过这种情况，从来就没人能把天劫积攒着来渡的！
　　“徐缺，不要乱来，你想清楚，你的天劫只能渡这么一次，如果你杀了我们，我族还有一位仙王，定然会找你报仇。”神农氏族的老者开口喊道。
　　他全身已经被冷汗浸湿，脊背发寒，实在不敢面对那五道上古浩劫。
　　“没错，徐缺，只要你放我们出去，我神农氏族发誓，从今往后绝不会与炸天帮为敌。”另一位神农氏族的仙王当场起誓，十分焦急。
　　然而，无论这些仙王如何发誓喊话，徐缺充耳不闻。
　　他悬浮在半空中，高高在上，目光俯视仙王，宛若一位魔王君主，无比霸气与强大。
　　众人看着他，都忍不住觉得心惊胆颤。
　　“完了，完了，我常段更，还有我常家，皆要完了啊！”常家家主面如死灰，连连后退，一脸悲愤。
　　事情演变到这种地步，傻子都看得出来，不管徐缺能不能在天劫中活着出来，常家的下场都会很惨烈。
　　姬轻寒也呆愣在原地，痴痴的看着天煞城外上空的徐缺。
　　那个男人身后的五重上古浩劫，宛若不是他的天劫，更像是他的下属，正在听从他的号召，赶来杀敌。
　　谁也无法想象这是一种什么样的感觉！
　　连仙王都闻风丧胆的上古浩劫，在这个人面前，居然会被压过一头，沦为背景。
　　“哈哈哈，本神尊早就说了，敢得罪这小子，你们怕是疯了吧！”二狗子已然出现在天煞城城门口，叉着腰大笑，无比嚣张。
　　“确实呀，敢得罪这小子的，没一个会有好下场！当然，老头我是个例外，能活到现在，靠的就是一颗机智的脑袋与自身强大的实力！”段九德也满脸嘚瑟，仿佛在炫耀着自己。
　　毕竟他也得罪过徐缺，可他没死，所以他比这些得罪徐缺的仙王还要牛逼！
　　“轰隆——！”
　　与此同时，天煞城外的上空，再度引发一声震耳欲聋的爆响。
　　五重雷云几乎已经汇聚，除了第一条金色巨龙盘旋在空中之外，后面四重更加巨大的雷云，却始终没有露出真容。
　　但那四重雷云汇聚之后，别说是天煞城外，哪怕天煞城内，此刻也显得无比的压抑。
　　所有人都感到呼吸困难，甚至有境界稍低的修士，已经面色苍白，嘴角溢出了鲜血，整个人都伏在地面上，难以站起。
　　这便是天威！
　　但比天威更气势如虹的，无疑就是徐缺。
　　他才是真正要渡劫的人，却立于天地之间，挺胸直背，高高在上，脸上看不到任何的紧张与惶恐，反而是满满的兴奋，跃跃欲试！
　　“徐道友，难道你真要鱼死网破吗？我们以心魔起誓，你还不肯让我们离开！”仙王们已经急如热锅上的蚂蚁，十分焦灼不安。
　　眼看天劫就要降临，再不走的话，就真的来不及了！
　　“呵！”
　　这时，徐缺终于有了动静。
　　他目光扫视着下方十位仙王，满脸冷笑，摇头道：“原本，我只是想杀神农氏族的人！但是，你们为什么要多管闲事呢？为什么要嘴巴那么犯贱呢？”
　　说到这，徐缺微微一顿，随即一股暴怒的情绪，豁然涌出，沉声大吼：“老子的女人，你们也敢嘲笑？今天，你们一个都别想走，特别是你！”
　　他伸手直指那名样貌年轻的仙王女子。
　　刚才在天煞城中，就是她起头嘲笑紫霞仙子。
　　“不……不，我错了，我有眼无珠，她才是慧眼识人！徐道友，我愿意道歉，只要你放我走……”仙王女子连连后退，慌忙解释。
　　轰！
　　但话没说完，天穹上空的金色巨龙，忽然引发一声巨响，毫无预兆的从空中俯冲了下来。
　　天劫，就这么降临了！
　　仙王女子当场浑身一颤，面失血色，险些栽倒在地。
　　其余九位仙王，更是目眦欲裂，满脸不甘的发出一声怒嚎：“不！”


第一千四百四十七章 那个男人
　　……
　　咔嚓！
　　伴随一道刺眼的闪电横空耀起，金色巨龙眨眼已然出现在徐缺头顶，那股恐怖的天威，直接锁定了禁制区域内的所有人。
　　徐缺首当其冲，被金色巨龙直接盯上，但那十位仙王一个都没能跑掉。
　　第一道几近崩溃的雷云中，立马窜出来十道闪电，皆是金色的上古浩劫，冲向十位仙王。
　　但这一幕，却反让在场所有人都一阵愣神。
　　新出来的十道上古浩劫，大小程度竟远远不如冲向徐缺的那一道。
　　两者相对比之下，那十道上古浩劫宛若小金蛇，哪怕加到一起，都赶不上徐缺所要渡的那道雷劫。
　　“我去，不会吧，这上苍是专门要诛杀徐缺的吧？”
　　“难道老天有眼，不想被利用，放了那十位仙王一马？”
　　“仙王们的上古浩劫，未免也太小了吧？”
　　众人纷纷惊愕道。
　　“不，不对，仙王们渡的那十道，是正常的上古浩劫！”这时，人群里一位老者陡然开口，面色凝重，沉声道：“根据古籍记载，神灵之下的上古浩劫，状如人臂，威力无穷。”
　　“什么？那徐缺渡的上古浩劫是怎么回事？那么粗大也就算了，居然还演化为金龙！”有人惊讶道。
　　老者目光一凝：“那是因为还有下半句：天地不容有神魔佛，故有上古浩劫，状如万象，变幻无穷，弑神灭佛诛魔！”
　　“嘶！”
　　全场众人闻言，皆倒吸一口凉气，已经说不出话来。
　　二狗子与段九德也吓了一跳，虽然他们都知道徐缺渡的是上古浩劫，可从没想过，上古浩劫的级别划分是这样的！
　　“不会吧，那小子的上古浩劫，居然能跟神魔佛一个级别的？那他以前是怎么活下来的？”二狗子一脸疑惑。
　　当年徐缺在四大洲也渡过上古浩劫，每一道都不必巨龙小，甚至还曾经出现天劫凝聚而成的百万天兵幻影，可徐缺还是活下来了。
　　“他们说得没错，但现在这种上古浩劫，只是徒有其形，还称不上真正的上古浩劫，可是不容小觑。至少在我们这一代所有境界中，已属于顶尖的天劫。”紫霞仙子陡然开口，轻轻摇头，脸上也略带不解之色。
　　她没想到徐缺会引来上古浩劫，更没想到天穹会出动这么大的阵仗，来对付徐缺，这是一种很不寻常的现象。
　　按照理解，徐缺这种完全就是属于……天地所不容！
　　“是他的道蕴问题？”紫霞仙子似乎想到了什么，看向二狗子与段九德等人，问道：“他修炼的是五行之中的哪一道？”
　　二狗子与段九德等人顿时一愣，随即满脸古怪起来。
　　“五行，呵呵！”二狗子干笑了一声。
　　段九德也挠了挠后脑勺：“师尊，你有所不知，那小子就是个神经病，他来自五行山，修的是太古五行诀，但是道蕴……却跟五行丝毫不沾边！”
　　“与五行无关？难怪天劫中并未出现五行，那他修的是何道？”紫霞仙子疑惑道。
　　“哈哈，还能有什么道，那小子修的就是大逆不道！”二狗子大笑。
　　“大逆不道？”紫霞仙子不解，看向段九德。
　　段九德一脸苦涩：“师尊，那小子自己说过，三千大道，只求顺心意！他修的是前无古人的一种道，顺心意！”
　　三千大道，只求顺心意！
　　紫霞仙子听到这句话，瞬间呆愣在原地，难以置信。
　　这一刻，她才发现有点理解徐缺为什么总被人喊神经病了。
　　顺心意，这种道，怎么可能会成功？
　　世人不顺你心，你便输了。
　　天地不顺你心，你也输了。
　　世人或许可以顺你心，但天地，怎可能顺你之心意？
　　这……根本是一条死路！
　　“原来，这便是天地不容他的原因！”紫霞仙子低声喃喃，眸间满是复杂之色，再次看向远处半空中的徐缺。
　　此刻，面对那条金色巨龙，徐缺一脸淡然。
　　仿佛这种情况，他已经见多不怪了，甚至……还有点不屑！
　　“轰！”
　　金色巨龙引发一声爆响，明明是雷声轰鸣，却宛若一声龙吟，惊天动地。
　　整条巨龙就那样直接砸落在徐缺头顶上，如同一条大如山脉的存在，撞向一只蚂蚁！
　　所有人都来不及眨眼，便看到云空中所见之处，已然全被一片金芒所覆盖。
　　万丈辉芒闪耀夺目，弥漫天穹，十位仙王早已被人们所忽视！
　　所有人都聚精会神，关注着徐缺的下场。
　　那么大的一道金色闪电，冲击在一名骨龄不到两百岁的大罗散仙身上，会是如何一番结局！
　　“轰隆——！”
　　徐缺所在的位置，爆发出一声巨响，四周虚空皆被扭曲，崩裂开来。
　　但下一刻，所有金芒陡然间暗淡了下去，宛若一场刚熊熊燃烧起来的大火，突然被扑灭。
　　那万丈金芒，皆化成了一道道细小的闪电，顺着同一个方向，汇聚成一个漩涡，蜂拥而去。
　　全场众人皆睁大眼睛，甚至汇聚仙元于眸间，努力穿透那片闪电，终于看清楚了真相。
　　一道衣袂飘飘的身影，依旧屹立在半空。
　　他浑身绽放着金芒，肉身仿佛化成一块海绵，像无底洞似的，疯狂吸收那些金色闪电。
　　“这……怎么可能？”
　　“他在吞噬天劫？”
　　“我的天，这家伙是妖孽吗？”
　　全场瞬间一片哗然声，炸响了。
　　所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心神巨震。
　　紫霞仙子亦是轻张着小口，有些难以置信，眸间熠熠生辉，惊骇间，有一丝小小的自豪。
　　那个男人，是她的！
　　“啊……”
　　这时，一道刺耳的惨叫声，将失神中的众人给拉了回来。
　　寻声望去，竟是神农氏族的一位仙王在惨叫。
　　他已经栽倒在地上，浑身冒起一缕缕白烟，金色的闪电电弧却依旧在他身上缠绕着。
　　这位仙王便如一个身上着火的人，不断在地上翻滚，挣扎，五官痛苦得扭成一团。
　　其余九位仙王，虽然不像他那么狼狈，但情况也不容乐观。
　　哪怕他们祭出了仙器，不断取出丹药塞入口中，但肉身也被崩裂出一道道血淋淋的伤口，触目心惊。
　　那两位样貌年轻的仙王男子与女子，容颜更是在急剧的衰老着，体内生机竟被消耗了大半，变得白发苍苍，满脸褶皱。
　　全场所有人都不由得噤声，心惊胆跳。
　　那么小的一道上古浩劫，竟将这十位仙王折磨成这样。
　　可那么大的金色巨龙闪电，却成了徐缺的吞噬之物。
　　如此强烈鲜明的对比之下，众人再次看向徐缺的目光，已经不由自主的充满了惊惧！
　　徐缺，你是魔鬼吗？
　　所有人内心，忍不住在无声呐喊。


第一千四百四十八章 是个天才
　　……
　　人与人之间，或多或少总会有差距。
　　而开挂的人生，却是这么的有趣！
　　此刻的徐缺，一边吞噬着上古浩劫，一边扬起了笑意。
　　这一次能如此扛过第一道天劫，纯粹是因为肉身足够强大，特别是经历过天地熔炉的洗礼后，肉身已经进入更强大的层次。
　　当初他号称小成圣体，可顶多也只能跟莫君臣的大成冥王镇狱体抗衡。
　　但经过天地熔炉的洗礼后，他的肉身依旧是小成圣体的层次，可是已经完全彻底的碾压了莫君臣的大成冥王镇狱体！
　　这是一种量变而质不变的进化，就像是在一个被大石头堆砌填充的瓶子里，灌入了细沙子，又灌进了水，彻底充实了一切！
　　“来吧，再来多一点吧！”
　　徐缺心中冷笑不已。
　　当初他自创一个法诀，便是用天劫之力凝聚而成，可后来肉身重塑后，天劫之力都被抽干了，难以再吸取那么多的雷霆储蓄。
　　而这一次，五重天劫一起来，让他看到了自创法诀能重现的机会。
　　倘若随手就能扔出一道上古浩劫，那么面对仙王又如何？
　　瞧瞧他们现在的处境，多狼狈！
　　想到此，徐缺的目光，扫向了下方。
　　十位仙王中，已经有好几人成功熬过一劫，但显得十分的虚弱。
　　神农氏族的三位仙王，有两位盘坐在地上，顾不上其他，正在疗伤，另一位仙王躺在地上奄奄一息，浑身每一处好肉，可以成为血肉模糊了。
　　这一幕，是徐缺喜闻乐见的。
　　这也是他想看到的结果！
　　而且，这一切还没完，只是刚开始而已！
　　“第一道天劫就把你们折腾成这样了？你们哪来的胆子，要跟我一战？”徐缺一边吸收着天劫，一边冷声笑道。
　　十位仙王面色难看至极，一言不发。
　　天煞城内的所有修士，亦是满脸的苦涩，摇头不语。
　　这种情况，是所有人都没想到的，也从没见过的！
　　一个大罗散仙，比仙王还牛逼，说出去有谁相信？
　　……
　　与此同时，天煞城外，离徐缺渡劫的区域将近数万里之处的一片山林间。
　　两名女子正一前一后的追赶着，冲在前方的女子，一身黑色云裳，面容精致，天生妩媚，身材妖艳。
　　在后方追赶的女子，一身白衣素裙，空灵而仙，气质出尘。
　　“霓裳仙子，我们之间又没有什么深仇大恨，你有必要横跨两界，死追着我不放吗？还是说，你们圣月殿的人都这么喜欢多管闲事呀！”黑衣女子一边向前掠去，一边轻声笑道，显得很从容。
　　白衣女子面色冷峻，沉声喝道：“秋紫离，你偷我圣月殿的圣水，此事已惊动仙帝，我劝你乖乖跟我回去伏法，否则这世间再无你容身之地。”
　　“呵，惊动仙帝又如何，你们圣月殿欺我门下弟子，现在我拿你们的圣水去救人，有什么不对么？”黑衣女子摇头冷笑。
　　“你不是拿，是偷，而且是从我的住处偷走！”白衣女子脸上满是愠怒。
　　“没办法，谁让你是圣月殿的圣女呢，不偷你的偷谁的？霓裳仙子，我劝你还是别追了，反正你又追不到我，何必呢！”黑衣女子笑道。
　　“哼，那又如何，你身上已经有我圣月殿的印记，无论你逃到哪，都会被我们找到！”白衣女子冷哼一声，继续追赶。
　　轰隆——！
　　突然，两人身后方传来一声雷鸣巨响。
　　白衣女子顿时一怔，黑衣女子也似乎吓了一跳。
　　“这气息……是上古浩劫？”黑衣女子惊讶道。
　　“不对，天洲的枷锁还未彻底解开，怎么可能会出现这种渡劫之人？”白衣女子停下了追赶的步伐，转身看向后方。
　　几片庞大的雷云，正遮蔽了那片区域的天穹，看上去十分吓人。
　　“小小天洲，竟有如此天妒之人，显然是个可造之材呀，若是拉入我门下……”黑衣女子两眼一亮，惊喜道。
　　嗖！
　　然而她话没说完，白衣女子陡然横空而起，直接转身冲向来时的去路。
　　黑衣女子顿时脸色一变：“霓裳仙子，你什么意思，那人是我先看上的！”
　　“哼，你们天魔殿邪门歪道，只会误人子弟，他应当入我圣月殿！”白衣女子瞬身前行，冷声回应。
　　“呵，我们邪门歪道，那也好过你们圣月殿的伪善！”黑衣女子怒笑，加快了速度。
　　两人的位置一下子发生了变化，一前一后，又往天煞城的方向追赶。
　　数息后，两人几乎同时出现在渡劫的区域边缘。
　　再看着禁制区域内，十位狼狈不堪的仙王，以及正在半空中吞噬上古浩劫的徐缺，两人都不由得怔住了。
　　“居然是他？”两人几乎异口同声，惊呼道。
　　此前徐缺在教训羞辱药神的时候，她们便在人群中见过徐缺，留下了印象。
　　现在再次看到徐缺，一眼便将他认了出来。
　　“如此大动静的渡劫之人，居然只是个大罗散仙？”白衣女子满脸惊容。
　　“我还以为渡劫的人至少是位仙王，没想到……看来这次捡到宝了！”黑衣女子反应过来，满脸惊喜。
　　“哼，休想误人子弟。”白衣女子也迅速缓过神，一步踏出，靠近禁制区域。
　　黑衣女子也不甘落后，一个瞬身，也跟向前去。
　　尽管如此，两人皆没有穿过禁制，毕竟进去的话，她们也会被天劫盯上。
　　“咦，看这模样，他好像是在借助天劫，想镇杀这些仙王呀！”黑衣女子眼眸明亮，笑吟吟地说道：“霓裳仙子，这样的人，好像不适合你们圣月殿吧？”
　　白衣女子皱了皱眉，没有回应，毕竟此前她就对徐缺羞辱药神的行为有些反感，现在再看到徐缺借用天劫来坑害十位仙王，实在有些难以接受。
　　毕竟在她们圣月殿，这种行为，会被同道所鄙夷与不耻。
　　可是，眼前这个年轻人，骨龄不到两百岁，却已经修到了大罗散仙的境界。
　　关键是凭借区区大罗散仙的修为，还能引来这般动静的天劫，实在很惊艳！
　　如此资质之人，若是加入圣月殿，将是圣月殿一个巨大的瑰宝！
　　但这个作风问题，恐怕得好好调教一番了！


第一千四百四十九章 赶紧滚
　　……
　　“轰隆！”
　　与此同时，天穹上空，再次引发爆响。
　　这一次，四道雷云剧烈翻涌着，滚滚而来。
　　数十道金色闪电，在雷云中来回贯穿着，闪耀刺眼的金芒，无比夺目。
　　“什么，竟还有如此多的上古浩劫？”白衣女子顿时一惊。
　　黑衣女子也愕然。
　　她们赶过来，以为天劫已经差不多结束了，谁曾想这次天劫的动静，比刚才在远处感受到的，还要巨大很多。
　　而不远处的天煞城内，众多围观的修士却一脸疑惑。
　　“奇怪，怎么回事？”
　　“这次的上古浩劫怎么变小了，只比刚才对付十位仙王的天劫大了一点点而已。”
　　“是啊！虽然数量变多了，但看上去，好像也没刚才那条金色巨龙大呢！”
　　“咦，不对，你们仔细数一下，那些细小的上古浩劫，正好是四十道，而且隐约在往十位仙王的方向汇聚。”
　　“果真如此，这些上古浩劫似乎并非针对徐缺的！”
　　众人惊声说道，像发现了什么不得了的事情。
　　白衣女子与黑衣女子也几乎同时发现了这个情况，脸色皆是一变。
　　“不好，这些上古浩劫是冲着那十个仙王去的！”白衣女子惊呼出声。
　　“这……这似乎并非是同一道天劫，而是多重境界晋升后，同时降临下来的天劫！”黑衣女子也无比诧异。
　　两人皆相互对视，脸色变得凝重。
　　“先救人，天洲才刚要复苏，这十个仙王若是死了，等同于损失一股中坚力量，将来天洲恐怕有大难。”白衣女子主动开口。
　　“我同意！”黑衣女子也点了点头。
　　话音落下，两人默契十足的同时迈步向前，身形直接显化，两道强大的气息，瞬间弥漫开来。
　　在场原本还没人能发现她们，可随着两股气势散发，瞬间成了全场存在感最强烈的存在。
　　“什么人？”
　　徐缺第一个感应到两道气势出现，目光瞬间扫去，看到两个女人出现在禁制区域外，他有些愕然。
　　但很快，他内心也泛起一片惊骇。
　　这两个女人的气势，像极了轩辕婉蓉，分明就是仙尊级别的存在。
　　天洲上，果然连仙尊都出现了吗？
　　他面色一凝，充满警惕，眼珠子也在转动，开始思考着法子，打算把这两个仙尊也拉进来一块渡劫。
　　与此同时，天煞城内。
　　众多修士也发现了两名女子的存在，纷纷吓了一跳。
　　“什么情况，那里什么时候多出来两个人。”
　　“太惊悚了，她们是怎么出现的？”
　　“我靠，我认出来了，那两个女人之前来过的。”
　　“天啊！这种气势，比仙王还要强盛，莫非是……仙尊？”
　　许多人惊声连连。
　　二狗子与段九德等人，也被吸引了注意力，紧跟着脸色一沉。
　　“妈的，大事不妙！”二狗子狠狠锤了一下地面。
　　“连仙尊都来了，计划有点失控了！”段九德摸了摸下巴，皱起眉头。
　　紫霞仙子也看着那两人，秀眉一蹙：“怎么会是她们？”
　　此言一出，反倒让二狗子与段九德几人都一怔。
　　“师尊，你认识那两个女人？”段九德惊讶道。
　　“她们来自仙云洲的永真仙域，是圣月殿与天魔殿的圣女，其中圣月殿乃是永真仙帝帝宫内的一个势力，与天魔殿向来不和！”紫霞仙子沉声说道，面色凝重，有些不解。
　　这两个向来不和的势力圣女，怎么会同时出现在天洲？
　　“呃，师尊，这么说来，她们两个不是冲着徐缺来的吧？”段九德问道。
　　“那个白衣女子，被称为霓裳仙子，是小柔的师姐！”紫霞仙子沉声应道，脸色不由得严肃了起来。
　　“我去，这么有缘的吗？那就是自己人了呀！”二狗子顿时大喜。
　　“不是自己人。”紫霞仙子摇了摇头。
　　徐缺的存在，对小柔来说并非是一件好事。
　　仙帝那边都清楚，小柔失去了一丝魂魄，所以想不起曾经的过往，等同于一个新的人生，一旦回忆被恢复，便会产生心魔。
　　如今霓裳仙子出现在这里，不得不让紫霞仙子多想。
　　万一她是仙帝派来除掉徐缺的……
　　这个念头一冒出，紫霞仙子眼眸间顿时寒芒一闪，涌现出杀机。
　　而这时，霓裳仙子那边，却看向徐缺开口了。
　　“这位小友，快打开禁制，放他们离开，你不可杀他们！”
　　她清冷的声音，带着一丝命令的语气，传到了天煞城内。
　　众多修士闻言，皆一副苦笑与羡慕。
　　“果然是来救那些仙王的！”
　　“羡慕啊！底蕴强大就是好，仙尊都来了，那十位仙王应当是没事了。”
　　有人摇头说道。
　　常家家主也宛若焕发了新生，双眼恢复神采，激动不已：“天佑我常段更呀！”
　　只要仙王不死，那些势力不会过度追究暗影浮屠宗，那么常家也就有一线生机了。
　　紫霞仙子紧皱的眉头，也在这时候展开了。
　　霓裳仙子一开口，紫霞仙子便知道自己多虑了，对方显然不知道徐缺的身份，所以应该不是冲着徐缺来的。
　　“滚！”
　　这时，天穹半空中，传来徐缺的声音。
　　他满脸不耐，无视对方，像赶苍蝇似的喊出一个“滚”字，回应霓裳仙子。
　　这让在场众人都一阵愣神。
　　握草，这家伙连仙尊的面子都不给？
　　霓裳仙子也有些懵了，堂堂圣月殿的圣女，在仙云洲何曾有人敢对她这般不敬？
　　在她身旁的黑衣女子，也愣了一下，随即幸灾乐祸的笑出了声来。
　　“哈哈，霓裳仙子，想不到你也有这一天，竟被一个小辈……”她笑着捂住了嘴。
　　但嘲笑的话语还未说完，半空中的徐缺也盯住了她，淡漠道：“你也滚！”
　　黑衣女子脸上的笑容，瞬间僵固。
　　这一刻，本是一脸清冷的霓裳仙子，看向黑衣女子，竟有些忍不住想笑出声了。
　　黑衣女子瞬间恼怒的抬头看向徐缺，冷声喝斥：“放肆，你这毛都没长齐的小毛孩，敢对本圣女这么说话，你知道我们是谁吗？”
　　“没兴趣知道，滚！”徐缺已经看都懒得看她们一眼。
　　黑衣女子顿时气得两眼发直。
　　好嚣张的小子，仙云洲还从来没人敢对自己这么说话，何况天洲这么一个落后的地方？
　　“你……”她伸手指向徐缺，正要开口训斥。
　　“你不要喜欢我，虽然我玉树临风，潇洒倜傥，但我已经有媳妇了，我对你没兴趣！”徐缺当场打断道。
　　黑衣女子瞬间语塞，气得纤手都开始发抖了。
　　霓裳仙子面带玩味，饶有兴趣的看着黑衣女子吃瘪的模样。
　　“看什么看，你不是要救人么？这小子你自己搞定，否则我懒得出手救人，大不了就把天洲让出去！”黑衣女子看到霓裳仙子的模样，气不打一处来，恼声道。
　　霓裳仙子这才收起脸上的玩味，恢复平时的冷峻，看向徐缺道：“小友，其实我们是想……”
　　“想也不行，想也有罪，不要以为跟我说上几句话就有机会被我看上，我告诉你，没有，你们两个一点机会都没有，赶紧滚！”徐缺脸上满是正气凛然，再次打断道。
　　全场所有人：“……”


第一千四百五十章 天地不容的人
　　……
　　天煞城内外。
　　所有人皆一脸惊呆，目光古怪的看着徐缺。
　　这家伙……嘴巴也太欠吧？
　　世上竟还有如此厚颜之人？
　　霓裳仙子与黑衣女子，这会儿也有些愣神。
　　大概是在仙云洲养尊处优习惯了，几乎没人敢对她们这般不敬，更没遇到过这么臭不要脸的人，一时之间有些无言以对。
　　反是二狗子与段九德一行人，都满脸的淡定。
　　习惯了！
　　徐缺这家伙，哪天如果能要点脸，那才是真的不正常！
　　柳靖凝也微微抿嘴一笑，徐缺这次没撩女人，倒是让她有些意外了！
　　不过想想也对，这家伙都已经有这么多女人了，再撩回来几个，那小身子骨能吃得消么？
　　想到这点，柳靖凝远远望向徐缺的身影，嘴角笑意更浓了。
　　莫君臣则艰难的咽了咽口水，以前知道这个徐帮主闹起事来天不怕地不怕，为所欲为。
　　但经历今天这一切，再看着这家伙现在如此对两位仙尊不敬，他只能在心中默默暗叹一声：帮主牛逼！
　　“轰——！”
　　这时，天穹上空的雷劫，已经快要成形。
　　四十道金色闪电最先凝聚，全部都聚集在十位仙王的上空，反倒是徐缺那边，依旧雷云滚滚，宛若暴风雨来临前的宁静！
　　“不好，快来不及了！”霓裳仙子缓过神来，皱眉说道。
　　“强行破开禁制吧！”黑衣女子提议道。
　　霓裳仙子却摇了摇头：“不可，此禁制很阴损，不知是什么人布下的，暗中衔接了传送阵，一旦我们从外面破解，便会触发传送，将我们也送入里面！”
　　“这……”黑衣女子瞪了瞪眼，无奈的道：“真缺德！”
　　霓裳仙子也抬头看向徐缺，郑重道：“这位小友，我没有多余的时间跟你解释了，不管你与这些仙王有什么仇怨，我可以保证，只要你放他们出来，天洲之内，无人敢跟你追究，你们之间的恩怨，我来替你解决！”
　　“关你屁事！”徐缺翻了翻白眼。
　　“你……”霓裳仙子顿时恼火，但还是忍住了脾气，沉声道：“他们现在真的不能死，天洲的枷锁很快就会解开，无数外敌正盯着天洲，你若杀了他们，等同于削弱了天洲大半中坚力量，到时候无力抵御外敌，天洲将会失陷！”
　　“关我屁事？”徐缺再次翻白眼。
　　他从来就不信任何强者的保证，更何况，他本意就是要杀这十个仙王，这女人出来阻止，不管最后怎么调和，分明就注定了要保这十个仙王的性命。
　　所以，这事根本就没得谈！
　　至于天洲失陷什么的，他才不会在意，将来的事将来再说，何况天洲的安危交给这十个傻帽仙王，根本也是一件蠢事！
　　瞧瞧他们刚才那贪生怕死的模样，是会为天洲一战的人么？
　　呵，天真！
　　“你怎可这样，难不成你要天洲所有的人，都因你而死么？”霓裳仙子恼声喝道。
　　徐缺油盐不进，令她很愤怒。
　　“我还是那句话，关你屁事啊！就算天洲将来真有什么危险，我一个人担着。这十个辣鸡仙王我都能杀，真来什么外敌，我照样解决，用不着你操心！”
　　徐缺淡然应道，目光也看向空中的雷云，有些不解。
　　这天劫，怎么还不来啊，不会又怂了吧？
　　非要我再炸一次天，才肯落下来么？
　　“你担着？你区区一个大罗仙，何来的自信，让你这般大口气？”霓裳仙子怒道。
　　黑衣女子也看不下去了，摇头道：“小兄弟，虽然这个女人说话不好听，但不得不说，她的话还是有道理的，这些仙王，真的不能杀！趁现在还有时间，你先打开禁制，放他们出来，我们有办法让他们避开天劫！”
　　此刻，盘坐在地上疯狂疗伤的仙王们，已经激动不已。
　　虽然他们也不知道，外面那两位仙尊是何方神圣，可是能出来救他们，对于他们来说，就是两根救命稻草了。
　　现在空中那股压得他们喘不过气来的天威，已经快让他们崩溃。
　　刚才第一道天劫，就快要了他们的命，如果接下来四道天劫真的降落，他们根本十死无生。
　　“很遗憾，我这人向来说话算话，刚才说他们一个都别想走，那么肯定是一个都走不了，你们若是不爽，我不介意把你们也拉进来一起渡劫！”徐缺摇了摇头，冷声笑道。
　　霓裳仙子与黑衣女子，皆紧皱起了眉头，相互对视，颇是无奈与焦急。
　　从来就没见过这么固执的人，油盐不进，太难了！
　　关键是，这家伙还敢出言威胁她们，简直是不知天高地厚的小子。
　　“徐小友，你认清楚局势，不要做后悔的事。那两位仙尊大人都已经开口了，你若是不听劝，等你渡完劫出来，你认为自己能逃得掉吗？”这时，勉强恢复了一丝伤势的神农氏族老者，艰难开口道。
　　他实在怕徐缺不听劝，铁了心要杀他们，只能争取时间威逼利诱的劝说一番。
　　那名样貌本该年轻，此刻却已经变得老迈的仙王女子，也睁开眼睛，面目狰狞道：“我只说最后一句，你现在退步，还有机会，至少没人再跟你追究过往的事了！但你若杀了我们，就算那两位仙尊大人不追求，我宗门，还有其他宗门的仙王，绝不会放过你！”
　　“呵！”
　　徐缺顿时冷笑出声，摊了摊手：“都到现在这种地步了，你们还敢这样威胁我，真的很愚蠢！不过无所谓，就算你们求饶，我也不可能放过你们，所以……安心的等死吧，别说那么多废话了！”
　　此言一出，十位仙王的心，顿时跌入了谷底。
　　他们实在想不通，这个人到底是不是疯了，为什么非要做到这一步。
　　天煞城内的修士，更是心中一凛，头皮发麻。
　　太绝了！
　　这手段，简直狠到吓死人！
　　不管徐缺今天的下场会如何，只要他活着，从今往后，天洲敢得罪他的人，除了那些仙王以外，恐怕是没人敢了。
　　然而，这也正是徐缺想要的局面！
　　这也是他一直以来的作风！
　　在这种强者为尊的世界里，想要活着，想要不被盯上，只有立威！
　　如何立威？便当如此！
　　只有让人觉得害怕了，他们才不敢来对你起歹念！
　　一旦你退了第一步，那么就会有第二步，第三步，直到被逼到悬崖边缘，那些人还会逼你跳下去！
　　所以，他不可能退，不可能做出任何的让步！
　　“轰！”
　　最终，云空上那四十道金色闪电，还是落下来了！
　　所有人都注视着这一幕，十位仙王，任何一位都能在天洲呼风唤雨的巅峰存在，却落得这般惨烈的结局。
　　在四十道金色闪电中，十位仙王，活生生被劈成了灰烬，魂飞魄散！
　　直到临死的那一刻，他们心中除了悔恨懊恼，更多的还是难以置信，显然还是无法接受，自己就这样死去的事实！
　　霓裳仙子与黑衣女子，皆满脸阴沉的站在禁制阵法外，一言不发。
　　显然，徐缺同时惹怒了这两位存在。
　　但，他并没有在意。
　　他连十位仙王被轰杀的那一刻，也没看过那些仙王一眼。
　　漫天磅礴的雷云之下，这个傲立在天地间的年轻人，宛若魔神。
　　此等气魄，此等狠辣的手段，已经深深印入在场无数修士的心中，成为了一道阴影。
　　“这样的人，你们圣月殿，还敢要？”黑衣女子看向霓裳仙子，似笑非笑的问道。
　　霓裳仙子沉默不语！
　　黑衣女子却继续道：“反正我天魔殿，是不敢要了！这种人，很容易带来灭门之灾的！”
　　“我现在感兴趣的，是他如何渡过接下来的天劫！你没发现么，这天劫酝酿了这么久还不落下来，但那股天威，却比刚才对付那些仙王的天劫，还要强大！”
　　霓裳仙子说到这，摇了摇头，面无表情道：“这种人，天地不容。接下来的天劫，足以要了他的命！”
　　轰隆——！
　　与此同时，天穹上空的雷云，发出巨响。
　　四道巨大的金色光束，从四朵巨大的雷云中，照耀下来，直冲地面。
　　其中第一道金色光束中，迈步走出了一道人影，身披金甲，手握长枪，气势磅礴！
　　“人形闪电！”黑衣女子顿时一惊。
　　天劫之中，人形闪电，完全就是难度最高的一种。
　　而现在，这种难度，居然出现在上古浩劫中，简直令人惊骇！
　　“一位帝宫天将的人形闪电！”
　　霓裳仙子也看到那尊人形闪电，目光一凝，更加坚定道：“这个年轻人，注定活不了！”


第一千四百五十一章 派个厉害点的来
　　……
　　“那是什么？有个人从天劫中走出来了？”
　　“等一下，那个是……人形闪电？”
　　“我的天，天劫中最恐怖的存在，居然从上古浩劫中演化出来了！”
　　“这天劫的难度，未免也提得太高了吧！”
　　“从金色巨龙的一次攻击，突然变成了一道人形闪电！”
　　“人形闪电也分难度，一般都会以各界曾经最为强大的天骄，演化出来！但这次，似乎直接派来了一位天将级别的人物呀！”
　　“在遥远的仙帝时期，天将是统帅百万天兵的存在，如今这家伙渡个劫而已，有必要派来这么恐怖的存在吗？”
　　天煞城内，所有人都在惊呼议论，难以置信。
　　此前他们几乎还没能从十位仙王的死亡唏嘘感慨中缓过神来，却没想到上古浩劫中突然就走出来一道身影，直接被吓坏了！
　　紫霞仙子也面色一凝，有些紧张了！
　　关于人形闪电的事迹，她知道的比在场众人只多不少。
　　唯独二狗子跟段九德，依旧满脸的淡定从容。
　　“瞧你们那没见过世面的样，区区一个天将而已，有啥好激动的！”二狗子不屑一顾的嘲讽。
　　“唉，一群无知的人啊！”段九德摇头。
　　当年他们连百万天兵的天劫都见识过，如今出来一位天将，确实不觉得有什么好值得震惊的！
　　霓裳仙子与黑衣女子，站在禁制区域外，已经停止了交谈。
　　她们冷眼旁观，早已打消招揽徐缺的念头，只想看着徐缺会是什么样的结局收场！
　　然而，徐缺却始终很淡然。
　　他无视了那道金色的人形闪电，抬头望天！
　　这是一种真正的藐视，甚至还带着一点嫌弃。
　　如此表情落在众人眼中，让所有人都有些错愕。
　　还没待众人反应，徐缺陡然伸手指向天穹，大声喝道：“靠，等了大半天，就派了一个人下来？要不要这么小气？是没人用了吗？”
　　全场众人：“？？？”
　　几乎同时，徐缺再次冲着天穹喊道：“十个，今天我必须打十个，这事没法商量！”
　　“轰隆——！”
　　天穹上空顿时响起一声雷鸣，宛若在以愤怒的咆哮回应徐缺。
　　全场众人皆吓了一跳。
　　妈卖批，这家伙神经病啊！竟敢在渡劫的时候，挑衅天威？
　　上苍，是有眼的啊！
　　然而数息过去，天穹除了一声雷鸣回应后，却没了其他动静。
　　反倒是地上那道金色的人形闪电，猛然横空掠起，手中长枪一扫，宛若一道流光，直接贯穿徐缺，冲向徐缺。
　　“呵，百万天兵我都不放在眼里，来你一个光棍天将，有个屁用？”
　　徐缺冷笑一声，一脚猛踏虚空，手中握出一把紫金逼王棍，迎面冲向金色人形闪电。
　　天将人形闪电却宛若被激怒，豁然提高了冲刺的速度，手中长枪扫出一片密密麻麻的枪影，另一只手平掌推出。
　　轰！
　　徐缺所在的虚空处，顿时凹陷了一大片。
　　徐缺整个人，也出现了一丝停滞，被虚空牵扯，被短暂的禁锢在空中！
　　这种短暂，就如同玩游戏时人物角色稍微的那么一卡顿。
　　可对于他们这种级别层次的强者来说，哪怕不到一个呼吸间，哪怕不到一个眨眼间，足以改变战局。
　　徐缺被卡顿的那一瞬，人形闪电手中的长枪，卷起大片枪影，已然朝徐缺的胸膛贯穿而来。
　　“不好！”天煞城内，紫霞仙子当即脸色一变。
　　“完了，躲不掉了！”人群里，有人摇头开口。
　　“那位天将也太猛了，哪怕只是一道人形闪电，却拥有如此实力！”
　　“很久以前，天将至少是仙尊巅峰的存在，而这道人形闪电，继承了天将的一切，唯独境界弱了，但看这实力，至少也是大罗金仙，甚至很接近仙王了！”
　　许多人几乎同时道出声。
　　禁制区域边缘，霓裳仙子也皱了皱眉：“这么快就结束？”
　　“轰！”
　　话音刚落，人形闪电手中的长枪，硬生生轰落在徐缺胸口，携着大片枪影，尽数贯穿了他的身躯。
　　炽盛刺眼的金芒，弥漫天穹。
　　然而，全场所有人却猛然倒吸一口冷气，傻眼了！
　　“这……怎么可能？”
　　许多人都瞪大了眼睛。
　　人形闪电手中的那柄长枪，刺在徐缺身上，并不是贯穿过去，而是直接碎了，造成了贯穿的假象。
　　真实的情况是，上古浩劫所凝聚而成的长枪碎了，徐缺除了上衣有些破损之外，皮肉丝毫无伤！
　　“哟，这下你枪头都没了，怎么捅死我呢？”
　　徐缺脸上露出戏谑的表情，紧跟着猛然抬起一脚，踹向面前的人形闪电。
　　人形闪电见状不妙，正要后撤。
　　但一只大手，却直接按住了它的脑袋，硬生生将它控在原地。
　　徐缺抬起的右脚，绽放出一片辉芒！
　　小成圣体的肉身力量，加上十万点装逼值所赋予的逼王腿，融合成一股强势的狂暴之力，狠狠踹在人形闪电的身上。
　　砰！
　　一声沉闷的声响！
　　在全场众人目瞪口呆中，化身为天将的人形闪电，当场被踹飞而出，宛若断线的风筝，在空中形成一道完美的抛物线。
　　紧跟着，它就炸了！
　　像一道金色的烟花，炸得无比璀璨，散成一缕缕细小的金色电弧，再次涌向徐缺的身躯！
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　徐缺扭了扭脖子，骨头发出一阵阵脆响，吸收了雷劫的力量，显然变得更加坚韧。
　　“真是没意思，这种天劫，也好意思叫上古浩劫？”
　　与此同时，徐缺再度看向空中，出言挑衅，无比嚣张与狂妄！
　　虽然这个天将的实力，确实让他意外了一下。
　　比如刚才那一枪，徐缺是真的没办法躲开，幸好肉身足够强大坚固，否则那一枪就算要不了他的命，也足以让他遭受重创！
　　一旦重创了，那么接下来的战局，恐怕也没什么悬念了！
　　可就是因为这样，徐缺反而更加胆大包天了。
　　既然上古浩劫凝聚起来的人形闪电，根本破不了自己的圣体防御。
　　那么，还有，什么，好怕的？
　　“派个厉害点的来啊！”
　　徐缺仰头，大神喝道。
　　在场众人已然全部噤声，无比惊骇。
　　人形闪电的长枪，没有捅死徐缺也就算了，关键是还被徐缺一脚给踹炸了。
　　这可就实在属于意料之外的出乎意料啊！
　　“这家伙的肉身……不简单！”霓裳仙子眉头紧锁，一直盯着徐缺，低声说道。
　　“我看出来了！”黑衣女子的面色凝重，微微点了点头。
　　轰！
　　与此同时，场中又响起一声震耳欲聋的巨响。
　　第三道雷云，终于有了动静！
　　那笼罩在地面上的金色光束中，大片金色闪电在交织，再次凝聚出一道人形的身影。
　　比起之前那位魁梧的天将，这一次的人形闪电，身形显得有些瘦弱，可却十分的美观，窈窕！
　　那一身轻衫裙，因为金色闪电的缘故，也呈现出璀璨的金芒，裙摆随风扬动，人形闪电款款走出！
　　当在场众人看到那道人形闪电的容貌时，瞬间都怔住了。
　　所有人的目光，顷刻间聚焦到禁制区域外的霓裳仙子身上。
　　霓裳仙子也一脸愕然，美眸微微瞪大，显得很意外。
　　她身旁的黑衣女子，也愣了一下，随即脸上浮现一抹玩味，笑吟吟道：“有意思了，居然出现了你霓裳仙子的人形闪电！这一战，好玩了！”


第一千四百五十二章 可能有伤风化
　　……
　　“咦？好面熟呀！”
　　此刻，徐缺看着眼前这个面熟的人形闪电，也有些错愕。
　　他扭头看向禁止区域外的霓裳仙子，不由得乐了！
　　“姑娘，你来头不小呀，居然被天道演化成人形天劫了，而且还是放在天将之后出场！”他笑眯眯说道，丝毫没感觉到任何的压力与危险。
　　霓裳仙子眉头微蹙着，似乎有些不乐意。
　　按理来说，能被天道认可，选择成为人形闪电中的一位，是一种荣誉！
　　至少这足以证明，她的资质很强大，连天道都知道她的存在。
　　可问题是，天道以她为原形，演化出她的人形闪电，来给徐缺渡劫，这就有点让她无法接受了！
　　从某种角度看，这就等同于是天道将她与徐缺摆在了差不多的位置上，甚至是她还有些略占下风，否则怎么会第2个出场？
　　要知道，后面还有两道雷云没有动静了！
　　“霓裳仙子，你看你的人形闪电，也是以大罗金仙巅峰的修为出现的！虽说人形闪电也不能代表你全部的实力，但这尊人形闪电，至少不弱于当年大罗散仙时候的你吧？”黑衣女子笑吟吟的看着霓裳仙子，调侃了起来。
　　霓裳仙子选择了沉默。
　　但在内心中，也不得不认同黑衣女子的话。
　　以她为原形的这尊人形闪电，虽然是大罗金仙修为，但也因为是人形闪电，真正实力还是要打一些折扣，却顶多也只弱掉两阶小境界而已。
　　所以，她这个大罗金仙级别的人形闪电，真正实力，确实不弱于当年大罗散仙时的她！
　　那么现在，同样是大罗散仙境界的徐缺，对上这尊人形闪电，便等同于跟当年同境界的她，在进行一场较量了！
　　“当年你的资质，可谓是精绝天下，且不说圣月殿，哪怕是整片仙云洲，能与你抗衡的同辈，不超过十人！”
　　黑衣女子再次开口，笑道：“如果这小子真渡过了你这个人形闪电，那岂不是说明他的资质，已经超越了你，甚至可能堪比你那个新来的小师妹？”
　　霓裳仙子听闻此言，顿时脸色一沉：“他只是淬炼了肉身，能抵得住上古浩劫的威力，否则刚才那名天将的一枪，足以要了他的命！如今我这道人形闪电对上他，无论输赢，都不能代表什么。”
　　说到这，霓裳仙子微微一顿，又再次开口：“不过他能引来这般天劫，倘若资质在我之上，又有何奇怪？但想要与我师妹相提并论，恐怕差远了！”
　　“这倒也是，你那小师妹可是四大仙帝都极其看重的人物，短短十几年便已经能与你平起平坐，被永真仙帝册封为羽柔仙子，确实还真不是一般妖孽能比得上的！”
　　黑衣女子说完，幽幽的叹了口气：“唉，世间便是这么不公，我们历经无数劫难，苦修数千年，人家却有四位仙帝相助，只需短短十数年，便要追赶上来了！”
　　“你无需用这些话来激我，我师妹资质如此上乘，是我们帝宫与圣月殿之福！”霓裳仙子一脸淡然道。
　　黑衣女子见状，也只能笑了笑，不再多说，目光重新落向禁止区域内。
　　此时的徐缺，也已经在打量霓裳仙子模样的人形闪电。
　　从容貌上看，人形闪电与霓裳仙子一模一样，但穿着打扮却截然不同，至少现在那位真实的霓裳仙子，整体气质跟气势，都要比人形闪电尊贵许多。
　　“姑娘，我待会儿想练一下新法诀，可能有伤风化，你介不介意你的人形闪电被击碎了衣服啊？”这时，徐缺扭头看向禁制区域外的霓裳仙子，贱兮兮的笑问道。
　　霓裳仙子脸色瞬间更加的阴寒，冷冰冰的盯着徐缺，没有应话。
　　黑衣女子也似笑非笑的打量徐缺，越来越觉得这家伙很不一样。
　　当众出言调戏霓裳仙子，这事要是传回仙云洲，且不说圣月殿会怎么样，恐怕整个永真仙域，甚至其他三个仙域的青年才俊，都要把这小子的皮都给扒了吧！
　　而天煞城内，许多修士也已经缓过神来，知道了那道人形闪电，就是以禁制区域外那名神秘的白衣女子为原形。
　　虽然大伙还不知道那个白衣女子的来历，但既然是仙尊级别的存在，众人也不感到意外了。
　　只不过徐缺突然开口调戏，这倒是让众人加深了对他的印象。
　　原来这家伙不仅狠辣，还很贱啊！
　　“师尊，你瞧瞧，你瞧瞧，这成何体统，岂有此理，那小子简直是想上天啊！居然当着您的面，调戏其他女子，那些妖艳贱货，实在太丢师尊您的颜面了啊！”段九德抓到了机会，立马妖言惑众。
　　紫霞仙子却很平静，淡然的摇了摇头：“他不是在调戏！”
　　“……”段九德顿时语塞，倒是没想到自家师尊对徐缺也那么了解。
　　事实上他也看出来了，徐缺确实不是在调戏霓裳仙子，以那小子的无耻作风，待会儿可能真的要把人形闪电的衣服给扒了，以此羞辱霓裳仙子，真不是随便说着玩的！
　　“二狗老师，这事你怎么看？”段九德栽赃不成，感觉很没面子，只能扭头找二狗子搭话。
　　二狗子一脸慵懒的靠着城墙，瘫在地上，还翘着二郎腿在那抖索着，嫌弃道：“看个屁啊看，那么丑的女人，脱光了站在这，本神尊也不想看，辣眼睛！”
　　说完，二狗子干脆闭上了眼睛，脑海里浮想联翩，出现了一道魁梧壮硕的身影，是那名让它念念难忘的精致胖女孩——女狱长！
　　“卧槽！”
　　这时，天煞城中围观的人群，引发一阵哗然声。
　　段九德等人当即也扭头望去。
　　禁制区域内，霓裳仙子的人形闪电，刚踏出金色光束，还未动手。
　　可徐缺却先动了。
　　“砰！”
　　他一步蹬虚空，身若魅影，气势如虹，瞬身出现在霓裳仙子的人形闪电面前。
　　紧跟着，只听“嗖”的一声，他一爪探出，直接抓向人形闪电的肩膀，扯住外面那层金色闪电凝聚而成的衣裳，猛然撕下！


第一千四百五十三章 他真的没有动
　　……
　　“嗖！”
　　徐缺触碰到人形闪电的瞬间，人形闪电也反击了。
　　她瞬息抬起纤手，轻描淡写的一弹指，瞬间凝聚起一道磅礴的气劲，冒着极度冰寒之气，宛若一轮弯月形状，直接横扫轰砸向徐缺。
　　砰！
　　徐缺闷哼了一声，并没能躲开这一招，整个人被震飞而出。
　　但他刚才也得手了，成功从霓裳仙子的人形闪电上，撕扯下来大片金色闪电凝聚而成的衣料！
　　可惜，这终究是人形闪电，只是徒有其形，衣物与身躯本就是一体，并没有刻画出肉身的细节！
　　她那身衣裳被扯碎后，身上就直接凹下去一块，又迅速被金色闪电弥补上去，恢复了原貌。
　　显然，徐缺想借这机会羞辱一下霓裳仙子的目的，是不可能实现得了的！
　　重点是他还吃了点小亏，刚才霓裳仙子突然出手一弹指，速度快到惊人，连徐缺自己都有点被吓到了！
　　这女人出手的速度，比之前那位天将还要快上数倍，根本不存在给人反应的机会！
　　并且她的法诀，并非外在伤害，而是以一种冰寒之气，借力砸入徐缺体内。
　　这有点类似徐缺先前用来对付十位仙王的煞气，只要进入体内，便会造成创伤，甚至压制仙元力的运转，严重的话，还可能导致境界暂时下跌。
　　好在徐缺的肉身足够强盛，历经过天地熔炉淬炼的小成圣体，并非浪得虚名！
　　冰寒之气轰在他身上后，便当场被肉身抵消了一大半，剩下的则被系统的自动恢复功能给修复了，只留下一丝丝寒气冻住了徐缺的部分经脉，但也很快就被彻底消亡。
　　所以简单来说，徐缺刚才与霓裳仙子的人形闪电，打了个五五开的开局！
　　“好厉害的小家伙，未来不可限量呀！”黑衣女子观察到徐缺与人形闪电的第一回合交手，立马有了判断。
　　霓裳仙子也淡漠的点了点头，不可置否道：“确实不错，天洲被枷锁困住这么多年，能出一位这样的天才，很难得！只可惜……”
　　她没有再说下去，但黑衣女子能理解她的意思，可惜的无非就是徐缺这种作风跟性格，太过极端跟狠辣了，正常的宗门都不敢要他这种人，因为这种人，已经不止是会惹祸，更可能连天都给捅破。
　　“确实是……可惜啊！”黑衣女子摇头叹了口气，眼中满是遗憾之色。
　　徐缺仅是与霓裳仙子的人形闪电打了个平手，就已经让她们如此惊叹。
　　但此刻的徐缺，却很惆怅跟懊恼。
　　他认为这很不应该！
　　自己没能秒杀人形闪电也就算了，而且又差点死掉，太没面子了！
　　如果不是因为他拥有小成圣体与系统自动恢复功能，刚才的交手中，他可能又得重创死掉！
　　又或者，如果他刚才出手不是冲着对方的衣裳去，而是找寻致命的部位下狠手，那么霓裳仙子的人形闪电，可能也就没机会使出那一招法诀。
　　不过战斗这种事，没有那么多的如果。
　　徐缺也一下子明悟过来，面色凝重，对于这个新层次的对手实力，有了一番见识！
　　哪怕自己已经踏入大罗散仙，可对阵上这种级别的对手，还是很难做到碾压！
　　至少已经没办法像当年低境界的时候，轻而易举的同阶无敌，轻而易举的越阶杀敌！
　　不论是刚才那位天将的人形闪电，还是现在这个霓裳仙子的人形闪电，倘若没有这小成圣体，自己已经死过两回了！
　　出现这种情况的原因，在哪里？
　　徐缺站在了原地，一手扶着下巴，眉头紧锁，若有所思起来。
　　可霓裳仙子的人形闪电，此刻却已经完全启动了身形，瞬身追杀了上来。
　　徐缺，却没有任何的反应，还背对着人形闪电，保持着思考的模样！
　　“嗯？怎么回事？”黑衣女子发现不对，皱起了眉头。
　　霓裳仙子也微微错愕，有些不解。
　　才刚开始交手一回合，这家伙怎么就突然站在原地不动了？
　　“他这是算放弃了，还是刚才被你的人形闪电打伤了？”黑衣女子看向霓裳仙子，愕然问道。
　　“恐怕是受伤了，只不过我们没看出来！”霓裳仙子微微摇头，轻声回应。
　　这也是她认为最符合眼下这种状况的猜测，否则无法解释徐缺留在原地不动的原因。
　　毕竟这个层次的战斗，抢占先手十分重要！
　　而且以徐缺的性格，她也不觉得徐缺会是那种留在原地，等对手动了才出手的人。
　　后发制人这种战斗方式，她认为不可能出现在徐缺身上！
　　与此同时，天煞城内的众多修士，也开始骚动了起来。
　　许多人都一脸迷惑，与黑衣女子有同样的困惑。
　　徐缺就那么站在原地纹丝不动，一副在思考什么重要事情的模样，很让人一头雾水。
　　“他是怎么了？”
　　“很奇怪呀，才交手那么一次，就动不了了？”
　　“莫非是被那位仙尊女子的法诀，禁锢住了？”
　　“不像呀，刚刚他还可以动的，然后好像就走神了，在思考什么事情一样！”
　　“重点是他还背对着那道人形闪电呀，难不成想等死？”
　　“快看，那人形闪电都已经杀到了，他再不动的话，就来不及了呀！”
　　众人议论纷纷，更有人在替徐缺着急，捏了一把冷汗。
　　然而，徐缺依旧不为所动！
　　哪怕人形闪电已经从背后袭杀而来，躁动狂暴的飓风，吹得他发梢凌乱，他也熟视无睹，继续思索着自身的情况。
　　他认为，自己还是越阶太大了！
　　当初脚踏实地的一步步修炼到地仙境，结果在天地熔炉中夺取造化，一下子越到大罗散仙，多少会有点不适应自身的实力，也不适应新的高层次对手。
　　所谓吾日三省吾身。
　　所以徐缺认为，眼下这种状况，就得及时反省，找到自身的问题所在，才能继续强大下去。
　　至于人形闪电……
　　呵呵，管它呢！
　　反正本逼圣有小成圣体，还有系统自动恢复功能，现在站着不动让你打，你能打得动就算你厉害！
　　“轰！”
　　霓裳仙子的那道人形闪电，一边掠向前方，一边掐出了法诀，演化出一道道寒气凝聚而成的雾刃，在空中聚集成一道龙卷雾刃，寒气逼人，并且还带着庞大的威压，将虚空压得扭曲了起来。
　　紧跟着，在一声巨响声中，所有雾刃尽数朝着徐缺的脊背上轰砸下去，狂暴的气浪，顷刻间席卷开来，在虚空间泛起了一阵阵无形的涟漪。
　　全场众人皆为之傻眼，迷之不解！
　　“我的天啊！”
　　“他真的没有动，就那样接了一式杀招！”
　　“这杀招的威力，可比之前还要强大呀！”
　　“不仅强大，还很刁钻，把力量都集中在一个点上，近距离的攻伐！就像是站在原地，有人拿锤子从头上砸下来，恐怖如斯！”
　　“这么一来，他岂不是……”
　　有人刚说到一半，声音戛然停止，硬生生卡在了喉咙里。
　　“簌簌~”
　　禁制区域中，一阵微风吹拂而过，空中扬起的尘埃散去，徐缺的身影，又完好无损的呈现在众人面前。
　　他，依旧单手微微托举着下巴，背对着人形闪电，也背对着天煞城众人，神情专注，若有所思，却还是纹丝不动！
　　“等一下，他动了，他动了！”突然，有人惊呼出声。
　　徐缺果真是动了，他托在下巴处的手臂，伸到了自己的后背，摸向刚才被人形闪电狂猛一击的部位，轻轻挠了几下。
　　随后，他又将手放回了下巴处，脸颊微微扬起，四十五度角仰望天空，继续沉思了起来。
　　刹那间，全场陷入死一般的沉寂！
　　黑衣女子：“……”
　　霓裳仙子：“……”
　　这小子，是人？


第一千四百五十四章 妖孽中的妖孽
　　……
　　“这……怎么可能？”
　　“那家伙，根本就不是人！”
　　“他是妖孽，真正的妖孽，妖孽中的妖孽啊！”
　　“上古浩劫本身就已经强大，凝聚成法诀之后砸落在他身上，居然还能安然无恙！”
　　“他那肉身，岂不是堪比圣宗的那位道胎神体？”
　　“不，恐怕那位道胎神体也做不到他如此呀！”
　　天煞城中的无数修士，纷纷惊呼议论，难以置信。
　　姬轻寒与姬无云两姐弟，早已瞠目结舌，完全无法想象得到，徐缺强大到了这种程度。
　　常段更亦是瘫坐在地上，浑身颤栗，额头泌出冷汗，面如死灰。
　　从十位仙王身死的那一刻，他就绝望了！
　　可再看到徐缺以大罗散仙的境界，如此硬撼上古浩劫时，他彻底的感到头皮发麻。
　　哪怕他身为大罗真仙，比大罗散仙还高出一个小层阶，却感到满满的无力感。
　　他感觉，自己如果正面对上徐缺的话，恐怕一拳就会被砸烂！
　　“切，这些人，真是大惊小怪！我缺哥这么牛逼，又不是一天两天的事了！”二狗子满脸鄙夷的扫了众人一眼，傲然说道。
　　“啧啧，这小子，一天不装就不舒服，老头我都看不下去了！”段九德却是无比的嫌弃。
　　他已经看到紫霞仙子那熠熠生辉的双眸，徐缺表现得越优秀越强大，自家这位师尊，就会陷得越深呀！
　　……
　　“不可能，他怎么可能接得住这一招，并且毫发无伤！”与此同时，禁制区域外的霓裳仙子，也为之惊容。
　　徐缺背对人形闪电，接下了那招法诀，令她不由得震惊了。
　　黑衣女子亦是错愕的张了张口，惊声道：“你那式‘霜华伴月’，居然会对他没用？”
　　“我们低估他了！”霓裳仙子脸上神色迅速凝重了起来，沉声道：“这家伙的肉身，超乎我们的想象，极有可能是传闻中的冥王霸体！”
　　“冥王霸体？”黑衣女子脸色一变。
　　“只有大成冥王霸体，才有可能接得住我这一招而安然无恙，但……这似乎不太对劲，他这个年纪与修为，绝不可能修出大成霸体！”霓裳仙子沉声说道，目光始终紧紧盯着徐缺。
　　徐缺所展现出来的实力，大大超乎她的预估。
　　哪怕她的人形闪电，真实实力只能与她大罗散仙时的修为持平，但大罗散仙时期的她，就已经是仙云洲的翘楚，同阶之中，几近无敌，能与她一战的人，绝不超过五人！
　　可现在，她以大罗散仙时期，最强盛的法诀攻击在徐缺身上，徐缺却没有任何防御手段，直接以肉身硬撼，最终毫发无伤。
　　这意味着什么？
　　意味着徐缺的实力，已经比大罗散仙时期的她，还要强大无数！
　　“这……难不成，他的肉身已经超越了霸体？可是这世间哪有超越霸体的肉身，哪怕真正的神体，也一直是与霸体同个层次呀！”黑衣女子惊愕不已，随即开玩笑似的语气道：“总不能真出现个圣体吧？”
　　此话一出，黑衣女子脸上的笑意骤然一僵。
　　霓裳仙子的目光，也瞬间跟黑衣女子相互对视起来，皆从对方的眸子间看到了震撼。
　　圣体？
　　这是个很荒唐跟大胆的猜测，可问题是，如果非要用符合眼下徐缺这种肉身级别的体质，似乎就真的只剩下圣体了！
　　“不可能的，这绝对不可能！从古至今，就无人创造过圣体，哪怕是神灵，都做不到！”黑衣女子摇头，认真说道。
　　“或许是我们想复杂了，他可能是动用了某种防御仙器，没被我们察觉出来！”霓裳仙子点了点头。
　　关于“圣体”这个猜测，她实在觉得可能性太低了。
　　虽然她自己的话语也很荒唐，以她们仙尊境的实力，如果徐缺真有什么防御仙器，又怎么可能会觉察不出来？
　　但是相比较“圣体”这个猜测，前者的可能性明显是更大的！
　　……
　　“轰！”
　　此刻，人形闪电再次发起了攻伐，继续杀向徐缺。
　　徐缺还是没有避开的想法！
　　他站在原地，单手托着下巴，微微点了点头，自言自语道：“没错了，就是法诀的原因！”
　　随着他境界提高的速度增加过快，徐缺自身所修炼的法诀，也逐渐落后于其他同阶的强者！
　　特别是踏入天洲之后，徐缺很少在动用到其他法诀，基本上都在用逼王拳与逼王腿，靠身法速度的加成，以及小成圣体的加成，去硬战对手！
　　这种简单粗暴的作战方式，并非没用，只是一旦遇到真正拥有高深法诀的强者时，就得吃亏了！
　　当然，还有一个关键的点，就在于系统！
　　当年他能横扫五行山，制霸四大洲，系统起到了巨大的作用！
　　而今系统还未完成升级，加上法诀没有别人高级，徐缺就像一个失去左膀右臂的人，实力被削弱了很多！
　　“看来，只能等系统升级成功了，希望能有更加高级的法诀出现吧！毕竟……不能碾压秒杀对手的感觉，真的很不爽呀！”徐缺低声自语，同时也缓缓抬起了头。
　　既然已经想通了问题，那么……也该继续渡劫了！
　　“唰！”
　　他的目光，一下子对上了正从他面前冲过来人形闪电！
　　四目相对，人形闪电的美眸间，满是一片冰寒与淡漠！
　　这根本就是一具空壳，一具只复制了霓裳仙子修为跟法诀的空壳。
　　“够了，这种天劫，实在是很没意思，我已经不耐烦了！”徐缺开口，淡漠地说道，目光也望向天穹。
　　这时，霓裳仙子的人形闪电，正好携起大片雾刃，掠杀到徐缺身前。
　　徐缺却看都没看它一眼，目光一直盯着上方的天穹。
　　直到人形闪电的法诀，就要轰在徐缺身上时，徐缺的手臂上，骤然绽放起了辉芒！
　　砰！
　　他抬起手，虚空宛若水面般荡开，整只手臂瞬间贯穿那片雾刃，按在了人形闪电的脑袋上！
　　“再派个厉害点的来吧！”
　　徐缺看着天穹，冷声笑道，随即按在人形闪电脑袋上的手掌，猛然一握！
　　“轰”
　　一声震响中，人形闪电的头颅，当场炸裂！
　　……
　　……
　　……


第一千四百五十五章 怎么可能？
　　……
　　嘶！
　　天煞城内，全场所有人皆倒吸了一口凉气，心神巨震。
　　一手，捏碎了人形闪电？
　　刚才一脚踹碎了一位天将的人形闪电，现在又一手把第二位人形闪电给捏碎了！
　　妈呀，这家伙到底有多强？
　　“天啊！他到底是怎么修炼的？”
　　“大家都是修士，为何差距如此之大？”
　　许多修士满脸的骇然，惊叹不已。
　　“切，这有什么？能进得了我们炸天帮的，有哪个不是得像缺哥那么优秀的？”这时，二狗子不屑一顾的哼道，脸上满是傲然。
　　段九德当即脸色一变：“闭嘴，妈的，二狗子，你这是在泄露咱们炸天帮的机密啊！我们炸天帮全是天骄这种事，怎么可以说出来？”
　　“阿西吧，失误了失误了！”二狗子立马懊恼的锤着自己胸口。
　　但在场众人，已经彻底傻了眼。
　　炸天帮的每一个人，都跟徐缺一样妖孽？
　　靠，这特么还怎么玩？
　　“等一下，我想起来一件事了！”
　　这时，有人突然惊声喊道，满脸的恐惧。
　　“你们还记得天鼎榜吗？虽然咱们天洲已经没什么人关注天鼎榜，那东西也很久不在天洲显化了，但我曾经查过那个榜，无论是半仙榜还是人仙榜，前二十名，全是被一群前缀为炸天帮的人占领了！”
　　说到这，那名修士艰难了咽了咽口水，继续道：“当时天洲也没听说过炸天帮这个势力，而且大家也不重视天鼎榜，所以这事我也渐渐忘了，但现在，我突然感觉……头皮发麻，细思极恐！”
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸了一口凉气。
　　虽然天鼎榜在天洲已经没人重视，不被认为是权威的实力排行榜，可天洲的一些天才翘楚，还是会被列入榜单中。
　　这足以说明，想上天鼎榜前列，还是有难度的！
　　但现在，居然有人说，天鼎榜的前二十名，居然被炸天帮占领了！
　　这特么……也太恐怖了吧？
　　一个徐缺就如此强大，如果整个炸天帮的人，都像徐缺那么妖孽，岂不是要制霸天洲所有仙域？
　　“诸位，本神尊刚才只是开玩笑而已，不要当真！”这时，二狗子郑重其事的向众人解释。
　　段九德也点了点头：“没错，这种荒唐的事，你们该不会信了吧？哈哈，真的是开玩笑的！”
　　“……”
　　全场众人皆看向二狗子与段九德，沉默不语。
　　如果二狗子跟段九德不解释还好，这么一解释，反倒更是显得欲盖弥彰了！
　　你们刚才是开玩笑的？
　　信了你的邪啊，这绝对不是玩笑！
　　众人内心顿时都笃定了一个“事实”——炸天帮这个神秘势力中，每一个天骄，都像徐缺那么妖孽！
　　……
　　与此同时，禁制区域外。
　　黑衣女子无比错愕的愣在原地。
　　徐缺一手捏碎了人形闪电的头颅，这一幕给黑衣女子带来太大的冲击了。
　　霸气！
　　除了霸气，就是霸气！
　　这个男人，太强了！
　　霓裳仙子心中震撼，但脸色却十分难看。
　　毕竟被徐缺捏爆的，是以她为原形的人形闪电呀！
　　“轰隆！”
　　这时候，第四道雷云，也已经在开始酝酿，引发一声声雷鸣，响彻天地间。
　　看那动静，显然比之前的雷云都要强大很多。
　　徐缺却依旧淡然。
　　他基本已经摸清楚了，这上古浩劫伤不了他，破不了他的防御，只要以逼王拳或逼王腿，都能强行破除。
　　刚才捏碎霓裳仙子的人形闪电，用的就是逼王拳带来的力量，加上圣体的力量加成，足以造成庞大的破坏力！
　　所以，不管接下来面对的是什么，他都无惧了！
　　“哟，姑娘，你这么凶狠的盯着我干什么？”这时，徐缺还抽空看了一眼霓裳仙子。
　　这女人正死死盯着他，杀气腾腾，想不发现都难。
　　“你是在故意羞辱我么？”霓裳仙子冷声道。
　　“我羞辱你？”徐缺顿时乐了，摇头笑道：“如果我要羞辱你，那刚才就不是捏爆你的头了，而是其他头！”
　　“？？？”霓裳仙子眉头一蹙，有些不明白徐缺的话意。
　　旁边的黑衣女子也愣了一下，紧跟着“噗嗤”一声笑了出来，花枝乱颤！
　　天煞城中的众人也听到了，纷纷一怔，随即反应过来，立马嘴角一抽。
　　太贱了，这家伙的嘴，真的太贱了啊！
　　不捏爆人家的头，你丫的还想捏哪里？
　　“缺哥牛逼！”二狗子其实也不明所以然，但它觉得，这种时候喊牛逼就对了！
　　“简直了！”段九德也一头黑线，捂着胸口道：“那话说得老头我奶都有点疼了！”
　　……
　　“砰！”
　　这时，禁制区域中，陡然响起一声闷响。
　　众人皆扭头望去，一阵傻眼。
　　徐缺原本还站在原地贱兮兮的笑着，却突然被一股巨力轰飞而出，整个人硬生生砸在地上，划出了数十米远，整个地面都被拖出了一道沟渠！
　　这突如其来的一幕，瞬间惊住了全场所有人。
　　甚至是霓裳仙子与黑衣女子，竟也没在第一时间反应过来，刚才发生了什么。
　　但很快，众人就看清了。
　　有一道金色身影，化成一抹流光，追击向徐缺。
　　显然刚才徐缺被轰飞，就是那道金色身影造成的。
　　这是第四道天劫，也是第三位人形闪电，竟出来得如此之快，下手如此迅猛！
　　最可怕的是，这一次的人形闪电，实力明显超过前两位。
　　它的速度极其之快，令人肉眼根本难以捕捉，很难看清楚它是如何出手。
　　“妈的，偷袭？”
　　几乎同时，徐缺也迅速从地上爬了起来，满脸愤怒。
　　眼看身后那道金芒已经窜到自己面前，徐缺瞬间握出紫金逼王棍，脚下踏起一片闪电，身形一晃，杀了上去！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　场上瞬间响起一连窜的爆响，徐缺与那道人形闪电，化成了黑影与金芒，不断交战，动作已经快到让许多人都难以看清。
　　唯独霓裳仙子与黑衣女子，注意到那道金色闪电的容貌后，陡然浑身一震，面露惊骇之色，愣在了原地。
　　“这……这怎么可能？”
　　“第三位人形闪电，是年轻时候的永真仙帝？”


第一千四百五十六章 你算个屁
　　……
　　霓裳仙子与黑衣女子，皆认出了那第三位人形闪电的身份——仙云洲四大仙帝之一，永真仙帝！
　　天洲的修士们不认识永真仙帝很正常，毕竟他们还未到达那种层次。
　　可成长在仙云洲永真仙域的黑衣女子与霓裳仙子，又怎会不认识这位至高无上的存在？
　　她们怎么也没想到，天道如此手段，竟演化出了永真仙帝年轻时的人形闪电。
　　虽然依旧是大罗金仙境的修为，但资质跟实力各方面，显然是都在霓裳仙子之上的！
　　它一出场，便以雷霆速度打了徐缺一个戳手不及，足以证明了一切。
　　“握草，那家伙是谁，这么厉害！”二狗子惊呼道。
　　“很少见到这种情况，若非那小子的肉身足够强大，肯定是会被吊打秒杀！”段九德面色一凝，十分严肃。
　　这道人形闪电的实力，真不是开玩笑的！
　　此前无论是那位天将还是霓裳仙子的人形闪电，对上徐缺时，徐缺虽然也吃了点小亏，但是不算明显。
　　在众人眼里，还没能上升到会被秒杀的程度，顶多就是觉得小心一些的话，徐缺也有机会反攻制胜。
　　但现在，这道人形闪电一下子就让众人看到了差距。
　　从出手到现在，人形闪电皆是压着徐缺打。
　　哪怕上古浩劫的力量无法破开徐缺的防御，可徐缺竟然在短时间内，也找不到出手轰杀这道人形闪电的机会。
　　“他是仙帝，永真仙域的仙帝！”紫霞仙子低声开口，神色也十分凝重。
　　她也没想到，这位仙帝的人形闪电居然会出现，难度一下子提高得太大了。
　　“雾草，真的假的，照这么说来，缺哥要是干赢了它，岂不是证明缺哥的资质比仙帝还牛逼？”二狗子瞪大了眼睛道。
　　“不能这么比较的！”段九德则摇了摇头：“徐缺那小子，还是差了一些，虽然说他的肉身足够强大，也是属于他实力的一种，但这不能算做资质上的比较，若是没了这肉身，他早就死很多回了！”
　　这番话，紫霞仙子也默认的点了点头。
　　段九德说得没错，就算徐缺真赢了，也不能证明他的资质强大过那位仙帝。
　　可现在问题的关键是，徐缺能赢么？
　　怎么赢？
　　据她所知，永真仙帝在年轻时期，步入大罗仙境后，便是同阶无敌的存在，而且是完完全全碾压对手。
　　哪怕是其他三大仙域的仙帝，在大罗仙境界时，也无法永真仙帝相提并论。
　　永真仙帝，是属于天才型的仙帝。
　　其他三位仙帝，虽说资质也算佼佼者，但相对比之下，反而就属于是大器晚成的仙帝了。
　　所以，观看着战局，紫霞仙子难以放心。
　　因为……那位仙帝恐怕不算全力以赴！
　　“砰！砰！砰！”
　　此刻，场上的徐缺依旧与永真仙帝的人形闪电缠斗着，双方已然交手数百回合，有来有往。
　　可徐缺已经渐渐感到一种无力感，额头不知何时竟已经冒出了汗珠。
　　眼前这道人形闪电的实力，大大超乎他的意料。
　　“太强了，这个人就算不动用法诀，速度上竟也能不弱于我！”
　　徐缺心中自语着，越打越好奇这道人形闪电的身份来历。
　　以他这种资质跟实力，若是活到现在，该是什么境界了？
　　嗖！
　　突然，就在徐缺准备找寻机会贴向前去，施展逼王拳解决对方时，那道人形闪电，却猛然后撤而去，似乎猜到了徐缺的意图。
　　这瞬间让徐缺吓了一跳。
　　妈卖批，还能预测到我想干啥的？
　　但下一刻，徐缺就知道自己想多了。
　　人形闪电并不是在后撤，更像是被一股无形的力量吸走。
　　它的身影在地面上被拖出了一道光影，瞬间回到了原点，竟是那第四道雷云之下的金色光束里面。
　　这让徐缺再度错愕，感到不解。
　　全场众人，也一阵迷糊。
　　什么情况？
　　这人形闪电才打一半，怎么就自己缩回去了？
　　“轰隆！”
　　这时，一声震耳欲聋的雷鸣声响起。
　　第四道雷云滚滚翻涌起来，金色光束变得愈发炽盛，金芒刺目。
　　紧跟着，刚才那道身影，又再次从光束中迈步踏出，整幅身躯比刚才凝实了许多，气势更是惊人的强大。
　　“我靠！”
　　徐缺似乎看出了什么，当即脸色一变。
　　天煞城内的大部分修士，却依旧无比的懵圈，唯独少数部分的人，也看清楚了真相，当场惊呼出声。
　　“我的天！”
　　“原来现在这道人形闪电，才是真正的人形闪电！”
　　“刚才是天劫还没酝酿完成，但那道人形闪电自己先冲出来了，与徐缺那小子一战，所以打到一半又被收回去，现在走出来的，才是这道天劫的完整体！”
　　“我去，这么说来，刚刚几乎压着徐缺打的人形闪电，只是一道半成品？”
　　“嘶！那这次完整体出来，徐缺岂不是……”
　　众人说到这，已经说不出下去了，目光纷纷聚焦到战场中心。
　　徐缺显然也看出来了，这道人形闪电太过强大，并且极其好战，还没凝聚完成，就从光束里冲出来偷袭，还跟自己打了几百回合，又缩回去变成完整体出来。
　　妈的，这简直是把本逼圣不放在眼里啊！
　　“看来，他的路，到此为止了！”霓裳仙子摇了摇头，这一次她十分笃定。
　　黑衣女子反倒有些怀疑，微微摇头：“仙帝刚才不算是全力以赴，但你怎么就知道，那小家伙刚才是不是全力以赴了？”
　　“难不成，你觉得他能赢过仙帝？”霓裳仙子皱眉看向黑衣女子。
　　黑衣女子眨眼一笑：“说不定哦！而且我还很期待看到最后那道天劫，能比仙帝还晚出现，证明资质是比仙帝更强大的人，究竟会是谁！”
　　霓裳仙子一怔，目光也看向了第五道雷云，若有所思起来。
　　与此同时，禁制区域内，徐缺与永真仙帝的人形闪电，已然对峙上了！
　　四目相对，火花迸溅，杀气腾腾！
　　徐缺干脆也握出了紫金逼王棍，决定以此来与这道人形闪电交战了。
　　毕竟一寸长一寸强，这道人形闪电的速度太快，赤手空拳跟它对打的话，太过于浪费时间。
　　“过来吧，这一次，我看你能扛得住我几回合！”徐缺嘴角扬起一抹笑意，朝人形闪电勾了勾小指头，挑衅味十足。
　　禁制区域外的霓裳仙子，当即脸色一沉：“放肆，他竟敢对仙帝如此不敬！”
　　黑衣女子当即“噗嗤”一声笑了出来，满脸古怪道：“霓裳仙子，这是在天洲，哪有人认识永真仙帝，何况这只是一道人形闪电而已，你有必要这么当真么？”
　　“它是人形闪电，但也是仙帝，任何人皆不可不敬。对仙帝不敬，便是对我帝宫与圣月殿不敬！”霓裳仙子冷声应道，十分认真。
　　“行吧，那万一他真把仙帝的人形闪电给轰杀了，岂不是……”黑衣女子笑吟吟的说着。
　　然而话没说完，霓裳仙子当即打断了她的话，斩钉截铁道：“不可能！”
　　“轰——！”
　　几乎同时，禁制区域内，传来一声惊天动地的巨响。
　　徐缺与仙帝的人形闪电，竟已然冲击到一起，金芒瞬间暴涨，弥漫四方。
　　那位仙帝的人形闪电，在众人目瞪口呆中，当场炸得破碎。
　　所有人都懵圈了，包括霓裳仙子与黑衣女子在内，额头仿佛挂满了问号！
　　发生了什么？
　　刚刚究竟发生了什么？
　　这特么什么鬼？
　　那可是完整体的仙帝人形闪电啊！
　　不应该更加强大么？
　　不应当将徐缺碾压镇杀么？
　　为什么瞬间……就被徐缺给结束掉了？
　　“呵，辣鸡，跟本逼圣玩偷袭，你算个屁！”
　　这时，禁制区域内，传来了徐缺那贱兮兮的声音。
　　……
　　……
　　……


第一千四百五十七章 你好大的胆子
　　……
　　偷袭？
　　那家伙是用偷袭的方式，解决了人形闪电？
　　全场众人听闻徐缺的话，顿时一阵恍然，明悟了过来。
　　方才确实没有人看清楚发生了什么，只见到徐缺与人形闪电同时启动身形，朝对方正面杀去。
　　两个人的速度，已经使他们化成了两道流光，相互冲撞在了一起。
　　但仅是这么一次冲撞之后，就结束了！
　　结局就像众人刚才所看到的那样，人形闪电炸碎了，而徐缺，依旧安然无事！
　　“不对呀，刚刚两个人都是正面进攻，何来的偷袭？”天煞城中，有人满脸不解的提出了疑问。
　　这几乎也是全场所有人的疑问，包括禁制区域外的霓裳仙子以及黑衣女子。
　　她们也想不通，更看不透，徐缺刚才是怎么得手的！
　　“哈哈，本神尊知道那小子是怎么偷袭的了！”二狗子大笑了起来，显得很开心，很骄傲：“一切还是要归功于本神尊。”
　　“屁，老头我也有功劳的！”段九德瞪眼道。
　　在场众人，瞬间将目光看向了二狗子与段九德，眼眸里充满了求知欲。
　　然而二狗子与段九德却点到为止，直接就不说话了。
　　这让众人瞬间急得抓狂，想抓他们两个过来爆锤！
　　妈的，说话说一半，故意的吧？
　　“两位道友，不知可否指点一下，方才究竟发生了什么？”一名修士按耐不住好奇心，拱手询问。
　　二狗子立马兴致大起，兴奋道：“当然可以，本神尊跟你说，刚才那个局势，一般人还真看不出来发生了什么，其实就是那小子完成了偷袭，一举镇杀了人形闪电！”
　　“……”众人瞬间一头黑线。
　　妈卖批，我们就是想知道怎么偷袭的，你直接跳过？
　　“不错，当时可谓是风起云涌，战况激烈呀，老头我看得气血沸腾，那小子的偷袭，堪称经典，堪称完美！”段九德也点头补充道。
　　草！
　　众人内心瞬间想飙脏话了。
　　“如果本座没猜错的话，帮主刚刚应该是借用了地上那些禁制阵法吧？”这时，莫君臣陡然开口。
　　在场众人皆看向了他。
　　他摸了摸下巴，摇头道：“实际上本座刚才也没清楚发生了什么，但结合之前的战斗，加上徐帮主与二狗……咳，与副帮主以及段长老往日的习惯，徐帮主应该是用幻象，骗过了人形闪电，而后借助禁制力量潜入地下，在人形闪电与幻象冲撞的那一刻，他从地下杀出，一棍砸碎了那道人形闪电！”
　　此言一出，众人这才恍然大悟，一拍脑袋。
　　果然是一言惊醒梦中人呀，怎么就忘了一开始“缺德狗”组合戏弄那些仙王的一幕呢。
　　连仙王都被骗过了，这大罗金仙境的人形闪电，又怎么可能骗不过！
　　“哟，莫护法，看不出来，你竟如此的有慧根！”二狗子惊声道。
　　莫君臣脸上挤出了干笑，在众目睽睽下，实在有些汗颜。
　　这不是有慧根，而是看多了，总结出经验了！
　　“最后一道天劫，要开始了！”这时，紫霞仙子低声说道，目光注视着禁制区域内。
　　现在她反而是放心了，连仙帝的人形闪电，都能被徐缺这般轻易破解。
　　那么最后一道天劫，应当没什么危险了，毕竟徐缺那妖孽的肉身，足以碾压一切。
　　只不过她很好奇，能被放在仙帝之后，压轴出场的人形闪电，会以何人为原形？
　　既然是被天道所承认，资质与造化，必当非同凡响！
　　“刚才是仙帝，这最后一道天劫，该不会来个道尊或者道帝吧？”二狗子猜测道。
　　“呵，以那小子的作孽程度，上天就算派个神灵下来，老头我也丝毫不觉得奇怪！”段九德冷笑。
　　“可是没什么卵用呀，不管派谁来，本质上还是一道上古浩劫之力，破不了那小子的防御！”二狗子摇头，如果真是那些人形闪电的本人亲自过来，以同样的境界，徐缺打不打得过就很难说了。
　　但只是一道没有灵识的空壳，只会进攻跟后退，没有战略的人形闪电，只要破不了徐缺的防御，威胁性并不大。
　　“轰隆——！”
　　此刻，云空上电闪雷鸣。
　　最后一道天劫，气势远超之前。
　　毕竟按照顺序算起来，这道天劫，相当于徐缺从太乙金仙渡到大罗散仙的劫，也是五道天劫中最强大的一道。
　　所有人都在注视，等待着人形闪电的降临。
　　徐缺也不例外，他很好奇，这一次的对手会是一个什么样的存在。
　　刚才他借用了这里早已布下的禁制阵法，轻而易举解决掉那个难缠的人形闪电，可以说是侥幸，但也是必然。
　　一个人形闪电，又怎能跟活生生的人相比呢？
　　人之所以强大，就是因为智慧！
　　人之所以危险，就是因为人心！
　　偏偏这两样最重要的东西，人形闪电都没有。
　　所以，这是天道错估了人心与智慧的重要性吗？
　　徐缺嘴角微微扬起，站在原地，手握逼王紫金棍，衣袂飘飘，一副顶天立地，一夫当关万夫莫开的气势！
　　但下一刻，当金色光束下的身影逐渐成形，缓缓迈步踏出时。
　　徐缺，怔住了！
　　他嘴角那抹痞气的弧线，慢慢的僵固，不再上扬。
　　他眼眸里充满了惊愕，随即上涌的是满满的激动。
　　“小……小柔！”
　　徐缺张口，声音有些发颤，念出了这个许多年没提及过的名字。
　　往昔五行山火元国，天武宗脚下，盘山村的一切，历历在目！
　　从他第一次遇见小柔，再到小柔倒在他怀里，香消玉殒的画面，依旧清晰无比。
　　那一年，他玩世不恭，天性纯良。
　　那一年，他依旧玩世不恭，天性却已不良！
　　从徐缺到魔王，这之间的蜕变，很大因素是因为盘山村的那场变故，以及小柔的死！
　　所以，小柔在徐缺心目中，一直占着一个重要的地位，重要到他几乎很少跟其他人提及，像珍贵的小秘密，小心翼翼的藏在内心深处，不舍得被任何人看到。
　　后来，他终于复活了小柔，不曾想却没能见到重生后的小柔，就再次失散。
　　这只能怪造化弄人（也可能怪作者搞事情）！
　　然而这一刻，徐缺却看到了小柔。
　　天道将她化身为人形闪电，出现在徐缺面前。
　　她的眼眸，依旧如当年那么水灵，单纯而美丽。
　　她的脸颊，依旧如当年那般可爱甜美。
　　但她还是不一样了！
　　她多了一丝冷艳，多了一丝杀气，是所有修仙者身上都会有的特征！
　　所以，这不应该是小柔。
　　至少，这不是徐缺当年所认识的小柔了！
　　“你……好大的胆子！”
　　徐缺死死咬着牙，喉咙间发出的低语，宛若一头猛兽在低吼。
　　他猛然抬起头，怒视天穹，双拳紧握，青筋暴起，全身竟在微微颤抖，是暴怒到极致的表现！
　　一股磅礴的杀气，席卷四方。
　　恐怖的戾气，从徐缺身上暴涨而起！
　　“谁给你的胆子，竟敢将她化为天劫来渡我！你算什么东西，你何来的资格，胆敢这样做？”徐缺陡然大声咆哮，震耳欲聋，仿佛一个失控的疯魔，被彻底解封了！


第一千四百五十八章 太古混沌五行体
　　……
　　偌大的天煞城，此刻一片死寂！
　　徐缺那一声怒吼，震耳欲聋，将无数人的耳膜震得嗡嗡作响。
　　所有人都怔住了，全然没想到，他为什么突然这般愤怒。
　　霓裳仙子与黑衣女子，也一阵错愕。
　　“他认识羽柔仙子？还称呼她为小柔？”黑衣女子诧异的看向霓裳仙子。
　　霓裳仙子面色一凝，紧紧盯着徐缺，似乎想起了什么。
　　仙元洲很多人都知道羽柔仙子，但却不知道她的来历，甚至是圣月殿之上，与仙帝有着直接关系的帝宫，知晓她来历的人也极少。
　　但霓裳仙子知道。
　　身为圣月殿的圣女，又曾经是仙帝的弟子，她怎么会不知道呢！
　　羽柔仙子之所以被仙帝册封为羽柔，便是因为她的同伴称呼她为小柔，并且从她们口中可以得知，小柔本是一个曾经死去的普通凡人，却被一个叫徐缺的男人复活了。
　　那个男人，也是小柔以及其她女伴的男人。
　　这也就是说，认识小柔的修士几乎很少，但现在，这个人却认出那道人形闪电是小柔，还如此的愤怒。
　　答案已经呼之欲出——这个年轻的男子，就是徐缺！
　　唰！
　　刹那间，霓裳仙子身上涌出了一股冰寒的杀气！
　　据她所知，小柔复活后失去了一段记忆，所有人包括仙帝在内，也束手无策，但仙帝也不打算帮她恢复！
　　因为这会影响她，对她的修炼与成长有害无益，甚至可能造成心魔，阻碍了她的修炼进程。
　　所以，徐缺的存在，对于帝宫来说，是没好处的，很多人包括仙帝在内，都不想徐缺存在。
　　不过他们并没有过多的担忧，因为没人会认为，那个复活小柔的徐缺，能去到仙云洲。
　　但现在，霓裳仙子不得不动杀念了。
　　在亲眼见识到徐缺的恐怖实力后，她相信将来天洲的枷锁一打开，这个男人绝对会是天洲的霸主之一，想去仙云洲根本就是轻而易举的事！
　　若是任凭他成长下去，定然会找到小柔。
　　“霓裳仙子，你这是何意？”这时，黑衣女子沉声说道，已然警惕的盯着霓裳仙子。
　　她身上散发出来的杀气，尽管不是针对黑衣女子，可也让黑衣女子不得不盯防。
　　“没什么！”霓裳仙子轻描淡写的回应道，又将杀气收敛了起来。
　　现在徐缺还在渡劫，她也没办法进去斩杀了徐缺，或者说，她也不着急现在就杀了徐缺。
　　只要等徐缺渡完劫，雷云消散，离开区域禁制，她再动手也不迟。
　　“糟了！”
　　与此同时，天煞城中，紫霞仙子亦是眉头一紧。
　　她已然觉察到霓裳仙子的杀气，显然也明白当中缘由，徐缺的身份还是暴露了！
　　虽然这也是必然的事，只要徐缺渡劫成功，霓裳仙子定然也会打听徐缺的身份，到时候听到徐缺两个字，还是会知道一切。
　　但是这早发现跟晚发现，情况会不同。
　　如果晚点发现，她跟徐缺或许还有时间做多点准备，但现在霓裳仙子提早发现了徐缺的身份，后面的事情就有些麻烦了。
　　“太古混沌五行体，原来这么强的吗？竟然被天道排在了仙帝之上？”段九德还在惊叹小柔这道人形闪电的出现。
　　“段老师，太古五行体强不强不是重点啊！你看那小子的状态，有点不对呀！”二狗子沉声道，已然从地上站起来，满脸凝重。
　　段九德愣了一下，也看向徐缺，随即沉默了。
　　哪怕他们跟随徐缺浪迹这么多年，也从未见到这样发怒到极限的徐缺，这种愤怒，已经接近于癫狂。
　　徐缺站立在原地，双眸几近发红，浑身气得发颤，一股股狂暴的戾气冲天而起。
　　此刻的他，宛若疯魔附体，或是心中的魔被释放，一道眼神，足以令人颤栗！
　　紫霞仙子也看向徐缺，目光复杂，她也没想到，小柔会给徐缺的刺激这么大！
　　事实上，这是连徐缺自己都没想到的情况！
　　小柔如果真的出现，他会很开心，很欣慰！
　　但问题是，小柔是被天道复制成人形闪电，用来对付他。
　　这令他内心一股无名火，瞬间暴涨，几乎冲昏了他的理智。
　　他不可能会对小柔出手，哪怕这只是一道人形闪电，哪怕这根本不是小柔，但他也不会出手。
　　小柔一直都是他内心深处的逆鳞，谁也不能动，纵使是上天，也不行！
　　然而，面对徐缺的怒吼跟疯狂，天穹并没有任何的反应。
　　“轰！”
　　与此同时，小柔的人形闪电，也已然启动身形，化成一道流光，冲向徐缺。
　　流光中，她那张略显稚嫩单纯的脸颊上，满是冰冷，面无表情。
　　她纤手轻挥，一大片金色闪电被擒来，凝聚成一道五彩光晕，逐渐扩张放大，猛然笼罩在徐缺身上。
　　徐缺下意识的后撤，但根本躲不开那道诡异的五彩光晕，整个人陡然被压制在原地。
　　下一刻，小柔的人形闪电落在徐缺面前，相距竟不到五厘米，几乎面对面的相互凝视。
　　看着这张熟悉又陌生的脸庞，徐缺心中抽搐着，控制不住的怒火愈发狂暴。
　　“嗖！”
　　突然，小柔的人形闪电纤手轻抬，青葱玉指间，竟有五条颜色不同的丝线，从她手中，衔接到徐缺的身上！
　　她手腕一转，五条丝线陡然间辉芒四溢，缕缕仙元顺着丝线，从徐缺体内被抽取了出来。
　　“啊……”
　　徐缺当即忍不住痛呼出声，宛若全身气力被抽走，浑身一软，瘫在地上。
　　他心中惊骇，自己体内的仙元，竟然全部被抽了出去，甚至连鲜血与骨肉，也在消散。
　　“这是……掌控五行的力量？”
　　徐缺骇然的抬起头，看向面前的小柔人形闪电。
　　原来这就是太古混沌五行体的力量，是五行的掌控者。
　　无论是仙元，还是他的肉身，一切都逃不出五行，小柔只要动用这一招，世间万物，只要归属五行之内，便皆是由她所掌控。
　　但很快，小柔抽取力量的速度，突然变慢了，仙元也无法再被她抽取，就这么停了下来。
　　“小子，快动手，她境界不够，还无法发挥太古五行体的全部力量，趁机打碎她就赢了！”远处，传来了二狗子的呐喊声。
　　然而徐缺并没有理会，他体内的仙元，已经被系统逐渐恢复了过来。
　　“我……永远，不会对你出手！”徐缺站起了身，看着眼前小柔的人形闪电，微微的笑了。
　　然而人形闪电却不可能停手，她反手对着徐缺，便是一记推掌。
　　掌心有五道辉芒，顺时针高速转动着，再度化出一道五彩光圈，直接拍向徐缺。
　　砰！
　　徐缺整个人横飞而出，重重砸落在地上，嘴角猛然咳出一口鲜血。
　　饶是小成圣体，此刻终于抵挡不住这等攻伐！
　　“我靠，小子你疯了，出手啊！”二狗子看急眼了，大喊道。
　　“对啊！刚刚那么好的机会，为什么不出手？”段九德也迷糊了。
　　在场无数的修士，也面露错愕之色，满脸不解。
　　他们并不知道小柔是谁，但是从徐缺的表现，所有人都知道，这个人形闪电是徐缺认识的人，而且关系不浅，以至于他暴怒成这样。
　　但在他暴怒的情况下，他居然不出手了，这才是让所有人都想不通的！
　　与此同时，徐缺已然再次从地上站了起来，面色有些苍白，却再次抬头怒视天穹。
　　“我，给你三息时间，将她收回去！否则……”
　　说到这，徐缺微微一顿，随即厉声暴吼：“老子炸平你半片天！”


第一千四百五十九章 三息时间到了
　　……
　　轰！
　　徐缺一声怒吼，响彻方圆，震慑全场。
　　无数修士皆被震得耳膜生疼，脑袋嗡嗡作响，心中更是一片惊惧。
　　这家伙，竟敢向上天如此叫嚣？
　　此前他对天穹不敬也就罢了，现在却这样明目张胆的出言威胁，未免也太大胆了吧？
　　名副其实的胆大包天呀！
　　“好霸道的脾气！”
　　“他这样做，会引来天谴的！”
　　“上苍有眼这句话，从来不是空穴来风。”
　　“关键是他的威胁似乎也很难实现！”
　　“炸半片天？呵，天怎么能炸？”
　　许多修士低声议论了起来。
　　“哎哟我擦，那小子你有种再说一遍，天怎么就不能炸了？”二狗子耳尖听到了，当即瞪起眼反问。
　　“就是啊！你们以为我们炸天帮这三个字，是随便闹着玩的吗？”段九德也开口喝斥众人，脸上尽是不满。
　　这不是为了维护炸天帮的颜面，而是这两个货都知道，徐缺肯定能炸天，毕竟已经不是第一次了。
　　所以这种不会被打脸，还能以强者姿态去训斥别人的机会，二狗子与段九德又怎么可能会错过！
　　反倒是紫霞仙子与莫君臣几人，此刻依旧面色凝重至极。
　　他们可没有把徐缺想炸天之类的狠话，放在心上。
　　毕竟炸天这种事，怎么可能呢？
　　他们担忧的，终究还是徐缺自身的安危。
　　小柔那道人形闪电的实力，异常的强大，足以让徐缺受创。
　　可偏偏徐缺在这个时候不知道犯了什么毛病，就是不愿意出手。
　　原本以狠辣手段对付十位仙王的他，这一刻又仿佛变成了一个不懂事的倔强小孩，追求原则，不知天高地厚，愣是要与上天对着干。
　　“从未见过徐帮主这样过，失去理智了，不像以前的他！”莫君臣皱眉道，这样的徐缺，他不放心。
　　紫霞仙子沉默不语，平静看着徐缺，心中有些复杂。
　　仙云洲，无数人都认为徐缺是小柔的心魔大患。
　　可现在看来，小柔又何尝不是徐缺的心魔？
　　只是一道人形闪电，就令他如此，将来若是那些仙帝对小柔不利，他岂不是要气到真正的疯狂？
　　“他内心自认为对她的亏欠，有些过了！”紫霞仙子理解徐缺为什么会这样，她了解过当年发生了什么，可徐缺也做了该做了的事，如今这样，她觉得有些过头了。
　　轰！
　　与此同时，小柔的人形闪电，已然发起强大的攻势，五行的辉芒再度化成一个轮回印，掌心直面冲向徐缺，狠狠轰在他的身上。
　　徐缺无法避开，整个人的注意力，全然放在天空，当场被轰退了数十米，刚稳住身形，浑身的仙元又再次被抽空，身子一晃，往地上栽去。
　　然而，他的双手使劲支撑着身子，艰难的站起身，面色苍白，眼睛依旧直勾勾的盯着天穹。
　　“三息时间，已经到了！”徐缺缓缓开口，随即沙哑的声音怒吼咆哮：“我让你，把她收回去！”
　　轰！
　　小柔的人形闪电，再一次凶猛的轰了过来。
　　强大的五行力量，在人形闪电手中，几乎是完全的融合着，信手拈来。
　　这令人不由得产生一种错觉，仿佛五行就是她，她就是五行，这些力量是与生俱来，她能主宰一切五行之内的生灵万物！
　　砰！
　　徐缺再一次被轰飞了，这一次他没能安然落地，整个人从高空重重栽落，地面被砸得龟裂，布满密密麻麻的裂痕。
　　徐缺躺在地上，口中涌出鲜血，可这些鲜血，竟是金色的！
　　这一次，他真的受伤了，哪怕是小成圣体，也经不住他这样毫无防备的任由人形闪电攻击，那强大的攻伐之力，足以重创他！
　　“这个人到底是谁？”禁制区域外，黑衣女子皱紧了眉头，很是疑惑。
　　“一个祸害罢了！”霓裳仙子淡漠地应道。
　　她虽然也很惊讶，徐缺会任由小柔的人形闪电这样攻击，却始终不还手。
　　但这也是她乐意见到的，倘若徐缺死在天劫下，倒也省得她再出手一次。
　　“一个祸害，会这样任由羽柔仙子的人形闪电攻击？还口出狂言去威胁上苍？”黑衣女子笑了笑，看向霓裳仙子，继续道：“这不是祸害，而是个疯子呀！”
　　“疯子，不就是个祸害么？”霓裳仙子轻描淡写的回应道。
　　黑衣女子笑道：“可他看上去，好像是因情而疯呀！霓裳仙子，你那个小师妹，还有这么一段不为人知的过往吗？你刚才的杀气，应该也是针对他的吧，莫非你与他之间，也有……”
　　“闭嘴！”霓裳仙子当即怒视黑衣女子，沉声道：“这里已经没你什么事了，趁我还不打算抓捕你之前，你最好离开！”
　　“呵，抓捕我？你想多了，霓裳仙子！我倒是想留下来看看，这个小疯子的结局是什么样的！”黑衣女子冷笑，并未离去。
　　霓裳仙子冷冷看了她一眼，随即选择了沉默，也没有出手的意思。
　　两人就这么站在原地，继续看着禁止区域内的徐缺。
　　而此时，徐缺已然又慢慢从地上站了起来。
　　现在的他，已经安静了。
　　一言不发，却戾气四溢暴涨，席卷四方。
　　小柔的那道人形闪电，竟被这股戾气所震慑，一时之间，没有对他发起攻伐。
　　徐缺站立在原地，目光依旧看着天穹，面无表情的抬起了手。
　　嗖！
　　一声闷响中，一道幽白色的火焰，骤然从掌心窜起，凶猛翻腾着。
　　四周的空气，瞬间也如同被凝固，徐缺脚下的地面，更是凝结起了一阵冰霜。
　　“冰寒的火焰？”
　　在场众人见状，皆是一怔。
　　“炸天了炸天了！”二狗子与段九德皆兴奋了起来。
　　“嗖！”
　　然而这时，徐缺身前不远处的人形闪电，却突然一挥纤手。
　　徐缺掌心上刚翻腾出来的骨灵冷火，直接被抢夺而去，涌入小柔的人形闪电体内，消散一空。
　　“我靠，火焰被灭了！”众人皆是大惊。
　　那火焰一看就非同凡响，可谁也没想到，居然被人形闪电一挥手，直接扑灭了。


第一千四百六十章 把这片天炸了
　　……
　　“果然如此，太古五行混沌体，掌控一切五行！”
　　二狗子面色一凝，随即嘴角又扬起一抹冷笑：“呵，不过并没什么用，毕竟这体质还没完全成长起来呢，能掌控的力量是有限的！”
　　“有限个屁，那小子的火焰一出来就被夺走熄灭，就算有限，也挡不住这样的消耗吧？”段九德翻白眼道。
　　“你懂个篮子！”二狗子当即瞪了一眼，满脸鄙夷道：“这只是一道火焰，被夺走了算什么，她能夺走一道，可以夺走十道，本神尊就不信她能夺走一百道！”
　　“咦？”段九德闻言一怔，似乎想到了什么，两眼放光：“哈哈哈，老头我明白了，你说的是之前布置好的那些……”
　　“没错，本来是打算解决了十个仙王后，拿出来糊弄一下这群傻子，彰显一下我们炸天帮的霸气，但现在看来，应该是派上用场了，那小子肯定会用的！”二狗子笑眯眯地说道。
　　“嘿嘿，有意思了！”段九德也笑了。
　　与此同时，禁制区域内，徐缺再次抬起手。
　　哧！
　　三道颜色不同的火焰，瞬间翻腾而出，悬浮在徐缺身前。
　　三股火焰出现的瞬间，虚空瞬间扭曲了起来，强大的高温，加上火焰中那异常狂暴的能量冲击，令虚空都难以维持稳定。
　　好强大的火焰！
　　全场众人皆被惊骇，一种这样强大的火焰也就算了，这家伙一次弄出了三种！
　　“嗖！”
　　然而，小柔的人形闪电再度纤手一挥！
　　三道火焰瞬间被擒走，主动飞到她的面前，直接消散在空气中，化成三缕白烟。
　　“他想干什么？”黑衣女子顿时皱起眉头。
　　这小子明知道火焰会被扑灭，怎么还继续弄出来？
　　“不管他想干什么都没用，以我师妹的体质，任何五行在她面前，皆会被她所掌控，何况是这火焰？”霓裳仙子很淡然。
　　然而，禁制区域内的徐缺，也很平静。
　　他面带微笑，竟看向了小柔的人形闪电。
　　“小柔，你喜欢这些火焰呀？”
　　“这些火焰挺危险的，不过既然你喜欢，那就送给你吧！”
　　“我说过，你喜欢的，我都会给你！”
　　他淡笑着说道，语气很平稳，带着一种关切的爱，十分的真挚。
　　随后，在全场无数人呆滞的目光中，他猛然举起了双手。
　　“轰！”
　　地面瞬间被一股巨力崩碎，三股颜色不同的火焰，瞬间从地下冲天而起，化成三股巨大的火焰瀑布。
　　“这些够吗？”
　　他轻声问道，并不是一种讽刺，而是发自内心的，要倾尽一切异火，送给小柔的人形闪电。
　　“如果不够，我还有更多！”他再次说道，同时沉声一喝：“炸天帮何在？”
　　砰！砰！砰！
　　四面八方的地面，顿时炸响，一连串的巨响声中，砂石迸溅而起。
　　一道道黑色身影，从中掠出。
　　刹那间，这片禁制区域内，站满了人。
　　每一道身影，皆身披黑袍，面带红色面具，胸前印着三个刺金大字——炸天帮！
　　轰！
　　数十道身影皆同时挥手，三股炽盛的异火，从每个人脚底下汹涌窜出，化成了三道火柱！
　　整片禁制区域内的虚空，当场扭曲成一片，被高温所笼罩。
　　“嘶！”
　　全场众人瞬间倒吸一口凉气，傻眼了。
　　炸天帮？
　　妈卖批，敢情还有这么多炸天帮的人，躲在地下啊？
　　而且每个人，都拥有这三种火焰？
　　霓裳仙子与黑衣女子，也满脸呆滞，愣在了原地。
　　这一幕，是她们完全没想到的！
　　徐缺一令之下，唤来如此多的炸天帮之人。
　　“这些火焰，都给你。”
　　徐缺说到这，一大半身影便携带着大片火柱，朝小柔的人形闪电聚拢而去。
　　每一道身影都不带丝毫的杀气，无比平静，沉默不言，宛若上前去送死。
　　然而，小柔的人形闪电，终于显露出了缺陷。
　　她虽然能掌控五行，可这么多的异火，已经完全超出她当前境界所能掌控的能力范围。
　　她飞快控制着力量，扫灭了许多股异火，但其他的异火，又送到她的面前，被扑灭异火的那些人，又凝聚出了新的异火，源源不断。
　　“这……”
　　在场众人都看呆了，完全弄不明白，徐缺究竟是在干什么。
　　送火焰？
　　这样送火焰给一个人形闪电，有什么意义？
　　“嘿嘿，这是我们炸天帮的特色，送温暖！”二狗子一脸贱笑道。
　　“感动啊！”段九德感慨。
　　与此同时，徐缺也看着小柔的人形闪电，轻声道：“好像太多了，没关系，剩下的，正好我用得上！”
　　话音落下，他一挥手，其余的分身人影，皆聚拢到他的身旁。
　　他们的动作，与徐缺保持一致，站立在原地，昂首抬头凝视天穹，一股磅礴的杀气，从他们身上弥漫而出。
　　嗖！
　　徐缺心神一动之间，十指骤然掠出一缕缕辉芒，擒住身前三道巨大的火柱，强行将其挤压在一起。
　　其余身影，也纷纷跟随他的动作，挤压着三道巨大的异火火柱。
　　“这……这是想干什么？”所有人皆是一惊。
　　“这三种火焰的属性，根本不相容，他是想把火焰都凝聚在一起？”
　　“这是疯了吧？”
　　“这样玩火，跟自杀有什么区别？”
　　许多人在惊呼。
　　“原来是这一招！”紫霞仙子却微微一笑，想起当年徐缺这货在南洲秘境，用这一招，毁了她半片药园。
　　禁制区域外，黑衣女子与霓裳仙子，亦满脸惊容。
　　“他想凝聚这些火焰，对付人形闪电？”霓裳仙子皱眉。
　　“感觉不像呀，以他的实力，如果想出手，足以摧毁人形闪电，何必大费周章的弄出如此阵仗？”黑衣女子摇了摇头。
　　“那他想干什么？”霓裳仙子反问。
　　轰！
　　就在这时，禁制区域中响起了一声沉闷的巨响。
　　徐缺与数十道分身面前，皆凝聚出一朵巨大无比的三色火莲。
　　整道火莲几乎堪比半个人之大，颜色妖艳，漂浮在他们前面，缓缓转动着。
　　“炸天帮听令！”
　　与此同时，徐缺陡然沉声大喝，一手指向天穹，怒吼：“把这片天，给我炸了！”
　　“是！”
　　震耳欲聋的吼声，在空中回荡，惊天动地！
　　数十道身影，同时抬手，面朝天穹，掌心往前一按！
　　咚！
　　虚空瞬间凹陷下去一大片，响起一声震响。
　　无数道巨大的三色火莲，这一刻猛然掠起，带着狂暴的能量，贯穿虚空，冲向云霄！


第一千四百六十一章 真炸了
　　……
　　“嗖！”
　　数十朵巨大的火莲，在全场所有人惊骇的注视中，飞往高空。
　　它们比花还妖艳，比花还耀眼，缓缓转动，火焰交织而成的花瓣，在高空中绽放开来。
　　轰隆——！
　　本该是一个美丽的盛开画面，却引起一连串震耳欲聋的爆炸声响。
　　偌大的天穹，瞬间被炸得一片璀璨。
　　虚空当场扭曲成一片，被炽盛的焰火焚烧，刺眼的辉芒弥漫四方，把天都遮盖了。
　　一股巨大无形的凶猛气浪，从所有火莲中心扩散，席卷而出，狂暴的冲击力横扫千里。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　天煞城中，无数名修为较低的修士，当场闷哼一声，口中吐出一缕鲜血，面色惨白的瘫坐在地上。
　　哪怕他们只是待在天煞城，哪怕火莲爆炸的范围距离他们很远，可他们依旧被震伤了。
　　这等可怕的破坏力，无人能够抗衡。
　　所有修士皆感到触目心惊，异常惊惧。
　　“这就是炸天，原来，这就是炸天啊……”有人呆呆看着一片狼藉的天空，喃喃低语，神情有些魔怔发懵。
　　“他们到底是什么人？炸天帮，当真每个人……都如此恐怖吗？”有人看着禁制区域内，与徐缺站在一起的数十道黑袍身影，心中颤栗。
　　“这种破坏力，恐怕普通的仙王都难以承受得住啊！”
　　“哪怕不致命，也足以令人忌惮三分！”有人沉声说道，理智的分析。
　　与此同时，天穹上空的火焰，也开始逐渐消散。
　　璀璨的辉芒慢慢黯淡了下来，可展现在众人面前的那片天空，却已然是一片狼藉。
　　“嘶！”
　　全场只剩下一片吸气声。
　　所有人都目光呆滞，看着天空，身子忍不住颤抖。
　　整片天穹，此刻竟支离破碎，布满了密密麻麻的裂痕。
　　仔细看去，那是无数道如月牙弯似的虚空裂缝，就像是一件完整的布料衣裳，被人用剪刀裁剪出许多的裂口。
　　此刻的天空，便是如此，形如一块破布，却令人胆战心惊。
　　所谓天，本就是看得见，却摸不着的！
　　你抬头就能看到天，但无论你怎么往上飞，都永远触碰不到它。
　　所以徐缺一开始放话要炸天时，除了二狗子与段九德等人，在场其他修士，皆不曾把这话放在心上。
　　他们关注的是徐缺的口出狂言，敢对上苍不敬。
　　但现在，他们傻眼了，感觉打开了新世界，恍然明白，原来这就是炸天！
　　只要你把你看到的，当做是天，那么，为何不能炸？
　　这不是自欺欺人，而是真真切切的，炸天了！
　　那一道道破碎的虚空裂缝，就是在空中，那片天空，就是属于上天的。
　　所以，这个男人，真的把天给炸了！
　　“有意思，而且……长见识了！这个人，真的让我很意外，倘若放到仙云洲，也会是一个名扬天下的狠人！”禁制区域外，黑衣女子缓过神后，沉声说道。
　　这一次，她语气没有丝毫的调侃，甚至对徐缺的形容，也从“这个小家伙”改成了“这个人”！
　　哪怕仙尊境的她，此刻也无法把徐缺当成一个能随意拿捏的晚辈看待。
　　“这种举动，确实很令人意外。至少从古至今，还没人干出过这种事！”霓裳仙子也点了点头，眉头紧锁。
　　“不过……”她继续说道：“他让我们震惊的是这个行为实现了，但这个法诀，事实上没我们想的那么强大，撕裂虚空裂缝这种事情，正常的大罗仙都可以做到！”
　　“这倒也是，不过这问题的关键，就在于他偏偏能用这种很低级的法诀，造成如此破坏力，你不觉得很吓人么？”黑衣女子笑吟吟的看向霓裳仙子。
　　霓裳仙子沉默了。
　　不可否认，三色火莲在她们眼里，确实只是一个很低级的法诀，并不高深。
　　它只是借用了三种属性不同的火莲特性，强行将其融合挤压，利用火焰相互排斥的能量，造成了这等破坏力。
　　可它的缺陷也很明显，力量波及的范围太广阔了，看似强大的破坏力，实际上并不集中。
　　如果一个力，能集中在一个点上爆发出来，那它会很可怕。
　　但如果这个力，是分散着的，只是对人造成视觉冲击，在一些强者眼里，就变得很不实用！
　　比如徐缺的三色火莲，现在纯粹就是拿出来发泄，去轰炸天穹。
　　如果是碰上同境界或高境界的对手，三色火莲的威力，已经无法像以前那样去秒杀对手，顶多就只能给对手带来创伤。
　　可到了他们这个层次的对手，创伤这种事，在他们强大的自愈能力面前，就没什么大不了的！
　　当然，如黑衣女子所说，徐缺区区一个大罗散仙，能用这么低级的法诀，创造出如此大的破坏力，本就是一件很惊人的事情。
　　而且还真的把天给炸了，将天穹炸出如此多的虚空裂缝，确实是很令人意外与惊骇。
　　“然而，这并没有任何的作用！他只是在发泄怒气罢了，难不成你真觉得，上天会因为他，而收回天劫？”霓裳仙子摇了摇头，面无表情道。
　　在她眼里，徐缺这些举动，都很不知所谓。
　　你挑衅了天威，炸裂了天，又如何？
　　你一句话，还能号令天穹？
　　这实在是太天真跟无知了！
　　“那也不一定，我反倒觉得他有这种无畏，或许对道蕴有……嗯？他想干什么？”黑衣女子话刚说一半，陡然脸色一变，错愕的看向禁制区域内。
　　此刻的徐缺，竟冲天而起，手握紫金逼王棍，迎风而上，杀气腾腾。
　　他身侧那数十道黑袍身影，竟也纷纷跟随而上，每一道身影也大手一挥，握出了一模一样的紫金逼王棍。
　　所有人浑身涌出狂暴的戾气，冲向了天穹！
　　“握草！”
　　“这是要干什么？”
　　“炸完了天，还不罢休？”
　　“我的天啊！他们每个人手里都有一把棍子，全特么是上品仙器呀！”
　　全场所有人被这突如其来的一幕吓到了，哗然声一片！
　　二狗子也愣了一下，紧忙吆喝道：“没什么，我们炸天帮的宗旨就是，入帮者，送上品仙器！”
　　在场众人瞬间嘴角一抽，心脏也跟着一抽。
　　入帮即送上品仙器？
　　尼玛，这炸天帮得多富裕啊！底蕴这么恐怖的吗？
　　那可是上品仙器呀，哪怕是仙王级别的存在，也不一定拥有一件上品仙器，你们这些大罗仙，竟然人手一件，而且还是一模一样的？
　　“诸位，本神尊在这里声明一下，上品仙器这种东西，在我们炸天帮，都是属于入门武器，我们有正规的生产线，流水作业，却不影响质量，我们炸天出品，必属精品！”
　　说到这，二狗子嘴角一扬：“再过不久，由本神尊一手创办的炸天炼器楼即将开业，感兴趣的可以来捧场！”
　　“靠，这种时候了，你还有心情开玩笑，没看到那小子都快疯了？”段九德一头黑线。
　　徐缺这样冲上满是虚空裂缝的天穹，实在是很不明智的举动，万一被虚空裂缝吞噬，可能会永远被放逐在虚空，迷失在其中。
　　“本神尊是认真的啊！确实要开个炼器楼耍一耍！至于那小子嘛，也不是第一回疯了，反正本神尊是不担心的！”二狗子没心没肺地应道。
　　它还是很了解徐缺，这家伙从不干没把握的事，如果有，一般都是自己上，但现在还能拖着那么多道分身去搞事情，明显就是没疯呢！
　　“你这么一说，也是有道理的呀！”段九德愣了一下，点了点头：“妈的，老头我都差点被骗了，不过……他这次是想干什么？”
　　“这个……本神尊也猜不透了呀！”二狗子挠了挠后脑勺，摇头道。
　　所有人都将注意力放在了徐缺与数十道黑袍身影上。
　　他们迎风而起，双手高举紫金逼王棍，宛若一股上古魔兵，力战青天！
　　“炸天帮听令！”
　　终于，在靠向那密密麻麻的虚空裂缝后，徐缺终于沉声大喝，发号施令，手中紫金逼王棍直指天穹：“把这片天，给我捅破！”
　　“是！”
　　数十道身影齐声呐喊。
　　紧跟着，漫天的紫金逼王棍，在空中闪耀着刺目的光泽，一举捅入那些虚空裂缝之中，一杆入洞，直捣黄龙！
　　……
　　……
　　……


第一千四百六十二章 真给逼走了？
　　……
　　轰隆！
　　一声惊天动地的震响声，宛若雷声轰鸣咆哮，从天穹上空响起！
　　“破！”
　　徐缺沉声大吼，手臂青筋暴起，紧握紫金逼王棍，狠狠扫向其中一道虚空裂痕，猛然一扯！
　　整道虚空裂缝，顷刻间被撕裂开来，变得巨大。
　　其余数十道身影，也纷纷紧随他的动作，整齐无比，撕扯其余虚空裂痕。
　　一瞬间，原本布满虚空裂痕的天空，此刻竟被活生生的撕裂开来。
　　无数道裂痕被紫金逼王棍扯开，与其他裂痕相交织，又扩张成一个个大洞。
　　砰！
　　最终伴随一声巨响，偌大的天空，竟变成了一个巨大无比的虚空大洞，无数虚空风刃从中卷出，刮起了风暴，肆意狂扫在那数十道身影与徐缺的身上。
　　全场所有人，皆目瞪口呆，心神巨震。
　　谁也没想到，徐缺竟然还有此等操作，当真的将天给捅破了，而且捅出了一个大篓子，彻彻底底的一个巨洞啊！
　　“这……力量，未免也太强了吧！”
　　“这算不算是手撕虚空？”
　　“他的力量，恐怖如斯！”
　　许多人惊叹，被徐缺与其他数十道身影的力量所震慑。
　　此前他们炸裂天空，弄出这么多虚空裂缝也就算了，毕竟说实话，正常的大罗仙也可以用法诀撕裂虚空。
　　但现在，他们是在二次撕裂虚空，并且还是用蛮力在撕。
　　这个难度，就不是正常大罗仙能做到的。
　　而且正常的大罗仙，也不会干这种事，即无法干，也不敢干！
　　本身虚空裂缝，对于许多修士来说，就是很危险的存在，稍不注意，便会被吸入其中，永远迷失在暗无天日的虚空中，而且虚空裂缝往往伴随着虚空风刃出现，正常修士的肉身，基本很难扛得住那些风刃。
　　可现在，徐缺他们不仅冲向虚空裂缝，还用仙器将裂缝撕开，直接把天捅出这么大的洞，引发了风刃风暴！
　　现在徐缺还站在虚空大洞前，任由那些虚空风刃刮着身子，却毫发无损。
　　虽然众人之前已经见识过上古浩劫砸在他身上，都无法伤他半分半毫，但那毕竟是属于传闻中的天劫，众人只听闻其强大，却不曾真正亲身感受过。
　　如今这种虚空风刃，许多修士都曾经遭遇过，知道其恐怖之处，瞬间就有了更明确的对比。
　　“嗖！”
　　这时，徐缺身后方的几道黑袍身影，突然一晃，竟被风刃风暴冲飞了，当场被卷入了那个巨大的虚空黑洞之中，消失无影。
　　“我靠，出事了！”
　　“真的是玩火自焚呀！”
　　在场众人瞬间惊呼出声，为之惊容。
　　他们之前就觉得这种做法很危险，没想到徐缺跟“炸天帮其他人”却还是做了，但现在果真出事了，其中几个人竟然被卷入了虚空，这恐怕就是一去不复返，永恒被流放，比死了还惨！
　　然而，二狗子与段九德却一脸淡然。
　　徐缺也面无表情，完全没把这件事放在心上。
　　几道分身被刮走了而已，这有什么，大不了就是没了一点神魂力，随随便便就可以恢复过来。
　　可他们这表情落在众人眼里，就令人倒吸一口凉气。
　　“嘶，他们怎么一点表情都没有？”
　　“这也太冷血了吧？”
　　“自己的同伴被卷入虚空，还可以这样淡定？”
　　许多人错愕不已。
　　嗖！嗖！嗖！
　　几乎同时，又有数道黑袍身影，也扛不住虚空风暴的狂暴力量，同样被卷入了虚空。
　　毕竟只是分身，真正实力远不能跟徐缺相提并论。
　　可众人却看得急眼了。
　　“这是在干什么啊！都这样了，他们还不跑？”
　　“我的天啊，那每一位可都是不可多得的天才呀，居然就这样被卷走了，他们还不肯走？”
　　“这是疯了吧？”
　　许多势力的人，都感到痛心疾首，不忍看到这么多天才如此被放逐迷失在虚空，太可惜了。
　　“炸天帮听令！”
　　就在这时，徐缺却再次开口，目光已然扫向围着小柔那道人形闪电身边的数十道身影，震声喝道：“全部过来，将这片天再炸出几个洞，从今往后，我要天洲，没有天的存在！”
　　轰！
　　此言一出，全场瞬间哗然声一片。
　　所有人都无法淡定了，脸色剧变。
　　这家伙真的彻底疯了吗？
　　为了捅出这个虚空黑洞，已经损失了近十位炸天帮的天骄，居然还不肯放弃，反而喊上更多人，要继续炸天？
　　重点是，这货还扬言，从今往后，要让天洲没有天的存在？
　　妈的，这还得了？
　　“上苍是有眼的！”禁制区域外，霓裳仙子冷声道：“他这样做，就是在自寻死路！”
　　“哈哈，看来你是真的特别想让他死！”黑衣女子笑吟吟道。
　　“这种祸害，有必要活着么？”霓裳仙子淡漠回应。
　　黑衣女子耸了耸肩，冷笑不语。
　　在她看来，徐缺这种人确实是祸害，但有没有必要活着，也轮不到她们来决定。
　　这也是她看不惯圣月殿的原因，满嘴仁义道德，打着为天下着想的借口，多管闲事。
　　“炸，给我炸！”
　　这时，云空中传来了徐缺的号令声。
　　他举臂一挥，那数十道身影，皆从小柔的人形闪电身边冲了回来，所有异火再次被凝聚。
　　轰隆——！
　　突然间，天穹上空却响起一声闷响，宛若上苍动了真怒的咆哮声。
　　全场所有人都吓了打了一个激灵，抬头看向上空，心中一片敬畏。
　　正所谓举头三尺有神明，上苍有眼，这些话果真不是空穴来风呀，现在上苍真的被激怒了。
　　所有人都感觉得到，那股压在头顶上的天威，正在剧增。
　　“徐缺，要完了！”有人叹息道。
　　“他不该如此，明明可以解决那道人形闪电，却不出手，反而逼迫上天收走闪电。”有人在摇头。
　　“这根本就是异想天开呀！”
　　“天威是不容亵渎的！”
　　“废话，谁都知道上天不可能接受威胁与不敬，他要是真让上天把天劫给收走，我当场把鸡儿……”一名修士信誓旦旦道。
　　然而话没说完，所有人都猛然怔住了。
　　那名修士，更是把没说完的话，硬生生卡在了喉咙里。
　　全场众人皆目瞪口呆，愣愣的看着禁制区域内，小柔的人形闪电，正在慢慢的消散。
　　云空中那大片雷云，也正在飞快的退走，一切就好像雨过天晴了，无比的突然，令人猝不及防！
　　“这……怎么可能？”
　　“他居然，真把天劫给逼走了？”
　　“我靠，他成功威胁了上天？”
　　“妈呀，这种事怎么可能……”
　　无数人懵圈，傻眼，难以置信。
　　甚至是霓裳仙子与黑衣女子，此刻也满脸呆滞的站在原地，瞳孔急剧收缩，心中一片骇然。
　　这个人，居然能逼得上天选择了让步？
　　“呵，这没什么，基操勿6！”二狗子陡然站起身，一脸傲然道。
　　“啥意思呢？”段九德客串捧哏。
　　“意思就是，基本操作，别特么的刷666！”
　　二狗子疯狂大笑，同时看向一脸惊骇的吃瓜群众道：“傻眼了吧？吓坏了吧？我缺哥早就充钱了，老天给安排得明明白白的，你们拿什么跟他比？常段更，你的大限到了，棺材都准备好了没有？”


第一千四百六十三章 送点见面礼
　　……
　　二狗子的笑声，响彻全场。
　　徐缺这最后一道天劫，逼得天穹收了回去，但也正式宣告着，他已经渡劫成功！
　　如此强势的渡劫方式，令无数人都大开眼界，彻彻底底涨了见识。
　　“常段更，还不快回答本神尊！”二狗子鼻孔朝天，无比嚣张，喊话声底气十足。
　　此前就是常段更率领常家人，跑过来跟他们叫嚣，甚至在十位仙王降临后，常段更针对炸天帮的气焰无比嚣张，二狗子怎可能错过这个扬眉吐气的机会。
　　然而，它并没有等到常段更的回应。
　　“靠，二狗子，别喊了，那老混蛋早就跑了！”这时，段九德恼火道。
　　“什么？”二狗子当即惊呼，扭头看向后方人群。
　　果不其然，常家家主早已带着常家人溜了，根本不见人影。
　　“握草，什么时候跑的？”二狗子大怒，刚才只顾着看徐缺渡劫，却没想到常段更等人见机不对，早就逃了。
　　姬轻寒与姬无云两姐弟依旧留在原地，已然无法用正常的目光去看待徐缺。
　　哪怕是姬无云曾经猜测过，炸天帮神秘而强大，却也没想到能强大到如此妖孽的地步。
　　与此同时，禁制区域外。
　　黑衣女子满脸惊骇，难以置信：“这到底是什么情况？天穹，怎么可能会对他让步？”
　　“他定然是动了什么手脚！”霓裳仙子沉声应道。
　　她无法接受这种事情，在仙云洲，修士对上天也同样充满敬畏，而仙帝更是被誉为天子，仅比上天小一辈而已。
　　所以对于仙帝来说，天便为父！
　　可现在，徐缺不仅炸了天，还捅了天，甚至成功逼迫上天对他让步。
　　这若是传到仙云洲，在仙帝以天为父的说法面前，徐缺这种做法，岂不是形同于炸了仙帝的父亲，还捅了仙帝的父亲，最后还安然无恙？
　　“此人道德败坏，若任由他继续活下去，世间早晚会一片生灵涂炭。”霓裳仙子冷声说道，身上的杀气，已然再次涌出。
　　“唉，真没意思，你们圣月殿就是喜欢这样，杀人还要扯这么多理由！”黑衣女子一脸无趣的嘲讽道。
　　霓裳仙子也没有理会，目光已然紧盯着徐缺，只要徐缺踏出禁制区域，她会毫不犹豫的出手。
　　无论是为了小柔，还是为了让世间少一个祸害，她都有足够的理由出手！
　　“轰！”
　　这时，禁制区域内，响起一声闷响。
　　徐缺从空中落下，另外数十道分身，正逐渐淡化消失。
　　在外人看来，那是炸天帮天骄们的一种身法，可实际上只是再普通不过的分身消散罢了。
　　天穹上空那片被徐缺捅出来的大黑洞，也正在缓慢的恢复着，逐渐缩小。
　　一切都在恢复先前的平静。
　　但一切，其实已经都变得无法恢复。
　　来自神农氏族与其他一些势力的仙王境先祖，整整十个人，尽数命丧于此，魂飞魄散，根本不可能再复活。
　　徐缺也变了。
　　他不再是什么人仙境或地仙境，他已然一跃成龙，踏入了大罗散仙境，成功迈入了天洲的顶尖存在。
　　他体内凝聚了大量上古浩劫的雷霆，与肉身相融合，无形间弥漫着一股天威。
　　嗖！
　　一声闷响，只见徐缺的身形微微一晃，瞬间从原地模糊，下一秒直接出现在天煞城门口处。
　　磅礴的威压，逼得在场无数修士，皆有种窒息感！
　　“卧槽，小子，渡完天劫，更牛逼了呀！”二狗子当即大喊。
　　天劫结束前，徐缺虽然是大罗散仙，可修为并未巩固下来，但天劫消散后，他的修为境界瞬间凝实了，真真正正的成为一位大罗仙！
　　“啧啧啧，这肉身……真是令人羡慕呀！”段九德打量着徐缺，满脸羡慕。
　　他当然看得出，徐缺能扛过天劫，硬撼人形闪电，全都倚仗肉身的功劳！
　　“行了，别拍马屁了，是时候，该去找某些老朋友算算账了！”徐缺冷然一笑，深邃的瞳孔，凝视远方，正是紫薇仙域的方向。
　　这一趟，他要先去天宫书院，解决了那群老混账，带走姜红颜，接着便去圣宗，将其移为平地！
　　“很遗憾，现在你哪都去不了！”突然，一道冷冽的声音传来，冰寒刺骨。
　　徐缺眉头一皱，转身看去，霓裳仙子与黑衣女子，已然也出现在天煞城外，距离他仅有数百米！
　　“哟，又是你们，你们是哪个势力的先祖啊？”徐缺一脸淡然，戏谑笑道。
　　不是他有战胜霓裳仙子与黑衣女子的信心，毕竟这可是两位仙尊级别的存在，根本没办法打！
　　但是，打不过，还可以跑呀！
　　先前他有仙品神行遁走符在手，可自身修为太低，仙品神行遁走符所凝聚出来的虚空隧道，轻而易举被人打断。
　　但这次不一样了，以大罗散仙的境界，徐缺有十足的把握，能够带着二狗子与段九德等人全部离开。
　　“她们不是天洲之人！”
　　这时，紫霞仙子缓缓走了过来，站到了徐缺的身旁，凌厉冷漠的目光，盯着霓裳仙子。
　　霓裳仙子与黑衣女子，似乎这时候才觉察到紫霞仙子的存在，顿时一阵错愕。
　　“紫霞仙子，你怎会在此？”黑衣女子惊讶道。
　　霓裳仙子则秀眉紧蹙了起来，冷声道：“你是来带他去仙云洲找我师妹的？”
　　“我想干什么，与你无关！”紫霞仙子淡漠应道，紧接着语气一沉：“但你若敢对他出手，我定让你回不了仙元洲！”
　　“放肆，师青璇，你好大的胆子，你明知道此人不可以出现在仙元洲，还回来寻他，现在还敢保他，你想跟帝宫作对么？”霓裳仙子当即厉声喝斥，直呼紫霞仙子的姓名。
　　紫霞仙子脸上却露出一抹冷笑：“凌霓裳，你圣月殿的名头压不了我，现在搬出帝宫的名头，以为就能镇得住我么？”
　　“呵，我没打算拿帝宫来震慑你，但你要力保此人的话，我不介意替帝宫出手，将你也镇杀与此！”霓裳仙子亦在冷笑。
　　“你试试看！”紫霞仙子脸上笑意更浓。
　　两人争锋相对，目光宛若一道道凌厉的锋芒，火药味十足，随时都会出手。
　　“璇儿！”
　　这时，徐缺陡然开口。
　　紫霞仙子一怔，看向徐缺，徐缺冲着她轻轻摇了摇头，这是在示意她不要出手。
　　霓裳仙子与黑衣女子，也愣了一下，满脸古怪与错愕。
　　璇儿？
　　这小子，竟将紫霞仙子称为璇儿？
　　这时，徐缺脸上已然带满微笑，眼眸微眯着，看向霓裳仙子与黑衣女子道：“原来两位是帝宫的人，而且还是我家小柔的师姐，那在下真是唐突了，有失远迎呀！”
　　“住口，我师妹已与你无关，你若敢……”霓裳仙子厉声喝道。
　　然而徐缺却无视了她的话，打断道：“既然来都来了，总得送点见面礼给二位，但是送点什么好呢？对了，刚才的上古浩劫，不知两位是否喜欢呢？”
　　说到这，徐缺面色一沉，猛然举起手臂，冲着天穹大声喝道：“雷来！”


第一千四百六十四章 你先弄她
　　……
　　砰！
　　徐缺一掌朝上，直面天穹，宛若整片天都归属于他的掌控，虚空中响起一声沉闷的巨响。
　　在场众人当即脸色一变，这小子刚渡完劫，还能再唤来新的天劫？没完没了了吗？
　　“住手，等一下！”与此同时，黑衣女子也满脸惊容地喊道。
　　她郑重看着徐缺，解释道：“我并非帝宫之人，与她也不是一路人，对你也没有任何恶意，只是来看热闹而已！”
　　“看热闹？呵，你觉得我会信你这种理由吗？”徐缺冷笑，掌心依旧朝天，气势如虹，给人一种他随时能将天劫召唤下来的感觉。
　　也正是这种感觉，让黑衣女子都无法淡定了，慌忙站出来解释。
　　她确实没打算对徐缺出手，也真的只是凑热闹而已，怎么可能平白无故甘愿被霓裳仙子牵累进来一起渡劫。
　　这可是上古浩劫呀，万一被牵扯其中，她们也没有把握能活着离开。
　　“你会信的，我是天魔殿的人，她是圣月殿的人，我们一向不合，而且我也不知道她为什么要杀你，所以这件事我不可能会插手！你若还是不信，可以问问你身边这位紫霞仙子！”黑衣女子开口道，目光看向紫霞仙子。
　　紫霞仙子淡淡点了点头，虽然她也不知道这位天魔殿的圣女秋紫离怎么会跟霓裳仙子一起出现，但秋紫离的话，确实可以相信，毕竟仙云洲的修士也都知道，天魔殿跟圣月殿是宿敌！
　　“哟，这么说来，你跟她是仇人咯？”徐缺见紫霞仙子点头，顿时笑眯眯的看向秋紫离：“有句老话说得好，敌人的敌人，就是朋友，所以你是不是应该得站在我们这边？”
　　“我只是看热闹，不打算……”秋紫离摇头。
　　但话说一半，徐缺打断道：“你不出手的话，我很难相信你，而且……我也不介意多杀一个仙尊呀，哪怕咱们无冤无仇，嘻嘻嘻！”
　　“你……”秋紫离瞬间气得瞪直了眼！
　　这分明就是威胁，威胁也就算了，你还嘻嘻嘻？嘻你妹啊！
　　嗖！
　　与此同时，秋紫离身旁的霓裳仙子，也陡然后撤了一步，拉开了距离！
　　她满脸凝重与警惕，眼眸间略有一丝迟疑。
　　显而易见，她相信秋紫离会做出什么选择，不得不退开，否则秋紫离突然出手，她定然会吃大亏！
　　而此刻，她的杀心也开始动摇了！
　　虽然她想杀徐缺不假，但若是因此会牵扯上自身的性命，这件事就不得不从长计议了。
　　尽管徐缺所渡的天劫，不是真正的上古浩劫，可是已经八九不离十。
　　而且一旦徐缺把她跟黑衣女子也牵扯进来，一起渡劫的话，天劫定然会感应到她们两个仙尊境的实力，到时候降落下来的上古浩劫，极有可能就会是真正的上古浩劫。
　　为了杀徐缺，还得渡个上古浩劫，甚至可能面临秋紫离的背叛，与徐缺还有紫霞仙子联手对付她，那她的胜算，几乎为零，还会危及性命！
　　这个风险实在太大了！
　　“秋紫离，你若相助于我，我可以保证不再追究你盗取圣水之事！”霓裳仙子开口说道。
　　“呵，我可从来就不怕你们追究！”秋紫离却笑了，同时目光看向徐缺，问道：“你叫徐缺对吧？要不你告诉我，她为什么这么急着想杀你，说不定我真的会出手帮你呢！”
　　“你不知道原因？”徐缺反而一怔，满脸意外的模样。
　　“当然不知道，不过刚才也猜到了一些原因，应该跟她的师妹羽柔仙子有关吧？说实话，我也很惊讶你们的关系，你居然会跟羽柔仙子相识，而且关系好像非同一般！”秋紫离应道。
　　羽柔仙子？
　　徐缺听到这个称号，嘴角微微扬起一抹笑意。
　　他怎么会听不出来，这就是小柔的称号，只是没想到小柔在仙云洲会有如此地位，能让仙尊级别的强者都称她为羽柔仙子，足以说明她的实力跟地位，都很非凡。
　　所以，她过得很好，就是值得开心的一件事！
　　“没错，确实跟羽柔仙子有关！”徐缺点头承认道。
　　“果然如此，但你资质跟实力也很不简单，为什么她还要杀你？”秋紫离直接问道。
　　这就是她最想不通的地方，倘若徐缺是个资质寻常的人，配不上羽柔仙子，那圣月殿想杀徐缺，倒还勉强说得过去。
　　可问题是徐缺已经表现出如此强势的实力，霓裳仙子反而杀心更重，这就令她想不通了！
　　“难道你还看不出来为什么吗？从一开始，答案就已经写在我脸上了！”徐缺伸手指了指自己的脸：“帅，就是因为太帅，遭人嫉妒！”
　　“噗！”秋紫离原本还疑惑的看着徐缺的脸，但听到下半句话后，顿时忍不住笑出声来。
　　这家伙，还真是不一样的有趣！
　　“好，既然是这个原因，那我可以出手帮你！”秋紫离没再追问，反是顺着徐缺的话，答应了这件事。
　　她很聪明，知道徐缺不想说，那再怎么问也不会有答案。
　　而她选择帮徐缺，自然也是考虑到与徐缺还有紫霞仙子联手，对付霓裳仙子，会比自己对付上古浩劫的危险小很多。
　　更何况，她也看中了徐缺的实力。
　　假以时日，这个年轻人，会有不可限量的未来，如今有这么一个与他交好的机会放在面前，怎么可能错过呢！
　　“很好，我很欣赏你！”徐缺嘴角一扬，点头道：“那你先出手吧，弄她！”
　　“我先出手？”秋紫离脸上笑意微微一收。
　　“没错，你先出手，必要的时候，我就召来天劫帮你……你别用这种怀疑的眼神看我，这是战术呀，而且这地方早就被我们炸天帮的人包围了，你尽管出手弄她，我们炸天帮能够保证你的安全！”徐缺怂恿道。
　　秋紫离却已经面无表情，摇头道：“你这样的话，就有点不够意思了！”
　　如果是一起出手，那她自然不会有异议，可现在徐缺要她先出手，傻子都听得出来这里面有问题！
　　“诶，你是不信任我么？你问问这里的人，天洲有谁不知道我徐缺向来说话算话，有谁不知道炸天帮最信守诺言？”徐缺当即瞪了瞪眼。
　　“本神尊可以证明，缺哥说得都是真的！”二狗子当即喊道。
　　“老头我也可以证明，姑娘，你可以相信他！”段九德也点了点头。
　　然而秋紫离扭头看了二狗子与段九德一眼，瞬间就笃定了心中的狐疑是正确的。
　　她一边摇头一边后退，看着徐缺道：“我总觉得你是在设计我，他们两个一看就知道不是什么正经的老人跟狗，所以他们的话，我得反过来听！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百六十五章 有种别跑
　　……
　　“靠！”
　　“雾草！”
　　二狗子与段九德同时破骂出声，瞪向秋紫离。
　　“你几个意思？本神尊好心好意提醒你，你竟敢如此诋毁本神尊？你出去问问，天洲有谁不知道本神尊一身正气，刚正不阿？”二狗子满脸恼火。
　　“太过分了，世风日下，人心不古，老头我活了这么久，就没见过这样的人！”段九德也气急败坏道。
　　然而在场众人却都选择了缄默，那一张张面无表情的脸，已经足以表达他们内心的想法，就是两个字——鄙视！
　　秋紫离心中如明镜，早就知道徐缺跟二狗子以及段九德不是寻常人，否则之前就不会看见他们三个把药神绑在城墙上，冲着药神扔粪便了！
　　能干得出这种缺德事的，能叫寻常人吗？
　　这种人的话，就必须得反过来听，半个字都不能信！
　　“徐缺，你想清楚，若是要与我合作，我不介意帮你，但是你得先出手！若是你没诚意要合作，那我可以离开，不会插手你们之间的恩怨！”秋紫离看向徐缺，笑眯眯说道。
　　“那可真遗憾，我确实没有诚意跟你合作！”徐缺耸了耸肩膀，微微一笑，眼眸间寒芒一闪：“不过……你想走也走不了，我现在就光明正大的威胁你吧，你不弄她，我就让你们两个陪我再渡一次天劫！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺面朝天穹的掌心，五指猛然一握，虚空中再次响起一声震响。
　　“住手！”秋紫离当即喝道。
　　霓裳仙子也脸色一变，竟忍不住后退了两步。
　　“哟，别害怕嘛，堂堂仙尊，怎么可以被我这么一个小大罗仙唬住呢？其实我是骗你们的，我都已经渡完天劫了，怎么可能还能唤得来天劫呢？”徐缺贱兮兮的笑了起来。
　　而且这一次，他说的真是实话，他根本就唤不来天劫了，从头到尾都是在狐假虎威，借用天劫唬住这两个女人而已。
　　但现在，霓裳仙子与秋紫离，根本不可能相信他的话。
　　不管真话还是假话，她们都不敢相信，半个字都不想听。
　　如果是之前，徐缺说能唤来天劫，她们当然不会信，可是在见证过徐缺喝退天穹的雷劫后，她们不得不多几分疑虑。
　　连天劫都能逼退的人，若是想再唤来天劫，又有什么不可能的？
　　秋紫离眉头紧蹙了起来，动了动朱唇，已然在向霓裳仙子传音：“凌霓裳，虽然我不知道你跟他之间到底有什么恩怨，但你别连累我，现在一起退走，还来得及！”
　　“此人的资质你也看到了，若是现在不除掉他，将来必成大患！”霓裳仙子传音回应，脸色铁青。
　　如果没有秋紫离相助，她也没把握能同时对抗紫霞仙子与徐缺，特别是徐缺的天劫。
　　“那是你们帝宫的大患，跟我有什么关系？总之我不可能帮你，何况此人跟你师妹关系非凡，若是让你师妹知道你杀了他，呵……”秋紫离传音说到这，陡然冷笑起来。
　　霓裳仙子也不由得皱起了眉头。
　　秋紫离如果真不出手相助，那她再继续耗下去，也只会吃大亏。
　　更何况秋紫离所说的，也是她担心的一点，小柔只是现在没恢复记忆，将来若真成就帝位，那一切就都不好说了。
　　虽说自己这么做，表面上是为了她好，可实际上也是为了帝宫的将来，将来她若是真的恢复记忆，恐怕也会对自己怀恨在心，自己今天冒着生命之危除掉徐缺，换来他日一个大敌，值得么？
　　霓裳仙子的内心，开始动摇了。
　　如果徐缺能轻而易举的杀掉，那她肯定不会有诸多疑虑，更不会考虑小柔将来会不会找她清算。
　　但现在这种情况，她不得不犹豫了。
　　事实上，她忠于圣月殿，忠于帝宫，做这一切都是为了帝宫，而此刻内心冒出来的种种疑虑，实际上也只是在为自己找到足够撤退的理由，避免出现心魔。
　　所以现在，她所找到的几个理由，似乎已经足够她撤退了。
　　“好，联手撤退！”最终，霓裳仙子点头，传音回应了秋紫离。
　　秋紫离也暗松一口气，要是霓裳仙子执迷不悟，那她肯定会选择帮徐缺。
　　在她眼里，有天劫相助的徐缺，加上紫霞仙子，徐缺那方的胜算太大了，她没理由去帮霓裳仙子拼命。
　　当然，杀了霓裳仙子，对她也不是一件好事，毕竟圣月殿的人都知道，霓裳仙子正在追杀她，若是这样死去，圣月殿肯定会查到她的身上，到时候惊动帝宫，只会给天魔殿带来各种麻烦。
　　所以，现在霓裳仙子答应退走，就是秋紫离认为最好的结局。
　　大家一起离开，避免伤亡，再好不过！
　　“商量得怎么样了？是不是准备要动手了？”这时，徐缺也笑吟吟的看着秋紫离，问道。
　　“徐缺，我跟她说好了，今天这件事，大家当做没发生过，你们有什么恩怨，将来再说。但现在我们不想在此大打出手，告辞了！”秋紫离郑重说完，与霓裳仙子眼神相会。
　　嗖！
　　两人同时往后急撤，一瞬间退指天煞城外。
　　“呵，得罪了炸天帮还想跑？二狗子，段九德，给我收拾她们两个！”徐缺当即冷笑一声，招呼帮手，竟要追杀上前。
　　霓裳仙子与秋紫离自然也听到他的喊话，脸色瞬间难看了起来。
　　这太憋屈了。
　　堂堂两位仙尊级别的强者，甚至是仙元洲有头有脸的人，现在居然要被一个大罗散仙追杀？
　　这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙？
　　然而憋屈归憋屈，两人既然已经选择退走，便没打算再继续跟徐缺纠缠下去。
　　“罢了，一起动用秘法，唤醒那张神符回仙云洲吧！今天这笔账，将来再好好跟他算清楚！”秋紫离看徐缺果真追杀出来，不得不看向霓裳仙子道。
　　“你说什么？你知不知道唤醒那张神符，至少要损耗我们三成的寿元？”霓裳仙子脸色一变，震惊的看向秋紫离。
　　秋紫离冷笑：“呵，你觉得留下来跟他交手划算，还是丢掉三成寿元划算？还有你的那张神符，虽然也很宝贵，但现在不用的话，恐怕以后都没命用了！”
　　霓裳仙子闻言，狠狠咬了咬牙，终究还是神念一动，从储物戒中取出了一张黑色符箓，祭至身前。
　　噗！
　　下一刻，两人同时挥掌拍向自己胸口，吐出一缕本命精血，化成两道血雾洒落在黑色符箓上。
　　整张黑色符箓瞬间化成一道火焰，灼烧虚空，熔出一道虚空之门。
　　“徐缺，你记住，他日你若敢踏入仙元洲，我新仇旧恨跟你一起算！”霓裳仙子一脚踏入虚空之门，目光冷冽的瞪着徐缺说道。
　　“辣鸡，有种别跑，与我一战！”徐缺追赶而来，大声喝道。
　　霓裳仙子身形一晃，直接掠入虚空。
　　秋紫离紧随其后，临走前也扫了徐缺一眼，陡然妩媚一笑：“加油哦，我希望将来有一天，能在仙云洲看到你！”
　　“你有种也别跑！”徐缺大喊。
　　嗖！
　　秋紫离根本不可能停留，也直接掠入虚空！
　　随后，整道虚空之门瞬间闭合，化成米粒般大小的辉芒，一闪而逝，天穹恢复了原貌。
　　“靠，被她们逃了！”徐缺追至一半，停了下来，一脸懊恼的顿足捶胸。
　　但事实上，他压根就没打算真追上前，一路上故意放慢了步伐，为的就是让那两个女人成功逃走。
　　毕竟，他是真的唤不来天劫了，加上系统还在升级之中，除了这招狐假虎威之外，他可想不到还有任何希望，能赢过两个仙尊境强者！
　　“可恶，我们慢了一步啊！”与此同时，二狗子姗姗来迟。
　　“哼，算她们跑得快，否则老头我今日必定镇杀仙尊！”段九德也一脸霸气地喝道。
　　“可惜了，早知道本神尊刚才就祭出兵符，唤来炸天帮百万帮众围杀她们！”二狗子摇头，满脸遗憾。
　　“……”
　　全场却是一片鸦雀无声，所有人都陷入呆愣，始终难以置信。
　　原本他们以为会有一场大战，见证从所未见的仙尊境强者出手。
　　结果呢，堂堂两位仙尊境的强者，而且还是来自天洲之外的强者，居然不战而逃了！
　　关键是，这二狗子跟段九德还一脸遗憾，叫嚣狠话的同时，似乎还暴露了一个不得了的消息。
　　炸天帮，居然有百万帮众？
　　他们，全都是魔鬼吗？


第一千四百六十六章 圣宗有“喜”
　　……
　　夜色逐渐降临！
　　随着霓裳仙子与秋紫离两人的退走，今日这场巨大的闹剧，也宣告了落幕！
　　在无数人惊惧与敬畏的目光中，徐缺一行人迈步离去，随着姬无云，回到姬家后院！
　　然而，在暗影浮屠宗的大门口，已然站满了人！
　　姬家人与暗影浮屠宗的其他家族，连同其宗主，甚至他们宗门的仙王境先祖，皆亲自动身赶来迎接。
　　这是暗影浮屠宗前所未有的阵仗，只为了迎接徐缺等人。
　　他们早已知晓城外发生的一切，今日这一战，徐缺与炸天帮的声名，足以震慑天洲上任何一股势力，没有人会愿意跟炸天帮这种可怕的势力为敌。
　　姬轻寒满脸复杂之色，全程跟在后方，低着头，默不作声。
　　她有些后悔，也很无奈，完全没想到一个原本看上去只是人仙境的家伙，一转眼竟如此妖孽，先是诛杀十位仙王，再斩杀人形闪电，紧跟着逼迫天穹收回天劫，最后还追杀两位仙尊境强者，吓得对方转身逃跑。
　　这当中的任何一件事，放眼整个天洲，无人能做到。
　　而现在，这所有的事情，皆集中在徐缺一人身上！
　　看着万众瞩目中的徐缺，姬轻寒心中苦涩的摇了摇头。
　　往日那些让自己百般敬畏的人，姬家家主，暗影浮屠宗其他家族的家主，还有那位高高在上的宗主，甚至那几位连自己都没资格见到的仙王先祖，如今就像皓月身边的星辰，是那么的渺小。
　　他们所散发出来的星芒，就像众星捧月，在衬托着徐缺的强大！
　　“姐，你不必如此，其实我自己都没想到，徐兄弟竟有如此底蕴，比他爹还牛逼！”姬无云察觉到姬轻寒的神情，开口安慰，脸上也充满了感慨之色。
　　姬轻寒微微摇头，苦笑道：“就算你提前知道，说出来了，我也不会相信！”
　　姬无云一怔，随即也跟着苦笑：“哪怕是我自己听了，估计也不会相信呀！”
　　……
　　当天，在暗影浮屠宗各种身份尊贵的大人物陪同下，徐缺一行人在宗门里逛了一圈。
　　徐缺与段九德，以及二狗子，皆摆出了同一个姿势，双手背负身后，昂首挺胸，被众人拥护在中间，始终保持着C位，宛若视察民情，将暗影浮屠宗逛了一遍。
　　在途径姬家后院的时候，徐缺倒是看在姬无云的份上，送了姬家一份人情。
　　他故意提及姬无云的兄长姬无风的伤势后，暗影浮屠宗的仙王先祖当即承诺，会取出灵药，亲自为姬无风疗伤。
　　有宗门先祖愿意出手，姬无风的伤势定然就不再是问题。
　　姬家因此感激涕零！
　　可实际上，这也是一种悲哀。
　　明明是同一个宗门的人，结果却要看在徐缺一个外人的面子上，这些仙王先祖才愿意出手相救。
　　徐缺看在眼里，但也懒得多说什么，所谓伸手不打笑脸人，既然人家给自己面子，自己也没必要去管人家宗门悲不悲哀的事了！
　　处理完姬家这点小事后，徐缺也直接跟暗影浮屠宗的众人告辞，准备离开。
　　一方面是他急着赶回紫薇仙域，找天宫书院算账，救出姜红颜。
　　另一方面，他也不想在天煞城多停留。
　　他很清楚，此刻天宫书院与圣宗，还有其余势力一些仙王，定然还在赶来的路上。
　　那些人肯定还不知道天煞城发生了什么，一旦赶来，人多势众，可能还不会听信天煞城中发生的一切，到时候难免就会有一战。
　　徐缺现在只是一个大罗散仙，哪怕实力再强，不能唤来天劫的情况下，若是真碰上那么多位仙王，他除了逃跑之外，再无他法！
　　所以与此如此，倒不如先走为妙，甚至速度快一点的话，也许还能趁天宫书院与圣宗的强者这个时候不在，趁虚而入。
　　于是，当天夜幕降临，徐缺一行人便在暗影浮屠宗的热情送别下，踏上了传送阵，赶往紫薇仙域！
　　也正是同一天，暗影浮屠宗内部发现，各大宝库遗失了无数珍贵药材与法器，各大家族清算到最后，损失巨大。
　　这是暗影浮屠宗有史以来，发生过唯一的一次，也是最大的失窃事件！
　　“妈的，这肯定是缺德狗组合干的！”暗影浮屠宗的一位先祖破口大骂。
　　“炸天帮臭不要脸！”资历最老的先祖顿足捶胸，发出懊恼的吼声。
　　但是，除了怒骂声，谁也没提到过要找炸天帮算账，这件事，竟就这样逐渐安静了下去，不了了之！
　　……
　　数日后，紫薇仙域。
　　圣宗宗门议事厅中，数位老者坐于其中，面带微笑，其乐融融。
　　昔日的明长老明千川，如今已经成为圣宗的新宗主。
　　自从数个月前，徐缺大闹圣宗，斩杀了半个宗门的人，加上圣宗宗主萧天痕在打开祖门时，惹怒先祖，被当场镇杀。
　　明千川直接走了狗屎运，被圣宗几位先祖定为新任宗主。
　　这虽然只是几位先祖草率的抉择，但明千川原本在圣宗就地位不凡，一方面是因为明家的实力，另一方面是他有个道胎神体的儿子。
　　所以几个月下来，这宗主之位不仅做得很稳，还喜事连连。
　　“恭喜明宗主，双喜临门呐！”
　　“据说天宫书院的那位天运体姜红颜，今日将会出关，明少主也已经带着聘礼前往，天宫书院更是对此事鼎力支持，此次联姻，必定是板上钉钉的大喜事了！”
　　“哈哈，还有一喜，据说数天前徐缺等人出现在天煞城，天宫书院与我宗先祖们，都已启程前往，据闻神农氏族的先祖与其他势力的仙王还提前赶到了，恐怕再过不久，便会传来徐缺等人被镇杀的喜讯。”
　　“到时候有徐缺等人的人头来助兴，这场婚事，会更加热闹喜庆！”
　　“呵，若是能引出徐缺他爹，那就是三喜临门了！”
　　众多圣宗长老们，对着明千川各种道喜。
　　明千川亦是满脸的笑意，喜不胜收，这数个月的时光，几乎是他此生过得最痛快的日子，堪称人生巅峰。
　　他目光扫视下方众多长老，嘴角微微扬起，点头道：“徐缺之人那必死的下场，倒是已经不足为喜，他们还不够资格。
　　如今对我圣宗而言，唯一的喜事便是我圣宗道胎神体，与天宫书院天运体的联姻，此事关乎未来，切莫耽搁了，待我儿下完聘礼，便该迅速准备成亲大典了！”
　　“明宗主所言极是！”
　　“明宗主大智慧啊！”
　　在场众人纷纷拱手，满脸笑容，齐声应道。
　　所有人内心只有一个想法——圣宗，要崛起了！


第一千四百六十七章 下聘联姻
　　……
　　紫薇仙域，天宫书院。
　　二层处，半空中悬浮着数量庞大的小山峰，宛若一块块陨石，环绕在整座天宫书院之上。
　　每一座山峰，皆是天宫书院精英弟子们的洞府。
　　姜红颜所在的洞府，处于灵气最为磅礴的区域，以她的资质，配得上这等最佳的区域。
　　此刻，她所在的洞府之外，已然围满了人群。
　　站于最前方的，乃是一位样貌俊朗，身着白衣的美男子，正是明千川的儿子，也是天洲无数人都知晓的那位道胎神体——明亦轩。
　　他双手背负于身后，明眸皓齿，眉宇间有一股高高在上的傲气，宛若与生俱来的天之骄子，浑然天成的一种优越气质，十分非凡。
　　在明亦轩的身侧，则站着十几位来自圣宗的太乙仙境强者，皆是他的护道者，这些人站在他身边，让人觉得连绿叶都称不上，仿佛只能为他詹显出道胎神体的不凡气质。
　　同时，天宫书院的正副院长等人，也与明亦轩并肩而站。
　　再往后，便是一大群天宫书院的弟子，他们来自天洲各大家族势力，今天全都聚集在此，便是为了见证一场举世联姻。
　　道胎神体亲自带来了珍贵的聘礼，惊动整座天宫书院，所有人都闻声赶来。
　　毕竟从数年之前开始，道胎神体与天运体的结合之说，一直是天洲无数人都尤为关注的大事。
　　一旦联姻成功，将来他们的子嗣，将会是天洲有史以来最强大的体质，天运道胎神体！
　　这很可能为天洲带来新的境界突破，改变天道规则，助天洲步入更高的时代。
　　“看洞府外这灵气波动，显而易见，那位天运体马上就要出关了！”一名弟子观察洞府上空的灵气，开口说道。
　　“如此动静，真不愧是天运体，此次她出关，境界至少也会是天仙境吧？”有人惊叹不已。
　　“天仙境？开什么玩笑，她闭关数年，堪比我等闭关数千年，我猜测，她至少是太乙仙！”
　　“太乙仙？那岂不是比道胎神体的境界还高了？”
　　“这很正常，道胎神体除了修炼自身境界，还兼修肉身，据闻他的肉身境界已经达到小成，堪称天洲第一！”
　　“嘶，这么说来，就算那位天运体出关后步入太乙仙境，也不一定是道胎神体的对手？”
　　“确实可以这么说，尽管道胎神体如今刚踏入金仙境，但有那种肉身，足以一战太乙仙了！”
　　众人议论纷纷，对两人的实力，进行了对比。
　　但不管如何谈论，在他们看来，两个非凡体质的人，哪怕相互差了一个境界，也完全是有资格走到一起的。
　　毕竟，放眼整座天洲，恐怕也找不出能比他们两人更优秀的人了！
　　天洲众多修士眼里，明亦轩这个道胎神体，与姜红颜的天运体，堪称是天洲独一无二的金童玉女。
　　所以很多人也乐意见到这一幕，希望见证一种新体质的诞生！
　　“明小友，此次下聘之后，对婚典的布置，可有何想法？”天宫书院的院长看向明亦轩，笑呵呵的开口问道。
　　自从各大势力的先祖出世，天宫书院祖墓中的那位自然也出来了，天洲各大势力之间的局势，也变得紧张起来，所以那一位亲自点头授意，认可这门婚事，他们这些作为子孙后代的，自然也要听从吩咐。
　　“此事我已与家父商量过，我与红颜皆是天宫书院的学生，到时候便以圣宗以及天宫书院之名……”说到这，明亦轩微微一顿，底气十足道：“宴请十四仙域！”
　　轰！
　　此言一出，全场瞬间哗然声一片。
　　宴请十四仙域？
　　这手笔未免也太大了吧？
　　要知道，十四仙域可不止十四个势力，如果连同那些中小势力都宴请的话，数量恐怕得过百！
　　而且，十四仙域中有谁会不给天宫书院跟圣宗的面子，到时候十四仙域众多大人物皆出席宴会，这将必定成为天洲的一件大事，甚至可能会流传青史！
　　毕竟从古至今，天洲十四仙域似乎还没出现过这般盛况之宴。
　　“哈哈，看来贵宗与天宫书院的想法，不谋而合了！”天宫书院的院长并不惊讶，爽朗一笑，点了点头。
　　这件安排，似乎已经是双方几位先祖已经提前定好的，他们这些晚辈，皆是听命办事罢了！
　　“咻！咻！咻！”
　　这时，云空上传来几声急促的气流声响。
　　环绕在洞府之外的磅礴灵气，宛若化成一道漩涡，逐渐缩小，一缕缕仙灵气呈现出五彩的辉芒，凝结起一缕缕冰霜，覆盖在洞府之外。
　　天穹上空，开始寒风呼啸，落起飘雪。
　　“轰！”
　　突然，伴随一声闷响，姜红颜所在的洞府剧烈震晃了一下，宛若被人一掌拍中，由上至下，迅速裂开一道裂痕，紧接着整座洞府开始崩裂。
　　覆盖在洞府之外的五彩仙灵气，也开始炽盛起来。
　　空中飘落下来的雪絮，变得五彩斑斓，辉芒四溢，一道空灵曼妙的身影，缓缓从洞府之中踏出。
　　她面容白皙精致，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，丰腴的身姿，带着一种优雅的气质，雍容华贵。
　　她目光所及，却有一种与生俱来的帝威，如睥睨天下的气势，令人失神，随后自惭形秽！
　　所有人皆呆呆的看着这位出关入世的女子，心中一片惊叹。
　　好一位天运体姜红颜！
　　世间有如此完美之女，当真是一种神迹！
　　明亦轩虽然也在姜红颜进入天宫书院后，与她有过数面之缘，可如今闭关出来后的姜红颜，气质明显愈发非凡。
　　甚至是那天宫书院的正副院长等老者，早已接近无欲无求的境界，此刻对姜红颜惊为天人，看得双眸失神。
　　“哈哈哈！”很快，天宫书院的李院长缓过神来，发出爽朗的笑声，目光看向姜红颜道：“我天宫书院能有红颜如此学子，本院长甚是自豪！”
　　“院长谬赞了！”姜红颜微微一笑，轻声回应。
　　可饶是如此，她依旧让人感觉难以接近，哪怕一抹笑容，也令人觉得拒人于千里之外！
　　“哈哈，且不说这些，原本你刚闭关出来，应让你独自休憩几天，但今日即是你出关大喜，更是我院与圣宗确定联姻的大喜之日。”李院长开口笑道，丝毫没有征询姜红颜意愿的意思。
　　明亦轩也一步迈向前，拱手道：“红颜，下聘联姻一事，虽有些仓促，但我之心意，天地可鉴，从今往后，你我将结发为道侣，永生相伴！”
　　话音落下，他大手一挥，无数枚储物戒，从袖袍中掠出，在空中相连，组成了一座方阵。
　　虚空一片扭曲后，方阵中呈现出一片十立方米大小的空间，里面堆满了无数天材地宝。
　　……
　　……
　　……


第一千四百六十八章 谁在议论我
　　……
　　“嘶！”
　　“这些……全都是聘礼？”
　　“果真不愧是圣宗啊，如此大手笔的聘礼，实在令人惊叹！”
　　“这当中，竟还有一件中品仙器，上十件的下品仙器！”
　　“快看，那些仙器下方，全是天火枫叶，如此珍贵的药材，竟只是铺放在仙器下方，用来当一个装饰点缀。”
　　“这也太奢侈了吧！”
　　“这算什么，你们没看到放在仙器旁边的那些东西么？”
　　“九玄冰木，离火金，太玄真铁……全是顶级的炼器材质！”
　　“还有各种珍惜的灵草丹药……咦，等等，那株灰色的灵草是……星空火花？”
　　“什么？真的是星空火花？”
　　“我的天，那可是从星芒草进阶成长而来，需要十万年才能凝聚得出的星空火花啊！”
　　“放眼整座天洲，恐怕这种星空火花，也存在不超过百株，圣宗居然能拿出一株来当聘礼！”
　　“果然啊！能有如此大手笔的，也只有圣宗了！”
　　洞府之外，众多学子纷纷惊叹道。
　　这些人大部分都来自一些或大或小的势力，眼界本就很高，但依旧被这些聘礼所震惊，足以见得圣宗拿出来的聘礼，确实很珍贵了！
　　姜红颜却很平静，目光空无一切，无视那些聘礼。
　　但听到众人的议论声时，她美眸才微微一闪，看向了那堆聘礼，目光落在了那株灰色的灵草上，正是众人口中的星空火花！
　　由星芒草十万年进阶而来的星空火花！
　　姜红颜嘴角不由得微微扬起，令她在意的并不是这株星空火花有多么珍贵，而是这株灵草进阶前的星芒草，让她想起了徐缺。
　　当年在天香谷试炼考核中，那个烧了数百株星芒草的家伙！
　　“红颜，此聘礼可还满意？只是小小的心意，他日我必定能给你更多比这还珍贵之物。”明亦轩捕捉到姜红颜的目光跟神情，顿时大喜，以为这份聘礼，让姜红颜很满意。
　　而事实上，在拿出这些聘礼之前，他也有这个信心。
　　毕竟这些聘礼如此的珍贵，他实在想不出，有谁会不动心！
　　然而，姜红颜看着那株星空火花数息后，便又移开了目光，对于聘礼中的其他东西，不曾多看一眼。
　　明亦轩的话，也宛若被她无视。
　　从出关到现在，她除了回应李院长之外，甚至都没与明亦轩说过半句话或半个字。
　　“咳，红颜，此乃明少主以及圣宗的心意，你可以收下！”这时，李院长似乎看出气氛不太对，干咳了一声，提醒道。
　　“不必了！”姜红颜淡淡摇头，语气也淡漠了很多。
　　她抬头看向天穹，似乎思索着什么，继续道：“我该走了！”
　　该走了？
　　全场所有人顿时一怔。
　　明亦轩的脸色，也骤然一沉，十分难看。
　　李院长等人却是早有预料似的，纷纷相互对视了一眼。
　　紧跟着，李院长再次开口，苦笑道：“红颜，此番联姻之事，乃是由我天宫书院与圣宗两方先祖所订下的，有很多事你还不知道，但还是得先收下这些聘礼，其余的事，我们再慢慢告知你！”
　　“我早已说过，我的道侣，名为徐缺！”姜红颜微微蹙眉道。
　　“这个我们自然是知道的，但很不幸，你的那位道侣，恐怕已经身亡了。如今你也是自由之身，难得圣宗深明大义，没在意你的过去，你更应该感激才对！”李院长开口说道。
　　姜红颜闻言，陡然脸色一变：“你说什么？”
　　李院长摇了摇头：“这几年你一直在闭关，外界却发生了很多事，你所说的那位道侣徐缺，已经出现在天洲。”
　　“他来了？”姜红颜有些错愕。
　　原本她打算出关之后，便想办法回四大洲，到葬仙谷救出徐缺，却没想到徐缺已经来了！
　　而且从李院长的语气，不难听出，那家伙又惹了一身大麻烦！
　　“红颜，你有所不知，这个徐缺与他爹，皆是品德败坏之人，到处坑蒙拐骗，特别是徐缺他爹，曾经还骗到咱们天宫书院头上来，接着还杀了圣宗过半弟子，更是与神农氏族结下了死仇，如今徐缺他爹消声灭迹，但徐缺却出现在天煞城，据我等所知，神农氏族的几位仙王先祖，还有其他势力的仙王，都已经在数日前抵达天煞城！”李院长说道。
　　姜红颜眉头不由得紧蹙起来。
　　仙王先祖？
　　这天洲，何时连仙王都出现了，而且那么多位仙王，都要去对付徐缺？
　　想到这，她有些难以保持淡然了。
　　“我要去天煞城！”姜红颜当即开口，同时迈步往掠向下方，搭乘传送阵！
　　但几道身影却陡然出现，挡住了她的去路，正是李院长一行人。
　　“不必了，你现在赶过去，什么都晚了。事实上我院与圣宗的几位仙王先祖们，都已在几天前就出发，如果赶得及的话，他们自然会看在你的面子上，将徐缺救下的！”
　　说到这，李院长微微一顿，继续道：“当然，这也需要看你的抉择，毕竟徐缺他爹曾经闯下大祸，若是你能与明少主联姻，你的身份自然就不同了，几位先祖们都会替你出手，但你若是不肯联姻，消息一传过去，他们恐怕也会坐视不管了！”
　　此言一出，姜红颜的目光，瞬间冰寒了起来。
　　甚至在场不少人都听出来了，这句话明显是在要挟姜红颜。
　　原本众人都在狐疑，杀一个徐缺而已，有必要动用那么多方势力的先祖去天煞城么？
　　现在都明白了，原来天宫书院与圣宗的先祖们，是想去抢夺徐缺，将其活捉。
　　目的也只有一个，掌控徐缺的生死，用来要挟姜红颜与明亦轩联姻，若是她不答应，徐缺必定会死。
　　“红颜，你大可放心，只要你我结为道侣，我相信先祖们都会力保徐缺的安全。”这时，明亦轩也开口了，故作真诚道。
　　可事实上，这本就是圣宗与天宫书院两方先祖谈好的约定，以此要挟姜红颜配合，但若是到最后姜红颜还是不肯答应，他们除了杀徐缺之外，也会采取更强硬的手段，将姜红颜控制起来。
　　无论如何，姜红颜都不可能逃脱得掉联姻的结局，当然，为了确保能顺利诞生出天运道胎神体，他们还是希望姜红颜能配合，否则也不可能做这些事来要挟她！
　　嗖！
　　这时，一股磅礴的杀气，已然从姜红颜身上弥漫而出。
　　她目光中闪过寒芒，冰冷淡漠的神情，已经足以说明她的回答。
　　她，不可能会答应！
　　她也相信，徐缺不可能会让她答应！
　　“红颜，听本院长一句，此事答应下来，对你也会是最好的结果，而且徐缺也会安然无恙，至少能确保他可以活下去！”李院长再次开口劝道，他知道，就算姜红颜不答应，也难以逃脱这个宿命。
　　“哟！是谁在议论我呀？我能不能活，还用得着别人来确保么？”
　　就在这时，一道轻佻十足的声音，从众人身后传来。
　　全场所有人纷纷一怔，皆扭头看去。
　　只见一名身披黑袍，满脸痞气笑容的年轻男子，嘴中叼着一根烟，身侧带着一条大狗，还有一名邋遢老头，正迈步走来！
　　……
　　……
　　……


第一千四百六十九章 他就是徐缺
　　……
　　这突然出现的两人一狗组合，令在场所有人都为之一怔。
　　但下一刻，众人脸色一变。
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　“二狗子跟段九德，怎么会出现在这？”
　　“外面流传的消息，不是说他们两个与徐缺在一起，都被困在天煞城了吗？”
　　“等一下，这个年轻人，该不会就是徐缺吧？”
　　有人突然喊了一声，全场陡然一阵沉寂。
　　随后，一名男子略带思索道：“虽然我们一直都只听说徐缺他爹，却从没见过徐缺，但看这家伙的眼神，还有那一身的痞气，很像徐缺他爹呀！”
　　“而且他刚刚还问谁在背后议论他，难道真的是徐缺？”
　　“他们居然没死，还跑过来了？”
　　“莫非最先赶过去的那些仙王先祖们，没堵到他们？”
　　一下子，众多学子纷纷议论了起来，难以置信。
　　哪怕是天宫书院的正副院长等人，还有圣宗的护道者以及明亦轩，此刻皆无比错愕。
　　所有人都认为，徐缺他们不可能活着出来，哪怕能，也一定是天宫书院与圣宗的仙王先祖插手，将他们控制起来。
　　但现在，情况完完全全出乎了他们的意料。
　　徐缺他们没死也就算了，而且也没被任何人控制住的样子，就这样光明正大，潇潇洒洒的出现在天宫书院。
　　那么只有两种可能性，一是他们从神农氏族等仙王手中逃脱了，二是他们根本就没被仙王们堵到，阴差阳错的来到了天宫书院。
　　从这两种可能性判断，众人更相信后者。
　　毕竟前者的可能性实在太低了，一个年轻晚辈，想从诸多仙王大能的手中逃脱，这怎么可能？
　　“不对，这家伙的境界，居然是……大罗散仙？”这时，李副院长满脸惊骇之色，惊呼出声。
　　大罗散仙，这可是跟他同等境界的存在了。
　　可眼前这个年轻得不像话的男子，骨龄分明就连两百岁都不到呀！
　　“嘶！”
　　有了李副院长的一番惊呼声，在场众人也才刚反应过来，查探徐缺的境界后，纷纷倒吸了一口凉气，心神巨震。
　　饶是那道胎神体明亦轩，此刻也难以淡定了。
　　大罗散仙，这可比他这个金仙初境强大了无数倍呀，哪怕他修炼出了小成道胎神体，也根本不可能弥补得了这等境界差距，毕竟他们之间，还隔了一整个太乙仙的大境界！
　　“小家伙……”
　　这时，一道悠扬悦耳，宛若燕语莺声般的温和声音，传了过来。
　　众人扭头看向姜红颜，纷纷傻眼了。
　　此刻的姜红颜，哪里还有先前半点的冷漠？
　　她现在如若一座冰山彻底融化，化成一道柔和的水，脸上微微带起的笑容，竟让人觉得足以倾绝天下！
　　眼前的姜红颜，跟刚才的姜红颜，完全就是判若两人呀！
　　众人都无比的愕然，难以置信。
　　明亦轩更是瞬间脸色阴沉得可怕，眼眸中妒火燃烧，一直以来，姜红颜都对他熟视无睹！
　　说好听点就是姜红颜性格清冷淡漠，给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　但说难听点，便是他根本入不了姜红颜的眼，或者说，姜红颜眼里从来就没有他！
　　但现在，姜红颜却突然像换了个人，露出如此温和的笑容，这是所有人都从未见过的一面。
　　而她的这一面，显然只属于一个人——徐缺！
　　“小姑娘，我来接你了！”
　　这时，徐缺已然走至众人面前，同样无视了在场众人，目光只关注着姜红颜，笑眯眯地说道。
　　小姑娘，小家伙？
　　两人之间这个相互的称呼，让在场众人都一阵汗颜，却又心生满满的羡慕嫉妒。
　　这一把简简单单的狗粮，差点把他们给喂死了！
　　“哟，这里怎么会有这些东西？宝贝挺多的嘛，是不是本神尊当年遗留在天宫书院，忘记带走的？”这时，二狗子凑上前去，盯住那些聘礼，两眼放光。
　　“放屁，这是老头我当初放在这的！”段九德也紧忙赶上去，生怕不开口的话，就分不到东西了。
　　天宫书院的众人纷纷嘴角一抽，当年姜红颜带段九德与二狗子来天宫书院待过，众人早就对这两个货的厚颜无耻有无限的了解，此刻倒也还有点见多不怪了！
　　“这些是聘礼！”然而，姜红颜却平静的回应一声，解释了这些东西的来历，可由始至终，她的美眸一直看着徐缺。
　　“聘礼？”徐缺微微一笑。
　　“嗯！”姜红颜点了点头：“圣宗给我的聘礼，我没收！”
　　“怎么不收呢，其实没事的，你收下也无所谓，大不了咱们再来个退婚！”徐缺贱兮兮地笑道。
　　“这样不好！”姜红颜轻轻摇头，很认真。
　　她并不是担忧退婚带来的影响，而是她有自己的原则，收下了聘礼就等同于答应联姻，不管是真答应还是假答应，她从来都只会有另一个决定，就是拒绝！
　　“也对，收了聘礼再悔婚，对咱们的名声也不好！”徐缺也跟着认真的点头，紧跟着却话锋一转：“那干脆还是抢吧……”
　　话没说完，两道身影立马就窜了出来。
　　“嗷！”
　　“哟西！”
　　二狗子与段九德无比激动兴奋，仿佛等徐缺这句话等很久了。
　　一人一狗冲向那片聘礼所在的方向，大声喊道：“别动，都他妈别动，打劫！”
　　“没错，炸天帮打劫，全都抱头蹲下！”
　　唰！
　　顷刻间，全场众人都瞪直了眼睛，鲜血一口老血喷出来。
　　打劫？
　　开什么玩笑？
　　就你们三个，一身麻烦事，敢在这里打劫？
　　仗着一个大罗散仙的徐缺，就以为天宫书院没人了么？
　　许多人的脸色，都变得难看了起来。
　　然而姜红颜依旧面带淡淡的笑容，似乎对这“荒唐”的一幕，并不觉得有什么荒唐的！
　　“红颜，你看一下，那里面有没有你喜欢的东西！”这时，徐缺笑吟吟的看着姜红颜说道。
　　姜红颜轻轻摇了摇头，正准备说话。
　　徐缺又补充道：“我会找同样的送给你！”
　　姜红颜不由得一顿，随后莞尔一笑：“如果你要送我的话，我会选择星空火花！”
　　星空火花？
　　众人一听这话，皆张大了嘴巴。
　　恐怕那份聘礼里面，最珍贵的也就是星空火花了啊！
　　关键是徐缺还说会找同样的送给姜红颜，言外之意就是不会从这份聘礼里面拿，可现在姜红颜开口说要如此稀有珍贵的星空火花，徐缺怎么可能拿得出来？
　　“啊？就选这个呀？”徐缺却陡然一脸的失落，摇头道：“我还以为你会选贵重一点的东西呢，比如仙器什么的！”
　　“？？？”
　　全场众人瞬间一头问号。
　　仙器还能比星空火花珍贵，你怕是疯了吧？
　　“不过既然你喜欢，那我就送你一点先玩玩吧！”
　　这时，徐缺又再次开口，同时大手一挥，从胯下掏出了一道诡异的光！


第一千四百七十章 喜欢吗
　　……
　　送一点玩玩？
　　在场众人一听徐缺的话，顿时嘴角狠狠一抽。
　　这家伙几个意思？
　　那可是星空火花啊，还能随便送一点给人玩的？
　　一点又是多少啊？
　　唰！
　　下一刻，全场所有人皆愣在原地，满脸呆滞。
　　徐缺掏出来的那片辉芒散去，竟变成了一捆星空火花，咋一看，至少得有十几朵，全被他随意的拽在手中，其中还有几片叶子都被挤在一团。
　　“住手，畜牲！”
　　众人差点气得要喊出声来。
　　这星空火花何其的珍贵罕见，每一朵都足以让各大势力争破了头，你居然跟抓野草一样粗暴的把它们拽在手里？
　　“这怎么可能？他从哪弄来这么多的星空火花？”这时，有人惊声道，难以置信。
　　道胎神体明亦轩，更是惊骇过后，满脸的震怒，感觉受到了侮辱。
　　他圣宗只珍藏了两株星空火花，此次他拿出一株，自认为已经是最大的手笔，诚意十足，同时也要让全天洲都知道他们圣宗的大气！
　　但现在，徐缺随手就拿出来十几株星空火花，整体价值完全就是他圣宗聘礼的十几倍。
　　关键是，这十几株星空火花，还只是徐缺送给姜红颜的小礼物。
　　两者一对比，圣宗彻底被完败，面子里子都没了！
　　与此同时，许多人看向徐缺的目光，也变得古怪起来，震惊之余，更多的是贪念。
　　天宫书院的李院长等人，此刻也目光闪烁，直勾勾盯着徐缺手中的星空火花。
　　星空火花之所以珍贵，除了它数量稀有之外，更因为它能炼制成星辰丹。
　　那是一种服用之后，能引来星辰之力，化为磅礴仙元的丹药，金仙境若是服用，瞬间即可突破到太乙仙，太乙仙只要服用两颗，当即能步入大罗仙。
　　但到了大罗仙境，这种丹药所加持的仙元效果，就会大打折扣，不过它带来的星辰之力，只要不转化为仙元，便能用来淬炼肉身。
　　所以眼下，这十几朵星空火花的出现，让在场所有人皆感到动心。
　　特别是天宫书院的李院长，袖袍下的双手，已经忍不住在颤抖，有些按耐不住了。
　　若是能得到这些星空火花，找人炼制成星辰丹，分发给天宫书院的太乙仙服用，那天宫书院至少能多出好几位大罗仙，整体实力将会大幅提升。
　　哪怕不给太乙仙服用，他自己独吞那些星辰丹，将肉身淬炼起来，也将会成为大罗仙中的佼佼者，甚至做到同阶无敌！
　　如此巨大的诱惑放在眼前，谁能不动心？
　　“你这又是从哪骗来的？”这时，姜红颜哭笑不得的看着徐缺。
　　虽然她已经猜到徐缺会有这些东西，但也没想到这家伙一拿就拿出来十几朵星空火花，着实让她感到意外。
　　“什么叫骗呀，这可都是我一朵一朵精挑细选摘来的，有几朵不太好看的，我都直接扔了！”徐缺满脸自豪道，像一个准备邀功等夸赞的熊孩子。
　　在场众人却眼皮子狠狠一抽，差点疯了。
　　妈卖批，这家伙说了什么？
　　有几朵星空火花不太好看，直接扔了？
　　妈的，你丫的扔哪了？
　　“这些都给我吗？”姜红颜却依旧淡然笑着，看向徐缺。
　　“当然啦！”徐缺也笑了笑，走向前，将星空火花递了过去。
　　姜红颜接过那堆星空火花，微微欣赏了一眼，眸间带着一丝丝小女孩般的好奇，从中挑出了一朵。
　　咻！
　　紧跟着，她纤手一挥，凝聚出一朵幽蓝色火焰，靠向那朵星空火花！
　　“她想干什么？”
　　“这么着急就要炼化那朵星空火花？”
　　“不对呀，现在也不是炼丹的时候呀，虽说星空火花是星辰丹的主要材料，但其他材料也不好找，难不成她身上已经有其他材料了？”
　　“不，不对，这火焰的火候太大了，很容易将星空火花烧成灰烬的！”
　　“快住手！”
　　当即，很多有炼丹经验的人大声喊了出来。
　　然而姜红颜凝聚而出的幽蓝火焰，已然包裹整株星空火花，炽热的高温瞬间将星空火花融化，一眨眼烧成了一团灰。
　　嗖！
　　下一刻，灰烬中涌出一道光束，直接照映到半空，显化成一片盘子大小的星空画面，数颗星芒绽放着璀璨的辉芒，流转着缕缕星辰之力！
　　“这是……星空异象？”有人看着空中那盘子大小的星空画面，错愕道。
　　“果不其然，这些都是真的星空火花，只有星空火花被燃烧之后，才能显化出星空异象，就跟星芒草燃烧后会出现星芒一样！”有人点头道。
　　但更多的人，却是满脸的心疼与可惜。
　　如此珍贵的一株星空火花，居然就这么浪费了，烧成一团灰了！
　　“很漂亮的星空！”这时，姜红颜轻声开口，面带微笑。
　　仿佛她这么做，就是只为了看这么一副星空画面，重温一下徐缺当年燃烧星芒草的一幕！
　　“喜欢吗？”徐缺笑问道。
　　“嗯！”姜红颜点了点头。
　　“那我再送你一整片星空好不好？”
　　“真的吗？”
　　“当然，这么小的星空，哪里够看，咱们要看就得看大的！”
　　“好！”
　　徐缺与姜红颜的对话，让在场众人心头猛的一抽，有种不好的预感。
　　这小子想干什么？
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺再次一挥手，掏出一片比之前还大的辉芒。
　　众人一看，脸色剧变。
　　那竟然是上百株的星空火花！
　　“这……怎么可能？”
　　“他怎么会有如此多的星空火花，整个天洲的星空火花聚集起来，恐怕也不过如此吧？”
　　“等等，这家伙要做什么？”
　　有人尖声喊道，满脸惊恐。
　　徐缺取出了上百株星空火花，竟直接聚成一团，紧跟着掌心窜起一道青色火焰，瞬间将那上百株星空火花笼罩了起来。
　　“不！”
　　“住手，你这个畜牲！”终于，有人撕心裂肺的喊出声来。
　　天宫书院的李院长等人，更是直接冲上前来，想要阻止徐缺，解救那上百株星空火花。
　　然而他们终究还是迟了一步，徐缺释放出来的青火，异常强大，一眨眼便将所有星空火花吞噬于其中，一烧而尽。
　　紧接着，上百道细小的光束，从那堆星空火花的灰烬中折射而出，就算无数展投影仪，朝半空折射出一片片星空异象，组合在一起。
　　本是一片明朗的天空，此刻突然光线暗淡，宛若进入了黑夜，那一颗颗巨大的星辰，闪烁着点点辉芒，星辰之力交织成线，在空中流淌，宛若汇聚成一条星河，悬挂在那。
　　这堪称一副完美的星空之画，哪怕在天洲的黑夜，都无法看见如此明亮的星空，更看不到如此壮观的星河。
　　全场所有人都看呆了，如此震撼的星空异象，他们皆是第一次见到。
　　可紧随而来的，便是心脏剧烈的抽搐，十分痛，宛若心在流血。
　　虽然这些星空火花不属于他们任何一人，可在李院长等人眼里，他们完全有能力从徐缺手中抢夺到这些东西，这就意味着这些东西迟早属于他们。
　　但现在，全都没了。
　　就为了看这一幕星空异象，这家伙居然烧了上百株星空火花！
　　“混账，老夫要杀了你！”李副院长暴怒而起，大吼一声，直接出手要杀向徐缺泄愤。
　　“报！”
　　突然，一声刺耳尖锐的喊声，远远传来。
　　人还未到，声音却已经传至天宫书院上下：“急报，禀告院长，弟子已从天煞城赶回来了，带来最新消息……”
　　……
　　……
　　……


第一千四百七十一章 你有这个资格吗
　　……
　　嗖！
　　所有人闻声望去，一名身穿白色长衫的书院弟子匆匆横空飞驰而来，满脸急迫。
　　很快，他赶至人群前方，瞬间寻到了李院长等人，大声喊道：“院长，出大事了，天煞城一战有巨变，徐缺那小子……啊……”
　　话没说完，那名弟子陡然看到李院长等人旁边的徐缺，当场吓得尖叫一声。
　　砰！
　　下一刻，那名书院弟子双腿一软，直接跪倒在地，面失血色。
　　“徐……徐帮主！”他满脸苦涩，额头冒出冷汗，眼眸里满是惊惧之色，又拼命挤出笑容向徐缺打招呼。
　　“帮主？嘿，不是那小子吗？”徐缺笑吟吟的看着他，问道。
　　那名弟子当即一脑袋磕在地上，大喊道：“徐帮主饶命啊！小的知错了，是我眼瞎了，是我嘴巴不干净，请徐帮主大人大量！”
　　在场众人纷纷傻了眼，满脸懵圈。
　　“这……这不是咱们书院的精英弟子张章水吗？”
　　“他这是什么情况，居然给徐缺下跪？”
　　“他是疯了吧？”
　　许多人一头雾水，疑惑的看着白衣弟子。
　　“混账！”几乎同时，李副院长也怒声喝斥：“张章水，你在做什么？竟敢如此丢我天宫书院的颜面！”
　　“李副院长，弟子……弟子刚刚一时口误，出言对徐帮主不敬，应当向他请罪的！”那位名为张章水的弟子，满脸苦涩，根本就不敢站起来。
　　全场众人听闻此言，顿时皆面露异色。
　　什么情况？
　　张章水胆大包天，竟连李副院长的话都敢不听了？
　　这意味着什么？
　　张章水眼里，徐缺比李副院长还可怕？
　　“你……你好大的胆子，本座现在要你站起来，否则……你将立刻被逐出本院！”李副院长感觉颜面大失，恼羞成怒吼道。
　　原本他就已经被徐缺气得直咬牙，现在更是觉得怒火冲头，快气炸了。
　　“呃，李副院长……这……”张章水瞬间也急了，却没有跟李副院长求饶，反是一脸无奈跟苦恼的看向徐缺，恭恭敬敬地问道：“徐帮主，我……我能起来吗？”
　　我靠！
　　在场众人一看这一幕，彻底就绷不住了。
　　这他妈什么情况？
　　张章水真的疯了？
　　这把李副院长的脸打得也太狠了吧？
　　许多人的目光，不由得都看向李副院长，此刻他已然气得浑身在颤抖，杀气磅礴，整张脸阴沉到极点。
　　“起来？当然可以呀！”这时，徐缺笑吟吟的回应。
　　“多谢徐帮主开恩！”张章水瞬间如释重负，长松一口气，紧张站了起来。
　　还没等他来得及向李副院长等人请罪，徐缺又慢幽幽的补了一句：“不过可惜呀，你要是继续跪着，说不定还可以让你加入炸天帮！”
　　“砰！”
　　顷刻间，一声闷响响起。
　　张章水刚站立起来不到一息，两个膝盖又猛然砸向了地面，一脸坚定激动地喊道：“徐帮主，我想加入炸天帮！”
　　“很遗憾，你被拒绝了！”徐缺双手一摊，满脸贱兮兮笑容道。
　　“……”张章水顿时眼角一抽，却根本不敢表现出丝毫愤怒。
　　全场此刻也已然陷入死一般的沉寂，所有人皆目瞪口呆。
　　这……这到底是怎么了？
　　什么情况啊？
　　张章水一听能加入炸天帮，居然这么激动，甚至不惜要退出天宫书院？
　　“这事情不对劲！”
　　与此同时，李院长也扭头看向身边的副院长，低声提醒道。
　　李副院长也慢慢冷静了下来，虽然怒火差点冲昏了他，但张章水这一系列反常的举动下来，反而令他提起了警惕。
　　一个徐缺，就算是大罗散仙，没理由会让一名天宫书院的弟子如此敬畏才对。
　　一定是天煞城发生了什么惊变！
　　“张章水，你站起来，本院长可以既往不咎，但你要会交待清楚，天煞城究竟发生了什么？”李院长终于开口，严肃问道。
　　“是，院长！”
　　张章水紧忙也站起身，又分别朝徐缺与李院长鞠了一躬。
　　在场众人看在眼中，已然满脸的凝重。
　　张章水的举动，足以说明他把徐缺跟李院长都摆在同个地位之上，甚至先向徐缺鞠躬，说明了徐缺比李院长还要更令张章水敬畏。
　　“事情是这样的，弟子当天正好在天煞城附近，听闻徐帮主等人抵达天煞城的消息后，便赶了过去，之后神农氏族的药神也出现在天煞城，弟子有感天煞城会发生大事，却没想到第二天天亮，就见到神农氏族的药神，被绑在了城墙上……后来神农氏族的几位仙王先祖，还有其他势力的仙王，都赶过去……”
　　很快，张章水将天煞城的事情，从头到尾的讲了一遍。
　　众人全程呆若木鸡，心脏一波比一波跳得厉害，从一开始听到药神被绑在城墙上扔大便时，众人就已经吓到了。
　　甚至是李副院长等人，也眼皮一抖。
　　毕竟说起来，药神在天洲的身份地位，与他们几个是相差无几的，结果被徐缺他们绑在城墙上扔大便，传出去还得了？
　　可到后面，他们听闻药神被徐缺甩一刀子就杀了，再到十位仙王出现，被“缺德狗”组合几番坑害，再往后十位仙王被徐缺拉去渡劫，轰杀一尽，以及徐缺渡人形闪电，又逼迫天穹收回了天劫，还吓退了两位来自域外的仙尊。
　　每一件事情，都让众人的心脏出现短暂的停顿，差点窒息死掉。
　　所有人第一反应就是……不可能！
　　这绝对不可能！
　　大罗散仙就算再厉害再强大，又怎么可能镇杀十位仙王，还吓退两位仙尊？
　　关键是，他还逼得天穹把天劫给收回去了？
　　这特么是在逗我们吗？
　　“呵，可笑，当真是可笑至极，如此荒唐的话语，你也说得出口？”这时，道胎神体明亦轩摇头笑了起来，满脸的戏谑与讥讽。
　　他目光扫过张章水与徐缺，冷笑道：“姓徐的，你想要出风头的话，没必要收买一位天宫书院的弟子，扯出这么离谱的谎言吧？哪怕是要骗人，也得编个合理的事情！”
　　在他看来，张章水是被徐缺收买了，配合徐缺在这里演戏罢了。
　　至于什么杀仙王，吓退仙尊，吓退天劫之事，他半个字都不会相信。
　　身为道胎神体，他已经是天洲上资质顶尖的存在，是真正的天才，他对自己的实力更是十分有信心。
　　所以他做不到的事情，别人不可能也做得到。
　　这一切，肯定是假的！
　　“张章水，你好大的胆子，竟敢以如此荒唐的谎言，来欺骗我等？”李副院长也怒声喝斥。
　　他也不相信张章水所说的话，因为这一切太扯了，根本难以去相信。
　　“诸位，我真的没有说谎呀，你们……你们若是不信，可以向暗影浮屠宗求证，或者过几天看看，我相信不出三天，天煞城一事，定会传遍整个天洲，到时候……”张章水坚定说道。
　　“不用了！”李副院长直接打断了张章水的话，眼眸中掠过一道寒意，冷笑道：“是真是假，本座一试便知！”
　　轰！
　　话音刚落，李副院长瞬间身形一晃，从原地消失，直接迎面冲向了徐缺。
　　徐缺一脸的淡然，嘴角噙起一抹不屑的笑意：“试我？你有这个资格吗？三招内打不死你，我就不姓徐！”
　　……
　　……
　　……


第一千四百七十二章 偏偏就不相信
　　……
　　三招之内，打死李副院长？
　　徐缺一句话，立马让在场所有人为之一怔。
　　一个大罗散仙，哪怕再如何同阶无敌，碰上境界相同的对手，至少也要大战上百回合才可能镇杀对手。
　　更何况李副院长如今是大罗真仙境界的存在，徐缺一个大罗散仙，境界比李副院长还低了一个小层阶，居然敢扬言三招之内打死他！
　　这根本就是在哗众取宠，胡乱吹嘘吧！
　　有人差点就笑出声来，连连摇头。
　　轰！
　　与此同时，李副院长已然手握玉尺，横空打出一片符文，化成阵列，带着强大的肃杀之气，径直冲向徐缺。
　　徐缺却依旧一脸淡然，慢悠悠的摸出一根假烟叼到嘴边，笑眯眯念叨道：“第一招，点烟！”
　　啪！
　　他打了一记响指，仙元力瞬间化成一窜小火苗翻腾而出，将香烟给点燃了。
　　“？？？”
　　全场众人皆是一愣。
　　这就已经第一招了？
　　“第二招，抽烟！”徐缺深吸了一口烟，微微眯起的眼眸，显得有些迷离与享受，嘴巴轻张，一缕烟雾从中缓缓吐出。
　　“？？？”
　　全场众人再次傻眼。
　　这特么就第二招了？
　　“混账东西，受死！”
　　这时，李副院长已然杀至他身前，满脸怒意与凶狠，手中玉尺一挥之下，那片悬挂在头顶上的璀璨符文阵列，瞬间演化成密密麻麻的剑芒，如骤雨流星，尽数砸向徐缺。
　　“第三招……”
　　几乎同时，徐缺眼眸猛然一抬，盯向正前方的李副院长，嘴角噙起一抹冷冽笑意。
　　嗖！
　　下一刻，他身形瞬间一晃，从原地模糊，竟硬着那密密麻麻的剑芒冲去。
　　砰！砰！砰！
　　接连数十道锋利的剑芒，砸落在徐缺那模糊的身影上，却尽数在空中炸成了碎星。
　　而徐缺的速度不仅没有减弱，反是在冲到中途后，突然一闪，竟以瞬身出现在李副院长的身侧。
　　“不好！”李副院长当即脸色剧变，脊背突然涌起一股寒意，透心刺骨。
　　“第三招，你死了！”
　　徐缺那张带着十足痞气的笑脸，几乎离李副院长不到十公分。
　　他抬起手臂，整只手掌绽放着金芒。
　　李副院长来不及任何反应，便被徐缺一记手刀，重重敲在了后脖颈上。
　　“喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓……”
　　顷刻间，李副院长整个人僵固在原地，一连窜密集而清脆的骨骼碎裂声，陡然从他体内响起。
　　李副院长身上的骨骼，竟从脖颈处开始，接连不断的在崩碎。
　　“啊……”
　　他脸上露出惊惧而痛苦的表情，难以置信想喊出声，却因为肉身带来的剧痛，化成了一声撕心裂肺的惨叫。
　　只有他自己清楚，在他体内崩碎的骨头，全都深深扎入了他的经脉与丹田府，断绝了他的生机，废除他的修为！
　　“住手！”
　　与此同时，李院长也坐不住了，大喝一声冲向前来，要护住李副院长。
　　然而徐缺根本就没有要继续出手的意思，双手早已背负在身后，站在原地，笑眯眯的看着两名正副院长。
　　“噗！”
　　突然，李副院长张口喷出一大口鲜血，眸间瞳孔逐渐放大，慢慢失去了光泽，整个人的生机气息也一散而空。
　　“砰”的一声，这位李副院长重重倒向了地面，气绝身亡。
　　直至死亡，他脸上还保持着那种惊恐与痛苦的神情，甚至还有些迷茫，根本想不通自己为何会这么弱，输给了一个大罗散仙。
　　可惜，他死得太快了，结果什么都没弄清楚，只留下一声惨叫，便告别人世，甚至连魂魄都没能存活下来。
　　“……”
　　全场也陷入一片死寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　所有天宫书院的学子们，呆若木鸡，宛若丢了魂儿。
　　李院长亦是瞪大了双眸，惊骇的看着地面上的李副院长。
　　道胎神体明亦轩，也愣在原地，脸上尽是震惊之色。
　　甚至是姜红颜，也微微错愕，惊讶的看向徐缺。
　　所有人都没想到，徐缺竟会如此之强。
　　这根本就不是三招打死了李副院长，完全就是一招而已。
　　重点是他还没有施展出什么特别的法诀，连仙器都不曾动用，仅仅只靠一记手刀，凝聚恐怖的力量，摧枯拉朽，瞬间轰杀了李副院长。
　　如此干净利落，又狠辣无比的手段，简直令人头皮发麻！
　　“缺哥牛逼，666！”
　　“二狗老师你淡定点，炸天帮基本操作，不用喊666！”
　　这时，二狗子与段九德大笑出声，疯狂鼓掌呐喊。
　　他们全程在边上看戏，根本就没有出手要帮忙的意思，反是一直在往明亦轩拿出来的那堆聘礼靠近。
　　在场众人也终于缓过神来，脸上的惊惧之色，却丝毫没有减弱。
　　所有人的目光，都看向了张章水，又看了看徐缺，心神巨震。
　　难道……难道张章水所说的一切，全都是真的？
　　这家伙的实力，根本就已经逆天到无法想象的地步了？
　　连仙王都能坑杀，连天劫都能喊退，连仙尊都被吓跑。
　　那么，他能一招镇杀李副院长，也就显得很正常合理了！
　　可这一切看起来，为什么还是那么的不真实？
　　一个骨龄不到两百岁的大罗散仙，本身就是很不真实的存在，而且还强大到这种无法想象的程度，这叫人如何接受得了！
　　“徐缺，你好大的胆子，竟敢杀我天宫书院的副院长！”这时，李院长的厉声咆哮，响了起来。
　　他满脸的震怒，表情显得有些狰狞，狠狠盯着徐缺，宛若要将徐缺生吞。
　　“呵，怎么着？你也想跟我练练？来呀，我让你一只手，还是老规矩，三招之内打不死你，我就不姓徐！”徐缺挽起了袖子，贱兮兮地笑道。
　　李院长却没有出手，眸中寒芒一闪，冷声道：“徐缺，本院长承认你的实力超乎我等意料，但是……”
　　说到这，李院长陡然从怀里取出一段拇指大小的玉竹，冷笑道：“但是，本院长偏偏就是不相信，你当真能与仙王老祖有一战之力！”
　　“咻！”
　　话音落下，李院长手中那段玉竹陡然腾空掠起，在空中炸裂，散落的辉芒，竟全是一道道碧绿色的符文，在空中组成一道法阵。
　　“传送阵？”二狗子当即一惊。
　　“妈的，大事不妙，这老阴比想传送那些仙王过来！”段九德也立马大叫。
　　……
　　……
　　……


第一千四百七十三章 我还有一个办法
　　……
　　“卧槽，居然喊人，太不要脸了！”二狗子瞪了瞪眼，大骂道。
　　段九德面色凝重：“这下不妙了，难怪来时的路上，老头我算出的卦象结果并不是大吉大利！”
　　“那你算出啥了？”二狗子询问。
　　“唉！”段九德叹了口气，摇头道：“只有小吉！”
　　“靠，小吉也行啊！吓本神尊一跳！”二狗子顿时松了口气。
　　“不，二狗老师你想错了，那一卦可能只是镇杀副院长一事，按理来说，这种情况应该得大吉大利，却出现了小吉，说明后面的结果会不怎么样，所以卦象结果就被打了折扣！”段九德沉声道。
　　二狗子一愣：“啥意思？”
　　“意思就是，老头我现在得重新再算一卦！”段九德说完，已然摸出那个古老的龟壳，凝聚仙元，将其笼罩卜算起来。
　　“别瞎忙活啦，他真把仙王叫来了，结果怎么样还用得着算吗？”徐缺淡淡的冷笑道。
　　在外人眼里，他这话是充满自信的。
　　但在二狗子与段九德听来，徐缺这话很明显了，分明就已经知道会是大凶之卦。
　　别人不知道他的实力究竟如何，但二狗子跟段九德太清楚了，之前能镇杀仙王，全靠天劫，如今徐缺虽然踏入大罗散仙，又拥有小成圣体，可是要面对一位仙王境的存在，胜算实在低得很。
　　除非是让紫霞仙子过来帮忙，否则这一战是很悬的！
　　但真正令他们不安的，是李院长这次叫来的仙王，不知道会有多少个！
　　轰！
　　与此同时，天穹上空已然响起一声巨响。
　　当李院长的玉竹冲向云霄那一刻，整座传送阵便已经启动，无可逆转，浩瀚的仙元灌溉其中，将整片虚空震晃得扭曲起来。
　　全场所有人皆抬头注视着那座散发辉芒的传送阵，面色无比凝重。
　　徐缺捏了捏姜红颜的小手，不动声色的传音道：“如果来的仙王超过两个，我们立刻跑！”
　　姜红颜眨了眨眼，忍不住一笑，摇了摇头。
　　这小家伙还是没变，看上去那么自信，结果还是想着打不过就跑！
　　调皮！
　　“缺哥，我们也叫人吧！”这时，二狗子扭头看向徐缺，焦急道。
　　它在暗示徐缺，得叫紫霞仙子来帮忙了！
　　“不用，我一人足以！”徐缺无比自信。
　　你足以个屁，二狗子与段九德瞬间眼角一抽。
　　这两个货比谁都精，已经明白徐缺的想法，根本就不想打这一战，如果李院长叫来的仙王占据人数优势，他们肯定要跑！
　　“嗖！”
　　突然，几人身后响起一阵破空之声。
　　数道身影横空掠来，引起了在场众人的注意。
　　“他们是谁？”
　　“咦，那似乎是徐缺他爹的儿媳妇，柳靖凝！”
　　“还有那个姓莫的护法，跟二狗子以及段九德在一起混过的！”
　　“他们怎么来了，该不会是徐缺他爹也来了吧？”
　　许多天宫书院的弟子纷纷议论。
　　徐缺一行人也顿时错愕，看着来人，有些疑惑。
　　原本他们以为天宫书院没有仙王，可以为所欲为，就让紫霞仙子等人在外面等候。
　　可这才没一会儿，紫霞仙子等人却跑进来了。
　　“师尊，你们怎么来了？”段九德率先开口，看向为首的紫霞仙子问道。
　　“外面来了两个仙王！”紫霞仙子秀眉微蹙道。
　　“什么？”段九德瞬间吓了一跳。
　　“握草，只能跑路了！”二狗子也大喊一声，扭头就准备要溜了！
　　外面来了两个仙王，加上传送阵准备传送过来的仙王，这一战怎么看都没办法打下去了。
　　“跑？呵呵，此地已经被我等封锁，你们能跑到哪去？”
　　这时，一道中气十足的声音，从远处传来，响彻四方角落。
　　轰！
　　下一刻，天宫书院的虚空宛若被撕裂，两道黑影从中窜去，竟是两位白发苍苍的老人，一男一女。
　　“这两位……竟然是圣宗的仙王先祖！”有人当即惊呼出声，认出两位老人。
　　明亦轩也一阵错愕，紧跟着满脸惊喜，一步向前，无比敬畏的鞠躬喊道：“后辈圣宗弟子明亦轩，参见两位老祖！”
　　“起来吧！”其中一名老妪咧嘴一笑，露出一口难看的黑牙齿。
　　“多谢老祖！”明亦轩当即站起身。
　　只是还没等他来得及开口说话，两位老人的目光，已然聚集到徐缺的身上。
　　“桀桀，真是没想到，晚出发了一步，没去成天煞城，却变成了守株待兔！”
　　“很好，自己送上门来，也免得我们白跑一趟！”两位老人盯着徐缺，冷笑连连。
　　他们身上的阴寒煞气，令在场无数人都不寒而栗。
　　徐缺不由得皱起了眉头，这两个仙王，似乎有些诡异啊！
　　“嗷！”几乎同时，二狗子惨叫一声：“妈的，这地方真被封印了，仙品的神行遁走符都没用了！”
　　说完，它爪子里落下一堆灰，显然是刚刚偷摸摸的祭出了神行遁走符想溜走，但是失败了。
　　两位老人脸上皆露出了戏谑笑意，那名老妪摇头道：“半途中倒是听闻了你们在天煞城的事迹，居然还杀了十位仙王。然而你们只是借助了天劫罢了，没有天劫，你们早已死去！”
　　“可惜了，你唬得住别人，却唬不了我们，既然来到紫薇仙域，你定然也已经渡劫成功，不可能再唤来天劫了！”另一位老者阴森森地笑道。
　　在场众人一听这话，有些恍然明悟，原来十位仙王是被天劫弄死的，并非徐缺的实力将他们镇杀的！
　　这样看来，徐缺似乎也没那么强大呀！
　　徐缺的表情已经有些难看了，这两个圣宗的老家伙分明就是有备而来，还提前封印了天宫书院的虚空，防止他们逃跑。
　　这下……确实麻烦大了！
　　“轰！”
　　这时，半空中响起一声巨响。
　　紧跟着，一位童颜鹤发的老人从传送阵中踏出，正是天宫书院的老祖李玄棋！
　　所有人抬头望去，皆脸色一变，包括李院长在内，众多天宫书院的弟子们，纷纷齐声呐喊：“参见老祖！”
　　李玄棋早在数十天前，便已经从祖墓中走出。
　　身为李家的老祖，一手创办天宫书院的存在，他的画像跟雕像，在天宫书院内四处可见，几乎无人不识。
　　此刻他一出现，立马让众人都感到敬畏。
　　“完了！”段九德与二狗子顿时哭丧起了脸。
　　三位仙王同时出现，这下真没法玩了呀！
　　“给我一点时间！”这时，一道声音陡然在徐缺脑海响起。
　　徐缺一怔，看向紫霞仙子。
　　“我需要时间，将道身唤来，足以镇杀他们！”紫霞仙子朱唇微动，继续传音。
　　“等等！”徐缺当即喊住了紫霞仙子，摇头道：“别冲动，你这么多年不让道身融合，定然有你的原因，如果我没猜错，你是为了踏入仙帝那个层次，现在若是融合了，岂不是功亏一篑？”
　　“我不在乎！”紫霞仙子微微摇头，十分坚定。
　　“我在乎！”徐缺瞪了瞪眼，深吐一口气：“先等等吧，或许……我还有一个办法！”
　　说完，他心神一动，唤出了系统。
　　系统界面上，显示着一行小字：系统升级中，当前进度98.9%！
　　……


第一千四百七十四章 弄他
　　……
　　“照这速度，只要半个多时辰，就能升级成功了？”
　　徐缺心脏跳动的速度加快了起来。
　　他很期待，系统升级进入11.0版本后，会是什么样的一种变化。
　　总体来说，10.0版本之前，都只能算是第一代的系统，但进入11.0版本后，系统将会步入第二代的模式。
　　它具体会呈现出什么样的变化，徐缺根本不清楚，但却十分的期待。
　　遥想当初，还未踏入半仙境以前，系统给他带来的好处实在太大了，令他一路高歌。
　　但往后随着他境界升级速度加快，系统的版本作用竟开始跟不上了，加上徐缺一度追求自身强大，逐渐将系统抛下，才发现面对高境界的强者时，开始乏力了！
　　事实上，他的选择也没有错，如果不是正好碰上这些仙王老祖出世的年代，仅凭借他自身实力，足以问鼎整座天洲了！
　　可现在不行了，无数仙王老祖入世，加上天洲之外还有一个仙元洲，强者林立，更有仙尊境与仙帝那等强悍存在，让徐缺实在觉得有心无力。
　　所以，他不得不再次启用系统，让系统升级11.0版本，进入第二阶段。
　　而眼下，面对三位仙王的威胁，徐缺只有两个选择！
　　要么任由紫霞仙子唤来道身融合，一步踏入仙尊境，由她出手解决这个危机。
　　要么就是将命运做一场赌注，赌系统11.0版本能够带来强大的逆袭。
　　按理来说，前者才是最为稳妥的。
　　可徐缺并不想那么做，因为系统的存在，令他觉得还不至于走投无路要做到这一步。
　　段九德一直在透露，紫霞仙子现在并非是真正的实力，包括当年天武宗举派迁移，紫霞仙子也是为了道身，才被遗留下来。
　　她在天武宗的遗址中，独自一人渡过了漫长的岁月，忍受无数年轮回的孤独，始终不愿让道身融合。
　　很明显，她修的道与别人不同，她在让道身壮大，也在让自身强大，当道身与自身都修至圆满时，二者归一，便可水到渠成，一步到位，成就仙帝之境！
　　一旦她提前完成融合，那一切都将前功尽弃，以紫霞仙子目前的实力，融合道身之后，最多也只能成为仙尊，距离仙帝之境，还差了很遥远的一大段距离。
　　为了对付三位仙王，有必要做出这么大的牺牲吗？
　　不值得！
　　徐缺宁愿冒险赌一把，也不想紫霞仙子无数年来的心血全都白费，哪怕紫霞仙子很坚定的表明她不在乎，徐缺也不愿意！
　　“璇儿，你想办法破开封印，这一战，我必须得自己来了！”徐缺看向紫霞仙子，神色平静道。
　　“为什么？”紫霞仙子微微蹙眉，有些不理解。
　　在她看来，她愿意做出这种牺牲，仙帝之境，在她心目中远远比不上一个至尊宝，远远比不上一个徐缺！
　　可是她不理解，为什么徐缺不愿意接受她的这个付出！
　　“嘿，如果我告诉你为什么，你会乖吗？会听话吗？”徐缺脸上浮现那抹标志性的痞笑问道。
　　“会！”紫霞仙子淡然的点了点头。
　　“那好，乖，听话，别问那么多，按我说的做！”徐缺拍了拍她的脑袋，笑吟吟地说道，往前走去。
　　紫霞仙子顿时一怔，张口想说什么。
　　可这时，徐缺的传音又在她耳边响起：“相信我，璇儿，对付这三个仙王，不值得你做出那么大的牺牲，否则就算赢了，我也觉得心疼！我徐缺，向来不做亏本的事，哪怕是赌命，我也要搏一次！”
　　紫霞仙子闻言，不由得将没说出来的话又收了回去。
　　看着徐缺往前迈去的身影，她微微点了点头，选择了听话！
　　冥冥之中，徐缺内心有一股自信。
　　这种自信，来自于对系统的信任！
　　他总觉得，第二阶段的系统，会不一样，会给他带来更非凡的力量，他相信这个直觉。
　　“系统啊系统，可别让我失望呀，虽然我这次赌得毫无章法，毫无把握，但……从一开始，这一切就是你带给我的，现在我就把这一切，都压在你身上了！”
　　徐缺看着眼前的系统界面，看着那缓慢前进的升级进度条，心中感叹。
　　但很快，他嘴角也微微扬起一抹笑意：“不过嘛，嘿嘿，就算赌错了，也还不至于满盘皆输，毕竟老子还有一件大杀器没放出来呢！这些人最好是别把我惹急了，包括你这个系统！”
　　想到这，徐缺猛然抬起头，目光中迸溅出一股狠厉，嘴角扬起一抹冷笑。
　　他抬起手，面对圣宗与天宫书院的三位仙王，勾了勾小指头：“来，本逼圣今天就陪你们三个玩玩，看看谁能活到最后！”
　　“哗！”
　　全场瞬间一阵哗然。
　　所有人都瞪大了眼睛，一脸愕然。
　　徐缺太张狂了，面对三位仙王，还敢如此挑衅，并且还不让唯一的那位仙王女子出手？
　　这是想干什么？
　　以大罗散仙的境界实力，单打三位仙王境的老祖？
　　“他该不会还可以唤来天劫吧？”
　　“不可能呀，圣宗的老祖不是说过了吗，他在天煞城就已经渡劫结束了，没理由这么快又可以继续渡劫！”
　　“我也觉得不可能！”
　　“那他哪来的自信？敢向三位仙王老祖宣战？”
　　许多人都皱起眉头，满脸不解！
　　哪怕是姜红颜，柳靖凝与莫君臣等人，此刻也面色凝重。
　　徐缺虽然没有说什么，但他的举动已经表明了一切。
　　这家伙，想要一个人解决这件事，不希望让他们插手，尽管他们插手了，也可能起不了任何作用！
　　“缺哥好像要动真格了！”二狗子嘀咕道。
　　“嘿，放心吧，这小子没留点后招也不敢这样，刚才老头我重新算过一卦，卦象结果有些诡异，所有铜钱都是立起来的，妈的！”段九德挠着头皮道。
　　“握草，这是算不出来呀！”二狗子瞪大眼睛。
　　“你懂个屁，算不出来就不会这样了，这反而是象征着，接下来发生的事，是在凶与吉之间，我们最好是别随便插手，需要看准时机！”段九德应道。
　　砰！
　　与此同时，李玄棋已然一记踏步，从空中落下，目光冷漠的盯着徐缺。
　　“徐缺，你爹当年在我天宫书院行骗，又杀害我院无数师生，这笔账，你应当来替他还！”李玄棋沉声说道。
　　“呵，我还你个屁！”徐缺冷笑。
　　“找死！”李玄棋当即冷哼一声，直接瞬身冲向前来。
　　没有再多余的废话，他选择直接出手，要镇杀徐缺。
　　圣宗两位仙王，反倒面带阴森笑意，在一边冷眼旁观。
　　哪怕他们都已经听闻徐缺在天煞城的事迹，却依旧信心十足，不认为徐缺没有天劫后，还会有什么奇迹出现。
　　事实上，也正是如此！
　　李玄棋出现在徐缺面前时，徐缺甚至都没办法来得及做出反应。
　　论实力，他确实还比不上仙王。
　　无论是速度还是力量，都相差太远了！
　　大罗金仙到仙王之间，有不可逾越的差距，更何况徐缺还只是大罗散仙！
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，李玄棋还没完全出手，仅凭一股怒气滔天的威压，便如同一座巨山，重重砸落在徐缺身上。
　　徐缺整个人被震得连连后退，面色有些苍白。
　　“果然如此！若不是天劫助你，你早已死在天煞城！”李玄棋看到这一幕，冷笑了起来。
　　圣宗的两位仙王，亦是早有预料般，脸上戏谑笑意更浓烈了。
　　“你确定吗？”徐缺却眼眸微眯，笑了起来，抬起了手。
　　在阳光照映下，他五指间宛若有几缕细小的丝线，晶莹剔透，竟衔接着几枚储物戒。
　　那些储物戒布置的位置十分巧妙，全都落在李玄棋身侧，形成了一个简易的小型困杀阵。
　　“不好！”
　　李玄棋似乎意识到了什么，当即脸色一变，正要撤出原地。
　　然而徐缺手中那几缕细小的丝线，陡然间炽盛明亮，绽放出辉芒。
　　“轰隆——！”
　　震耳欲聋的巨响中，李玄棋身侧所有储物戒瞬间炸裂。
　　一朵朵刺眼的火莲，从储物戒中喷涌而出！
　　三色火莲，六色火莲，最后是九色火莲，一朵接连一朵的尽数被引爆开来！
　　漫天的火海，璀璨的辉芒，炽热的高温，顷刻间将李玄棋吞噬于其中。
　　“二狗子，段九德，弄他，往死里打！”几乎同时，徐缺大喝一声，手握紫金逼王棍，直接冲了上去！


第一千四百七十五章 自求多福
　　“嗷，本神尊来也！”
　　“嘿嘿，吃老头我一记千军横扫！”
　　嗖！
　　一瞬间，二狗子与段九德启动身影，化成两道流光，与徐缺一同冲向那片漫天的火海。
　　两人一狗分成了三个方向，各显神通，攻击火海中心那道身影。
　　二狗子洒出一片特制的石灰粉，以仙元包裹，贯穿火海，洒向李玄棋！
　　徐缺扔出了辣椒油，紧随其后。
　　段九德抬手甩出了数十只泛着五光十色的瓶子，里面尽是各种各样的毒液！
　　“啊……”
　　火海中心，李玄棋暴怒发出一声巨吼。
　　哪怕徐缺埋下再多的火莲，也只能将李玄棋暂时限制在原地，令他受点皮毛伤。
　　但紧随而后的那些石灰粉辣椒油，却直接在火海的掩护下，顺利落在李玄棋的眼睛里，加上段九德最后那些毒液，腐蚀性与麻痹性极强，让李玄棋全部中招了。
　　所以李玄棋的这声咆哮，不仅带着愤怒，更带着剧痛，仙王级别的战斗，就他妈没见过有人是用这种下三滥招数的！
　　在场众人也看得一脸懵圈与傻眼。
　　本以为徐缺引爆的火海，至少会重创李玄棋，但一联想到李玄棋乃是仙王境的存在，岂是这种爆炸能伤及的？
　　谁曾想徐缺下手那么缺德，喊上了二狗子与段九德，一起玩阴招。
　　关键是这两人一狗的配合，实在太完美了，洒石灰扔辣椒油兼投毒，完全是无缝衔接，连李玄棋都没能来得及做出反应，全部就中招了。
　　“这绝对不是他们第一次这么干了！”
　　“废话，看这配合，能像第一次吗？第一百次我都觉得不止！”
　　“太卑鄙了，这么肮脏的下三滥手段，他们怎么有脸用出来？”
　　“这两人一狗，加起来真的就是‘缺德狗’组合了啊！”
　　许多天宫书院的弟子纷纷出言谴责，对这种手段很是鄙夷。
　　但众人心里又不得不承认，这种手段还真是有奇效，毕竟强大如李玄棋这种仙王都中招了，确实令人很出乎意料！
　　“妈的，失误了，本神尊扔漏了一样粉！”这时，二狗子满脸懊恼道。
　　“扔漏啥粉了？”段九德问道。
　　“骨灰粉，在天宫书院的祖墓里偷的！”二狗子砸吧了一下嘴，十分遗憾的模样。
　　在场众多天宫书院弟子一听，差点被气出血。
　　这狗子连骨灰粉也偷？
　　“畜牲，你们这些卑鄙的畜牲，找死！”与此同时，火海当中的李玄棋发出一声咆哮。
　　他已然摆脱毒液的影响，被石灰跟辣椒油洒中的眼眸也恢复清明，愤怒朝二狗子与段九德这边杀来。
　　“卧槽！”段九德吓了一跳。
　　“我靠，你疯了，你的对手不是我们，是徐缺！”二狗子也撕心裂肺的大喊提醒道。
　　李玄棋还愣是被这一喊，给喊清醒了，脑海中闪过一道光。
　　对呀，徐缺呢？
　　刹那间，李玄棋内心又涌上了一股浓浓的不祥预感，整个人猛然停下。
　　原本一直站在二狗子与段九德身边的徐缺，此刻早已不知去向。
　　“轰！”
　　李玄棋当即浑身一震，体内仙元瞬间涌出，化成一道炽盛的辉芒，交织成一件冰甲，笼罩在自己身外。
　　这一次，他不得不警惕，也不得不重新审视一下自己的对手。
　　尽管徐缺这是不值一提的大罗散仙境，入不了他的眼。
　　可有时候就怕这种不按常理出牌，毫无底线，毫无羞耻之心的人，你根本猜不到他到底想干什么，摸不透对手的心思，这才是最令人担心的。
　　虽然李玄棋也不怕徐缺能重伤他，但挨不住被三番两次这么羞辱呀，堂堂仙王，一代书院老祖，怎么能被这些下三滥手段接二连三的戏弄，传出去成何体统？
　　“哼，小畜生，出来受死吧，任你有再多下三滥手段，对本座也毫无作用！”李玄棋冷哼一声，目光阴冷，警惕的扫视四周，想捕捉徐缺的蛛丝马迹。
　　“本座的罡气仙铠，修炼三千余年，汲取日月星河之精粹，哪怕同阶仙王也无法轻易破之，你……”
　　砰！
　　李玄棋话没说完，脚下猛然传来一声巨响，一只巨大的金色拳头直冲他脚底，整个人瞬间被轰飞而起。
　　“傻帽，你护住身体有毛用，你护得住你的脚底板吗？”
　　几乎同时，徐缺也陡然显化出身形，嘴角噙着一抹戏谑笑意，手握紫金逼王棍紧追上前，冲着李玄棋的脑袋，便是狠狠一棍砸落。
　　“你找死！”李玄棋整只脚都被逼王拳震得发麻，却只是心念一动，直接瞬身掠出数百米开外，轻易躲开了徐缺这一棍。
　　紧跟着，他大手一挥，空中瞬间显化出一只巨大如山的大掌，带着狂风呼啸，重重拍向徐缺。
　　“轰”的一声巨响，徐缺整个人被拍散，化成一股白烟消失无影。
　　“这是一个幻象？”李玄棋顿时脸色一变。
　　下一刻，又一声剧痛从他脚底下传来。
　　砰！
　　李玄棋再次被一只金色巨拳轰飞了，脚底板直接开裂，剧烈的刺痛顺着伤口，传遍全身！
　　“嘶！”
　　全场所有人皆忍不住倒吸一口凉气。
　　这他妈是什么招式？专打人家脚底板？
　　圣宗两位仙王老祖，却一阵讶异，相互对视了一眼，面色有些凝重了起来。
　　“这小子有古怪！”
　　“居然能无声无息的在我们眼皮下消失，而且连幻象都如此真实，我们竟没能觉察出来！似乎……”
　　“莫非是神灵之物？”
　　两人低声一番交流，眼眸里瞬间迸溅出一道精芒。
　　他们并没有在天煞城见识到徐缺与十位仙王的一战，此刻见到徐缺用这种手法戏弄着李玄棋，立马也猜想徐缺身上有神灵之物。
　　因为也只有神灵之物，才可能做到这种程度，瞒天过海，连他们这种境界都看不出来。
　　“够了，你这些哗众取宠的下三滥手段，到此为止了！”
　　“李仙友，我等来助你一臂之力！”
　　当即，两位圣宗的仙王老祖沉声一喝，同时出手。
　　李玄棋一看立马就急眼了，大喊道：“不必，此子我一个人能解决！”
　　圣宗两位仙王老祖能看出徐缺身上的古怪，他李玄棋又怎么会看不出来，万一徐缺身上真有神灵之物，这两人一出手，岂不是要分一杯羹。
　　“不，你解决不了！”圣宗的仙王老妪冷笑，大掌一按，虚空瞬间崩裂出一道裂痕，硬生生将徐缺与李玄棋分隔开来。
　　“桀桀桀，打偏了，李仙友不会介意吧？”老妪阴森森的看向李玄棋笑问道。
　　李玄棋整张脸都黑了，咬牙切齿道：“两位好意出手相助，李某怎么会介意呢！”
　　“哈哈，那就好，先解决这小畜生吧，其余的我们可以慢慢商谈！”圣宗的老者大笑道，言外之意也很明显，想先杀了徐缺，再好好商量怎么瓜分徐缺身上的宝物。
　　三人也不再多言，目光瞬间都聚焦在徐缺身上。
　　“擦，溜了溜了！”二狗子见状，全身毛发都竖了起来。
　　“小子你自求多福吧！”
　　段九德也喊了一声，立马与二狗子溜之大吉，不敢在战圈中停留。
　　徐缺也眉头一紧，内心暗自发苦。
　　如果只是对付李玄棋，他还能周旋拖延下去，但如果同时面对三位仙王，别说是周旋拖延了，完全就是分分钟随时会被弄死的。
　　“系统啊，你丫的能不能升快一点，等着你救命啊！”徐缺心中对着系统呐喊。
　　而此时，系统界面上的进度条，已然达到99.6%！


第一千四百七十六章 来点合作
　　“只差0.4%！”
　　徐缺眼眸瞬间明亮了起来。
　　在与李玄棋的周旋游斗中，系统升级的进度已然达到99.6%，眼下只差最后的0.4%，即可完成升级！
　　按照这最后的升级速度，0.4%估计也要十几二十分钟！
　　想要在三位仙王强者的杀招下撑过十几二十分钟，并不是一件容易的事情，但也不是没有办法。
　　一般套路下，就是死撑着避开各种杀招，最后时刻升级成功，完成逆转！
　　但聪明人一般就不这么干了，比如徐缺。
　　“等一下，我有话要说！”
　　徐缺当即抬起手，制止了正准备出手的三位仙王。
　　他决定用嘴炮战术，随便扯个十几二十分钟，对他来说根本不是什么难事。
　　徐缺很理智的认为，完全没必要去冒险一战，非得被打个半死才在最后关头逆袭？
　　不，我就不！
　　他面带冷笑，眸间充满了自信与淡然，摇头道：“你们三个仙王联手欺负我一个大罗散仙，有意思吗？”
　　“桀桀，这就用不着你来操心了，只要杀了你就行了！”圣宗的老妪戏谑笑道，无比阴森！
　　紧跟着，她指尖一弹，徐缺面前的虚空瞬间扭曲起来。
　　“靠！”
　　徐缺当即脸色一变，脚下立马往虚空一踏，整个人冲天而起。
　　砰！
　　几乎同时，他原本所站立的位置处，竟崩裂出几道虚空裂缝。
　　徐缺额头顿时冒出一丝冷汗，这幸亏是跑得快，否则自己可能已经随着那些虚空裂缝，被斩成几断了。
　　妈的，这老太婆，下手要这么狠？
　　徐缺整张脸已经阴沉，狠狠瞪向圣宗那名老妪。
　　“嘿，这速度倒是可以，并非一般大罗仙能做到的！”圣宗那名老妪冷笑了一声。
　　哪怕她嘴上是在称赞徐缺的速度，语气却也显得十分的轻蔑与不屑，似乎在告知徐缺，就算这种速度并非一般大罗仙能做到，她想杀徐缺也依旧轻而易举。
　　“呵，你们这么急着杀我，不就是觉得我身上有什么神灵之物么？其实我可以告诉你们，我刚才是怎么在你们眼皮底下消失的，又怎么弄出一道连你们都分辨不出真假的幻象！”
　　徐缺双手环抱在胸前，笑吟吟地说道。
　　这一次他抛出来的话题，显然令三位仙王都提起了兴趣。
　　“什么神灵之物，你用的不过就是一些下三滥手段罢了，有什么好说的？”李玄棋冷着脸喝斥道，毕竟现在是当着众多天宫书院弟子的面，他也不好意思实话实说的问徐缺是怎么做到的。
　　“嘿嘿，这你就有所不知了，我用的是祖传之宝，乃是我爹离开天洲前留给我防身的，此物举世无双，一旦发挥出全部力量，就算是仙帝来了，也得绕着走！”徐缺开始瞎侃起来，胡说八道的话，张口就来。
　　三位仙王脸色皆微微一凝，显然也被徐缺这番话说得有些意动与好奇。
　　究竟是什么东西，能有如此威力？
　　仙帝会不会绕开走，他们不确定，但徐缺利用此物，在他们眼皮底下消失，又制造出一具以假乱真的幻象之身，确实就是他们亲眼见证，做不得假的。
　　这足以说明此物的强大！
　　“不过这东西我就带了一件出来，你们三个人就算杀了我，恐怕也不够分呀！”徐缺笑眯眯道。
　　三位仙王顿时都露出了不屑的笑意，李玄棋淡淡摇了摇头：“我辈之人只追求自身强大，对你这些旁门左道根本不可能感兴趣，你若觉得用此物能引起我们三人内讧，那你真的是打错算盘了！”
　　说完，他一挥袖袍，摆明了是不想再跟徐缺废话。
　　徐缺身上的东西，他们三人肯定是很在意的，但怎么分那是他们的事，不可能在众人面前表现出来。
　　“等等！”
　　徐缺立马嘴唇一动，改用传音，朝三位仙王喊道：“其实我还有更多的神物，像这样的东西，我正好还有两件，足够你们三人平分！”
　　李玄棋一听此传音，立马止住了手。
　　圣宗两位仙王也眉毛微微一挑，相互对视了一眼，又看向徐缺。
　　徐缺微微一笑，再次传音：“三位，大家出来混，无非都是为了个面子，你们想杀我，是为了面子，我不被你们杀，也是为了面子，既然如此，何不来点双赢的合作呢？”
　　李玄棋三人皆沉默，继续看着徐缺。
　　这意思已经很明显，他们想听听看徐缺的想法，如果徐缺真能拿出令他们意动的东西，他们不介意多让徐缺多活几天！
　　“这样吧，我留在天宫书院，你们给我一天时间，到时候另外两件神物自然有人会送上门来，然后我再公开道个歉，咱们之间的恩怨就此一笔勾销，如何？”徐缺提出了一个方案。
　　三位仙王再次相互对视，以眼神交流了起来。
　　多留这家伙一天的命，等各自都拿到一件神物了再将他杀掉？
　　或是现在就杀了，三个人再谈如何瓜分一件神物？
　　三人的选择，无非就是这两个结果。
　　“两位，你们怎么看待此事？”李玄棋第一个开口，传音询问圣宗两位仙王。
　　圣宗的老妪皱了皱眉：“有些不对劲，这小畜生阴险狡诈，他没理由不知道，就算真拿出神物，又怎么能确保我们就不会杀他了？”
　　“话是没错，而且他可能会要求我们以心魔起誓，拿到神物后不可杀他！但老夫总觉得，这还是有些不对劲！”圣宗的白发老者也面露狐疑之色。
　　他们觉得徐缺变得有些太快了，而且还这么配合，直接想拿出三件神物来换名，这跟数日前在天煞城坑杀十位仙王的徐缺，是同个人么？
　　三位仙王都陷入了迟疑，毕竟徐缺开口提出的条件是多出两件神物，很难让他们不心动。
　　与此同时，下方众多天宫书院的弟子，也开始骚动起来。
　　“怎么回事？”
　　“他们怎么都停下不打了？”
　　“似乎是在传音交流着什么，该不会是徐缺提出了什么条件，想收买三位仙王吧？”
　　“不太可能吧，李老祖都说了，根本不在乎徐缺那些旁门左道的东西！”
　　“嘿嘿，这话恐怕只有你会信！”
　　许多人低声交谈议论。
　　二狗子却猛然跳出人群，大喊道：“你们还打不打了，本神尊很忙的呀，能不能别这么墨迹？”
　　“就是啊！赶紧开打吧！”段九德也催促道。
　　“靠，你们两个能闭嘴不？”徐缺立马瞪直眼喊道，满脸恼火。
　　这两个二货是猪队友吧？本逼圣想方设法拖延时间，你们催个屁啊？
　　“徐缺！”
　　几乎同时，李玄棋猛然沉声一喝。
　　三位仙王似乎已经商量出了共同的结果，李玄棋大手一挥，一柄墨剑从袖袍中掠出，在空中一分为五，落在徐缺身侧，形成一个五行禁锢环！
　　“你罪该万死，但为了死在你手下的冤魂，能够安息瞑目，我等不可能让你轻易死去，所以从此刻起，你要面临千刀万剐之刑罚，再以你魂魄点灯，焚烧至死！”
　　李玄棋话音刚落，五指猛然一握，那五柄墨剑瞬间凝聚唯一，悬浮在徐缺头顶。
　　徐缺整个人瞬间被镇压封印在原地，无法动弹分毫。
　　“妈的，这三个老不死的，竟然用这种狠招！”徐缺立马脸色一沉。
　　显然这三人还是不信任他，却又放不下他所说的另外两件神物，所以想将他凌迟处死，好留有时间强迫徐缺让另外两件神物送上门来。
　　不过，这似乎也是个不错的结果了，至少不用面临这三位仙王的联手攻伐。
　　吃点苦头，总好过被追杀。
　　徐缺满脸不爽，看着系统界面上的升级进度条，眼眸间闪过寒芒。
　　99.8%！
　　等待最后0.2%，不出十分钟，老子要你们三个人都给我哭！


第一千四百七十七章 都给我哭
　　“砰！”
　　徐缺明显感觉到四面八方皆传来一股无形的巨力，狠狠冲击在自己的身上，随后禁锢住自己全身。
　　这种感觉，便像是被卡在一道小缝里，前后左右与上下，皆是墙壁，把自己狠狠挤压在中间。
　　“徐缺，你的提议，我们三人接纳了！不过……”这时，徐缺耳边传来李玄棋的传音。
　　他目光扫去，李玄棋正面无表情的看着他，嘴唇再次一动，传音道：“不过，你得提前宣布道歉，并且是用这种受罚的形式来道歉，否则我天宫书院与圣宗何以服众？”
　　“呵，你们……”徐缺咧嘴一笑。
　　但话没说完，李玄棋又淡漠打断道：“你没得选择，从现在开始，你要面临千刀万剐之罚，直至明日，若是我们见到两件神物，自然会放了你，但若是神物未到，你应当清楚会是什么下场！”
　　说完，李玄棋大手一挥，“唰”的说一声，他那宽敞的袖袍，在空中呼啸划过！
　　四方磅礴的灵气骤然被聚拢起来，迅速演化成一柄巨大的刀刃，闪烁着寒芒，直面徐缺的胸膛！
　　咻！
　　伴随一声破空之响，刀刃划破虚空，径直斩落在徐缺身上。
　　徐缺的衣裳当场被划破，可刀刃斩落在他的皮肤表面上，却迸溅起一连串的火花。
　　“当！”
　　一声金石颤音，李玄棋所凝聚出来的刀刃，竟没能划破徐缺的肉身，反是被震飞了，在空中散成了一团灵气，随风而散。
　　“嗯？”
　　顿时间，李玄棋与圣宗两位仙王，皆微微一惊。
　　这肉身……如此之强？
　　在场众人也纷纷满脸惊容，错愕的看向徐缺的身躯，那白皙的皮肤表面，似乎在阳光下，映出点点金芒。
　　“好强大的肉身！”
　　“连仙王凝聚的刀刃，都无法划破他的身躯？”
　　“这肉身强度，怕是比道胎神体还强大了呀！”
　　许多人纷纷惊呼。
　　道胎神体明亦轩，也在这一刻满脸愕然，难以置信，死死盯着徐缺的身体，双拳紧握。
　　他自认就算自己踏入大罗仙，将道胎神体修至这个境界所能承受的巅峰状态，也做不到徐缺如此，居然能硬撼仙王的一击而毫发无损。
　　“不可能，这绝对不可能，世间怎么可能还有比我道胎神体强大的肉身？”明亦轩的表情逐渐狰狞起来。
　　道胎神体一直是他引以为傲的优越，他优越了一辈子，现在发现居然不如一个名不经传的小子，怎么能接受得了？
　　“数年未见，他已成长到了如此程度！”姜红颜也注视着徐缺，眸间熠熠生辉，有些惊讶徐缺的实力成长之快。
　　“圣尊，你有所不知呀，这小子这几年都不知道捞了多少好处，本神尊跟段老师却连口汤渣都没喝到，气得本神尊都瘦了！”二狗子满脸悲伤，逆流成河，鼓起了嘴腮子抱怨道。
　　“唉，二狗老师说得在理呀！”段九德也叹了口气感慨道，宛若有说不出的委屈。
　　下一刻，一双冷眸瞬间落在段九德身上。
　　段九德当场一哆嗦，紧忙闭上了嘴巴，笑嘻嘻的看向紫霞仙子：“师尊，老头我口误，一时口误而已，二狗子说的简直不是人话！”
　　“草，段老头，你还有没有点碧莲了？”二狗子瞬间恼火。
　　莫君臣看不下去了，无语道：“你们两个消停一下吧，赶紧想办法怎么救出帮主为妙！”
　　“救他？”二狗子与段九德同时道出声，不解道：“救他干啥，他有啥危险？”
　　姜红颜与柳靖凝，也皆看向莫君臣。
　　莫君臣顿时傻了眼。
　　什么鬼？你们怎么用这种眼神看本护法？
　　本护法难道说错什么了？
　　没看见帮主被人家禁锢起来，准备千刀万剐么？
　　“呃，圣尊，你别介意，这货是新人，咱们炸天帮刚招的护法，不懂规矩！”二狗子反应过来，朝姜红颜解释道。
　　姜红颜微微点了点头，目光又继续看向了徐缺。
　　徐缺有危险？
　　不！
　　他们太了解徐缺了，如果有危险，这货绝对不是这种表现。
　　这么多年了，这家伙什么时候肯吃过亏？
　　单凭刚才他用幻象来瞒天过海，就知道他是在故意拖延时间，准备布置着什么阴谋。
　　特别是三位仙王还突然改变主意，从恨不得立刻镇杀徐缺，变成要慢慢将他折磨至死，更让二狗子与段九德等人都明白了，这绝对是徐缺传音跟三位仙王说了什么。
　　不管说了什么，反正他们都清楚，三位仙王被忽悠了！
　　而且，在三位仙王都出现之后，徐缺没有向他们传音说过什么话，更没有让他们先跑。
　　这足以说明，这一战，那小子胜券在握，而且极有可能还藏着一张底牌作为后盾，否则就不是他的为人作风了。
　　“师尊，你可千万别融合道身呀，这小子奸诈……咳咳，这小子机智得很，别看他现在吃亏，待会儿那三个仙王多半是要哭的！”段九德还不忘向紫霞仙子嘱咐，生怕自家师尊不了解情况，就把道身融合了去救徐缺。
　　“本座知道！”紫霞仙子却淡淡的点了点头。
　　徐缺是什么人，她还能不清楚？
　　“嗖！”
　　与此同时，空中又再次响起一声破空之响。
　　这一次，李玄棋祭出了一件仙器，是一柄白色的剑刃，与镇压在徐缺头顶上的墨剑长得一模一样，似乎是同源而生的双剑，一黑一白。
　　墨剑镇压着徐缺，而这白剑锋芒毕露，仅仅只是祭出，白剑的剑刃便已经在虚空间留下一道淡淡的刀痕。
　　“靠，你这是想杀我？那两件神物，你不要了么？”
　　徐缺一看这形势，也有点不淡定了，朝李玄棋传音，恼火喊道。
　　虽说自己并不怕被千刀万剐，毕竟有系统自动恢复功能，吃点苦头而已，又不会死。
　　但李玄棋现在祭出的这柄白剑，未免也太凶悍了，只是在空中停留，居然就把虚空给划破出一道痕迹，这要是落在自己身上，岂还得了？
　　万一这一波玩脱了，自己岂不是得把小命交代在这了？
　　“呵，你也有害怕的时候？放心吧，现在是你想死都不可能，不交出神物，你连死的资格都没有！”李玄棋冷声笑道，声音清澈的传入徐缺脑海。
　　圣宗的两位仙王，也满脸阴森笑容，不怀好意的打量着徐缺的肉身。
　　“咻！”
　　突然，李玄棋身前的白剑启动了。
　　化成一道流光，直接朝徐缺掠来，在他胸膛前一闪而逝，只留下了一道残影。
　　徐缺只觉胸膛前一阵凉意，紧跟着便感觉到了一股剧痛。
　　他的胸口上，已然多出一道伤口，哪怕是小成圣体，也挨不住一位仙王所驾驭的一柄上品仙器！
　　不，这或许不止是一件上品仙器能做到的，头顶上那柄墨剑，与白剑相辅相成，才会有如此威力。
　　很快，徐缺胸膛上的伤口，流淌出一缕血液，却泛着金芒。
　　“金色的血液？”
　　“我的天，他的血怎么会是金色的？”
　　“这……闻所未闻呀！”
　　“莫非这家伙不是人族？”
　　几乎同时，全场众人纷纷惊呼出声，满脸惊容。
　　三位仙王也陡然脸色一变，似乎发现了什么不得了的惊天大事。
　　“如此肉身，还有金色血液，莫非……”三位仙王几乎同时看向对方，皆不约而同的道出一个词：“圣体？”
　　“古籍之中的所谓圣体，虽然只是猜想，但神王与冥王的推论也被记载过，倘若真能成就圣体，那必定不再是凡胎，连血液都会发生变化，呈金色！”
　　李玄棋说到这，目光又再次看向徐缺，“这小子，究竟是什么来头？”
　　“桀桀，不管什么来头，不管是不是圣体，今天我们是赚到了，快，将这小子的血抽出来，我等也将可以拥有圣体血脉！”圣宗的老妪兴奋道。
　　“没错，哪怕不是圣体，这金色血液一旦被我们吸收，我们的肉身也能上升无数个等阶，甚至我圣宗的道胎神体汲取此血液，可能会直接晋升为真正的神体！”圣宗的白发老者也激动不已。
　　这一刻，徐缺口中提到的三件神物，已经远远比不上眼前这金色血液对于他们的诱惑了！
　　咻！咻！咻！
　　刹那间，李玄棋也心念一动，那柄白剑瞬间在空中化成流光，穿插在虚空间，交织出一片密密麻麻的剑芒，直冲徐缺而去。
　　“草，这三个老东西……”
　　徐缺当即怒骂出声，但几乎同时，他脑海里猛然一震。
　　“叮，恭喜宿主，系统已升级完毕，当前版本为11.0版本！本系统将重新为您保驾护航！”
　　“叮，检测到宿主修炼多种法诀，是否使用优化机制，将法诀进行融合升级？已为宿主筛选出最佳优化方案，请选择！”
　　“叮，检测到宿主目前遭遇生命危险，是否启用系统防御机制？”
　　“叮，检测到攻击者，是否启用报复机制？”
　　一连窜熟悉的系统提示音，在徐缺脑海中响起。
　　整个系统界面也发生了变化，从起初的一小块窗口，如今变成了一套全方位笼罩在自己面前的立体投影光屏！
　　那上面罗列出来的各种新功能，让徐缺看得有些傻眼了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　下一刻，徐缺猛然笑出了声，眼眸扫向李玄棋与圣宗两位仙王，大喊道：“你们三个老不死的东西，不想死的话，就都给我哭！”


第一千四百七十八章 报复机制
　　徐缺这突如其来的大笑，瞬间令在场众人为之一怔。
　　他浑身气势豁然暴涨，宛若有一股无形的力量，从体内爆发，竟大放厥词，辱骂三位仙王，要求他们哭！
　　“叮，检测到宿主目前遭遇生命危险，是否启用系统防御机制？”
　　这时，系统提示音再次在徐缺脑海中响起！
　　徐缺嘴角一扬：“启用，不管什么机制，都特么通通给我启用！”
　　轰！
　　下一刻，徐缺身上猛然卷起一股风暴，环绕全身。
　　那一片剑芒交织的辉芒，瞬间被风暴摧毁，四方灵气骤然汇聚，朝徐缺蜂拥而来。
　　“什么？”
　　李玄棋当即脸色一变，难以置信。
　　自己施展出来的剑诀，居然就这样被轻而易举的化解了？
　　那股突如其来的风暴，是什么力量？
　　圣宗的两位仙王，连同在场所有人，也纷纷一怔。
　　“叮，系统初级防御机制已启动！”
　　“叮，系统优化机制已启动！”
　　“检测到宿主掌握多种火焰，已为您进行优化！”
　　“叮，所有火焰已融合，恭喜宿主获得‘阴阳麒麟炎’！”
　　“检测到宿主掌握多种属性相似的法诀，已为您进行优化！”
　　“叮，所有法诀已分类融合成功，请宿主自定义法诀名称！”
　　与此同时，一连串系统提示音，在徐缺脑海中响起。
　　他瞬间发现，自己以往修炼过的各种法诀，无论是最初始的龙腾九变，还是用了很久的三千雷动，所有从系统兑换出来的法诀，包括自身后来修炼的，几乎全部消失遗忘了。
　　脑海里取而代之的，是几种陌生的法诀，看似陌生，却在骨子里透着一种与生俱来的熟悉感！
　　“这个优化机制，似乎有点意思啊！”徐缺嘴角扬起的笑意更深了。
　　这些新融合出来的法诀，级别皆超过了皓月阶，被列入了仙诀级别，等同于仙王仙尊所使用的仙诀。
　　不过在这些新的法诀里，徐缺也感受到了一些旧法诀的影子。
　　比如系统优化后融合出来的一种身法仙诀，明显就有“三千雷动”与“天意通幽遁”等身法的迹象，几种身法融合之后，明显更加玄妙与非凡。
　　还有那“佛怒火莲”与“九幽冥王斩”等，也通通消失不见，形成了一套奇特的仙诀，攻伐威力明显远远超过他之前所拥有的法诀！
　　另外一些与肉身相结合的法诀，倒是还保留了下来，比如玄冰鬼雾手，专门克制仙器的一种手段。
　　还有从道蕴中感悟而出的逼王拳与逼王腿，也依旧被保留着。
　　“啧啧啧，有这些法诀，将来踏入仙王境，也可问鼎同阶了！”徐缺内心忍不住蠢蠢欲动，他很想尝试一下这些新融合衍生出来的仙诀，究竟威力会如何。
　　至少从级别上看，这些仙诀都不在那位来自仙元洲的霓裳仙子之下。
　　而且此刻这些全都处于未命名的状态，徐缺想试一下再去起名。
　　然而还未等他施展出来，脑海里再次响起系统提示音。
　　“叮，已完成初步优化机制！报复机制即将启用，注意，报复状态下，宿主每秒将会消耗十点装逼值，是否确定开启？”
　　每秒十点装逼值？
　　好像也不贵呀，比那什么幸运光环便宜多了，为什么不开？
　　“开！”
　　徐缺当即喊道。
　　系统的这个报复机制，他太感兴趣了，不管这呈现出来的究竟是什么样的功能，至少“报复”两个字，就让徐缺特别喜欢了。
　　“叮，启用报复机制，3，2，1……”
　　轰！
　　随着系统提示音响起，甚至第一次出现了倒计时读秒，徐缺脑海里出现了一阵轰鸣声。
　　紧跟着，他感觉到体内宛若有某种东西冲了出来，像血液一样，从身上所有的毛孔中钻出。
　　徐缺微微错愕，低头一看，竟有大片的金属液，从体内涌出，在身前凝聚。
　　“我的天，你们快看，那是什么东西？”
　　“金属？”
　　“这小子体内，怎么流出这么多金属，而且都是熔化的金属液！”
　　“他的肉身该不会是个炼器炉吧？”
　　这时，场下众多天宫书院的弟子惊呼出声。
　　李玄棋与圣宗两位仙王，也一脸惊骇的看着徐缺。
　　姜红颜等人也纷纷露出惊容，徐缺这种情况，他们还真是第一次所见，而且修士的体内能涌出这么多金属液，实在是第一次见识。
　　“妈的，本神尊就知道，这小子留了一手！”二狗子当即喊道。
　　“靠，这小子到底有多少我们不知道的秘密？”段九德也骂骂咧咧起来。
　　徐缺每一次带来的新东西，都让他们感到很新奇和迷糊。
　　“他该不会是想炼制一件法器吧？”莫君臣一脸迷惑，哪怕他擅长炼器，也从未见过这种情况。
　　那些从徐缺体内涌出的金属液，悬浮在他身前，迅速凝聚成形，化成了一颗金属球。
　　“呃，这是什么东西？”徐缺瞬间有些发懵，问出了声。
　　在场众人顿时也嘴角一抽，从你自己身体内跑出来的东西，你居然不知道是什么东西？
　　“从系统中抽离出来的部分零件？”这时，徐缺看到了眼前那颗金属球在系统窗口中的介绍，瞬间傻了眼。
　　这还是他第一次见到实物化的系统，虽然只是部分零件，但他也从没想到过，系统的本体能实物化出来。
　　“嗖！”
　　与此同时，在徐缺还愣神之际，那颗金属球陡然迎面朝他身上掠来，速度极其迅猛，直接贴在了他身上。
　　当！当！当！
　　下一刻，金属球瞬间展开出无数面金属片，宛若组装一件机械，发出重重的金属碰撞声。
　　所有的金属片，顺着徐缺的身体疯狂衍生展开，覆盖了他的身体，连头部都形成了一颗头盔装置，甚至连他手上紧握的紫金逼王棍，也被金属所覆盖。
　　顷刻间，徐缺化身成为一个金属人，只剩脸庞还露在外面。
　　“卧槽，这是什么鬼？高达机甲？”徐缺瞪大了眼睛，很是错愕。
　　“叮，报复机制已启动完毕，宿主进入人机合一状态，开始对敌方展开报复计划！”


第一千四百七十九章 这是什么操作
　　轰！
　　随着系统提示音陡然响起。
　　在一声破空之音下，徐缺感觉身体被一股力量推动，整个人猛然向前方掠去，脚下在空中踏出了玄妙的禹步，宛若横行于虚空间，身形无比鬼魅，飘忽不定，竟是自动施展出了系统刚融合出来的新仙诀！
　　“我靠，这是直接被系统托管自动战斗了？”徐缺愕然。
　　“哼，装神弄鬼！”李玄棋眼眸微微一眯，冷哼一声，再次祭出那柄白剑，迎面斩向徐缺。
　　哧！
　　剑芒瞬间撕裂了空气，贯穿虚空，一生二，二生三，演化出密密麻麻的剑芒，组成了一片剑阵，直接锁定了徐缺。
　　“不好，得退！”
　　徐缺当即一惊，想避开这片剑阵。
　　但下一刻，他就发现不对了，自己有些控制不住这幅金属甲的力量，身子还在向前冲刺。
　　“我靠，系统，你丫的缺心眼呀，这不能硬打！”
　　徐缺立马朝系统大喊。
　　这柄白剑此前幻化出来的剑芒有多强大，他已经见识过了，自己若是被斩中，不是也得重伤，何况现在面对的是如此大片的剑芒阵，根本不能硬撼的呀！
　　“叮，报复机制已将一切战斗结果计算在内，此阵可破，无需退避！”
　　脑海中，响起了的系统回应声。
　　此阵可破？
　　徐缺一怔，还没来得及反应，自己手中的紫金逼王棍猛然一震！
　　“哐当！哐当！哐当！”
　　接连数道厚重的金属组装声响起，紫金逼王棍外面包裹的金属，竟衍生出一块块形状不一的金属，像积木块一样，分散后再次组合，全都涌向紫金棍的另一端，飞快变形，化成一把金属感十足的巨伞，拖动徐缺的身躯，飞快冲向那片剑阵！
　　“哇！”
　　二狗子与段九德两张脸几乎贴到了一起，当场惊呼出声：“好劲啊！”
　　在场众人也瞪大了双眸，一脸惊骇，难以置信。
　　“这上品仙器，居然能变形？”
　　“从棍子变成了伞，怎么可能？他是怎么做到的？”
　　“我的天，这也太诡异了吧！”
　　“但是靠一件上品仙器，真能破得了仙王的仙诀吗？”
　　“废话，肯定破不了，李玄棋先祖的仙器，同样是上品！”
　　许多天宫书院的弟子议论道。
　　徐缺也满脸的错愕与懵圈，怎么也没想到，系统这次如此给力。
　　且不说这些金属带来的效果威力究竟如何，光凭这一手紫金逼王棍，组装变成紫金逼王伞，就特别炫酷了，贼有排面呀！
　　“哈哈哈，李玄棋，你这弱鸡，区区剑阵，也敢挡我？”
　　徐缺扬声大笑，既然系统说了能破这剑阵，他干脆也豁出去了，生死看淡，不服就干！
　　冲！
　　徐缺任由系统控制着他的身躯，手中金属伞直面剑阵，伞面撑开一半，呈圆锥形，伞面上的金属在阳光照耀下，璀璨夺目！
　　轰隆！
　　一声巨响中，金属伞正面冲撞在那片剑芒上！
　　所有剑芒组成的剑阵，顷刻间崩碎，散成一片片晶莹的碎片，在空中消散！
　　那柄上品仙器级别的白剑，也瞬间黯淡失色，从空中跌落下来。
　　“哐当！”
　　突然，徐缺手中的金属伞伞尖处，窜出了一条金属绳，绳头还带着一只金属钩，猛然勾中那柄白剑，直接给夺了回来。
　　“叮，回收一柄上品仙器阶利剑，恭喜宿主获得‘一百万点炼器精华’！”
　　几乎同时，系统提示音响起！
　　整个操作行云流水，丝毫不拖泥带水，从系统抢夺白剑，到直接回收成炼器精华，一气呵成。
　　刹那间……
　　李玄棋傻眼了！
　　圣宗两位仙王呆住了！
　　全场所有人皆震惊了！
　　这棍子变成伞也就算了，居然还能甩钩？
　　而且这一勾，直接把一位仙王的上品仙器给勾走了？
　　“这……怎么可能？”
　　“那仙器上可是有李玄棋先祖的神识印记的，怎么可能这么轻易被抢走？”
　　许多人惊骇喊道。
　　然而，此刻的徐缺也一脸懵圈！
　　那可是一件货真价实的上品仙器呀，直接就被系统给回收了？
　　一百万点炼器精华？
　　我特么给你两百万点，你把仙器还我好不好？
　　“靠，系统，你个奸商，败家玩意，把上品仙器吐出来！”徐缺当即朝系统大喊，他自己也才只有一件上品仙器，现在捞到一件新的，还没来得及多看几眼呢，就直接被回收了，心简直在淌血！
　　血亏啊！
　　“叮，报复机制以‘报复’为主，请宿主不要在意这些蝇头小利！”系统冷漠的回应。
　　徐缺瞬间又懵了。
　　果然啊！古人诚不我欺！
　　这系统现在是越升级越鸡贼，以前顶多就是奸商，现在不仅奸商了，还特么这么臭不要脸！
　　也不知道是跟谁学的，气死本逼圣了！
　　“混账，你这畜牲，快把本座的仙器还回来！”这时，李玄棋满脸震怒大吼，气得浑身发抖。
　　他也没想到，自己的仙器就这么一去不回了，神识印记完全感应不到，就好像仙器彻底消失了！
　　轰！
　　李玄棋大掌一挥，虚空间凭空凝聚一只巨掌，猛然朝徐缺按去！
　　“还？呵呵，还你个鸡儿，你身上还有多少件上品仙器，赶紧都拿出来！”徐缺冷笑，手中的紫金逼王伞主动往上一撑，伞面全部打开，飞快旋转了起来！
　　砰！
　　又是一声巨响，李玄棋凝聚而出的巨掌，瞬间被高速旋转的金属伞碾碎！
　　“哐当！”
　　紧跟着，紫金逼王伞上的金属块又再次变幻起来，宛若积木似的，一块接一块的迅速组合变形，硬生生将伞棍改造成了一杆方戟，戟尖被一股黑气缠绕，竟是紫金逼王棍中所蕴含的磅礴煞气！
　　嗖！
　　徐缺的身形也从未停下来过，他身上的金属甲全程操纵着他的身躯，脚下踏着诡异的虚空布，瞬身向前，在原地不断留下一道道残影！
　　在紫金逼王伞化成紫金逼王戟的那一刻，徐缺也正好出现在李玄棋身前，嘴角微微一咧，手中方戟直接朝李玄棋胸膛刺去。
　　“哼，找死！”李玄棋冷哼一声，云淡风轻的往后一退，轻描淡写的避开了徐缺这一戟！
　　然而，徐缺脸上却露出了一抹戏谑笑意。
　　虽然系统的金属甲操纵着他，可是所有施展出来的仙诀，皆是他之前所优化融合出来的新仙诀！
　　在李玄棋后撤的那一刻，两颗米粒般大小的光点，早已在李玄棋身后等待多时！
　　当李玄棋退至后方时，两颗光颗突然辉芒绽放，瞬间变幻成两只火焰麒麟，黑白两色，一阴一阳，漫步虚空，瞬间冲向李玄棋的脊背！
　　“什么？”
　　李玄棋心有所感，脸色一变，惊骇的改变方位，试图躲开身后两道麒麟火焰！
　　他内心无比震撼，那两股火焰，居然令他有一种强烈的不安，甚至头皮发麻！
　　所以，直觉告知他，千万不能沾染到那两缕火焰！
　　“不行呀，还是慢了一点！”徐缺见李玄棋几乎快摆脱火焰麒麟的冲刺范围，不由得眉头一皱，暗道一声惋惜。
　　哐当！
　　可就在这时，他手中的方戟再次一震，发出厚重的金属组装声！
　　金属块竟重新演化为金属液，宛若一缕河流，消失在虚空中，却瞬间又在李玄棋身后淌过，迅速凝聚成一杆方戟的戟尖，并且……还是带弯的！
　　哧！
　　仅仅一瞬，整只戟头从李玄棋背后贯穿，从胸膛前冲出，带出一大片鲜血，迅速回到了徐缺手中的紫金逼王棍顶端，方戟又合而为一了！
　　全场却陷入了死一般的沉寂！
　　李玄棋面色苍白，呆呆的看着自己胸口处被贯穿的血窟窿！
　　两位圣宗的仙王也面露骇然之色，难以置信！
　　全场众多天宫书院弟子，连同姜红颜与紫霞仙子等人，也纷纷惊愕！
　　所有人脑海里只剩一个念头：这是什么操作？


第一千四百八十章 魔王归来
　　“叮，目标之一已经残血，当前有三种报复结果可选择！”
　　“一：斩杀收割目标，获取五亿点中级经验值（选择此方式，可重新激活经验模式，预计可升一级境界，升级后宿主境界为大罗真仙！）”
　　“二：斩杀收割目标，获取一百点人物属性（选择此方式，可激动属性模式，加持人物力量、敏捷、体力、魅力等属性值！）”
　　“三：抽取对方魂魄，强行植入神魂种子（选择此方式，可永久操控对方，但该目标无法再进行升级！）”
　　系统的提示音，在徐缺脑海中响起，并且有几种选择模式，出现在系统界面上。
　　徐缺顿时有些错愕，杀人获取经验的模式，又有重新开放的机会了，而且经验值也发生了变化，有了等级划分。
　　但这并没有令他感到欣喜，他真正惊讶的是后面两种选择。
　　一个是属性模式，另一个是傀儡模式！
　　只要将对方打残，就能把对方变成傀儡，永久让自己操控，这可是能直接得到一个仙王助力的大好机会呀！
　　不过可惜的是一旦对方沦为傀儡，就再也无法升级。
　　也就是说，如果现在把李玄棋弄成傀儡，那么今后李玄棋也只是仙王，无法再更上一步了，等自己将来成了仙王，李玄棋也就失去了作用！
　　所以这个功能虽然很不错，但从长远来看，并不是一个价值最高的！
　　而且在系统计算判断中，自己目前的综合实力，加上系统的实力，足够应付另外两个仙王。
　　所以徐缺也不着急选择升级了，他想要先尝试一下，属性模式会是什么样的！
　　当年他利用人皮面具，增加了三点魅力值，效果就十分明显，如果这次杀了李玄棋，将一百点属性都加持在魅力上……
　　“啊，全世界的妹纸呀……不行不行，身体可能会吃不消！”
　　徐缺立马摇头中断了自己的念想！
　　增加一百点魅力太可怕了，最多也就加九十九点，不能再多了！
　　“叮，检测到宿主有放荡自己的念头，本系统强行采取防沉迷条款，自动默认第一选项，开启经验模式！”
　　突然，系统提示音响起！
　　紧跟着，徐缺手中的紫金逼王戟猛然一震！
　　“哐当！”
　　外围所有的金属块瞬间分裂，悬浮在紫金逼王棍之外，化成一片密密麻麻的利剑，骤然疾射向前！
　　咻！咻！咻！
　　云空中瞬间涌现出一片剑雨，朝李玄棋掠去，贯穿他的身躯！
　　随后，只听“砰”的一声巨响，李玄棋整个人在空中炸裂成一团血雾，连同其魂魄也在金属剑雨中灰飞烟灭。
　　一代仙王，开创了天宫书院的鼻祖存在，就这么烟消云散了！
　　全场所有人再一次震惊当场。
　　从李玄棋的胸膛被轰出一个血窟窿，再到那片剑雨将其轰杀，整个过程也不过才几秒之间！
　　但是，这一切就这么结束了！
　　众人内心惊上加惊，呆愣当场，脑海几乎一片空白！
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’斩杀仙王境强者，重新激活经验模式，获得五亿点中级经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界为大罗真仙境，距离下一级境界还需十亿点中级经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十万点装逼值！”
　　几乎同时，系统提示音在徐缺脑海中响起！
　　“卧槽！”
　　徐缺当即大叫出声，当场就急眼了。
　　“系统你个缺心眼的奸商，我特么刚才只是想象了一下，YY一下而已，你懂不懂YY？”
　　“我又不是真的要把属性点全加在魅力值上，去勾引全世界的妹纸，我徐缺会是那种人吗？”
　　“你凭什么就直接把我的选择权力给剥夺了？”
　　徐缺内心接连朝系统大喊，发出来自灵魂深处的怒喊与质问！
　　“叮，经过计算，结合宿主的恶趣味，有80%的可能性，会将属性点加在魅力值上，本系统根据全新的‘保驾护航’条款，务必确保宿主的生命安全，防止宿主掏空身体！”系统淡然回应道。
　　“我要求更改条款！”徐缺愤愤不平道。
　　“系统当前版本没有更改条款的权限，请宿主将系统升级为12.0版本！”系统迅速回应。
　　徐缺当即哑口无言！
　　升级！
　　又特么要升级！
　　从10.0版本升级到11.0版本，就几乎把这几年积攒的装逼值给用光了，整整花了256万点装逼值！
　　如果要升级到12.0版本，那么就得512万点装逼值了！
　　这简直是要命呀！
　　“行，这次我忍你，反正我不着急，总有一天我会让你看着我为所欲为的！”徐缺咬牙切齿道，满脸的不爽。
　　系统这回倒是选择了沉默，没有毒舌回应，似乎也觉得徐缺在这一点上，真的能说到做到。
　　“畜牲，你干了什么？”
　　这时，圣宗的老者惊怒大吼，满脸震撼的瞪着徐缺，眼眸里充满了惊骇！
　　他身边的仙王老妪，亦是满脸的惊容，难以置信。
　　李玄棋在年龄跟修炼时间上，都远不如他们两个，但综合实力还是能够与他们相提并论的。
　　可现在，徐缺居然就在他们面前，以如此迅猛之势，将李玄棋给镇杀了，这不得不让他们感到心惊胆跳！
　　一个大罗散仙，居然把一位仙王给杀了，这简直太让人匪夷所思了！
　　“嘿，畜牲？从刚才骂到现在，你们倒是骂爽了，可我很不爽呀！”
　　徐缺冷笑一声，目光冷冽戏谑的扫向圣宗两位仙王，嘴角噙起一抹讥讽似的笑意：“现在，我就让你们两个尝尝当畜牲的滋味！”
　　轰！
　　话音落下，徐缺的身形再次启动，整个人横冲向前！
　　报复机制还未结束，哪怕以每秒十点装逼值的速度持续消耗着，但刚才轰杀了李玄棋后，装逼值不仅没有亏损，反而还赚了一大半！
　　这让徐缺没有任何的压力，甚至开始迫切的想弄死圣宗两位仙王了！
　　如今系统的经验模式已经回归，加上还有新的属性模式与傀儡模式，这瞬间让徐缺心里那股消失已久的升级欲望，再次回归！
　　当年那个在五行山与四大洲，肆无忌惮，将所有修士当成人形经验猎物的徐缺，又回来了！
　　大魔王，回归了！
　　……
　　……


第一千四百八十一章 斩杀你们的实力
　　“缺哥这个气势，莫名的熟悉呀！”
　　“妈的，当年那个让人闻风丧胆的小子又回来了，老头我怎么好像有点小激动呢！”
　　二狗子与段九德瞪大了眼睛，看着空中的徐缺。
　　莫名的，他们看到了徐缺身上的一丝变化，好像又回到当年在五行山与四大洲的时候。
　　徐缺这种一往无前，藐视强者大能的自信，正是当年的他才具备的！
　　任你境界再强，终究也要沦为猎物！
　　按照徐缺现在这种状态，二狗子与段九德丝毫不怀疑，就算是仙帝现在来了，徐缺也照干不误！
　　砰！
　　天穹中响起了一声爆响，徐缺突破音障，化成一道虚影，手中紫金逼王戟当空斩落！
　　“哼，畜牲，找死！”
　　两位圣宗的仙王嘴上满是不屑的冷哼道，神情却无比的凝重。
　　不管他们再如何瞧不上徐缺这区区的大罗散仙，可徐缺还是真真切切的在他们面前，将李玄棋给轰杀了。
　　这等可怕的实力，不得不让他们二人都重视了起来，甚至开始怀疑天煞城一战，是不是传言有误。
　　徐缺这小子，也许真的拥有一战仙王的实力，并非全靠天劫！
　　“嗖！”
　　刹那间，两位仙王同时启动身形，化成两缕青烟，瞬身离开原地！
　　轰！
　　几乎同时，徐缺的方戟正好落下，硬生生将两人原来所在的位置，轰得虚空破裂，火光迸溅！
　　“好强大的攻击力！”
　　“果不其然，他修炼了仙诀，一个大罗散仙，从何而来的仙诀？加上这古怪的上品仙器，两者结合，确实拥有一战我辈的实力！”
　　圣宗两位仙王出现在不远处的半空，面色凝重，相互交谈！
　　他们已经判断得出来，并且十分确定，徐缺的实力，远超乎他们的预料，真的能够堪比仙王级别的强者。
　　“嘿，你们对于我的力量，根本一无所知呀！一战你们？错了，我拥有的，乃是能够斩杀你们的实力！”徐缺冷笑一声，手中的方戟陡然一震，外层的金属块再次分割，悬浮在紫金逼王棍外！
　　系统报复机制下，几乎全程掌控着徐缺的身躯，却又不会让他失去控制权，至少徐缺在想到正确的战斗思维时，系统是会顺应着他！
　　这就好比一个小孩刚学写字，为了练出好看的字迹，大人都习惯手把手握着，教孩子如何书写笔划！
　　此刻的徐缺，就是如此，系统手把手给他演示正确的战斗方式，助他在最短时间里，掌控这些新的仙诀，以及系统金属的战斗方式！
　　“砰！砰！砰！”
　　接连数道厚重的金属声响之下，徐缺手中的方戟再次变幻形态，组装出了一把造型古怪的枪！
　　这次是真枪，能打出子弹的枪！
　　“我靠！AKM加四倍境！”二狗子当即惊喊出声！
　　“啥是挨开恩姆跟四倍境？”段九德一脸迷糊。
　　在场众人也纷纷错愕，满脸懵圈。
　　徐缺手中拿的枪，在众人看来虽然古怪，但他们也觉得有些熟悉，这很像一把凡人打战时所使用的火铳！
　　“你们不懂的，只有本神尊这种吃鸡王才知道！”二狗子满脸傲然，显然在地球上的时候，就没少玩过吃鸡！
　　“呵，故弄玄虚，一把火铳也想斩杀我等？”圣宗的老妪冷笑出声，满脸不屑。
　　她还以为徐缺会变幻出什么，没想到却是一把火铳，这种东西哪怕改成了仙器级别，他们也丝毫不慌。
　　火铳的子弹再快，难道还能快过仙王的速度？
　　“是吗？”徐缺却是嘴角微微一扬。
　　这把AKM并非系统变幻，而是根据他的想法思维所改造，在系统判定可行的情况下，顺应了他的战斗思维！
　　啪嗒！
　　下一刻，徐缺举起手中的金属AKM，四倍境放大下，两位在不远处的圣宗仙王，目标体积瞬间放大了四倍！
　　徐缺没有丝毫的迟疑，直接按下了扳机！
　　“哐哐哐哐……”
　　伴随一连串响亮刺耳，厚重的枪声，金属AKM的枪口处扫出一片火花，一颗颗系统金属化成的子弹如骤雨般密集的飞了出去，贯穿虚空，朝两位圣宗仙王扫射。
　　“不好！”
　　两位圣宗仙王当即脸色一变，迅速后退！
　　他们震惊的发现，这支火铳跟他们想象的不一样，凡人使用的火铳打出一发子弹后，就需要重新装弹，一旦打空就留下很大的破绽！
　　但徐缺现在用AKM对付他们，居然扫射出如此多的子弹，像不要钱似的打出来，仙王的速度就算再快，躲得过一颗两颗仙器级别的子弹，也躲不过这至少三四十颗的子弹呀！
　　“咻！咻！咻！”
　　感受着子弹从他们耳边穿过的破空之声，两位圣宗仙王瞬间头皮发麻。
　　两人内心一片巨震，如果这些子弹全都扫在他们的身上，足以将他们的肉身打烂。
　　“这小畜生的仙器太诡异了，不适合与他近战！”
　　“没错，我们退远些，也就有更多的时间来避开这些‘暗器’！”
　　两位圣宗仙王相互传音，同时往后方急撤！
　　他们将子弹看做是暗器，不想硬撼，决定从远处施展仙诀来镇压徐缺。
　　毕竟距离一旦加长，徐缺也就更不容易瞄准他们，而且子弹飞得更远，所需的时间也会相应增加，哪怕仅有那么一个呼吸间，也足够两位仙王做出反应，来避开子弹。
　　显而易见，他们的选择是正确的！
　　两人急速的后撤，拉开与徐缺之间的距离后，还变幻身形，不断在空中左右瞬闪，顿时让徐缺的子弹难以集中，枪口也不容易瞄准他们！
　　“哈哈哈，小子，是时候祭出98K跟八倍境了！”这时，二狗子大笑出声，一副本神尊很懂的模样，在众人一脸迷糊的神情中脱颖而出，显得很睿智！
　　“98K？”徐缺却是微微一笑，摇了摇头：“不，98K还不够！”
　　“那你要用啥？AWM？”二狗子愣神到。
　　哐当！
　　几乎同时，徐缺手中的AKM枪上的金属块也再次分离，迅速完成组装，化成一把通身漆黑的金属长枪，整体造型远比AKM厚重了无数，那漆黑而巨大的枪口，让在场众人愣是看得心惊胆跳！
　　“握草！”二狗子瞬间惊喊出声：“重型狙击——巴雷特！”


第一千四百八十二章 还有大招
　　二狗子的一声大喊，让在场众人皆倒吸一口凉气，不明觉厉！
　　除了二狗子跟徐缺，谁也不知道所谓的重型狙击巴雷特是什么意思！
　　但能让二狗子如此惊容，如此激动，傻子都看得出来，徐缺那把黑色的巨枪，威力要远强于之前的AKM！
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺将巴雷特抬到了身前，甚至动用了八倍境，直接瞄向远处还在不断后撤的圣宗仙王！
　　两位仙王都在后撤，而且身形不断左右变化，很难去预判出一个具体的位置，但那位老妪的身法，倒是让徐缺摸索出一些规律！
　　所以，徐缺的枪口已然瞄准向那名老妪，将她当作首要目标。
　　当一个远程的目标在左右跑动时，只要预判到对方下一步的落地位置，加上计算风速距离与子弹下降范围，便可命中目标。
　　这是狙击枪的基本使用方式，可徐缺却用得得心应手，除了他自己的预判外，其余风速距离什么的计算数据，系统一念之间便可算出。
　　在如此精确的数据之下，徐缺有把握这一枪能够命中！
　　“喀嚓！”
　　最终，在徐缺深吸一口气后，猛然扣动了巴雷特的扳机！
　　“砰！”
　　一声震耳欲聋的枪声瞬间响起，四方虚空甚至被震得扭曲起来。
　　全场所有人皆面露惊骇之色，耳朵嗡嗡作响！
　　这一把上品仙器级别变化而成的巨枪，仅是枪响，就如此恐怖？那飞出去的子弹威力，岂不是更加可怕？
　　等一下，子弹呢？
　　众人似乎想到了什么，脸色突然一变！
　　此前徐缺拿AKM扫射的时候，他们还能捕捉到子弹的痕迹，但这回用巴雷特打出后，所有人都没能看见那颗子弹！
　　“咻！”
　　几乎同时，远处还在撤退拉开距离的仙王老妪，突然感应到身后方的空气被撕裂，瞬间脊背一寒，有一股不详的预感！
　　“怎么回事？”
　　老妪眉头一皱，刚变化身法踏向左边时，眉心陡然一阵刺痛！
　　这是她的危险预感，修炼多年来养成的一种直觉，只要威胁到性命的危险出现，眉心就会出现刺痛！
　　“怎么可能？”
　　老妪瞬间心中一惊，没有丝毫的迟疑，直接散出浑身仙元，倾尽一切，祭出一件上品仙器级别的护甲！
　　嗖！
　　仙器护甲出现后，直接笼罩住她全身，幻化出一片辉芒，将自身完完全全包裹起来。
　　有了之前李玄棋被偷袭脚底板的经验，老妪这次不仅连头部与脚下都护住了，就连头发丝也不放过，整个人宛若被裹在一个绽放辉芒的蚕茧里。
　　然而眉心的刺痛感依旧没能消失，反而是越来越强烈。
　　“难道还不够……”
　　老妪心中再次巨震，正准备做点什么的，身后虚空猛然被撕破！
　　砰！
　　紧跟着一声巨响下，一颗黑色的子弹，撕裂虚空，毫无阻碍的轰破了她后方的护盾，径直朝她后脑勺贯穿而去！
　　轰！
　　又是一声巨响！
　　老妪的头颅当场炸裂，一片片血雾在空中散开，血腥十足！
　　“嘶！”
　　全场所有人目睹这一幕，当即倒吸一口凉气，纷纷呆愣当场！
　　“这……怎么可能？”
　　“杀敌于千里之外，而且杀的还是一位仙王？”
　　“一枪爆头？”
　　“我的天，这到底是什么武器？”
　　许多人震惊得叫出了声，难以置信。
　　徐缺这一枪给他们带来的冲击感，实在太强烈了，身为修仙者，谁能想得到世间还有如此恐怖的仙器呢？
　　“啧啧啧，还不错嘛！”与此同时，徐缺一脸笑意的自语了一声，同时收起了巴雷特，又叹了口气：“可惜呀，以这种方式，威力反而降低了，并不能杀敌！”
　　在场众人一听这话，陡然一怔。
　　不能杀敌？
　　这是什么意思？
　　“轰！”
　　下一刻，远处那名老妪的无头身躯上，响起一声巨响，大片的血雾在空中席卷而出，四方灵气也疯狂聚拢。
　　在灵气聚拢的牵引中，血雾也飞快的凝聚，最后形成一颗血球，在老妪的脖子上落下，逐渐凝实！
　　紧跟着，老妪那颗原本被打爆的脑袋，又恢复如初了！
　　“居然，没死？”
　　“这才对嘛，仙王的生命力何其强大，怎么可能这么轻易死去！”
　　“等一下，那李玄棋先祖，是不是也没死？”
　　全场众人反应过来，又再次往李玄棋身亡的地方望去，结果天宫书院的弟子都失望了，李玄棋是真的死了！
　　“我靠，小子，这都没能弄死她？”二狗子顿时不满的叫起来。
　　“意料之内的事！”徐缺摇头一笑，在系统金属改造下，虽然巴雷特的威力很强，可是真正造成重创的只有那么一颗子弹，威力是有限的。
　　能撕破对方脑袋，已经很不错了，但要想斩断生机，令其魂飞魄散，恐怕还得动用到所有的系统金属！
　　就比如李玄棋被镇杀的时候，所有系统金属都冲出去了，贯穿李玄棋的肉身，活生生将他冲碎，连同魂魄也杀死了，根本毫无逃生的机会！
　　“小畜生，本座要你死无全尸！”这时，老妪的怒吼声传来。
　　她虽然已经恢复了头颅，保住性命，可徐缺那一枪也让她元气大伤，哪怕能捡回一条命，也要花数百年才能恢复伤势！
　　“罢了，联手一战吧！”圣宗的白发老者掠向老妪身旁，开口提议道。
　　徐缺的这些实力与手段，让这位白发老者不得不更加认真对待起来！
　　他知道继续后撤拉开距离也没用了，为了避免步老妪的后尘，他选择与老妪联手一战。
　　“可以！”老妪也咬牙应了一声。
　　轰隆！
　　刹那间，老妪身上便弥漫出一股磅礴的白灰色气息，宛若一条白龙，朝上空席卷而起！
　　白发老者也掐出一道手印，身上涌出一股黑雾，如若一条黑龙，也呼啸而出！
　　“糟了，他们二人联手，实力接近仙尊！”紫霞仙子当即秀眉一蹙，沉声说道。
　　她之前就已经说过，这两名圣宗仙王的仙诀是相辅相成的，一阴一阳，一旦联手作战，威力将会倍增，堪比仙尊境！
　　但因为老妪受创，现在两人联手，实力只能接近仙尊境强者！
　　可饶是如此，这等实力，恐怕也不是徐缺能吃得消的！
　　“嘿嘿，不要慌，我还有大招在等着他们！”
　　然而，徐缺却贱兮兮的一笑，手中的金属巴雷特，已然分裂，重新变成了方戟！
　　但他身上的金属护甲，却才刚刚开始分裂出来，化成了无数金属块，悬浮在肉身之外，闪耀着灿烂的辉芒！


第一千四百八十三章 你这个畜生
　　轰！
　　一声沉闷的巨响声中，徐缺身上的金属块尽数剥离出来，保持着人形，凝聚在徐缺身侧。
　　每一块金属片依旧是分割的状态，宛若一件分离中的铠甲，被停滞在空中！
　　“果然如此，就算是报复机制，还是能够拿来玩的嘛！”
　　徐缺感受着金属块上流动着的力量，眼眸微微一眯，嘴角扬起了笑意！
　　这些金属块虽然来自系统的部件，属于系统的躯体之一，但它们却拥有一种共生体的特性，附身于什么物体，就会拥有该物体的特性效果！
　　所以，那些附身在紫金逼王棍上的金属，便拥有了上品仙器的等级，而后还能保持其原本的变化形态，随意组装出任何武器，甚至连热武器都能变幻出来，而且从头到尾都保持着上品仙器的等阶！
　　但附在徐缺身上的金属，却拥有了徐缺肉身各种力量的特性，其坚硬程度已经达到小成圣体的状态，并且每块金属片里，皆蕴含着徐缺的五行仙元力、上古浩劫的雷霆之力、以及浓郁的煞气跟道蕴！
　　也就是说，徐缺身上分离出来的金属片，已然跟紫金逼王棍上的金属，是两种不同的存在了！
　　“孽畜，受死！”
　　这时，圣宗的两位仙王已然联手杀了回来。
　　两位仙王的仙诀一阴一阳，相辅相成，形成了一个小圆满的循环圈，实力无限逼近仙尊境！
　　这种联手对于仙王来说，消耗无比巨大，甚至十分损耗寿元！
　　若非是必要时候，否则他们二人也不会轻易施展这种联手，但现在徐缺斩杀了李玄棋，还差点威胁到他们二人的性命，不得以之下，他们也只能选择联手了！
　　更何况，只要杀了徐缺，就能得到徐缺身上这些古怪却强大的神物，包括那柄能变化无数形态的武器，也十分让他们两人眼红！
　　这一刻，两位仙王的杀心，已经达到了极致！
　　轰隆！
　　一股磅礴的威压，瞬间从天而降，铺天盖地。
　　四周一些精英弟子所居住的洞府，当场被碾压爆裂，接连炸成一团团砂石。
　　此等威压，堪比仙尊，恐怖如斯！
　　“好强大，若非我们离得远，此刻恐怕也要爆体而亡！”一名天宫书院的地仙境弟子满脸敬畏道！
　　“太可怕了，这就是比仙王还要强大的仙尊之威吗？”
　　“倘若有一天，我们天洲真出现仙尊强者，万物生灵岂不是皆为蝼蚁？”
　　“果然是天外有天，我们一直都很渺小！”
　　许多人惊声感叹。
　　无论是人仙境还是地仙境，甚至天仙境与金仙境，在此刻都感到一种深深的无力感！
　　遥想当年，他们这种境界，放在任何一个没有半仙之上的修仙界里，都是高高在上，掌控一切的存在。
　　却没想到，曾几何时，会像现在一样，在这种级别的战斗面前，感觉到自己像一只蝼蚁！
　　“妈的，接近仙尊境就这么恐怖吗？那要是真正的仙尊境，岂不是很爆炸？”二狗子一脸惊容。
　　“所以说呀，此前在天煞城，那小子能把两个仙尊给吓唬走，还真是不得了的事情！”段九德心有余悸道。
　　“呵，这没什么，换成本神尊上也可以做到。”二狗子傲然一笑，继续道：“不过现在本神尊感兴趣的是，那小子所说的大招是什么？”
　　“还能有什么？无非就是能把那两个仙王弄哭的玩意儿呗！”段九德假装淡然，实则也颇感兴趣。
　　这么多年了，徐缺制造过无数神奇，但这次带来的古怪金属，着实让他们都很好奇！
　　“小子，快点放大招啊！”二狗子大喊，催促了起来。
　　“来了来了！”徐缺一脸慵懒地笑道，云淡风轻，面对那堪比仙尊境的威压，他丝毫没有受到影响。
　　小成圣体的防御并不是浪得虚名的，更何况还有系统的自动恢复功能在，哪怕抵挡这种威压很消耗仙元与神魂，也都能够及时补充回来！
　　“嗖！”
　　徐缺抬起了手，掌心往前一按，体内仙元瞬间暴涌而出，撼动前方虚空！
　　整片虚空顿时开始扭曲，颤动，几近崩裂！
　　“哼，任你还有什么旁门左道，在我二人联手之下，皆是虚妄！”圣宗的白发老者冷哼一声。
　　仙王老妪满脸狰狞，咬牙沉声怒道：“速战速决，不要与他废话，我要将这小畜生碎尸万段！”
　　轰！
　　两人身上的阴阳气息瞬间交织，白灰色的龙形与黑色龙形在空中缠绕，随后相互追逐，竟化成了一道圆，颇有太极阴阳图的模样，在空中不断的放大。
　　一股充满阴寒的肃杀之气，顷刻间弥漫而出，锁定了徐缺！
　　“阴阳封煞诀！”紫霞仙子当即道出声来，神情无比凝重。
　　“情况不妙了！”姜红颜也点了点头，似乎也听闻过这种仙诀的凶名。
　　圣宗的道胎神体明亦轩，此刻也重新焕发了神采，沉声到：“哼，他千错万错，就是不该招惹我圣宗，如今我宗两位仙王联手，徐缺必死无疑！红颜，你还要再对他执迷不悟吗？”
　　然而，这番话一出来，却没有得到任何的回应！
　　姜红颜甚至连目光都不曾望过来，真正的将他无视了！
　　明亦轩的脸色，瞬间阴沉到极点，浑身气得发颤。
　　再看徐缺，这货却依旧一副淡定慵懒的模样，似乎压根就没把圣宗的仙王放在眼里！
　　事实上，他也很难放眼里了，系统都已经提前告知他，这两个仙王根本对他构不成威胁，一些计算结果都是具备权威性的。
　　如果是一开始这样说，徐缺肯定是半信半疑，但自从方才成功斩杀了李玄棋后，徐缺就已经对系统的计算结果不抱怀疑态度了！
　　他继续掌控着身前那片虚空，以仙元力灌输，强行挤压着！
　　砰！
　　下一刻，虚空瞬间响起一声巨响，当场爆裂，破碎出一道缺口。
　　但是，这面虚空后方，并没有虚空，反而是像一面镜子，里面乃是一个与外界一模一样的小空间！
　　“卧槽，闹了半天，这货是在打开神窍之壳！”二狗子顿时骂道。
　　“咦，他这个时候又动用神窍之壳，有啥用？”段九德皱了皱眉，有些不解。
　　嗖！
　　就在这时，神窍之壳的缺口处，却猛然冲出了数十道黑影，瞬间落在徐缺身前！
　　每一道黑影皆面戴血色面具，身披黑衣长袍，胸口还绣着“炸天帮”三个大字，正是徐缺的分身！
　　“什么情况？”
　　“突然间来了这么多人？”
　　“全都是炸天帮的？”
　　“靠，全部都是大罗仙！”
　　顿时，全场众多天宫书院的弟子纷纷哗然。
　　圣宗的两位仙王，也陡然瞪大双眸，难以置信！
　　“嘿嘿，我承认，你们联手之后确实能打得过我，但问题是，我炸天帮里像我这么优秀的人，还有很多呀！”
　　徐缺贱兮兮的一笑，大手一挥！
　　咻！咻！咻！
　　他身侧所有的系统金属块，顿时横飞向前，附身在那数十道分身之上！
　　顷刻间，数十道身披系统金属盔甲，手握紫金逼王棍的“炸天帮帮众”，宛若一支恒古魔军，虎视眈眈的盯向圣宗两位仙王！
　　两位仙王瞬间呆愣当场。
　　妈卖批，一个徐缺就这么难缠了，现在还出现了几十个实力与之相近的，这还怎么打？
　　“噗！”
　　仙王老妪当场仰头喷出一口鲜血，面色苍白，伸出颤巍的手怒指徐缺：“你……你……你这个畜生！”
　　……
　　……


第一千四百八十四章 这招太机智了
　　“又畜生？我都说了，今天你们两个才是畜生，难道你们还没做好这个觉悟吗？”
　　徐缺目光扫去，冷冷盯向圣宗两位仙王！
　　他借用系统金属部件，来加持分身，利用人数优势提高己方的综合实力，全是灵光一闪！
　　这是系统都没有计算在内的一个方案，可因为徐缺的思维得到了认可，系统顺应了他的选择！
　　若是放在以前，这一招或许作用不大，毕竟他以往所召唤出来的分身，实力极其之弱，全是中看不中用，一击就破碎的纸老虎！
　　但在系统将他身上所有法诀进行分类融合后，分身术与三千雷幻身被融合到了一起，以此召唤出来的分身，皆是拥有徐缺大部分实力的存在。
　　除了召唤出来的分身只有一个时辰的有效性以外，其余的皆无可挑剔！
　　所以，徐缺才将身上的金属块，分化到每一道分身上，将他们的实力大幅度提高，真正实现几十个徐缺吊打两位仙王的场面！
　　自己一个人对付两位仙王，虽然问题不大，但依靠系统的计算结果，还是风险稍高的！
　　若是几十个自己出场，每一个的实力都无限接近自己，那么这一场战斗，将会变得特别的没意思！
　　为什么没意思？
　　很明显，这注定是一场碾压局！
　　“轰！”
　　一声破空闷响，徐缺脚踏虚空，挥起方戟，直指前方两位圣宗的仙王，沉声一喝：“杀！”
　　嗖！
　　刹那间，数十道被金属片包裹的分身，宛若几十个金属机器人，手上同样握着被金属包裹的方戟，横空掠过！
　　“哐当！哐当！哐当……”
　　一连串沉闷的金属重响，所有分身的方戟发生了变化，戟尖处的金属展开，化成了伞面，冲天而起，直面那片巨大的阴阳图！
　　砰！砰！砰！
　　数十支伞面与阴阳封煞图冲撞在一起，想起了一道道巨响！
　　半空中火花迸溅，虚空扭曲，整张阴阳封煞图当场被撕得破碎，炸出一片片辉芒，灿烂夺目，弥漫天穹！
　　“混账！”
　　仙王老妪咬牙怒吼，双指一凝，往眉心一点！
　　砰！
　　她的眉心瞬间炸出一道血花，一缕灰白却无比凝实的气息，从中涌出！
　　灰白气息出现的瞬间，四方空气骤然僵固，凝结起一缕缕冰霜，以老妪为中心的方圆地带，竟开始飘起了白雪！
　　“这是……阴煞真血之气！”紫霞仙子顿时脸色一变。
　　“握草，这老太婆不是主修阳气的吗？怎么会又阴煞？”二狗子无比错愕。
　　阴阳之气，黑为阴，白为阳！
　　老妪打出的灰白色气息，皆是阳属性的气息，现在却变成了阴煞，让许多人都觉得诡异！
　　“嘿嘿，这个老头我知道，类似于那小子说过的太极阴阳之理，阴中带阳，阳中也带阴，有阴才有阳，有阳才有阴，这老太婆虽然主修阳气，可阳气之中还有一点阴，能在阳气中存在的阴煞，可想而知有多强大了！”段九德抢先解析道，一脸得意。
　　“嗯，确实可以这么理解！”紫霞仙子点了点头，面色凝重道：“换句话说，这些阴煞真血之气，就是她那些阳气的根源，其威力不容小觑！”
　　“这么牛逼的吗？”二狗子张大了嘴巴。
　　与此同时，圣宗的那名白发老者，也露出满脸的惊容：“老太婆，你疯了吗？居然动用了这股气息？”
　　“事到如今，你认为我们还有退路么？若是不以此祭出真正的封煞图，我们两个今天恐怕也要栽在这里！”仙王老妪冷声应道。
　　白发老者顿时眉头一皱，沉声道：“你应该清楚，倘若我们这股气息有何不测的话，毕生的修为也将会付之东流……”
　　“没得选择了，你还在犹豫什么？”仙王老妪怒道。
　　白发老者迟疑了少许，看着身前杀来的数十道金属身影，终究还是咬了咬牙道：“拼了！”
　　嗖！
　　他掐起双指，同样点向自己的眉心，瞬间蹦开一道血花，一缕黑色的气息窜了出来。
　　随着这股黑色的阳煞真血之气出现，老者身边的冰寒之气瞬间被抵消，空中的雪花也少了一半。
　　两缕气息再次窜起，相互追逐，化成了一道圆，与先前的阴阳封煞图一模一样，但两者交融后所散发出来的气息，却远远超乎之前！
　　“轰！”
　　阴阳交融，在空中再次放大，不断旋转，四周的虚空竟也被起撼动，开始跟着旋转起来，引发一声声巨响，像是虚空被碾碎的痛鸣！
　　几乎同时，徐缺的几十道分身杀到，数十支紫金逼王伞直面那张阴阳图，再一次冲撞上去！
　　砰！砰！砰！
　　顷刻间，空中再次响起一连串的巨响。
　　但这一次，以阴阳双煞的真血之气凝聚而出的封煞图，丝毫不损，反是徐缺的数十道分身，竟被封煞图席卷而去，随着虚空，被碾压成渣碎，甚至那些系统金属碎片，也纷纷扭曲散落。
　　“卧槽，这么猛？”
　　徐缺也吓了一跳。
　　尽管他也知道这两位仙王祭出的阴阳真血之气非同凡响，可没想到威力如此强悍。
　　“果然，分身还是差了一些，不过就算是我本体杀过去，恐怕也会吃点苦头呀！”徐缺皱起了眉头。
　　数十道分身，一眨眼就被碾碎了，只剩下四道分身逃过一劫，落在两位仙王的外围地带。
　　这人数优势明显一下子就剧减了！
　　“这下麻烦了！”紫霞仙子秀眉紧蹙，若有所思，似乎在迟疑某种决定。
　　“无需担心，还不到束手无策的时候！”一道温和清雅的声音，陡然在她耳边响起，正是姜红颜在开口。
　　紫霞仙子眉头再次轻皱，看了姜红颜一眼，却也没多说什么，微微点了点头，这女人，有点好看，有资格成为本座的竞争对手！
　　“哈哈，徐缺，你的死期到了！”这时，道胎神体明亦轩再次大笑出声：“你喊来的帮手全都死得差不多了，你们炸天帮，也不过如此！我宗门两位先祖的实力，又岂是你们这些蝼蚁能够想象得到的？”
　　“呵，我说怎么这么吵呢，原来又是你这个傻帽在说话，麻烦安静点，看清楚本逼圣怎么将你们宗门的两个老祖打成老畜生，再来教你这小畜生怎么做人！”徐缺摇头冷笑，戏谑的扫了明亦轩一眼，手中紫金逼王戟豁然举起！
　　“你死到临头，还在嘴硬什么，我告诉你，姜红颜只配得上我，你远远不够格！”明亦轩尖声叫了起来，似乎已经快被气到失了智。
　　“傻逼！”
　　徐缺摇了摇头，对明亦轩完全失去了兴趣！
　　他手中方戟举起的瞬间，另外四道分身也跟着举起了方戟。
　　“哐当！哐当……”
　　紧跟着，徐缺与分身手中的方戟，同时发生了变化，上面的金属块再次像积木一样飞快的组装起来。
　　数息间，几支方戟变成了颜色不一的金属大旗，旗帜上涌现出磅礴的仙元气息，辉芒四溢！
　　“这是……五行阵旗？”二狗子一惊，认出了这些旗帜的作用，陡然大笑：“哈哈，本神尊明白了，这小子是想用五行之力，来打散阴阳气息，妈的，这招太机智了！”
　　“落！”
　　几乎同时，徐缺沉声一喝，将手中的金属阵旗抛起，双手迅速掐出法印，十指间闪耀起缕缕仙元，飞快的交织着！
　　四道分身也紧随其后，同时祭出了金属阵旗，天穹瞬间被一片五彩光芒笼罩！
　　素色云界旗！
　　青莲宝色旗！
　　玄元控水旗！
　　离地焰光旗！
　　戊己杏黄旗！
　　五杆金属旗帜瞬间横空飞起，四道分身的旗帜座落在圣宗两位仙王的四方，徐缺的金属旗帜，则悬浮于他们的上空！
　　“轰！”
　　金木水火土，五种属性不同的五行之力，顷刻间从金属五行阵旗上席卷而出！
　　……
　　……


第一千四百八十五章 这个人是魔鬼啊
　　这一刻，天穹上空，狂风大起！
　　大片灵气皆被牵引，化成一条汹涌长河，崩腾而来，涌入五支阵旗的区域之内！
　　“这……”仙王老妪脸色一变！
　　“糟了，快将真血之气收回来！”白发老者惊呼出声，满脸焦急！
　　如果是寻常的五行阵法，他们当然不会这么害怕，阴阳煞气相融合，又岂是寻常五行之力能够影响的？
　　可关键是，现在徐缺布下的五行阵旗，全是上品仙器级别的，以此形成的五行之力，将会从级别上压垮他们的阴阳之气！
　　简单讲，这玩的完全就是不讲道理的碾压，强行摧毁！
　　“呵，现在才知道认怂？晚了！”
　　徐缺冷笑一声，手中法印早已掐完，掌心凝聚起一缕辉芒，猛然向前方凭空一按！
　　四道分身也紧随他的动作，掌心印拍向前方阵旗方向！
　　“轰！”
　　五方虚空瞬间凹陷了下去，随后五只掌心间，同时冲出一道炽盛的光束，追随四周大片灵气之河，涌起其中！
　　砰！
　　徐缺所掌控的戊己杏黄旗，瞬间在空中炸开，爆成一团杏黄色的细沙，宛若一片黄沙瀑布，遮蔽了苍穹！
　　砰！砰！砰！砰！
　　下一刻，又是接连四声爆响！
　　另外四支金属阵旗也在空中炸开，分别幻化成火焰，海水，林木等！
　　金木水火土，五行幻象全部被演化了出来，五种不同属性的力量，皆各自幻化成一种小世界，彻底封锁了那片阵法区域！
　　“不，住手！”
　　“徐缺，我们就此罢休，今后井水不犯河水！”仙王老妪与白发老者同时惊声喊道。
　　徐缺祭出的五行阵，完全超乎他们的想象，五件上品仙器级别的阵旗搭配之后，居然演化出了这些小世界幻象！
　　这还怎么玩？
　　五行小世界，哪怕是幻象，也远比五行之力强悍了无数倍，从级别上就远远碾压了阴阳煞气啊！
　　“井水不犯河水？你们想得真美，在我眼里，你们两个，连一滴水都算不上！”徐缺冷笑，掌心间的法印光束并未停下，反而越来越大，继续掌控阵旗！
　　轰！
　　伴随一声巨响，徐缺掌控的那片黄沙，宛若瀑布般，席卷冲向那张阴阳封煞图！
　　“卧槽，这招好熟悉呀，本神尊时曾相识！”二狗子当即瞪大了眼睛，大声喊道。
　　“在哪见过？”段九德一怔，看向二狗子。
　　在场众人也纷纷将目光投去，充满好奇！
　　“火影忍者里面，如果本神尊没猜错，这一招，就是砂瀑送葬！”二狗子说到这，用夸张的手势比划了两下，形容道：“就像这样，轰轰轰，用砂瀑碾压一切！”
　　“什么鬼？”段九德与在场众人瞬间一头黑线！
　　火影忍者？
　　砂瀑送葬？
　　这特么听都没听过呀！
　　“呵，本神尊就喜欢看你们这些人没见过世面的样子！”二狗子满脸傲然，以鄙夷的目光迎合一切。
　　去了一趟地球，它感觉自己的见识很牛逼！
　　“妈的，早知道老头我当年也跟进这二货去那小子的老家了，居然学了那么多东西！”段九德愤愤不平，满脸不甘。
　　二狗子前前后后给他描述了无数关于地球的东西，什么艾薇女友、什么大宝剑之光、什么人形寿司，听得他无数次都感到气血澎湃，恨不得立马去一趟地球。
　　“徐缺的老家？他不是五行山之人么？”紫霞仙子一怔，疑惑的看向段九德。
　　“师尊，你还不知道吗？这小子是来自一个叫做地球的地方！”段九德紧忙应道。
　　“地球？”紫霞仙子微微蹙眉，摇了摇头：“奇怪，似乎在仙云洲的时候，曾经听到谁提到过这个名称，有些想不起来了！”
　　“轰！”
　　与此同时，云空中再次响起一声巨响！
　　徐缺掌控的黄沙冲撞在封煞图上，另外四股力量也正好赶至，尽数涌向封煞图！
　　顷刻间，整张阴阳封煞图急剧一震，竟出现了数道裂痕。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　圣宗两位仙王也同时张口吐出了一缕鲜血，面色瞬间一片苍白，脸上皱纹更是多了数条，一下子显得愈发年迈。
　　“住手，快住手！”
　　“啊……徐缺，住手，你想要什么，我们可以谈！”
　　两人先后大吼，想要冲向徐缺，却被五行小世界的幻象所挡住，令他们不敢轻举妄动！
　　一旦自身也被阵法困住，那封煞图将会瞬间瓦解，这也意味着他们俩也要完蛋！
　　可是，如果不阻止徐缺，等封煞图被摧毁，他们的下场照样会很惨烈。
　　所以此时此刻，两位仙王在这种处境中极其的窘迫与无奈，只能选择向徐缺服软，试图劝说徐缺放过他们！
　　“谈你麻痹！”
　　徐缺刚正不阿的厉声回拒了他们的求和！
　　开玩笑，本逼圣费这么多心思，不就是为了拿你们两个人形经验来升级吗？
　　我容易吗我？
　　“给我破！”
　　徐缺沉声一喝，掌心再次向前一按！
　　轰隆——！
　　一声震耳欲聋的巨响，瞬间响彻方圆！
　　五行阵法中的五座小世界幻象，当场炸裂开来，虚空纷纷崩裂，无数虚空风刃从中涌出，肆意横扫周围，整张阴阳封煞图更是直接被破碎成渣，消散一空！
　　“啊！”
　　仙王老妪与白发老者，亦是发出了一声惨叫，眉心在淌血，修为竟从仙王境一路猛跌，活生生跌成了金仙境。
　　两个人的肉身，更是如皮包骨，没有丝毫血肉，看上去就如同一具骷髅披着张皮，两只眼珠子吊在脸上，十分惊悚！
　　“该结束了！”
　　徐缺淡漠的自语一句，杀伐果断，大手挥下！
　　四道分身瞬间“嗖”的一下，消失无影，一道辉芒从爆炸圈中出现，化成一道流光，飞快从两名仙王身上贯穿而过，化成了一把方戟，再次回归徐缺手里！
　　徐缺转过身，手中的方戟，有缕缕鲜血滴落！
　　那，似乎是仙王的血！
　　唰！
　　几乎同时，徐缺的目光扫向全场，看向天宫书院的院长与弟子们身上！
　　“还有吗？再来十个，一百个，我炸天帮也照杀不误！”他冷声笑道，目光中充满桀骜与邪意，嘴角扬起的笑容，更是痞气十足！
　　顿时间，全场鸦雀无声，落针可闻！
　　无论是天宫书院的院长，道胎神体明亦轩，连同所有的天宫书院弟子，皆为之颤栗，脊背发寒！
　　这个人，是个魔鬼啊！
　　……
　　……


第一千四百八十六章 这也是误会
　　“还有吗？”
　　徐缺猛然提高了音量，气势磅礴，神威浩荡，君临天下！
　　那种来源于力量的强大震慑力，瞬间将在场所有人震得心神巨震，颤栗不安！
　　无数天宫书院的弟子，纷纷低下了头，根本不敢抬头直视徐缺，生怕被这个魔王给盯上！
　　甚至是天宫书院的李院长，连同诸多长老们，也在不自觉的躲闪徐缺的目光，这是心虚至极，下意识做出的身体反应！
　　所有的人，内心除了敬畏便是恐惧！
　　一个区区大罗散仙，居然当着他们的面，斩杀了三位仙王，甚至是以一种碾压的强势力量，瞬间完成斩杀，此等实力，简直是仙王之中的佼佼者了！
　　“叮，恭喜宿主击杀两名仙王强者，默认选择经验模式，奖励十亿点中级经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’升级成功，当前境界为大罗金仙，距离下一级境界还需五十亿点中级经验值！”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，奖励三十万点装逼值！”
　　与此同时，接连几声系统提示音在徐缺脑海中响起！
　　徐缺的境界，也瞬间从刚才的大罗真仙，一下子步入了大罗金仙！
　　只是此刻他自身仙元内敛，还未动用该境界所拥有的实力，在外人眼里，也就依旧是起初的大罗散仙境界！
　　但徐缺听到提示音，瞬间又急眼了。
　　“系统，你几个意思，我特么还没选择什么模式呢，凭什么就直接默认经验模式了？你不让我选属性模式，我选个傀儡模式还不行吗？”
　　徐缺愤愤不平的冲系统喊道。
　　系统淡然回应：“更换模式，需要在击杀前提前进行转换，宿主并未作出更换决定，因此默认上一次模式！”
　　“我靠，还得自己换？你咋不早说？”徐缺瞪眼，心中呐喊。
　　系统：“你又没问！”
　　“靠，你现在是飘上天了啊？”徐缺眉毛一挑，若是系统能完整体显化出来，他绝对会将系统暴锤一顿！
　　嗖！
　　这时，一道破空之声响起。
　　道胎神体明亦轩，冲天而起，化成一道流光，毫不犹豫的朝天宫书院之外逃去，速度何其之快，让在场不少人都来不及反应。
　　“小子，快上，别让那丫的跑了！”
　　“老头我早就想揍他了，快抓住他！”
　　二狗子与段九德同时喊道，磨拳霍霍，显然与明亦轩早就结怨了！
　　“呵，跑？他能跑到哪去？”徐缺嘴角一扬：“等清理完天宫书院，再去圣宗走一趟也不迟！”
　　“咦，有道理！”二狗子眼眸当即一亮，似乎想到了什么，脸上露出贱兮兮的笑容。
　　“嘿嘿嘿，老头我想想就有点小激动了！”段九德也露出了意味深长的笑容道。
　　“徐缺！”
　　这时，天宫书院的李院长陡然开口，面色难看的看着徐缺道：“你可知道，你爹曾是天宫书院的副院长，难不成你今天要将天宫书院逼上绝路么？”
　　“我爹？哈哈，我哪来的爹？”
　　徐缺顿时笑出了声，摇了摇头：“算了算了，你们这么无耻，我也懒得跟你们说那么多了，刚才你们自己声称我爹骗了你们，而且你们还扬言先杀我，再杀我爹，这笔账你们说，我要怎么算？”
　　“这是误会！”李院长当即喊道。
　　“嗖！”
　　徐缺瞬间大手一挥，手中的紫金逼王戟，金属块瞬间分裂，化成无数短刃，宛若暴雨梨花，径直贯穿李院长的身体！
　　“误会？我这也是误会！”
　　徐缺冷笑一声，大手往前一握，那些从李院长身后贯穿而出的金属块，再次而为一体，化成方戟，回到手中！
　　李院长愣愣的站在原地，身子微微一颤，僵直的朝后方倒去，重重砸落在一座洞府前。
　　几乎同时，他胸膛口也冒出了快快红斑，鲜血弥漫了整件白色衣裳，竟当场断气而亡，连魂魄都被搅碎在体内，死不瞑目！
　　“嘶！”
　　全场瞬间响起一片吸气声！
　　所有人都傻眼了。
　　一招，仅仅一招，直接斩杀了李院长？
　　“这是……大罗金仙？”
　　“他刚刚身上涌出的气势，真的是大罗金仙呀！”
　　“我的天，这怎么可能？刚才还是大罗散仙，现在直接就大罗金仙了？”
　　这时候，众人也才发现徐缺的境界气息波动，竟是大罗金仙！
　　从出手到斩杀李院长，不过才区区一息之间，速度比徐缺刚才出手镇杀三位仙王时还要迅猛！
　　也难怪同样身为大罗金仙的李院长，会来不及反应，当场就被一招镇杀了！
　　唰！
　　几乎同时，徐缺的目光，已然扫向了天宫书院的其余长老们！
　　两位院长都死了，现在也只剩其余李家人。
　　数位长老当场腿一软，瘫坐在地上，惊容失色，大喊道：“不，徐……徐道友，此事可以谈的，我们天宫书院愿意赔偿你的一切损失，你没必要闹到斩尽杀绝，这传出去对你的名声也不好呀！”
　　“没必要斩尽杀绝？”徐缺摇头冷笑：“刚才你们李院长喊仙王过来杀我的时候，你们怎么不说没必要斩尽杀绝呢？更何况……我这人，最不在意的，就是名声了！”
　　轰！
　　话音落下，几名长老身后方陡然响起一声巨响！
　　徐缺手中的方戟不知何时已经出现在他们身后，划破虚空，撕裂出一道裂缝，却宛若深渊巨口，当场将那数位长老吞入其中！
　　“给你们一个体面的死法，也算是我心慈手软了！”
　　徐缺收回方戟，淡漠自语。
　　云空中，微风吹拂着他的衣裳，满头黑发随风扬动，衣袂飘飘，竟有一种绝世天下的气质！
　　全场所有天宫书院弟子呆呆看着他，心中只剩一片惊惧！
　　徐缺已然成为他们内心的一个大阴影，下辈子的噩梦心魔！
　　“回去告知你们背后各自的家族宗门，奉炸天帮为尊，可保无忧！”
　　这时，徐缺目光已然落向这群书院弟子身上，沉声喝道：“从今日开始，天洲，将由我炸天帮接管了！”
　　刹那间，徐缺的声音响彻四方，声如洪钟，气势如虹！
　　二狗子振臂高呼：“缺哥牛逼！”
　　段九德：“炸天帮牛逼！”
　　莫君臣：“都……都牛逼！”


第一千四百八十七章 危险的隐藏禁制
　　当天，众多天宫书院的弟子，纷纷撤离，逃命似的冲出了书院。
　　本该是天洲最大势力之一的霸主，天宫书院却在一天之内，几乎宣告了没落！
　　开辟天宫书院的鼻祖李玄棋被杀，后辈正副院长皆亡，连同其余长老也一并被灭，还有谁敢继续留下来支撑起这个书院？
　　加上徐缺放出狠话，要接管天洲，这些书院弟子只要不傻，就不可能跟徐缺唱反调。
　　他们撤离这个是非之地，赶回各自的势力，准备将今天这个震撼的消息带回去。
　　而徐缺，也顺理成章的把天宫书院占据了下来，直奔书院的藏宝阁！
　　当初他曾化身为徐缺他爹，带着副院长令牌，进入藏宝阁，却因为里面有个长老看管着宝阁，没能将其搬空！
　　如今天宫书院已经无人，偌大的宝库就形容一座金山，等着徐缺去挖！
　　“这藏宝阁里的底蕴，非同寻常，可能会有上一代天宫院的遗留物，当年本神尊没时间在这仔细搜查，如今一定要把它挖地三尺！”二狗子一脸兴奋的站在宝库门外，两眼直放精光！
　　“老头我记得那个时候，我们都感应到宝库里隐藏着一些禁制，可惜碍于有强者坐镇，没法轻举妄动，如今正好去看看里面究竟隐藏了什么秘密！”段九德也满脸跃跃欲试！
　　抄家盗墓打劫，显然是他们最感兴趣的事情！
　　“走吧，抓紧时间，待会儿还得去圣宗一趟！”徐缺挥了挥手，率先迈步向前，一掌探出，宝库大门的禁制瞬间被崩裂。
　　哐！
　　下一刻，整道大门自动弹开，一股清风从中吹拂而出。
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“这里面已经被人洗劫过了？”
　　“当初放在里面的灵石丹药跟法诀呢？”
　　大门一敞开，二狗子与段九德当即惊呼出声。
　　徐缺也皱起眉头，一阵错愕。
　　整个宝库竟然一片空荡，当初摆放在墙壁架上的无数天材地宝，居然被搬得一干二净。
　　“草，小子快看，这里有个洞，有人抢先了一步！”二狗子眼睛毒辣，当即看到了宝库角落间，有一个缺口，像是被人从外面挖进来的狗洞！
　　“恩？这狗洞大小跟手法……二狗老师，是你干的吧？”段九德打量了一眼狗洞，立马用怀疑的眼神，锁定了二狗子。
　　二狗子差点气得跳起来，怒喝道：“放屁，本神尊要进来也是光明正大的进来，岂会用这种下作的手法？”
　　“你会！”段九德深信不疑。
　　“别争了，这事还真不是二狗子干的！”徐缺却摆了摆手，直接走向那个小洞前，从地上捡起了一把金黄色的绒毛。
　　包括那洞口边缘处，也留下了些许金黄色绒毛，地上甚至还残留着一些淡淡的脚印，形状如若一朵莲花，但却细如人的小拇指！
　　显而易见，这还真不是二狗子留下的痕迹。
　　“咦，这是什么毛？”段九德这时也凑向前来。
　　二狗子鼻子蹙动了几下，满脸恼火道：“管它什么毛，反正这事就不是本神尊干的，你们诬赖本神尊，给本神尊泼脏水，这事怎么算？”
　　“对不起咯！”段九德毫无诚意的道。
　　“对不起就有用么？此事关乎本神尊的名声！”二狗子不依不饶。
　　“诶，等一下，帮主，可否将此毛发给本座看看？”这时，莫君臣却一惊，走向前来，目光好奇的打量徐缺手中的绒毛。
　　徐缺点了点头，将那金色绒毛递了过去。
　　莫君臣只伸出两根手指，将金色绒毛掐起，轻轻揉了几下，又放至鼻前一嗅，摇了摇头：“奇怪了，这有些像一种猴妖的毛发，可是味道却不像，猴妖毛发应该带着一丝骚味，略微刺鼻，但此毛发却暗含桃花香！”
　　“应当是碧眼金香猴！”紫霞仙子直接开口道。
　　徐缺等人当即看向了她，一脸疑惑。
　　碧眼金香猴？
　　这种类的猴妖，还是第一次听说呀！
　　紫霞仙子却面色凝重起来，暗叹口气：“天洲枷锁告破之日，越来越近了！”
　　“师尊，这话是啥意思？”段九德一头雾水。
　　“碧眼金香猴，乃是猴族中的一种另类，它们喜欢独居，喜好盗窃，并且天生拥有一种玄妙的隐逸身法，其爪子能洞穿禁制，普通的仙王都不敢轻易招惹它们。”
　　紫霞仙子说到这，微微一顿：“不过这类物种不应该存在天洲，若是没猜错，应当是天洲有些区域的枷锁已经开始频临崩溃，恰巧被这碧眼金香猴遇到，便挖开潜入了天洲！”
　　“靠，这种猴妖的品行不行呀，居然喜好盗窃！”二狗子当即厉声谴责。
　　“老头我鄙视这种猴！”段九德深有同感的点头。
　　“确实是很恶劣，应当严惩不贷！”徐缺也握紧了拳头，正气凛然道。
　　在场众人顿时嘴角一抽，额头冒起黑线。
　　这“缺德狗”组合，还真是一点自知之明都没有呀！
　　碧眼金香猴的品行再差，还能差得过你们这三个货？
　　“嘿嘿，不过还好，这宝库里的禁制，没有被那只猴子发现！”这时，二狗子又贱兮兮的笑了起来。
　　徐缺也微微点了点头，宝库里的天材地宝虽然很珍贵，但对他们来说，倒也是可有可无的。
　　他们这一趟过来，纯粹就是想看看这藏宝阁里的禁制背后，究竟隐藏了什么。
　　既然现在那些隐藏的禁制没有被破坏，说明里面的秘密，还没有被动过！
　　一行人当即掠向藏宝阁上层，落在一面墙壁架前，隐藏的禁制，便位于此处！
　　“呀，这隐藏禁制很深奥，本神尊感觉里面一定有好东西！”二狗子激动不已。
　　“现在我们该考虑的是，要花时间将其破解，还是强行攻破！”徐缺摸了摸下巴，有些迟疑。
　　按照以往的作风，他肯定是一记逼王腿踹上去，强行弄破禁制！
　　但方才紫霞仙子所说的碧眼金香猴之事，让徐缺有些犹豫了！
　　按理来说，那碧眼金香猴乃是连仙王强者都忌惮三分的存在，智商定然不弱，没理由会发现不了这宝库里隐藏着禁制。
　　以碧眼金香猴的习性，岂会放过这个禁制？
　　除非……这个禁制太过坚硬，碧眼金香猴无法强行破开，又或者是，它不敢强行破开！
　　“徐缺，小心一些！”这时，姜红颜陡然开口，轻声道：“天宫书院是重建在当年天宫院的旧址之上，有很多东西，依旧是天宫院残留下来的。这面禁制，或许也是来自天宫院，这么多年都没被破开，应当不简单！”
　　“我知道，而且一想到要强行破开这禁制，我似乎就有种不祥的预感！”徐缺点了点头，同时伸出手，轻轻靠近那面隐藏禁制！
　　“叮，自动防御机制已启动！”
　　突然，系统提示音陡然响起。
　　徐缺愣是被吓了一跳，立马将手伸了回来！
　　我靠，什么情况？
　　这禁制真有危险？
　　“叮，自动防御机制已关闭！”徐缺手臂收回后，系统提示音再次响了一下，将防御机制关闭了！
　　这让徐缺眉毛不由得一挑，这禁制果然还真有危险呀，可是，他靠近那片禁制的时候，分明没有任何的感觉，反倒是系统察觉出了危险？
　　“系统，什么情况，这是不是很危险？有什么危险你告诉我，我保证绝对不会退缩！”徐缺当即心念一动，向系统询问。
　　系统却保持了沉默，迟迟没有回应。
　　“擦，不理我？”
　　徐缺当即瞪了瞪眼，再次伸手靠近禁制！
　　系统：“叮，自动防御机制已启动！”
　　徐缺迅速收回了手！
　　系统：“叮，自动防御机制已……”
　　徐缺又伸出了手！
　　系统：“叮，自动防御……”
　　徐缺又收回了手！
　　系统：“叮……”
　　徐缺又双伸出手！
　　系统：“日……叮，经过检测，该禁制背后隐藏着巨大危险！”
　　……
　　……


第一千四百八十八章 优秀的条件
　　“呵，小样！”
　　徐缺嘴角一扬，露出嘚瑟的笑容：“说吧，具体是什么危险？”
　　他很清楚，这系统经过升级后，越来越灵性了，但是灵性又怎么样？还能比他逼圣徐缺还灵性吗？
　　这一波小操作，不就得老实交代清楚了？
　　“叮，禁制后方藏有大量的强大气息，本系统经过检测，有80%几率可以确定该大量气息为沉眠中的人族，数量大概在五十余人，其中境界最高的至少为仙尊境，约莫十人！”
　　很快，系统给出了一个让徐缺满意的答案。
　　但徐缺还是错愕了，这藏宝阁的隐藏禁制里，居然藏着人？
　　沉眠中的人族，并且有十位仙尊强者？
　　难不成当年天宫院消失的强者，全都沉眠在这里面了？
　　这也就是说，自己一旦打开了禁制，就可能将这群强者惊醒，并释放出来？
　　我靠，凭什么呀？
　　本逼圣是来捞好东西的，可不是来解救大佬的呀！
　　“算了，溜了溜了，这浑水可没必要蹚！”
　　徐缺当即就收回了手，决定撤走。
　　然而，系统提示音再度响起：“叮，经过检测，禁制后方除了沉眠的人族以外，还有大量仙器与天材地宝，强烈建议宿主打开禁制，70%的几率不会惊醒对方！”
　　“呵，信了你的邪，70%又怎么样，不是还有30%会惊醒么？我向来就不信这种概率问题，太坑人了！”徐缺直接摆手，拒绝了系统。
　　他很清楚系统的本意，无非就是想让他迎难而上，才会加快成长，增强自身实力。
　　可是对于徐缺这种无利不起早的人来说，平白无故想让他冒险，就真的太难了。
　　首先那些仙器跟天材地宝，对他的诱惑力还远远不够，若是寻常修士，可能就会为此冒险，但徐缺对这些东西的需求并不大。
　　至于杀敌能获取经验，就更不用说了，这天洲上还有无数仙王等着他去杀呢，何必要把这里给打开，放出具有威胁性的仙尊境强者，而且还是十个那么多！
　　何必呢？
　　“叮，鉴于禁制后方的危险程度过高，宿主若是击杀对手，可开启击杀获取属性模式！”系统似乎感觉出徐缺真要溜走，立马做出了妥协，居然同意他击杀仙王能开启属性模式！
　　徐缺当即脚步一顿，有些意动了，但是……系统给这么大让步，有点不对劲呀！
　　这实在太不符合系统的奸商本性了！
　　“不，我想过了，我徐缺压根就不是那种人，绝不可能为了什么魅力属性，就出卖自己的肉体和灵魂，何况只是属性模式而已，等我将版本升级了，以后还是能开启的！”徐缺心神回应，义正言辞的再次拒绝系统。
　　“……”系统瞬间陷入了沉默。
　　徐缺内心贱兮兮冷笑了一声，招了招手，准备示意众人一起离开。
　　“叮……”
　　突然，脑海里再次响起了提示音。
　　“叮，经过清算，宿主‘徐缺’借贷50万装逼值，至今还未归还，算上利息，至今欠款总额已达五百万装逼值，请宿主立即归还，否则系统将强行打开禁制！”
　　“草！”
　　徐缺瞬间骂出声来。
　　“咋了？”
　　“什么情况？”
　　二狗子与段九德等人皆被这冷不丁的骂声吓了一跳，一脸迷惘的看向徐缺。
　　“有个奸商坑我！”徐缺咬牙切齿道，满脸恼火！
　　妈卖批，这系统居然敢玩威胁！
　　“卧槽，哪个奸商这么大胆？敢坑你，怕是缺心眼吧？”二狗子一脸震惊，连徐缺这种狠人都敢坑，那一定是个傻子！
　　徐缺摆了摆手没有回话，满脸铁青，心神再次与系统交流起来。
　　“你确定要用这种方式吗？我不介意玩大点的哟！”徐缺的语气隐约带起一丝戏谑。
　　他有十足的底气，真的将这事玩大了。
　　此前在面对李玄棋与圣宗两位仙王时，他就说过还留有一招后手！
　　但这后手并非指升级后的系统，而是另一个大杀器！
　　然而升级后的系统威力，却超乎了他的想象，以至于斩杀了三位仙王之后，那招后手都没能用上。
　　而现在，系统居然威胁着要强行打开禁制，徐缺瞬间就不乐意了。
　　假若系统真这么干，他绝壁就会祭出那招后手，玩一次大的，让系统傻眼。
　　“叮，鉴于宿主还款能力有限，本系统可宽限期间！”这时，系统却匆忙给出了回应，放弃了威胁。
　　显然，系统似乎已经知道徐缺的后手是什么，直接就妥协了。
　　“嘿嘿，小样，跟我玩套路，你还差得远呢！”徐缺瞬间嘚瑟了起来。
　　系统似乎透出了一种深深的无奈，隐约间还令徐缺感觉到情绪，就像是在抱怨遇到这么一个宿主，是多么倒霉的事情。
　　“叮，经过系统重新进行精确的检测，禁制后方的危险系数过高，宿主若是主动打开禁制，并依靠自身实力与对手进行交战，可激活属性模式，并奖励一次免费的滴滴打人服务！”
　　终于，系统给出了最后的妥协条件！
　　徐缺想都没想，直接点头道：“成交！”
　　事实上，就算系统没给出这种条件，凭借属性模式，徐缺还是挺心动的！
　　他很好奇，除了魅力值，如果把所有属性都加上一百点，那自己会强大到什么程度？
　　结果他只是稍微演了一下，没想到系统就被骗过去了，最后开出了更优秀的条件。
　　不仅保持了属性模式，还额外增加一次免费的滴滴打人服务！
　　这让徐缺顿时乐开了花，免费的滴滴打人服务，岂不是可以唤来惊天地泣鬼神的高手？
　　这可是比他那个后手还要强悍无数倍的大王牌呀！
　　“嘿嘿，有这么一个王牌，倒是可以信心十足的去仙云洲找那个仙帝要人了，不管小柔的记忆能不能恢复，这人……我肯定是得要回来的！”
　　徐缺微微一笑，转过身，又面向了那面隐藏禁制！
　　这一次，他毫不犹豫的伸出了手，按在禁制上方。
　　“叮，自动防御机制已启动！”
　　几乎同时，系统提示音也响了起来。


第一千四百八十九章 你们两个变态
　　“砰！”
　　一缕辉芒顺着徐缺的掌心，瞬间覆盖到整面墙壁上，席卷那些隐藏的禁制！
　　这一次破解禁制，只是用到徐缺的仙元力，主要还是倚仗系统的能力，在破解禁制！
　　或许是系统真的太想打开这个禁制，也没跟徐缺提到收费问题，直接就这么进入了破解状态！
　　然而，随着禁制慢慢被破解开，徐缺也开始隐约感觉有些不安了，分不清是因为被系统这么一吓，还是真的是因为自己的危险预感。
　　他当即扭头看向二狗子与段九德，沉声道：“这禁制不简单，你们快布置点困杀阵在外面，以防万一，要布置一些狠辣点的！”
　　说完，徐缺又看向紫霞仙子与姜红颜以及柳婧凝，说道：“这个禁制待会儿打开可能会动静比较大，你们先退远一点。”
　　“我靠，小子，你重色轻友吗，让她们走远点，却要本神尊跟段老师在这卖命？”二狗子顿时从原地蹦跶起来，大喊一声，已经退到了藏宝阁的大门处。
　　“我晕，有必要这么怂吗？这只是个小禁制而已，没什么好怕的，快点过来帮忙呀！”徐缺无语的摇了摇头。
　　“本神尊不信，这绝壁是有巨大的危险！”二狗子十分坚定，它太了解徐缺了！
　　“靠，你再不过来，里面那些神物就没你份……糟糕，不小心说出里面有神物的事了！”徐缺陡然捂住嘴巴，一脸懊恼。
　　“什么？有神物？”二狗子瞬间眼眸一亮，飞快冲了过来。
　　段九德也露出了一脸热情的笑容，搓着双手靠近向前，笑嘿嘿道：“小子，布阵可以，但这回可不能吃独食了呀！”
　　“放心吧，不管里面是什么，绝对有你们两个的份，哪怕你们想要平分也可以的！”徐缺十分真诚的点了点头！
　　“好，一言为定！”二狗子与段九德顿时大喜，当即撸起袖子，立马就开始布阵。
　　徐缺也乐了，倘若打开禁制，真把里面那群大人物给唤醒，万一那些人想对自己不利，自己这边至少有这些困杀阵拖延时间，再开启系统报复机制，多少也能阴掉几个仙王！
　　不管阴死几个，反正只要能弄到系统的奖励，就可以立马溜之大吉！
　　“诶，不对！”
　　突然，徐缺意识到什么，立马唤出系统：“系统，我还有个问题，万一打开了禁制，却没能唤醒里面的强者，这奖励怎么说？”
　　“叮，经过计算，有70%概率不会惊醒沉睡的人族，所以一旦没有强者被唤醒，所以奖励将会取消！”
　　“那如果打开禁制，惊醒了那些人，却一个都没能杀死，这奖励也不给了？那我还打开个屁禁制呀！”徐缺一脸嫌弃。
　　系统沉默了半晌，回应道：“只要宿主打开禁制，惊醒当中的强者，即可获得所有奖励！”
　　“嘿嘿，成交！这条件还差不多！”徐缺当即笑眯了眼，十分满意。
　　原本他也觉得奇怪，按理来说，自己跟这禁制里的强者也没啥恩怨，打开禁制唤醒他们，这群人总不能二话不说就上来杀自己吧？
　　但既然系统提示有危险，肯定是预知到了结果，所以这一波还是不能轻易去冒险！
　　倘若是只有自己跟二狗子以及段九德，那还可以尝试富贵险中求，可现在紫霞仙子与姜红颜等人也在自己身边，万一出了什么事，就很难顾及她们！
　　紫霞仙子或许还好，拥有自保之力，但柳婧凝与莫君臣以及姜红颜的实力，恐怕就有些跟不上了！
　　所以，徐缺做了个决定，只要打开禁制，唤醒了几个强者，骗到系统的奖励，就立马溜之大吉，不能留下来战斗。
　　“咦，好像还是不对呀，系统这奸商，没理由猜不到我想干什么，怎么会这么轻易答应这种条件？除非……”
　　突然，徐缺又想到了什么，皱起了眉头。
　　除非系统能确定，一旦那些强者被惊醒，自己就绝对溜不掉，要被迫战斗！
　　“糟了，被坑了！”
　　徐缺当即脸色一变，正要收回自己的手！
　　轰！
　　几乎同时，一声巨大的闷响，陡然从石壁中响起！
　　整片墙壁上的禁制突然凝实起来，显化成一片附满密密麻麻符文的光幕，随即崩开一道道裂痕。
　　“靠！”
　　徐缺当即暗骂一声，将手掌收了回来。
　　然而一切都已经迟了，禁制飞快的崩裂，根本停不下来。
　　其中还有一块禁制碎片从墙壁上脱落，缺口却变成了一团漆黑，一缕刺骨的寒风从中吹拂而出，空气里甚至弥漫出一种刺鼻的血腥味！
　　“嗷，神物，本神尊来了！”二狗子却激动的嚎叫一声，伸出爪子，直接去扒那些禁制！
　　“嘿嘿，别想独吞！”段九德也贱笑一声，跟上二狗子。
　　“卧槽，你们两个傻帽，快住手……”徐缺惊呼出声，立马伸手去拽二狗子与段九德。
　　然而二狗子与段九德触及禁制，整片禁制如一张破碎的薄纸，撕拉一声，瞬间散成一团。
　　二狗子与段九德顿时就摔向前方，徐缺本想拽住他们两个，不料禁制破碎后，露出了一个巨大的漆黑洞口，卷出一股强大的牵扯力，将他们三个直接就往里面扯去！
　　“徐缺！”
　　紫霞仙子与姜红颜等人见状，当即脸色一变，惊呼一声，也追上前去。
　　“别过来，有危险！”徐缺大喊一声，紧跟着与二狗子以及段九德，直接摔进了那个黑色洞口内！
　　紫霞仙子几人却没有停下，飞冲向前。
　　然而黑色的洞口处，那片刚被打碎的禁制，陡然间又恢复了原貌，将几人皆挡在外面。
　　“不好，这禁制拥有恢复能力！”紫霞仙子顿时脸色一沉。
　　……
　　与此同时，漆黑的山洞内！
　　徐缺与二狗子连同段九德，被那牵扯力影响，皆摔倒在地。
　　但随着他们进入里面，那股牵扯力瞬间消失不见，可四周却一片冰寒，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，甚至还有一阵强烈的发霉气息。
　　“哈哈，本神尊摸到一根神物了，很硬！”这时，漆黑中传来二狗子的大笑声。
　　“老头我也抓到了，怎么咬都咬不动，绝对是神器！”段九德也笑出了声！
　　“靠，两个缺根筋的家伙！”徐缺从地上站了起来，双眸瞬间凝聚仙元，恢复了清明。
　　然而等他看到了二狗子与段九德，顿时就愣在原地了，满脸无语：“你们两个变态，趴在别人身上干什么？”
　　……
　　……


第一千四百九十章 女人
　　“我靠！”
　　“靠！”
　　二狗子与段九德的破骂声，同时响了起来。
　　这两个二货也将仙元凝聚在双眸，恢复了视野，终于看清楚自己是趴在一个“人”的身上。
　　段九德整张脸都气黑了，什么狗屁神物，那是人身体的一根部位，而且他居然还用牙齿咬了！
　　这还不是最气的，最气的是，居然还咬不动？
　　“呸，呸呸呸，妈的，二狗子，快拿点水给老头我漱口！”段九德站起身，不停的吐口水，满脸恶心的模样。
　　二狗子倒是不在意这些，一脸愕然的站起身，盯住地上那两个“人”，紧跟着猛然往后一窜，瞬间躲到徐缺身后，惊声大叫！
　　“卧槽，妈的，这两个人是活的！”二狗子指着前方，大喊道：“段老师，快弄死他们！”
　　“靠！”段九德闻言，当即虎躯一震，大骂一声，直接也窜到了徐缺的身后，抱紧了二狗子。
　　徐缺这会儿也顾不上骂这两个怂货，目光落在地面上的两个人，不由得错愕。
　　这两个人几乎是皮包骨的存在，脸颊完全凹陷着，但眼睛却睁得死死的，眼珠子还在转动，紧紧盯着徐缺与二狗子以及段九德。
　　也正是因为这一点，二狗子才吓了一跳，发现这两个人是活着的！
　　“奇怪，没有气息，体内也没有生机，眼睛却可以动，而且下半身还会升旗，这是什么操作？”徐缺狐疑道。
　　“禽兽，色狼！”段九德躲在身后，继续大骂起地上那两个人。
　　二狗子这会儿也恢复了淡定，从徐缺身后走了出来，皱眉道：“不对呀，这两个人应该死去多年了，肉身却没有完全死亡，难道真的是因为这里面有什么神物？”
　　“咦，对了，小子，神物在哪？”段九德反应过来，看向徐缺。
　　徐缺摇了摇头，伸手指向洞穴的深处道：“神物我就不确定有没有了，但仙王跟仙尊就肯定有，全都在里面，你们想怎么分？”
　　怎么分？
　　分个鸡儿啊！
　　二狗子与段九德当即瞪向徐缺。
　　“妈的，难怪本神尊觉得奇怪，你这小子会这么大方，原来是知道里面有危险！”
　　“靠，老头我牺牲了嘴巴的贞洁，结果你告诉我不知道有没有神物？”
　　两个二货满脸忿忿不平！
　　徐缺贱兮兮的一笑，没有理会他们，目光依旧打量着地上那两人。
　　系统到现在都没有提示奖励，说明自己并没有惊醒这里面的强者，但是地上这两个人是什么来头？躺在地上，枯竭成这样，却还没有死去，未免也太古怪了！
　　而且这两个人的修为也无法辨识，但是从衣服穿着上看……
　　“天宫书院的人？”
　　徐缺不由得一怔。
　　地面上这两个人的衣物虽然破败不堪，但是胸口绣着的天宫书院标识，依旧清晰可见。
　　“什么？天宫书院的人来过这里？”二狗子与段九德闻言，也凑上前来，看向那两个人。
　　紧跟着，段九德一拍脑门：“靠，老头我想起来了，当年刚来天宫书院的时候，听说有两位长老失踪了，该不会就是这两个吧？”
　　“不会吧？那两个长老失踪到现在，也才四五年而已，怎么可能腐朽成这样？”二狗子愕然道。
　　“除非有人将他们禁锢在这里，每时每刻都在吸取他们身上的生机与仙元！”徐缺陡然开口，面色凝重起来，目光瞬间锁定向洞穴的深处。
　　他双眸凝聚更多的仙元，眉心炽盛，开启了天眼，终于看清洞穴深处的模样。
　　那里面摆放着数十口玉制的棺椁，通体碧绿，晶莹剔透，内部是一口青铜炼制而成的棺材，表面刻满了密密麻麻的符文雕印，散发着缕缕黑气！
　　所有棺椁的摆放位置，十分杂乱无章，看不出有何玄妙，像是被人匆忙摆放在这里的！
　　但是那些棺椁所在的区域，是一片类似祭台的圆形平台，仿佛封锁着这些棺椁。
　　“不应该呀，如果他们之中有人醒着，系统没理由不给我奖励！”
　　徐缺心中疑惑，正准备唤出系统询问一番。
　　“嘻嘻！”
　　突然，一声清脆的女子嬉笑声，在这寂静的洞穴中响起。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　二狗子与段九德再次被吓了一跳，惊叫起来。
　　啪嗒！
　　几乎同时，徐缺感觉有一只手，猛然抓住了自己的脚。
　　他下意识要做出反击，却发现对方似乎没有任何攻击的意图，低头一看，居然是地面上其中一个人，伸手抓着自己。
　　“杀……杀了我，求你了！”地面上的人张着嘴巴，发出一个古怪的声音，充满了痛苦与哀求。
　　“嘻嘻嘻……”
　　这时，那银玲般的嬉笑声再次响起。
　　这一次，不是一个人，而是仿佛有好几个女子在嬉笑。
　　这种笑声，没有丝毫的清纯，反而带着一种媚意，甚至听上去还有些欢淫！
　　“妈的，这哪来的笑声呀！”
　　“好像是从上面传来的！”
　　二狗子与段九德紧紧抱在一起，十分紧张。
　　看不见的敌人，才是最可怕的，因为对方实力高，才能让自己看不到！
　　“啪！”
　　突然，一声闷响间，二狗子陡然从段九德身边弹开，瞪大眼睛道：“妈的，段老头，你摸本神尊干什么？”
　　“我靠，明明是你在摸我……诶，什么情况？”段九德话刚说一半，陡然往后方一倒，跟地上那两个人一样，面朝天的躺到了地上。
　　下一刻，段九德大叫了起来：“我靠，你是谁，穿这么少不冷吗？诶诶诶，你坐老头我身上干什么？小子，快来帮忙呀，这女人疯了，坐在老头我身上，图谋不轨！”
　　“嗷！”几乎同时，二狗子也猛然躺到了地上，大叫道：“本神尊这里也有个女人，妈的，走开，你这个丑逼，本神尊不喜欢你这种款，别碰本神尊的鸡儿，你绝对找不到的！”
　　“嘶！”
　　徐缺顿时倒吸一口凉气。
　　这真是见鬼了，二狗子跟段九德都喊着被女人骑在身上，可问题是，自己根本就看不见他们身上所谓的“女人”呀！
　　不过，根据当年看过无数片子的经历，徐缺仿佛已经明白了什么。
　　先前地面上躺着的那两个人，不是被吸干的，而是被榨干的！


第一千四百九十一章 一张黑布
　　“靠，小子，快点来帮忙呀！”
　　“妈的，你这女人，还不快住手，老头我坐怀不乱多年，绝对不可能被你得逞的！”
　　二狗子与段九德先后大喊。
　　徐缺环顾着四周，倒是不担心二狗子与段九德会有什么危险。
　　这分明就是一种幻象，强制榨干修士的精气！
　　但徐缺很好奇，为什么二狗子跟段九德都中招了，自己却还安然无事？
　　“莫非……是本逼圣内心太纯洁，所以这些幻象不起作用？”
　　徐缺摸了摸下巴，深以为然。
　　果然，做一个纯洁的人，确实是件好事！
　　“叮，防御机制下，宿主对幻象有部分时间免疫，当前免疫时间只剩十分钟，请宿主抓紧时间破解幻象！”这时，系统提示音响起！
　　徐缺当即瞪了瞪眼，冷笑一声，摇了摇头。
　　天真！
　　免疫时间结束了又如何？我徐缺岂会怕这种幻象？来多少女人都没用！
　　“草，小子，你还要看多久，本神尊快要贞洁不保了啊！”二狗子的喊叫声再次响起。
　　徐缺这才眯起眼眸，笑嘻嘻道：“你的贞洁早在五行山的时候就没了好吗？一个幻象而已，有必要这么害怕吗？”
　　“屁的幻象，这太真实了啊，而且还能禁锢本神尊的力量！”二狗子大喊道。
　　“小子，这东西绝对不简单，连地上那两个大罗真仙都被弄成这幅德行，不可轻敌呀！”段九德也大声说道。
　　“行吧，让我来瞧瞧，究竟是什么幻象在搞事情！”徐缺点头一笑，目光骤然扫向洞穴顶端。
　　此前幻象出现的时候，洞穴里就响起了一阵女子的嬉笑声，似乎就是从洞穴上方传来的。
　　如果没猜错，这幻象可能就是被人布置在洞穴顶部了。
　　“嗖！”
　　然而，当徐缺抬头的那一瞬，一道黑影猛然从上方掠过。
　　徐缺当即脸色一变，下意识要祭出紫金逼王棍，但那黑影一闪而逝，直接消失不见了，连神魂力都无法捕捉到其气息。
　　“什么情况？这里面还有其他活物？”徐缺愕然，甚至差点都以为自己是中了幻象。
　　“嗖！”
　　突然，又是一声破空之响，黑影又一次从上空穿过，速度极其迅猛，肉眼都只能捕捉到一丝残影。
　　徐缺皱起了眉头，大手一挥，从胯下掏出了紫金逼王棍，准备伺机而动。
　　如果黑影再次出现，他有把握将其拦截下来。
　　“小心身后！”
　　这时，一个提醒声传来，不是二狗子也不是段九德，而是一个陌生的女人声。
　　徐缺迅速转身看向身后，可自己身后方向却一片空荡，根本没有任何东西。
　　“靠，中计了！”
　　徐缺陡然意识到什么，再次将身子转回，手中逼王棍更是毫不犹豫的往后方狠狠一扫！
　　“砰！”
　　一声闷响中，逼王棍砸在了某种东西上，将其轰飞了出去。
　　徐缺也明显感觉到虎口一震，眼尾余光也瞥到一道黑影被自己扫飞了，但整个过程，他没有感应到任何气息存在。
　　这只能说明两个问题，要么这是个幻象，要么对方并非是活物！
　　“诶，那女人消失了！”
　　“老头我这里也没事了！”
　　几乎同时，二狗子与段九德同时从地上爬了起来，一脸惊奇。
　　“小心点，这东西非同寻常。”徐缺沉声提醒道，目光依旧警惕的看着上空。
　　既然系统已经提醒过，防御机制下，他对幻象是免疫的！
　　那么刚才那道黑影，就绝对不是幻象！
　　但那黑影在自己面前接连出现，一闪而逝，却没有留下丝毫气息与神识波动。
　　哪怕是仙尊仙帝级别的强者，也不可能做到这一点。
　　所以徐缺也基本能判断出来，那道黑影应当不是活物。
　　“难不成……是拥有器灵的仙器？甚至是件神物？”徐缺心中猜测，有些激动起来。
　　眼下这种情况，似乎就真的只有仙器或神器的器灵，才能解释得通了！
　　“二狗子，段九德，赶紧的，布置点困杀阵出来，只要它敢出现，一波将它拿下！”徐缺开口说道。
　　“不用你说，本神尊也已经在弄了！”二狗子冷笑道。
　　“嘿，敢阴老头我，绝壁要它吃不了兜着走！”段九德也满脸戏谑。
　　两个二货的报复之心，已经剧烈膨胀！
　　然而，从他们开始布置困杀阵，再到所有困杀阵布置结束，那道黑影却再也没有出现过。
　　洞穴里面平静得可怕，地面上那两个“枯竭”的人，不知何时也已经闭上了眼睛，彻底失去了生息。
　　这一次，那两个人好像是真的死了。
　　“擦，该不会是跑了吧？怎么还不出现？”二狗子有些不耐烦起来。
　　“不应该呀，这地方也就这么大，它能跑到哪去？”段九德有些狐疑。
　　“看来我刚才那一棍，有可能将它打伤了，又或者是吓到了它，反正现在它不在我们这边，那也就只能藏在另一个地方了！”徐缺沉声说道，目光缓缓下移，看向了洞穴深处的那数十个棺椁。
　　“在那里面？”二狗子与段九德也当即凑上前来，目光也皆望向洞穴深处。
　　“嗖！”
　　果不其然，那道黑影再次出现了，从洞穴深处一闪而过。
　　“追！”徐缺当机立断，瞬间启动身形，杀向前去。
　　然而才刚掠出几步，那道黑影却猛然从洞穴里面冲了出来，化成一张巨大的黑布，封堵了这个洞穴深处的入口。
　　“站住！”一声清脆的女子声音，从黑布中传来！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽，一张会动的布！”
　　二狗子与段九德同时惊呼出声。
　　“嘿，果然是个器灵！”徐缺这时也迅速捕捉到这张黑布的模样，终于可以确定自己的猜测是正确的。
　　“靠，本神尊刚才差点被一张黑布给玷污了？”
　　“这么变态的黑布，连老头我的贞洁都不放过？”
　　二狗子与段九德满脸恼怒。
　　“闭嘴，尔等蝼蚁，胆敢擅闯禁地，我只是略施小计，让你们陷入幻象而已！”黑布中的女子声呵斥道。
　　“陷入幻象？呵呵，恐怕没这么简单吧，这两个人都被榨干得不像样了，哟，好像都已经精气耗尽而亡了！”徐缺冷笑起来。
　　天宫书院那两个人死不死，跟他没什么关系，但这张黑布刚才向他们出手，若非自己机智，恐怕都差点被偷袭得手了。
　　所以这笔账，还是得算一下的。
　　更何况，系统的奖励自己还没得手，不进去唤醒几个仙王强者的话，自己岂不是得空手回去？
　　“你胡说八道什么，吸取他们精气的不是我，我只是施展了幻象而已！”黑布中的女子恼声应道。
　　“不是你？那是谁在吸他们？”徐缺不由得一怔。
　　但这时候，二狗子与段九德却一脸懵逼的看着徐缺，有些愣神。
　　“小子，你在跟谁说话呀？”二狗子惊奇道。
　　“擦，他在这看着那张黑布自言自语，该不会是中了幻象吧？”段九德一脸惊骇。
　　徐缺瞬间也懵了：“什么情况？我在这张黑布说话呀，你们没听到它在说话？这里面可能有个器灵！”
　　“什么鬼？你跟一张布在对话？”二狗子瞪直了眼。
　　“肯定是中了幻象！”段九德很确定地说道。
　　“这不是幻象呀，你们真的听不到它在说话？”徐缺有些惊愕了。
　　他很肯定，这张黑布是真的在说话，而且不是传音，更不是幻象，二狗子与段九德怎么会听不到？
　　……
　　……


第一千四百九十二章 异能？
　　“我靠，小子，你肯定是中邪了！”段九德瞪大眼睛看着徐缺。
　　“中个屁邪，本神尊拿头作担保，他绝对是中了幻象！”二狗子信誓旦旦，十分肯定。
　　方才他们两个就遇到了幻象，唯独徐缺没事，现在轮到徐缺中幻想了，倒是不奇怪！
　　可问题是，徐缺有系统的防御机制状态，可以免疫一段时间的幻象！
　　所以此刻，他十分确定，免疫时间还未结束，自己绝对不可能中幻象，系统的话，他还是能够无条件相信的！
　　那么……这特么是什么情况？
　　徐缺皱起了眉头，直接唤出系统，心念一动：“系统，查一下这张黑布是什么来头！”
　　“叮，经过检测，该物品为裹尸布，吸收了数名仙尊强者假死前的最后一缕气息，衍生出了一丝灵识！”系统立刻回应。
　　“衍生出灵识，那不就是器灵了么？为什么只有我一个人听到她在说话？”徐缺瞬间有些纳闷。
　　“叮，由于裹尸布级别不足，无法承受该灵识成长为器灵，但在各种环境促使中，该裹尸布中的灵识产生了变异，变成类似器灵的存在，但又远不如器灵，甚至更接近于凡人所形容的鬼魂，只有少部分人才能感知到她的声音！”系统直接来了一段详细的解释。
　　徐缺微微愣了一下：“这么说来，我是属于少部分人？是因为内心的纯洁与外表的帅气吗？”
　　“叮，智力偏高于普通人者，即可感知到这种种类的声音！”系统淡淡应道。
　　“噗哈哈哈！”
　　徐缺瞬间笑出了声。
　　智力高于普通人？
　　哈哈，那倒是说得通了，凭二狗子跟段九德的智商，听不到这张黑布的声音，确实也很正常呀！
　　“小子，你怎么又突然笑起来了？”二狗子被徐缺的笑声整蒙了。
　　“完了，这幻象有点厉害！”段九德面色凝重了起来。
　　“不不不，这不是幻象，而是对智商的考验，只有智力超群的人，才能听到这张黑布的声音！”徐缺笑眯眯的看向二狗子与段九德，嘴角噙起一抹戏谑。
　　二狗子当即也挤出冷笑，满脸不屑的看向段九德，充满鄙夷。
　　段九德立马就懵了，徐缺这么看着他，他能理解。
　　可二狗子凭什么呀？
　　“靠，二狗子，你丫的装什么装，你能听到黑布的声音？”段九德当即破骂。
　　“放屁，你怎么就知道本神尊没听到？本神尊只是不想说而已！”二狗子一脸傲然。
　　“我擦，你要点碧莲……”
　　“行了行了，别闹了，先解决了这张黑布，再进去干正经事！”徐缺眼看着两个货又要闹起来，紧忙打断了段九德的话。
　　他掌心也同时窜出一缕焰火，目光锁定了那张黑布，淡笑道：“给你三息时间，赶紧让开，否则一把火将你给烧了！”
　　“不，你们这些狡诈的人，我绝对不会让你们伤害我的主人们！”黑布中的女音大声喊道。
　　徐缺眉毛一挑，摇头笑了：“别装了，你这个心机婊，刚才阴我的时候，可没见你这么单纯！你依仗一张破裹尸布，也能成长到这种地步，还敢说这两个人的精气不是你吸收的？”
　　“……”黑布瞬间陷入了沉静，似乎是被徐缺拆穿了真面目，有些不知道要怎么继续了。
　　“赶紧走开吧，事实上你杀这些人，跟我也没啥关系，我只要唤醒里面的强者，立马就走了，你没必要在这拦我！”徐缺笑吟吟道。
　　说实话，他还真懒得出手对付这张黑布，只想过去弄醒几个仙王，然后拿到系统奖励，立马溜之大吉。
　　然而，他话音刚落，那张黑色裹尸布陡然散发出一股杀气，“嗖”的一下，瞬间又窜走了。
　　“咦？”徐缺皱起眉头，这黑布倒是真走了，可那丝杀气，明显就不对劲呀！
　　“嗷！”
　　几乎同时，二狗子惊声嚎叫了一声，陡然从原地飞了起来。
　　“靠，这黑布动手了，妈的，她在吸本神尊的血！”二狗子扯着沙哑的嗓门低吼道。
　　徐缺眼眸扫去，二狗子的脖子完全被那条黑色裹尸布给卷住，直接吊在了半空！
　　“看来你是真的想找死！”徐缺顿时脸色一黑，沉声喝道。
　　“呵，你们这点实力，在本座面前还不够看，你以为本座就只会幻象吗？既然幻象对你没用，敬酒不喝喝罚酒，那就别怪本座出狠招了！”黑布中的女声尖声笑了起来，充满了阴毒。
　　徐缺不由得耸了耸肩膀，这黑布中的灵识，本源还是来自于那几个仙尊强者的一口气，多少还是继承了这些仙尊老阴比的内心阴暗面。
　　但徐缺并没有一颗铲奸除恶的心，他也懒得搭理这张黑布，可现在这黑布反过来要弄他们，那就没法忍了！
　　“系统，给我开启复仇机制，把这破裹尸布给勾过来！”徐缺心念一动，唤出系统道。
　　这黑布最麻烦的就是神出鬼没，速度太快了，而且无法用神魂去捕捉其踪迹。
　　但在系统的复仇机制下，那些金属是拥有追踪能力的，此前能勾走李玄棋的仙器，如今想勾这破裹尸布，自然轻而易举！
　　“叮，由于该目标级别过低，不建议采取复仇机制，宿主可使用强制掠夺功能，根据该目标级别，只需消耗100点装逼值！”
　　系统提示音响起。
　　徐缺一怔，问道：“那如果采取复仇机制，整个过程预计需要多少时间？”
　　“叮，至少11秒！”
　　“那算了，就直接强制掠夺吧！”徐缺摇了摇头道。
　　复仇机制每秒10点装逼值，11秒就得消耗110点装逼值，比强制掠夺还要多10点装逼值呢，不能浪费！
　　“轰！”
　　几乎同时，徐缺身上涌出一股无形的牵扯之力，瞬间掠向前方。
　　强制掠夺功能，是系统在很早以前就存在的功能，只是这功能的作用不大，只能掠夺一些低级别的东西，比如当年的生灵圣水，便是用这种功能强制收回来的！
　　如今遇到这张黑色裹尸布，虽然麻烦了点，但也因为它的级别太低了，反倒是让这功能起到了作用。
　　“啊！这是什么？住手，本座不插手此事了，快住手！”系统的力量出现后，黑布瞬间发出一声尖叫。
　　徐缺双手环抱在胸前，一脸淡漠，本逼圣要么不出手，一出手还想我收手？不存在的！
　　“嘶啦！”
　　空中传来一道清脆的声响，系统的力量强行扯动那张黑布，瞬间将其撕裂。
　　“啊……”黑布中的女声发出刺耳的尖叫。
　　下一刻，只听“嗖”的一声，整张黑布瞬间被席卷而来，徐缺抬手一挥，黑布顿时被收入系统储物空间中，直接镇压了。
　　二狗子也终于得到解脱，从空中落了下来，满脸震怒：“嗷，让那张破布出来，本神尊弄死她！”
　　“弄个屁，你要是刚一点，随便挥一下狗爪子，她早就碎了！”徐缺朝二狗子投去鄙视的眼神。
　　这二货的肉身明明那么强盛，却被一张破裹尸布吓得都不敢还手，否则也用不着浪费自己一百点装逼值了！
　　“叮，检测到该裹尸布中存在灵识，回收给系统后，宿主将获取一种异能，是否进行回收？”
　　突然，系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　徐缺顿时一怔。
　　异能？
　　……
　　……


第一千四百九十三章 开棺见人
　　什么鬼？
　　我堂堂一个修仙者，要什么异能？
　　徐缺第一反应就是满脸的问号，差点想问系统是不是智障了！
　　但下一刻，他突然反应过来，异能？
　　透视眼？
　　读心术？
　　卧槽，这些可以有呀！
　　“可以，快回收，给我异能，我要透视眼！”徐缺当即激动的朝系统喊道。
　　修仙者虽然可以用神魂洞悉一切，甚至看到敌人体内经脉脉络流淌着的仙元。
　　但是，这完全就是比X光还X光的能力，根本就没有透视眼来得血脉喷张嘛。
　　人家本来就只要看到不穿衣服的模样，可神魂一下子就直接看到了骨头跟经脉，两者根本就不是一回事了！
　　“叮，成功回收一件变异裹尸布，获取1000点炼器精华，以及一项特异功能！”
　　系统提示音响了起来，同时在界面上弹出了那项特异功能的介绍。
　　【异能——读衣术】：从变异的裹尸布中分解得出的能力，只要宿主穿上任何衣物，皆可与该衣物交流，得到其衣物主人的秘密（注意：越贴身的衣物，知道的秘密越多）！
　　“what？？？”
　　徐缺看完这异能介绍，瞬间满脸懵逼的站在原地，一头雾水。
　　读衣术？
　　还要穿对方的衣服，才能跟衣服进行交流？
　　靠，这异能神经病呀，穿别人衣服还要跟衣服说话，而且得选一些贴身衣物，我不要面子的啊？
　　“系统，你这是在玩我呢？这破异能，有个毛线用处？我要是想知道别人的秘密，直接一波严刑拷打，再不济强行索取魂魄，怎么也比这异能强啊！”徐缺立马唤出系统，找系统算账。
　　消耗了一件破裹尸布，却换来这么一个鸡肋的破异能，总觉得很亏。
　　“叮，任何器物一经回收，概无法退还！”系统淡漠的回应道。
　　徐缺顿时嘴角一抽，摇了摇头。
　　算了，系统这种德行，也不是一天两天的事了！
　　何况那破裹尸布也没啥卵用，换来个同样没啥卵用的异能，倒也没什么影响。
　　不过，说到秘密这种事……
　　徐缺将目光扫向了二狗子，认识二狗子这么多年，这货的身世来历就一直很神秘，哪怕它说过无数次自己是上古魔龙后裔，可至今也没得到证实。
　　关键是，这货很多次都会突然来个前世记忆恢复，如果能弄到它的贴身衣物，倒是可能得到一些真正的秘密。
　　但问题来了，这二货哪来的贴身衣物？
　　徐缺看着二狗子那光秃秃的屁股，不由得陷入了沉思。
　　“靠，小子，你看本神尊的下体干什么？”二狗子陡然警惕起来。
　　“没什么，下次你如果有些毛发脱落，记得收集起来，我可以给你制作一件仙器防具。”徐缺淡淡应道。
　　虽然二狗子没什么贴身衣物，但它身上那些狗毛，倒是可以用来制作衣服呀，回头找个机会把二狗子身上的毛刮一遍，弄出一件衣服来穿，指不定真可以得到很多不可告人的秘密。
　　“真的假的？本神尊的毛，也可以做仙器？果然，本神尊浑身是宝，不过现在本神尊最想知道的是，这到底是个什么破地方？”
　　二狗子嘚瑟了一下后，又开始嫌弃起这个地方。
　　整个洞穴并没有多宽敞，除了他们所在的一小块入口区域外，便是洞穴深处那片摆满棺椁的祭台了！
　　关键是那些棺椁里面，躺的全是仙王与仙尊境的大能，让二狗子跟段九德一时之间都不敢冒然下手。
　　“盗亦有道，这些棺椁我们不动了！”段九德看徐缺的目光一直在那些棺椁上停留，立马开口说道。
　　这不是什么盗亦有道，实在是觉得惹不起那些仙王跟仙尊。
　　“我又没说要动，紧张什么呀，你们先布几个困杀阵在这，我自己进去瞧瞧，马上就出来！”
　　徐缺摆了摆手，径直就往那片祭台掠去。
　　不管如何，他今天必须得弄醒一个仙王再离开，否则系统给出的那些诱人奖励，就真的要落空了。
　　“嗖！”
　　随着一声破空之响，徐缺轻盈的落在了祭台上，站立在那片棺椁中央！
　　他的到来，没有引起任何的动静，所有棺椁都如原来那般安静，四周也悄无声息，唯有二狗子与段九德站在外面关注着他。
　　“嘿，先弄醒一个，拿到奖励就跑！”
　　徐缺嘴角微微一扬，眼眸锁定了身边的一口棺椁！
　　从神魂的感应中，不难判断出来，这棺椁里的人是一位仙王，对方陷入一种假死的沉眠状态，几乎断绝了气息，可境界却没有丝毫衰弱。
　　“砰！”
　　徐缺也没有迟疑，当即掐出法诀，贯穿棺椁外的禁制，瞬间将通体玉制的棺椁崩裂。
　　一口青铜浇筑而成的棺材，也从棺椁里显露了出来。
　　然而这点动静，依旧没有引起任何强者的觉醒，甚至是那口被徐缺打出来的青铜棺材，也十分平静。
　　“我靠，总有点不好的预感，该不会是唤醒这里面的人，才是最难的吧？”徐缺皱起了眉头，紧忙唤出系统询问。
　　系统却胸有成竹般的回应道：“叮，宿主放心，唤醒对方的难度不高，打开棺材的瞬间，对方必定会觉醒！”
　　“好吧，虽然不确定你这个奸商系统想搞什么麻烦，但这一波奖励，我还是要定了！”徐缺淡然一笑，掌心再次凝聚仙元，拍向那口青铜棺材。
　　砰！
　　一声闷响，青铜棺材猛然一震，随即整个棺盖飞了起来。
　　果不其然，系统这次没有说谎，想唤醒对方，难度是真不高！
　　徐缺这轻而易举的一掌，直接就把青铜棺材给打开了。
　　同时，他也看到了躺在青铜棺材里的人儿，一身白色无暇的长裙衣裳，头戴一顶宛若寒冰凝结而成的羽冠，晶莹璀璨。
　　竟是一名女子！
　　更重要的是，这女人的五官轮廓，隐约还有些熟悉，似曾相识！
　　“靠，轩辕婉蓉？不对，这不是她……”徐缺先是吓了一跳，但很快又反应过来。
　　这青铜棺材里躺着的女人，虽然长得有点像轩辕婉蓉，可整体感觉，包括脸庞，始终与轩辕婉蓉有些差距。
　　如果没猜错，这个女人应该是与轩辕婉蓉有血缘关系的后辈！
　　“还是不对呀，轩辕婉蓉好像说过，她一直都是孤身一人，那这个棺材里的女人，会是谁？”
　　徐缺面色微微一凝，陷入了沉思！
　　……
　　……


第一千四百九十四章 要笑死我吗
　　“小子，怎么样了，里面躺着什么人？活的还是死的？”
　　二狗子站在洞穴口，踮着脚好奇的张望着问道。
　　但它的站位却很靠后，摆明了就是一旦发现有危险，立马扭头就跑路！
　　段九德也躲在二狗子身边，满脸凝重，随时准备逃走。
　　这种状况，徐缺已然司空见惯，连说都懒得说了，反正门口已经被他们两个布下了困杀阵，待会儿真要有危险的话，也足够为他创造跑路的时间，根本不慌。
　　当然，前提还是不能惊醒仙尊境的强者，否则就麻烦大了。
　　“系统，棺盖都打开了啊！这人怎么还不醒？”
　　躺在棺中的女人许久没动静，徐缺不由得再次唤出系统询问。
　　系统似乎也有些意想不到这种状况，沉默了少许后，才给了回应：“叮，宿主可自行尝试唤醒方法！”
　　“我自己尝试唤醒？我靠，什么方法都可以吗？”徐缺瞪了瞪眼。
　　“只要能唤醒该目标，即可获取奖励！”系统回应道。
　　哟呵！
　　怎么感觉还是有阴谋呢？
　　徐缺当即眉毛一挑，并没有急着动手。
　　“系统，事实上我还是挺纳闷的，你就不怕我唤醒她之后，直接跑路么？这样我得了奖励，你却没能达到试炼我的目标，这样子意义何在？”徐缺问出了心中的狐疑。
　　这么简单的操作，他不相信系统会预想不到。
　　“叮，经过计算，只要宿主唤醒这当中的强者，祭台便会启动，封锁一切空间，宿主无处可逃，只能留下来历经这场生死战，战斗结束后，宿主也将会彻底融合所有新仙诀，实力完全巩固！”系统平静的回应道。
　　“唔，果然如此！”徐缺淡笑着，事实上也早有猜测。
　　他没有猜得这么具体，但一直都很清楚，这个奸商系统向来不会做出有如此明显Bug的事情。
　　不过现在，Bug倒是被系统给补上了，一旦有强者觉醒，祭台上的禁制就会启动，封锁这片空间，到时候他也确实没办法逃。
　　所以，徐缺此刻面临着一个选择！
　　若是唤醒棺中的强者，就得经历一番生死战，虽然是系统侧面引诱他来的，但徐缺心里多少还是有点把握，自己应该是死不了的！
　　若是不唤醒这强者，什么凶险也没有，但这一趟恐怕就有点白来了！
　　“唉，还真是挺难选的，平白无故的，又不能轻易冒这个险，被系统牵着走，太没面子了！”徐缺摇了摇头，有些发愁。
　　他最想要的结果，就是唤醒这些人之后拿了奖励，直接跑路，打架什么的太没意思了！
　　可是现在这结果，似乎没办法达成了呀！
　　“叮，再次提醒宿主，一旦唤醒对方，祭台就会立刻启动！”这时，系统提示音响起！
　　徐缺顿时有点不乐意了：“所以呢？”
　　系统：“叮，所以……别整那些没用的！”
　　我靠！
　　徐缺瞬间瞪直了眼。
　　什么叫别整那些没用的？
　　好气啊！
　　这系统现在都嚣张到这种程度了？
　　“行，我今天就不整那些没用的了，仙尊强者又怎么样，我底牌一甩出来，他们全都得死！”徐缺冷笑一声，大手一挥，瞬间凝聚起仙元，拍向棺中的那名女子。
　　他直接给那个女人灌输仙元，试图以此唤醒对方。
　　“轰！”
　　然而，所有的仙元力刚接近那名女子，瞬间被一道无形的光罩弹开了，整口青铜棺发出一声颤响。
　　“咦，什么情况？”徐缺不由得一怔。
　　但下一刻，青铜棺里的女人猛然睁开了双眸，目光第一时间，直勾勾的盯住了徐缺。
　　她醒了！
　　“轰隆！”
　　这时候，徐缺脚下那片宽敞的祭台，也陡然一震，绽放出炽盛的辉芒！
　　所有的禁制符文被激活，组成一道道光束，在空中迅速交织缠绕，化成一道光圈，将整间洞穴完全封闭了起来。
　　整个过程仅仅不到一眨眼时间，徐缺所在的洞穴，已然变成了一个被封闭的空间，所有虚空皆被禁锢了起来。
　　“我靠，这样就醒了？”
　　徐缺吓了一跳，本以为要灌输仙元才能弄醒对方，没想到仙元被弹开，震晃到了青铜棺，反而就把对方给惊醒了，接着毫无防备的，整个祭台就已经启动完成，直接封闭了这片空间。
　　“叮，恭喜宿主达成唤醒任务，获得击杀奖励属性模式！”
　　“叮，恭喜宿主达成唤醒任务，获得一次免费的滴滴打人服务！”
　　几乎同时，系统提示音也在徐缺脑海中响起。
　　只是这种时候的提示音，在徐缺听来，明显就有种嘚瑟跟幸灾乐祸的语气。
　　“我靠，小子，发生了什么？”
　　“我们怎么被禁锢了，这出口消失了呀！”
　　二狗子与段九德的叫喊声，也从祭台外传来，显然他们也已经发现了这片空间被封闭的变化！
　　“别BB，准备好生死战！”
　　徐缺头也不回地应道，目光警惕的看着青铜棺里的女人。
　　两人就这么四目相对，谁也没有动！
　　但渐渐的，徐缺察觉出有些不对劲，这女人怎么不眨眼的？
　　不眨眼也就算了，她一直这样睁着眼睛瞪着自己，表情总不可能一点变化都没有吧，难不成是整容脸导致的僵化？
　　“姑娘，在下炸天帮徐缺，单身，你呢？”
　　徐缺眼珠子一转，改变了策略，淡笑着询问女子。
　　然而青铜棺中的女人，依旧没有丝毫变化，就这么眼睁睁的瞪着徐缺。
　　徐缺不由得皱起了眉头，有些纳闷了，这到底是几个意思？
　　“系统，什么情况啊！说好的生死战呢？”
　　徐缺不得不唤出系统询问。
　　“……”
　　系统这回却陷入了沉默，好一会儿后，才淡漠的回应道：“叮，该目标只是被唤醒，但还无法恢复行动力！”
　　“噗！”
　　徐缺闻言愣了不到一秒，当场笑喷而出。
　　“哈哈哈！只是被唤醒，但是没有恢复行动力？系统，你是要笑死我然后继承我的花呗吗，这就是你所说的生死战历练？”
　　徐缺一句嘚瑟，满脸傲然的拍了拍衣裳，贱兮兮地笑道：“行嘞，系统，反正奖励已经到手了，本宝宝也要走了，拜拜嘞您！”
　　……
　　……


第一千四百九十五章 你是变态吧？
　　“……”
　　系统完全陷入了沉默。
　　似乎它也没想到会出现这种状况，在缜密的一套计算里，徐缺唤醒青铜棺中的强者后，祭台就会被激活，虚空被封锁，徐缺就只能留下来一战了。
　　可万万没想到，青铜棺中的强者被唤醒了，问题是对方还无法动弹！
　　原因就是徐缺只是用了一点仙元，连禁制都没打破，反而是把对方给震醒了，倘若他用的是逼王腿，那青铜棺中的女人，定然是可以恢复行动力！
　　“呵呵哒，百密一疏，你也会有算漏的时候！”徐缺满脸的嘚瑟，感觉很解气，居然能坑到系统一回，这种机会可不常有！
　　“小子，怎么样，还用不用打了？”二狗子焦急道，十分紧张。
　　徐缺先前提醒他们准备生死战，弄得它与段九德都十分焦灼。
　　然而徐缺开启了青铜棺后，一切却都十分平静，似乎也没什么危险发生。
　　“嘿嘿，在我的震慑之下，这群强者根本都不敢出来，行了，不用打了，想办法破开封印，出去了！”徐缺摆了摆手，一脸傲然道。
　　二狗子与段九德闻言，瞬间长松一口气。
　　不用打了，那可真真是极好呀！
　　不过这封印……
　　“小子，不行呀，这封印不是我们能弄得开的！”二狗子早就在琢磨破解封印逃跑了，但发现根本行不通。
　　“为什么不行？”徐缺扭头问道。
　　“妈的，这封印的阵眼，就是那片祭台，至少需要三口棺材里的人全部起身，封印才能打开！”二狗子顺着封印的符文脉络，找出了唯一的破解方案。
　　只是这方案，令徐缺有些傻了眼。
　　需要三个棺材里的强者起来，才能打开封印？
　　这不是逗我呢，他们要是起来，定然就会趁机唤醒其他人，包括那些仙尊，到时候自己哪里还有时间开溜呀！
　　“走开，我用逼王腿来试试！”徐缺当即决定强行破开禁制。
　　二狗子却脸色一变，大喊道：“不行，绝对不能强攻，否则会把所有人都给震醒，并且封印还会更加牢固，这是一座水平很高的封印禁制！”
　　靠！
　　徐缺当即瞪直了眼，唤醒对方不行，强攻封印也不行，那还怎么破？
　　“二狗子，还有没有别的办法？”徐缺问道。
　　二狗子摇了摇头：“没了，虽然封印禁制不止一种破解方式，但这座封印禁制太高端了，本神尊有心无力啊！”
　　“系统，出来，把这封印解决了！”徐缺也不废话，直接心神一动，唤出系统。
　　系统似乎早有准备，直接秒回：“叮，经过检测，该封印等级超出系统目前版本可破解范围，请宿主自行努力，加油哦！”
　　“……”
　　徐缺顿时嘴角一抽，本以为成功阴了系统一把，没想到还是回到原点了。
　　除非自己就一直待在这，否则想要出去，就势必得弄醒几个强者！
　　“咦不对，我们不知道其他破解方式，不意味着这个女人不知道呀，看她棺材的位置，身份地位应当不低，嘿嘿……”徐缺似乎想起了什么，眼眸一亮，露出笑嘻嘻的表情。
　　“缺哥，你有办法了？”二狗子与段九德皆惊喜的看向徐缺。
　　“办法肯定是有的，至于有没有用，得试试才知道了！”徐缺笑眯眯的点了点头，再次转身看向青铜棺中的女子。
　　此时，女子的眼珠子已经能转动了，打量着四周，又锁定向徐缺，充满愤怒与杀意。
　　这种愤怒的杀意，让徐缺很不理解。
　　明明是第一次见，而且自己还帮忙唤醒了她，加上本逼圣这么帅的脸，谁看了都知道不是坏人呀，有必要这么深仇大恨的看着自己吗？
　　“姑娘，你别这么看我，在下没有恶意，只是近日天气转凉，这洞里有点阴冷，我想跟你借点衣服，你应该不介意吧？”徐缺温文尔雅，面带微笑，彬彬有礼的看着女子问道。
　　女子的双眸只有眼珠子能动，瞳孔却急剧收缩，那种愤怒愈发明显，隐约间还有一丝震惊，似乎想到了徐缺要干什么。
　　“呃，缺哥，你不会是想扒她衣服吧？别呀，咱们盗亦有道，不能干这种龌龊事！”二狗子凑向前来，苦口婆心的劝了一句。
　　“是呀，这种事就没必要干了，小子，你要善良呀！”段九德也连连点头。
　　“你们懂个屁，我徐缺是那种人吗？”
　　徐缺顿时恼火，要不是为了出去，用得着来扒这女人衣服吗？
　　不过这终究也是不礼貌的行径，有辱斯文，所以……
　　“姑娘，我徐缺不是你想的那种人，我是有苦衷的，这样吧，如果你不愿意把衣服给我，你就摇头，哦你摇不了头，那你眨眼吧，如果你不愿意，你就眨眼，我保证不会碰你分毫！”徐缺义正言辞道。
　　二狗子与段九德也当即看向青铜棺中的女子。
　　女子依旧睁着大眼睛，充满愤怒与杀意，却愣是没办法眨眼。
　　“诶，天啊！她居然真的不眨眼！”二狗子顿时惊呼起来。
　　“我靠，姑娘你是怎么回事？这种事你都能答应？你别被这小子的脸欺骗了，可不能答应他呀，快眨眼吧！”段九德开口劝说起来。
　　然而女子已然“不为所动”，还是继续睁大着眼睛！
　　事实上，如果她能眨眼的话，早就眨一百遍了，可问题是她只是神识醒来，肉身却还被禁制封锁着，根本就动不了。
　　不过唯一值得庆幸的，是她已经开始感觉到禁制的力量在慢慢减弱了，很快她就能恢复行动力。
　　“好了，别劝了，这位姑娘的心意你们还不明白吗？人家就是想把衣服给我，知道这叫什么吗？这叫魅力！”徐缺得意地笑道，同时将手伸向女子腰间。
　　他轻轻拽起腰间的白丝腰带，往外一拉，棺中女子的外层衣裳，顿时也解开了束缚。
　　随即在女子愤怒的眼神里，二狗子与段九德震惊的注视下，只见徐缺双手一挥，眼花缭乱之际，女子的外层衣裳就已经出现在他手里！
　　这手法，要多老练就有多老练，快到让人都看不清楚了。
　　“卧槽，缺哥牛逼，善解人衣！”二狗子顿时惊呼。
　　段九德一头黑线，无语道：“小子，你到底是要玩什么呀！”
　　“这次真不是玩，我就是在找出去的办法！”徐缺耸了耸肩膀，无奈道。
　　这片洞穴被封禁了，他们都没有办法出去，所以唯一的可能，就是从这些强者身上找到出去的办法。
　　可是这些人都不能真将他们解开，所以徐缺想起了回收那张黑色裹尸布后，获取的鸡肋异能——读衣术！
　　徐缺自己也没想到，这个本以为没什么用处的异能，这么快就可以派上用场了。
　　不过为了世界和平，徐缺也没那么过分，只是先扒了女子的外层衣裳，并没有令她走漏春光！
　　“小子，你扒人家衣服，跟找出去的办法有啥关系？”这时，段九德迷糊的看着徐缺问道。
　　“关系可大了！”
　　徐缺应了一声，同时一扯手中的白色衣裳，直接披到了身上。
　　按照读衣术的描述，越贴身的衣物，知道的秘密越多，而且得穿到身上，才能与衣物交流。
　　所以，他必须得穿上这女子的外衣。
　　“天呐，小老弟，你是怎么回事？女人的衣服你也穿，你是变态吧？”
　　衣服才刚披上，一个御姐范十足的女声，瞬间在徐缺脑海中响起。
　　……
　　……


第一千四百九十六章 怎么就有孩子了
　　“我靠，又是谁在说话？”
　　徐缺下意识喊道，目光落向青铜棺中的女子，快速确定不是她在说话后，又扫向四周。
　　“握草，小子，你又听到声音了？”
　　“难道还有那种裹尸布？”
　　二狗子与段九德同时错愕道。
　　徐缺听到了声音，他们两个又是什么都没听到！
　　“咦，小老弟，你能听到我说话？我是皓月琉璃裳啊！”这时，那道御姐范的声音再次响起。
　　徐缺也已然反应过来，低头看向自己，是这件衣裳在说话。
　　那个鸡肋异能“读衣术”起作用了，而且作用还挺大的，刚穿上就立马听到声音了。
　　不过徐缺也确定了一件事，读衣术只对别人的衣服有用，对自己的衣服似乎就没有效果了，否则也不会到现在才听到声音。
　　“皓月琉璃裳，还真是个不错的名字呀，那你主人叫什么名字呢？”徐缺微微一笑，直接开口问道。
　　二狗子与段九德顿时瞪大了眼睛，满脸错愕：“小子你疯了？这次你又在跟谁说话？皓月琉璃裳？你在跟衣服说话？”
　　“哈哈哈！”这时，琉璃裳突然大笑起来：“你居然真的能听到我说话，他们还说你疯了，笑死我了！”
　　“……”徐缺一头雾水，这衣服是什么鬼，这笑点未免……不，这压根就是个没笑点下限的衣服啊！
　　“咦，你怎么不说话了，不要呀，快跟我说话，你是第一个能跟我说话的人，千万不要不说话呀！”琉璃裳看徐缺沉默，立马又急了，哀求道。
　　徐缺摇了摇头，摊着手道：“那你倒是告诉我呀，你知不知道主人叫什么名字？是不是天宫院的人，现在是不是单身？”
　　“我知道我知道，我主人叫轩辕红，是天宫院的人，不是单身了，她有一位道侣名为吴震林，就在这里呢！”琉璃裳兴奋地应道，就像一个被点到回答问题的学霸小学生，兴高采烈的抢答了。
　　“靠，果然跟轩辕婉蓉有关啊！”徐缺当即瞪了瞪眼，难怪总觉得这女人跟轩辕婉蓉有那么一点点像。
　　“轩辕婉蓉？咦，我也知道，主人的关系好像跟她不太好，曾经追杀过她呢！”琉璃裳说道。
　　徐缺不由得一怔：“关系不太好？为什么？”
　　“这个我就不清楚了耶！”琉璃裳有些沮丧起来。
　　“那你也太弱鸡了吧，这你都不知道？”徐缺满是鄙夷地说道。
　　“我……我……我就是不知道嘛，你问我点别的，我一定能回答得出来。”琉璃裳有点急了，似乎回答不出问题，对她来说是一种耻辱。
　　“行吧，那我再给你一次机会！”徐缺嘴角一扬，问道：“知不知道这封印禁制怎么解开？”
　　“啊？”琉璃裳一怔，委屈巴巴道：“我不知道！不过小黄肯定知道！”
　　“小黄是谁？”徐缺有点傻眼，怎么就出来个小黄了？
　　“小黄就是住在主人最里面的那个小妹妹呀，她肯定知道的！”琉璃裳回答道。
　　住在最里面的小妹妹？
　　徐缺一阵愣神，目光再次打量青铜棺中的女子，有些为难了。
　　这个“最里面”是指上面还是下面呀？
　　“算了，反正都是贴身衣物，当年那招妙手空空倒是可以用上了！”徐缺懒得再多问，直接大手一挥，眼花缭乱间，直接从青铜棺中的女子身上，扒出一件淡黄色的小肚兜。
　　肚兜在手，女子身上的衣物却依旧完好整齐，没有走漏春光！
　　二狗子与段九德在旁边看得一愣一愣的，再次被徐缺这种手法震惊了。
　　之前瞬间扒出一件外衣裳也就罢了，现在扒的是最里层的肚兜，居然能不破坏到外面的衣物，这是什么神级手法？
　　“原来这就是小黄呀！”徐缺看着手里还有余温的淡黄色小肚兜，微微一笑。
　　二狗子与段九德又瞪直了眼，相互对视，皆觉得难以置信。
　　这小子不仅对衣服说话，还偷了一件肚兜，看着肚兜笑，而且还起名为小黄！
　　“段老师，你怎么看？”二狗子面色凝重。
　　“不是疯了就是中邪了！”段九德严肃地应道。
　　一人一狗不约而同的后退了一大步，珍爱生命，远离徐缺！
　　“你们两个别瞎猜了，一边凉快去，待会儿再跟你们说！”徐缺摆了摆手，同时将那件小肚兜也套在身上。
　　“嘤嘤嘤！”
　　肚兜刚上身，徐缺脑海里立马传来一声小女生的声音。
　　“略略略？”徐缺应了一声。
　　“咦，叔叔你好，你能听到我说话吗？”小肚兜好奇道，声音像个小女孩乖宝宝。
　　“叔叔听不到，但是哥哥我听到了！”徐缺露出善良的笑容。
　　“哇，叔叔你真的听到我说话啦！”小肚兜骤然激动了起来。
　　“都说了是哥哥！”徐缺皱起了眉头，这小肚兜的眼神不行呀，能知道解开封印的方法？
　　“你好呀，哥哥！”终于，小肚兜不再坚持“叔叔”这个称呼了。
　　徐缺也长松一口气，笑眯眯道：“来，小黄，告诉哥哥，你知不知道解开这个封印禁制的办法？”
　　“当然知道啦，我看见主人打开过几次，哥哥你想出去吗？”小肚兜天真的问道。
　　“奈斯，对，哥哥想出去了，你教哥哥打开一下！”徐缺瞬间大喜。
　　“唔……”小肚兜迟疑了一下，问道：“哥哥，那你出去后，可以继续带着小黄吗？”
　　“额，继续带着你？”徐缺一脸黑线，这怎么带？堂堂一代逼圣，带个小肚兜？
　　“对呀，小黄太无聊了，哥哥难道不带小黄一起走吗？”小肚兜可怜兮兮的声音传来。
　　徐缺当即虎躯一震：“带，必须带！”
　　“哇，哥哥你真棒！”小肚兜又再次开心了起来。
　　“那当然，来，快告诉哥哥怎么解开封印，然后带你出去玩！”徐缺美滋滋地笑道，小孩子就是容易哄呀！
　　“好！”小肚兜欣喜道。
　　紧跟着，她快速跟徐缺道出了解开封印禁制的方式，居然是一种手诀与秘术的结合，可以不受祭台阵眼影响，直接从封印上打开出口。
　　这整套手诀，简直相当于一种封印法诀的传承了，十分的完整。
　　徐缺为此一惊，若是能偷到那些大能的贴身衣物，自己岂不是什么牛逼的仙诀都能偷学到了？
　　“砰！”
　　这时，一声闷响打断了徐缺的思维。
　　“握草！”
　　“他们要醒了？”二狗子与段九德同时惊叫出声。
　　徐缺当即看向那几口青铜棺，闷响声居然是从不远处的棺材中传来的，里面极有可能是一位强者在苏醒。
　　“嘻嘻，哥哥，是主人在给她的道侣输送仙元，她的道侣快要醒了哦，可能会杀掉你的！”这时，小肚兜的声音在徐缺脑海响起。
　　什么？
　　徐缺当即脸色一变，再次看向青铜棺中的女子。
　　果不其然，女子隐藏在袖袍下的手，隐约有一缕缕辉芒在闪烁，涌向青铜棺底下，顺着祭台上的禁制，涌向另一口青铜棺！
　　也正是因为这些禁制本身就绽放着辉芒，导致徐缺几人都没能觉察出来。
　　“妈的，好阴险的人呀，二狗子，段九德，赶紧开溜了！”
　　徐缺当即大喊，顺手还打了几道封印，扔在女子与另一口青铜棺上。
　　虽然这点封印也挡不了多久，但足够争取时间破开洞穴的封印了。
　　嗖！
　　瞬间，徐缺窜向山洞口，双手一挥，十指凝聚仙元，飞快掐起手印。
　　缕缕辉芒交织起来，化成一张网，笼罩在山洞入口处，封印开始摇晃起来，出现一片扭曲，逐渐被撕扯开来。
　　“砰！”
　　与此同时，身后方的祭台上，再次传来一声巨响。
　　那口青铜棺的棺盖，猛然被掀飞，一股磅礴的气势骤然降临，席卷四方。
　　“我靠，仙尊境！”二狗子惊呼一声，立马窜向徐缺打开的缺口，冲了出去。
　　“溜了溜了！”
　　徐缺也喊了一声，连身上的女装都来不及脱了，与段九德同时冲向洞口。
　　“混账东西，竟敢玷污本座发妻，她肚子里的孩子是不是你这混蛋的？本座杀了你！”
　　刚冲出去一半，徐缺耳边响起一个男人的怒吼，差点一个踉跄摔下去。
　　妈的，偷了两件衣服而已，怎么就有孩子了？
　　……
　　……


第一千四百九十七章 无耻之徒
　　嗖！
　　封印禁制一阵扭曲后，徐缺几人顺利逃脱了出去，丝毫未损。
　　洞穴里仅剩那位仙尊强者的怒声咆哮在回荡。
　　“砰！”
　　一声闷响中，那口青铜棺崩裂，一位身材魁梧的中年男子从中现身，大掌一挥之下，一股狂风出现，卷向被徐缺打开的那口青铜棺。
　　棺身同样崩裂成碎片，那名白衣女子出现，身上的禁制也完全被解开，同样满脸怒意，但却瞪着那位中年男子。
　　“你如此看我作甚？孩子到底是谁的？”中年男子恼火问道。
　　“是谁的你自己不清楚么？你若不要，我毁掉便是！”白衣女子冷声应道。
　　中年男子这才一顿，敞开神魂，从女子腹中的生命，感应到了一种血脉相连的亲切感。
　　他终于长松一口气，孩子是他的！
　　“嘿，要要要，自家的孩子，怎么能不要呢。”中年男子这才露出满脸憨厚的笑容，讨好道：“红儿，你别生气，我一时糊涂，没弄清楚，没想到沉睡前，你便已经有身孕了，这么多年，倒是苦了咱的孩子呀！”
　　“哼，也不怪你，是那小畜生的行径太过卑劣！”白衣女子轩辕红，冷声哼道。
　　想到徐缺刚才的所作所为，她便咬牙切齿。
　　修仙如此多年，倒也不是没遇过这种色鬼修士，但到了仙人境领域，就已经很久没遇见过这般修士了。
　　偏偏这回就来了个大罗金仙境的小子，竟如此卑鄙无耻，偷了她的衣物，甚至连贴身衣物也偷走了。
　　“我方才也是因为看到他穿走了你的……咳咳，你的贴身衣物，一时冲动才误会了你！”中年男子点头道，神情已经严肃起来。
　　“哼，他就是个有特殊癖好的卑劣之徒！”轩辕红依旧满脸的怒意，就算没被玷污，只是贴身衣物被偷走，也是一种巨大的耻辱。
　　这世间有哪个女子，能忍受得了被一个陌生男子扒走贴身衣物的？
　　“这个混账东西，竟喜欢女子的衣物，如此特殊癖好，还真是第一次所见，红儿，你放心，我这边唤醒其他人，出去后便将他千刀万剐！”中年男子沉声说道。
　　轩辕红目光扫向洞穴出口，冷漠道：“他将我们惊醒，整整早了一百年，这已经是死罪难逃，出去后，第一件事便是追杀他，至于方才之事，你无需跟其他人提及！”
　　“红儿，你放心吧，我还不至于那么傻，会跟他们提及方才的事情！”中年男子再次露出憨厚的笑容。
　　随后，他大掌一挥，整个洞穴里的灵气骤然被凝聚，席卷向其他青铜棺。
　　虽然徐缺只是提早惊醒了他们两人，但现在他们既然醒了，便不可能再让其他人继续沉睡了！
　　……
　　与此同时，洞穴之外，天宫书院的藏宝库里。
　　紫霞仙子几人原本还在尝试打开入口，但徐缺与二狗子以及段九德却已然归来，三个货满脸的紧张，却毫发无损。
　　“嗷，快溜，缺哥闯大祸了！”二狗子刚落地，就立马朝姜红颜几人喊道。
　　“怎么回事？”紫霞仙子与姜红颜几人皆一怔。
　　再看向徐缺，这货身上披着一件女子的白色衣裳，又戴着一件淡黄色小肚兜，装扮古怪至极。
　　“小家伙，你这是在里面偷偷做了什么？”柳婧凝露出饶有深意的笑容，眼眸微眯着看向徐缺。
　　“别误会，我只是为了出来才这样。”徐缺摆了摆手，面色凝重道。
　　这种时候他没有心情跟众人开玩笑，洞穴里躺着那么多位仙王，还有好几位仙尊强者。
　　如果这些人没被惊醒，倒是可以放心。
　　可他出来的时候，分明就已经有一位仙尊觉醒，那么其他人恢复自由也花不了多少时间了。
　　到时候这群人都跑来找他麻烦的话，那就真的是麻烦巨大了。
　　“为了出来？至于穿这些东西吗？这些衣服是哪个妖艳贱货的？”柳婧凝笑吟吟道。
　　姜红颜与紫霞仙子，也默不作声的盯着徐缺。
　　徐缺瞪了瞪眼，这才无奈解释道：“说出来你们可能不信，其实我可以跟衣物说话，但是得穿上了才能对话，我刚刚从这件肚兜身上，得到了解开封印的方法，不信你们问二狗子跟段九德。”
　　“本神尊以狼品作担保，缺哥说的是真的！”
　　“没错，老头我本来也不信，但后来还是信了！”
　　二狗子与段九德点头道。
　　然而这两个货的话，在众人眼里，早就没有任何可信度了。
　　徐缺一看姜红颜几人的眼神都不太对，立马道：“不信的话，把你们的贴身衣物给我，我证明给你们看。”
　　“呸！”柳婧凝当即啐了一声。
　　“无耻！”紫霞仙子淡漠道。
　　姜红颜微微一笑，摇了摇头，表示拒绝。
　　“我靠，我说的是真的呀！”徐缺瞬间一阵头大，这该死的异能！
　　“轰！”
　　就在这时，藏宝阁的石壁里，隐约传来一声闷响，似乎有人在轰击封印。
　　徐缺与二狗子以及段九德，顿时脸色一变。
　　“不好，快撤！”
　　徐缺当即喊道，大手一挥，直接掐出一张仙品神行遁走符。
　　唰！
　　还不待其他人来得及反应，一道光束闪烁，在徐缺手中绽放炽盛，强大的牵引力笼罩在众人身上，直接进入了虚空。
　　数息后，一行人反应过来时，已然出现在紫薇仙域的一个角落里。
　　这地方已经远离了天宫书院一段距离，是一方古城。
　　徐缺等人出现在城门之外，倒是没被人察觉。
　　“你们在里面遇到了什么？”紫霞仙子见徐缺这举动，意识到问题严重性，开口询问道。
　　“事态紧急，等一下再说！”徐缺根本无法放松，以现在的实力，对上那么多位仙王仙尊，纯粹就是找死，而且很没必要！
　　他唤出系统界面，瞬间兑换出几个伪装傀儡，分给姜红颜几人，纷纷改变了气息与容貌。
　　就连二狗子，也直接改变容貌，变成了一头小猪，被段九德抱在怀里。
　　直到一行人步入古城，找了一间息栈落脚，徐缺才稍微放松了下来。
　　“小子，这样应该没问题了吧？”段九德主动开口问道，有些紧张。
　　“没事了，那个仙尊没有来得及在我身上放印记，现在改变了气息，应当找不到我们！”徐缺摆了摆手，坐了下来。
　　“仙尊？”紫霞仙子几人听到这话，不由得一惊。
　　天宫书院里面，居然还有仙尊？
　　徐缺点了点头，将里面的状况简单说了一遍，至于偷那个轩辕红衣服的事，自然就不会多提了。
　　紫霞仙子几人听完，也陷入了沉默。
　　刚解决了一个天宫书院，却没想到那个消失在远古的势力——天宫院，又出现了！
　　“这么说来，天宫院当年的强者也不是失踪了，而是在旧址的密室里沉睡？”莫君臣若有所思道。
　　“恐怕没那么简单！”徐缺摇了摇头，小肚兜的话他还记得很清楚，轩辕红曾经追杀过轩辕婉蓉，而轩辕婉蓉却沉睡在四大洲的葬仙谷里，这里面肯定有故事！
　　至于具体是怎么回事，小肚兜那边却问不出来。
　　“对了！”这时，徐缺想到了什么，看向姜红颜：“红颜，菲菲现在怎么样了？”
　　当年从地球将徐菲菲带到四大洲，还没来得及带她玩山游水，自己就困入了葬仙谷，好在姜红颜一直把她护在造化玉碟中，让她安心修炼。
　　如今好几年时光过去，徐缺也很好奇，徐菲菲修炼到什么程度了。


第一千四百九十八章 送大造化
　　“刚步入元婴期不久！”
　　姜红颜轻声说道，脸上有些忧色。
　　“无妨，数年时间能步入元婴期，已经很不错了！”徐缺却是微微一笑，宽慰姜红颜。
　　徐菲菲毕竟是半道才修仙，而且生活在地球上，无论是体质还是资质，各方面都远不如任何修仙者。
　　话虽是如此，可徐菲菲拥有的是造化玉碟这种神物，而且还有姜红颜的指导与照顾，后天条件远远超越无数修士，并且在造化玉碟之中修炼，速度远比外界要快很多。
　　数年时间，能修炼成元婴期，对于很多修士来说，都已经十分之快了！
　　但对于拥有如此多优势条件的徐菲菲来说，肯定就不算快了，甚至应该说很慢。
　　同样是在造化玉碟中数年修炼，姜红颜从渡劫期飞升后踏入半仙境，又一下子步入了金仙境！
　　对于寻常修士，抛开瓶颈不说，这之间横跨的境界，所需的时间，至少也得数千年。
　　也就是说，造化玉碟里的修炼条件，能让姜红颜节省了数千年！
　　若是用这种程度，来看待徐菲菲，那么就相当于徐菲菲用了数千年时间，才刚刚踏入元婴期！
　　所以，姜红颜面露忧色，显然也是因为徐菲菲的修炼进展，远低于她的期望跟意料。
　　徐缺也心中有数，之所以会如此，答案明显只有一个——徐菲菲的先天资质太差了！
　　“造化玉碟能够改善灵根，并且具备洗筋伐髓的功效，菲菲这几年的肉身资质早已达到完美，可不知为何，修炼速度却始终难以跟上！”姜红颜微微摇头，秀眉紧蹙。
　　显然这个问题，一直令她很发愁。
　　“没事的，等解决了天洲的问题，我再亲自给菲菲看一下，这应该不是个什么大难题！”徐缺倒是很淡然，只要找时间让系统检测一下，徐菲菲修炼上的问题，分分钟就能解决。
　　不过现在不是时候，眼下最麻烦的反倒是那个洞穴里的强者，数十位仙王以及仙尊，全都来自当年的天宫院，他们觉醒后从封印中脱困完全不是难事，再过不久，天洲上的势力分布恐怕又得重新洗牌了。
　　这也就意味着，天洲即将大乱，这种时候让徐菲菲出来，显然并非明智之举！
　　徐缺决定再等等看！
　　然而……
　　几天过去了。
　　徐缺一行人依旧待在古城的息栈中，但外界却丝毫没有关于那些强者的传闻。
　　反倒是徐缺以一己之力，先后斩杀了那么多位仙王的事情，传遍天洲。
　　他先是在天煞城外，利用天劫镇杀了十位仙王，吓退了两位来自域外的仙尊，但之后又跑到了天宫书院，仅靠自身实力，接连斩杀了三位仙王，将天宫书院灭门了！
　　这一下子让天洲无数修士都为之错愕，难以置信。
　　“我的天啊！原本以为徐缺他爹很厉害，没想到这个徐缺更妖孽啊！”
　　“太可怕了，要不是有无数人亲眼见证，我都不敢相信这个事实！”
　　“听说那徐缺只是大罗散仙的修为，但是却瞬间镇杀了天宫书院的老祖李玄棋！”
　　“不，听说他是大罗真仙，以一敌二，斩杀了圣宗两位仙王先祖！”
　　“屁咧，他的真实修为是大罗金仙，有人说他斩杀了圣宗两位仙王先祖后，身上散发出来的气势，分明就是大罗金仙境！”
　　“不管如何，总之那家伙的实力很可怕！”
　　天洲各地，都在议论着徐缺的实力。
　　但无一例外的，众人都是对他的实力感到震惊，却没人敢去质疑！
　　毕竟天宫书院，是真的因此而衰败没落了，所有的院长与长老皆被杀，学子们纷纷出逃，回归各自的家族与宗门，而且不到一天之内，这些家族与宗门纷纷对外宣布，与炸天帮交好，甚至还有一些势力自愿请求加入炸天帮，成为炸天帮的附属！
　　不过任由外界如何震撼，徐缺还是没有露面。
　　他很好奇，那些天宫院的大能们，为什么还没现身，这明显不符合常理。
　　于是，又过了十几天！
　　徐缺终于是按耐不住了。
　　这将近一个月时间，天宫院的那些大能一直毫无音讯，但徐缺十分确定，他们肯定已经出来了，只是不想露面而已。
　　“不行了，必须得找人去打听一下，我们总不能一直躲下去！”徐缺唤来众人，开口提议道。
　　“没错，本神尊赞同！但是本神尊近日狼体抱恙，恐怕去不了！”二狗子先是拍桌子认可徐缺的提议，随后又作出病怏怏的模样，表明了它没办法胜任打探消息的重任。
　　“老头我最近得准备闭关渡劫了，实在是有心无力呀！”段九德叹了口气，满脸遗憾道。
　　他最近在修为上确实有所进展，即将迎来天劫，所以也去不了。
　　但众人都清楚，哪怕段九德没有面临天劫，也不可能会去打探消息，他那脸上装出来的遗憾，可以说是很高深的演技了！
　　“闭嘴吧你们两个，我又没说让自己人去，稳妥一点，直接让其他人帮忙就可以了！”徐缺鄙夷的瞥了二狗子与段九德一眼，又笑眯眯地说道。
　　“其他人？谁？”二狗子与段九德皆长松一口气。
　　众人也纷纷看向徐缺。
　　徐缺嘴角一扬：“是时候去趟瑶池了！”
　　“我擦，又要去瑶池祸害了？”段九德顿时瞪大了眼。
　　“什么叫祸害啊！瑶池现在封闭了山门，声称不问世事，但现在估计巴不得我们上门呢！”徐缺嘿嘿一笑：“毕竟……她们可不知道天宫书院里面，还有天宫院的人！”
　　“呃，那也不太好这样坑她们吧！”段九德摇了摇头。
　　“放心吧，这次还真不是坑她们，而是给她们送个大造化。”徐缺笑了笑。
　　“卧槽，啥造化？先送本神尊一个呗！”二狗子立马凑上前来，满脸热切。
　　徐缺一手将它的脑袋按了回去，嫌弃道：“你要是能拥有瑶池圣地一半左右的漂亮小姐姐，这造化给你也不是不可以啊！”
　　……
　　……


第一千四百九十九章 他们回来了
　　“我靠，这跟小姐姐有什么关系，小子，你又重色轻友？”二狗子满脸不服，瞪着徐缺大喊。
　　“这跟重色轻友没啥关系，但跟小姐姐的关系就大了去了！”徐缺摆了摆手，气定神闲道。
　　原本他确实就只想找个人，去天宫书院一趟，看看能不能打探出那些大能的消息。
　　但是提到瑶池的时候，徐缺突然冒出了一个想法，在天洲这个无聊的大陆上，是时候……组建个女团了呀！
　　“小缺缺，你说什么？你跟哪些小姐姐的关系大？”这时，柳婧凝的冷笑声传来。
　　徐缺陡然一怔，扭头看去，柳婧凝正似笑非笑的看着自己，姜红颜与紫霞仙子，亦是在盯着自己看。
　　卧槽！
　　徐缺的求生欲瞬间爆棚：“诶，你们别误会啊，我不是那个意思！”
　　“你是哪个意思？”紫霞仙子淡淡问道。
　　“难怪你没事总往瑶池跑，果真是惦记着她们！”柳婧凝也开口道。
　　“这是绝对不存在的！”徐缺当即面色一凝，义正言辞道：“别人不知道我，你们还能不知道吗？我徐缺是什么人呐，除了你们，我对其他女人根本就不感兴趣！”
　　“恩？”二狗子与段九德咦了一声，同时捂住胸口，无比警惕的往后退了一步。
　　徐缺懒得理会这两个货，继续喊道：“自从来到天洲，我就没接近过其他女人，甚至是吃鸡翅的时候，当我知道那鸡翅是母鸡的，我都直接不吃了！”
　　“嗤！”
　　柳婧凝忍不住笑出声来，没好气的翻了翻白眼，摇头道：“好了，不逗你了，赶紧说正事，你想找瑶池的人做什么？这跟那些天宫院的强者有何关系？”
　　“嘿，没什么关系，只是突发奇想，我能从中获利，瑶池也会因此受益，双赢！”徐缺笑了笑，内心已经开始期待起来，仿佛看到有大笔大笔的装逼值，在等待着他！
　　“获利？我擦，小子，现在我们应该头疼那些天宫院老东西的事情呀，你还想着获利？”段九德立马就怒了。
　　徐缺嘴角一扬：“只要我获利，到时候头疼的，就只会是天宫院那群老东西呢！”
　　事实上，他现在也不是走投无路。
　　除了他自身留着的一张底牌以外，他还有另一张王牌，就是系统的免费滴滴打人机会。
　　甚至退一万步讲，只要动用系统的报复机制，奋力拼死一战，也有可能镇杀那群强者，只是风险太大而已。
　　所以不到万不得已的情况下，徐缺也不想轻易就动用那两张王牌，毕竟仙云洲还有仙帝级别的大佬存在，然后他又不想随便去冒犯。
　　那么，就还有另一条常规的路可以走，继续赚装逼值，继续升级系统，升级自身境界，强行碾压对手！
　　而瑶池的那群小仙女，就是徐缺灵光一闪，想出来的赚取装逼值方法了！
　　当天，一行人直接动身。
　　几人依旧维持着伪装傀儡的装扮，掩盖了气息，直接搭乘传送阵，离开紫薇仙域，跨往天相仙域，抵达了天相城！
　　瑶池虽然封闭了山门，但天相城依旧是半开放着，只是接近瑶池圣地的方圆数百里，全被护山阵笼罩着，普通修士根本无法靠近。
　　徐缺一行人抵达天相城后，也没有浪费时间，直接就往瑶池圣地的方向赶去。
　　护山阵肯定是没必要破坏人家的，直接一张拜访帖，署名“炸天帮徐缺”就足以了！
　　“小子，这拜访帖是讲礼仪之人用的，不像你风格呀，靠谱么？人家说不定看见你这名字，都不乐意见你呀！”二狗子对此表示很怀疑。
　　“呵，你看着吧，不出五息，必定出来迎接我们！”
　　徐缺摇了摇头，顺便一挥手，将所有伪装傀儡的容貌，换回了原来的样子，但气息却依旧掩盖。
　　他很确信，只要瑶池的人不是傻子，只要她们还不知道自己已经得罪天宫院的大能们，就必定会来迎接自己进去。
　　“擦，本神尊就是不信这个邪，五、四……”二狗子似乎很自信，觉得瑶池的人不可能会接见徐缺这种瘟神。
　　然而刚倒数到第四，正准备喊出“三”的时候。
　　“轰！”
　　护山阵瞬间一震，响起一声闷响！
　　“卧槽！”二狗子顿时呆愣当场。
　　一行人的目光，也同时扫向阵中。
　　几道身影匆匆赶来，竟是以白彩翎为首的瑶池弟子。
　　她们没有丝毫犹豫的打开了护山阵。
　　时隔多年，纵使徐缺曾经以徐缺他爹的身份，与白彩翎接触过，可对于白彩翎来说，与徐缺的见面，已经相隔了很久。
　　然而她还是第一眼就认出了徐缺，毕竟……优秀又好看的人，往往给人印象深刻，特别是徐缺身上那种独特的痞气，还真不是其他人能模仿得来的。
　　“尼玛，这还真的出来了啊！”二狗子有些没面子，嘀咕了两句。
　　“徐道友，姜圣女，好久不见！”
　　与此同时，白彩翎带着几位瑶池的女弟子，也已然赶来，向徐缺几人打招呼。
　　她手中还握着一支阵旗，在护山阵上开出了一个出入口。
　　其余几位瑶池女弟子也纷纷向徐缺一行人请礼，但目光却好奇的打量徐缺。
　　近日外界传得那么离谱的传奇男子，就是眼前这人吗？
　　当初复活了瑶池蟠桃园的徐老，就是这年轻人的父亲吗？
　　几位女弟子面露好奇，似乎对徐缺充满了兴趣与陌生。
　　“白姑娘，近来可好？”徐缺也笑眯了眼，回应白彩翎。
　　至于这些瑶池女弟子，他算是很熟悉了，但也没表露出来，干脆就装作不认识，笑吟吟的由白彩翎等人带他们步入瑶池圣地。
　　“徐道友近日风头十足，能赏脸到我瑶池一趟，让我瑶池圣地颇感荣幸！”白彩翎笑道。
　　“白姑娘客气了，听说我爹与瑶池交情不错，我怎么说也理应来拜访一番的，不知瑶池的圣母是否在圣地？”徐缺展开了商业假笑，假客气的一面，显得彬彬有礼。
　　白彩翎却微微一顿，苦笑道：“徐道友来得有些不是时候，我们圣母前几日已经离开天相仙域，前往紫薇仙域！”
　　“哦？去紫薇仙域了？”徐缺有些错愕，自己才刚在紫薇仙域大闹了一波，瑶池圣母这种时候去干什么？
　　“这……”
　　白彩翎迟疑了一下，还是说道：“其实也不是什么秘密了，徐道友有所不知，当年消失的天宫院强者，如今有一部分回来了，他们召开了大会，要求所有势力的先祖前往，圣母此行也仅是陪同我瑶池几位先祖过去而已！”
　　我靠！
　　徐缺当即瞪了瞪眼，段九德几人的神色也微微变化。
　　“他们召开大会想干什么？”徐缺直接问道。


第一千五百章 天洲天宫院
　　“徐道友，这个我就真的不知情了！”白彩翎摇了摇头，略带迟疑道：“不过……我猜测应该与天洲未来的变动有关，是一件大事！”
　　“哦？是关于天洲变动的？”徐缺眉毛一挑，反倒觉得释然了。
　　自己虽然说得罪了天宫院的人，但想来也没必要令他们如此大动干戈，居然还要调遣整个天洲的仙王！
　　不过白彩翎这么一说，徐缺也想起了关于天洲即将变动的事情。
　　这种说法他已经不止一次听说过了，先是莫君臣提到了传闻，因此跟他来到天洲，之后就是轩辕婉蓉提及过，可惜没来得及详问，两人就结怨而散了。
　　再往后，就是在天煞城遇到的霓裳仙子以及天魔殿圣女，两个来自仙云洲的仙尊强者，也提到过此事，还阻止徐缺镇杀那些仙王，称他是在摧毁天洲的战斗力！
　　然而徐缺当时并不在意这些，毫不犹豫的将那十位仙王轰杀一尽，随后还回紫薇仙域，多杀了三个。
　　而现在，他又听到白彩翎提及此事，心头不由得咯噔一下，难不成天洲变动之日，真的要来临了？
　　“徐道友无需担忧，此事也只是我的猜测，先前偶然从圣母口中听来了几句，不一定代表天洲就一定会发生变动。”白彩翎见徐缺面色凝重，若有所思的模样，不由得笑道：“况且就算是真的发生变动，还有天宫院的那些前辈镇场呢，何须轮到我们如此忧心！”
　　“嗯，这倒也是！”徐缺心不在焉的点了点头，随口应了一句。
　　白彩翎明显就是知道得比他还少的人，但他自己却很确定，天洲肯定会发生变动的。
　　具体会如何变动，他基本也能猜到，无非就是天洲的枷锁解开，地洲与玄黄洲回归，与天洲合为一体，但同时他们也会面临天洲以外的无数势力。
　　毕竟当年有人说过，天洲只是一艘独木舟罢了，不过很多人愿意并且想上这只舟。
　　“徐道友，时隔这么多年能重新见面，我颇是感慨与喜悦，不过有句话，我觉得以朋友的立场上，还是得提醒你！”这时，白彩翎陡然停下脚步，面色一凝，严肃的看向徐缺。
　　这让徐缺有些一怔：“提醒我什么话？”
　　“事实上，你的实力我们皆有耳闻，能在大罗仙境镇杀仙王强者的，恐怕你是有史以来的第一人，但你要切记，千万不可去得罪天宫院那些人！”白彩翎认真叮嘱道。
　　这不是她随口一提，而是看到徐缺，她就想起了徐缺他爹，两个人给她的感觉，就是充满了痞气与桀骜。
　　徐缺他爹当年得罪了多少人，如今遇到徐缺，虽然这货的实力可以无视天洲任何势力了，但天宫院的大能们已经出现，白彩翎认为还是有必要提醒一下，免得这家伙真把那群大人物给得罪了。
　　“哈哈，白姑娘言重了，且不说我徐缺向来温和娴静，从不主动与人发生矛盾，但若真得罪了天宫院，也不至于要怕吧？难不成天宫院那些人，还有三头六臂么？”徐缺微微一笑，自信十足。
　　他在避开天宫院那些强者，是因为觉得一点小事情，没必要闹到动用手中的两张底牌，那样太浪费了，并不是真的害怕那群人。
　　然而白彩翎闻言，却是苦笑：“徐道友有所不知，如今出现天宫院的强者前辈们，虽然境界也是仙王与仙尊，但这还远不是天宫院的真正实力！”
　　说到这，白彩翎微微叹了一口气，目光闪烁，带着感慨与敬畏道：“很多人都听说过天宫院，是因为天宫书院的存在，而且因为天宫书院，大家都想象了当年的天宫院有多强大，可众人终究是低估了当年鼎盛时期的天宫院！”
　　“据我瑶池的仙王先祖所说，有些古籍记载失传了，所以如今没人知道当年的天宫院究竟有多强大，但她却记得很清楚，鼎盛时期的天宫院，坐拥上千位仙王，百大仙尊，其中有十位仙尊的实力无比强大，位列峰主。并且再往上，还有十大仙帝坐镇天宫院，而院长的实力，曾有传闻说是仙帝之上的存在。”
　　白彩翎说完，徐缺不由得瞪大了眼睛，紫霞仙子几人也纷纷为之惊容。
　　鼎盛时期的天宫院，居然如此恐怖？
　　十位仙帝，甚至还有仙帝之上的存在？
　　这岂不是比仙元洲还要强悍无数？
　　“握草，这也太牛逼了吧？”二狗子惊呼道。
　　白彩翎笑了笑：“所以当年的天宫院，众人都只称之为天宫，并且天洲这个名字，也是因为天宫院而命名！”
　　“什么？天洲的名字，是来源于天宫院？”莫君臣第一个感到惊讶，毕竟他是地洲之人，对天洲无比的追崇，却没想到天洲的名字，居然有这么一段历史。
　　一个势力，能让整片大陆都为其而起名，那确实是很强悍的存在了！
　　“没错，当年的天洲，其实全属于天宫院。无论是紫薇仙域还是天相仙域，当年也并不存在，而是被划分为十大峰，被十位仙尊峰主所掌管！后来的漫长岁月的历史长河中，十大峰发生了变化，逐渐演变为今天的十四仙域！”白彩翎说道。
　　这些事情，皆是她从瑶池的仙王先祖口中所得知，当时她的表情跟心中的震惊程度，与莫君臣与段九德几人相差无几。
　　很多人都知道天宫院当年很强，但知道他们具体有多强之后，才发现真的远远低估了他们！
　　看着莫君臣与段九德几人的模样，白彩翎微微一笑。
　　只是再看向徐缺时，她不由得一怔。
　　徐缺听完却没有丝毫的震惊，脸上反是无比的凝重，如临大敌似的！
　　“徐道友，你这是怎么了？”白彩翎问道。
　　“没事，就是觉得维护世界和平的重任，更加艰难了呀！”徐缺叹了口气，有些惆怅。
　　白彩翎瞬间吓了一跳：“徐道友，你可别乱来，一旦得罪天宫院，后果会很严重。”
　　“呵！”徐缺笑了一声，“什么时候我才能听到世人说，一旦得罪炸天帮，后果会更严重呢？行了，不说了，进去吧，我还有件大事想跟你们商量一下呢！”
　　说完，徐缺摆了摆手，率先迈步踏入瑶池圣地。
　　白彩翎几人还愣在原地，这家伙刚刚那句话，是什么意思？
　　得罪炸天帮，后果更严重？


第一千五百零一章 大劫
　　“额，徐道友，我有些不明白你的意思，你说想让瑶池组建个女团，这是做何用的？”
　　瑶池的议事厅中，白彩翎陪同着数位长老，皆一脸茫然的看着徐缺。
　　徐缺来到瑶池后，直接就开门见山，向她们讲述了一下组建女团的想法。
　　然而对于这些修仙者来说，女团这种词，听都没听说过，更别说理解其含义了。
　　“本神尊倒了，你们居然连女团都不知道，太孤陋寡闻了！”二狗子顿时满脸嫌弃，傲然的瞥了众人一眼，嘚瑟道：“那男团你们总该知道吧？”
　　“男团？”在场众人除了徐缺，皆是懵圈。
　　“男团也不知道？那女优呢？”二狗子又问道。
　　“行了二狗子，别瞎添乱，现在只搞女团，你扯男团出来干什么？还扯上女优了，你怕是疯了吧！”徐缺一把按住了二狗子的嘴，这二货纯粹就是仗着去过地球，出来秀优越感的！
　　“诸位，我这个想法，其实对瑶池也有很大的帮助，至少能为你们带来更多的仙诀与各种天材地宝！”徐缺看向白彩翎等人，笑眯眯道。
　　“这固然是好事，可我们还是不明白，女团是做什么的？”白彩翎眉头微蹙，充满不解！
　　如果是偷鸡摸狗什么的，她觉得徐缺的炸天帮足够胜任了，没理由还要带上瑶池一起。
　　徐缺嘴角一扬，解释道：“女团……其实就是用好多个小姐姐，咳咳，就是让数十位姑娘组建成一支队伍，学习歌艺舞蹈，重点是还得提高实力，营造各种各样的英雄人设，传播给世人，提升她们的知名度，之后再经过一系列的运营操作，将她们打造为明星，以后就会有无数大势力，愿意出高价来邀请她们去商演，这不仅会成为瑶池的一个特色，更能……”
　　“够了！”突然，白彩翎豁然起身，打断了徐缺的话。
　　她身旁的几位瑶池长老，脸色亦是极其难看，甚至其余瑶池弟子，也纷纷怒视徐缺，满脸羞愤的样子。
　　这状况，顿时让徐缺有些懵圈。
　　“呃，白姑娘，难道我说错什么话了吗？为何你们如此看我？”徐缺摊了摊手，满脸无辜。
　　他还真不知道自己说错什么了，自己这个女团计划，一旦能成功，把她们打造成顶级明星，世人将会膜拜与追崇她们，有何不好的？
　　“徐道友，还请你放尊重一些！”一名白发长老站起身，沉声道：“你所谓的女团，不就是要让我瑶池的女弟子去当艺妓歌姬，供人调侃娱乐么？”
　　“哼，我瑶池纵使再没落，无法重现当年鼎盛，也绝不可能沦落到要去当艺伎或歌姬！”另一名瑶池长老也冷声哼道。
　　随后一名资历最深的长老也站起身，冷冷看向徐缺：“徐道友，看在你爹徐老的情面上，你的这番话我们可以当做没听过，还请你以后对瑶池的女子们尊重一些，否则我瑶池就算实力不如你炸天帮，也绝不会姑息此等羞辱！”
　　说完，几位长老甩袖而去，数十位瑶池女弟子，也纷纷紧随其后。
　　偌大的议事厅，仅剩徐缺一行人，以及面无表情的白彩翎。
　　徐缺有些傻眼，缓过神来后，有些无奈跟苦笑的拍了拍自己的脑门。
　　这次还真是算漏了一件事呀，这些修仙者的一些观念，跟地球现代人是没办法相比的。
　　哪怕是在地球的古代，艺妓歌姬什么的，在社会上地位都是最为卑微的，她们没有人身自由，只能靠一身才艺去取悦男人，其地位跟奴隶相差无几。
　　在修仙界，这种情况也差不多如此，远远还没能跟地球的现代观念挂得上勾。
　　也难怪瑶池的人听完会如此震怒了！
　　“白姑娘，此事你们误会了，我没有羞辱你们瑶池的意思，在我的老家，出名的艺伎与歌姬，是受无数人敬仰与追捧的存在。”徐缺苦笑道。
　　白彩翎顿时眉头一皱：“这怎么可能？只是跳跳舞唱唱歌的人，能受到无数人的敬仰与追捧？”
　　“呃，虽然有点不想承认，但这确实也是个无奈的事实呀！”徐缺有些苦涩的笑了笑。
　　当年在地球生活，明星受万人敬仰，他倒也觉得没什么奇怪的，很正常的一件事。
　　可如今到了这般位置，他也觉得这事情确实不太合理了，自古受万人敬仰的，不都是行侠仗义的英雄吗？
　　从什么时候起，舍己救人的好人好事几乎被世人熟视无睹，明星公众人物的出轨八卦，却天天出现在世人的眼中！
　　“你的家乡，当真如此？”白彩翎有些不信。
　　“本神尊作证，这是真事！”二狗子举手喊道。
　　“不管此事真假，都已过去，还请徐道友今后莫要再提及，无论再多的天材地宝，我瑶池也不可能让弟子们去抛头露面取悦他人的！”白彩翎点了点头，郑重的向徐缺说道。
　　“好吧，此事确实是我欠考虑了！”徐缺很无奈的点了点头，自己专程跑过来一趟，信心满满的准备搞个女团计划，没想到就这么给夭折了。
　　不过天无绝人之路，既然瑶池的人不愿意放下身份，那直接找真正的歌姬，总会有人愿意的！
　　但眼下被白彩翎与瑶池的人这么一弄，徐缺搞女团的热情也瞬间降低了许多，众人的态度让他差点以为自己是在拉皮条呢！
　　“报！”
　　这时，议事厅外传来一声焦急的喊声。
　　一名女弟子匆匆赶来，看向白彩翎喊道：“禀告圣女，先祖与圣母那边传来密令！”
　　“密令？”白彩翎一怔，随即面色一凝，“密令内容为何？”
　　“这……”那女弟子有些迟疑，目光扫了扫徐缺等人，是在暗示提醒白彩翎，这里还有外人。
　　“无妨，这位是徐老的儿子徐缺道友，无需隐瞒什么！”白彩翎倒是挺放心徐缺的，也更放心姜红颜等人，哪怕是密令，也没打算避开徐缺等人。
　　“诶别别别，既然是密令，那我们还是先离开吧！”徐缺紧忙说道。
　　这白彩翎的心思，他太了解了！
　　表面看似是在示好，实际上就是担心这密令会传来一些麻烦事，一旦自己几人听了，要是不主动说帮忙，反倒有些不好意思了。
　　“徐道友无需如此客气，徐老是我们瑶池的大恩人，所以瑶池对你们也无条件的信任！”白彩翎直接说道，目光也看向那名报信的女弟子。
　　女弟子见状，也便开口道：“先祖与圣母的密令，让您与诸位长老，率领门中所有天仙境以上的弟子，即日启程，赶往紫薇仙域，参加天选大典！”
　　“天选大典？”白彩翎顿时错愕，似乎并不知道这个大典是什么。
　　“密令中提及，天洲即将有一场大劫，所有天洲势力，都将参加此次天选大典，并从中挑出一批天选候选者，进行试炼与培养，对抗即将到来的那场大劫！”瑶池女弟子大声应道。
　　议事厅里，众人纷纷错愕，神色惊讶。
　　徐缺深吸一口气，神情不由得一凝，天洲的大劫，这么快就要来了？


第一千五百零二章 天洲大船
　　徐缺很惊讶，也很好奇！
　　从他第一次听说天洲即将有大变，再到轩辕婉蓉提及时，推测的时间是在百年之内！
　　可渐渐的，这个时间似乎被缩得越来越短，仿佛有一只无形的大手，再背后推着，加快了这一切发生。
　　“不会就是我吧？”徐缺额头不由得冒出了汗。
　　毕竟天洲的枷锁，本来就是百年之后才会瓦解，到时候各大势力的仙王先祖也会醒来。
　　但好像就是因为他，导致那些仙王被提前唤醒，这一切才突然加快了。
　　特别是天宫院那些人醒来后，天洲的大劫也突然间就近在咫尺了。
　　“传令下去，所有天仙境与天仙境以上的弟子，迅速到议事厅来集合。”这时，白彩翎已然满脸的凝重，发出号令。
　　她转身看向徐缺一行人，迟疑道：“徐道友，此次天选大典，可否一同前往？”
　　“呃，天选大典这种事情，我们就不去凑热闹了，白姑娘，既然你们还要事要忙，我们也该告辞了！”徐缺直接拒绝了白彩翎的请求，准备走人。
　　天选大典？天选候选者？
　　呵呵，本逼圣早就是天选之子了，还参加个屁的天选大典呀！
　　更何况，这还是天宫院那群老家伙搞出来的大典，自己要是去了，岂不是自投罗网？
　　“什么，你不打算参加天选大典？”白彩翎顿时一惊，愕然道：“徐道友，此乃关于天洲安危的大事，我们不可置之不顾的！”
　　“白姑娘，我没说置之不顾呀！只不过我们炸天帮向来习惯独来独往，我们是独狼行动组织，不适合打团战的！”徐缺笑眯眯道。
　　白彩翎：“这……”
　　“白姑娘，你得弄清楚，并不是只有参加天选大典，才可以拯救天洲的，天选之人什么的，其实也没什么了不起的。”徐缺淡然一笑，转身直接离去。
　　二狗子与段九德几人，也纷纷一言不发的紧随其后，迈出议事厅。
　　白彩翎看着几人离去的身影，张了张口，欲言又止，最后还是没有留住徐缺几人。
　　她知道就算自己开口，也留不住的。
　　毕竟她也清楚，天选大典就是选出天选之人而已，并不能意味着这能让天洲安全的渡过大劫！
　　更何况，她至今也不知道天洲即将面临的大劫是什么样的，究竟是天灾还是人祸。
　　一切都不清楚，又如何有理由强迫徐缺他们跟着自己去参加天选大典呢？
　　“圣女，徐缺他们走了，确定不留住他们吗？”一名女弟子问道。
　　“留住他们？以我们的实力，你觉得有可能留得住么？”白彩翎摇头苦笑。
　　“可是密令里说，倘若见到徐缺……”
　　“我知道，但这不应该是我们做的事，传令下去，所有弟子不可提及徐缺他们出现在瑶池的消息！”白彩翎淡淡说道，同时纤手一挥，将那份密令毁成灰烬。
　　她看向瑶池圣地的出口，心里一阵无奈，刚才还提醒徐缺不可得罪天宫院，谁曾想这密令后面就是天宫院通缉徐缺的信息，这家伙真的是……惹祸精呀！
　　……
　　与此同时，天相城外。
　　徐缺一行人已然出现在城郊，在一片山林中停留了下来。
　　“天洲大劫，呵，这么一个破地方，连仙帝都没有，有必要让外面的人如此盯着么？”徐缺摇头淡淡一笑。
　　实在是不明白，一个被隔绝了如此多年的地方，会有那么多人在等着它解开枷锁，进行侵略。
　　“这可能与天洲的一个传闻有关！”紫霞仙子陡然说道。
　　众人顿时一怔，纷纷看向她。
　　紫霞仙子继续道：“此前我曾说过，天洲就在仙云洲的旁边，但是在仙云洲的时候，我曾听闻一些事情，天洲是通往神域的独舟，在未来某个时期，它将会自行飞往神域，一旦修士能进入神域，便有机会窥见神道，位列仙班，争夺神位，成为神灵！”
　　“什么，这岂不是说明传闻是真实的，天洲真的只是一条船！”莫君臣顿时惊呼。
　　关于天洲是一条大船的传闻，他在地洲的时候就已经知晓了，可是没有人知道这个传闻的来历，几乎是代代相传下来。
　　可现在听到紫霞仙子这么一说，莫君臣吓到了，天洲不仅是条大船，而且还是通往神域的大船！
　　“咦，这确实有可能呀！”
　　段九德皱眉道，“你们想一下，不管是仙云洲还是什么洲，似乎都没有神灵的存在，唯独天洲这个地方，很多年以前出现过神灵，并且还发生了神魔大战，这说不定真的是一条能往返神域的大船！”
　　“靠，原来这就是域外那群人都想争夺天洲的原因！”徐缺瞪了瞪眼，难怪之前来自仙云洲的霓裳仙子与天魔殿圣女，居然会为天洲操心，想护住天洲的仙王，敢情也是在觊觎天洲！
　　“卧槽，那本神尊岂不是要陷身于乱世之中了？”二狗子惊慌道：“不行，我们得赶紧去仙云洲，避开这一战！不然到时候肯定是血流成河，那么多仙王仙尊，甚至还有仙帝都会参与进来，本神尊可不想留下来当炮灰呀！”
　　“当炮灰倒是不至于！”徐缺笑了笑：“不过……我们确实也没必要蹚这浑水，等谁把天洲占领了，我们再跑回来搭顺风船也不迟！”
　　“不行的，我们避不开的！”莫君臣陡然说道，脸色有些苍白的看向徐缺：“徐帮主，我突然想起来另一个传闻，与你有关！”
　　“啥传闻？”徐缺一愣，其他人也纷纷看向莫君臣。
　　莫君臣苦笑道：“据说渡过情劫的两位天选之人，就是打开神域的大门钥匙，也只有他们，才能让天洲这艘大船启动，所以……”
　　“什么鬼？所以我就是其中一把钥匙？”徐缺当即瞪大了眼睛。
　　“不能这么说，准确的说法，是渡过情劫之后的天选之人，才是钥匙！”莫君臣纠正道。
　　“那还好，我跟轩辕婉蓉还没历经情劫，倒是不慌了！”徐缺松了口气，他是真不想来蹚这浑水的，没啥好处，还容易成为众矢之的。
　　“不，徐帮主，你应该得慌呀！”
　　莫君臣焦急道：“现在天宫院那些人召开天选大典，分明就是想挑选新的天选之人，到时候如果新的天选之人顺利渡过情劫，其余天选之人，都会死！”


第一千五百零三章 天选大典
　　“……”
　　此刻，徐缺的眉头已然紧锁，满脸严肃，还有点愤怒。
　　天选之人必须得历经情劫，这个说法他很久以前就知道了，如果无法渡过，那两个人都会死。
　　而现在，他才知道，如果被其他天选之人抢先渡过情劫，那他也得死！
　　妈的，这不是横竖都得死路一条吗？
　　“我特么……”徐缺当场就想爆粗话，却又忍住了。
　　这种时候骂脏话也无济于事了，而且还毫无办法，除非得专程跑一趟，阻止天宫院选出新的天选之人。
　　毕竟他跟轩辕婉蓉，完全就是性格、三观、爱好……什么都合不来的存在，聊几句就得打起来，还谈什么渡情劫，根本不可能成功，还不如冒险去阻止天选大典！
　　“缺哥，要不我们去找轩辕上仙吧，天宫院要选新的天选之人，她肯定也不会眼睁睁看着！”二狗子提议道，它对轩辕婉蓉的实力，比对徐缺更有信心。
　　徐缺顿时眉毛一挑，倒不是介意二狗子的看法，而是觉得二狗子的话没说错，毕竟这天选之人是轩辕婉蓉强行加给他的，现在是关乎两人性命安危的大事，凭什么只有他一个人操心呀。
　　“你说得没错，不过我们得兵分两路，你们去找轩辕婉蓉报信，我去参加天选大典！”徐缺当机立断，做出了安排。
　　“本神尊赞成！”二狗子立马举手。
　　“老头我强烈赞同！”段九德也积极响应。
　　找人跟冒险，这两个货自然是选择找人了。
　　“青璇，红颜，靖凝，你们也一起去吧，此事我与莫护法前往即可，人少才方便脱身！”徐缺看向紫霞仙子几人道。
　　莫君臣顿时老身一颤，去一群仙王跟仙尊举办的大典上捣乱？妈的，好慌呀！
　　“不妥，找人之事，由二狗子与段九德前往即可！”姜红颜摇了摇头，淡然说道。
　　“为啥？”徐缺一愣。
　　“人多不好！”姜红颜很平静的应了一声，目光饶有深意的看着徐缺。
　　徐缺先是错愕，随即猛然反应过来。
　　对呀，这几个女人要是凑到一起，自己不在场的情况下，分分钟得出大乱子，确实不妥，还是我家红颜想得周到啊！
　　“这样吧，你与莫护法以及师姑娘前往天选大典，我与靖凝在这附近找个地方落脚，等你们回来！”姜红颜提议道。
　　她当前的实力，只能与金仙境一战，柳靖凝的实力也才堪堪天仙境，就算去到天选大典，不仅帮不上忙，还可能会成为累赘。
　　所以姜红颜很理智的选择不跟随前往，而紫霞仙子的实力又高深莫测，有她与徐缺同行，姜红颜反而放心许多。
　　至于莫护法嘛，就是随口那么一提！
　　“也好，你们在这边，反而也安全很多！”徐缺想了一下，点头回道。
　　这个安排，他觉得没问题，很稳妥。
　　“我……”莫君臣苦笑着举了举手。
　　“好，那就这么决定了！”二狗子大喊道。
　　“等一下……”莫君臣又举了举手。
　　“那老头我就先跟二狗老师动身了！”段九德也跟着喊道。
　　“……”莫君臣的表情瞬间就垮了，本座好歹也是炸天帮的护法，还有没有人知道本座是存在的？
　　“等一下，本座有异议！”当即，莫君臣大声怒喊。
　　众人顿时一怔，纷纷看向莫君臣。
　　“本座还有没有人权了，你们一个个都自己安排上了，就剩本座一个小金仙境，去了天选大典，不也是累赘吗？本座不同意这个安排！”莫君臣满脸恼意，感觉自己十分不被重视，这跟当初‘缺德狗’组合忽悠自己加入炸天帮时的态度，完全是天与地的差别。
　　“晕，怎么会呢，莫护法，你要对自己有信心呀！”二狗子鼓励道。
　　“是呀，莫护法深得帮主重要，此乃好事！”段九德也语重心长道。
　　“好个屁，本座也去找人！”莫君臣一脸不爽的瞪向二狗子与段九德，这两个坑货，太不要脸了！
　　“行吧行吧，别争了，莫护法，你就与二狗子他们一路吧！”徐缺满脸苦笑，毕竟莫君臣说得也没错，他去了，确实也帮不上忙！
　　“擦，那我呢？”这时，一个同样不满的声音响起。
　　“咦？”
　　众人再次一惊，寻声望去，是一只小泰迪犬。
　　你是谁？
　　“我靠，是我啊！九头蛇啊！”小泰迪犬看着众人那一脸看到陌生人的目光，瞬间急眼了。
　　二狗子一拍后脑勺：“啊！原来是你！”
　　徐缺笑容满面：“你好，这么巧呀！”
　　段九德感慨万分：“好久不见！”
　　“日，巧个屁，我特么跟着你们从四大洲回来，就一直在你们身边！”小泰迪捂着胸口，几近吐血！
　　……
　　最终，一行人还是兵分两路。
　　二狗子与段九德以及莫君臣，还带上了九头蛇，直接往四大洲而去，寻找轩辕婉蓉。
　　姜红颜与柳靖凝，则在山林里找了个地方落脚，进行修炼。
　　动身前往天选大典的，也就只剩下徐缺以及紫霞仙子。
　　天选大典的地点，便在紫薇仙域的天宫书院中举办。
　　然而当徐缺与紫霞仙子赶到的时候，却发现天宫书院中依旧一片空荡，无比狼藉，只是在后山处，却多了一条青石板铺砌而成的山道。
　　山道虽然看得见，却被一道禁制所阻挡，除非是强行破之，否则根本无法上去！
　　“有点意思，这估计跟之前一样，是一个被隐藏起来的空间，属于当年的天宫院！”徐缺眼眸微眯，淡笑道。
　　“拥有此能耐者，禁制阵法上的造诣，已然出神入化，至少是仙帝之上！”紫霞仙子点了点头。
　　“轰！”
　　这时，禁制后方传来一声闷响，仿佛有人推开了巨门。
　　下一刻，一道深沉的声音传来：“两位为何而来？”
　　“应邀参加天选大典！”徐缺一脸淡定，彬彬有礼地应道。
　　他与紫霞仙子早就化身成两名样貌普通的男女，气息也经过改变，丝毫无需担心会被人认出。
　　“两位误会了，天选大典没有邀请之说，凡是能看见此禁制者，说明已是天仙境之上，资质卓越，皆有资格参与天选大典！”禁制后方那道深沉的声音回应道。
　　紧跟着，禁制中掠出两道流光，分别落在徐缺与紫霞仙子手中，正是两块玉牌。
　　“请进！”那声音淡淡的说完，便直接消失了。
　　徐缺与紫霞仙子相互对视了一眼，没有多说，拿着玉牌，便迈步踏向禁制阵法，玉牌顿时炽盛起来，化成一团辉芒，笼罩在他们身上，顺利从禁制中贯穿。
　　只是刚穿过那面禁制，映入眼帘的，却是一座数百层的台阶，通体白玉砌筑，直冲云顶。
　　上有一面牌匾，苍劲有力的写着“天宫院”三个古朴大字，气势磅礴，道蕴强盛。
　　徐缺当即心中一惊，妈的，原来这才是天宫院真正的道场！
　　李玄棋所谓的天宫书院，只是个建在外面的冒牌假货，连旧址都称不上！
　　“不对，如果是这样的话，藏宝阁里怎么会有隐藏的洞府，还有后山的祖墓，为何有天宫院的强者墓？”徐缺皱起眉头，有些迷糊了。
　　“古时期的大势力，都是如此，外面只是外院，这里开始才是内院，只有内院弟子及之上者，才可进入！”紫霞仙子似乎看出徐缺的迷惑，朱唇一动，传音解释道。
　　“原来是这样！”徐缺这才恍然的点了点头，紧跟着又是一阵紧张。
　　如果这里是内院，那么天宫院当年其他仙尊强者，甚至仙帝与仙帝之上的强者，该不会就沉睡在这里面吧？


第一千五百零四章 太乙天石
　　一路向前，白玉铺砌的石台阶，时刻弥漫着一股古朴的气息。
　　似乎因为是尘封多年，人烟罕迹，这地方显得格外的沉寂，哪怕知道这里已经有人了，也给人一种无主的世外桃源，空荡荡的感觉！
　　“倒真是个好地方！”徐缺不由得感叹。
　　在这种地方，居然出奇的心旷神怡，整个人进入了一种很放松的状态，十分的空灵。
　　这里的一花一木，一沙一石，皆如同独立的个体，随便看到某棵树，仿佛就会感受到它的前世今生，处处充满道蕴痕迹。
　　“仙帝待过的地方，皆会如此，万物生灵会被潜移默化！”紫霞仙子环顾四周，轻轻点头道。
　　这样的地方，在仙元洲已然见识过了。
　　甚至传闻，仙帝之上的境界，脚下所触及之地，皆会长出青草，而神灵出行，一步之下，哪怕荒漠，也会瞬间变成百里草原，十里花开！
　　“二位，天选大典很快就开始了，请尽快移步前来！”这时，那道深沉的嗓音在上面传来。
　　徐缺与紫霞仙子相视一眼，默不作声的迈步向前，踏上玉石台阶顶。
　　入眼便是数万名修士的大阵仗，所有人皆围在一片空旷无比的道场平台外，无人靠近道场的中心，似乎是被一座无形的禁制隔绝出来。
　　而空旷的道场中心，却有一块数十米之高的巨石，通体雪白，晶莹剔透，光彩流连。
　　哪怕有禁制封锁着，也远远能感受到这块巨石上弥漫出来的一种天威！
　　“这……怎么可能？”徐缺当即脸色一变，有些古怪起来。
　　“怎么了？”紫霞仙子看向徐缺，询问道。
　　徐缺皱起眉头，传音道：“这巨石跟我的太乙天书一模一样，不，准确来说，这块巨石，根本就是太乙天书，而且大了上百倍！”
　　紫霞仙子听完，也顿时面露惊讶之色。
　　她也听说过天选之人拥有太乙天书，可从来就没见过真正的天选之人，更别说是太乙天书了，此刻听到徐缺说那块巨石也是太乙天书，不由得惊讶不已。
　　然而徐缺内心更是愕然，完全没想过这地方居然藏了一块这么巨大的“太乙天书”，乍一看完全就是一块巨石，自己的太乙天书在这巨石面前，根本就是大巫见小巫了。
　　“当！”
　　这时，一道震耳欲聋的金属敲击声响起，嗡声响彻四方。
　　道场外所有修士的交谈声瞬间停止，徐缺与紫霞仙子也看向前方。
　　在道场的对面山顶上，出现了几道身影，有男有女，有老有少，身上笼罩着一股强大的气势，无比磅礴，震慑人心。
　　其中一名白衣女子，徐缺还认出来了，正是先前在洞穴里见到的那个女人，轩辕红！
　　“果然，这些人都出来了，五位仙王，一位仙尊，其他人都藏哪去了？”徐缺面色一凝，低声自语。
　　之前在洞穴里的天宫院强者，可远远不止这些！
　　而在场众多修士，甚至那些来自各大势力的仙王先祖们，也纷纷卑躬屈膝，做出一种下位者的姿态，低下了头。
　　同样是仙王，可在天宫院的仙王与仙尊面前，他们不敢以同辈的身份去对待。
　　按照年代，天宫院这批人才是真正的古人，实力高深莫测，各大势力的仙王先祖们，皆惊人的发现，自己的气息远不如天宫院的任何一位仙王！
　　“这些才是真正的仙王跟仙尊！”徐缺耳边响起紫霞仙子的传音。
　　她轻声说道：“那个时期的灵气与后来无法相比，天宫院那些人的境界，远比现在所有修士的境界要巩固很多，仙元凝实到一种无法想象的程度，而且历经如此漫长岁月的沉淀，这些仙王距离仙尊境都只剩半步之遥，而那些仙尊境距离仙帝之境，也只剩一念之间！”
　　“我看出来了！”徐缺点了点头。
　　轩辕红与其他几位仙王身上的气势，明显就比他之前遇到的李玄棋与圣宗那两位仙王要强盛很多，尽管同样是仙王境，但双方根本就不是一个层次的存在。
　　而紫霞仙子的话，倒是让徐缺明白了当中原因。
　　这就好比一个普通人，从小就吃天然食材，呼吸新鲜空气，以及从小就吃各种地沟油与垃圾食品，吸着雾霾长大，到了同样的年纪，体质都会不一样。
　　排除某些特例情况，正常来说，前者肯定是体健少病，后者多数是体弱多病。
　　天宫院的那些强者，就是体健少病的！
　　“诸位能到此来，想必皆已收到我天宫院的消息，天洲枷锁即将消失，无数外敌对我天洲早已虎视眈眈，觊觎多年，天洲将有大难降临，我等身为天洲之人，应当齐心协力，抵御外敌，保卫家土……”
　　这时，山顶上一位中年的仙王男子走出，直接就开始一番豪言壮语。
　　他们甚至都没有进行自我介绍，更没有了解在场每个人的信息跟来历，就这么自顾自的开始了。
　　可在场没有人敢有异议，纷纷噤声倾听，始终保持一种恭敬的态度。
　　在那些人群里，徐缺也见到了瑶池圣女白彩翎，以及一众瑶池的女弟子们，她们都站在几位仙王境的白发老妪身后，低头倾听。
　　暗影浮屠宗的人也来了，徐缺看到了姬无云以及姬家家主，同样是站在几位仙王老者身后。
　　“好了，时辰已到，天选大典正式开始，诸位面前看到的巨石，便是太乙天石，所有天仙境以上，仙王境之下者，释放尔等神识，尝试能否与太乙天石相通，此过程将持续三天，在未宣布结束前，尔等可一直尝试！”
　　这时，中年男子已然讲完开场白，顺带又宣布了天选大典开始，让众人释放神识。
　　这草率的开展，与“天选大典”这大气的名号，似乎出入很大，让许多人都有些反应不过来。
　　“不愧是天宫院的前辈，办事雷厉风行，不拘于形式，当真是我等应当学习的地方。好了，我派弟子，听从天宫院前辈，速速释放神识，与太乙天石相通！”一名来自某个宗门的老者当即拍了一记马屁，催促自己门下的弟子开始。
　　一个宗门，若是能出一位天选之人，将会是无上的光彩与荣耀，甚至可能因此崛起，被天宫院看重的天选之人，足以让整个宗门都鸡犬升天。
　　与此同时，道场对面的山顶之上。
　　几位天宫院的强者，皆面无表情，看着道场中一名名修士盘坐在道场外，尝试去与太乙天石相通！
　　那名发话的中年男子，脸上还带着一丝不耐与嫌弃。
　　“就这些废物，当真能出一位天选之人么？”他摇头冷声道。
　　轩辕红冷笑一声：“若非我天宫院无人可用，若非天选之人能开启天洲与进入神域的大门，也不至于找这么一群乌合之众过来！”
　　“唉，可惜了，当年我们好不容易将轩辕婉蓉培养出来，到头来却被她逃出了掌控，如今也不知是生是死，杳无音信。”一名老者叹了口气，颇是惋惜。
　　“呵，我早就说过，那个贱人城府颇深，你们却自以为能控制得了她，结果如何，她修炼到了仙尊境，还偷走了天帝秘录，破解了院长在她神识中留下的印记，远走高飞。”轩辕红说到这，眼中还浮现起满满的杀机。
　　“唉，不提也罢，如今天洲枷锁不出十日，便会开始消散，我们只有在那之前掌控住新的天选之人，才有立足之地，等到几位院长苏醒，天洲依旧是我们的！”又一人叹了口气，平静说道。
　　随后，几人也不再多言，各自站在一边，目光注视道场上的动静。
　　徐缺与紫霞仙子，也已然来到道场周围，挤入了人群。
　　许多人都已经盘坐下来，释放神识。
　　但大部分人的神识，都无法穿过那层禁制，更别说与太乙天石进行相通了。
　　“有点意思，现在我估计能明白所谓的天选之人，是怎么一回事了！”徐缺盯着那块太乙天石，嘴角不由得扬起一抹笑意，轻声对紫霞仙子传音道。
　　……
　　……


第一千五百零五章 天选之人
　　太乙天石，蕴含大量的能量，高于仙元，类似天威，实则就是神灵的神力！
　　这是系统鉴定出来的结果，徐缺甚至还从中得知，自己手中的太乙天书，也来自这块太乙天石，是从上面脱落下来的一部分而已！
　　所以，他基本可以确定，这所谓的天选大典，实际上就是选择神识能与太乙天石相通，从上面分得一块太乙天书的人。
　　这样的人，也就被称为天选之人了。
　　然而根据系统的判定，想要神识与太乙天石相通，必须是资质过人，神识强盛，能承受得住神力，才有可能成功。
　　这样的人，确实是万中无一，极少存在。
　　徐缺自身则是被轩辕婉蓉强行拉入太乙天书，被迫成为天选之人，因此想要将神识与太乙天石相通并不难，但是要从上面再获取一份太乙天书，基本就是不可能的了！
　　不过这些都无所谓，徐缺这一趟过来，压根也不是为了太乙天书而来，纯粹就是想搞破坏，避免产生新的天选之人。
　　紫霞仙子的话点醒了他，天选之人跟天洲的安危毫无关系，天宫院急着召开天选大典，完全就是想掌控住天选之人，避免被其他外来势力抢走，失去了天洲的控制权。
　　“璇儿，你觉得我什么时机搞破坏比较好？”徐缺观察了半会儿后，扭头看向紫霞仙子，传音问道。
　　紫霞仙子十分平静，轻声应道：“无需着急，先等等看，若是没出现天选之人，三天后这天选大典也便结束了，我们也无需冒险，可以暂且离开！”
　　“怕就怕没办法撑到第三天呀，虽然刚才他们没有盘查过我们的身份，但现在你自己看，有人已经开始在逐步进行盘查了，好像有针对性的找到某个人。”徐缺苦笑起来。
　　在人群之中，已经看到有几名修士正拿着小本子，在向一个个势力的长辈，确定各方弟子的身份与容貌。
　　而负责干这件事的修士，皆身披白衣，胸口还绣着“圣宗”两个大字，明显是圣宗的人。
　　“此事恐怕是天宫院那些人点头同意的，否则圣宗不敢这么做，也没有这个资格。”紫霞仙子低声说道，秀眉微蹙：“若没猜错，圣宗应当投靠了天宫院，并且想搜寻这里有没有炸天帮的人！”
　　“嘿，我猜多半也是这样，不然天宫院怎么可能会任由圣宗的人在这里瞎逛，关键是那些大势力的仙王先祖，都不敢不理会圣宗的人，明显就是有问题了！”徐缺嘴角一扬，笑了笑。
　　他倒是不担心会被看穿真实身份，毕竟自己的仙品伪装傀儡还是很高级的，足以瞒天过海，无人能看得出端倪。
　　但问题是，一旦那群人问到自己的来历，要怎么回答才好？
　　毕竟收到天选大典邀请的，可全都是有头有脸的大中小势力，自己要是随便报一个势力，人家一听觉得陌生，立马着手一查，不出三天，肯定会察觉出来，到时候难免就要严查一遍了。
　　想到这，徐缺摸了摸下巴，身旁却陡然走来一位圣宗弟子，直接拱手看向紫霞仙子道：“这位前辈，在下圣宗弟子梅继信，受天宫院的前辈们吩咐，前来登记所有参加天选大典人员的信息，不知前辈可否将您的势力名称与门下弟子的信息告知在下？”
　　擦，这么快就来了？
　　徐缺顿时眉毛一挑。
　　紫霞仙子也微微皱眉，张了张口，正准备说什么。
　　徐缺立马抢先一步开口：“原来是没记性道友，久仰久仰，在下也姓梅，道号霞痴，人称没瑕疵！”
　　那圣宗弟子却是一怔，惊讶的看向徐缺：“这位道友，你符合参加天选大典的条件，怎么还未开始？而且……你听说过我？”
　　此刻在场所有天仙境之上，仙王境之下的修士，基本都已经敞开神识，在尝试与太乙天石相通。
　　所以这些圣宗弟子也没去打扰，只能找仙王与仙王境之上的前辈询问，所以梅继信一过来，就直接找紫霞仙子询问，却没想到徐缺突然就冒出来说话了。
　　“哈哈，不要在意这些细节嘛，说实话，我没听说过梅道友，但圣宗之名却如雷贯耳，今日能见到圣宗弟子，实在荣幸之极！”徐缺打了个哈哈，浑水摸鱼一顿瞎BB。
　　梅继信也听得有些反应过来，下意识地笑道：“道友谬赞了，谬赞了！”
　　“怎么会谬赞呢，我说得可都是肺腑之言呀，梅道友加入了圣宗，如今还被天宫院的前辈们看重，负责记录我们的信息，足以证明天宫院那几位前辈们信任梅道友，这可是很难得的一个契机呀！”徐缺开启忽悠式舔狗的状态，再次一顿瞎BB。
　　梅继信这回倒是听得有些暗爽，虽然也知道这种差事不可能被天宫院的前辈记住，可见到徐缺脸上满是羡慕的表情，梅继信内心还是忍不住虚荣心爆棚。
　　“道友实在是过奖了！不知道友师承何门何派？”梅继信笑了笑，却不忘正事，再次问起徐缺的宗门。
　　徐缺脸上笑意顿时一僵，说好的没记性呢？怎么记性还这么好？
　　“道友？”梅继信看向徐缺，开始狐疑起来。
　　徐缺微微一笑：“炸天帮！”
　　“什么？”梅继信顿时脸色一变，露出惊恐之色。
　　徐缺继续道：“炸天帮不共戴天！”
　　“啊？”梅继信瞬间又愣了一下。
　　炸天帮不共戴天？
　　他似乎反应了过来，神色一缓，松了口气，苦笑道：“道友，不带你这样说话还停顿的，我差点真以为你是炸天帮的人呢，这里可不止你跟炸天帮不共戴天，我们圣宗跟炸天帮才是真正的不共戴天呀！”
　　“是嘛？”徐缺似笑非笑的应了一句。
　　“这是当然，不过道友还是赶紧报上宗门吧，在下还得去……”梅继信点了点头，又继续转向了正题。
　　“轰！”
　　就在这时，道场上突然响起一声闷响，惊扰了所有人。
　　只见道场上的屏障一闪，一道身影竟被吸了进去，直接落在了太乙天石面前，同时太乙天石上照出一道光束，笼罩着那道身影。
　　天选之人，出现了？
　　所有人，包括徐缺在内，心中皆是一惊！


第一千五百零六章 惊不惊喜？
　　“嗯？”
　　几乎同时，道场对面的山顶上，传来了一道惊疑声。
　　天宫院的几个人纷纷被惊动，已然站起身，目光直视而来。
　　“这么快就被太乙天石选中了？”轩辕红惊讶道。
　　“呵，想不到啊！时隔如此多年，竟还有这般资质的人才出现，并不比当年的轩辕婉蓉弱多少！”仙王境的老者微微一笑，眼眸充满了赏识。
　　“咦，这个被选中的年轻人，似乎是那个什么圣宗的少宗主，据闻是道胎神体。”又一人说道。
　　“道胎神体？难怪了！”
　　“有如此体质，被太乙天石选中，倒也正常！”
　　“确实如此，体质占优，被选中的机会就大了很多，不过此子能如此快就被太乙天石选中，足以证明其资质上佳。”其余人纷纷恍然。
　　轩辕红点了点头：“如此一来，这天选大典也无需继续了，哪怕还有其他天选之人存在，资质也比不上道胎神体，不如便选择此人吧！”
　　“然！”其余几人皆点头附议。
　　而此刻，道场边缘。
　　徐缺也一脸的愕然，没想到被那个从天宫书院逃跑，没来得及去收拾的道胎神体明亦轩，居然被太乙天石给选中了。
　　这特么可就得出大事了呀！
　　“诸位，天选之人已经出现，本座宣布，天选大典到此结……”山顶上，响起了一道深沉而淡漠的声音。
　　徐缺刚听一半，顿时眉毛一挑。
　　这就要结束了？
　　妈卖批，那怎么行？本逼圣还没出手呢！
　　唰！
　　他瞬间敞开神识，身上的太乙天书陡然一震，散发出一缕气息，随着磅礴的神识，涌向太乙天石。
　　“嗖！”
　　下一刻，在山顶上那道声音还未结束前，一股庞大的牵扯力骤然席卷在徐缺身上，紧跟着只听“轰”的一声，道场上的屏障再次一闪。
　　徐缺整个人瞬间从原地被抽离，又同样出现在太乙天石面前，被一道光束笼罩。
　　“哗！”
　　顷刻间，全场许多人皆一阵哗然。
　　这才相隔没数息时间，居然出现了两个天选之人？
　　“这……”
　　道场对面的山顶上，轩辕红几人也面面相觑，有些错愕。
　　但也仅此而已，哪怕没见过这种情况，也不足以让他们惊动半天。
　　“看来我们这次的运气不错，两个天选之人，被选中的速度都还不错，到目前为止都没超过半个时辰。”天宫院的老者捋着胡须，笑出了声。
　　“也好，多一个资质上佳的天选之人，渡过情劫的机会也大了很多！”轩辕红点了点头。
　　“嘿嘿，到时候让他们二人选择两个资质优越的女子，动用天蚕情丝，生米煮成熟饭，足以瞒天过海，安稳渡过情劫了！不过结果也得看谁能先结束情劫，成为真正的天选者！”老者淡淡笑着：“至于慢的，就只能算他运气不好了！”
　　“喀嚓！”
　　这时，道场之中，太乙天石上传来一声脆响，天石似乎碎裂了一角。
　　所有人皆闻声望去，太乙天石上脱落出一块巴掌大小的矩形石碑，直接飘落到道胎神体的面前。
　　明亦轩也睁开了双眸，眼中尽显傲气与自信，气势磅礴，一掌将矩形石碑拿下。
　　“嗖！”
　　几乎同时，他耳边传来一阵破空之响，一道黑影正飞快朝他窜来。
　　“什么人？”明亦轩沉声一喝，一掌拍出。
　　轰！
　　但他却没能击退对手，反是感受到一股惊天动地的力量，卷碎了自己的手掌，将自己震飞而起。
　　“大罗金仙？”
　　明亦轩顿时心中一惊，满脸惊骇。
　　“放肆，住手。”
　　云空中，同时响起一声怒喝。
　　轩辕红与几位天宫院的强者，已然从山顶上掠来，直冲道场。
　　其中那位仙尊境强者，更是瞬间释放庞大的威压，贯穿道场禁制，涌向偷袭者徐缺。
　　砰！
　　徐缺本想继续杀向明亦轩，将他一举斩灭，不料那仙尊境强者的威压，竟如此恐怖，如一只巨拳，狠狠砸在他胸口上，将他震退了几步。
　　“继续！”
　　突然，紫霞仙子的声音传来。
　　徐缺还没来得及反应，那名仙尊境强者的威压，竟被一股突如其来的辉芒冲散，是紫霞仙子出手了，力撼仙尊境！
　　“嗯？如此实力……你是何人？”那位仙尊强者一惊，目光扫向紫霞仙子，皱眉问道。
　　“杀你的人！”紫霞仙子淡漠应道，庞大的威压再度席卷而出，与仙尊强者继续硬撼。
　　“嘿嘿，有点莽，但是我喜欢！”
　　徐缺见状一笑，脚下一踏虚空，身形瞬间如鬼魅般掠向明亦轩。
　　紫霞仙子至少能拖住那位仙尊强者几刻时间，他必须得快速杀了明亦轩，阻止这货成为天选之人后渡过情劫，要不然到时候就轮到他跟轩辕婉蓉死了。
　　然而，徐缺的想法还是落空了！
　　仙尊境强者被紫霞仙子暂时牵扯住了，但轩辕红几位仙王境强者的威压，也已然卷向徐缺。
　　虽然还不至于像那位仙尊境一般强势，可也影响到了徐缺的速度与力量，连三成实力都难以发挥出来。
　　“该死，这群麻烦鬼，早知道就让二狗子跟段九德一起过来了！”
　　徐缺气得咬牙切齿，当即唤出系统界面，准备开启报复机制来增加实力。
　　“轰！”
　　突然，太乙天石陡然一震，传出一声闷响。
　　徐缺藏在身上的太乙天书，竟自主飞了出来，一点点被拉向太乙天石。
　　“太乙天书？”轩辕红当即惊呼出声，难以置信。
　　在场众人也纷纷错愕，所有人都没看见徐缺被太乙天石分配天书，可徐缺身上居然就飞出了太乙天书。
　　这说明什么？
　　“这家伙早就是天选之人了！”天宫院的老者惊声道。
　　“这怎么可能？这么多年来，太乙天石一直被我等收藏着，世间也只剩轩辕婉蓉是天选之人，这家伙从哪冒……”另一位天宫院的强者话刚说一半，陡然顿住了。
　　其余几位天宫院的强者，也沉默了。
　　他们已经知道了答案，唯一的可能，便是轩辕婉蓉把这个年轻男子定为道侣，让他也成为天选之人。
　　“呵，那小贱人果然还活着！”轩辕红眼眸一寒，冷声笑道：“不过……她眼光也不怎么样嘛，千挑万选，就选了这么一个废物？现在连太乙天石都要把太乙天书收回去了，取消他的天选之人身份！”
　　诶？
　　什么？
　　道场中的徐缺，听到轩辕红的话后，有些傻眼了。
　　这太乙天石，是要收走太乙天书，取消自己的天选之人身份？
　　这么说来，只要太乙天书被收走，天选之人什么的，也就跟自己没关系了？
　　哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！
　　“道胎神体，你可以出来了，无需理会那个废物！待太乙天书被收回，此人也将被天道灭之！”与此同时，轩辕红看向明亦轩，沉声命令道。
　　紧跟着，她嘴角也扬起一抹冷冽笑意：“此人一死，轩辕婉蓉那小贱人也必死无疑，还真是送上门的一石二鸟呀！”
　　“我靠！”
　　徐缺刚激动的欣喜心情，瞬间如一团刚冒起的火苗，被一盆凉水给泼灭了。
　　敢情闹了半天，失去太乙天书，自己也得死？
　　妈卖批，那还玩个鸡儿呀！
　　徐缺当即大手一挥，试图抓向那块飘往太乙天石的石碑。
　　“哼，就凭你，有何资格成为天选之人？”这时，一道冷哼声传来。
　　明亦轩竟没有逃出去，反是直接杀向徐缺，想阻止徐缺夺回太乙天书。
　　“哟呵，你还敢来？”徐缺瞬间气乐了，这小辣鸡，胆真肥！
　　“呵，你虽是大罗金仙，境界高于我，可你现在被几位仙王前辈压制，我不信你还能是我的对手！”明亦轩信心十足，无比傲然，祭出了一柄利剑，斩向徐缺。
　　“噗，那我可能要给你看一个惊喜……”徐缺笑出了声，心神一动，将伪装傀儡效果取消，直接露出了真容，笑眯眯的盯向明亦轩，继续道：“怎么样，惊不惊喜，意不意外，开不开心呀？”
　　“你……徐……徐缺？”明亦轩瞬间脸色剧变，惊恐万分的大喊出声！


第一千五百零七章 就凭你？
　　徐缺？
　　全场无数人瞬间瞪大了眼睛，目光聚焦而去。
　　这货怎么也来了？搞事情的？
　　“这……”瑶池圣女白彩翎，一脸错愕。
　　此前在瑶池她尝试邀请徐缺一同前来，是因为天宫院暗中下令，追捕徐缺，结果徐缺拒绝了，所以她也没有强留，打算睁一只眼闭一只眼，还命令瑶池内部不可泄露徐缺的踪迹。
　　但现在，这家伙却自己跑过来了，而且还自曝身份，这跟找死有什么区别？
　　“畜牲！”
　　轩辕红当场也面色一沉，杀气腾腾。
　　徐缺提前唤醒他们之事，本就令他们震怒，关键是这货还在洞府里，没干别的，就扒走了她的肚兜，简直禽兽不如！
　　“就是这个人，让我们提早了近百年苏醒么？”天宫院的老者目光冰冷，狠狠盯着徐缺，沉声问道。
　　“是他！”轩辕红冷冷点了点头。
　　“那他该死！”天宫院老者压着嗓音，杀气也弥漫而出。
　　百年时间，对于他们这些境界的人来说，只能算弹指之间。
　　但是这近百年时间，却十分关键，是他们最后的沉淀，等到天洲枷锁自然瓦解，他们一觉醒，所有人的境界都可以得到突破。
　　可问题是徐缺提前惊醒了他们，导致他们苏醒后，境界还是被卡在门槛上，无法真正翻越过去。
　　而且也因为他们这些仙王境与仙尊境的出现，加速了天洲枷锁的瓦解，从近百年缩小成数十天不到。
　　所以这一切恨意，定然也是顺理成章的锁定在徐缺身上了。
　　“哟，熟人挺多的嘛！”
　　与此同时，道场禁制内的徐缺，露出真容后，目光环顾四周，嘴角扬起那标志性的痞笑。
　　明亦轩震惊的看着徐缺，内心忍不住颤栗，想起了前几日在天宫书院的那一战，眼睁睁看着这个大魔王斩杀了三位仙王，自己却只能恐惧到疯狂逃跑。
　　那一战，他虽然没参与进去，却已然成为了他的一个心魔，十分可怕。
　　而现在徐缺就出现在他面前，他双腿竟忍不住颤抖了起来。
　　太……太害怕，太吓人了！
　　“明亦轩！”突然，一声清脆的冷喝，将明亦轩唤醒。
　　他寻声望去，轩辕红正满脸阴沉的盯着他，沉声道：“这禁制仙王境及之上者无法穿过，但能以神识牵制，我等全力助你，斩杀此人！”
　　“轰！”
　　话音刚落，几位天宫院的仙王，瞬间释放出磅礴的威压，宛若一座座无形的巨山，突然降临，重重砸落在徐缺身上。
　　徐缺脚下的地面，也当场崩裂，身子竟有些难以挺直，仿佛承受着巨大的压制，连动弹都有些困难起来。
　　“混账，明亦轩，你还不快出手？”轩辕红同时喝道。
　　“是！”
　　明亦轩这才猛然缓过神来，再看向被牵制得无法动弹的徐缺，心中的恐惧竟慢慢消退了，紧跟着恶从胆边生。
　　“是什么是？你敢对我动手试试？”
　　徐缺冷笑一声，看似云淡风轻，可额头却已经冒出了冷汗，仿佛承受的威压，令他很难扛得住。
　　明亦轩的眼眸开始狰狞起来，嘴角微微裂开，心跳开始加速，咬牙切齿道：“徐缺，新仇旧恨，今天我要与你算清楚！拿你斩心魔！”
　　嗖！
　　顷刻间，明亦轩启动身形，祭出利剑，横斩虚空，一道道剑影宛若天降神剑，寒芒璀璨，覆盖徐缺。
　　“呵，弱鸡！”
　　徐缺冷笑一声，心念一动，直接开启报复机制！
　　一团金属液骤然从他体内涌出，弥漫全身，凝成黑色金属。
　　“哐当！哐当！哐当！”
　　在数声沉闷的金属撞击声中，徐缺一眨眼便被金属包笼，手中握出紫金逼王棍，也覆盖着一层金属，整个人的气势顿时急剧飙升。
　　“逼王伞！”
　　他快速变幻手中的逼王棍，金属块涌向棍顶，撑出了一张金属伞，横档在身前。
　　“砰！砰！砰！”
　　明亦轩祭出的剑影，纷纷砸落下来，狠狠撞击在金属伞面上，引发一声声炸响。
　　然而这仅是“雷声大雨点小”，所有剑影在触及金属伞后，当即就如鸡蛋撞钢铁，纷纷溃散。
　　徐缺不仅没有任何损伤，还能借此助力，将逼王伞往上一扫！
　　“轰——！”
　　天宫院几位仙王的神识威压，竟直接被逼王伞搅碎。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　轩辕红与几位天宫院强者，顿时脸色一变，难以置信。
　　在场众人包括各大势力的仙王先祖们，也纷纷瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　此前虽然听说过徐缺有一柄变化多端的诡异神兵，以一己之力镇杀三位仙王，但现在亲眼目睹，才发现这有多么震撼。
　　一根棍子，居然能快速变化成伞，而且一扫之下，直接就把天宫院几位仙王前辈的神识威压扫碎了！
　　这是何等的神兵？
　　嗖！
　　同时，恢复自由的徐缺，整个人也骤然轻松，如脱缰野马，电光火石化成虚影，直面冲向明亦轩。
　　“不！”
　　明亦轩脸色惊变，疯狂后撤，惊恐怒吼：“你若敢杀我，我死也要将姜红颜的名字，写入太乙天书，让她来给我陪葬！”
　　喊话间，他已然掏出了太乙天书，同时伸手一挥，竟已经要开始写名了。
　　他的威胁，可不仅仅是在口头上，而是真正要付出行动，将姜红颜的名字写进去，这样不仅能确保得到姜红颜，还能让徐缺不敢出手杀他，等同于握住了一张免死金牌。
　　“就凭你？你算什么东西？”
　　徐缺冷笑一声，手中逼王伞往前轻轻一点，伞尖瞬间疾射出一道黑芒。
　　“噗！”
　　明亦轩没有来得及任何反应，两只手腕便被黑芒贯穿缠绕，迸溅出鲜血。
　　“啊……”他当场惨叫出声，双臂僵在半空，竟无法再动弹。
　　逼王伞尖窜出的那道黑芒，正是一只带着黑色金属线的铁钩，上可夺人仙兵，下可当暗器施展，无往不利。
　　“真以为拿到太乙天书，就把自己当天选之子了？”徐缺拽着逼王伞，控制住明亦轩的双手，冷声笑道：“只要一拳，别说是把你太乙天书给打掉，连你社保卡都能打爆！”
　　轰！
　　话音刚落，徐缺握起一拳，同时两缕焰火窜出，一黑一白，缠绕在他拳头上，乍一看就像一只黑白火焰拳。
　　“住手！”
　　突然，轩辕红与天宫院几位强者见此火焰，再次惊呼出声。
　　徐缺不为所动，眸间寒芒一闪，一拳轰出，两道黑白火焰瞬间窜起，化成两头一黑一白的火焰麒麟，直冲明亦轩胯下！
　　“不，不，不……啊！！！”明亦轩惊恐万分，却根本无法动弹！
　　砰！
　　一个眨眼，两道火焰麒麟轰中明亦轩胯下，裆部顿时血肉模糊，焦味弥漫！
　　“嘶……”
　　全场瞬间响起一片吸气声。
　　所有人皆感到头皮发麻，胯下一阵寒意！
　　这……太狠了，出手就直接断子绝孙啊！
　　……
　　……


第一千五百零八章 他想干什么
　　“啊！”
　　一声刺耳的惨叫声，撕心裂肺，响彻整片道场。
　　明亦轩夹紧双腿，目眦欲裂，痛不欲生，已经快疯了。
　　在场众人也一脸骇然，谁也没想到，徐缺出手这么狠辣又无耻，明明有机会斩杀明亦轩，却非要打其下阴，折磨羞辱一番。
　　“太可怕了！”
　　“看得到我裤裆都凉了！”
　　“明亦轩不该拿姜红颜来威胁他的，这家伙的脾气，我早有耳闻，据说是个护妻狂魔！”
　　……
　　许多人低声议论起来，这种时候也没人顾得上去与太乙天石相通了，一方面是因为天宫院的前辈宣布大典结束，另一方面是没人敢在这种时候进入道场中心，万一真成了天选之人，这时候进去岂不是找死么？
　　“混账东西，放了他！”轩辕红在禁制外方，厉声斥道。
　　磅礴的威压，再次涌入其中，拍向徐缺，试图救出明亦轩。
　　天宫院其余几位仙王强者也纷纷跟随，包括其他势力的仙王先祖，也已经暗中出手。
　　“竖子，胆敢在我天宫院放肆？”
　　几乎同时，一道雷鸣般的吼声从空中传来，宛若撕开了虚空，震耳欲聋。
　　数道身影从远处的山脉疾驰掠来，当中不仅有仙王境，更有三位仙尊境强者，杀气逼人，令人窒息。
　　“不好，该撤了！”紫霞仙子顿时眉头一皱，看向徐缺道。
　　以她现在的实力，最多也只能拖住一位天宫院仙尊强者，若是另外三位赶至，那她与徐缺都得有大麻烦。
　　“好！”
　　徐缺也注意到其余强者赶来，当即应了一声，准备收回逼王伞上的金属钩，斩杀明亦轩。
　　然而，一双血手却猛然拽住了金属钩，硬生生将其扯住了。
　　“咦？”徐缺一怔，有些错愕。
　　明亦轩满脸狰狞与疯狂，怒视徐缺，癫狂大笑：“哈哈哈，徐缺，你想跑，有问过我么？我乃道胎神体，伤势恢复力超凡入化，堪比仙丹，我……”
　　说到这，明亦轩突然一怔，声音戛然停滞，目光缓缓下移，看向了自己的胯下，瞳孔陡然间急剧收缩。
　　“不，不可能，这不可能，我的……”他颤抖惊恐的声音，引起了在场所有人的注意。
　　众目睽睽，皆扫向他的胯下，衣物早已被焚毁，那片被火焰麒麟烧得焦黑的地方，此刻正以肉身可见的速度恢复着，但却光滑无比，没有任何凹凸，看不见那根原本属于他的部位！
　　“这……这什么情况？”
　　“不毛之地？”
　　许多人瞪大了眼眸，难以置信。
　　徐缺也有些没想到，这明亦轩被炸毁了鸡儿，却成为了永久伤害？
　　但是，一想到当年二狗子被火莲波及，屁股上的毛烧得一干二净，似乎至今也没长回来，徐缺又有些恍然了。
　　这火焰本就诡异得很，如今更是升级了一大个档次，明亦轩这等实力，哪怕是道胎神体，扛不住也正常了呀！
　　“轰！”
　　几乎同时，那块原本还安静的太乙天石，此刻再次震晃了一下。
　　漂浮在明亦轩面前的那本太乙天书，竟被太乙天石牵扯，缓缓飞向原位，正是要收回明亦轩的天选之人身份。
　　“糟了！他失去行房能力，无资格成为天选之人了！”轩辕红当即脸色一变。
　　失去明亦轩这个天选之人，对天宫院来说，损失巨大！
　　“噗哈哈哈！”
　　徐缺却当场笑出了声，幸灾乐祸，自己好歹是圣体呢，不知比明亦轩的道胎神体强大了多少，结果太乙天石却要收走自己的太乙天书。
　　但现在，明亦轩的太乙天书也要被收走了，徐缺的心态也平衡了。
　　“不，前辈，前辈们，救我啊！”明亦轩这会儿也慌了，失去鸡儿也就算了，可能还有办法补救，但若是失去太乙天书，那将意味着要失去天宫院这么一座大靠山了！
　　可惜，天宫院的强者无法进入道场中心，威压更是无法影响太乙天书。
　　徐缺起码还是自由的，直接把自己的太乙天书抢了回来，但明亦轩的双手与金属钩捆在了一起，除了跟徐缺较劲之外，根本无法去抢夺太乙天书！
　　“啪嗒！”
　　随着一声清脆的声响，所有人都只能眼睁睁看着明亦轩的太乙天书，物归原主，缓缓落回了太乙天石，融合为一，看不出有分割过的痕迹！
　　“嗖！”
　　几乎同时，一阵清风吹过，明亦轩张大嘴巴在呐喊，可声音却没了，整个人也被那阵风一吹，化作尘埃，随风消散。
　　仿佛这世间，从来就没有过他的存在，一切都烟消云散了！
　　全场顷刻间鸦雀无声！
　　徐缺也一阵惊愕，同时感到心悸！
　　这是何等的威力？一阵风，一眨眼，竟如此轻而易举的抹除一个金仙境的道胎神体？
　　而且，如果自己刚才任由太乙天书被收回去，那这会儿随风而散的，也是自己了？
　　这就是天道的力量？
　　不，不对，这应该是太乙天石的力量所致，而这块太乙天石，蕴含的是神灵之力！
　　所以准确来说，刚刚那种力量，是神！
　　“徐缺，你这个畜牲！”
　　这时，一声怒吼咆哮响起。
　　圣宗的仙王先祖气疯了，原本可以依靠明亦轩，搭上天宫院这么一座大靠山。
　　可现在，一切都没了，明亦轩这一死，圣宗彻底也要凉了，毕竟相比较其他势力，圣宗的仙王先祖数量稀少，而且还被徐缺杀了两个，以往的天洲霸主之位，显然已经不复存在了。
　　但比圣宗更为此感到震怒的，就是天宫院的诸多强者了。
　　轩辕红等人此刻已经没有再怒斥，冰冷的双眸，纷纷紧盯着徐缺，宛若一头头饿狼，随时要扑上来将徐缺撕咬成碎片。
　　天选之人乃是天宫院掌控天洲的关键所在，现在明亦轩这棵苗子被毁，意味着他们只剩两个选择。
　　要么继续寻找天选之人，要么活捉徐缺与轩辕婉蓉！
　　但时间已经仓促，轩辕婉蓉的实力超出他们的控制，想在短短十几天内寻到轩辕婉蓉，根本不可能做到。
　　所以，这些天宫院的强者，无需商议便已经有了抉择——杀徐缺泄恨，再继续寻找新的天选之人！
　　“杀了这个女人，再逼那小畜生出来！”轩辕红当机立断，满脸阴冷，伸手指向紫霞仙子。
　　徐缺待在禁制里，他们暂时无法拿徐缺如何。
　　可紫霞仙子却是在道场禁制外面，面对十几位仙王以及一位仙尊，胜算渺茫，何况还有数位天宫院的仙王以及三位仙尊强者，即将赶至。
　　“璇儿，可以撤了！”徐缺却一脸淡然，笑吟吟喊道。
　　紫霞仙子也没有迟疑，点了点头，同时手中掐出一张符箓，正是仙品神行遁走符。
　　这片天宫院道场虽然隐藏在紫薇仙域多年，却没有被封锁虚空，一张仙品神行遁走符，加上她自身的实力，足以助她瞬间撕裂虚空，直接从众人眼中消失。
　　“仙品级别的虚空符箓？”轩辕红等诸多仙王强者，皆脸色一变。
　　仙品级别的符箓，本就极其的罕见与珍贵，这类能撕裂虚空的符箓，那更是稀世珍宝。
　　“嘿嘿！”
　　徐缺贱兮兮的笑声这时也响起，他手中同样掐出了另一张仙品神行遁走符，却没有着急引燃，而是将目光扫向那块巨大的太乙天石，眸间精芒闪烁。
　　“这……这家伙想干什么？”
　　“我靠，他这个眼神，让我有种不好的预感！”有人惊声说道。
　　“砰！”
　　突然，一声巨响中。
　　徐缺冲向了太乙天石，手中逼王伞往前一记横甩，直接一分为二，在空中化成两只巨大的金属拳套，自动套落在他的双手之上，摸向了太乙天石。
　　“住手！”轩辕红等人似乎意识到了什么，瞬间面惊失色，大声喊道。
　　徐缺丝毫没有理会，马步一扎，展开双臂，两只巨大的金属拳套一左一右，重重拍在那块巨大的太乙天石上，紧跟着双臂一震，青筋暴起，“呔”的一声，整块巨大的太乙天石竟直接被撼动，并被抱离了地面！
　　“雾草！”
　　“卧槽！”
　　全场各大势力的弟子们，纷纷惊喊出声，瞠目结舌。
　　这家伙，居然把太乙天石抱起来了？
　　他想干什么？
　　轩辕红几人眼角已经抽搐，所有仙王与仙尊皆释放出磅礴威压，试图阻止徐缺。
　　然而在系统报复机制下，浑身金属盔甲的徐缺虽然被影响了，却依旧屁颠屁颠的将太乙天石扛到了身上。
　　随后，在全场无数惊骇与难以置信的目光中，他转身跑了起来，手中的符箓，也在这一刻绽放起辉芒！
　　虚空瞬间泛起一片涟漪，扛着巨石的徐缺，身影眨眼便消失不见！
　　……
　　……


第一千五百零九章 重聚
　　“这……”
　　“太乙天石，被盗了？”
　　“这不是盗，分明就是明着抢啊！”
　　“那还怎么选出新的天选之人啊？”
　　一下子，道场上众人纷纷哗然。
　　徐缺这一波操作，行云流水，仅仅不过一刹，等众人反应过来时，这货已经扛着石头消失了。
　　瑶池不少女弟子也瞠目结舌，白彩翎亦是满脸的错愕与苦笑，怎么也没想到徐缺居然会来这么一出，现在算是真的把天宫院得罪死了，以后天洲还有他的容身之地么？
　　天宫院诸多强者，此刻早已面色阴沉，怒火暴涨！
　　“该死，竟然被他跑了！”一名仙王眸间杀气磅礴，弥漫全身，脚下地面无声无息的弥漫出道道裂痕。
　　“这小子的手段层出不穷，竟有变化容貌与气息的方法，瞒天过海，连我们也觉察不出。”有人皱起眉头，面色凝重。
　　“若是拿不回太乙天石，后果不堪设想！”
　　“必须将他找出来，哪怕挖地三尺，也绝对不能放过！”轩辕红满脸阴寒，沉声说道。
　　……
　　与此同时，紫薇仙域，天宫书院数千里外。
　　半空中泛起一阵涟漪，随着辉芒炽盛，一道身影从中掠出，还扛着一块巨石，正是徐缺。
　　“徐缺，你这是……”紫霞仙子早已在此等候，两人算好了退路，约定在此汇合。
　　但这会儿见徐缺将整块太乙天石都扛出来，顿时有些傻眼。
　　“嘿嘿，不把这破石头拿走，怎么防止他们继续寻找天选之人，不怕一万，就怕万一呀！”徐缺嘿嘿一笑，落向地面。
　　“砰”的一下，地面顿时凹陷了下去。
　　“你打算这么扛着它回去？”紫霞仙子微微蹙眉，徐缺扛着这么一大块巨石，就算是改变了容貌气息，也很容易引起别人注意，到时候定然也会暴露行踪。
　　“我也想将它收起来啊，可是没办法呀！”徐缺苦笑应道。
　　这块太乙天石的重量超乎想象，以他小成圣体的体质，加上系统的报复机制力量加成，搬动这块巨石，竟还显得无比吃力。
　　徐缺也尝试过要将太乙天石收纳进系统储物空间，结果系统拒绝了，这种蕴含大量神力的神石，系统目前的等级是没办法收纳的。
　　不过除了系统储物空间，徐缺自身丹田的青莲世界，倒也是一个收纳之地。
　　但是连系统都不敢收的东西，徐缺也不打算贸然尝试了，那株混沌青莲里衍生的小世界，他自己都没办法掌控，哪敢随意扔这么一块石头进去。
　　所以，无奈之下，他只好全程扛着这块太乙天石。
　　好在徐缺还拥有另一件神物，神窍之壳，可以将他们与世间隔绝，隐形起来，行走于天地间，太乙天石自然也不会被人觉察到。
　　只是如此一来，两人也就不方便去搭乘传送阵，唯有一路飞行，横穿紫薇仙域，赶往天相仙域。
　　整整数十天，徐缺与紫霞现在才赶至天相城外的山林之中。
　　此前分开，姜红颜与柳靖凝便留在此地等待，还造出一片洞府。
　　徐缺两人回来之时，姜红颜与柳靖凝依旧还在，山林内也一如既往的幽静，罕有人烟。
　　显然这几十天她们没有被打扰，一直沉浸在修炼状态中。
　　对于徐缺搬来这么一块巨石，姜红颜与柳靖凝也显得很诧异，并且得知这块太乙天石就是分配太乙天书的巨石之后，就更加惊愕了。
　　如此珍贵的一块石头，这家伙居然直接就抢回来了？
　　那些天宫院的仙王跟仙尊，岂不是要被气死？
　　哪怕没有身处现场，姜红颜与柳靖凝也能想象得到那些人气急败坏的模样，毕竟徐缺这家伙也不是第一次干这种缺德事了。
　　“对了，你们千万别用神识去跟太乙天石交流，要不然一不小心变成天选之人，麻烦就大了！”徐缺特意提醒道。
　　天选之人根本就是个坑，若是可以的话，他也不想当这个破天选之人。
　　“如今只希望二狗子他们真能把轩辕婉蓉找过来，到时候让她看看有没有什么办法，将太乙天书收回去，哪怕收不回去，只能控制住这块太乙天石，不让新的天选之人出现，我们也暂时还算安全！”徐缺摇头叹息，自从当上这个天选之人，麻烦事一堆，关键是还没得到过一丁点好处。
　　“既然如此，不如这段时间我们便在此停留吧，你也正好看看菲菲的修炼问题，其他的事情，便等二狗子他们回来，再另作打算！”姜红颜微微一笑，提议道。
　　徐缺也知道这段时间是不能再乱跑了，天宫院那群人这会儿估计已经发疯的到处搜寻他们的踪迹，若是出去遇到个仙尊境的强者，虽说也没什么性命之忧，但也免不了得吃一番苦头，何必呢。
　　于是，徐缺也干脆将这个山洞开辟宽敞，挖出了两个南北通透的洞口，筑成一个临时的洞府，还置办了各种家具。
　　最后还将整个洞府布上了高级禁制，又将神窍之壳笼罩在最外层，彻底将洞府隐藏了起来。
　　如此双管齐下，两种措施保护，哪怕有仙王境从门口路过，也看不出端倪。
　　隐逸的问题解决，姜红颜也已然盘坐在地，祭出造化玉碟，将神魂探入其中。
　　徐缺站在一旁等候，自从葬仙谷最后一别，直接就是十几年时间没有见过徐菲菲，可这时光又如流水，匆匆流逝，竟也不感到漫长。
　　“据闻你的家乡无人修炼，却有无数好玩的事物，并且无需灵力也能做到飞天遁地，这世间真有如此一个地方么？”紫霞仙子看向徐缺问道。
　　段九德从二狗子那听来了很多关于地球的事情，多多少少也告知了紫霞仙子。
　　她很疑惑，徐缺这么一个奇特的天才，竟然会是来自一个没有修士存在的地方，最关键的是，她听闻那地方有很多奇特的事物，着实感到好奇。
　　“哈哈，当然是真的，毕竟那是耗费了无数年无数代人智慧的结晶，可是在修仙者的绝对力量面前，一切也都不算什么了。”徐缺一笑，随后又摇了摇头。
　　他亲临过地球，深刻明白科技再强，也挡不住修仙者这般恐怖的力量。
　　不过地球上还是存在很多诡异的事情，并且可以确定在恒古以前，那里确实出现过修仙者，只是当时徐缺也仅是炼神期，还无法深入探索。
　　若是将来有机会，他倒是想再回去看一趟。
　　“那……”这时，紫霞仙子再次张口，还想说什么。
　　姜红颜那块造化玉碟，却陡然一震，释放出璀璨的辉芒，流光溢彩。
　　紧跟着，两道身影从中踏出，姜红颜带着徐菲菲，出来了！
　　……
　　……


第一千五百一十章 并非坏事
　　“哥！”
　　一声兴奋又清脆的嗓音间，徐菲菲满脸欣喜的飞奔向徐缺。
　　并没有投入怀抱。
　　她像一个考试得了满分的小孩，急着找家长炫耀似的，拉起了自己的衣袖，秀出了一双白皙的小嫩手，凑到徐缺面前，嘚瑟道：“哥，你看，快看！”
　　“看什么？”徐缺瞪了瞪眼，有点懵。
　　“嫩不嫩？白不白？美不美？”徐菲菲直接一个致命三连问。
　　徐缺瞬间翻了翻白眼：“能要点脸吗？我们徐家家风的谦逊与低调呢？”
　　“呸，徐缺，我跟你说，现在我可是脱胎换骨了，而且还是元婴期巅峰，再也不是普通人了，我要跟你单挑！”徐菲菲十分嘚瑟，恢复了以往的真面目。
　　在她的认知里，只要是修炼出灵气，能施展法诀，就不是普通人，而是仙人了，而她的哥哥徐缺，也是仙人。
　　所以仙人跟仙人打架，谁赢谁败，得打一下才知道的！
　　“跟我单挑？呵呵，你问问你的嫂子们，你能打得过我么？你哥我都已经是大罗金仙了，区区元婴期，弱爆了！”徐缺满脸不屑的摇了摇头。
　　“大罗金仙？”徐菲菲一脸错愕，有些迷糊的看向姜红颜：“红颜姐，大罗金仙厉害还是元婴期厉害？”
　　姜红颜淡淡一笑：“大罗金仙厉害，但是他不敢欺负你！”
　　“啊！原来我还是没超过他呀！”徐菲菲顿时有些沮丧。
　　她最大的乐趣跟动力，就是飞快修炼变强，超越徐缺，回到以前小时候在地球时，能欺压徐缺这个哥哥！
　　但现在希望落空了！
　　“你就这么想比我厉害么？”徐缺笑了笑，问道。
　　“当然了！”徐菲菲应道。
　　“那能不能吃苦？”徐缺笑眯眯道。
　　“当然能了！”徐菲菲一脸坚定。
　　“可是我不舍得你吃苦呀！”
　　“呸，我想吃苦！”
　　“不行，哥不让，你听话！”
　　“不嘛，哥，我就要吃苦！”
　　一下子，徐菲菲抱起徐缺的手臂，撒起娇来。
　　两兄妹从互怼，又变成了兄妹撒娇，让在场几人都有些苦笑。
　　“行吧，那你把这个吃了！”徐缺直接从系统储物空间里，取出了一个蟠桃，流光溢彩，金芒璀璨。
　　这是当年在瑶池底下挖出来的九转蟠桃，一颗吸收了整个蟠桃园，导致蟠桃园数千年陷入萎靡状态的罪魁祸首，却也蕴含了整个蟠桃园数千年来上百株蟠桃树的精华。
　　原本徐缺留着这颗九转蟠桃，就是为了以防万一，避免丹田府那株混沌青莲突然来一次成长时，没有足够的仙元给它吸食。
　　但最近那株混沌青莲似乎平静了，很久都没有要再次成长的迹象，加上徐菲菲的资质似乎不太优秀，为了让她尽快拥有自保之力，徐缺自然不会吝啬的将九转蟠桃拿了出来。
　　身为一个护妹狂魔，区区一颗九转蟠桃，算得了什么。
　　“哇！好漂亮的桃子！”徐菲菲看到九转蟠桃时，顿时两只眼睛都亮了。
　　尽管她已经是元婴期，可一直都是在造化玉碟中修炼，闭门造车，完全就是温室里成长的花朵，对修仙界的各种认知还是比较匮乏。
　　何况九转蟠桃本身就是足以让天洲无数修士都眼红之物，此刻拿出来，徐菲菲如何能淡定得住。
　　甚至是紫霞仙子与姜红颜以及柳靖凝，也被这颗九转蟠桃弄得一怔，满脸古怪与好奇的看向徐缺，这家伙身上怎么总是有这些珍贵之物？
　　“拿去吧，先吃一小口，然后继续修炼，如果觉得修炼速度放慢了，就再吃一口，不可贪多，知道吗？”徐缺将九转蟠桃递给徐菲菲，叮嘱了一句。
　　徐菲菲满脸欣喜的点了点头，接过九转蟠桃，捧在手里，爱不释手的欣赏了起来。
　　“别看啦，赶紧……”徐缺看徐菲菲那模样，不由得摇头，女生见到漂亮的东西都喜欢珍藏，哪怕那是用来吃的。
　　然而他话都没说完，徐菲菲突然一张口，就往九转蟠桃上一咬，开启了吃货模式，直接咬走一大块蟠桃肉。
　　晶莹璀璨的果肉带着金色桃汁，在她嘴中嚼动，散发出沁人心脾的芳香。
　　“哇，好好ci（吃）哦！”徐菲菲鼓着嘴腮子，笑成地主家的傻孩子，看向徐缺道。
　　“行行行，好吃就行，赶紧坐下来修炼！”徐缺苦笑道，看着那颗蟠桃，竟然有点嘴馋了。
　　“好！”徐菲菲咽下了果肉，心满意足的盘膝而坐。
　　姜红颜也笑着走向前，替徐菲菲护法，避免她吞食太多蟠桃肉，而灵气过满导致走火入魔。
　　然而徐菲菲的状态却十分稳定，修炼速度依旧缓慢。
　　这种情况，反倒让徐缺都有些意想不到了。
　　“似乎并没有比在造化玉碟中修炼的速度快多少！”姜红颜也眉头微蹙。
　　“怎么会这样？”徐缺也傻眼了，按理来说，这颗九转蟠桃的威力，仅仅一口就足以让地仙境的修士提高一个境界了。
　　徐菲菲才元婴期，这一口下去没爆体而亡就不错了，怎么还修炼得如此缓慢？
　　“难道是消化吸收能力不好？”徐缺紧皱眉头。
　　“不对！”紫霞仙子陡然惊疑一声，迈步向前，探出玉手，放在了徐菲菲头顶上，掌心涌出一缕仙元，笼罩徐菲菲全身。
　　下一刻，她又立刻收回了手，面色凝重了起来。
　　“璇儿，怎么回事？”徐缺紧忙问道。
　　“她不是资质不好！”紫霞仙子摇了摇头，神情有些复杂：“或者说，她的资质是好过头了。”
　　“好过头了？”徐缺与姜红颜几人都一怔。
　　“不错，她的体质很奇怪，所有吸收的灵气并没有直接汇入丹田府，而是全分散在身体里，最后进入丹田府的灵气，仅剩一小部分。”紫霞仙子低声说道。
　　一般来说，资质不好的人，灵气是会溃散，涌出体外消失，进入丹田府的灵气也只剩一点。
　　可徐菲菲不一样，灵气分散在体内，却没有出来。
　　那这些分散在体内的灵气，都干嘛去了？淬炼肉身也不是这样的呀，徐菲菲的肉身看上去也并不坚固。
　　徐缺一脸迷惑，实在想不通。
　　“不管在造化玉碟中的灵气，还是刚刚那颗九转蟠桃，给她的灵气已经是完美精纯的，可是她汇入丹田府的灵气，却是更加精纯。就像是一块美玉，她全然不要，只取其中一点最完美无瑕的玉髓心。”
　　紫霞仙子解释这种现象，随后摇头道：“这是体质对灵气有着很高的要求，根基会完美扎实，实力也会超于常人，超于天才，可是……世间似乎也从未见过这种体质！”
　　“原来如此！”徐缺恍然的点了点头，难怪紫霞仙子会说徐菲菲的资质是好过头了。
　　任何事物，好过头都不是一件好事，水满则溢。
　　徐菲菲这种状况，反倒是有些棘手了。
　　“这让我想起了一个词！”柳靖凝陡然开口，笑道：“大器晚成！或许这并不是一件坏事，她只是修炼得慢了，可最终的结果，注定了她会很强大！”
　　“这……倒也是！”徐缺闻言，又笑着点了点头，自己确实是急了些，只想让徐菲菲的境界快速提升，却没有仔细想过别的东西。
　　但徐菲菲目前这种状况，似乎也不是一件坏事呀，在自己能给出如此优越的修炼资源之下，她的未来，还真的是不可估量！
　　“行吧，那就让她慢慢修炼吧，反正我的时间，多得是！”徐缺释然，十分轻松地笑道。
　　姜红颜几人也点头，表示认同。
　　一行人便也在洞府中继续停留，偶尔静修，偶尔聊上几句，徐缺跟姜红颜讲诉自己从四大洲到天洲之后的境遇，偶尔又与紫霞仙子跟柳靖凝提起地球的各种事物。
　　数十天的时间，便如此飞快流逝。
　　徐缺也不清楚外界如何了，天宫院的人是不是已经气到爆炸的在到处找他，二狗子与段九德他们是否又找到了轩辕婉蓉。
　　反正这几十天的洞府生活，还是十分的惬意与美好，很是安静舒适。
　　直到这一天，洞府外的禁制有了一丝波动。
　　徐缺当即从静修状态中睁开双眸，警惕了起来，敞开神识，散发到洞府之外。
　　“天王盖地虎！”一声熟悉的呐喊声，顿时在徐缺脑海里响起。
　　徐缺顿时眉毛一挑，二狗子回来了啊！
　　……
　　……


第一千五百一十一章 渡情劫
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，徐缺打开了洞府禁制，将神窍之壳撑开，一阵清风顿时吹拂而至。
　　“嗷！”二狗子的嚎叫声瞬间也响起，飞奔而来。
　　“靠，本神尊都喊了十句天王盖地虎了，你才打开入口，你还有没有把我们轩辕上仙放在眼里了，简直是岂有此理！”二狗子边跑边叫嚣。
　　不远处，只见段九德也虎躯一震，厉声斥道：“徐缺，你这小子太不知天高地厚了，轩辕上仙降临此地，岂能不先在此等候接驾？”
　　“咳，帮主，下次注意啊！”莫君臣也干咳一声，补了一句。
　　徐缺当即眉毛一挑，差点一根逼王棍扫出去，把这三个货轰飞。
　　太不要脸了，简直胆大包天啊！
　　当着本逼圣的面，这么拍轩辕婉蓉的马屁？
　　二狗子跟段九德这样也就算了，莫君臣你一个老实人，凑什么热闹？
　　“天选大典被你破坏了？”
　　这时，一道清冷又熟悉的声音传来。
　　徐缺抬头看去，轩辕婉蓉缓缓走来，神情冷峻，眸间带着淡漠，似乎还在记恨着徐缺与她先前的矛盾。
　　徐缺也不是什么好脾气的人，一看轩辕婉蓉这模样，顿时也气不打一处来，冷笑一声：“我不去破坏，难不成还靠你么？算起来我已经是救你第二次了，你这修为还真是中看不中用呀！”
　　“你想试试？”轩辕婉蓉瞬间释放出磅礴的威压，涌向徐缺。
　　砰！
　　突然一声破空之响，一股同样强势的威压席卷而出，直接将轩辕婉蓉的威压撞了回去。
　　紧跟着，紫霞仙子从洞府中走出，冷冰冰的注视轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉却也没有动怒，扫了紫霞仙子一眼后，直接收手，并没打算要计较。
　　然而在场没有人认为她是怕了，毕竟以她的实力，足以碾压紫霞仙子，可这番举动，令人有些看不透。
　　为什么面对其他人时，轩辕婉蓉都能大气与平和，甚至还会主动让步，反而面对徐缺的时候，始终咄咄逼人。
　　“靠，长得帅也有错吗？”徐缺也意识到这点差别待遇，大骂了一声。
　　“缺哥，注意你的言辞，在轩辕上仙面前，不得放肆！”二狗子板着狗脸，沉声提醒道，十足的墙头草。
　　徐缺已经懒得理会二狗子，收拾这二货有的是时间，但眼下还有正事要忙。
　　他抬头看向轩辕婉蓉，淡淡道：“既然来了，那就过来看一样东西，你肯定认识！”
　　“何物？”轩辕婉蓉蹙眉道。
　　这一路上她已经听说些许传言，徐缺破坏了天选大典，如今天洲所有势力皆在通缉他，无论是自愿还是形势所迫，现在没有任何一个势力敢为徐缺说话。
　　天宫院的人还扭曲了各种言论，捏造出天选之人便是拯救天洲危难的救星，但徐缺与炸天帮吃里扒外，破坏了天选大典，陷天洲于水火之中。
　　如今天洲无数不明真相的人，都已经将徐缺视如仇敌，加上徐缺一消失就是数十天，毫无动静，这也意味着炸天帮对这些言论没有做出任何反驳，导致传言被越来越多的人信以为真。
　　不过轩辕婉蓉倒是知道真相，清楚天宫院急着找出新天选之人的真正目的，徐缺这一身骂名背得很冤，但这也是她知道天选大典被破坏后，还肯来见徐缺的原因。
　　否则放在之前，如果知道天选大典被破坏，她也直接就去找天宫院的人清算了，根本不可能专程来见徐缺一面。
　　“你自己来看。”徐缺不耐的应了一声，招呼紫霞仙子，直接转身走回洞府。
　　他对轩辕婉蓉真的没法产生好感，不仅仅是因为先前的一些误会，而是一种莫名其妙的排斥。
　　这就好比你讨厌一个人，莫名其妙第一眼就讨厌了，没有太多的理由，无论对方任何行径，都会令你排斥与反感！
　　“我靠，太过分了，岂有此理啊！”二狗子立马喊道。
　　“没错，太过分了！”段九德附议。
　　“过分！”莫君臣点了点头。
　　“对，很过……诶，你们等等我啊，又特么把我忘了么？”八头蛇化身而成的小泰迪叫了一声，发现众人已然都往洞府走去，气得它想哭。
　　与此同时，率先步入洞府的徐缺，已然走到那块巨大的太乙天石旁，当众人都进入洞府后，便立即将洞府重新封闭，防止被天宫院的人追寻到气息。
　　可还没等他来得及张口说话，刚走入洞府门口的轩辕婉蓉，却脸色一变。
　　“你把太乙天石偷过来了？”她惊声喊道，情绪波动巨大。
　　“废话，不然他们还会选出新的……”徐缺冷哼一声说道，但话刚说一半，却陡然听闻“轰”的一声闷响，身旁的太乙天石一震，折射出两道炽盛的金芒，将他与轩辕婉蓉完全禁锢了起来。
　　“我靠，什么情况？”徐缺大惊。
　　自己的仙元完全被禁锢，身子根本无法动弹，只能任由那道金芒，将他从原地拽起。
　　洞府中的众人也吓了一跳，紫霞仙子更是反应极速，打出几道仙诀，却直接从金芒上穿过，根本没办法将其打断。
　　“你做了件蠢事，天大的蠢事！”轩辕婉蓉怒视徐缺，大声喊道。
　　她也根本无法奈何那道金芒，身子也已然被拽向半空，拖向太乙天石。
　　“这到底是怎么回事啊？”徐缺急声问道。
　　轩辕婉蓉满脸怒意，恨不得把徐缺咬死，咬牙道：“两个配对的天选之人，一旦同时出现在太乙天石面前，将会被视为主动历经情劫！”
　　“什么，我跟你渡情劫？靠，你怎么不早说啊！”徐缺听完立马就傻眼了，心凉了一半。
　　自己跟轩辕婉蓉渡情劫？别闹了，这跟送死有什么区别？
　　“你方才若是直接告知我，你偷来了太乙天石，也不至于……”轩辕婉蓉怒声说道。
　　然而话没说完，徐缺整个人就已经被金芒最后一扯，拽入了太乙天石中，消失无影。
　　轩辕婉蓉眸间也闪过无奈与不甘，还有一丝苦涩，紧跟着也被金芒一拽，没入太乙天石，彻底消失了。
　　洞府里顿时一片沉寂。
　　所有人都怔住了，谁也没想到会出现这种状况。
　　紫霞仙子看向姜红颜，姜红颜眉头紧蹙，无计可施。
　　柳靖凝也微张着嘴唇，难以置信。
　　二狗子与段九德等人也懵了，相互对视：“这……”
　　这特么也太蛋疼了吧，千里迢迢把轩辕婉蓉找过来，反而酿成大错！
　　……
　　此时，清晨，阳光明媚。
　　“哔哔哔……”马路上，刺耳的车喇叭声响起。
　　轩辕婉蓉站在马路中央，面对冲着她按喇叭的一辆辆轿车，满脸惊愕与迷惘。
　　“这……这是何处？”她低声呢喃，难以置信，同时秀眉也紧蹙起来。
　　“妹子，你这是拍戏还是神经病呢，大白天挡在马路上是怎么回事？赶紧走开啊！老娘上班要迟到了，别以为长得漂亮就了不起！”这时，轩辕婉蓉面前的轿车车窗摇下，一位中年女子满脸怒意的瞪着她喊道。
　　轩辕婉蓉再次皱了皱眉头，正想张口问什么，眼尾余光却突然发现一道熟悉的身影从前方走过。
　　“徐缺？”她顿时一惊，心念一动，想掠向前追赶，却发现身上毫无修为。
　　“糟了，难度最高的情劫！”
　　轩辕婉蓉顿时面色一沉，但也顾不上其他，立马快步转身，朝方向那道熟悉的身影追赶过去。
　　虽然刚刚那个年轻人的装扮与其他人一样奇怪，而且一头短发，可容貌与那眉宇间的痞气，分明就是徐缺。
　　“这小痞子到底是什么来历，如此一个古怪的地方又是何处？按理来说，第一重情劫，无非就是去对方第一次动真情时的回忆世界里，此刻我出现在他的回忆世界，他应当已被太乙天石封闭记忆，唯有我能记得他，并且要让他将真情转移到我身上，才可将他记忆解开，渡过此次情劫，可……太乙天石为何要封印我的修为？”
　　轩辕婉蓉一边前行追赶，一边低声自语：“除非是因为这地方没有修士。但情劫之中，一旦死去，便是真正的死亡，所以这种没有修士的地方，反而才更加危险，此情劫……凶多吉少！”
　　……
　　……


第一千五百一十二章 想活命就喜欢我
　　太乙天石所筛选出来的天选之人，在天洲一直被看作是地位崇高的存在。
　　毕竟天选，那就是天穹选出来的人，何其至高！
　　但很少人知道，天选之人还能掌控天洲，并且可以打开通往神域的大门。
　　漫长岁月下来，少部分知晓这些秘密的人，都成了大势力的掌权者，他们控制了天选之人，就相当于控制了天洲，控制了通往神域的路！
　　轩辕婉蓉很早就已经知道这个秘密，她不愿配合天宫院，也不愿去害别人，拉另一个人来成为天选之人，这也就可以拖延渡情劫的时间。
　　可她没想到，一次冲动气恼之下，把徐缺写入太乙天书，将他变成了道侣，成为天选之人。
　　如今酿成大错，两人同时出现在太乙天石面前，被拽入记忆世界，直接就要渡情劫了！
　　这第一重情劫，便是两人轮流去对方的记忆世界，历经对方初次动真情的时刻，以现在的真情去对抗过往的真情，只有胜了，才算渡过情劫！
　　轩辕婉蓉曾经了解过这些，从历代天选之人留下的记载中，知晓这一切。
　　现在她所在的世界，就是来源于徐缺的记忆，并且是徐缺亲身历经过的第一段真实动情的感情，她要做的便是打动徐缺，让徐缺将真情转移到她身上。
　　可这一切有些超乎轩辕婉蓉的意料，她发现自己来到一个陌生的世界，灵气稀薄，甚至没有存在修仙者，所有的人皆是凡人，所有的人皆穿着奇特，发型怪异。
　　她一路都很迷惘，追赶那个疑似徐缺的年轻人时，路上早已吸引了无数路人的古怪目光，许多人拿出一个小金属盒子对着她，并对她议论不止。
　　“哇噻，不得了啊！发现一位古装大美女！”
　　“这气质也太好了吧，感觉国内没有哪个女星的古装能超越她了，这妹纸绝对会火的！”
　　“是不是哪个剧组跑来拍戏了？”
　　“咦，但这附近也没什么地方可以拍古装戏的啊！”
　　“难道是穿越剧？”
　　“哈哈，我猜是校园穿越剧，毕竟金南大学就在这附近！”
　　众人的议论，也传到轩辕婉蓉耳中。
　　可她很难听得懂多少，什么穿越剧，什么校园大学，皆是从未听过的词汇。
　　“这小痞子当年到底是从什么古怪地方冒出来的？”轩辕婉蓉再次蹙眉，但此刻也顾不上太多。
　　眼看前面那个疑似徐缺的年轻人，一路蹦蹦跳跳，像是有什么喜事似的正往前面赶，轩辕婉蓉也只能快步跟上，生怕跟丢了。
　　不过很快，轩辕婉蓉便被人拦下了。
　　徐缺蹦蹦跳跳的从金南大学的大门跑进去了，可大门旁的保安亭里，敬业的保安冲了出来，一把拦住了轩辕婉蓉的去路。
　　“你好，请出示一下你的学生证！”这位中年保安打量着轩辕婉蓉，内心躁动，但依旧保持冷静的表情。
　　这也幸好是轩辕婉蓉修为尽失，少了那种仙人过分出尘的气质，否则凡人怎可能还保持这种清净。
　　但哪怕光凭容貌，她也万众瞩目，回头率百分百，连荧幕里那些经过滤镜美颜的女星都难以相提并论。
　　此刻这位中年保安拦住她，除了她一身古装装扮之外，也少不了因为她这出众的容貌，忍不住就想搭讪，似乎觉得能说上一句话，便已经无比的满足。
　　轩辕婉蓉被这一拦，却有些愕然了。
　　学生证？这是何物？
　　她有些不知所以，第一反应就是要强闯此地，但也清楚自己目前毫无修为，与凡人毫无分别，对上一名中年男子，恐怕毫无胜算。
　　可如果不跟上去，很可能难以再找寻到徐缺，在这个人生地不熟且没有保命手段的地方，难免会多生变故！
　　“罢了！”
　　轩辕婉蓉秀眉一蹙，摇了摇头，目光扫向不远处还在蹦跶的徐缺，放声喊道：“徐缺！”
　　“咦？”
　　前面蹦跶着的青年闻声当即停下来，扭过头，一脸迷惑的看向轩辕婉蓉，有些错愕跟惊讶：“你在叫我？”
　　“没错，就是你，过来！”轩辕婉蓉点了点头。
　　“我就不！”青年立马瞪了瞪眼，一副警惕的模样道：“你是谁，为什么知道我的名字，是不是暗恋我？还是想暗算我？”
　　“……”轩辕婉蓉微微眯起了眼眸。
　　如果说此前还无法确定这个年轻人就是徐缺，那现在，她已经彻底确定了，这家伙就是徐缺。
　　虽然样貌显得有些稚嫩，五官也没有修仙界时那般精致，可这货眉宇间那种无耻与痞气，已然初具雏形，从骨子里就透着一股坏胚的气质。
　　“你且过来，我会告知你一切！”轩辕婉蓉耐住性子，沉声应道。
　　“呃，看你长得漂漂亮亮的，说话怎么好像有点不正常呀，你们是在拍戏吗？还是拍综艺节目？镜头在哪？”徐缺说着，还真的朝轩辕婉蓉走过来，眼睛还时不时朝周围打量。
　　“你且跟我来！”轩辕婉蓉见徐缺走来，也松了口气，转身就要走。
　　然而走出几步后，她突然意识到不对，又立马转过身，徐缺并没有跟上，反是一脸戏谑的站在原地。
　　“为何不过来？”轩辕婉蓉皱起眉头。
　　“呵，你当我傻呀？”徐缺冷笑一声：“男孩子在外面一定要保护好自己，特别是像我这么优秀又帅气的人，你以为你长得漂亮就可以把我拐跑，然后卖给富婆？没用的，你们这些套路我早就识穿了，赶紧滚蛋吧！”
　　说完，徐缺转身就要走。
　　轩辕婉蓉瞬间恼火，这货没修炼以前就这幅德行，当真是无耻。
　　“过来！”轩辕婉蓉恼声喝道，快步上前，直接拽住徐缺的衣服就往外走。
　　“诶诶诶，干什么，我靠，强抢少男？保安，救我，握草，你他妈倒是救我啊！站在那瞪我干啥玩意，这女人我真不认识呀！”徐缺惊慌的大喊。
　　然而中年保安一脸鄙夷与嫉妒的盯着他，纹丝不动。
　　得了便宜还卖乖？
　　这他妈一看就是情侣吵架闹别扭，妈卖批，太气人了，这小子怎么有这么好看的女朋友？
　　目送二人走远，中年保安摇了摇头，一脸失落的回到了保安亭里。
　　而此时，徐缺已然被轩辕婉蓉拉出了校道，径直往旁边无人的空地走去。
　　徐缺也是看这附近没有面包车跟其他人，才任由她拉着过来，否则早就奋起反抗了。
　　“行了行了，有什么事说吧，这里没别人了！”徐缺拉回了自己的衣服，皱眉看着轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉也停了下来，目光注视徐缺，沉吟了少许，认真道：“此事说来话长，简单的说，你若想活命，便快点喜欢我！”
　　……
　　……


第一千五百一十三章 呵，男人！
　　“什么？”
　　徐缺听完，一脸惊骇，同时双手捂住了自己的胸口。
　　想活命就喜欢你？还要快点？
　　握草，还说不是整人节目？
　　正常人哪有这样的？
　　“我没有开玩笑，这是真的，虽然这里只是你的记忆世界，但你我在修仙界有一段恩怨，巧合误会之下才导致这一步发生，你现在只是修炼之前的你，并没有往后的记忆，所以你必须相信我所说的一切，否则我们两人都会死！”轩辕婉蓉见徐缺这表情，开口解释道。
　　这种解释，虽然符合她一贯的做事风格，却也让身为现代人的徐缺，很难去相信。
　　光天化日的，一个古装打扮的漂亮妹纸跑过来跟你说这么荒唐的话，谁敢真的去相信？
　　“小姐姐，你们如果真是拍什么节目，就别整我了，我晚上还有重要的事情要做呢，关乎下半辈子的人生幸福啊！”徐缺翻了翻白眼，转身就要走人。
　　以他的个性，若是放在平时，肯定会跟着玩一下，但今晚他真的有很重要的大事要去做。
　　他精心安排了一个大计划，就在今天晚上，要联合舍友，去跟校花林语熙表白！
　　所以眼下，徐缺根本没有心思跟这个看上去更漂亮的古装美女瞎折腾！
　　什么修仙界，什么修炼，骗鬼呢？
　　“站住！”轩辕婉蓉当即喝住徐缺，恼声道：“你是不相信我的话么？”
　　“哎哟喂，小姐姐，你能别演了吗？正常人谁会信你？神经病啊！”徐缺皱眉吐槽，直接迈步就往前去。
　　轩辕婉蓉立刻抬手一挥，下意识就要施展法诀留住徐缺。
　　可手一抬，才反应过来自己现在并没有修为，顿时一阵无奈跟焦急。
　　这该怎么办？
　　这家伙失去了记忆，还不相信自己，怎么能渡得过这个情劫？
　　“哔哔哔……”
　　这时，一声车喇叭响起。
　　一辆公交车缓缓驶来，停在了校门口，不少出去市区玩的学生，也纷纷从车上下来。
　　然而公交车靠站的地方，正好就在徐缺与轩辕婉蓉旁边。
　　公交车上的乘客，包括下车的学生，目光第一时间皆看向了轩辕婉蓉，一阵惊愕。
　　第一眼吸引他们的，自然是轩辕婉蓉那一身白衣古装，可再看到轩辕婉蓉的容颜时，所有人皆有些移不开眼睛了。
　　这是一种惊艳，哪怕在荧幕上看见那些经过化妆与修脸技术的女明星，都难有这般效果。
　　“我的天，这是在拍戏吗？”
　　“那个女明星是谁呀，也太漂亮了吧！”
　　“哇噻，简直是真女神级别！”
　　“哎哟我擦，徐缺那禽兽已经下手去搭讪了吗？”有人高呼了一声，从车上跑下来。
　　后面还跟着几个人，纷纷提着大袋小袋的东西，冲向徐缺。
　　“徐缺你这畜生，不是要跟林校花表白吗？”
　　“这特么都还没开始呢，你又搭讪新的妹纸了？”
　　“渣男！呸！”
　　几个男生对着徐缺一顿吐槽。
　　徐缺顿时翻起了白眼，宿舍这几个渣渣才是真的畜生，要不是自己以林语熙舍友闺蜜的联系方式为代价，这几个渣渣会这么积极去帮自己买东西？
　　“行了，你们别闹了，这女人有毛病，非得强行要我喜欢她，我都说我不是一个随便的人，她就是不信！”徐缺开始嘚瑟道。
　　宿舍三个人皆一脸鄙夷，乃至其他刚下车的学生，包括车上的乘客，连同开公交车的司机大爷，纷纷看向徐缺，给了一个无语鄙视的眼神。
　　这么漂亮的小姑娘，这气质，这容貌，这装扮说她是仙女都有人信，还强行要求你去喜欢人家？
　　你家里什么条件呀？有矿啊？有矿泉水还差不多！
　　“没错，你现在只有两个选择，要么喜欢我，要么跟我一起死！”轩辕婉蓉冷冰冰的看着徐缺，沉声说道。
　　她是很认真的，因为这就是事实，徐缺如果不喜欢她，那么这第一重情劫就会宣告失败，两个人都得死！
　　然而这一番话道出，全场所有人皆傻眼了，一片鸦雀无声。
　　徐缺三个舍友愣住了。
　　众多下车的学生，全都愣在原地走不动路了。
　　甚至是那位公交车司机大爷，也摸着方向盘，迟迟没有踩油门走人。
　　这特么也太出乎意料了吧？
　　这么漂亮的一姑娘，居然还倒贴给一个大学小伙子？
　　而且还如此决绝？要么在一起，要么一起死？
　　这是怎么做到的？莫非这小伙子有一条三寸不烂之舌，能诱惑这个如仙女般的姑娘？
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’装逼成功，成功激活最强装逼打脸系统复刻版！”
　　突然，一声系统提示音，在徐缺脑海中响起。
　　徐缺当即吓了一跳，还没来得及惊呼，整个人却突然被定在了原地，脑海中的系统提示音再次响起。
　　“叮，检测到宿主部分记忆被封印，为避免宿主灵魂残缺，将为宿主完善恢复记忆！”
　　“叮，检测到宿主所处世界为地球，本系统将为宿主洗筋伐髓，助宿主成为骨骼精致的练武奇才！”
　　“叮，由于宿主第一次激活本系统复刻版，成功获得新手礼包一份！”
　　……
　　接连几声提示音过后，徐缺脑海中一阵轰鸣，仿佛有什么东西被冲毁，灵光一闪之下，无数的信息涌入脑海。
　　从当初穿越火元国，激活系统，再到一路高歌，装逼打脸，最终又与轩辕婉蓉被吸入太乙天石，经历情劫……
　　所有的记忆，都回来了！
　　“卧槽！”徐缺眼眸猛然睁开，一脸惊愕。
　　他骇然的看着四周，这熟悉的校门，熟悉的舍友，以及与周围都显得格格不入的轩辕婉蓉，顿时迷糊了。
　　这特么是什么情况？
　　我怎么就回来了？
　　穿越？还是幻境？
　　不对，我的修为呢，怎么全没了？
　　还有系统，系统也不见了，变成一个复刻版的系统？
　　“我擦，徐缺，你这是什么情况？什么时候撩的妹纸？”与此同时，三位舍友已经围了上来，架住徐缺的脖子，严刑拷问！
　　“我……”
　　徐缺还有些懵圈，他只是恢复了记忆，但对于自己怎么出现在这里，还是一头雾水。
　　按理来说，自己是被吸入太乙天石了，要去经历情劫，怎么会被吸回了大学时代呢？
　　难不成要在大学时代，渡这个情劫？要与轩辕婉蓉相爱？
　　“我晚点再跟你们解释。”徐缺当即朝三位舍友喊了一声，紧跟着看向轩辕婉蓉，沉声道：“你跟我过来！”
　　说完，他立即迈步就往学校大门走去。
　　这件事必须得先跟轩辕婉蓉了解清楚，毕竟关乎自己的生死，不能迷迷糊糊的被抹杀了。
　　轩辕婉蓉也愣了一下，有些没想到徐缺的前后变化这么大，刚刚还不乐意呢，怎么这会儿就主动起来了？
　　呵，男人！
　　“这……”几位舍友也有点傻眼，看着徐缺跟轩辕婉蓉自顾自进了学校，不由得喊道：“徐缺，那今晚的表白计划还弄不弄了？”
　　“表白？”
　　徐缺脚步一顿，陡然想了起来，嘴角不由得一扬，原来今晚是当初自己要跟林语熙表白的日子呀！
　　虽然当初是成功了，可最后的结局好像并不怎么样嘛……
　　“表个鸡儿，不表了，今晚吃鸡！”徐缺头也不回地应道，大步流星朝学校里而去。
　　轩辕婉蓉跟在身后，嘴角微微一扬，有些冷笑。
　　呵，男人，都是大猪蹄子！
　　……
　　……


第一千五百一十四章 我也很无奈呀
　　走过漫长的校道，两旁林荫垂柳，有种宁静又安逸的感觉。
　　徐缺恢复记忆后，再回顾这种感觉，竟感到莫名的怀念跟珍惜。
　　他没有与轩辕婉蓉交谈，只身一人走在前面，享受这种难得的过去，宛若历经无数危险与沧桑后，终于得以宁静。
　　“只可惜，这并不是真实，仅是记忆世界！”徐缺暗叹了口气，虽然并非真实世界，但也算是一种享受。
　　他回想起方才轩辕婉蓉在他恢复记忆前所说的话，此刻也多少猜了个大概。
　　这个情劫，应当是让他与轩辕婉蓉进入记忆世界，相互争夺对方的初恋位置。
　　这个难度系数，实际上是很高的。
　　每个人的初恋，在内心都占有极大的比重，地位超然，很难动摇。
　　毕竟初恋，是每个人最纯粹的开始，懵懵懂懂，情窦初开，不曾考虑任何外界因素，只走心，不走肾……是不可能的，发展久了也走肾！
　　但大部分初恋，还是最美好的，只因它很纯粹，甚至还可能伴着遗憾，因此美好！
　　只是对于历经两世的徐缺来说，见过更大的世界，杀过无数的生灵，踏往更高生命的路途，很多过去的事早已放下，不再留有念想。
　　对于林语熙这个初恋，徐缺已经找不回当初那种美好，甚至还比不过这校园里的林荫大道。
　　所以，徐缺感觉这第一重情劫，难度不算高，毕竟他也恢复记忆乐，不再当年大学时代的他了。
　　可问题是，要让自己喜欢轩辕婉蓉？
　　这特么难度系数就真的有点高了！
　　这女人有啥好的？
　　除了实力强大点，容貌跟姜红颜能有得一比，身材跟柳靖凝的火辣相提并论以外，还有哪点好了？
　　“没意思，真没意思，但要是因为不喜欢她而丧命，好像就很荒唐了！”徐缺边走边琢磨，感到十分的为难。
　　轩辕婉蓉跟在他身后，秀眉轻蹙，眼眸间时不时掠过一丝疑惑。
　　她突然感觉现在的徐缺，跟之前那个徐缺，好像有一点不同，可具体又说不出哪里不同了。
　　因为现在的徐缺，貌似比之前的徐缺，更令她熟悉些许。
　　不过两人走在这校道上，逐渐接近教学楼等建筑后，遇到的学生也开始多了起来。
　　徐缺这种有点好看的年轻小伙子，在大学里倒是挺多见的，但像轩辕婉蓉这种颜值与气质都出众的女人，别说是大学了，恐怕全国都找不出第二个。
　　关键是她还一身白衣古装打扮，尤其瞩目，很容易就吸引了众人的目光。
　　一时之间，无数路过的学生，皆为之惊为天人。
　　“我靠，美女！”
　　“大美女啊！”
　　“天呐撸，不得了，我特么是做梦吧，我们学校什么时候有这种级别的美女了？”
　　“林校花感觉一下子就被秒杀超越过去了！”
　　“她这种打扮，是汉服社团的？不对呀，那看着也不像是汉服，莫非是个明星演员？”
　　“等一下，她好像是跟着前面那个男的在走！”
　　“那货是谁呀？”
　　众人从被轩辕婉蓉吸引目光，再逐渐转移了注意力，纷纷看向徐缺。
　　有人当场惊呼：“靠，是徐缺那个贱人！”
　　“徐缺？校园十大歌手冠军，省高考状元，拿光这学年奖学金，还天天跑去追林语熙的那个家伙？”
　　“靠，那货怎么认识这么一位大美女的？”
　　“怕是忽悠来的吧？这家伙厚颜无耻，什么事干不出来？”
　　许多认出徐缺的人，纷纷哀嚎起来，基本都是男性。
　　在大学校园这种地方，徐缺这种人几乎可以称为男性公敌，长得有点好看，又是学霸，关键是还有臭不要脸的性格，一旦出手，大半女孩子基本都难逃魔掌。
　　不过徐缺这货从新生时期，一入校园，就光明正大的把目光锁定为林语熙。
　　身为林语熙诸多追求者之一，徐缺算是小有名气的存在，很多人都觉得他的成功率可以堪比夏家的大少爷夏洛擎。
　　夏洛擎是什么存在，京城名望家族的大少，被人誉为京城第一大少，何其优秀与尊贵，却也是林语熙的追求者这一。
　　徐缺能被人拿来与他堪比，足以见得他平日与林语熙走得多近。
　　毕竟校园里众人都有目共睹，夏洛擎虽然自身条件优越，但似乎很少有与林语熙接近的时候，反倒是徐缺，上课能抢座抢到林语熙旁边，图书馆看书也能先抢到林语熙想看的书，等着林语熙去找他要，就连食堂吃个饭，他也能厚着脸皮去跟林语熙以及林语熙的女性朋友们坐在一桌。
　　关键是他那张破嘴，居然总能逗得林语熙与其他女生笑声连连。
　　所以，徐缺的存在，让很多人都不能忽视，他俨然也是一个校园风云人物。
　　不过此刻看到他带着一位美得不像话的古装女子出现在学校，许多人都感觉这画风有点不对劲，无比的好奇。
　　“你要带本座去哪？”与此同时，轩辕婉蓉也主动开口，看向徐缺询问。
　　她也发现了四周围的人越来越多，而且所有目光都集中在她与徐缺身上，议论不断，想弄清楚徐缺到底想干什么。
　　“当然是去开房呀！”徐缺头也不回地应道，学校后门的街区，最多的就是餐厅跟宾馆。
　　不过他这话说得特别大声，丝毫没有要掩盖的意思，传到周围无数学生的耳中。
　　只是没有太多人感到在意，像徐缺这种臭不要脸的人，什么话说不出口？
　　开房什么的，大伙也纯粹当做是玩笑话。
　　然而轩辕婉蓉却一脸迷惑，问道：“何为开房？”
　　“你不是说要我快点喜欢你么？在我们这里，最快喜欢一个人的方法，就是去开房，开房就是为了让彼此坦诚相见，畅谈人生，并深入了解与探索！”徐缺一本正经的解释道。
　　轩辕婉蓉闻言，恍然点了点头，同时暗松一口气：“原来如此，很好，你做了个很明智的选择！”
　　“什么？”
　　听到两人交谈对话的众人，瞬间就瞪大了眼睛，难以置信。
　　这仙女姐姐怎么回事？
　　该不会真的不知道什么是开房吧？
　　我靠，徐缺这畜生，居然骗炮，还骗得这么光明正大？
　　什么坦诚相见，深入了解与探索，这老污贼还能要点脸吗？
　　“女神，你不要被他骗了，他带你去开房，就是想欺负你！”终于，现场有一个男生忍不住，大喊出声。
　　有人带头，自然也就有人跟着起哄了。
　　“没错，这家伙不是个好人。”
　　“仙女姐姐，你不要被骗啦！”
　　“徐缺，你能要点脸吗？你不是在追林语熙吗，这么快就移情别恋了？”
　　“快，谁知道林校花的电话，让林校花来看看这禽兽的真面目。”
　　众人义愤填膺地喊道，大部分都是出于嫉妒羡慕恨。
　　徐缺脸上却笑开了花，没别的，纯粹就是脑海里已经响起了系统的提示音，收获了二十多点装逼值。
　　他也搞不清楚在记忆世界里，自己的系统怎么会没了，反而换成了一个复刻版的系统出现，并且一切都重新开始了，二十多点装逼值，对于现在的他来说，称得上是一笔小巨款，随便兑换点东西出来，都足以碾压很多凡人了。
　　不过，这还是不够呀！
　　徐缺嘴角扬起一抹笑意，目光看向众人，大喊道：“各位同学，你们别激动，也别误会，这事真不是我要移情别恋，也不是我花心，而是这位小姐姐非要黏着我，说什么我要是不喜欢她，她就跟我一起死，我能怎么办，我也很无奈呀！”
　　……
　　……


第一千五百一十五章 再开新手礼包
　　“我这也是为了救人嘛！”
　　徐缺很是为难与无奈地说道，脸上却挂满了嘚瑟。
　　在场众人一看这货如此德性，差点被气疯了。
　　嘚瑟成这样，简直过分啊！
　　关键是这货情商好像也有点低呀，当着人家小姐姐的面这么说，就不怕小姐姐生气？
　　小姐姐不要面子的么？
　　“对！”突然，轩辕婉蓉陡然开口，声音十分清脆，无比认可的点头应道：“如果不喜欢我，我与你都会死，你能明白便好！”
　　什么？
　　全场所有人瞬间傻眼，满脸惊骇，难以置信，紧跟着便是一片哗然。
　　“卧槽！”
　　“这……真的假的？”
　　“这么漂亮的女神，居然……居然要倒贴给徐缺？”
　　“阿西吧，上天这么不公平的吗？徐缺那货除了长得有点好看，学习牛逼了一点以外，还有什么优点？”
　　“靠，说到好看，我太上布衣哪点不比徐缺帅？这真的是很没天理呀！”
　　许多人感到惊愕，还有一位堪称校草级别的美男，更是为此感到忿忿不平！
　　然而这些并不能改变什么，轩辕婉蓉就只看着徐缺，而且还很认真，让在场一些想要试图出手横刀夺爱的人，都不由得迟疑，感觉成功率实在太低了。
　　唯有徐缺自己，此刻已然乐开了花。
　　这一波又收获了三十点装逼值。
　　他唤出了系统界面，虽然是个复刻版，但使用方式却没有变化，只不过商城里售卖的东西，显然与真正的系统有些区别。
　　当年第一次降临修仙界，系统就给他补全了灵根，还赠送了太古五行诀初阶篇。
　　但这次只是帮他洗筋伐髓，赠送了一个新手礼包，且商城里售卖的基本全是武学，根本没有关于修仙的功法法诀。
　　“这是因为系统是复刻版的原因么，级别太低，导致没有修仙法诀出现？还是因为这世界被检测出来实力太弱……不对，当初回地球的时候，地球是被阵法保护着的，而且昆仑山上也有修仙者，不应该会被系统判断为实力过低呀！”徐缺微微蹙眉，心中低语。
　　虽说系统商城里的那些武学，倒也足以应付很多地球人了，只是面对更可怕的存在时，就有点困难了。
　　比如原子弹，比如某些隐藏在世间的修仙者之类，就不是简单的武学可以解决得了的！
　　“罢了，毕竟只是个记忆世界，在这个地方估计也待不了多久，大概也遇不到那些危险！”徐缺又摇了摇头，武学就武学吧，总强过什么都不会。
　　而且轩辕婉蓉这么引人注目，没点实力的话，恐怕还真保护不了她。
　　“系统，打开新手礼包，看看有什么好东西！”徐缺心念一动，驾轻就熟的就与系统交流起来。
　　毕竟一回生二回熟，当年系统赠送的新手大礼包，很大程度上帮他轻松自如的度过了新手期，如今这个新手大礼包，徐缺倒也有些期待。
　　武学这东西，也分成低武中武与高武，低武大概也就是那些普通的拳脚功夫，跆拳道什么的，拳脚力量与速度到位，反应力及时，便是普通人都难以拥有的低武了。
　　至于中武，那就有点厉害了，什么轻功水上漂，飞檐走壁，剑气外放，都属于中武，大概的武学功法比如有降龙十八掌，独孤九剑等。
　　而高武这个级别，基本上就足以跟刚开始修炼的修仙者相提并论了，甚至是再强大点的修仙者，也可以被归入高武之中，这是一个很难完全划分清楚的界限，但只要是中武之中的顶尖大宗师，即可算是踏入高武门槛的存在了。
　　所以，对于这个新手礼包，徐缺还是抱有期待的。
　　万一来个什么高武级别的功法，那就牛逼啦，修炼到极致，也可以堪比修仙了。
　　“叮，新手礼包已打开。”
　　“恭喜宿主获得十份秘制金疮药，五粒大力金刚丸，一粒天魔丹，两本武学秘籍！”
　　系统提示音顿时响起。
　　徐缺的目光当即扫向系统的物品界面上。
　　【秘制金疮药】：疗伤圣药，可让伤口迅速恢复痊愈，且不留疤。
　　【大力金刚丸】：服用后可让力量增加一百倍，有效时间为一小时，时效过后服药者会陷入一天昏迷。
　　【天魔丹】：提高内功的终极神药，服用后可瞬间拥有五十年的浑厚内功（注意，该丹药所得功力，只可用于《天魔神功心法》）。
　　“哟呵，这些丹药还挺有意思的嘛，不过这天魔丹，怎么感觉是个坑呢？五十年浑厚内功很强大，但问题是只能用于指定的武学心法，这就是逼着我去兑换武学秘籍了？”
　　徐缺嘴角一扬，笑了笑，并不在意。
　　系统的奸商本性，他早就了解过，只是没想到这复刻版也这样，真是狗改不了吃屎啊！
　　不过这新手礼包也算不错了，光凭这点丹药，就足够让他搞出很多事情，何况还有两本武学秘籍。
　　徐缺的目光，也顺势看向那两本秘籍。
　　【灵犀一指】：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。可攻可守，进攻时也是一指，是天下第一指法！
　　该指法乃是陆小凤的得意武功，源于昔年九州王沈天君的乾坤第一指和老年楚留香的教诲而成，不求杀人，以压制敌人为主的武学，是天下无双，万无一失的绝技，在不利的情况，不可防的状态下，依旧可以进行防御。
　　【凌波微步】：源自《天龙八部》中的武功，逍遥派的独门轻功，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。
　　此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻，此外凌波微步每踏出一步，都与内力息息相关，决非单是迈步行走而已，若无内功根基之人，将凌波微步强行走将起来，会造成自绝经脉的危境。
　　“啧啧啧，一下子来两本中武级别的秘籍，这么看来，这系统也不算太奸商嘛，还是挺大方的了！”徐缺心中一笑，点了点头。
　　虽说他也很期待一些高武的出现，但以他对系统的了解，系统不可能这么大方，前期能给点堪比特工技能的招式就算不错了。
　　但万万没想到呀，一下子就送了两本中武级别的武学秘籍，一套灵犀一指与凌波微步，足以制霸四方了。
　　唯一可惜的是，这两种武学，都需要内力去支撑运行。
　　内力……
　　“看来只能兑换那本什么天魔神功了！”徐缺有些无奈，心神一动，进入系统商城界面，搜索指引下，立马发现了《天魔神功心法》。
　　下一刻，他差点从地上蹦起来。
　　“我靠，你妹啊，一本辣鸡内功心法，居然要两千点装逼值？”徐缺当场气炸了。
　　两千点装逼值，放在修仙界，这都能买几本九密，几套阵法，甚至是几朵异火了？
　　装逼值什么时候变得这么不值钱了？
　　“系统，你丫的给我解释解释，别的人都在哄抬逼价，你倒好，直接打压逼价？”徐缺恼火的冲系统询问。
　　系统也没有任何反应，仿佛就是一个低智能的产物，根本没有智慧回答宿主指令以外的问题。
　　“徐缺？你在做什么，有人在喊你呢！”
　　这时，轩辕婉蓉的声音传来，将徐缺从系统界面中拉了回来。
　　“啥事？”徐缺皱眉问道，心里颇是不爽，纯粹是针对系统的奸商本质。
　　两千点装逼值，得装到什么时候才能兑换出那本秘籍啊！
　　“有人在喊你！”轩辕婉蓉淡漠应道。
　　“喊我？”徐缺闻言一怔，再仔细一听，扭头看去，果然不远处有几个人，正朝他喊着。
　　……
　　……


第一千五百一十六章 来，一起上
　　“徐缺，你怎么还在这，快跑啊，跆拳道社团那群人在找你麻烦呢！”
　　一名女生为首的几个人，匆匆赶来，朝徐缺焦急说道。
　　徐缺顿时又愣了一下，跆拳道社团？找自己麻烦干啥呢？
　　“真是的，你说你，好端端的，非去招惹人家跆拳道社团干什么？”
　　“就是呀，你替我们出头归出头，但也没必要到处散播人家跆拳道社长，练跆拳道练到早泄不举啊！”
　　“昨晚不是给你发短信了嘛，让你先去外面躲两天，你居然还留在这！”
　　“先说好啊，如果真打起来，我们武术社没办法出手帮忙的！”
　　几人过来便是一顿说，七嘴八舌的，就是想要徐缺赶紧跑路！
　　徐缺这一听，也突然有了印象，加上这是记忆世界，本体记忆会被增强，他多少想起了当年的事情。
　　那一次他确实是招惹到了跆拳道社团，原因也很简单，就是为武术社出头。
　　跆拳道社团认为武术社中看不中用，还占用场地资源，没必要存在，所以向学生会申请取消武术社的存在。
　　徐缺虽然不是什么社团的人，但跟武术社的几个人都是同班同学，也看不过华夏武术被人瞧不起，当时就放下狠话，约跆拳道社团单挑一波。
　　谁知人家跆拳道社团玩阴招，表面答应徐缺的挑战，背地里却找人去教训徐缺，让他别多管闲事，社长王礼摆明了就是不想搭理徐缺的挑战。
　　也幸好是徐缺机智，并且身手敏捷，没有被人教训，反而还把那群人戏弄了一顿，随后回到学校，就开始散播跆拳道社团社长的坏话，嘲讽他无能。
　　于是这一来，也就惹恼了跆拳道社团的人，社长王礼亲自发话，要让徐缺付出代价。
　　所以按照原来的世界轨线，徐缺在跟林语熙表白的当天，也面临着跆拳道社团的报复，但他当年并没有躲起来，反而光明正大的拉着辅导员，在学校瞎逛。
　　跆拳道的人根本拿他没办法，只能暂时放弃报复，也让徐缺有了时间去准备表白的大事。
　　可如今重新回到这一天，想让徐缺再找辅导员当挡箭牌，是绝对不存在的事了！
　　这货历经了修仙界那些打打杀杀，且不说心气如何，眼界至少已经跳脱出去，想让他费尽心思去跟几个大学生周旋，根本就不可能。
　　他会觉得这是在浪费时间，也很没必要。
　　对付几个练过跆拳道的学生而已，有什么好费心思的？不服，那就打到服咯！
　　毕竟本逼圣有系统，怕谁呀？
　　“行了行了，你们也别BB了，我说了帮你们，就肯定帮到底！”徐缺摆了摆手，打断了武术社几个同学的劝阻。
　　这几个同学跟他平日里关系都还不错，但是这一次他们还真不是挺想跟跆拳道社团闹起来的，徐缺当时是自己跳出来说要帮忙，结果越闹就越大。
　　如今跆拳道社团的人要找徐缺麻烦，武术社的人也感到很头疼，不帮忙的话，就不仗义。
　　可是帮忙的话，他们很清楚自己根本打不过跆拳道的人，到时候输得太难看，传出去的话，岂不是坐实了华夏武术不如跆拳道？
　　这就完全让跆拳道的人得逞了！
　　不过这会儿徐缺这淡定的态度，反倒让他们有些错愕了。
　　虽然大家都知道徐缺这货练过，一个人打两三个普通人没什么问题，可面对跆拳道社团几十个人，根本就毫无赢面呀。
　　这货是哪来的底气跟自信啊？
　　“徐缺，你别闹，这次跆拳道社团那群人是来真的，他们刚刚已经去叫人了！”一名短发女生说道。
　　徐缺笑了笑，他对这个女生有点印象，名为纪胜楠，比他大一届的师姐，是个性格开朗的女汉子，喜欢武术，重点是颜值也很高，在林语熙还没进这个学校的时候，她就是学校里的校花了。
　　可惜的是人家早就名花有主，男朋友名为陈琮，是个挺神秘与奇怪的家伙，在学校里三天两头见不到人，经常泡在实验室，似乎还总跟一些蜘蛛什么的小昆虫打交道。
　　不过那都是外话，徐缺对男的并不感兴趣。
　　“纪学姐，你们别担心那么多啦，对付那群小菜鸡，我一只手就够了！”徐缺淡然一笑。
　　纪胜楠则摇了摇头：“就你这小身板，恐怕还挨不住人家几拳呢！可惜陈琮那家伙最近不在，否则他帮忙的话，这就真不算什么事了！”
　　“噗，纪师姐，好像你男朋友的身板比我还瘦小吧！”徐缺顿时一乐。
　　纪胜楠顿时白了徐缺一眼：“你懂个屁，他一个人打一百个都没问题！”
　　“打一百个？哈哈，纪师姐，你当你男朋友是蜘蛛侠啊？”旁边一个学生顿时笑出声来。
　　徐缺也跟着笑一下，但立马就发现纪胜楠脸上闪过一丝异色，有些不自然。
　　“诶，徐缺，这位是……”很快，纪胜楠又恢复了镇定，将注意力转移到徐缺身旁的轩辕婉蓉身上，好奇的打量起来。
　　“噢，她呀，是我的一个颜值粉，仰慕者！”徐缺不在意地应道。
　　纪胜楠几人顿时嘴角一抽。
　　颜值粉，仰慕者？能要点碧脸吗？
　　人家这么漂亮的小姑娘，还能看得上你这小痞子？
　　“快，徐缺那货就在那里！”
　　“赶紧上，别让他跑了！”
　　“妈的，今天不弄残他，我王礼的王倒过来写！”
　　这时，不远处响起几声大喊，十几道身影就飞快冲来。
　　“糟了，顾着在这跟你瞎扯，忘了跆拳道那群人。徐缺，你还不快点跑，我们帮你拦着点！”纪胜楠顿时脸色一变，紧忙推徐缺。
　　徐缺却双手环抱在胸前，一脸淡然：“哎哟喂，怕什么嘛，来多少我打多少！”
　　下一刻，他唤出系统界面，直接进入商城，目光锁定了其中几本武学秘籍。
　　【基础内功】：内功基础心法，习得后可拥有少量内力，售价10点装逼值。
　　【基础拳法】：此拳法可习得普通的招架与虚招以及拳势，利用内力施展此武学，威力倍增。售价10点装逼值。
　　“呵，对付这些菜鸡，两种基础武学就够了，不过这20点装逼值，好像也有点贵呀！”徐缺心念一动，兑换出两本武学秘籍，还不忘吐槽一下系统的物价。
　　与此同时，以王礼为首的跆拳道社团成员，也已然赶来，直接将徐缺等人团团包围。
　　但他们的注意力，却第一时间投在轩辕婉蓉身上，看得有些失神。
　　轩辕婉蓉也皱起了眉头，往常如果遇到这种麻烦，她根本不会在意，甚至不需要出手，一道意念就解决掉所有人了。
　　可现在她没有丝毫修为，完全就是一个凡人，面对这十几个人，她有些不知道该如何应对。
　　“别慌，交给我！”这时，她耳边响起徐缺的声音。
　　这货突然主动走上前，目光盯着跆拳道社的十几个人，嘴角扬起那标志性的笑意，朝王礼等人勾了勾手指头，痞气十足地笑道：“来，一起上，能打到我一下，算我输！”
　　……
　　……


第一千五百一十七章 手上是装了钢板吗
　　哗！
　　徐缺一句话，瞬间让在场众人哗然了。
　　原本被轩辕婉蓉吸引而来的围观学生，倒也没想过看妹纸的中途，居然还能看一场围殴的大戏。
　　可谁曾想那个即将被围殴的人，不仅不跑路，还顾着装逼，主动挑衅那十几个跆拳道社团的大佬。
　　一起上？能打到你一下算你输？
　　你怕是要输个底朝天了啊！
　　以王礼为首的十几个跆拳道社团的学生，这会儿也有点发懵。
　　在他们看来，跆拳道社团这个响当当的名号一放出去，就足以威慑许多人了，何况他们现在十几个人出场，气势汹汹的围住了徐缺。
　　按照正常人的反应，这种时候不应该是慌张的道歉？或者舔着笑脸示弱？又或者赶紧打电话叫帮手？
　　所有剧情，这些人都想过了，就是没想到徐缺居然是这种反应，简直是欠收拾！
　　“呵，徐缺，这种时候你还跟我们装什么逼呢？我给你两个选择！”跆拳道社团的社长王礼冷笑着看向徐缺，伸出第一根手指。
　　“第一，给我跪下道歉，顺便将这位小姐姐的电话号码给我！”
　　“第二，活活被我们打出尿。”
　　他已经伸出了两根手指，全都指向徐缺，笑眯眯道：“你想怎么选？”
　　“我选第二种！”
　　徐缺淡然一笑，紧跟着又故作出一副贱兮兮的嘚瑟表情：“求求你们，把我打出尿吧，你们要是打不出我的尿，我绝对把你们的屎都给打出来！”
　　“卧槽！”在场围观的学生，顿时瞪大了眼睛。
　　武术社的纪胜楠几人，也一脸惊愕的看着徐缺。
　　这家伙今天是疯了吧？
　　以往他也嘴贱过，但头没有这么铁啊，一般出现这种情况，这货肯定是溜之大吉，装完逼就跑，不可能被围起来了还敢这么嚣张。
　　难不成他有留什么后手？
　　几人皆面面相觑，连同在场围观的学生，以及跆拳道社团的那些人，都不由得狐疑起来。
　　这家伙该不会是在附近埋伏了帮手吧？
　　“不对，以这货的作风，有帮手的话，早就喊出来嘚瑟了，不可能这么低调。”
　　“没错，他这么装，估计是跟那个古装小姐姐有关系，不想在她面前丢了脸。”
　　“擦，这可真是死也要装逼呀，牛逼牛逼！”
　　“牛逼个鬼哦，他把跆拳道社团的人得罪这么狠，估计社保卡都要被打爆了。”
　　一些熟悉徐缺往日作风的学生，纷纷议论道。
　　“妈的，你今天是想死是吧？”一名跆拳道社团的学生当即就爆发了，指着徐缺怒喝。
　　“是，我想看你被我打出屎！”徐缺不屑一顾的笑着，那模样要多贱就有多贱，要多欠揍就有多欠揍。
　　同时他还不忘瞥一眼系统界面，两本秘籍都已经快要学习完成，进度条都到达了90%。
　　还差一点，就能进入能动手就不多BB的状态了！
　　轩辕婉蓉站在一旁，倒是一脸平静，毕竟这跟她印象里的徐缺差不多，都是一样的贱！
　　只不过以前这家伙在修仙界是有贱的资本，有那种实力，贱完了还得打得过人家，打不过还跑得掉。
　　但如今大家都是凡人之躯，面对十几个练过武艺的男生，他哪来的底气？
　　与此同时，纪胜楠也拽了拽徐缺的衣袖，蹙眉道：“徐缺，这种情况，你少说几句比较好！”
　　说完，她迈步走出，看向王礼，沉声道：“王礼，大家都是一个学校的同学，闹点小矛盾，没必要闹到这一步吧，何况现在还在学校，打群架的影响很大，到时候惊动学校的领导……”
　　纪胜楠决定站出来为徐缺说两句，可她话没说完，有人就直接动手了。
　　不是王礼，也不是跆拳道社团的其他人。
　　抢先动手的，居然是众人眼里势弱注定要挨揍的徐缺。
　　这货突然就拔腿朝王礼冲去，速度何其之快，别说是纪胜楠，就连王礼以及在场围观的学生，都没来得及反应。
　　“唰！”
　　一声细响，徐缺跳了起来，一脚飞踹，直接踹向王礼的胸口。
　　王礼也不愧是跆拳道社团的社长，实力摆在那，下意识就将双手抬起，横档在身前，做了一个招架姿势，同时双手已经握成拳，手臂肌肉紧绷，打算接住这一脚之后，就反击去锤徐缺。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，徐缺这一脚稳稳实实的踹在王礼的双臂上，很普通的一个攻击，一个健全的普通人基本都能完成的动作。
　　王礼也扎扎实实的接住了这一脚，除了手臂略微一点麻痛之外，并没有什么损伤，甚至下半身还很稳定，半步都没退过。
　　“呵，就这点实力？也敢在我面前装逼？”王礼顿时冷笑，同时挥起拳头，朝徐缺轰去。
　　徐缺嘴角却扬起一抹笑意，紧跟着出拳，丹田府涌向一股暖意，直通经脉，汇聚向拳头，硬撼王礼的大拳。
　　“喀嚓！”
　　两只拳头相互冲撞，竟响起了一声骨头断裂的清脆声响。
　　全场所有人皆吓了一跳，满脸惊容。
　　不会吧？
　　不至于吧？
　　居然闹到这一步，王礼把徐缺的手打骨折了？
　　“啊……”
　　但下一刻，王礼突然搭拢着手臂，用另一只手紧紧将右手抱住，满脸狰狞与痛苦，额头冒出了冷汗，撕心裂肺的惨叫起来。
　　顷刻间，除了王礼的惨叫，全场仅剩一片吸气声。
　　所有人都傻眼了，这结局实在出乎意料。
　　跆拳道社团的社长，居然被徐缺一拳打骨折了！
　　这特么……是有多弱鸡啊？
　　“草，这家伙手上是装了钢板吗？”一名跆拳道社团的学生大骂道。
　　“都愣着干什么，上啊，这家伙先动手的，现在还打伤了社长，我们可以放心往死里打，学校绝对站我们这边！”另一人也大喊了一声，招呼其他人。
　　随后，十几名跆拳道的学生一拥而上。
　　之前他们也只是打算来唬唬徐缺，随便打一顿教训一下就算了，而且还不能打太狠，否则学校方面真会很难交待。
　　但现在性质已经变了，徐缺主动先动手，还把王礼的手臂打骨折了，他们再出手，就是路见不平拔刀相助啊，就算把徐缺也揍骨折了，学校多半也不会拿他们怎么样，顶多就是记个过而已。
　　“哟呵，还真的一起上了？来啊，我就看谁的手也想骨折！”徐缺面朝众人，大声喝道。
　　但那十几名学生根本没打算停下，一拥而上冲向徐缺，铆足了劲就是要借这个机会群殴他！
　　徐缺见状，也憋不住了，扭头就直接往人群那边跑。
　　他虽然兑换出了基础内功跟基础拳法，能把王礼一拳打骨折，那也是内力与拳法结合的威力。
　　但双拳难敌四手这话真不是随便乱说的，像这种基础武学，打一两个轻轻松松，打三四个问题不大，但打十几个，就注定要挂彩了！
　　挂彩事小，但万一伤到自己这张帅脸，岂不是得不偿失？
　　此时不跑，更待何时？
　　“草，他怂了！”
　　“追上去，别让他跑了！”
　　跆拳道社团的人见状，纷纷大骂着追上去。
　　在场众多围观的学生，反倒是摇头笑了起来，毕竟徐缺这次的举动，才符合正常规则，也符合这货往日的作风。
　　“系统，快，现在装逼值够了，给我兑换个群攻的武学！”然而，徐缺一边跑路，一边已经忘唤出系统界面。
　　方才打王礼那一下，让他赚到了五十点的装逼值。
　　结合之前剩下的装逼值，正好已经凑齐了一百点。
　　一百点装逼值能兑换什么群攻的武学？
　　“咻！”
　　系统界面上流光一闪，自动筛选出符合条件的武学。
　　入眼第一本秘籍，瞬间就让徐缺两只眼睛都亮了——降龙十八掌！
　　……
　　……


第一千五百一十八章 人品还不错
　　“哟呵！”
　　徐缺一阵激动，乐坏了。
　　降龙十八掌？
　　这是要搞大事情的节奏呀！
　　降龙十八掌是什么样的存在？号称天下第一、阳刚之至的掌法，威力无穷！
　　当然，这并不是重点。
　　重点是这套掌法居然只要100点装逼值，而且特别有逼格，与龙挂钩，一旦施展出来，岂不是得震惊地球人民？
　　“兑换，必须兑换，这一次肯定……诶，等一下，这介绍里怎么还有一行小字？”
　　徐缺原本激动的想要兑换，但眼尾余光一扫，突然发现系统介绍里面还有一行小字。
　　定眼一看，差点气哭了。
　　“100点装逼值，随机抽取其中一招掌法？我靠，你敢不敢写得再小一点？我就说嘛，降龙十八掌怎么可能只卖100点装逼值，敢情全是套路啊！”
　　徐缺当场吐槽，这系统太鸡贼了，居然玩这一套，而且还感觉很熟悉，似乎是原来的配方。
　　当年他在修仙界，兑换九字秘的时候，也是以这种方式进行，只能随机抽取其中一种，一旦抽到重复，也没办法退款。
　　唰！
　　这时，徐缺刚在心里吐槽完，系统界面突然辉芒一闪，那行提示随机抽取其中一招的小字，竟然放大了！
　　徐缺瞬间瞪大了眼睛，这复刻版的系统，好嚣张啊！
　　这模样，就像是在告诉徐缺，你嫌字太小，那本系统就放大给你看了，你爱买不买！
　　“擦，行行行，你牛逼，反正在这个地方，装逼值留再多也没用，你还真以为我不敢败家了？”徐缺哼了一声，直接心念一动，兑换这招武学。
　　系统界面再次一闪，徐缺体内陡然涌向一阵暖意，贯通全身，脑海中多出一种武学的招式，宛若与生俱来。
　　“叮，恭喜宿主徐缺，获得降龙十八掌之亢龙有悔！”
　　同时，系统提示音在徐缺脑海中响起。
　　“恩？居然抽到了亢龙有悔？”徐缺当即心中一喜，人品好像还可以！
　　降龙十八掌之中，有偏向攻击，也有偏向防御的掌法，没有最强的一掌，唯有十八掌学全，加上深厚的内力，这套掌法才是天下第一。
　　但现在情况紧急，徐缺没法学会完整的掌法，却抽到了亢龙有悔，乃是降龙十八掌的第一掌，偏向攻击。
　　在金庸先生的作品中，这一掌的威力极强，连黄药师都为之佩服。
　　徐缺觉得人品不错，是因为抽到的这一掌，很适合用来应对眼下的处境。
　　“徐缺，你他妈给我站住！”
　　“有种别跑！”
　　“今天你死定了！”
　　此时，跆拳道社团的人还在追赶徐缺，大放狠话，俨然是一副势要将他打残的态度。
　　在场围观的学生，也在摇头苦笑，除了纪胜楠几人，根本就没人敢上前劝阻。
　　轩辕婉蓉依旧面无表情的站在原地，看着这个你追我赶的闹剧，自身则事不关己高高挂起，徐缺被打残了没关系，反正打残了也不影响徐缺与她之间的感情！
　　甚至在她看来，徐缺被教训一顿也并非坏事，以这痞子往日的作风，能被人教训一下，倒也挺解气的！
　　然而就在这时，原本还在奔波逃命，躲入围观人群里，跟跆拳道社团成员玩捉迷藏的徐缺，突然从人群里钻了出来，竟然又冲到了跆拳道社团社长王礼的面前。
　　王礼被一拳打得手掌骨折后，就一直蹲在原地，此刻徐缺冲过去，他身边空无一人。
　　在场众多围观的学生见到这一幕，纷纷瞪了瞪眼，有个不好的预感！
　　后方追赶徐缺的跆拳道社团成员，也眼皮一跳。
　　“你……你要干什么？”王礼也被吓到了，满脸惊恐的看着徐缺，大喊道：“你他妈别过来！”
　　“嘿嘿！”徐缺一脸贱笑，不仅不停，还加速冲了上去，脚往地面一蹬，横空飞起，冲着王礼的脸，便是一脚踹了过去。
　　王礼匆忙间，抬起那只没受伤的手挡在身前。
　　“砰”的一下，他整个人直接被踹倒在地上。
　　徐缺这一脚的力度并不大，可王礼被踹到后，徐缺落地，正好就踩在他那只被打骨折的手掌上。
　　“啊……”
　　顷刻间，王礼撕心裂肺的惨叫声，响彻全场。
　　所有围观的学生纷纷倒吸一口凉气，瞪大双眸，满脸骇然。
　　甚至是武术社的纪胜楠几人，也有些被吓到了。
　　这简直太狠了，一脚踹过去后，还专门落地踩在那只骨折的手上！
　　“这家伙，好像有点不一样啊！”纪胜楠微微皱起眉头，感觉这跟往日印象中的徐缺，有点不像。
　　此刻的徐缺，确实是有点狠辣，让在场许多人都有点接受不了！
　　反倒是轩辕婉蓉还是淡定如初，因为这个徐缺，跟她所认识的徐缺差不多，都是一样的臭不要脸，以及手段狠辣！
　　“徐缺，你干什么？”
　　“妈的，你是想搞出人命吗？”
　　“草，快过去救社长！”
　　与此同时，跆拳道社团十几个人纷纷追赶上来。
　　徐缺这次却不跑了，笑眯眯的站在原地，抬脚从王礼的手掌上走了下来。
　　可这一步刚迈出，喘过气的王礼就满脸狰狞的怒吼：“弄他，把他手脚都打断，有什么事我一个人负责！”
　　“恩？”徐缺一听这话，又将脚踩了回去，笑眯眯的看着王礼问道：“你说啥？打断我手脚？”
　　“啊……”王礼再次惨叫起来，身子在地上疯狂的挣扎，怒吼道：“徐缺，你他妈敢弄我，老子有夏大少罩着，你他妈竟然敢弄我！”
　　“夏大少？”徐缺嘴角一扬，摇了摇头：“夏洛擎算个屁！”
　　说罢，他脚下一用劲，对着王礼的手掌狠狠揉踩。
　　王礼的惨叫声再度响彻四方。
　　“草，你他妈找死！”这时，跆拳道社团的十几名成员，也已然冲上前来，凶神恶煞，气势不凡。
　　徐缺却没有再跑，反是往前一步踏去，体内丹田府一阵内力上涌，气势瞬间攀升，同时左腿微屈，右臂内弯，右掌心一挥，划了个圆圈。
　　全场所有人被他这突如其来的举动弄得一怔。
　　这是什么鬼动作？
　　广播体操？
　　“轰！”
　　还没等众人来得及反应，只听呼的一声，徐缺右掌猛然就向前推去。
　　随即，在众人震惊的目光中，一条金光闪闪的光龙，宛若3D立体特效，从徐缺掌心间掠出，咆哮着冲向跆拳道社团那十几名成员！
　　……
　　……


第一千五百一十九章 当年情
　　轰！
　　一声沉闷的风声呼啸中，金光闪耀的立体金龙，张牙舞爪，朝前方席卷而去。
　　十几名跆拳道社团的成员，丝毫没能来得及反应，哪怕是反应了，也根本躲闪不及，眼睁睁看着金龙迎面飞来。
　　“啊……”
　　下一刻，十几人瞬间尽数被卷上了半空，金龙贯穿而过后，就迅速消散了。
　　但那十几人却在数米的高空中纷纷摔落，没有人敢去硬接，便砰砰砰的应声砸落在地面上。
　　顿时间，哀嚎声成片。
　　哪怕他们平时练跆拳道，也练习抗打击能力，可这一下子从数米高中失重摔落，没有脑袋落地，也被砸个手断脚断，当场骨折。
　　但这还真是他们运气好，没一个脑袋着地的，要不然轻则脑震荡，重则脑死亡。
　　而此刻全场早已一片死寂。
　　所有人皆呆若木鸡，愣在原地。
　　这金龙，这掌法，咋那么熟悉呢？
　　这特么是在拍电视剧吧？
　　降龙十八掌？亢龙有悔？
　　特效DuangDuangDuang？
　　这怎么可能？
　　纪胜楠亦是满脸惊容的看着徐缺，眼眸无比复杂，欲言又止。
　　轩辕婉蓉也感到错愕，虽然这掌法，无论是手段还是威力，放在修仙界连最普通的练气期修士都不如，可如今她自己都被降为凡人了，这家伙怎么还有如此手段？
　　御气成形，内息外放，这某种程度上，也算是有点触摸到修仙法门的意思了。
　　“难不成这家伙就是以此接触到了真元力，以武入道，去往修仙界？”轩辕婉蓉内心震惊了一下，又立马摇头否决了这个猜测。
　　不可能！
　　徐缺不可能以武入道！
　　就按照这家伙目前的骨龄，以及这掌法的威力，哪怕天资再卓越，哪怕接触到更浓郁的灵气，没有几十年的沉淀，绝不可能做到以武入道。
　　要知道，当年第一次在葬仙谷见到这家伙时，他的骨龄也不过二十余岁，跟今日的他差不了几年。
　　所以这短短几年时间里，这家伙身上究竟发生了什么，为何能一步登天？
　　轩辕婉蓉联想到此，内心不由得充满了无限的好奇。
　　以往她不了解徐缺的过去，也没打算去了解，如今是被迫知道了，却发现徐缺的过往竟如此惊人与神秘。
　　“啧啧啧，可惜了，内力不够深厚呀，否则肯定能死几个！”这时，徐缺已然来到那十几名跆拳道社团的成员面前，看着他们在地上翻滚哀嚎，却满脸遗憾的摇了摇头，嘀咕了一声。
　　在场众人一听，瞬间倒吸了一口凉气。
　　尼玛，居然还想死人？
　　徐缺这货是疯了吧？
　　今天把这么多人打成这样，怕是得进牢子里待着了，如果真把人打死，这估计就得一去不复返了啊！
　　然而，对于徐缺来说，这还真不是什么大事情。
　　毕竟……这个世界是假的啊！
　　尽管每个人看上去都是真实的，可归根结底，一切都是来自于他的记忆世界，在这里只要完成了与轩辕婉蓉的情劫，他也就要离开了，还怕什么打不打死人的？
　　轩辕婉蓉也一脸淡然，她也知道这是记忆世界，就算不是记忆世界，杀几个仗势欺人的凡人，又算得了什么？在修仙界那种残酷的地方，这种事还真是不值一提。
　　“行了，搞定，我们开房去！”这时，徐缺拍了拍手，转身走向了轩辕婉蓉，脸上满是笑嘻嘻的表情，带有那么一丝贱意与痞气，可落在其他学生眼里，这活生生就是个恶魔呀！
　　把人打成这样，还有心情去开房？
　　许多人本来还一直沉浸在刚才那套降龙十八掌的惊骇之中，这会儿却愣是被徐缺的话，弄得眼皮一跳。
　　“好！”轩辕婉蓉淡淡点了点头，居然答应了。
　　她确实不知道开房是什么意思，只不过听徐缺说过，开房就能促进彼此的感情，成为情侣，这倒是她想要的。
　　如果能成为两情相悦的人，渡过情劫，那便还有活的希望。
　　在场众人目睹这一幕，差点一口老血喷出来。
　　多好的小姐姐啊！多有气质啊！怎么就这么投怀送抱，要主动进徐缺那家伙的虎口呢？
　　然而，就算再多的男生感到眼红与可惜，也不敢出面说徐缺半句坏话，更不敢出来抢小姐姐了。
　　徐缺刚才那一招亢龙有悔，那条金光闪闪的大龙，此刻还震撼着每个人的内心。
　　在这个普普通通的世界，谁能想得到，有朝一日，居然会亲眼见到电视剧里的武功出现了，还如此的强悍，简直是对科学观造成了重大冲击呀。
　　最终，在无数人惊愕的注视与沉默中，徐缺与轩辕婉蓉肩并肩，迈步离去。
　　两人一路往校园后门，轩辕婉蓉全程沉默。
　　徐缺倒是想说点什么，打算问一下轩辕婉蓉，这情劫怎么样才能算成功，但刚张口之际，却看到了学校后门口，一辆豪华跑车堵在那里。
　　这辆跑车没有堵住校门，但堵住了两个女生，其中一个女生，徐缺还很熟悉。
　　“林语熙？”
　　他微微皱眉，倒是没想到这么快，就见到当年的那位初恋校花女友了！
　　“她就是你喜欢的人？”这时，话不多的轩辕婉蓉突然开口询问。
　　她已经知道了徐缺第一次动真心的心上人，名为林语熙，也知道自己这一趟到这里，就是要让徐缺变心，才算渡过情劫。
　　但这是她第一次见到林语熙真人，相貌确实出众，虽不及她，可还是颇有些压力。
　　毕竟“情人眼里出西施”这种话，不是空穴来风的！
　　“曾经是！”徐缺淡淡应道。
　　“……”轩辕婉蓉顿时无语，有些鄙夷的扫了徐缺一眼。
　　这么快就变成曾经是了？
　　先前你的激动跟兴奋呢？那种情窦初开的欣喜雀跃呢？怎么全没了？
　　如此轻易就被本座所吸引，呵，臭男人。
　　等等，不对……
　　突然，轩辕婉蓉似乎意识到了什么，如果徐缺对林语熙变心了，那自己应该就已经成功了呀，怎么情劫还没结束？
　　难不成这情劫还需要自己也对他动心？达到了两情相悦，才能渡过？
　　瞬间，轩辕婉蓉陷入了为难，目光望向了半空，感觉上苍在玩弄自己，给自己出了这么一道难题！
　　喜欢一个渣男，这真的好难呀！
　　“夏同学，我真的已经跟舍友约好吃饭啦，下次有机会再一起吧！”与此同时，林语熙拉着舍友的手，满脸苦笑的对跑车里的人说道。
　　毫无疑问，跑车里的人，便是当年已经被徐缺报复的夏家大少——夏洛擎。
　　这一幕场景，徐缺倒是第一次见到。
　　在他记忆里，原本是没有这一幕的，可太乙天石，竟然将他不知道的事也还原出来了，让他撞见了这一幕。
　　“这么说来……当年跟林语熙表白的那天，夏洛擎还提前出手要约她吃饭呀！”徐缺摸了摸下巴，微微一笑。
　　当年他能跟林语熙成功表白，林语熙是待在宿舍里的，所以这么一推论，夏洛擎这次堵林语熙，肯定是以失败告终。
　　“语熙，你没必要对我这么防备，但我请求你给我一次机会，只是吃个饭，让你了解一下我，仅此而已！”夏洛擎坐在车中，满脸真诚道。
　　周围也已然出现了不少学生，正在围观这一幕。
　　林语熙有些为难，她对夏洛擎并不厌恶，只是也产生不了爱慕，如果只当普通朋友，她能接受，但夏洛擎的追求之意已经如此明显，她实在不好答应，哪怕这只是一顿饭，也害怕答应了之后，会让夏洛擎产生错觉。
　　更何况，她心里其实已经有一个人的位置，尽管那家伙家境普通，可他也能照顾好自己，他有一个自己幸福一生的灵魂呀！
　　所以……
　　“对不起，夏同学，我真的……”林语熙摇头，还是拒绝了。
　　但话还没说完，她目光正好对上了刚走出校门口的徐缺，也看到了徐缺身边的轩辕婉蓉，顿时一愣。
　　……
　　……


第一千五百二十章 正常操作吧
　　林语熙错愕，有些意想不到，竟会在这种时候遇见徐缺。
　　她的目光，也顺着看向徐缺身边的轩辕婉蓉，内心顿时一震。
　　轩辕婉蓉这一身古装装扮，虽然特别抢眼，却丝毫没有一点喧宾夺主，着装再奇怪，也掩盖不住她那张气质出尘的绝美容颜。
　　饶是林语熙这般校花级别的女人，也不得不被轩辕婉蓉的气质与容貌所惊艳。
　　太好看了……
　　林语熙的目光，愣是在轩辕婉蓉身上停留了好一会儿。
　　她的室友也不例外，表情已然足以说明她的内心。
　　而跑车里的夏家大少夏洛擎，此刻也已经发现徐缺与轩辕婉蓉。
　　毫无例外的，徐缺一下子就被忽略了，在这个看脸的世界里，引人注目的始终只有轩辕婉蓉。
　　刹那间，夏洛擎也傻眼了。
　　以他堂堂夏家大少爷的身份，从小到大见过的漂亮女子无数，甚至是一些女明星，都与他有过很深入的接触。
　　但是进入大学后，唯独林语熙能引起夏洛擎的兴趣跟征服欲，特别是每次追求被拒绝后，夏洛擎就越发对林语熙感兴趣。
　　可现在，他突然发现林语熙好像变得有些索然无味了，徐缺身边的那个古装女子，宛若仙子般的女人，占据了他的全部。
　　这一刻，夏洛擎没有任何的征服欲，取而代之的是一种强大的占有欲。
　　他没有心情去花时间征服了，他只想快点用尽一切的力量，不惜一切，也要把轩辕婉蓉占为己有，生怕晚一点就会被其他人觊觎。
　　是的，如此一位完美的女人，哪怕是被其他人觊觎一下，也是一种玷污啊！
　　“砰！”
　　当即，夏洛擎直接下车，用一个简约帅气的动作关上车门，脸上露出绅士范十足的笑容。
　　“噗！”
　　然而还不待夏洛擎开口说什么，一声不合时宜的笑声响起，打乱了夏洛擎的节奏。
　　夏洛擎不由得一怔，看向徐缺，这货现在正一脸古怪的表情，目光平淡的注视自己，笑而不语。
　　什么情况？
　　夏洛擎顿时一怔，心里竟有一丝莫名的不安。
　　一直以来，校园流传着徐缺是他最大的情敌，可他向来就没把徐缺放在眼里过。
　　他只是懒得去动用一些力量，否则徐缺连出现在学校的资格都没有。
　　但现在，他竟第一次，对徐缺产生了一点畏惧与不安。
　　“哟，真巧呀！”这时，徐缺突然笑道，主动打招呼。
　　不过这个招呼，是冲着林语熙的。
　　夏洛擎这个曾经已经被复仇过的蝼蚁，这会儿别说是入徐缺眼了，就算是想再打他一次脸都觉得没意思。
　　林语熙此刻的注意力，也终于重新回归到徐缺身上。
　　她微微一笑，十分自然：“徐缺，你要出去吗？”
　　这是学校后门，从这里出来的学生，要么是去后门吃饭开房，要么就是想坐车去市内逛街玩耍。
　　只是还没等徐缺来得及回答，旁边的轩辕婉蓉便直接开口道：“我与他去开房！”
　　唰！
　　一瞬间，在场几个人都愣住了。
　　开房？
　　这……这么直接的说出来？
　　林语熙有些难以置信，并不是觉得徐缺与这个完美的女人不可能，而是感到有些突然。
　　从与徐缺相识到熟悉，她内心不知何时就已经有徐缺的一席之位了，也算是唯一的位置了。
　　哪怕徐缺还未正式跟她表白，但在她内心，她与徐缺也只差那么一个表白的流程而已了。
　　可现在，徐缺身边多了一位如此完美的女子，重点是这女人居然这般直接，说要跟徐缺去开房！
　　“这……”林语熙有些猝不及防，竟不知道怎么回应了，愕然的看向徐缺。
　　徐缺笑了笑，也有点不知道说什么了。
　　他对林语熙确实是已经放下了，但说到底，这个时期的林语熙是特别无辜的，甚至还在等自己什么时候给她一个表白，就直接在一起了。
　　如果这会儿真顺着轩辕婉蓉的话，那得对林语熙造成多大的打击跟阴影呀。
　　更何况，他也不是真要跟轩辕婉蓉去开房，纯粹就是随口那么一说，装装逼而已！
　　“哈哈，这位小姐姐很幽默呀，徐缺，她也是我们学校的吗？怎么好像没见过呢？”这时，夏洛擎笑了起来，满脸友好的看向徐缺询问。
　　他这么一打岔，倒是让徐缺顺着台阶错开了轩辕婉蓉那个尴尬的回应。
　　徐缺甚是感激，看向夏洛擎，想了一下，微笑道：“关你屁事？”
　　“呃……”夏洛擎脸上的笑容瞬间一僵，眼眸间浮现起一抹狠色，怒火开始燃烧了。
　　堂堂夏家大少爷的身份，在这个小学校里，谁曾敢对自己这么放肆？
　　但这个毫无家庭背景，无父无母的徐缺，竟敢用这种态度跟自己说话？而且还是在几个女人面前如此，简直是找死！
　　“呵呵，徐同学真爱开玩笑呢，来，徐同学，我们这边聊，我正好有件事想跟你说，是件好事！”夏洛擎终究还是控制住了脾气，脸上带着标准的商业假笑，主动走向前来，故作熟络的搭上徐缺的肩膀。
　　他觉得有必要跟徐缺好好谈一谈，让这个不知好歹的乡下野小子，知道什么叫权势。
　　徐缺原本也懒得搭理这个废材傻帽，但听他说有好事要谈，不由得眉毛一挑，倒是有点感兴趣了。
　　感觉这好像就是送上门的一大波装逼值，不要白不要呀！
　　很快，夏洛擎搭着徐缺的肩膀，直接就走向一边角落，远离了轩辕婉蓉与林语熙几人。
　　“徐缺！”
　　他主动开口，脸上始终还挂着笑容。
　　“恩，怎么了？有什么好事呢？”徐缺笑眯眯问道。
　　夏洛擎继续笑道：“你不是喜欢林语熙么？那好，从现在起，我不会跟你抢林语熙，但跟你一起来的那个女人，你要介绍给我，至少给我们搭桥牵线，怎么样？”
　　“噗……”徐缺顿时笑喷，“这就是你说的好事？”
　　“怎么，你觉得有问题么？”夏洛擎脸上的笑意慢慢收敛，取而代之的是一抹阴冷。
　　事实上，他压根就不需要通过徐缺的介绍跟搭桥牵线，他只是想跟徐缺划分清楚，一人一个，免得徐缺又插一脚进来，坏了他好事。
　　毕竟他还是在校生，更是夏家未来的继承人，不到逼不得已的状况，实在也不希望真去动用自己家里的权势，因为这会让人看不起，让家族里的长辈们瞧不起。
　　“这当然是有问题的！”徐缺依旧满脸笑意的看着夏洛擎，点头应道。
　　夏洛擎不由得皱了皱眉：“那你是想选择另一个，然后把林语熙让给我？”
　　夏洛擎心里已经再次动怒了，因为这个选择，他不满意，也不同意！
　　“不！”
　　突然，徐缺沉声应道，同时面色一凝，抬起右手，五指一握：“我全都要！”
　　……
　　……


第一千五百二十一章 有阴谋呀
　　“全都要？”
　　听到徐缺这话，夏洛擎差点一拳头往徐缺脸上呼过去。
　　妈的，你一个小人物跟本大少抢女人也就算了，现在本少爷让你一步，把林语熙让给你了，你居然还敢不识好歹。
　　全都要？
　　这种话，是你这种身份的人有资格说的么？
　　“没错，全都要！”徐缺嘴角扬起一抹笑意，贱兮兮的点了点头，同时伸手往轩辕婉蓉的香肩搭去，要多轻浮就有多轻浮。
　　轩辕婉蓉本能的秀眉一蹙，神识涌出要去推开徐缺，随后却一愣……
　　哦，忘了，本座在这里没有修为！
　　罢了！
　　轩辕婉蓉沉吟少许后，竟没有动弹，任由徐缺搭着香肩。
　　毕竟这是情劫，毕竟这也不是真实的世界，搭一下肩膀就搭吧！
　　旁边的林语熙却是看得一怔，实在有些意想不到。
　　毕竟印象中的徐缺，平日里虽然皮了些，但也不至于如此轻浮。
　　更重要的是，眼前这个徐缺仿佛多了些许陌生感，身上那种痞气太强盛了，锋芒似乎比以往更加露骨，隐约间还能感觉到他的一丝猖狂！
　　这种猖狂并非装腔作势，而是真正的无法无天，玩世不恭！
　　“……”夏洛擎此刻也眼眸微眯，心中妒火狂烧。
　　在他眼里，像轩辕婉蓉这般完美的女人，徐缺别说是碰一下了，哪怕有一丝想作案的念头，都是对这个完美女人的玷污。
　　可现在，徐缺居然敢搭轩辕婉蓉的肩膀，更关键的是，轩辕婉蓉竟然还接受了！
　　岂有此理，不可理喻！
　　“你……”夏洛擎当即压沉着声音，想开口警告徐缺什么。
　　但话没说出口，他兜里的手机却响了起来。
　　夏洛擎皱了皱眉，掏出手机一看，又看了看轩辕婉蓉，脸上再次露出绅士般的微笑：“这位同学，不好意思，我接个电话，先失陪一下！”
　　说完，他也不顾徐缺与林语熙，直接转身走出几步，接通了电话。
　　来电显示，是王礼，也是他夏洛擎在学校里的走狗之一。
　　不过比起其他走狗，王礼还算是有点本事的，学过好几年跆拳道，颇有天赋，年纪轻轻就拿到了不少比赛的头名，在学校里更是跆拳道社团的社长。
　　一般需要干点肢体教育类的小活时，夏洛擎都会让王礼去负责。
　　徐缺在学校里光明正大的与夏洛擎争林语熙，夏洛擎顾忌形象，明面上倒也没对徐缺下阴招，但这次徐缺因为武术社去招惹跆拳道社团，倒是让夏洛擎找到了机会。
　　所以跆拳道社团一直找徐缺麻烦，除了颜面问题，更多的其实还是夏洛擎暗地里的授意。
　　此刻夏洛擎对徐缺很不满意，所以看到王礼的来电，他还是选择了接听，想趁这个机会让王礼带人过来，当着轩辕婉蓉与林语熙的面，让王礼等人教训徐缺。
　　接着他夏大少再出马，让王礼等人看在他面上放徐缺一马，如此一来，他夏洛擎的形象跟威望，也就一下子展露出来了。
　　“喂！夏少！”电话一接通，便传来王礼急促的声音，还带着一丝颤抖与痛苦。
　　“徐缺在学校后门，立刻带人过来办了他！”夏洛擎压根不关心王礼发生了什么，直接言简意赅，吩咐办事。
　　“什么，他在后门？夏少，你赶紧跑，千万别惹那家伙，那家伙有毒啊……”电话里顿时传来王礼的惊叫声。
　　夏洛擎不由得一怔：“徐缺有毒？这话什么意思？”
　　紧跟着，夏洛擎内心也不由得一颤，莫非这小子在外面惹上了什么毒，想传染给自己？
　　“啊？不是不是，他没毒！”王礼也意识到夏洛擎误会了，赶紧解释。
　　“梅毒？”夏洛擎瞪了瞪眼。
　　“夏少，我意思是这小子邪门得很，刚刚我们十几个人本来都堵住他了，结果这小子不知道从哪学了招降龙十八掌，妈的跟电视上一模一样，一条龙直接就冲出来了啊，轰轰轰就把我们全干趴下了，现在我们几个还在等救护车啊。”王礼在电话里欲哭无泪道。
　　夏洛擎瞬间就听懵了。
　　降龙十八掌？
　　一条龙？
　　轰轰轰？
　　妈的，这什么鬼？
　　你王礼是把本少爷当傻子了么？
　　“王礼，你他妈欠收拾么？”夏洛擎满脸阴沉，低声问道。
　　若不是怕被轩辕婉蓉听到破坏形象，他早就冲着电话吼起来，然后找人去教育王礼了。
　　电话那头的王礼也吓了一跳，紧忙解释道：“夏少，我说的都是真的呀，不信你回学校看看，很多人都看到了，不过您放心，我已经打电话喊人了，以前打比赛认识的人，是道上的朋友，认识一些大师，真正的武学大师，跟武术社那些花拳绣腿根本不一样，只要您点头，绝对请得动他们！”
　　“恩？”夏洛擎听完，这才蹙起眉头，面色一凝。
　　以他对王礼的了解，王礼是没有那个狗胆说这种话来骗他的，而且自己就在学校后门，是真是假进学校一看就知道了。
　　那这么说来……
　　夏洛擎的目光不由得扫向不远处的徐缺，内心一惊，难不成这家伙真学了什么隐秘的武学？难怪今天这么嚣张啊！
　　以夏洛擎的身份地位，接触的事情与人物，都远比普通人要多很多，所以见多识广。
　　他清楚知道现实里确实存在一些武学宗师，只不过那些人凤毛麟角，不是一般人能接触得到的。
　　而王礼居然有这方面的人脉，现在打这个电话过来，分明就是想借他夏家大少的名头，去请那些人出手帮忙。
　　那这个头，点不点？
　　答案是肯定的！
　　击败对手最好的方式，就是让他膨胀到底，接着在他最骄傲，最擅长的领域，将他狠狠打击一番。
　　你徐缺学了点皮毛，在学校里欺负几个人，就敢在本少爷面前嚣张成这样？
　　呵，你对本少爷的权势，根本就一无所知呀！
　　“可以，不过别在学校，我现在带他们去一个地方，待会儿发地址给你，你让那些大师过来，只要他们愿意帮忙，废掉徐缺，我能以夏家的名号作担保，将来当家做主，定还他们这个人情。”夏洛擎冷声说道。
　　这是他第一次，动用自己夏家大少的身份，请人出手对付徐缺。
　　原本这个第一次，是在两年之后，他找人伪造了徐缺的出轨图，发给林语熙，另一手又安排人马，导了一场车祸，将徐缺除掉。
　　但现在，徐缺改变了梦境世界中的原有轨道，将这一切提前推出了。
　　而真正的原因，多少还与轩辕婉蓉有关，毕竟她也太迷人了些，加上徐缺很有可能传承了什么不得了的武学，让夏洛擎不得不动心思，下狠手。
　　……
　　很快，夏洛擎挂完电话，再次回到徐缺几人面前。
　　“徐同学，你们这个时间出来应该也是去吃午饭的吧，刚刚我还邀请林同学呢，要不咱们几个就一起吧，我知道一家很有名的餐厅，菜式很有特色，我做东请你们一次，怎么样？”
　　他依旧是满脸绅士般的微笑，彬彬有礼，温文尔雅，但气势上却多了一丝寒意。
　　林语熙或许感觉不出，但对于徐缺与轩辕婉蓉这种在修仙界摸爬滚打多年的人来说，立刻就感觉到一种不祥的危险。
　　有阴谋呀！
　　徐缺与轩辕婉蓉下意识的对视了一眼，又十分自然的移开了目光。
　　这简短的眼神交流，心领神会。
　　不过轩辕婉蓉的抉择，显然与徐缺不同。
　　她这个眼神，是想警示徐缺别答案，有阴谋。
　　但徐缺压根不在意，反是欣喜万分，美滋滋地应道：“好呀，去哪吃？”
　　啊，又有一大波装逼值，要送上门了呀！
　　能不能安全渡过这次情劫，就看什么时候把装逼值给凑起来了！
　　想到这，徐缺心里不由得有些小激动起来。


第一千五百二十二章 叫人吧
　　事实上，想破解这次情劫，难度极其之高。
　　徐缺起初也很发懵，感觉眼前一片黑，首先他对轩辕婉蓉并没有兴趣，甚至还有些排斥，其次轩辕婉蓉对他也差不多是这种感觉。
　　想要让这样的两个人走到一起，心连心，一起渡情劫？
　　见鬼去吧！
　　虽然以徐缺的撩妹手段，一套一套的，他倒是有信心，如果用点心的话，轩辕婉蓉也不难撩！
　　但问题是，他能做到尽量不去厌恶轩辕婉蓉，不把轩辕婉蓉当仇敌，就已经很不错了。
　　想要让他用点心去撩轩辕婉蓉，最后对轩辕婉蓉动心，两个人成为道侣，心意相通？
　　不可能，这根本就不存在的，哪怕能用各种手段打动了轩辕婉蓉，徐缺也过不了自己那关，自己没办法喜欢轩辕婉蓉，始终也就无法度过情劫了！
　　这世间的喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，十分纯粹，感情这东西，强求不来的！
　　所以两人的状况就是，过不了情劫，都得死。
　　换成正常情况，徐缺或许还会尝试一下，忍辱负重，勉为其难的撩一下轩辕婉蓉。
　　可偏偏他拥有系统！
　　哪怕在这梦境世界里，他拥有的只是一个复刻版系统，商城里能兑换的也只是些武学秘籍，但其他辅助功能还是有所残留的。
　　比如如何解决这个情劫，系统终究还是计算出了一个解决方法。
　　他们现在面临的情劫，进入的梦境世界，全都来自于太乙天石的神力。
　　从另一个角度看，可以理解为他们被困入一个无比高级的幻阵里了。
　　这梦境世界里的一切，完全是根据徐缺的记忆而建立起来的，能让这些记忆具象化出来，全靠那些神力，依循着徐缺记忆中的一切去推演与发展，但归根结底，一切都是虚假的。
　　所以，系统可以帮忙破解这个“幻阵”，但需要海量的装逼值！
　　徐缺原本打算先弄一波装逼值，然后兑换《天魔神功心法》，再服下新手礼包中开出来的天魔丹，瞬间拥有五十年内力，并修炼灵犀一指与凌波微步等武学，瞬间就能独步天下，成为地球中不可能存在的那种武林高人。
　　到那时候他就能再次为所欲为，赚够装逼值，而后让系统破除这次情劫。
　　但现在，他改变念头了。
　　系统破除情劫，总共需要三千点装逼值。
　　按照他之前的计划，需要先累积两千点装逼值去兑换《天魔神功心法》，然后独步天下后再继续赚三千点装逼值，这实在还是显得缓慢了。
　　而夏洛擎的出现，让徐缺看到了一个瞬间能够一步到位，一口气赚三千点装逼值的机会！
　　京城夏家大少，这个身份所拥有的人脉什么的，只要不顾后果去肆意妄为，引爆一切，最终恐怕得到的就不止三千点装逼值了。
　　当然，这也是一场豪赌，如果结果没能如徐缺所愿的赚到三千点装逼值，那他肆意妄为的后果，将会引来地球上无数势力的追杀，万一要是死了，那也就真的死了！
　　“呼……好久没有这种紧张的感觉了呀！”
　　徐缺站在一间装饰大气辉煌的酒店外，看着这栋大楼，双手微微紧握，掌心不知何时已经拽出了汗水。
　　他一口答应了夏洛擎的邀请后，便被夏洛擎带到了这间酒店，同行的有轩辕婉蓉以及林语熙。
　　不过轩辕婉蓉的着装实在有些“奇特”，这家酒店里的餐厅是米其林级别，并且对顾客的穿着都有所要求，轩辕婉蓉刚到那座能直达餐厅的专用电梯口时，便被招待员礼貌拦下。
　　原本以夏洛擎的身份出面，餐厅定然会给面子，让轩辕婉蓉进去，可夏洛擎似乎有意要支开轩辕婉蓉，并未开口说什么。
　　“语熙，要不你带婉蓉去附近的服装店买几件衣服？”徐缺并不在乎轩辕婉蓉跟林语熙能不能在场，他隐约能猜到夏洛擎的用意，索性就开口先让轩辕婉蓉去买些新衣服。
　　林语熙到现在都有些迷糊，毕竟这个时候的她，也还没真正与徐缺交往，并不完全了解徐缺，只是纯粹觉得这个唯一令她有好感的男同学，似乎一夜间变化很大。
　　不过徐缺开了口，林语熙也自然点头答应了：“好，这附近正好有个购物广场。”
　　轩辕婉蓉原本有些迟疑，看了徐缺数息后，眼眸间闪过一丝诧异，似乎有些猜到了什么，难以置信。
　　“你全都想起来了？”她靠向徐缺身边，用只有两个人能听到的声音问道。
　　“啊？想起什么？”徐缺这个时候依旧装傻充愣，有些错愕的反问道。
　　轩辕婉蓉微微蹙眉，最终还是摇了摇头：“没什么，你自己小心点！”
　　她低声叮嘱了一句，便转身与林语熙离去。
　　原本她是觉得徐缺好像找回了记忆，但徐缺这一脸迷糊，让她不得不否决了那个猜测。
　　毕竟这是太乙天石创造出来的梦境世界，是根据其中一方的记忆而塑造出来的世界，而记忆的拥有者，也只是属于那个时期的他，没理由能想到“未来”的记忆才对。
　　所以，这会儿徐缺主动支开她，让她只能用另一个理由来解释这种情况。
　　她猜测徐缺应该是知道有危险，但拥有武学，并不担忧自身安危，支开她也是为了不用分心照顾她。
　　毕竟，现在的她真的是手无缚鸡之力，一介凡人而已！
　　“徐同学，那我们先上去点菜吧！”
　　林语熙与轩辕婉蓉离去，夏洛擎便迫不及待的开口道。
　　“好呀！”徐缺当即笑眯眯地应道。
　　此刻他就像个即将要去领大奖的彩民，心中那个兴奋呀，激动啊，忍不住都抖着腿踏进了酒店大门。
　　这个时候，已经走出十几米的轩辕婉蓉，正好扭头瞥了一眼，见到徐缺那“颤栗”的背影，内心不由得咯噔一下。
　　“这家伙，害怕成这样了，还要支开我孤身一人去涉险？倒还有点像个男人了！”她心中暗惊，难道自己以前看错这家伙的品性了？
　　……
　　很快，徐缺与夏洛擎乘坐电梯，直达酒店顶层。
　　这是一家建在酒店最高层的餐厅，半露天装修风格，顶端天花板通体以钢化玻璃铺砌，还能控制闭合与遮阳。
　　餐厅内装饰豪华，富丽堂皇，十分大气，能大中午没事跑到这吃饭的人，非富即贵，身份都很不简单，随便一间包厢，或是一张餐桌上，谈的可能就是数十亿上百亿的项目，甚至还能举杯畅谈间，就决定了无数打工者的就业或失业。
　　某种程度上讲，这里吃饭的大部分人，都称得上是都市中“翻云覆雨”的大佬！
　　夏洛擎的到来，也立即引起了在座许多“大人物”的注意，能坐在餐厅大堂吃饭的，要么是没什么重要事情商谈，要么就是咖位还不够高级。
　　但这餐厅大堂里的许多餐桌上，似乎不少人都认得夏洛擎。
　　“刘伯伯，林总，李总……”夏洛擎也十分的淡定，表现出与年纪不太相符的成熟稳定，与许多长辈打着招呼。
　　随后，在服务员的引领下，夏洛擎与徐缺迈步进入了一间大包房里。
　　“啪！”
　　刚进房间，服务员还未来得及摆餐具，徐缺便一屁股坐在了椅子上，双手环抱在胸前，笑眯眯的看向夏洛擎：“叫人吧，有多少来多少，我有点急！”


第一千五百二十三章 再叫人呀
　　呃？
　　夏洛擎被徐缺这一下，弄得有些错愕。
　　这么直接的吗？
　　这么嚣张的吗？
　　“呵，既然你知道会发生什么，怎么还敢跟过来？”夏洛擎很快恢复镇定，仿佛运筹帷幄，淡然笑道。
　　他面对着徐缺，坐了下来，旁边的服务员愣是站了一会儿，才紧忙转身离开，顺便将包厢门关上了。
　　这种情况虽然在餐厅里不常见，但这位夏家大少的身份，他还是清楚的，夏少爷要处理人，那当然得假装没看见，溜之大吉呀！
　　不过，好像也得去通知一下老板啊……
　　随着服务员将门关上，包间里也瞬间安静了起来。
　　徐缺与夏洛擎四目相对，两个人的眼睛里全是一模一样的自信与戏谑。
　　“徐缺，你根本不知道你将会面临什么，其实我听说你的事了，你在学校里打赢了十几个跆拳道社团的人！”夏洛擎慢悠悠说道，顺手拿起杯子喝了口水。
　　“不得不说，在大学里，你这样的人算得上很优秀了，能文能武，确实有点狂傲的资本，但可惜呀……你遇到的对手是我！”
　　夏洛擎说到这，嘴角一扬，充满不屑与嘲弄。
　　在他眼里，任由徐缺再怎么厉害，也是赤手空拳，功夫高也怕菜刀，如今早已经是热武器时代，高科技能碾压一切。
　　像徐缺这样的人，他夏大少亲自出马动用这层身份关系，就已经是大材小用了。
　　“哟，是嘛，那你很棒棒哦！”徐缺依旧笑着，说了句一听就假得不行的客套话。
　　“徐缺，你这样就没意思了，你也是个聪明人，我可以给你最后一个机会，你要么远离那两个女人，要么……呵呵！”夏洛擎感觉后面的话已经没必要说了，正常人听到这，心里都会有B数。
　　然而，徐缺就是没有！
　　他脸上满是贱兮兮的笑容，朝夏洛擎挤眉弄眼起来：“知道啦知道啦，不过你喊的人到底来了没有呀，喊了多少个呀，多喊点才保险哦！”
　　“砰！”
　　夏洛擎听到这，当即满脸怒意，一手拍在桌子上，怒喝道：“徐缺，你不要不识好歹，今天在这里，就算把你弄残了，甚至把你灌醉从天台扔下去，你也没地能找理！”
　　“哇，玩这么刺激得嘛，感觉可以试试呀！”徐缺故作惊慌，语气却透满了兴奋。
　　他还真打算把夏洛擎说的这些，完整在夏洛擎身上来一遍！
　　“啪嗒！”
　　这时，房门突然被人扭开了门把，紧跟着大门一推。
　　几个身穿练功服的中年人走了进来。
　　咋一看，这几人十分普通，就是身材保养得比较好的中年男人，样貌没什么奇特之处。
　　但再一看，这几人站姿挺拔，身上都有一种淡淡的气势，目光略带锋芒，盛气凌人。
　　“夏少爷？”几人一进来，第一时间打量了徐缺与夏洛擎，随后目光全都聚焦在夏洛擎身上。
　　“没错，是我！”夏洛擎点了点头，依旧坐在椅子上。
　　几个中年男人也没有废话，目光皆看向了徐缺，狐疑道：“你就是徐缺？能做到内气外放的先天境界？”
　　徐缺笑眯眯的看向几人，回应道：“关你屁事？”
　　“呵，狂妄之辈！二十几岁的先天境界，这是不可能的！我们此行过来，便是为了打假，年纪轻轻不学好，竟敢冒充能够内气外放的大宗师！”
　　其中一人冷哼一声，直接摆出了一个招架姿势。
　　这是在向徐缺邀战了！
　　“啧，就来这么几个人，不够呀！”徐缺却一脸不满的摇了摇头，从兜里掏出手机，自顾自的玩弄起来，没有理会几人。
　　一开始，几人还以为徐缺是想喊人，直到手机里传出“哒哒哒”的枪声，以及一个男人的解说声时，众人才发现，这货居然是在看直播吃鸡！
　　“混账！”
　　一开始说话的中年人，当即怒喝一声，直接虎步向前，一掌朝徐缺拍去。
　　这一掌特别有力，虎虎生风，径直冲着徐缺的脑门儿来。
　　徐缺嘴角一扬，依旧坐在椅子上，脑袋轻轻一偏，轻而易举躲开了这一掌，紧跟着右手一抬，肘部直接顶在中年男人的腰间。
　　砰！
　　一声闷响，中年男人猛然被震退了两步，随后脸部肌肉一抽，“啊”的一声惨叫起来，同时捂着腰蹲在了地上。
　　“什么？”
　　另外几名中年人，顿时被这一幕吓了一跳。
　　刚才他们根本没看清徐缺是怎么出手的，但能躲开那一掌，还完成了反击，瞬间制服他们同伴，这显然……
　　高手，这是高手！
　　几人心里瞬间震惊起来，这小子二十出头，怎么可能这么厉害？
　　夏洛擎也有些错愕，同时眉头紧锁，暗道王礼是不是把他给坑了，说好的武学宗师呢？怎么就这么的菜，一下子被徐缺给弄倒了？
　　“你们几个怎么说？还用继续打吗？”徐缺这次抬头，看向那几个站着的中年人，笑问道。
　　几名中年男子当即面露怒色，瞪着徐缺。
　　这实力差距，其实是真不用打了，他们几人对各自的实力都很了解，每个人都切磋过，有来有往，一般不出两百回合都分不出胜负。
　　但徐缺能一招解决他们其中一人，实力显然是在他们之上了，可这货也太嚣张了，不打一下实在不解气啊！
　　“生气有什么用，还不是挨我一顿打？算啦，你们还是赶紧叫人吧，把你们认识的什么大宗师都叫过来！”
　　徐缺再次开口，嘲讽道。
　　但这话却是认真的，他想这些人叫来更多更厉害的人。
　　“大宗师？呵，年轻人，想让我们师父出手，你恐怕还没那个资格！”一名中年人冷笑道。
　　徐缺却顿时眼前一亮，惊喜道：“还真有大宗师呀，你们的师父？快，赶紧喊他过来，对了，你们师父有没有兄弟姐妹也是练武的，也一起叫来，还有他认识的其他大宗师，都给我喊过来！”
　　“我要打几十个！”徐缺兴奋道，已经磨拳霍霍！
　　这言语跟举动，也彻底激怒了几名中年男子。
　　“放肆，竟敢出言辱我师父，那你今天就别怪我们不讲江湖规矩了！”其中一人说完，与其他几人交换了眼神。
　　嗖！
　　下一刻，几人同时出手，冲向徐缺。
　　按照江湖规矩，一对一单挑分胜负是正常的。
　　徐缺一招制服了他们的同伴，让他们知道徐缺的实力在他们之上，再继续一对一挑战，胜算肯定为零，所以也就没人再发起挑战。
　　可徐缺现在开口对他们师父不敬，那他们几个人也就有借口一起出手了，不用再讲江湖规矩，因为这也是江湖规矩！
　　一对一打不过，但五对一就不一定了，双拳难敌四手这话，并非随便说着玩的！
　　几人都信心十足，一起动手，足以解决徐缺。
　　然而徐缺依旧很淡定，他不慌不乱的将手机靠在一个杯子旁摆好，似乎还特意调好了角度，同时右掌在腰间划出一个浑圆，猛然向前一推！
　　“轰！”
　　一道破空之声响起，狂暴的风劲卷成一团，一条手臂粗的金色龙形显化，张牙舞爪，直接冲向几名中年男子。
　　“什么？”
　　“内气外放，二十岁出头的大宗师？”
　　“这……不可能！”
　　几名中年男子震惊了，也来不及躲避，当场被金龙轰中，身体瞬间飞起，重重砸在房间里的墙壁上。
　　砰！砰！砰！
　　沉重的撞击声，连墙壁上都被撞得龟裂，几名中年男子摔落在地，当场不省人事。
　　除了徐缺与夏洛擎，唯一清醒着的，反而只剩一开始被徐缺击中腰部的中年人。
　　而这一刻，房间里也显得一片死寂。
　　中年男子傻眼了！
　　夏洛擎也吓懵了！
　　这特么……就是降龙十八掌？真的能打出龙？
　　……
　　……


第一千五百二十四章 你也叫人
　　中年男子浑身颤栗了！
　　这怎么可能呢？
　　哪怕他的师父，年近百岁，身子却依旧硬朗无比，只因为踏入了大宗师境界，能内气外放。
　　可问题是这内气外放出来，也是无影无形的，如同一阵风，隔空击穿对手！
　　但徐缺却直接打出来一条龙，金色的龙，虽然只有手臂粗大，但在练武之人看来，这简直就是一件荒诞至极的事情！
　　太吓人了！
　　夏洛擎也瘫坐在椅子上，原本他坐姿很挺直，自信满满，但此刻已经半个身子软在椅子上了。
　　之前他以为是王礼把他给坑了，找了几个江湖骗子，没啥本事，才会被徐缺一下子弄倒。
　　可亲眼见到这家伙打出一条小金龙，当着自己面，把那几个中年男子给轰飞后，夏洛擎才反应过来，不是这几个中年男子太弱鸡，而是徐缺那货真特么是个高手啊！
　　“怎么样？观众朋友们，正宗的降龙十八掌，没有丝毫添加，更没有特效，百分百纯内力打出来的龙，喜欢的老铁，记得双击666，点波关注不迷路！”
　　这时，沉寂的包间里，传来徐缺的声音。
　　这货正冲着桌上的手机镜头打招呼，满脸灿烂的笑容。
　　夏洛擎与地上的中年男子瞬间瞪直了眼！
　　什么鬼？
　　这家伙在直播？
　　草，他是疯了吗？
　　这种事他也敢播出去，就不怕影响太大，被拉去和谐或者解剖分析？
　　“哟哟哟，觉得我是虚假直播的朋友，欢迎过来现场观看，我地址都挂出来了，你们想来单挑我都是阔以的呀！”
　　这时，徐缺看着直播间里的弹幕，笑眯眯回应着。
　　这种事情直播出来，观众第一反应肯定是觉得假的，是特效，但也有不少人觉得主播用心了，居然用特效搞直播，至少在其他直播间里，还看不到这么牛批的特效呢。
　　当然了，更多人还是在喷这个直播间的主人。
　　原本这个直播间是徐缺的舍友在用，平日里没事就播点LOL，说点骚话，最后还真累积被他给累积出一大批粉丝，在斗狗直播平台上还算个小有名气的主播。
　　现在直播间被徐缺借来用，原本想来看LOL的观众，却看成了户外，而且还是一个陌生人在表演什么降龙十八掌，多少还是会表示不满。
　　然而徐缺说出的话，终究还是引起了不少人的好奇，还真有人就住在附近，这会儿已经在赶过来，想来揭穿徐缺的特效。
　　不过徐缺这会儿也没再多浪费时间在直播间上，目光已然扫向中年男子，笑吟吟道：“怎么样？现在还服不服？不服的话赶紧叫人吧！”
　　说完，他又看向夏洛擎，开口道：“还有你呢，你服不服？要不要也再叫点人来？”
　　“你……”夏洛擎立马气得瞪直眼。
　　现在他承认徐缺很邪门了，但也不会真太把徐缺放眼里。
　　内气外放，降龙十八掌，那又怎么样？
　　你再牛逼，还能比高科技厉害？还能挡得住子弹么？
　　要知道，夏家的一些特殊保镖，是配枪的！
　　“好，很好，如你所愿，我现在就叫人！”夏洛擎冷笑，心中杀机毕露。
　　这一次，他要真正动用夏家的力量了！
　　身为夏家的大少爷，他也不算个草包，不可能亲自下场跟徐缺对着干，但他也清楚，徐缺这种异端存在，已经不太符合社会主义核心价值观了。
　　得罪了这种人，万一以后他更强大了，始终就是个隐患，必须得尽快处理掉，哪怕不处理，也得抓起来研究一下，免得落入他人之手！
　　加上徐缺现在还这么张扬，趁着他还没真正把事情闹大之前，将他给解决了，才是正确的选择。
　　否则以后更多人盯上他，想再弄他的话，就真的难了。
　　况且以夏家的力量，想让一个小小的学生消失，还是挺容易的，至少现在来说，是这样的！
　　所以，这种小成本的事情，夏洛擎不介意干一次！
　　“嗖！”
　　瞬间，他掏出手机，却依旧藏在桌子下，悄悄的发出了一条信息。
　　与此同时，中年男子也从地上挣扎爬起来，摸出手机，缩在角落里，拨通了一个电话。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　这时，包房的门被人轻敲了几下。
　　紧跟着，一名身穿西装的妙龄女人走了进来。
　　她带着墨镜，华人的面孔，却一头金色卷发，显得有些时髦，也完美掩盖了她的真实年纪。
　　看上去就像二十岁出头的女孩，但这身西装以及她身上的气质与气场，又让人觉得她至少三四十岁了。
　　“夏少爷，你知道我这是什么地方吧，确定要在这里闹事么？”女人一进门，第一时间就看向夏洛擎。
　　对于地上躺着的那些人，她没有多看过一眼，似乎早就知道这一切了，毕竟这些包间里，是有监控视频的。
　　“林老板，您误会了，动手打人的可不是我呀！”夏洛擎见到这墨镜女人，似乎还挺给面子的，苦着脸笑道。
　　原本他只是想着借个地方解决了徐缺，之后再给这个餐厅的老板送点人情礼物什么的，看在夏家的面子上，老板肯定也不会再追究，甚至还会出手抹平这件事的影响。
　　但现在不但没解决徐缺，事情反而还有闹大的趋势，而且他也刚叫了夏家的人过来，这林老板一出面，事情恐怕就没办法在这解决了！
　　“年轻人，你在这里打架，违反了我们餐厅的规矩，你觉得这件事该怎么处理呢？”这时，墨镜女人看向徐缺，淡淡说道，可墨镜下的目光，似乎充满了好奇。
　　然而这话一出来，夏洛擎顿时脸色微微一变，有些惊讶。
　　这女人什么时候这么好说话了？
　　虽说这个局是他夏洛擎摆下的，但圈里的人都知道，不管谁对谁错，只要敢在这地方动手打架，或者是干其他事情的，绝对会被这女人扔出去。
　　当初就有个名企集团的董事，五十好几的老男人，也算是个名人了，曾在餐厅里喝醉酒，开口调戏了一个男服务员。
　　结果呢，就被这个林老板派人扔进了电梯，一点面子都不给！
　　还有个集团副总，莫名其妙在餐厅被人打了一拳，还没来得及还手，两个人都被扔出去了。
　　但现在，徐缺不仅参与动手，还打趴了几个人，这女人居然没把他扔出去，反而问他想怎么处理？
　　这女人还有倾听别人意见的时候了？
　　擦！
　　夏洛擎内心一片凌乱，但多少还是有点清楚当中原因。
　　这女人肯定是从监控中看到了整个过程，一定是对徐缺打出来的那条金龙产生兴趣了，否则不可能这样给面子。
　　“怎么处理？”
　　这时，徐缺眉毛一挑，双眸直接与墨镜女子对视，冷笑道：“你别BB，你也叫人吧！”
　　……
　　……


第一千五百二十五章 谁敢碰我手机
　　“……”
　　墨镜女人脸上表情瞬间一僵，墨镜下的一对美眸，也瞬间充满错愕与懵圈！
　　什么鬼？
　　这年轻人有病啊？
　　自己这么给他面子，他是看不出来么，居然说叫人？
　　“哈哈哈……”
　　这时，夏洛擎陡然放声大笑了起来，像看傻子一样的看向徐缺，连连摇头道：“徐缺，看来你真的是活腻了，林老板想给你面子，你竟敢对她如此不敬！”
　　他又看向墨镜女人，说道：“林老板，此事你不用出手，我来替你解决，如何？”
　　这言外之意，就是想让墨镜女人睁一只眼闭一只眼，他夏洛擎想继续借用这个地方，解决徐缺。
　　因为也只有这个地方，才容易在解决徐缺之后，清理掉其他手尾，不会留下祸患！
　　“这倒是不用劳烦夏少爷了！”墨镜女人冷声应道。
　　但这回并不是给徐缺面子了，她满脸铁青的看向徐缺，沉声道：“如果你想用这种方式解决问题，那我可以成全你！”
　　说完，她抬手轻轻一挥，门口一名西装革履的跟班，立马转身离去。
　　墨镜女人则直接拉开一张椅子，坐了下来，翘起二郎腿，旁边另一跟班立马迎上前，递上一根细烟，帮她点着！
　　呼~
　　墨镜女人吐出一口烟，目光不再看任何人，就静静坐在那了。
　　夏洛擎与地上的那名中年男子，这会儿也已然通知完人马。
　　房间一下子安静了下来！
　　徐缺也很安静，是因为他正盯着手机屏在看直播间的弹幕。
　　在墨镜女人出现后，弹幕明显多了起来。
　　毕竟这女人无论是气场还是气质，对许多男人来说，都是有诱惑力的，容易产生征服欲或者被征服欲。
　　“卧槽，这女人阔以呀！”
　　“扎她，主播快扎她！”
　　“扎？不应该是捅吗？”
　　“我就是要说扎，你说气不气人？”
　　“炸天帮李白到此一游~”
　　“靠，楼上几个说话小心点啊，这女人不是你们能惹得起的！”
　　“什么，这话怎么说？”
　　“呵，我们当地有谁不知道林老板？这女人的背景说出来，怕是会吓死你们！”
　　“哟，又是一个上面有人的女人？我就不一样了，我一般都是在下面，不需要自己动的！”
　　“炸天帮李逍遥到此一游~”
　　“666666”
　　……
　　弹幕一片混乱，大部分全在讨论墨镜女人。
　　但也有一些淡定派，已经为徐缺感到担忧了！
　　“主播这下要凉了，单枪匹马，让别人去喊人。”
　　“凉个屁，这一看就知道是剧本！”
　　“就是啊，全都是假的，还有特效！”
　　“算啦，就当做是来看特效的不行吗，剧情狗血点无所谓！”
　　“炸天帮加藤鸟到此一游！”
　　……
　　“啧啧啧……”
　　看到这里，徐缺忍不住摇了摇头。
　　这些吃瓜群众，居然还是不相信降龙十八掌是真的呀！
　　不过这倒也正常，换做以前的自己，估计这会儿都已经开喷了！
　　但是这些都无所谓，影响并不大，只要有足够多的观众，那就够了，只要能无限放大这种影响，那就够了！
　　最重要的是，马上就有很多人要送上门来打脸了，装逼值绝对会蹭蹭上涨。
　　啊，开心！
　　“咚咚！”
　　这时，先前离开的西装跟班，已然回来，轻敲了两下门，对墨镜女人点了点头。
　　墨镜女人嘴角微微一扬，也轻点螓首。
　　下一刻，一批身穿西装的健壮男子，陡然蜂拥而来。
　　这些人，每一个都戴着口罩，身材极其壮硕，加上这身打扮，一看就知道是当保镖的。
　　可夏洛擎却很清楚，这批人可不是一般的保镖呀！
　　徐缺打出的金龙虽然厉害，也神奇的能震飞对手，但这批保镖却都受过特殊训练，枪法了得就不说了，主要是这些人都佩戴着……枪！
　　是的，真枪，还就这样拿在手里，一点都不掩藏！
　　他被林老板的狠辣给折服了，在这种地方，居然把这批人光明正大喊出来了，就为了对付一个徐缺，这么大动干戈吗？
　　“林老板果然……哈，厉害，好像都不需要我夏家出手了呢！”夏洛擎不由得笑了。
　　“夏少爷在说什么胡话？这些人持枪来我餐厅抢劫，我现在好像应该要报警吧！”墨镜女人却一脸淡然，还真把手机摸出来准备报警。
　　夏洛擎也不傻，自然看得出墨镜女人的借口，无非就是走个流程，提前洗脱嫌疑，将自己餐厅与这些人撇清楚干系！
　　至于之后再怎么运作，那就不关他的事了。
　　反正他清楚，徐缺很快就会“不幸意外”的丧生在这场持枪抢劫案中，凶手会被缉拿，但餐厅没事，林老板也没事，他夏洛擎更不会有事！
　　但问题是，徐缺好像还在直播着呢，不知道有多少人正在目睹这一切。
　　夏洛擎知道，林老板也知道，可他们似乎压根就没当一回事！
　　然而徐缺更没有把这些当做一回事。
　　他一脸笑意的站起身，还不忘带上手机，说道：“这房间好像有点施展不开呀，要不我们去外面吧？”
　　“年轻人，你没看到我的餐厅被这些人挟持了吗？你最好还是不要乱动，免得惹恼这些劫匪，伤了性命！”这时，墨镜女人也再次开口，冷声提醒道。
　　而且此话一出，门口那群西装男手中的枪，已然抬起，纷纷对准了徐缺。
　　“额，有话好好说，别这么激动嘛，抢劫而已，没必要杀人呀！”徐缺顿时举起双手，又坐回了椅子上，认怂了。
　　说实话，事情演变到这一步，他还真是没想到的！
　　原本就是想装个逼而已，没想到惹到一个疯女人了，神经病啊！
　　不就是说了句“你也叫人”而已吗？
　　你特么至于派这么多人拿枪出来吓我么？
　　我特么降龙十八掌又不是金钟罩铁布衫！
　　同时，直播间里的弹幕，也已经吵炸了天！
　　“卧槽卧槽，这主播的剧本投入有点大啊，这么多人出场！”
　　“麻痹，还弄了这么多仿真枪，看上去跟真的似的！”
　　“不过这群人好像还挺有范的呀，不知道为什么，看上去一点都不觉得是在尬演！”
　　“呸，那是你被烂片洗脑洗坏了，这还不嫌尬？”
　　……
　　“年轻人，你还有心思玩手机呢？”这时，林老板看着徐缺，冷不丁说了一句。
　　这言外之意，是在警告徐缺关掉手机了。
　　而夏洛擎却陡然反应过来，事情好像有点不对。
　　这女人虽然什么事都干得出来，但没理由因为徐缺一句话，就派了这么多人拿枪指着他呀，而且还这么拖拖拉拉，迟迟没有动手，这似乎不太符合这女人的作风！
　　除非……
　　靠，这女人是盯上徐缺了，想要从徐缺手里头弄到那些武学秘密，这批人是来抓他的！
　　夏洛擎终于回过神来，立马就坐不住了！
　　按理来说，他也应该第一时间想到这点，可实在是因为这女人曾经干过很多疯狂的大事，导致他先入为主。
　　但不管第一时间想到，还是现在才反应过来，好像也没什么区别，因为都没用。
　　这里毕竟是墨镜女人的地盘，既然被她发现徐缺的秘密了，还产生了兴趣，那他夏洛擎恐怕就很难把徐缺给弄死了。
　　“我有没有心思玩手机，关你屁事？难不成他们拿着枪，就为了来抢我手机的么？”这时，徐缺却开口硬怼了墨镜女人，突然不怂了，更不给面子了！
　　墨镜女人明显愣了一下，原本徐缺刚才认怂，让她自信以为吃定徐缺了，谁曾想这才没一会儿，这货怎么又刚起来了？
　　“你确定？”墨镜女人反问了徐缺一句。
　　紧跟着，门外几名持枪的西装大汉，当即迈步向前，枪口一边对准徐缺，一边伸手就要来抓他的手机。
　　徐缺眼眸一眯，“啪”的一下，直接将手机扔在了桌上。
　　几个大汉顿时一怔！
　　下一刻，徐缺突然伸手指着桌上的手机，大声喝道：“来啊，手机就在这，我今天就想看看，谁他妈敢碰我手机一下，我把他鸡儿都给剁下来！”
　　徐缺的声音，底气十足，气势非凡。
　　几名西装大汉，愣是被弄得有点懵了。
　　这什么情况？
　　明明是我们拿着枪，怎么这货比我们还嚣张？
　　几人一头雾水，不约而同的将目光投向墨镜女子，似乎想等待指示。
　　墨镜女子却直接伸出一根纤细的手指头，当着徐缺的面，当着众人的面，将手指伸向手机，轻轻碰了一下！
　　……
　　……


第一千五百二十六章 赶紧催一下呀
　　唰！
　　顷刻间，包厢里所有的人都怔住了。
　　徐缺也愣了一下，紧跟着就翻起了白眼，差点冲过去拽那女人的裤子……呸不对，是拽她领口，问她是不是想搞事情，非要拆台？
　　我说动我手机的就剁鸡儿，你丫的一个女人非要抬什么杠？
　　没鸡儿了不起啊？
　　与此同时，墨镜女人也看向徐缺，嘴角扬起一抹笑意，似是挑衅。
　　“呵……”
　　徐缺顿时笑了一声，摇了摇头：“行吧，本来还不打算跟你们玩那么大的，既然你非要动我手机，还把我直播间给关了，那没办法咯，你的鸡儿要没了！”
　　说完，徐缺豁然站起来，朝墨镜女人伸出一手，大喝道：“还不快把你的鸡儿交出来！”
　　“呵呵，年轻人，你觉得我像是有的人么？”墨镜女人不怒反笑，就这么盯着徐缺看。
　　“我又没看过，怎么知道你有没有呢？”徐缺笑眯眯地说道，同时迈步向前，还真作势要去扒人裤子一看究竟。
　　这举动，瞬间让在场那群西装保镖一惊。
　　唰！
　　一下子，所有人都举起手中的枪，对准徐缺，以示警告。
　　墨镜女人却挥了挥手，示意他们不要轻举妄动，同时看向徐缺，冷笑道：“你想看我有没有？可以，你若真有这个胆子，那你过来看……”
　　嗖！
　　墨镜女人话没说完，只见眼前虚影一晃，一只手从她面前滑过，紧跟着胯下一暖，仿佛有什么从腿间摸了一把。
　　“哟，还真没有，那今天就放过你了！”
　　几乎同时，徐缺那故作恍然的声音响起。
　　然而，厢房里的众人已经都傻眼了。
　　谁也没想到，徐缺动作这么快，胆子这么肥。
　　居然敢摸林老板？
　　这特么怕是活腻了吧？
　　墨镜女人更是当场懵圈，满脸呆滞，难以置信的看着徐缺，整个人僵固在椅子上。
　　疯了？
　　这小子疯了？
　　特么的有病啊？
　　他……他刚刚，竟敢摸老娘？还当众摸？摸的还是那个地方？
　　“盘他！”
　　墨镜女人愣是傻眼了还一会儿，才忍住没尖叫出声，便怒声喝道。
　　那群训练有素的西装保镖一听这命令，立马就举枪围向徐缺，同时伸出另一只手，要将徐缺按跪在地上。
　　“诶，别动，敢动我一下，你们老板今天就死定了，刚刚她已经中了我炸天帮奇毒！”
　　突然，徐缺喊了一声。
　　那群保镖，厢房里的所有人，顿时吓了一跳。
　　这小子给林老板下毒了？
　　不对呀，他什么时候下的毒？怎么下的？
　　突然，众人脑海里不由自主的闪过刚才的画面，徐缺摸林老板那一幕……
　　唰啦！
　　一下子，所有人的目光，皆不由得看向林老板……的胯下！
　　不会吧？
　　不能够吧？
　　这小子……这么卑鄙无耻下流？
　　林老板也明显一怔，被众人的目光也看得恼火，正要发作，可突然间，她真发现不对劲了。
　　自己的下身，似乎动不了了，而且还隐隐有些……痒！
　　“你……你刚刚做了什么？”林老板瞬间就慌了。
　　她先前确实从监控中看到徐缺施展降龙十八掌，所以产生了兴趣，但现在徐缺说他下了毒，林老板也发现自己下半身被定住了，立马就吓到了。
　　自己的命可比这家伙珍贵多了，跟他一命换一命，血亏啊！
　　“住手，把东西都收起来！”当即，林老板下了命令。
　　所有西装保镖，立即收起手中的枪支。
　　“恩，这就对了嘛，咱们有话就好好说，拿枪威胁人，算什么英雄好汉，丢不丢人啊你们？”徐缺这才一脸满意的坐回椅子上，嘚瑟的翘起二郎腿，还不忘损众人一把。
　　但他这话，立马就引来无数鄙夷的眼神。
　　拿枪威胁人，总好过你下毒威胁吧？
　　“徐缺是吧？你还真是胆大包天，你知不知道我是谁？”这时，林老板也再次看向徐缺，语气冰冷道。
　　“我不用知道你是谁，也没有兴趣知道，今天这事也没打算拉上你，你要是识相的话，就带上你的人从这里滚出去，我得借你地方用一下，用完了自然会给你解药！”徐缺说完，拿起桌上的茶杯，抿了一口。
　　整个厢房，气氛也一下子转变了。
　　徐缺一个人，似乎掌控了所有，气势非凡。
　　“呵，解药？你以为这还是什么古时候么？以如今的医疗技术……”墨镜女人冷笑。
　　但话没说完，徐缺便打断道：“你放心吧，以如今的医疗技术，解不了你的毒！就好比以如今的世代，你见过降龙十八掌么？”
　　“……”墨镜女人顿时沉默了。
　　降龙十八掌，这在此前，她还真没见过，也不相信存在过。
　　可亲眼见过后，现在对徐缺的这番话，她还真有些犯怵了。
　　连降龙十八掌都有了，那出现这世上无药可解的毒，好像也正常！
　　重点是这家伙年纪轻轻，看上去也不是个愣头青傻子，竟有胆量来这地方跟夏家作对，还明知自己身份不凡，敢对自己如此。
　　这说明了什么？
　　说明这小子要么来历非凡，要么就是实力跟手段通天，否则绝不会如此大胆行事。
　　这小子身上的底气跟自信，绝对也不是装出来的！
　　短短数息间，墨镜女人便有了决定。
　　她想通了，也想明白了，徐缺这个人，她今天估计是吃不了的，而且她也没必要非得蹚这浑水。
　　不过，今天吃不了，不代表以后吃不了。
　　她还真想看看，这小子是不是有实力跟夏家作对，如果有，那她今天肯定也动不了这家伙，反之，到时候坐山观虎斗，来个黄雀在后也不迟。
　　“好，我可以将地方借你，并且不会插手你的事！”
　　当即，墨镜女人开口，同时从椅子上站了起来。
　　恩？
　　我能站起来了？
　　墨镜女人又愣了一下。
　　“没错，你能站起来，很正常，说明毒已经渗入血液中，你能恢复动弹了。”徐缺淡笑着说了一句。
　　墨镜女人顿时皱起了眉头，沉默了片刻，开口道：“希望你说到做到！”
　　话音落下，她直接迈着小高跟鞋，带人离开了厢房。
　　这不是她轻易就相信徐缺，而是想赶紧去找最好的医生检查身体，如果能解，再回来找徐缺算账也不迟。
　　如果不能解，那她除了跟徐缺妥协以外，也没别的办法了。
　　毕竟她认为，自己的命，比徐缺的命珍贵得多，没必要来跟徐缺同归于尽。
　　聪明的人，办事就是这么干脆。
　　林老板一行人的离去，让这包厢也再次恢复了空旷与安静。
　　夏洛擎此刻坐在椅子上，还有些没缓过神来。
　　原本以为徐缺会被林老板弄一顿，可没想到就这样被徐缺给逼退了。
　　那现在算怎么回事？
　　计划又可以进行了？
　　等夏家的人赶来，在这餐厅里，把徐缺给盘掉？
　　可是不对呀，这计划怎么是这家伙自己强行掰回来的？
　　这看上去，不像是徐缺被自己堵在这餐厅了，更像是这家伙把自己给堵在这了，而且还非要自己喊夏家的人过来！
　　这家伙到底要干什么？
　　想到这，夏洛擎心里忍不住有些慌神了。
　　在这之前，他还一直自信满满，运筹帷幄。
　　可看着林老板以及那一众保镖，被徐缺轻而易举的逼退后，他的自信跟底气，就已经开始慢慢散掉了！
　　……
　　与此同时，徐缺也自顾自的坐在椅子上，眼前已然唤出了系统界面。
　　看着一点点上涨的装逼值，他心中颇是满意！
　　这一波不亏，虽然花了十点装逼值，兑换了一根毒蜂针，能致使中针者暂时局部麻痹发痒，可是刚才用在林老板身上后，却直接赚回来了一百多点装逼值。
　　可惜的是刚才那一幕，没有开着直播，否则至少能多捞几百点。
　　但是没关系，现在重新打开直播也不迟！
　　毕竟真正的大戏，马上就要来了呢……
　　想到这，徐缺嘴角忍不住扬起一抹笑意，同时看向夏洛擎与那名清醒的中年男子，催促道：“你们的人还来不来了啊，赶紧催一下呀，让他们别走路，直接扫码骑车过来啊。我，徐缺，给他们报销！”
　　……
　　……


第一千五百二十七章 人到了
　　此时，高大宏伟的建筑物下。
　　一辆辆轿车驶向酒店门口，车门一打开，下来的全是清一色西装革履的男子，神情冷酷，仿佛是没有感情的杀手！
　　紧随而至的，同样是几辆黑色轿车，车上下来的都是几位老人，身穿中山服，头发苍白，却没有丝毫老气疲态，反是显得格外精神抖擞，走路姿势挺拔，咋一看，那气势比前面的西装男子还要稳固。
　　“这么多高手？”
　　不远处，轩辕婉蓉已然换了身衣服，与林语熙回到酒店外，正好撞见这一幕，不由得错愕。
　　虽然修为尽力，但轩辕婉蓉的眼力还在，一眼能洞悉这群人不是普通人，都是练家子。
　　此刻这么多个高手出现，再结合之前夏洛擎的设局，轩辕婉蓉顿时明白，这群人十有八九都是冲着徐缺来的了！
　　“什么高手？”林语熙在一旁，也听到轩辕婉蓉的嘀咕声，不由得错愕，看向前面。
　　她倒没看出那些人有什么不同之处，只是这酒店外突然来了这么多人，下意识就觉得应该是有什么大人物来了。
　　那些西装男子，正常人看了都会觉得是保镖。
　　而且这酒店里时常有一些明星或者大人物入住，这会儿出现这种状况，她也没想太多。
　　“没什么，要不我们再去其他地方逛逛？”轩辕婉蓉摇了摇头，问道。
　　这种时候，她很理智，就算上去找徐缺，不仅帮不了忙，还会给他造成麻烦，令他分心。
　　所以她开口邀请，让林语熙再带她去其他地方走走，远离这个地方。
　　“这……会不会不太好，徐缺跟夏同学还在等我们呢，或者我打电话跟他说一下？”林语熙有些迟疑，觉得不能这样鸽朋友。
　　轩辕婉蓉沉吟了少许，目光也注视着那群西装男子以及几位老人走入酒店，陡然摇了摇头：“罢了，那就上去吧！”
　　说完，她便迈步往前而去。
　　她还是改变了决定，想上去看一下。
　　毕竟这次来的高手太多了，此前徐缺在学校能以一敌多，是因为那些对手并没有多强大。
　　但这次来的人里面，那几个老人就很不简单。
　　轩辕婉蓉觉得徐缺这次凶多吉少了，如果这家伙死了，那她走再远也没用，也得跟着死，倒不如就上去看一下。
　　况且，她也觉得这件事跟她还是有些关系的。
　　如果不是她出现，那个夏洛擎没对她起意，大概也不会设局对付徐缺了。
　　徐缺是为了保她，才会陷入这种处境，这种时候她若明知会发生什么，还特意避开，未免就有些过分了。
　　所以思来想去，轩辕婉蓉还是决定到场看一下，虽然也帮不上忙，但至少可以死个明白。
　　毕竟从一开始，在被太乙天石拽进来的时候，她基本就已经绝望了大半，对于与徐缺一起渡情劫这件事，她是毫无信心的。
　　……
　　与此同时，酒店楼顶的餐厅里。
　　许多人都已经被清场离开，徐缺也很干脆的离开了包房，直接坐在餐厅的大堂里，一边摆弄手机，与直播间里的水友瞎调侃，一边整理着发型，让自己看上去更上镜一点。
　　夏洛擎与那名中年男子也坐在附近，内心报复之火狂烧着，还有些激动。
　　因为在一分钟前，他们的手机同时收到消息，援手已经到了。
　　夏洛擎倒是还算镇定，毕竟来的就是家族里派来的一些打手，能办狠事的那种打手。
　　但中年男子就不一样了，他把所有情况都报给了宗门，甚至还有点夸大，为的就是让他的师父出手。
　　结果这还真惊动了他师父，甚至把其他门派的宗师老人也带来了。
　　如今这个局，真的是被做大了，若是放在武侠小说里，这阵仗就相当于六大派围攻光明顶，或者是某些重大的武林大会了呀。
　　“这小子嚣张不了多久，我师父还有其他几位大宗师出手，他就算再厉害，也得倒在这！”中年男子狠狠盯着徐缺的背影，低声说道。
　　夏洛擎满脸淡漠，对于中年男子的话，并不太在意，甚至还有些不屑。
　　功夫高又怎么样，内功再深厚又怎么样，能打出龙这么神奇又怎么样？
　　终究还比不上一把枪一颗子弹！
　　之前林老板是对徐缺产生了兴趣，才拿枪威胁。
　　但那只是威胁，并不是真想杀徐缺，所以才给了徐缺机会下毒，逼迫她离开。
　　可他夏家不一样，这次人一到，就不会跟徐缺废话，直接开枪打死，半点机会都不会给。
　　“哟，我怎么感觉你们两个的杀气，突然间强烈了许多，是因为你们的人都到了吗？”这时，徐缺陡然扭过头来，笑眯眯的看向夏洛擎与中年男人。
　　两人顿时不约而同的眼皮一跳，妈的，杀气你也感觉得出来？
　　“是，已经在电梯里了，如你所愿！”夏洛擎倒也不屑掩藏，直接点头应道。
　　“带枪了吗？”徐缺淡淡问道。
　　“……”夏洛擎顿时嘴角一抽，眼睛瞥了徐缺手中的手机，淡淡问道：“你在直播？”
　　“对呀，没事，你尽管说出来，我都不怕，你怕什么？”徐缺笑道。
　　“我怕？”夏洛擎冷笑，沉声道：“带了！”
　　“恩，带了就好，那你呢？你那些宗师师父来了么？”徐缺扭头看向中年男子问道。
　　“来了，也在电梯里！”中年男子点了点头。
　　“很好！”徐缺当即站起身，朝门外走去。
　　夏洛擎与中年男子皆是一愣，有这么迫不及待吗？居然要去门口迎接？
　　然而，徐缺走出餐厅，却直接往角落的一间监控室而去。
　　此时林老板就坐在里面，依旧关注着餐厅里的动静，也没想到徐缺突然就找过来了。
　　“砰！”
　　还不待里面的人做出反应，徐缺就一把推开了监控室的门，问道：“告诉我，夏家的人跟那些宗师都在哪些电梯里！”
　　“什么？”林老板一怔，有些错愕，这货问这个问题是想干什么？
　　“咦，不用说了，我知道了！”
　　徐缺瞥了监控录像一样，立马就分辨出那群西装男以及几个老头。
　　这些人分开乘坐了三部电梯，而且也没有外人在里面。
　　“嘿嘿，既然这样的话，那我可以玩一下呀！”徐缺顿时眼眸一亮，转身就走。
　　夏洛擎与中年男子跟过来，还没了解状况，又见到徐缺兴致勃勃的朝电梯走去。
　　林老板也似乎感觉有点不对，紧忙从监控室里走出来。
　　然而，徐缺却将手机放在地上，还依旧开着直播，但他却走向电梯前，直接用蛮力拉开了电梯门，整个人轻轻一跃，就跳进了电梯井。
　　“靠，这家伙疯了？他想自杀么？”林老板瞬间吓了一跳，还爆出了脏话！
　　现在电梯正在上升，这家伙跳进去，要么是摔成肉酱，要么就是被电梯夹成肉酱，横竖都是死啊！
　　但下一刻，几个人都傻眼了。
　　徐缺像蜘蛛侠一样，将腿撑在电梯井的四周，紧跟着大手一挥，从胯下掏出了一把黑黝黝的大砍刀，拽住电梯绳，直接就开割！


第一千五百二十八章 这是人吗？
　　“？？？”
　　夏洛擎与中年男子，连同林老板在内，纷纷愣在了原地，满头问号，一脸懵圈！
　　还有这种操作？
　　疯了吧？
　　这家伙，就这样爬到电梯井里面，拿刀割电梯绳？
　　卧槽，他从哪弄来这么大的刀呀！
　　刚刚明明没有的啊！
　　“Duang、Duang、Duang……”
　　很快，电梯井里传来一道道金属线绷断的声音，DuangDuangDuang的，让人以为是特效！
　　电梯绳本就是无数金属条强力搅成的一种金属绳，韧性极强，承重力巨大，但也扛不住徐缺这一刀一刀的切割！
　　这把黑金刀是从系统里兑换出来的，锋利无比，加上徐缺还服用了大力金刚丸，力量增强了百倍，并且在内力的帮助下，一刀9999！
　　哪怕此时电梯上升的速度再快，徐缺一刀子下去，整条电梯绳瞬间崩断，但千钧一发间，徐缺伸手拽住了电梯绳，阻止了电梯滑落！
　　而电梯内部，原本是近十位西装男子，清一色都是夏家的人，面无表情的站立着。
　　他们收到的指令，是来这家餐厅，杀一个年轻人，照片他们都看过了，只要见到目标，就会毫不犹豫的开枪。
　　动用这么多人出手，无非就是想万无一失，确保任务成功，毕竟据说那个年轻人还会武学！
　　可惜功夫再高，也怕菜刀，何况是枪呢？
　　所以对于这次任务，所有出动的西装男子，皆觉得难度很低，成功率几乎可达99%！
　　为什么不是100%？
　　毕竟话还是不能说太满的，这天下之大，无奇不有，万一路上出个车祸，来个地震什么的，不就影响了任务成功率嘛，那1%的不可抗力概率，还是得扣掉的！
　　然而，这部电梯里的夏家人，根本就没想到，一路安全过来，即没车祸也没地震，偏偏坐电梯的时候，却出事了。
　　电梯绳崩断的那一瞬间，整部电梯明显一震，愣是下滑了几十公分，这群夏家人根本都来不及反应，电梯又猛然停住了。
　　紧跟着灯光一黑，亮起了临时警示灯，本就明亮的电梯空间，这会儿变成昏暗起来。
　　同时，这些夏家人也才刚缓过神来，惊出一身冷汗。
　　尼玛，停电了？
　　还是电梯出故障了？
　　卧槽，哥几个大好前程，差点就毁在这电梯里了呀！
　　几人相互对视，确认没人受伤后，其中一人按下了电梯的求救按钮。
　　但这时候，电梯的上端，隐约传来一丝动静。
　　整部电梯开始摇晃了起来，但能感受到，电梯正在慢慢的上升着。
　　“什么情况？”一下子，电梯里的西装男子，面面相觑，有些发懵！
　　……
　　与此同时，电梯门外。
　　夏洛擎三人已经快疯了，满脸惊恐，难以置信。
　　他们就眼睁睁看着徐缺砍断了电梯绳，以为这家伙是想利用电梯摔死夏家的人。
　　但万万没想到，这家伙居然徒手又拽住了电梯绳，保住了那部电梯！
　　等等，不对！
　　“卧日！”夏洛擎当场爆出一句脏话，惊呆了。
　　十个健壮的成年人有多重就不说了，怎么也比不上一部金属电梯的重量吧？
　　可现在，徐缺单手就拽住了整部电梯，包括里面的人。
　　这……这怎么可能？
　　假的吧？
　　中年男子与林老板，也张大了嘴巴，差点把眼珠子瞪掉出来。
　　这家伙是人吗？
　　单手拽住电梯绳也就算了，还把电梯往上拉！
　　靠，你既然不是想杀他们，怎么就不让电梯自己上来呢？
　　而且你另一只手好歹也扶一下墙呀，墙都不扶，你还握着那把刀伸下去想干啥？
　　“我靠！”
　　哪怕这位练武的中年男子涵养再好，也忍不住喷了。
　　眼看着徐缺把电梯拉上来一半，手里的刀就往电梯顶部砍去。
　　哐哐哐一顿砸砍，整个电梯顶瞬间破开一个大口子。
　　“嗨，你们好呀！”徐缺笑眯眯的朝电梯里的西装大汉打起招呼。
　　电梯外的夏洛擎三人，已经彻底无言，并僵在原地，根本不敢乱动。
　　他们现在算是弄清楚了。
　　这小子不是人，而且是个疯子！
　　“叮……”
　　“叮……”
　　这时，其他几部电梯突然响了一声。
　　紧跟着电梯门打开，其中一部电梯中走出八九名西装男子，另一部电梯走出了几位老人家，还有几名西装男！
　　他们第一时间就见到了夏洛擎与中年男子，还有林老板。
　　“夏少，人在哪？”所有西装男子第一时间朝夏洛擎问道。
　　几名老人却直接将目光看向中年男子，其中一位矮个老头脸一黑，冷声道：“哼，你这孽徒，那年轻人在哪？”
　　“……”
　　夏洛擎与中年男子皆没有回话，依旧呆呆的看着电梯方向。
　　在场的西装男跟几位老人，也才发现不太对劲，纷纷转过身。
　　随后……
　　所有西装男子下意识掏出枪，接着愣在原地。
　　几位老人眼眸一瞪，骇然的呆住了。
　　而徐缺一直打开着的手机，早就从头到尾的将全程都录入了直播间里。
　　直播间中万千观众水友，这会儿也都傻了眼。
　　哪怕有一部分人认为这是假的，但还是有许多人相信了这一幕。
　　因为太真实了。
　　电梯场景什么的可以作假，可人就做不了假呀！
　　那个林老板在金市就特别有名，经常上些财经频道，那几位老人家更是赫赫有名的大佬。
　　虽然没人清楚他们是武林中的大宗师，但几位老人却是一家中药集团的懂事，其中一位还是某大学知名的中医老教授，也是上过电视的名人。
　　直播间里能认出他们的人，并不多，但还是有人发弹幕介绍了几个老人的身份，其他好奇的水友一去搜索，对照过人物，确认过眼神后，就都头皮发麻了。
　　这么一群大人物，绝不可能来陪一个小主播演这种狗血剧吧！
　　除非……这一切，都是真实的！
　　“我靠，兄弟们，我现在在酒店楼下了，真的出事了，听说有一部电梯报了故障警报，而且门外来了好多警车呀，不信我现在开直播，你们去我房间看看……”这时，一条弹幕从屏幕上飘过！
　　……
　　……


第一千五百二十九章 我靠
　　金陵学院宿舍412。
　　老二坐在电脑前，有人给他发了一条链接，他愣了一下，打开了，紧跟着就进入了直播间。
　　片刻后，老二虎躯一震，惊了！
　　“卧槽，老三什么情况？疯了吧！”他一声惊呼，立马把寝室的老大跟老四吸引了过来。
　　两人也凑向电脑屏幕看了一眼，一阵错愕。
　　“老二，这不是你直播间么，老三怎么拿去播户外了？”老大疑惑道。
　　“哟呵，老三这小白脸，还挺上镜呀！”老四调侃了一句。
　　老二顿时翻起了白眼：“拜托，你们关注的重点能不能正常点，你们看这家伙在干什么？”
　　两人一听，这才重新看向直播间，随即……傻眼了！
　　他们眼中的那个骚气舍友徐缺，此刻竟然挂在电梯井里，割断了电梯绳，还一手拽住了整部电梯，正在要挟里面的人。
　　这……这尼玛是在做梦还是拍电影呢？
　　“疯了吧，这家伙不是说跟那个古装妹纸开房去了吗？”
　　“靠，出事了，夏洛擎那畜生也在！”
　　“什么情况啊这是……”
　　“别情况了，赶紧扫码开几辆单车去支援，事后跟徐缺报销！”
　　“滚犊子吧，骑单车哪来得及啊，必须得打车，记得叫豪华专车！”
　　……
　　与此同时，酒店顶楼。
　　此刻一片死寂。
　　无论是几位武林泰斗，还是那群夏家的西装男子，这会儿都有点懵圈！
　　这世上，居然有这么神奇的事情？
　　单手拽住一部满载的电梯？
　　这特么单身一千年的麒麟臂也很难做到呀！
　　“哟，人都来齐了，有谁带烟了吗？来一根呀！”这时，徐缺也扭头瞥向众人，笑眯眯问道，还将握刀的手伸向众人。
　　在场的人包括直播间里的水友观众，瞬间吓了一跳。
　　尼玛，你悠着点，这种时候还伸手要烟！
　　“诶，先不用了，我记得自己好像有带！”
　　突然，徐缺又把手伸了回去，开始摸索自己的裤兜。
　　单手摸索也就算了，抽烟的人摸索裤兜有时候就习惯双手去上下找。
　　徐缺十分自然的将双手都摸向裤兜与外套口袋。
　　“唰！”
　　右手一松开电梯绳，整部电梯瞬间嗖的一下掉下去了。
　　然而徐缺却以闪电般的速度，将撑着墙壁的双腿膝盖委曲，往前一顶一夹，竟直接就夹住了电梯绳！
　　“嚓！”
　　电梯顿时停止了下滑。
　　整个过程行云流水，快准狠！
　　全场所有人，包括直播间里的观众，再一次傻了眼！
　　几位武林泰斗老人家，亦是张大了嘴巴，满脸惊骇！
　　这……这是什么武功？
　　卧槽，老夫习武这么多年，从来就没见过这种狠人呀！
　　“啪嗒！”
　　这时候，一脸淡然的徐缺，已然摸出一根烟叼在嘴里，按下打火机，点燃了烟！
　　他胸口微微起伏，深吸一口气，慢慢吐出。
　　一缕烟雾顿时缓缓流淌，在昏暗的电梯井里显得格外显眼，慢慢随着空气流动飘进了走道里，隐约在空中组合形成了一个“帅”字！
　　顷刻间，直播间里反应过来的观众，刷起了成片的“666”！
　　“这……这位年轻人，你……师从何门啊？”这时，一位老人家开口问道。
　　不知是上了年纪还是因为震撼过度，声音竟无比发颤！
　　“炸天帮！”
　　徐缺淡淡应道，又吸了一口烟。
　　这一次，烟雾飘出来，隐约变成了一行小字“布衣真帅”！
　　不过此刻已经没人在意他的烟雾了，徐缺一边抽着烟，胯下一边轻轻往上扭动！
　　在众人震惊的目光中，电梯绳竟慢慢被他的胯下拽起！
　　“我靠！”夏洛擎目龇欲裂，当场叫出声来。
　　“尼玛哦！”几位老人家眼里迸出羡慕的幽怨光彩，年轻真好！
　　“嘶~”林老板双腿一紧，竟有些脸红！
　　直播间里，更是弹幕乱成了一团！
　　“假的，绝对是假的！”
　　“这特么是金刚鸡儿吗？”
　　“不阔能，直播间里的女性朋友，千万不要上当，他装的那根是假的！”
　　“阿西吧，我女朋友骂我了！”
　　“靠，这家伙害人精啊，超过三分钟的都是假的！”
　　一部豪华的轿车里，412寝室的三人，这会儿依旧盯着直播间，但已经满脸凝重了！
　　“老大，你怎么看？”老二与老四齐齐看向老大。
　　老大沉吟了片刻，沉声道：“如果没猜错的话，应该不是原装的！”
　　“进口的？”老四愣愣的问道。
　　“草，这玩意你还能换啊？”老大瞬间暴走！
　　太气人了，秀什么不好，非要秀这种东西！
　　但问题是，老三究竟怎么了？
　　感觉像换了个人似的，但那股骚气似乎还是很熟悉！
　　三个人都很默契，没有开口提到过徐缺的怪异，但心里却还是能够确信，这个徐缺应该还是真的！
　　而此时，电梯井里的徐缺，脸上早已乐开了花！
　　他眼前的系统界面，装逼值不断的疯涨着，这一波已经赌对了。
　　从开始到现在，装逼值已经累计超过一千二！
　　距离原定的目标三千点装逼值，只差一千八！
　　“看来，可以开始玩点真东西了！”徐缺心中暗道。
　　然而电梯里的几个西装男子，早就已经瑟瑟发抖，双腿发软，瘫坐在里面。
　　他们怎么也没想到，坐个电梯而已，竟然会遇到这种想都不敢想的事情。
　　特么的，居然有人挟持了电梯！
　　这种时候，有枪能干什么用啊，打死了对方，自己几人也得死！
　　“大哥，有话好好说，把我们拉上去吧！”一名西装男子满脸苦涩，朝徐缺说道。
　　再傻的人也看得出来，他们遇到的是个非正常人了，就算看着年轻，叫一声大哥都不为过呀！
　　“拉你们上来也不是不可以，不过你们的枪……哦对，还有你们几个的枪，都是违禁品吧，赶紧过来扔到电梯里！”
　　徐缺笑眯眯地说道，威胁所有的夏家人，将枪扔掉！
　　毕竟这玩意，始终还是挺危险的，万一待会儿装逼装上瘾，被打一枪就亏大了！
　　而且接下来还是一波快速收割流，装完这最后一次逼，三千点装逼值也该稳妥了。
　　马上……就可以离开了呀！
　　马上……就可以回到天洲了呀！
　　……
　　……


第一千五百三十章 我将预言
　　这是一个令人匪夷所思的威胁，明明是一群拿着枪的人，却被一个大学生给威慑住了。
　　徐缺一句话，所有人纷纷相互对视，随即扔下了手中的枪支，他们甚至没有征询夏洛擎的意见，就这么把枪扔进了电梯里。
　　毕竟是个和谐社会呀，若是在修仙界，这种事情根本不可能发生。
　　所有夏家的西装男子，都认为徐缺是个世外高人，并非正常人，既然能拽住一座电梯，还掌控电梯里那些同伙的生死，那这些枪肯定是对他毫无威胁的。
　　没听人家说了嘛，枪是违禁物品，所以要求扔掉！
　　瞧瞧这法律意识，肯定是个维护世界和平的高人，否则不会提这种要求，早就直接开杀了。
　　所以，西装男子们也没去思考过扔掉枪后会连一丁点反击能力都没有，纯粹就是觉得只要扔掉枪，那么就安全了，沦为俘虏也好过成为徐缺的刀下鬼！
　　毕竟非法持枪，被人家一刀砍死也是属于自卫的！
　　“行，表现还不错，你们可以爬出来了！”
　　徐缺见这些人如此配合，满意的点了点头，看着电梯里的西装男子说道。
　　待到所有人出来，徐缺将电梯绳直接系到了电梯井里，稳固着电梯不滑落，随即才重新进入走道里。
　　此刻，所有人都已经不敢轻举妄动了。
　　夏洛擎仿佛重新意识到徐缺的实力，真正相信了他的自信来源。
　　中年男子早就已经懵了，他很清楚，哪怕自己那位大宗师师父，也绝对做不到徐缺这种程度。
　　单手拽一座满载的电梯？这特么是人能做到的吗？
　　“小伙子，你……你可是来自那隐世的武学世家？”这时，一名老头看向徐缺问道，满脸凝重，双手还微微颤抖。
　　其他老者也满脸不镇定，内力一片波澜起伏。
　　“我就知道，我就知道我们的猜测没错，人外有人，哪怕我们自幼习武，资质通天，踏入了大宗师，但这世间比我们强大的人依旧存在，那些曾经消亡在历史长河中的真正武学，也依旧存在！”
　　还不待徐缺回应，那个老头就激动的大喊道，眼眶甚至都泛红了。
　　“噗，老先生，别激动呀，我不知道你说的武学世家存不存在，反正我不是！”徐缺忍俊不禁，摇头笑道。
　　原本他以为按照那几个中年男子的作风，这几个老宗师估计也好不到哪去，可能会倚老卖老，需要教育一波！
　　但现在看来，应该是不需要了。
　　这也好，很省事！
　　“你们站在原地等会儿，我打个电话，那个……林老板是吧，手机借我一下！”徐缺说着，朝林老板伸手！
　　林老板一怔，警惕的后退了一步，问道：“你自己不是有手机么？”
　　她第一反应是怕徐缺要调查她手机，毕竟她手机里隐藏的秘密，太多了，牵扯到许多大人物！
　　“你跟我过来！”徐缺扫了她一眼，直接就往餐厅里走去。
　　林老板站在原地有些犹豫，但徐缺的声音又幽幽传来：“那几位老宗师，麻烦你们把夏洛擎跟那群西装怪控制起来，别让他们跑，也让他们碰枪，事后我会赠你们一番大造化！”
　　徐缺特意加重了那个“大”字，紧跟着又补充道：“林老板，你再不过来的话，信不信我把你扔进电梯里？”
　　林老板一听，顿时脸色一白，随即咬了咬牙，迈步跟了上去。
　　几位老宗师则眼眸一睁，全亮了！
　　卧槽，大造化？
　　几人当即将目光盯向夏洛擎，还有那一众夏家的西装男子。
　　夏洛擎差点一口老血喷出来，尼玛，你们是老子找来的帮手啊，直接就背叛了？
　　不过那群西装男子倒还好，根本没有想反抗的意思，至少他们现在确定弃枪是正确的选择，徐缺果真没有要灭口的意思，只是将他们控制起来而已。
　　毕竟在绝对的实力面前，反抗是最愚蠢的，眼下这种情况，才是最好的！
　　于是，整个电梯间走道里，无比的安静，没有人闹事。
　　片刻后，徐缺与林老板也从餐厅里走了出来。
　　林老板的头发有点乱，甚至还有一丝衣衫不整，呼吸有些急促，脸色有些潮红，似乎刚刚经历了什么不得了的激动事件。
　　徐缺则毫无变化，脸上依旧是那种若有若无的贱兮兮笑意，身上始终带着一种痞气，令许多男人都为之反感，却令许多女人忍不住关注。
　　两人的出现，立马也引起了在场所有人的关注。
　　众人顿时眉毛一挑，吓了一跳。
　　特别是夏洛擎，一脸的难以置信，甚至微微张大了嘴巴。
　　不会吧？
　　徐缺这么牛批，连林老板也敢动？特么的，本少爷都不敢动，他居然就这样进去把林老板给办掉了，难道他是不知道林老板背后的人是谁吗？
　　然而，林老板此刻内心却依旧是一片惊骇。
　　她很难想象，身边的这个大学生，竟有那般大能力，竟能让她背后的人亲自跟他商谈，最后还妥协了许多事情，其中还包括一件将会令整个京城都一震的大事。
　　这也是为什么她出来时会这么狼狈的原因，徐缺还真没对她做过什么，纯粹是她在边上听着，活生生给吓出来的，又擦汗又一边惊出冷汗。
　　所以，此刻她出来后，也注意到众人古怪的目光了。
　　但她并没有放在心上，反是看向夏洛擎，眼里忍不住多了一丝同情！
　　夏家，快要凉了呀！
　　一切就只因为身边这个叫徐缺的大学生，在电话里头对那个人物许了一个承诺，对方就不惜一切的动用了如此大能量。
　　“好了，各位直播间的朋友们久等了，接下来，我要开始表演了！”与此同时，徐缺已然走了回来，拿起自己的手机，冲着直播间里的观众笑道。
　　他旁若无人，根本没理会在场的夏洛擎等人，继续对着手机道：“你们可能都以为，我今天是来表演武学的，错了错了，降龙十八掌什么的，都是小意思。我真正擅长的，是预言术！”
　　说到这，徐缺猛然回头，一手指向夏洛擎：“接下来，我将预言，京城最有名的夏氏企业，即将破产倒闭，夏家家族所有官员的腐败丑事，将会被查出！夏家的这位大少爷夏洛擎……”
　　徐缺嘴角陡然扬起一抹冷冽的笑意：“他将会扛不住家中突如其来的噩耗，精神崩溃，跳楼自尽！”


第一千五百三十一章 吹牛的吧？
　　唰！
　　顷刻间，全场瞬间一片寂然！
　　直播间里的弹幕，也陡然间一滞，愣是有好几秒钟，没有任何一条弹幕飘过！
　　所有人都听懵了！
　　京城最有名的夏氏企业即将破产？
　　这怎么可能啊，夏氏企业屹立这么多年，早就闻名全国，甚至都已经发展海外市场，前阵子更是接连几波利好信息爆出，轰动股市，带动一片股值上涨，怎么可能就破产啊？
　　至于他们夏家家族的官员，大部分人都不清楚，但某些圈中的人就知道，夏家之所以能这么如日登天，靠着不就是夏家那位老爷子嘛，怎么可能一下子说落马就落马的？
　　再者，就算这些事情都发生了，夏洛擎哪怕扛不住噩耗，你怎么就知道他会精神崩溃，选择跳楼而不是其他方式死亡呢？
　　这特么算哪门子预言术呀，也太刻意了吧！
　　“呵，徐缺，你能杀我，我不怀疑！但你说我夏氏要倒台破产，这是不可能的笑话，你对我夏家的力量，根本一无所知！”这时，夏洛擎冷笑了起来。
　　此刻他也不在乎徐缺在直播，就这么光明正大的说出口，不是因为狂妄或嚣张，纯粹是因为底气跟自信。
　　哪怕他今天在这么公开的场合说这些狠话，也根本不需要担心任何后果！
　　他坚信以他夏家的实力，不可能说倒就倒，更不可能就控制不住这点小舆论！
　　“是嘛，可我的预言术也很准的呀，你可以等等看，一般半小时内就会生效！”徐缺笑眯眯说道，同时手指头对着手机屏幕一按，简单操作了一波，弄出了一个倒计时。
　　很快，直播间里的弹幕瞬间吵吵开了。
　　“主播，你时间弄错了！”
　　“半小时，30分钟，不是10分钟呀！”
　　“主播数学是体育老师教的吧！”
　　“放屁，别什么事都扯到体育老师好吗？半小时30分钟，那特么是常识！”
　　……
　　许多人因为徐缺设定了个十分钟的倒计时，都闹起来了。
　　徐缺却一脸淡然，轻笑道：“你们误会了，我刚刚说的是一般情况半小时内会生效，但这次情况并不一般，十分钟应该是够的了！”
　　十分钟？
　　在场的那几位武林泰斗，连同那群夏家的西装男子以及夏洛擎，都明显愣了一下，随后表情一阵古怪！
　　十分钟，夏家破产倒台？
　　这怎么可能？
　　哪怕是手段通天，十天要做到都是极其艰难的呀，更何况仅仅十分钟呢！
　　“呵，真是笑话！”夏洛擎冷笑一声，连连摇头，认为徐缺是在自取其辱！
　　旁边的林老板却已然慢慢恢复平静，淡漠道：“夏公子，天台已经为你准备好了，你想上去可以随时乘坐这部电梯！”
　　“？？？”夏洛擎顿时表情一僵，错愕的看向林老板。
　　给我准备天台？
　　神经病啊，疯了吧？
　　你林老板怎么会信这个徐缺？
　　再说了，就算夏家真的凉了，本少爷的承受能力也没那么差的好吗，至于精神崩溃么？
　　古人言，蝼蚁善且偷生，我特么绝对不可能去跳楼的！
　　场面一下子又恢复了平寂，但气氛却越来越显得有些不对。
　　徐缺那运筹帷幄，自信满满的模样，实在让夏家等人都有些不淡定，甚至夏洛擎都开始产生怀疑了。
　　不会吧？
　　不至于吧？
　　我夏家怎么可能十分钟内就完蛋？
　　难不成这家伙，真的会预言术那种邪门歪道？
　　……
　　此刻，大厦楼下，已然围满了人，大部分都是因为电梯故障被通知安全撤离的人，也有一小部分是因为看了徐缺的直播，特意赶来了解情况的！
　　当中也包括了徐缺的大学室友三人。
　　他们一路乘车，已经赶到目的地，却被通知不允许进入大厦内。
　　这个地方，竟然被警方包围了，还拉起了警戒线。
　　一个电梯故障，至于这么大动静吗？
　　“咦，你们快看，那不是林校花跟之前那个古装美女吗？”老四贼眉鼠眼的打量着，竟然在大厦中瞥见了林语熙与轩辕婉蓉的身影。
　　“我靠，她们俩怎么在一块了！”老二当即惊呼，也看到了两人。
　　“现在就别管她们两个了吧，老三刚刚在直播里来了个什么预言术，怕是要出丑了！”老大摇头，满脸忧心。
　　今天这事闹这么大，夏家后面肯定会找徐缺算账，后果不堪设想。
　　“都怪我，就不该把直播间借给这货，现在他玩疯了，想红想疯了！”老二一脸自责。
　　“屁，现在说这些有毛用，赶紧想办法吧！”老大说道。
　　“想办法？要不我们去把夏氏企业给炸了？”老四说道，还满脸认真的表情。
　　老大跟老二直接无视了这货。
　　与此同时，林语熙与轩辕婉蓉已然被警察跟保安隔离到酒店大堂的角落，与其他人待在一块。
　　但两人现在也一直紧盯着手机屏幕，林语熙是因为收到室友的消息，才知道徐缺居然开了直播，跟夏洛擎闹起来了。
　　原本她还以为只是男生间的打闹，谁曾想却见到这货拽起了一座电梯，以一己之力，威慑那么多个持枪男子。
　　更吓人的是，这家伙居然还来了个预言术，要让夏家破产倒台。
　　这……玩得也太过头了吧！
　　“是因为我，还是……她呢？”林语熙心中低语，目光忍不住看向轩辕婉蓉，猜测徐缺这么做的原因。
　　但她心里其实已经有了答案，绝对是因为轩辕婉蓉，毕竟这个女人，真的太完美了，不论是长相还是气质，她林语熙就算身为校花，也自知不如！
　　……
　　时间，一点一滴的流逝！
　　三分钟！
　　五分钟！
　　九分钟过去了……
　　大厦顶层，众人也都紧盯着时间，内心亦开始紧张了起来。
　　现在已经来到最后一分钟了，距离徐缺所谓的预言术生效，就只剩这么几十秒。
　　结果到底会怎么样？
　　这究竟是认真的，还是这家伙随便吹牛而已？
　　哪怕夏洛擎自知徐缺的预言不可能发生，但这会儿心里也忍不住开始紧张。
　　滴答！
　　滴答！
　　手表上的秒针，还在顺时针走着。
　　在众人复杂的各种心思情绪中，徐缺一开始定下的十分钟，已经到了！
　　所有人不约而同的抬起头，看向徐缺。
　　徐缺看着手机直播间里的倒计时，也正好结束，嘴角微微一扬，抬起了右手！
　　啪嗒！
　　他打了一记响指，笑眯眯道：“各位，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　嗡！
　　几乎同时，夏洛擎的手机陡然震动了起来。
　　紧跟着，夏家的两名西装男子，算是这群人之中的小头目，手机也突然震动。
　　三人吓了一跳，当即拿出手机，一看来电显示，脸色骤然一变，一股凉意，顺着他们的脚底板，直窜天灵盖！
　　……
　　……


第一千五百三十二章 他快崩溃了
　　啪嗒！
　　伴随一声闷响，夏洛擎手中的手机滑落，摔在了地上！
　　电话他已经接听完了，仅仅只是一句话，他连一句回应都没有，便已经满脸苍白，面失血色，整个人被恐惧笼罩！
　　电话里只有一句话：夏家倒了，快跑！
　　这个号码他很熟悉，是他父亲！
　　他第一次听到自己父亲如此充满惶恐的声音，简直难以置信。
　　另外两名夏家西装男子，也几乎同时抬头看向徐缺，心中惊惧，骇然！
　　这个年轻人，居然……真的把夏家给掰倒了，而且仅仅只用了十分钟，庞然大物般的夏家，竟就这么倒下了！
　　太吓人了！
　　这家伙，真的会预言术吗？
　　特么的这还怎么玩呀，一句话就能毁灭世界了啊！
　　“哟，这么准时的吗？我还以为得延迟个几分钟呢！”这时，徐缺那贱兮兮的笑声传来。
　　他目光注视夏洛擎，心里却没有丝毫起伏，更没有那种报复后的畅爽！
　　毕竟夏洛擎这个旧敌，在很久以前他就已经亲自报复过了，如今在这个记忆世界，以他的心境，夏洛擎连成为他仇人的资格都没有。
　　现在他拿夏洛擎跟夏家出来下刀子，除了夏洛擎自己跳上来送死以外，徐缺更多的还是为了赚装逼值而已。
　　与此同时，直播间里的无数人，都已经愣住。
　　“不会吧？”
　　“真的假的啊？”
　　“夏家就这么凉了？”
　　“肯定是假的，接个电话而已，说明不了什么！”
　　“卧槽，你们快看新闻，真出事了！”
　　“网上各大媒体已经出新闻稿了！”
　　“我去，一搜索还真的是，这效率也太高了吧！”
　　“微博热度都第一了！”
　　“恐怖啊！”
　　“尼玛，微博上还有个作者太上布衣在蹭热度，说夏家是他弄倒的！”
　　……
　　一道道弹幕飘过，铺天盖地的新闻一下子就出了简单的通稿，大意无非就是夏氏企业股市在十分钟内直接跌停，总裁宣布夏氏企业破产，等待清算，甚至还有某些夏姓官员卸任……
　　这一件件大新闻，全都凑齐到了一起，发生在此时。
　　网络上无数观看直播的人，纷纷都傻了眼，难以置信。
　　徐缺这预言术，简直让人头皮发麻，毒嘴之王啊！
　　“徐……先生，有您的电话！”这时，林老板走上前，将自己的手机递向徐缺，眼神中充满了敬畏与骇然。
　　之前，徐缺当着她的面打电话时，她已经从徐缺与那一位的交谈中得到线索，京城四大氏族，徐缺竟让那一位联合另外两大氏族，对夏家进行狙击。
　　这四大家族手中多少都有各自的把柄，虽然不至于弄死对手，但也足以让对手大出血。
　　所以一直以来，四大家族相互制约，谁也没敢真对谁下狠手，毕竟这就是个两败俱伤的局面，很不值得。
　　但徐缺却让三大家族联手了，一个家族对夏家的把柄或许弄不死夏家，但三大家族对夏家的把柄联合起来，就非同小可了，绝对足以致命。
　　而且仅仅只需十分钟，就完成了这场狙击。
　　“喂！”徐缺接过林老板的电话，面带笑意。
　　“年轻人，事情办妥了，该轮到你的承诺了吧？”电话那端传来苍老却阴沉的声音。
　　这是京城四大氏族之一的一位大佬，也是林老板背后的大人物。
　　而他现在是代表夏家以外的另外三大氏族，来与徐缺交谈，他们联合对付夏家的事已经做到，而且完成得很干脆，把夏家直接就打死了，现在需要徐缺完成承诺了。
　　这个承诺，也是三大家族会毫不犹豫选择联手对付夏家的原因。
　　徐缺需要付出一颗丹药以及一张丹方。
　　大力金刚丸，便是徐缺给三大家族的承诺。
　　他各种表演自己的力量，直播拽电梯什么的，无非就是想告诉三大家族，他的力量源于大力金刚丸，能使自身力量增加一百倍。
　　放在平时，这种荒诞的事情肯定不会有人相信。
　　可林老板是那一位的心腹，加上徐缺也确实展示出相应的实力了，作假的可能性太小了，这让三大家族都动了心。
　　哪怕他们联手对付夏家后，会被夏家来一个临死前的反扑，受到一定的伤损。
　　但比起那颗大力金刚丸，这一切都不算什么了。
　　一旦他们掌握丹方，将丹药研究出来，进行量产，甚至稀释，最终造成的影响，都将难以想象。
　　这当中牵扯的，可能就远远不止利益了，所以相比起来，被夏家临死反扑一下，倒也不算什么了。
　　所以，也仅仅只因徐缺一句承诺，什么合同都不存在的情况下，三大家族直接就动手了。
　　这魄力非同一般，也难怪他们能成为京城的大家族，屹立这么多年。
　　但这一次，他们注定要凉了。
　　若是在现实世界里，徐缺或许还会考虑一下，甚至真的与这三大家族合作，但这只是记忆世界。
　　他随便玩一下，哪怕玩得再大，最终只要凑齐了装逼值，不顾后果的便可以拍拍屁股走人了。
　　所以他不慌，他这次坑的不止是夏家，顺手也要坑三大家族一把，反正这四大家族，多多少少都不干净，坑他们，就当做是为国家做贡献了。
　　“赵老放心，你可以出去打听打听，我徐缺向来说话算话，今晚八点，丹药跟丹方必定交给你们，不见不散。”徐缺对着电话笑道。
　　夏洛擎与夏家其他人闻言，内心顿时一震。
　　赵老？
　　妈的，果然是赵家出手了，甚至还有其他两家参与其中，否则夏家不可能这么快就倒下。
　　这见鬼的预言术，差点都信了！
　　“可恶，这三大家族是疯了吗，就不怕跟我夏家两败俱伤？”夏洛擎心中震怒，眼眸中怒火狂烧。
　　他握紧双拳，瞪向旁边的西装男子，沉声道：“我们撤，先送我去机场，不出五年，我定要让赵家跟其他两家后悔！”
　　说完，他便迈步要走人。
　　既然夏家都凉了，他父亲更是亲自打电话来让他走，再留下来也没什么意义了，还不如留着青山在。
　　“诶，等等，快拦住夏公子！”突然，徐缺挂断电话，陡然大喊道。
　　林老板当即手一挥，几名男子立刻冲上前，将夏洛擎的去路堵住。
　　夏洛擎不由得一怔。
　　与此同时，徐缺拿着还在直播的手机，对准夏洛擎，笑眯眯道：“各位看，夏公子果然经受不住打击，现在都精神恍惚了，以我临床五十年的经验断定啊，他很快就要精神崩溃了。”
　　夏洛擎听完，差点一口老血喷出来。
　　尼玛，老子现在哪里恍惚了？
　　我明明就很精神，很冷静，特别理智好吗？
　　……
　　……


第一千五百三十三章 可以离开了
　　“快拦住他，别让他上天台！”
　　徐缺满脸凝重，突然指着夏洛擎，放声大喊。
　　嗖！
　　林老板的几名黑衣人当即围上前去，直接拽住了夏洛擎的胳膊，紧跟着疯狂扭动起来。
　　夏洛擎当场就懵了！
　　干什么？
　　你们干什么？
　　不是来拦住我的么，为什么抓着本少爷的手脚乱舞？
　　“夏公子，你别挣扎啦，我们是想救你，但你也要节哀呀，家族倒了没关系，做人最要紧的是开心，千万别想不开啊！”徐缺苦口婆心的劝说道。
　　手机也一直对准夏洛擎，在不知情的人眼里，被几名黑衣人抓住的夏洛擎，手脚乱舞，看上去就像是在挣扎。
　　可问题是，徐缺此前各种暗示，加上林老板还说过天台为夏洛擎准备好了，夏洛擎此刻这种“挣扎”，在许多观众看来，就完全不对劲了。
　　这货好像真的没想跳楼呀！
　　“放开我，放开老子，我特么不跳……”夏洛擎愤怒大喊，但话没说完，就被一名黑衣人捂住了嘴巴。
　　“不跳什么？不跳楼就不姓夏是么，这种混账话你怎么说得出口呢，你们几个拦好他哈，千万别让他挣脱开了，否则他肯定是要去天台上跳楼的！”徐缺郑重其事的朝几名黑衣人吩咐道。
　　几名黑衣人心领神会，点了点头，同时假装不小心似的……松开了手。
　　下一刻，夏洛擎突然就“挣脱”成功，刚一落地，几名黑衣人立马大喊：“夏公子，别这样！”
　　说完，几人同时冲上前，作出要抓“夏洛擎”的举动，实际上却把夏洛擎推往楼梯间！
　　“不要啊，快拦住他！”徐缺当即撕心裂肺，恨铁不成钢的嘶吼一声，迈步冲了上去，手机摄像头也一阵晃动，不再对准夏洛擎了。
　　直播间里的众人顿时也被这紧张的气氛感染，心头一跳。
　　这家伙演得真特么假！
　　但问题是，他该不会真要夏洛擎跳楼吧？
　　玩得这么大吗？
　　……
　　与此同时，大厦楼下。
　　徐缺宿舍的三个舍友，目睹了直播间里整个过程，早已满脸惊骇，有些发懵。
　　这……这还是徐缺吗？
　　他平时腹黑倒是挺正常的，可什么时候进化得这么狠辣了？
　　弄倒了夏家就足够吓死人的了，但他还不打算放过夏洛擎，反而明演着想让夏洛擎跳楼自杀。
　　这活生生就是个魔鬼呀！
　　大厦内，林语熙与轩辕婉蓉也看着手机直播间。
　　“他……他真的要杀夏洛擎？”林语熙有些被吓到了。
　　夏家的陨落，对于她这么一个大学生来说，似乎没那么震撼。
　　毕竟夏家有多强大，哪怕陨落了，在普通人看来也只是个概念上的陨落，不至于那么有震撼力。
　　就像当年金融海啸雷曼兄弟破产，来得那般突然，但在很多普通人眼里，也就只是知道了那么一个概念而已，并不感觉有多大的震撼力！
　　而现在，徐缺光明正大的上演这么一出戏，分明就是想让夏洛擎跳楼啊！
　　他表面就假装在阻拦夏洛擎，可观看了完整直播内容的人都很清楚，这家伙前面放出太多故意的线索了，就好像生怕别人不知道他是故意的！
　　“杀了便杀了，有何不可？”轩辕婉蓉一脸淡然道。
　　她看得出夏洛擎不是个好东西，可徐缺也不是什么好人，这两个人黑吃黑，谁死都无所谓。
　　不对，徐缺还是不能死，毕竟牵扯到她的性命。
　　那么夏洛擎死不死的，对于她来说，还真是无关紧要的小事情。
　　“可……可是，杀人犯法的呀，徐缺万一被抓去坐牢……”林语熙已经联想到了后果。
　　徐缺这么做，很大可能是会被判故意杀人或者教唆杀人罪的！
　　“没事！”轩辕婉蓉淡淡应道，坐个牢什么的，无所谓，只要不死牵累到她就行。
　　“没事？这怎么能没事呢？万一……”林语熙说道。
　　砰！
　　然而话没说完，大厦外突然传来一声巨大的闷响，仿佛有重物从高空砸落，沉闷而响亮。
　　紧跟着便是外面一阵阵惊呼声尖叫声，异常激烈。
　　顷刻间，林语熙整个人傻愣在了原地，面失血色，动都不敢动了，甚至连扭头去看外面发生什么事的勇气都没有。
　　因为好像不需要看，她已经猜到了结果。
　　这一刻，她大脑几乎一片空白。
　　可是，空白之后，又不断闪出许许多多画面。
　　大学这一年来，徐缺的面孔在她脑海中不断回闪。
　　那个笑容灿烂无邪的徐缺，那个能时刻搞怪逗她笑的徐缺，那个会为了救流浪猫不顾危险爬到树上的徐缺……
　　轰！
　　突然，那些曾经美好的画面，陡然被一片黑暗撕破。
　　一张充满邪魅，桀骜不羁的面孔，带着那痞气十足的笑容，充斥了她的脑海。
　　徐缺！
　　这还是徐缺，但却好像从一个逗比心善的人，变成了一个不折不扣的魔王！
　　“怎么回事，为什么……这一切好像有些熟悉？我……”林语熙突然间有些恍惚起来，隐约间，她似乎感觉到有一个熟悉的东西，在召唤着她，却不知来自于何处！
　　“恩？”轩辕婉蓉发现了林语熙的变化，微微一怔，有些错愕。
　　她好像觉察到天地间有一丝灵气的波动，林语熙身边的虚空，似乎扭曲了一下下，又恢复了正常。
　　“这女人，怎么回事？”轩辕婉蓉心中一惊。
　　在徐缺的记忆世界里，怎么会出现这种状况？
　　……
　　“叮，恭喜宿主装逼成功，获得三百点装逼值！”
　　与此同时，徐缺脑海里的系统提示音还在持续。
　　他注视着界面上的装逼值总数，已然顺利达到了三千，足够强行破解这个记忆世界，回归天洲了。
　　“宿主是否确定消耗三千点装逼值，强行破解此结界？”系统询问道。
　　“确定！”徐缺没有迟疑，直接点头。
　　他只有这个方法能离开，因为他根本没办法跟轩辕婉蓉在这个情劫里产生感情，而且双方也毫无意愿，正常的路子怎么可能会成功呢。
　　“叮，系统已开始进行破解，预计三小时内后完成，请宿主做好准备！”系统回应道。
　　徐缺顿时瞪直了眼：“尼玛，还要三小时？我靠，幸好我机智，没有真把夏洛擎推下去，否则这三个小时，我怎么逃得过法律制裁呀！”
　　说完，他松了口气，眼眸也瞥向倒在脚下早已不省人事的夏洛擎。
　　是的，他并没有真让夏洛擎跳楼。
　　他只是当着夏洛擎的面，扔下去一个高质量版本的硅胶娃娃而已，在楼底下碎成一团，夏洛擎就直接吓尿了。
　　紧跟着在徐缺将他拽起来的时候，整个人就当场晕厥过去。
　　但这也幸好是徐缺凑齐了装逼值，如果没凑齐的话，他还真可能把夏洛擎扔下去，完成最后一次装逼。
　　“呵，罢了，就放你一马吧！”
　　徐缺看着地上的夏洛擎，笑了笑，转身往楼梯间而去，离开了这个天台。
　　他的心境早就非同往日，已经不再纠结过往，不再纠结过去已经复仇的敌人，过去的一切，其实都已经放下很久了。
　　现在的徐缺，比以前成熟了很多，拿得起放得下。
　　最重要的是他不像以前那么记仇了。
　　因为有仇他肯定当场就报了！
　　“嗡~”
　　刚走下楼梯，徐缺兜里的手机陡然震动起来。
　　赵家来电话了！
　　“喂！”徐缺直接接通了电话。
　　电话那端却不是那一位赵老的声音，反是换成一个年轻，甚至带着一丝狂傲的年轻人声音。
　　“喂，你是徐缺吧？我是赵氏的嫡长子，今晚八点你跟我爷爷他们见面之前，先来夜光酒吧跟我见一面，我有笔大生意跟你谈！”
　　电话那端的人说到这，冷冷道：“对了，你可以带多几个朋友过来一起玩，今晚全场由我赵公子买单！”


第一千五百三十四章 惊变
　　“嘟嘟嘟……”
　　对方说完，便直接挂断了电话。
　　徐缺听着手机里传来的忙音声，不由得一怔。
　　卧槽，什么鬼赵公子，这么嚣张？
　　全场买单有什么了不起的，我还能吃霸王餐呢！
　　“三小时，行，反正也没事做，就趁这个时间，过去好好打打你的脸咯！”徐缺低头看了一下时间，嘴角一扬。
　　既然别人都主动要求自己上门去打脸了，哪还有不去的道理。
　　反正系统破解禁制还得三小时，打完脸连手尾都不需要处理，直接就可以溜了！
　　“徐先生，这边请，车已经备好！”从楼梯间里走出，林老板便立即迎上前来，恭敬的朝徐缺说道。
　　这一刻她已经明白徐缺的分量，能跟赵老直接对话交易，并让赵老不惜一切联合其他两家，在这么短的时间内狙击掉夏家，必定是不简单的！
　　所以，她觉得有必要重新审视这个年轻人，并表示出最大的敬意，来挽回此前对徐缺的所有不敬！
　　“不用这么急，我跟赵老约的是八点，现在才六点，还有两小时时间呢，先跟我去这个地方！”徐缺说着，将手机里收到的一条短信拿给林老板看。
　　短信里只写了一个地址，显然是那个赵公子发来的，居然是个夜店！
　　林老板看了一下手机，愣了一下，但也没说什么，当即点了点头，便吩咐手下安排车子，改变行程。
　　随即，徐缺的目光也扫向在场其他人。
　　那些武学宗师还未离去，眼巴巴的看着徐缺，等待徐缺实现那个承诺，赐予他们一番造化。
　　徐缺在这种地方倒也没什么好吝啬的，直接从系统商城中兑换了几本小秘籍，外加几种丹方，递向那个白发老头。
　　主要还是这些老头看上去并不坏，也没什么罪大恶极之处，哪怕这只是个虚假的世界，给点好处并没什么影响。
　　“拿回去好好钻研吧，不过武学这东西进不进步无所谓，重要的是人品，你瞧瞧你们那些徒弟，练了武功就出来欺负弱小，这还有一丁点武道精神吗？你们这些所谓的武林泰斗，就不觉得羞愧吗？”
　　徐缺说着说着，顺口抨击了起来。
　　“徐先生说得对，我们今后必定注意这一点！”几个老头皆低下了头，回应道。
　　这是真的虚心将徐缺一番话听进去了，内心暗道回去后定要大力严抓这群弟子的品德教学，绝对不能让他们再出来丢人现眼了。
　　万一下次遇到个更狠更强的，分分钟把他们所有派系都给端掉。
　　这次所幸是遇到好人了，真正的大宗师，还不吝啬的赐予这些武学与丹方，以后华夏武学将会更上一重楼了。
　　带着激动与羞愧，他们目送徐缺与林老板离去，内心充满了敬意。
　　与此同时，大厦楼下。
　　警戒线还未解除，轩辕婉蓉与林语熙依旧无法上楼。
　　关键是徐缺的直播间也关闭了，现在谁也不知道楼上到底发生了什么。
　　但是从楼顶落下来的东西，警方已经查过了，是一个原本栩栩如生的人形硅胶，但是摔得四分五裂，面目全非。
　　经过调查，这是一起恶劣的高空抛物事件，嫌疑人锁定为正在楼顶天台的夏洛擎，已经准备展开围捕。
　　不过令所有人意外的是，徐缺竟然没弄死夏洛擎，还以为这次必定会闹出命案，毕竟连夏家都被端掉了，制造一个意外死个夏洛擎反而是件小事！
　　结果徐缺并没有弄死夏洛擎，许多人都觉得这大概是徐缺不是想象中的那种恶人。
　　但轩辕婉蓉就惊讶了，这家伙什么时候这么心慈手软过了？该不会出现什么变故了吧？
　　“叮~”
　　很快，一座电梯铃声响起。
　　电梯门缓缓打开，从中走出的人，令轩辕婉蓉微松了口气。
　　徐缺下来了，并且是完好无损的下来了，脸上还挂着那抹熟悉的笑意，这就证明了事情已经解决了。
　　“哟，换了身衣服，还这么仙气！”徐缺一出电梯门，立马就见到人群里的轩辕婉蓉。
　　没办法，这女人太抢眼了，古装抢眼也就算了，现在换了身现代的衣服，竟然还是这般显眼，仙气十足。
　　“呵，原来你还会夸人？”轩辕婉蓉冷笑，对徐缺的印象并没有多大的改观，特别是这家伙心眼太坏，他嘴里说出来的话，能有几分真心呀。
　　徐缺也没在意轩辕婉蓉对他什么看法了，眼下还有几个小时就能解决这个情劫，无所谓了。
　　“走吧，带你们去个好玩的地方！”他招了招手，径直往门口走去。
　　林老板一怔，紧忙拦住他：“徐先生，车在地下停车场，我们走地下方便点吧？”
　　她在暗示徐缺，现在门口全是人，大部分还是看了徐缺直播赶来的，徐缺这会儿要是出去，肯定会引起大骚动。
　　“不不不，我们光明正大，必须得走正门，你让司机把车开上来吧！”徐缺摆了摆手，还满脸期待的往大门而去。
　　开玩笑，这么好的装逼机会，万众瞩目，怎么能躲呢。
　　然而，当徐缺一脚踏出大门，却似乎没有引起任何起伏。
　　大厦外面的人群，依旧围在一块议论纷纷，压根就没有太在意走出门的徐缺。
　　哪怕有人看到了，也只是匆匆一瞥，没太多关注。
　　“卧槽，这跟我想的不太一样！”徐缺错愕。
　　林老板也错愕，似乎没想到反应会这么平静！
　　“什么情况呀？”徐缺有些失落了。
　　旁边的林语熙眨了眨眼，低声嘀咕道：“可能是你直播时开了美颜，所以……”
　　“……”徐缺瞬间嘴角一抽。
　　不得不说，就他现在这张脸，确实比不上在修仙界那般细腻帅气，顶多就是一个长得帅点的小哥哥，远远达不到美男子那种程度。
　　但好歹也算有辨识度，不至于关了美颜就认不出来呀！
　　“老三！”这时，有人轻喊了一声。
　　徐缺一怔，扭头看去，宿舍那三个舍友正悄悄从人群里挤过来。
　　“诶，你们怎么来了？”徐缺问道。
　　“还不是看到你直播，怕你出事嘛！怎么样了？”老大当即开口问道。
　　“还能怎么样，来了正好，走，带你们去装逼！”徐缺一笑，也懒得解释，直接一挥手，就往前走去。
　　林老板安排的车子，已然从地下停车场开出来，一行人见徐缺上了车，便也纷纷跟了上去。
　　车子启动后，车内一片安静，所有人的目光，皆看向徐缺。
　　林语熙沉吟了一下，终于忍不住开口道：“徐缺，你……”
　　“嘎吱！”
　　话还没说完，刚加速上路的车子，陡然间来了个紧急刹车，轮胎与地面的摩擦发出刺耳的声响，车里众人顿时在惯性作用下往前一栽，脑袋一阵眩晕。
　　唯独徐缺一个人清醒，目光扫向前方，透过车子的前挡风玻璃，看见了惊人的一幕，嘴巴不由得微张，惊愕道：“怎么可能？”
　　……
　　……


第一千五百三十五章 天洲出事
　　徐缺满脸惊容，瞪大了双眸，盯着眼前的一幕。
　　这宽敞的马路上，竟然凭空破开了一个缺口。
　　不是马路破了，而是眼前的这片虚空破了，被一幕不属于这个世界的画面填充了。
　　那宛若一面虚拟的投影，或是海市蜃楼，十分惊人。
　　这顶多就只能让普通人感到惊讶，可徐缺还是吓到了，因为眼前出现的画面，竟然是天洲的场景。
　　画面里，战火连天，无数修士驾驭法器，冲天而起，化成一道道流光，万千璀璨的法诀在空中冲撞，迸溅炸裂，宛若一朵朵烟花炸开，令人叹为观止。
　　这是一场混战，可怕的大混战，密密麻麻的人影，让徐缺都难以估计出具体有多少人，但他知道，至少大半个天洲的修士都参战了，而且全是实力中上的存在，天仙，金仙，太乙仙，大罗金仙，甚至仙王仙尊也尽出。
　　在那大片的人群混战中，徐缺隐约看到了一些熟悉的身影。
　　瑶池的圣母率领门下众多女弟子，圣女白彩翎也在其中，正奋力施展着法诀，轰向天穹，砸向画面以外，徐缺看不见的敌人。
　　神农氏族，暗影浮屠宗，方寸仙宗等，曾经与徐缺有过数面之缘的那些仙域大宗门，都在参战，皆在攻伐徐缺看不见的敌人。
　　显而易见，这一战，竟然是天洲十四仙域的所有宗门都出动了。
　　“怎么回事，这一幕是什么意思？”
　　徐缺心中惊骇不已，天洲居然在打战，他们在打谁，或者是……在抵御谁的侵略？
　　“这……”
　　与此同时，车中的轩辕婉蓉也惊呼了一声，神情瞬间变得无比凝重。
　　她也看到了车外那一幕画面，但从她的表情上，似乎看不出有多大的震惊，更多的是一种不安与警惕。
　　“怎么回事，这是什么？”徐缺宿舍的几个舍友坐在商务车的最后排，这时候也看到车前的画面，一阵错愕。
　　林老板惊愕过后，皱起眉头，沉声道：“岂有此理，是谁在大马路上放这种立体投影？”
　　“这可不是什么立体投影！”徐缺摸了摸下巴，沉声说道，目光也扫向轩辕婉蓉，问道：“天洲出事了么？”
　　“没错，比我预想的要快……”轩辕婉蓉下意识点了点头，但话刚说一半，她的美眸陡然一寒，直接盯住了徐缺：“你知道天洲？不对，你拥有记忆了？”
　　“早就有了，现在不是在意这些细节的时候，你赶紧说天洲的事！”徐缺摆了摆手，催促道。
　　天洲乱成这样，他也没心思再伪装下去，只担忧姜红颜等人的安危。
　　不过有二狗子与段九德那两个机灵鬼在，加上之前大伙也都躲在山洞内，料想应该不会太危险。
　　然而这情况也是暂时的，鬼知道天洲现在面对的是什么危机，万一自己回去晚了，那黄花菜都凉了。
　　“天洲还有一个名字，叫做天舟，独木舟的舟！”轩辕婉蓉面色淡漠的盯了徐缺好一会儿后，缓缓开口：“这是唯一能通往神域的大洲，如今枷锁已破，其他洲自然会来争抢天洲。”
　　“所以他们现在是在对抗其他大洲的修士？不像呀！”徐缺愕然道。
　　这似乎不太对劲呀，按照紫霞仙子先前所说，天洲是一个被封闭了很多年的大洲，实力水平远远比周边其他大洲弱很多，就比如仙云洲，实力就远远高于天洲，并且还有四大仙帝坐镇。
　　若是天洲枷锁破开了，这些大洲要占领天洲，绝对是轻而易举的事情，甚至用不着这般攻打，只需仙帝或者足够多的仙尊强者出面即可，天洲定然不战而降。
　　但现在这种状况，天洲的修士，十四大仙域的宗门，居然全团结起来对抗外敌，很令人匪夷所思呀！
　　天洲那些人会团结一致对外？
　　不存在的！
　　“没错，确实不像！”
　　果不其然，轩辕婉蓉也点了点头，回应徐缺的问题。
　　天洲的修士，似乎不是在对抗其他大洲的修士。
　　“那现在是什么情况？”徐缺继续问道。
　　他一直盯着车外的那个画面，始终只能看到天洲的修士在打战，根本看不到画面里的其他区域，比如与天洲开战的那批人。
　　“什么情况，你们两个说的又是什么情况啊？”这时，宿舍老大开口插话。
　　徐缺这才发现，车里的几个人，都一脸错愕与迷糊的看着他与轩辕婉蓉，显然是听不懂他们两个刚刚的对话。
　　轩辕婉蓉则没有理会他们几人，目光紧盯着前方的那一幕画面，好一会儿后才沉声道：“若是没猜错，应当是枷锁中封印着的那些东西出现了。”
　　徐缺一听，也顾不上其他人了，惊愕道：“那些东西？”
　　轩辕婉蓉的这话让徐缺感觉有点惊悚，什么叫那些东西，意思就是天洲现在对抗的不是人，是某些东西？
　　“当年神魔大战之后，神域被关闭，同时为了保住天舟，有神王出手，将那些东西炼入枷锁，封印在其中，因此才有足够大的能量，将天舟封闭起来，维持至今。”轩辕婉蓉点头道。
　　徐缺顿时急得翻起了白眼：“虽然你说的不是废话，但我关注的重点是那些东西，到底是什么东西？”
　　轩辕婉蓉当即美眸一瞪，杀气腾腾的盯住徐缺，若是在天洲，若是她实力还在，现在绝对先给徐缺来一掌。
　　“嗡……”这时，车里响起了手机的震动声。
　　是林老板的手机。
　　她这会儿还沉浸在徐缺与轩辕婉蓉的对话中，一脸错愕，手机有电话进来，也没有第一时间反应，依旧怔怔的看着徐缺。
　　于是寝室的老四以为是自己手机在响，拿出来看了一眼，发现并没有电话进来，但好像看到了别的东西，表情陡然一变，惊讶道：“卧槽，这是要变天了吗？”
　　“什么意思？”几人下意识看向了他。
　　徐缺也一下子没再追问轩辕婉蓉那些东西是指什么，看向老四的手机屏幕。
　　上面正打开着一个新闻页面，还附带了视频。
　　徐缺眼眸瞳孔骤然急剧收缩，惊声道：“快，打开这个视频。”
　　他不淡定了，因为那视频的封面，也是天洲的画面投影，而且是个不同角度投影。
　　更关键的是，在那画面里，人群中，徐缺看到了一条熟悉的狗影！
　　……
　　……


第一千五百三十六章 别说话
　　“靠！”
　　徐缺当场暗骂一声。
　　在这手机录像的画面里，居然看到了二狗子，那独特的走位跟蠢贱的表情，其他狗是模仿不来的！
　　这让徐缺一颗心瞬间提起了大半。
　　二狗子既然出现在战场上，那说明姜红颜等人可能也已经出来了，没有继续待在那个山洞里，恐怕是遭遇到了说明变故，否则不可能跑出来冒险。
　　不行，得赶紧回去！
　　“系统！”徐缺心神一动，唤出系统界面，“有没有办法加快速度，我要立刻回去！”
　　“叮，检测到此世界多地出现异常波动，初步判断是太乙天石遭受意外，导致记忆世界结构被影响，系统将重新计算禁制破解时长！”系统详细的回应一番后，便陷入了沉默。
　　徐缺也抬头看向林老板，沉声道：“快，让人查找本市所有出现这种画面的地方，调取所有的视频给我。”
　　“好！”林老板紧忙点了点头，似乎也意识到这些画面有些不对劲了。
　　她迅速拿出手机，准备拨出电话。
　　可下一刻，她的手臂陡然一僵，表情也僵固在那，身体竟像一团光影般飞快闪烁了几下，变得有些虚幻。
　　“啊！”几乎同时，林语熙惊声叫了起来。
　　徐缺一惊，下意识扭头看去，林语熙正满脸震惊的捂着嘴，双眸恐惧的看着徐缺三个舍友。
　　三个人此时也与林老板一样，身体僵持住了，就像是机器人突然断电，卡格在原地，并且身体像一堆数据乱码一样，时不时闪烁一下，变得有些虚幻。
　　“这个世界要崩溃了！”轩辕婉蓉皱眉道。
　　某种程度上来讲，这应该是件好事，因为记忆世界崩溃，意味着他们就可以离开。
　　但她心里也有些忧虑，离开不代表就是渡过情劫，若是没法得到太乙天石的认可，可能会直接断定他们的情劫失败，进行抹灭。
　　徐缺也皱起了眉头，神情有些古怪。
　　虽说一早就知道这个世界是虚拟出来的，仅是太乙天石根据他的记忆还原出来的存在，但眼前几个舍友都是曾经关系最好的人，如今一下子变得像一团数据，心里还真有点不好受。
　　不过假的始终是假的，徐缺倒也没圣母到非得把这个世界给留存住，更何况他也没那个能力。
　　诶，不对！
　　突然，徐缺似乎意识到了什么，看了林语熙一眼，又扭头看向车窗外，打量四周。
　　此刻外面不管是各种高楼还是各种行人，早就已经如同一道道数据代码，发着亮光，不断闪烁。
　　但林语熙却依旧好端端的坐在车里，脸上还带着惊恐。
　　所有人，包括这个记忆世界，都在面临崩溃，怎么林语熙还好端端的？
　　徐缺再次将目光看向林语熙，有些迷糊了！
　　这真的有些看不懂了呀！
　　难不成是因为林语熙属于主线人物，是情劫的关键角色，所以继续保留着？
　　“徐缺！”这时，轩辕婉蓉陡然看向徐缺，郑重其事的叫他名字。
　　徐缺一愣，看向轩辕婉蓉。
　　两人四目相对，轩辕婉蓉面无表情道：“快！”
　　快？
　　快啥啊？
　　徐缺一脸懵圈。
　　轩辕婉蓉：“没时间了，你立刻喜欢我！”
　　“？？？”
　　徐缺当场傻了眼，差点一口老血喷出来。
　　姐姐，你是真傻还是假傻啊？
　　立刻喜欢你？这玩意是能说喜欢就喜欢的么？
　　我徐缺是这么随便的人吗？


第一千五百三十七章 徐缺很生气
　　一分钟后，徐缺主动后退，终结了这个吻！
　　“你疯了？”他惊愕的看着轩辕婉蓉。
　　“恩？”轩辕婉蓉也很惊讶，徐缺这表现，可不像是喜欢上她的样子呀！
　　“这方法没有用？”轩辕婉蓉当即秀眉一蹙，美眸间已经涌起怒火，小拳头一握，冷声道：“无良某度骗我！”
　　“……”
　　徐缺翻起了白眼，满脸无语。
　　“徐……徐缺……”
　　这时，林语熙突然呼唤徐缺，声音都些发颤。
　　徐缺一怔，看向林语熙，此刻她正一手捂着额头，脸色有些苍白，表情似乎很痛苦。
　　“你怎么了？”徐缺问道。
　　“我……我的头，很痛……”林语熙艰难的表述道，“好像有很多奇怪的信息，出现……有妖怪，有很多仙人，有很多血，我有危险……”
　　嗖！
　　突然，她猛然抬起头，目光看向徐缺，充满了惊愕：“徐缺？”
　　“啊？”徐缺有点懵，并且感觉出这个时候的林语熙，隐约有点不一样。
　　前一秒还处于惊慌，头疼的她，这一刻竟很镇定，双眸清明。
　　“呵……”这时，林语熙陡然苦笑一声，似乎带着一点自嘲，还有些许庆幸：“想不到，临死前竟能再次见到你，这里……咦，我大概是梦里吧！”
　　她说着，打量了一下周围的环境，似乎觉得有点不对劲，却没有心思多想，直接归结为自己在做梦。
　　“罢了，哪怕是梦境，能见你一面，倒也无憾了。地洲崩溃了，很多人都出事了，我本以为得到那个造化，便能有资格重新站在你身边，可惜造化弄人，我终究……”
　　“咔呲……咔呲……”
　　林语熙话没说完，声音便被一种类似电流影响的噪声中断，紧跟着车里的林语熙肉身，僵硬在原地，变得与其他人一样，开始虚幻起来，直至化成一团光晕。
　　“这……”轩辕婉蓉被林语熙这突如其来的变化，弄得有些错愕。
　　徐缺自己也懵了，但却从林语熙最后的几句话里，听出了不少线索。
　　他很惊讶，之前的林语熙肯定是记忆世界里，那个还在校园中的林语熙。
　　但后面林语熙说头疼之后，再出现的这个，意识好像变成去过地洲的林语熙了。
　　当初徐缺在地洲，便见过林语熙，她是被一位高人从地球带过去的，与徐缺相遇，后来又自行离去，寻求她师尊留下的造化。
　　徐缺也自认早已放下当年的感情与恩怨，没去寻找她，只派了顶天书院的人对她暗中保护，之后回到天洲便再也没有见过面。
　　没想到如今竟然会以这种方式相见，而且这个方式，连徐缺自己都觉得匪夷所思，林语熙的意识，似乎直接传输到这个记忆世界里的林语熙身上了。
　　而且从她最后的话语中，不难听出来，她正遭遇生死危机。
　　还有地洲也崩溃了，证明了当年莫君臣说的话没错，天洲是一只被枷锁束缚着的巨舟，一旦枷锁解开，玄黄洲与地洲都会崩溃，只有逃到天洲，才能跟上这只巨舟活命。
　　“这下麻烦大了，妈的，这该死的太乙天石，非得在这个时候……”
　　徐缺觉得头都大了，天洲出事，姜红颜等人也不知道处境如何，加上现在又得知林语熙在地洲有危险，各种各样的事情，全都凑到一块了。
　　更关键的是，现在他还被困在太乙天石的记忆世界里，没办法回去。
　　“好了，现在只剩我们两个了！”这时，轩辕婉蓉面无表情地说道。
　　徐缺顿时打了个激灵，瞪向轩辕婉蓉：“你……你还想干什么？”
　　“没干什么，既然尽了力，你也没办法喜欢我，那便一起等死好了！”轩辕婉蓉淡淡应道。
　　徐缺这才松了口气，他还真怕轩辕婉蓉查到了什么更夸张的方式，万一她提出要在车里震动起来，自己都不知道还有没有刚才那种浩然正气去拒绝呢。
　　大多数男人，在禽兽与禽兽不如之间，有时候是很难做出选择的，毕竟不是每个人都可以像全网知名的正人君子——太上布衣！
　　“啧啧啧，你想法太极端了，谁说我们一定会死？”徐缺看着轩辕婉蓉，淡然说道。
　　“你有把握？”轩辕婉蓉明眸微亮。
　　“我不是说过了么，我有办法，你却非不让我把话说完，还强吻了我，臭流氓！”徐缺说着，还故作出一副嗔怪的表情，白了轩辕婉蓉一眼。
　　轩辕婉蓉瞬间觉得一阵恶寒，并且还有种前所未有的揍人冲动。
　　不过她还是压下了这种冲动，沉声道：“这个记忆世界面临崩溃，我们若是不渡过情劫，很大可能会被太乙天石默认为情劫失败，你确定还能有办法渡过这一关？”
　　“有，而且很快就好！”徐缺嘴角一扬，露出自信的笑容。
　　他脑海中已经出现系统的提示音，提示禁制即将提前完成破解。
　　系统检测出了原因，是太乙天石受到外部力量冲击，导致记忆世界被影响，这可能与天洲的枷锁被破有关系，造成了那么一瞬的冲击后，把记忆世界的禁制给破坏了。
　　也因为这样，现在系统破解禁制的难度大大降低，只需数息时间，便可直接破解。
　　“很快就好？多快？”轩辕婉蓉错愕道，有些不信。
　　“啪嗒！”徐缺微微一笑，打了一记响指，“就是现在！”
　　轰！
　　下一刻，四周突然响起一声巨响，车外的环境，犹如一张高挂起的油画布，迅速向下滑落。
　　紧跟着两人所待的车子，也开始被分解，散成一粒粒小光点。
　　仅仅只是这一瞬，两人身外一切环境都消失了，四周变成一片白茫茫的光影世界，无边无际。
　　“这……”轩辕婉蓉顿时满脸惊容，难以置信。
　　太乙天石的情劫，古往今来，无人能够左右，无人能够取巧逃脱。
　　可现在徐缺居然做到了，竟然脱离了那个记忆世界。
　　“你是怎么做到的？”轩辕婉蓉惊讶的看着徐缺。
　　“靠这里！”徐缺伸手指了指自己的脑袋。
　　轩辕婉蓉皱眉：“靠你的脑袋瓜？”
　　徐缺再次翻白眼：“这叫智慧，靠我的智慧，懂了吗？”
　　“难以相信！”轩辕婉蓉摇了摇头，同时还松了一口气：“既然你能破解这道情劫，那下一关我也不必担忧了。”
　　“啊？”徐缺突然一惊：“你说什么？下一关？”
　　“你问的还是废话，第一关经历你的记忆世界，那么下一关自然是要经历我的记忆世界，虽然我不知道你是怎么恢复记忆的，但我也不建议你帮我恢复记忆，否则会出大乱子！”
　　轩辕婉蓉认真看着徐缺，郑重其事道：“记住了，千万不要尝试恢复我的记忆，也不要告知我关于我的一切事情，你只需要像这次一样，将情劫破解即可！”
　　“什么啊？谁关心破解情劫了，我的意思是，怎么还会有下一关啊？现在当务之急，是回天洲呀！”徐缺顿时急眼了。
　　本以为破解禁制，就能立刻回归天洲。
　　现在天洲水深火热，他很担忧姜红颜等人，并且林语熙还在地洲，身陷危险，大家相识一场，还有过故事，不去救一下也说不过去呀。
　　可是在这种危急时刻，居然还有下一关情劫？
　　“系统！”徐缺当即心神一动，唤出系统。
　　轰！
　　然而，还不待他发出指令，一股强大的牵引力猛然从四面八方袭来，突然笼罩全身。
　　徐缺与轩辕婉蓉的身子，顷刻间被撕成碎片，化成两团流光，在白茫茫的空间中消散。
　　不多时，白茫茫的空间辉芒一闪，变成了一片青山碧水，鸟语花香，广阔无比的世界。
　　这是一座高耸入云的山峰，有一条石梯笔直向上。
　　石梯顶端，是一座山门，山门口有一道石碑，上面苍劲有力的写着三个大字——“天宫院”。
　　徐缺全身一袭黑袍，身后还背着一根紫金黑棍，站在山脚下，抬头望着这一幕，脸色无比难看。
　　他回来了，回到天洲了，全身修为都恢复到了巅峰状态。
　　但问题是，他回的是数万年前的天洲，这里是轩辕婉蓉的记忆世界！
　　“妈的，太乙天石，回去后我不把你扔进茅坑当茅坑石，我就不信徐！”徐缺心中怒火狂烧。
　　他很不喜欢这种被掌控的感觉，特别还是被一块石头所掌控。
　　“叮！”这时，清脆的系统提示音，在徐缺脑海中响起：“欢迎宿主归来！”
　　听到这熟悉的系统声，徐缺都不用唤出系统，便知道原本的装逼系统回来了，不是之前那个复刻版了。
　　莫名的，他心里多了些许安定。
　　“叮，检测到宿主此前与系统暂时失联，原因出在系统级别过低，无法完全与神力对抗，因此宿主被隔绝，系统只能利用漏洞，输送一道复刻版帮助宿主！”
　　“为避免这种情况再次发生，建议宿主勤加努力，继续装逼，尽快提升本系统等级！”
　　系统一连串的说了一堆。
　　徐缺无奈的摊了摊手，级别低怪我咯？
　　不过眼下并不是在意系统级别的时候，必须得尽快破解这个世界的禁制，才能赶紧回归天洲。
　　他心念一动，正准备与系统交流。
　　“叮！”
　　突然，系统提示音再次响起。
　　“由于神力影响，系统与宿主暂时失联，虽然原因出在系统级别过低，但该神力的行为，亦可认为是对系统的挑衅，宿主很生气，本系统更生气！”
　　呃？
　　徐缺听到这话，顿时有些傻眼了。
　　这系统，还有小脾气了？
　　卧槽，这可是天大的惊闻呀！
　　“叮，根据系统特例规定，宿主当前所处世界为虚拟禁制世界，鉴于此世界实力水平偏高，为保证宿主的生存，本系统商城将提供全场商品免费，并无偿开启报复机制等功能，有效期直至脱离此世界！”


第一千五百三十八章 霸道天宫院
　　全……全场免费？
　　徐缺听到系统的提示，顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　这奸商系统什么时候这么大方了？不科学呀！
　　要知道，自从系统升级之后，商城里的物品价格已经快突破天际了，虽然大部分商品在徐缺看来都用不上了，可还是有不少超强的存在，是徐缺为之心动的。
　　无奈每次看到那些价格，就只能作罢了。
　　毕竟以他的实力，开启了系统报复机制后，在当时的天洲上，已经足以碾压无数人，甚至面对仙尊境的强者，也不会毫无招架之力。
　　所以那个时候的徐缺，还不至于需要费尽心思掏空家底，去兑换系统的商品。
　　不过这次，他所在的天洲，是数万年前曾经巅峰过的天洲，属于轩辕婉蓉那个时代，据说还有仙帝存在，所以只靠系统报复机制，恐怕也很难混得下去。
　　但系统现在居然一改往日的抠门，变得如此大方，开放了商城全场免费，报复机制等功能也一切免费，这让徐缺惊愕之后，便是满满的狂喜。
　　“哈哈哈，系统，本逼圣已经开始欣赏你了！”徐缺满怀赏识的点了点头，若是系统能具现化出实体出来，徐缺这会儿肯定要拍拍它的肩膀，再摸摸头！
　　说完，徐缺便换出了系统，进入商城界面，开始浏览起来。
　　系统升级到11.0版本，便是进入了所谓的第二层阶段。
　　换句话说，11.0版本的系统是经过了脱胎换骨，正确来讲，它不应该叫做11.0版本，用“二阶系统1级”来形容会更加恰当！
　　而系统商城里的物品，也完全经历了一次大洗礼，许多曾经让徐缺很眼红的法诀，已经被刷到了物品栏底层，上层位置变成了各种各样的顶级仙法，甚至还有不少神通术。
　　“天罡三十六变，地煞七十二变……噗！”徐缺稍微瞥了一眼【神通术】那一栏，只看到前两个神通术的名字，就忍不住笑出了声。
　　这特么可是真的大神通呀，现在居然可以免费用了！
　　哎呀，开心！
　　徐缺脸上洋溢着喜悦，继续往下看，更多的神通术，令他心脏忍不住扑通扑通直跳。
　　最令他心动的，无疑就是那十种连在一起的神通了，号称“十大神通”，比如“无碍清净天眼智神通”，简称“天眼通”，比如“善知他心智神通”，简称“他心通”……
　　这鼎鼎有名的十大神通，一旦修成，便是仙境中的大成，可称之为十通者，其造诣别说是仙帝境，甚至是道尊道帝，都指日可待。
　　无奈这十大神通想兑换下来，所需的装逼值是一个天文数字，徐缺之前看的时候，直接都忽略掉了，但这一次，他可以免费使用了。
　　哪怕离开这个世界后，这一切都会消失，但能提前体验一次，收获也是巨大的。
　　“不得了呀不得了，这些如果全学了，恐怕遇到仙帝，都可能打得过呀！”徐缺一下子兴奋了起来，目光扫向系统商城里的仙法一栏，又忍不住笑出了声。
　　无论是神通术，还是各式各样的仙法，都异常强悍，随便一种拿出来，足以令无数修士争破了头，但这次他全都可以用了。
　　有了这些东西，或许在这个世界会容易很多，能够更快的赚足装逼值，打破禁制，回归天洲。
　　“系统在手，天下我有！”徐缺终于按捺不住心中的兴奋，放声长啸了起来。
　　“轰！”
　　突然，一股强大的威压，猛然从石阶上袭来。
　　“放肆，何人在我天宫院外喧哗？”一道威严霸道的喝斥声，骤然袭来。
　　徐缺当场被震得胸口发闷，面色微微一白，心中一阵惊愕。
　　那是大罗金仙的气息，但这个大罗金仙的实力，远比之前在天洲见过的大罗金仙要强大的多！
　　仅仅一道威压，居然能让自己感到了压力。
　　果然，数万年前的那些修士，都是妖孽呀！
　　徐缺内心不由得苦笑，自己好歹也是大罗金仙，在天洲杀大罗金仙如同杀鸡，甚至遇到仙王都可以镇杀，没想到如今在数万年前的天洲，居然面对一位大罗金仙会有压力！
　　“你是何人，报上名来！”这时，对方似乎也发现徐缺的实力，语气不再咄咄逼人，沉声问道。
　　徐缺眼珠子一转，脸上露出彬彬有礼的谦逊笑容，拱手作辑，轻声道：“在下炸天帮徐缺，久闻天宫院盛名，心中之敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，故特意前来拜会！”
　　徐缺故意放低了姿态，想来一次扮猪吃虎。
　　自己虽然有整个系统商城的东西可以免费试用，但眼下并没有足够的时间去修炼并掌控，贸然跟天宫院打起来的话，惊扰出那些仙尊仙帝什么的，自己就吃大亏了。
　　何况现在也还没见到轩辕婉蓉，一下子与天宫院闹僵了也不太妙。
　　毕竟来都来了，不看一下数万年前的轩辕婉蓉是什么样的，就太可惜了。
　　“哼！”对方突然冷哼一声，“什么炸天帮，闻所未闻，区区一个大罗仙，何来的资格拜会我天宫院？你若不是来参加我院招新，那便速速请回，否则别怪我不客气！”
　　卧槽！
　　徐缺顿时愣了，天宫院这么霸道？
　　尼玛，本逼圣这么有礼貌来拜访你们，你们居然咄咄逼人，真是欺人太甚，岂有此理！
　　“好的，在下先行告辞！”
　　当即，徐缺拱了拱手，扭头就走。
　　唉，怂了怂了！
　　不是那个大罗金仙太牛逼，而是这石梯上，明显又多出了几道气息，全特么是仙尊境的真正大佬，惹不起啊！
　　“何事在此大吵大闹？”一道儒雅温和，却不怒自威的声音响起。
　　徐缺虽然往山下走了，却还是能听清上面的对话声。
　　那名大罗金仙也很恭敬在回应：“回禀柳长老，有个小修士大言不惭，想拜访我天宫院，我将其斥回了！”
　　“没有动手伤人吧？”儒雅的声音询问道。
　　大罗金仙紧忙回应：“弟子不敢！”
　　“不错，处理得很好，以后遇到这种事，喝斥即可，若是动了手，外面那些人又要说我天宫院霸道不讲理，欺人太甚了！行了，你继续守好山门，我院今日对外招新，不可出任何乱子。”儒雅的声音渐行渐远。
　　那大罗金仙也恭敬的送走了对方，“弟子谨遵长老教诲！”
　　“……”徐缺听到这，脚步已经停下了，满脸古怪表情。
　　好气啊！
　　喝斥即可，动手才算不讲理欺人太甚？
　　妈的，天宫院当年这么霸道的吗？比我炸天帮还嚣张啊！
　　徐缺心里很是恼火，但原因不是对方霸道，而是那个大罗金仙，居然只是个守门的，同样的境界，还敢看不起本逼圣！
　　靠，这么一比，自己居然连个守门的都不如了？
　　不行，这绝对不能忍。
　　你们天宫院在招新是吧？本逼圣今天非要在你们天宫院闹腾了！
　　“系统，快，给我仙法，给我神通，顺便再来几十件上品的仙器，我要去装逼了！”
　　……
　　……


第一千五百三十九章 大展神通
　　徐缺整整花了两个时辰，深思熟虑，最终确定了自己的神通与仙法选择。
　　虽说系统商城里所有的东西都免费了，这看上去像是件好事，但在神通术与仙法选择方面，却不能轻率。
　　贪多嚼不烂、满则溢盈则亏的道理，徐缺很清楚。
　　修炼上若是一个不小心，就很可能会导致仙诀上的一些冲突，最后导致走火入魔，所以需要谨慎些许。
　　当然，徐缺有系统在身，倒也不用太过担忧冲突的问题。
　　他真正在意的，是想追求完美极致，这便需要结合自身的优势与缺点，来进行修炼上的选择，将自身打造得更加全面，更加强大。
　　所以，他花了两个时辰，挑出了神通23种，顶级仙诀8种，简写出来就是ST23与D8，一旦字母与数字进行归类搭配，结果简直恐怖如斯，充满玄学，高深莫测！
　　在确定了要修炼的神通与仙法后，系统直接发送到物品栏中。
　　徐缺心念一动，“全选”“使用”一步到位，瞬间尽数掌握。
　　他站在天宫院的山脚处，远离那条石阶，却未曾离开此地。
　　他轻闭着双眸，衣袂飘飘，宛若一座雕塑，一动不动。
　　从系统商城里选择的每一种神通术，每一样顶级仙诀，此刻已然在脑海中开始演练起来，从生疏到熟练，不过一念之间。
　　数息后，徐缺骤然睁开双眼，一双眸子，宛若日月星辰在流转，浩瀚深邃，却又迅速恢复到平凡，耳朵也微微轻颤，又不再动弹。
　　然而这一眼，这一听，他却感知到一幕未来。
　　“有点意思！”
　　徐缺嘴角不由得扬起。
　　他刚刚尝试动用了“知尽未来际劫智神通”与“无碍清净天耳智神通”两种神通，简称“知劫通”与“天耳通”。
　　前者能得悉尽未来际智神通故，了知将来际不可说、不可说微尘数劫之中事。
　　后者可无碍天耳智神通故，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。
　　简单讲，他刚刚那一眼，便看到了未来即将发生的一件事，与人有关，与自己有关。
　　刚刚那一听，便听到了数千里外，那个即将出现在预知中那件事的人，正在过来了。
　　“啧啧啧，十大神通术，果真名不虚传，他日我若能成为十通者，这天上地下，我为至尊！”徐缺心中澎湃，仅是体验过其中两种神通，便已经深知其威力可怕之处，何况是还拥有另外八种神通呢。
　　不过眼下最关键的，是该做点准备了。
　　那数千里之外与他即将发生故事的人，正在赶来的途中了。
　　徐缺方才预知到的画面，是他依旧停留在山脚下，思索如何混进天宫院，参与招新大会。
　　结果有一名仙王境修士，从空中疾驰而下，正好落在他身旁，瞥了徐缺一眼后，就皱眉问他是否也来参加天宫院的弟子招新大会。
　　预知中的徐缺，自然睁眼说瞎话的回应了一声是。
　　不料对方听完，二话不说就直接祭出了一把中品仙器阶的飞剑，斩向徐缺。
　　徐缺险而又险的避开了那一剑，质问对方此举何意，对方一边继续出手，一边还真解释了原因。
　　原来参加天宫院招新大会，是需要得到招新令的，这个仙王境修士有一位红颜知己，两人相约一起拜入天宫院修习，不料费尽心思却只得到了一块招新令，最终两人相互推让，还是让这个仙王境修士来拜入天宫院。
　　但巧合的是，这个修士在山脚下遇到了徐缺，得知徐缺也是来参加招新大会，立马就断定徐缺身上也有招新令，加上徐缺只是大罗金仙境，于是动了念头，要杀徐缺夺招新令。
　　至于最终的结果，徐缺境界不够，还无法靠“知劫通”洞悉，但现在提前知道了这件事，就已经足够了！
　　这意味着，他可以提前做点准备，用最省力的方式，解决对手！
　　“嘿嘿，系统，把那几个顶级的大杀阵弄出来给我，哦对了，材料也要给，反正都免费……emmm，顺便来包烟！”
　　很快，徐缺快速进行了一番布置。
　　从系统里弄出的几套大杀阵，经过改动后，直接重叠了起来，绽放起一片辉芒，覆盖四面八方，笼罩方圆，随后又迅速黯淡了下去。
　　……
　　此时，天宫院南楼。
　　靠近山脚方向的一座小洞府中，一名年轻的女子正在盘坐修炼，身子悬浮在半空。
　　一袭白色无暇的衣裳，却无法盖过她雪白的肌肤，一张绝世容颜，带着些许稚嫩，又透着一股冷艳。
　　突然，她从修炼状态中醒来，陡然睁开双眸，秀眉微蹙。
　　“方才是错觉？为何感觉有一股强大的仙元波动一闪而过？”她略带疑惑的自语了一声，身形轻飘飘的落在了地面上。
　　若是往日遇到这种情况，她倒也不会太过在意，哪怕刚才真不是错觉，有仙元波动，这也是很正常的一件事。
　　毕竟这是天宫院，整座天洲最强大的第一大势力，强者无数，有点风吹草动没什么出奇。
　　不过让她疑惑的是，自己故意选择这么一处偏僻的小洞府修炼，怎么还会有仙元波动出现呢？
　　而且那个方向，似乎是在山脚下。
　　“罢了，闭关这么多天也毫无进展，算一算时间，也有些年头没出去了……”年轻女子轻声自语着，一边纤手轻挥，撤去了洞府禁制。
　　她想出去走一走！
　　……
　　与此同时，数千里外的高空。
　　一名蓝衫中年男子，正驾驭一柄仙剑，与仙剑合而为一，化成流光，往天宫院方向疾驰。
　　越接近天宫院，蓝衫中年男子的心情便越是复杂。
　　修仙多年，历经百般凶险磨难，踏入了仙王境，如今更是准备要拜入天宫院，本该是一件值得开心的喜事，但他却开心不起来。
　　他心里始终惦记着那个她，两人同生共死多年，相互倾心，在一次花好月圆的晚上，两人勾着小拇指，约定一起进入天宫院，一起修炼，一起问道，做一对羡煞旁人的神仙眷侣。
　　谁料天意弄人，两人费尽心思，也只弄到一块招新令。
　　如今越接近天宫院，男子想到今后要与伊人分开一段漫长岁月，心中便无比惆怅。
　　“小丽，你放心，干爹很快就会想办法带你进天宫院！”男子握紧了双拳，心中万分坚定，立下了宏伟目标，同时加快了速度，飞往天宫院。
　　不多时，他抵达天宫院山脚，还未落地，却已然先看见山脚处有人了。
　　中年男子一怔，定眼望去，那是一名年轻的黑袍男子，长相俊美，温文尔雅，正坐在树下乘凉，嘴里还叼着一根奇怪的东西，时不时吞吐出烟雾。
　　而且在那黑袍男子的身边，还放着一个小铁罐，上面写着“82年雪碧”。
　　无论是吞吐烟雾，还是拿起那瓶“82年雪碧”轻饮，黑袍男子的动作都显得优雅无比，透着一种贵族气质。
　　“大罗金仙境……这么弱，也敢孤身一人来天宫院？”中年男子心中顿时一动，随即狂喜。
　　小丽，天佑干爹啊，我们马上又能重聚了！
　　嗖！
　　当即，中年男子脚下猛踏虚空，身形骤然朝下方窜去。


第一千五百四十章 别紧张
　　如“知劫通”中所预见的那一幕，中年男子落地，目光第一时间盯上了徐缺。
　　徐缺悠哉悠哉的背靠大树，双眼微微迷离，透着一丝忧郁，淡淡吐出了一口烟，另一只手优雅的托着一瓶雪碧，轻轻摇晃，举到嘴边轻闻其味道，随后抿了一口，又不立马咽下，让舌头充分感受碳酸的刺激，直至咽下喉咙，才有一股淡香的甜味充斥唇齿间。
　　中年男子看着这一幕，眉头紧皱，有些迟疑了。
　　眼前这黑袍男子如此俊美，关键是太年轻了，从骨龄上看，绝对不超过百岁。
　　一个年纪轻轻的大罗金仙境，敢孤身一人来天宫院，并且在这种地方，还能保持这等优雅气质，品鉴某种液体。
　　能有这般条件的人，定然是那些大势力才能培养得出来，非富即贵，一看就不是普通人！
　　所以，如果光天化日对这么一个人下手，万一将来引来什么祸端……
　　“道友，你是来参加天宫院的招新大会的吗？”
　　不待中年男子思考完，徐缺陡然扭头望来，脸上带着单纯与阳光的笑容，热情问道。
　　中年男子看着这张纯真的脸庞，一时间有些怔住，脑海中竟不由得泛起一丝遥远的记忆。
　　曾几何时，自己还是孩童的时候，初入仙门，不也是这般天真善良吗？
　　可惜啊，在这么多年的一次次险恶与诱惑中，那种真善美的本质，早已消失不见了。
　　那些淳朴美好的，是逝去的青春童年呀！
　　思绪到此，中年男子心中暗叹了一口气，却也坚定了某种想法。
　　对不住了年轻人，单纯不是原罪，但单纯还敢出来混，就是你活该了，莫怪本座心狠手辣！
　　“没错，小兄弟也是来参加招新大会的么？”中年男子开口回应，语气十分淡漠，眸间已经寒芒一闪，杀念已起！
　　只要徐缺点头，他便能确定徐缺身上有招新令，可以立即出手杀人夺令。
　　“嗖！”
　　然而，中年男子并未等来徐缺的点头或摇头。
　　他等来的，是徐缺身形一晃后化成的虚影，径直就往他冲来。
　　那速度之快，直接突破了音障，引发一声爆空之响。
　　“什么？”
　　中年男子一下子有些反应不及，这是什么情况？
　　“轰隆！”
　　下一刻，一道巨响声轰鸣。
　　中年男子这才脸色一变，终于缓过神来了。
　　徐缺已然出现在他面前，面目狰狞邪恶，手握一杆紫金色长棍，棍身通体璀璨，燃烧着黑白双色的炽热焰火，同时还有几道粗壮的金色闪电划过，劈啪作响，宛若恐怖的天劫降临！
　　这是一记可怕的杀招，充满天罚之力的一棍，哪怕是仙王境，面对这一棍，竟产生了一股灵魂深处的颤栗！
　　“草！”
　　中年男子瞬间破口大骂。
　　什么单纯善良，什么淳朴少年，什么优雅气质，去你妹的天真！
　　搞了半天，天真的是自己啊！
　　他疯狂调动凝聚浑身仙元力，汇至脚下，甚至动用了祭血秘术，以最极致最快的速度，急速后撤避开这一棍。
　　堂堂仙王境，何其强大，哪怕反应再慢，施展出全力后，还是成功躲开了徐缺这一击。
　　但他还是没能及时改变方向，仅是径直后撤，徐缺这一棍虽然没能严严实实的砸在中年男子身上，但那股气劲撕破了空气，当头竖劈下来，直击中年男子的头部。
　　“砰”的一声闷响，中年男子头顶被气劲破开一个小洞，鲜血飞溅。
　　“可恶！”中年男子顿时怒吼出声，内心却无比惊骇。
　　这一棍的威力，居然超乎他想象，尽管这伤势不算什么，只是皮外伤而已，可伤到他肉身的只是气劲呀。
　　气劲都能砸破他脑袋，那如果是被棍子直接砸中，岂不是脑袋当场爆炸了？
　　“混账，光天化日，天宫院山门下，你竟敢行凶？”中年男子再次后撤，不想与徐缺硬拼了，张口怒喝。
　　徐缺的实力超出他想象，而且他也失去了先发制人的机会，准备把动静闹大，引来天宫院的注意，到时候甚至可以顺水推舟，说徐缺抢走了他的招新令。
　　“嘿，叫这么大声，是想引天宫院的人来吗？没用的，你叫得再大声，叫破喉咙也没人会理你！”徐缺冷笑，脚下金色电光一闪，身形一晃，紧逼而上。
　　同时，他收起紫金逼王棍，大手往前一按，身前虚空瞬间凹陷。
　　轰隆——！
　　一团巨大无比的阴影遮蔽天穹，竟是一只巨大的黑色掌印，弥漫着滔天死气，阴寒阵阵，朝中年男子碾压而去。
　　“这……这是什么魔功？”
　　中年男子瞬间惊叫出声，吓疯了。
　　面对这一记手印，他竟然感知到一股强烈的危险，内心忍不住颤栗，远比刚才那一棍还要强烈。
　　“唔，也没什么，在这等你的时候，刚刚学会的黄泉大手印，小仙诀而已，别紧张！”徐缺笑眯眯地应道，那笑容要多贱就有多贱，仿佛在说一件不值一提的小事情。
　　中年男子气得差点一口老血喷出来。
　　小仙诀？别紧张？
　　妈的，换你你能不紧张？
　　同时他内心也一片骇然。
　　这小子说在这里等自己？莫非是一早就知道自己要来，提前在这里埋伏劫杀自己？
　　不对，自己得到招新令后，从未透露过任何风声，来天宫院更是全程低调赶路，这小子怎么会知道自己行踪的？
　　莫非是……小丽？
　　是了，除了小丽，不可能有其他人了！
　　小丽啊小丽，干爹待你一片真心，没想到你竟如此肤浅，去喜欢这种除了帅就一无所有的年轻人，还不惜出卖干爹。
　　“啊……”
　　中年男子越想越气，双拳紧握，仰天怒吼长啸。
　　轰！
　　在这种危急时刻，他身上竟涌现出一股磅礴之气，冲天而起。
　　极致的怒火，令他爆发出前所未有的潜力，丹田府中灌出一缕缕强大的仙元，狂涌而出，在他身前，瞬间凝聚起一柄巨大的淡蓝剑刃。
　　“无生剑引，破！”中年男子厉声咆哮，双指一点。
　　淡蓝色的巨大剑刃，带着一股强大的肃杀之气，朝空中那只黑色巨掌印贯穿而去。


第一千五百四十一章 我想知道真相
　　轰！
　　一声巨响，天地动摇！
　　空中炸开一片炽盛，辉芒四溢。
　　徐缺凝聚而出的黄泉大手印，竟被那淡蓝色剑刃撕开一道大缺口。
　　下一刻，残缺的掌印彻底覆盖而下，重重砸落，地面瞬间剧烈震晃，无数沙尘碎石被震起数丈高，整片区域完全陷入了浑浊。
　　“靠，数万年前的仙王，强得也太夸张了吧？”徐缺惊呆了。
　　他刚才看得很清楚，那大手印被撕破了，而且落下后，中年男子正好处于手印的缺口中，并未命中。
　　这实在超乎徐缺的想象，原本一招黄泉大手印，配合那几座杀阵威力，他认为足够镇杀这个仙王了。
　　可没想到这仙王如此强悍，居然把黄泉大手印给破了。
　　“厉害了厉害了，这种实力，完全能与数万年后遇到的仙尊境强者相抗衡了呀！”徐缺感慨不已，这数万年前的仙王，名不虚传，自己还是低估了他们，特别是这爆发力，太让人意外了呀。
　　“唰！”
　　徐缺感慨之余，手掌往前一挥。
　　所有尘埃碎石顿时一扫而空，这片天地又恢复了清净！
　　原本大树林立，青草丛生的地面，此刻已经变得光秃秃，地面也明显有一个大掌印下陷的轮廓。
　　中年男子半跪在地上，满脸苍白，大喘着粗气。
　　刚刚那一剑，几乎把他掏空了，消耗巨大，并且丹田府也遭受了重创，经脉破损了许多，伤势不轻。
　　可越是这样，中年男子心里对徐缺的恐惧，也愈是强烈！
　　自己挥霍了所有仙元，伤及生机本源了，才爆发出这般强大的实力，结果居然只能与徐缺那一掌相抗衡，相互抵消了大半。
　　但这年轻人施展完一掌，却跟没事人一样，根本就是还未出尽全力呀！
　　“呵……”中年男子不由得苦笑了一声。
　　他放弃了，也无力抵抗了，自己根本不可能赢过这年轻人。
　　而且他也看出来了，这周围早已被布下阵法禁制，这里发生的一切，哪怕动静再大，外界也不可能知晓。
　　更可怕的是，四周还有好几座强大杀阵，将这个年轻人的仙诀威力，提高了数倍。
　　这还这么打？
　　“罢了罢了，胜者为王，败者为寇，年轻人，临死前我只想问你一个问题！”中年男子直接坐在了地上，满脸疲惫地说道，声音充满了落寞。
　　“哦？啥问题？”徐缺微眯着眼，紧盯着中年男子，防止对方玩什么阴谋。
　　中年男子却只是抬起头，看着徐缺问道：“你跟小丽在一起多久了，什么时候开始谋划的？”
　　“？？？”
　　徐缺顿时一头问号，满脸疑惑：“哪……哪个小丽？”
　　哪个小丽？
　　中年男子一听，顿时又火冒三丈，都到这种时候了，你连这么简单的问题都不肯回答本座么？
　　“当然是王美丽！”他怒声吼道。
　　“啊？大哥，你可能误会了什么，我并不认识什么王美丽！我只是单纯知道你要来抢我，所以我提前埋伏反抢你而已。”徐缺愣了一下，摇头说道。
　　“你知道我要抢你？”中年男子也愣了，随即气得满脸涨红，眼前甚至有些发黑了，真正的怒火攻心。
　　妈的，你骗三岁小孩呢？我特么抢你是临时起意，你说你提前知道了在这里埋伏？你提前知道个屁！
　　“噗！”
　　终于，中年男子忍不住喷出了一口鲜血，活生生被气出来的。
　　他实在无法忍受，这个年轻人绿了自己，还要如此羞辱自己，连一句实话都不肯讲。
　　但是他不甘心，他想不通为什么会被自己心爱的小丽出卖，这一切都太突然了，临死前他只想知道原因。
　　“道友，算我求你行吗，告知我真相，我只想知道小丽为何要这样对我，这一切我已经认了，只求死前能瞑目！”中年男子暴怒之后，又变得极度的低落与哀伤。
　　徐缺这会儿也有些傻眼了，这中年男子该不会是被自己打傻了吧？
　　不过看他这样，也怪可怜的，可能是以前有过什么情伤，一直耿耿于怀，导致现在出现了心魔，精神错乱了吧。
　　唉，罢了，那就成全他吧，做件好事。
　　徐缺收起了准备施展出来的“修罗疯魔指”，平和的看着中年男子，语重心长道：“好吧，事到如今，我都跟你说了吧，你想知道什么来着？”
　　果然……
　　中年男子心中凉了大半，充满了悲哀与苦涩，声音沙哑道：“我想知道，小丽为何这样对我？”
　　徐缺的目光，一直注视着中年男子，沉默了少许后，认真道：“说实话，大概是因为你长得丑吧，但是没关系，男人又老又丑无所谓，虽然不能像我这样人见人爱，但你只要坚持努力，独善其身，拥有才华，你就会发现，还是没有女人会看得上你的！”
　　话音落下，中年男子愣住了。
　　徐缺也愣住了。
　　咦，好像说错了，心灵鸡汤不小心说成毒鸡汤了呀！
　　不过，对方都已经精神错乱了，应该不会在意这点小细节吧？
　　“我……”
　　突然，中年男子张口，只说出一个字，嘴中却涌出一大股鲜血，骤然喷出。
　　紧跟着，他身子直挺挺的往前一栽，倒在了地上。
　　“敲你妈……”最终，他有气无声的吐出最后三个字，便默默的闭上了眼睛，体内生机灭绝，就这么断气了。
　　“靠！”
　　徐缺顿时骂了一声。
　　这中年男子死得也太突然了，关键是他死前还骂了句脏话，真气人。
　　不过徐缺也没想去跟个死人计较，不至于干出鞭尸之类的行为。
　　在修仙界，杀人夺宝不成，又被反杀什么的，已经司空见惯了，徐缺若是没有提前预知这一幕，毫无准备的情况下与对方打起来，恐怕死的就是他自己了。
　　中年男子最后的那一剑，徐缺知道自己是没有办法接得下的，他的黄泉大手印，是在几座大杀阵的加持下，才拥有与那一剑抗衡的威力。
　　所以眼下这个结果，还得归功于那十大神通之一的“知劫通”。
　　最终，徐缺一步上前，扒下中年男子手上的储物戒，顺利从中找到了有天宫院印记的令牌。
　　没有意外，这正是招新令！
　　徐缺收起了令牌，转身看向身后不远处的石阶，嘴角微微扬起，可算是能上天宫院了呀！
　　但下一刻，他突然脸色一变，眼睛骤然瞪大。
　　石阶下方位置，属于阵法禁制的范围之内，竟站着一名白衣女子，看那架势，分明是早就在那了，而自己却丝毫都没有察觉到。
　　“你刚才那式掌印，在哪学的？”四目相对，白衣女子却始终一脸平静，开口问道。
　　徐缺心里顿时微微苦笑了一下，真没想到，才刚来这么一会儿，就以这种方式，跟数万年前的轩辕婉蓉见面了！


第一千五百四十二章 这货也在
　　徐缺想象过数万年前的轩辕婉蓉会是什么样子的，毕竟是数万年呀，他觉得轩辕婉蓉应当还是个涉世未深的小女孩，又或者是一个腼腆的姑娘家家。
　　至于容貌上，徐缺认为应当变化不大，毕竟后来见过的轩辕婉蓉，容貌其实也保持在二十余岁。
　　然而此刻亲眼见到数万年前的轩辕婉蓉，徐缺有点一愣，自己全猜错了。
　　数万年前的轩辕婉蓉，气质依旧是那么淡漠冰冷，一看就让人觉得不近人情，根本就是座冰山。
　　反倒是她的容貌，明显多了些稚嫩，那张精致的脸庞，居然还带着一点点婴儿肥，没有显胖，只有一丝肉嘟嘟的可爱。
　　徐缺不由得“啧”了一声，颇感遗憾。
　　因为这个时期的轩辕婉蓉，竟然也有仙王境界，如果她要是能弱一点，这会儿就能过去掐一下她的小脸蛋了，甚至可以双手贴在她的脸上，揉啊揉……
　　啊，说到揉，又想起小柔了。
　　徐缺的思绪各种飘，没理会轩辕婉蓉的问题。
　　但这并没有让轩辕婉蓉有任何的情绪起伏，她依旧平静的站在原地，打量着徐缺。
　　从一开始，她就已经在这个地方了，甚至比中年男子还要早到一小会儿。
　　起初她见到徐缺在山脚下布下阵法禁制，内心已经给徐缺判了死刑。
　　敢在天宫院山脚下布阵埋伏，这完全就是不把天宫院放在眼里，更何况这种卑鄙行径，她轩辕婉蓉也一向看不惯。
　　可中年男子出现后，轩辕婉蓉却没有出手制止徐缺。
　　她看出来了，中年男子也是带着杀机来的，目标是徐缺。
　　所以她明白了，不管是徐缺还是中年男人，两个都不是什么好人，这是一出狗咬狗的戏码。
　　那一刻，轩辕婉蓉本就准备离开了，不打算理会这种无聊的事情，但徐缺的出手，却让她忍不住停留了下来。
　　她惊讶徐缺的实力，一个大罗金仙境，竟如此强大，出手干脆利落，特别是徐缺轻而易举打出的那一掌手印，连她都感觉到了压力。
　　一般来说，这等强大的仙诀，身为天洲第一大势力的天宫院，必定会有收藏。
　　可她在天宫院这么多年，从未见过这等强大的手印。
　　所以等到战斗结束，轩辕婉蓉忍不住开口询问徐缺，想知道那一掌手印从何处学来。
　　然而见这个年轻人没有回应，轩辕婉蓉以为他不愿告知，便也没再追问。
　　她转过身，淡然道：“在我回去之前，撤走你的阵法禁制，还有，别上天宫院了，我院不欢迎你这种人。”
　　轩辕婉蓉的这句话，并没有带着任何报复的意思，完全是出于她看不惯徐缺这种提前埋伏，杀人夺令的行径。
　　她也清楚，在修仙界里，没有任何人是绝对的干净与正派。
　　哪怕天宫院也存在很多像徐缺这样的人，甚至比徐缺品行更恶劣的也有，只不过她没看到，所以她不会管。
　　但这次她亲眼目睹的徐缺干这种事，所以警告了徐缺，让徐缺打消上天宫院参加招新大会的念头。
　　徐缺原本还在出神，突然听到轩辕婉蓉的话，顿时眉毛一挑，翻了翻白眼，一阵无语。
　　原来数万年前的轩辕婉蓉，也这么讨人厌！
　　“哼，姑娘，你这话我就不爱听了，你以为我稀罕去天宫院呀？”
　　徐缺开口怼道，指着山脚：“我徐缺就算是饿死，死外面，从这跳下去也不可能去你们天宫院。”
　　轩辕婉蓉脚步一顿，转过身来，又看向徐缺，面无表情道：“你若不稀罕进天宫院，何必在此埋伏，杀人夺令？”
　　“我拿去卖不行吗？”徐缺瞪眼道。
　　轩辕婉蓉想了一下，点了点头：“行！”
　　她觉得如果徐缺只是拿招新令出去卖，不入天宫院，那倒也不关她什么事了。
　　“希望你说到做到，我不希望在天宫院看到你！”
　　言罢，她便转身直接离去，身影很快淡去，消失不见。
　　“放心吧，你绝对看不到我的，我徐缺向来是说到做到！”徐缺看着她消失的背影，大声喊道。
　　随后，徐缺脸上又洋溢起灿烂的笑容。
　　我徐缺不去，那我炸天帮薛之谦去总可以了吧？
　　我炸天帮薛之谦不去，那我炸天帮张无忌去还不行吗？
　　呵呵，天真，我炸天帮人多得是！
　　很快，徐缺收起了布置在四周的阵法禁制，迈步往附近的山林而去。
　　不多时，一名身穿白袍的翩翩男子从山林中走出。
　　他头戴玉冠，华服荣贵，相貌俊朗，全身上下透着一种温文儒雅的气质，若不是他嘴角挂着的那抹痞气十足的笑意，谁见了他都会以为这是一名儒雅的读书人。
　　然而，他还是徐缺。
　　改变身份，改变样貌与气息这种事，对徐缺来说，只要一个伪装傀儡就能解决，连七十二变那种神通术都没必要用上了。
　　原本他也没必要改变身份，但实在无奈，偏偏被轩辕婉蓉撞见了，那只能先低调一波，才有机会进入天宫院，到时候找准时机，狠狠捞一笔装逼值，便能立马让系统破解太乙天石的禁制，离开这个记忆世界。
　　“美好的希望，就在眼前了呀！”
　　徐缺打起了精神，大步流星，朝通往天宫院的那条石阶而去。
　　然而刚迈出几步，还没踏出山林，却听到不远处传来一阵轰鸣声，法诀的气息波动，传荡至四面八方。
　　“咦，有人在打架？”徐缺一愣，然后就乐了，看来躲在天宫院周围埋伏，想杀人夺令的应该不少呀！
　　他心念一动，磅礴道韵席卷全身，双耳微微一颤，开启了天耳通。
　　天耳一开，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。
　　徐缺沉下心，倾听那远处的打斗，几道对话声顿时清晰入耳。
　　“妈的，你们这些畜生，卑鄙无耻，还好意思号称天宫院弟子，本神尊鄙视你们！”
　　“哼，威武王，你作恶多端，十年之内盗我天宫院宝库百余回，窃我院仙器上十件，偷我院仙诀上百道，还不快束手就擒。”
　　“放屁，本神尊从未干过这等下作之事，你这是污蔑，欲加之罪何患无辞！”
　　“还敢狡辩？受死吧！”
　　……
　　听到这，便又是一阵法诀轰鸣声。
　　徐缺却瞪直了眼，满脸错愕。
　　本神尊？威武王？
　　这特么不是二狗子吗？
　　卧槽，这货数万年前果然也在呀！
　　……
　　……


第一千五百四十三章 别来无恙二狗子
　　徐缺很惊讶，但随后便感到一阵莫名的喜感与欢乐。
　　他来到这个记忆世界，从未想过会遇到二狗子。
　　尽管那货也说过它活了很多世，但这里毕竟是数万年前的天宫院，而且这个世界也天大地大，徐缺就没想着能遇到二狗子。
　　但现在居然如此巧合，偏偏在天宫院的山脚下，就听到二狗子正被天宫院的人围攻，这下就有得玩了呀！
　　“嘿，有点意思！”
　　当即，徐缺笑了一声，隐逸了全身气息，脚下禹步一踏，瞬间化成一道虚影，往不远处打斗的方向赶去。
　　不多时，他来到一棵巨树前，停下了脚步。
　　前方的战场已经打得一片狼藉，几道身影皆被淹没在璀璨的法诀辉芒里，徐缺眼眸微眯，定睛一看，终于看清楚打斗的人。
　　那是几名相貌年轻的天宫院弟子，修为却都达到了仙王境，全都身穿黑青两色相间，绣着天宫院标志的衣袍，正围攻着一头火麒麟。
　　徐缺第一反应就是一愣。
　　二狗子呢？
　　下一刻，他才缓过神来。
　　数万年前，二狗子似乎还没轮回成狗，而是一只麒麟，后来还跑去四大洲创建了威武宗，化身为麒麟老祖呢。
　　不过样子变了，但那说话的语气，打斗的方式，倒是一丁点都没变呀。
　　明明是一头麒麟，肉身强悍，天生神力，还掌控火焰，打架却怂如狗，就一直抱着头在乱窜，时不时朝某个天宫院弟子吐一口痰，偶尔找到机会了，又朝另一个天宫院弟子的裆部踹一脚。
　　不过这一幕看下来，徐缺连连摇头。
　　那几名天宫院弟子虽然皆是仙王境，而且从他们的穿着看，应当是天宫院的精英弟子，实力非凡，可几人连手打了这么久，并且还在这附近布下了阵法，可看这趋势，明显就没办法拿得下二狗子。
　　“嘿嘿，算了，来都来了，帮你一波！”徐缺笑了笑，再次唤出了系统界面。
　　趁着几人还在打斗，徐缺依旧隐逸气息，取出阵盘，环绕四周，布下了几道杀阵。
　　轰！
　　阵法刚布置下去，顿时掀起一阵磅礴的仙元波动。
　　虽然只是一瞬，却也让几名天宫院弟子与二狗子，同时感应到了。
　　“阵法？”
　　“放肆，何人在此？”
　　几名天宫院弟子当即与二狗子分开，暂停了打斗，朝四周喝道。
　　二狗子也瞪了瞪眼，暗中观察四方，但它并不关心谁在这偷偷布阵，而是在找机会准备开溜。
　　徐缺见阵法已成，也不再掩藏，直接恢复了真容，一袭黑袍，背着一根紫金棍，迈步走出。
　　“在下炸天帮徐缺，几位天宫院的道友，你们在此以多欺少，似乎有点不厚道呀！”徐缺淡淡笑道，颇有高手气质。
　　“混账，此乃天宫院地界，我等在此缉拿这恶徒，与你何干？”一名天宫院弟子指着徐缺喝斥道。
　　“干系很大！”徐缺眯眼笑道：“我与这位二狗……呸不对，与这位气质非凡的威武王，一见如故，相逢恨晚，你们几个以多欺少对付他，在下实在看不过去，不如诸位给在下一个面子，放他一马可好？”
　　“卧槽！”二狗子满脸震惊，大喊道：“道友，有眼光！”
　　“找死！”
　　几名天宫院弟子当即眸间寒芒一闪，分出两人，直接杀向徐缺。
　　一个大罗金仙境，也敢在他们面前提面子，真是可笑至极。
　　徐缺依旧面带笑意，两名强大的仙王境强者同时出手，他自然不可能正面硬刚，身形往后一撤，瞬间退开数百米。
　　同时，徐缺手臂一抬，掌心向前凭空一按。
　　轰隆！
　　黄泉大手印，再次施展而出。
　　整片天穹又被巨大的阴影遮蔽，那只通体漆黑的手印，在空中显化，朝两名天宫院弟子覆盖下来。
　　但此刻有几座杀阵加持，黄泉大手印的威力数倍提升，气势磅礴，汹涌非凡。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　几名天宫院弟子顿时脸色一变。
　　这仙诀的威力，超出他们想象，一个大罗金仙境，怎么可能施展出此等仙诀？
　　“牛逼，牛逼啊大兄弟，干死他们！”二狗子非常激动，高声呐喊，为徐缺加油鼓劲。
　　同时，它也十分敏捷，趁着几名天宫院弟子愣神之际，瞬间捕捉到机会，拔腿就跑，一溜烟已经窜入了山林深处。
　　“草……”徐缺当即破骂了一声。
　　虽然早就知道二狗子的无耻本性，但没想到这货前世也这么不要脸，说跑就跑……不对，这货是连说都没说一声，直接就溜了，简直毫无道义。
　　轰隆！
　　这时，云空中炸开一声巨响。
　　一道金色剑芒贯穿天穹，徐缺的黄泉大手印才刚成型覆盖下来，却在半空被那道剑芒冲毁了。
　　“这是乾坤镇离剑！”
　　“轩辕师姐！”
　　几名天宫院弟子皆是一怔，惊呼出声。
　　徐缺也一惊，神魂敞开，果然发现轩辕婉蓉的气息正在飞快接近。
　　靠，这女人阴魂不散啊！
　　“嗖！”
　　当即，他毫不犹豫的掐出一张仙品神行遁走符，身形一晃，瞬间从原地模糊。
　　“不好，拦住他！”一名天宫院弟子大呼道，同时掐出法诀试图打断徐缺，却已然晚了一步。
　　徐缺在最后一秒，顺利逃脱，并未被拦截下来。
　　对付几名天宫院的仙王境弟子，徐缺本来也没有胜算，更何况现在又来一个轩辕婉蓉，他要是再不走，分分钟得被弄死在这。
　　……
　　与此同时，山林深处，麒麟形态的二狗子，正在向前狂奔，可方向却是直指天宫院的后山。
　　“妈的，幸好本神尊机智，逃过一劫，嘿嘿，但他们做梦也不会想到，本神尊现在又要去盗他们的宝库了！”
　　二狗子边跑边贱笑，随后又露出一脸的遗憾：“哎呀，可惜了刚刚那个年轻人，他背着的那根紫金棍子，一看就不是凡品，本神尊应该先忽悠到手再跑的！”
　　“二狗子，你说的是这根棍子吗？”突然，一道冷笑声响起。
　　紧跟着二狗子面前的虚空泛起涟漪，一根紫金色棍子从中探出。
　　“卧槽！”二狗子正在飞奔，一下子没停住，整张脸瞬间与棍子亲密接触。
　　随后只听“砰”的一声闷响，二狗子并没有被顶飞，反是被棍子硬生生顶停在原地。
　　“我靠！”
　　几乎同时，棍子后的虚空间里传来徐缺的骂声。
　　他快步从中踏出，身形显化，手握着紫金逼王棍，却龇牙咧嘴。
　　MMP，二狗子这前世的肉身，居然硬实到这种程度，震得本逼圣手都麻了！
　　“咦？道友，你也逃出来了？真是可喜可贺呀！本神尊对阁下的敬佩，犹如滔滔江水，连绵不绝……”
　　二狗子看清徐缺的脸，当即满脸欣喜，还抬起两只前肢，搭在一块向徐缺拱手祝贺。
　　徐缺翻了翻白眼，张口想说什么。
　　突然，二狗子两只前肢猛然握住紫金棍，抱进怀里，同时两条立地的后肢爆发惊人的力量，扭身拔腿又跑！
　　“卧槽！”徐缺当即大叫起来：“我特么就知道你会抢，你完了！”
　　话音落下，二狗子抱在怀里的紫金棍，突然溶化，化成一团金属液，环绕二狗子身上，最后凝聚在它脖子上，变成了一个紫金项圈，骤然紧缩！
　　“嗷……”二狗子被这突如其来的变化吓了一跳，直到被勒住脖子，才嚎了一声，摔在地上。
　　“别来无恙呀，二狗子……哦不对，现在你还叫威武王！”
　　这时，徐缺慢悠悠的走了过来，脸上带着阳光大男孩般的干净笑容，低头俯视着二狗子。
　　二狗子社会经验丰富，一看徐缺这笑容，顿时颤栗发抖。
　　妈卖批，本神尊遇到狠人了！
　　……
　　……


第一千五百四十四章 臭不要脸
　　“道友，误会，一切都是误会呀！”
　　二狗子趟在地上，满脸堆着真诚的笑容，朝徐缺解释道。
　　“哟，误会？行呀，那我听你说说看，怎么个误会法？”徐缺笑吟吟的看着二狗子道。
　　他可没忘记二狗子当年是什么德行，卖起人来比谁都快，本以为这家伙前世是麒麟老祖，一派宗师，会有所不同，没想到还是一路货色。
　　二狗子反倒愣了一下，似乎是没想到徐缺会给它一个解释的机会。
　　但马上，它便作出一副认真的表情，义正言辞道：“道友，真的是误会，方才你仗义相救，本神尊并非没有帮你，也绝不是弃你而去，本神尊是想……”
　　“是想去搬救兵对吧？”徐缺直接接住了二狗子的话。
　　这一招烂借口，当年与二狗子初识的时候，二狗子已经用过无数遍了。
　　“卧槽，你怎么知道的？”
　　果不其然，二狗子听完顿时瞪大了眼睛，很震惊。
　　“呵！”徐缺笑了笑，说道：“那你抢我的棍子是怎么回事呢？”
　　“棍子？什么棍子？”二狗子当即一脸惊骇。
　　徐缺伸出手指往前一点，二狗子脖颈上的紫金项圈，瞬间又恢复原形，化成紫金棍，回到二狗子怀里。
　　“嗷！”
　　二狗子立马惊叫一声，从地上弹坐起来，目光环顾四周，朝着那无人的山林怒喝道：“是谁，是谁将这棍子放在本神尊这里的？岂有此理。”
　　说完，它立马将棍子递向徐缺，振振有词道：“道友，你赶快将这棍子收好，此事本神尊定会为你做主，查出偷盗此棍，还栽赃陷害给本神尊的真凶！”
　　“哇哦！”徐缺十分配合的做出一副惊讶的表情，似笑非笑道：“原来你是被栽赃陷害的呀？”
　　“那是当然，道友仗义相救，本神尊感激不尽，又怎会这般狼心狗肺，去抢道友的棍子呢？这说不过去呀！”二狗子理直气壮道，脸丝毫不红。
　　“得了吧你，你这德性还真是一丁点都没变呀，哪怕隔了几万年，转世轮回了，还特么一模一样的不要脸！”徐缺无语的摇了摇头，吐槽起二狗子。
　　二狗子一听，瞬间脸色惊变，猛然后退，警惕而震撼的看着徐缺：“你……你怎么知道本神尊转世轮回之秘的？莫非，你与本神尊的前世相识？”
　　说完，它又立马摇头：“不对，你骨龄连百岁都不到，怎么可能认识本神尊的前世！”
　　徐缺眼珠子一转，笑嘻嘻道：“嘿嘿，因为我也是转世轮回而来，前一世我们乃是烧黄纸的结拜兄弟呀，你一点都想不起来了么？你还曾告诉我，你乃是上古魔龙一族，需历经九世轮回，最终……”
　　“嘘！”
　　话没说完，二狗子紧忙伸手拉住徐缺，满脸神秘，紧张兮兮的压低了声音道：“兄弟，别说那么大声，本神尊的身份乃是惊天秘密，不可泄露呀！”
　　“是吗？”徐缺笑了。
　　秘密？
　　二狗子这货能有秘密？
　　见鬼去吧，后世这家伙见人就自曝身份，恨不得全天下都知道它是一条龙，可惜全天下都不信！
　　“当然了，你既然记得前世之事，怎么会不知道这是秘密呢？不过这么说来，你前世当真与本神尊是结拜兄弟？”二狗子神神叨叨的看着徐缺，煞有其事，似乎还真相信徐缺的鬼话了。
　　徐缺也一阵错愕，看来二狗子的智商低，不是一世两世的事了！
　　“狗子，我都说到这个地步了，你还不信么？前世我俩烧黄纸拜兄弟，盗取宝库无数，挖掘祖墓万千，你负责挖，我负责拿，被世人誉为最佳搭档呀！”
　　“狗子？草，本神尊怎么会有这种名字，不阔能！”二狗子立马急眼了。
　　“是真的！那些年，你喊我霸哥，我喊你狗子，我俩亲密无间，这一切你都忘了吗？”徐缺满脸真挚。
　　“霸哥？”
　　二狗子有些迷惑，似乎努力回忆了一番，却依旧毫无印象。
　　它看向徐缺，问道：“兄弟，那你全名叫什么？”
　　“唉，没想到你连这个都忘了，我姓徐，名霸霸，就是霸王的那个霸！”徐缺说道。
　　“徐霸霸？”二狗子念了一下名字，又陷入了沉思。
　　数息后，它有些不好意思的摇了摇头：“徐兄弟，本神尊真的想不起来了，但你放心，既然你知道本神尊最大的身世秘密，定然是本神尊信赖之人，今世我俩依旧是好兄弟！”
　　“狗子！”徐缺满脸感动，拍着二狗子的肩膀。
　　“霸哥！”二狗子也泪流满面但没有泪，也拍着徐缺的肩膀。
　　一人一狗……呃，一人一麒麟，异口同声道：“好兄弟！”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　突然，不远处传来几道破空之声。
　　紧跟着便是一声厉喝响起：“威武王，你们哪里逃，还不快束手就擒！”
　　“唰！”
　　徐缺与二狗子连一个对视都没有，直接转身各自扭头就跑，毫不犹豫的把对方给卖了。
　　几乎同时，此前那几名天宫院弟子也从山林中窜出，看着徐缺与二狗子从不同方向逃脱，不由得迟疑起来。
　　“无需管那年轻人，长老有令，缉拿威武王！”
　　一道冰冷的女声响起，紧跟着轩辕婉蓉从空中出现，化成一道流光，往二狗子逃跑的方向追去。
　　“是！”
　　几名天宫院弟子当即应道，同时启动身形。
　　“卧槽！凭什么就追本神尊啊？”二狗子远远大喊起来，无比不甘，恼火道：“那小子是本神尊的结拜兄弟，不对，他是本神尊的结拜大哥，一切都是他教唆的！”
　　然而轩辕婉蓉等人，丝毫没有理会它的喊话，继续飞快追赶。
　　“靠！”二狗子顿时气得大骂，两条后腿在地上飞奔，前肢就在自己身上摸索，随后摸出了一块阵盘，随手掐出了几道法印。
　　轰！
　　瞬间，阵盘上亮点炽盛的辉芒，折射出一道道立体的符文光圈。
　　“定向传送？拦住它！”轩辕婉蓉一见此幕，冷声喝道，同时一剑挥落，当空朝二狗子斩下。
　　然而这还是比不上二狗子那定向传送阵的速度，剑芒落下的那一刻，二狗子身形一晃，直接消失在符文光圈中。
　　与此同时，正往反方向逃跑的徐缺，腰间突然亮起一道辉芒。
　　“什么鬼？”
　　徐缺一愣，低头一看，自己腰上不知道什么时候，竟多了块细小如拇指的小阵盘。
　　卧槽，二狗子这贱货！
　　唰！
　　下一刻，辉芒一闪，二狗子从中飞奔而出，再次与徐缺相见。
　　“徐兄弟，莫慌，本神尊与你同在，再续前世兄弟情，有福同享有难同当！”二狗子大声呐喊，声音铿锵有力，无比坚定。
　　“你这无耻之徒，臭不要脸！”徐缺恼火骂道。
　　“嘿嘿，兄弟之间，不要在意这种事情呀！”二狗子贱兮兮的笑了起来，徐缺的实力它已经见识过了，所以它很清楚，只有拉徐缺下水，它才能逃脱。
　　然而笑着笑着，二狗子脸上的笑容就逐渐僵固了。
　　原本与它一同在奔跑的徐缺，身形竟渐渐的出现淡化。
　　“卧槽，你特么用的是分身！无耻之徒，臭不要脸！”山林里，响起了二狗子撕心裂肺的嚎叫声。
　　……
　　……


第一千五百四十五章 好兄弟
　　山林间，另一个方向。
　　徐缺听着二狗子的声音在回荡，嘴角傲然一扬。
　　小狗子，跟我玩？你还差得远呢！
　　“小子，你快出来，我们前世亲密无间，你忍心看本神尊被人欺凌吗？”二狗子的声音再次在山林间回荡。
　　徐缺摇了摇头，笑而不语，一听就知道这二货想引自己回话，锁定自己的方位，拉自己下水，然后又可以趁机逃跑。
　　“啊，徐兄弟，你快出来吧！”
　　“霸哥，你难道忘了狗子了吗？”
　　“还记得我们当年一起并肩作战的日子吗？”
　　二狗子继续呐喊着，试图用徐缺之前的话，去感化徐缺。
　　徐缺听完没有丝毫感动，甚至还有点想笑……噗，不好意思，没忍住，笑出来了！
　　不过，他倒也真没打算就看着二狗子被轩辕婉蓉追杀下去。
　　原本他是准备用仙品神行遁走符带二狗子跑，但为了防二狗子一手，徐缺还是决定换一种方式。
　　所以从一开始，他就已经着手在准备布阵，将小半片山林区域，都布下了幻象阵，尽管这不能完全困得住轩辕婉蓉等人，但还是给她与天宫院弟子带去了不小的麻烦。
　　也正是因为这样，二狗子这会儿才有空在耍心思喊徐缺出来，否则早就被轩辕婉蓉等人追上，进行群殴了。
　　而二狗子也边跑边察觉出不对劲，轩辕婉蓉与那几名天宫院弟子的杀机，愈来愈远，甚至已经开始有点感应不到了。
　　这种情况，就只有两种可能性。
　　要么是轩辕婉蓉几人太强大了，已经能够将杀气隐逸到如此完美的地步。
　　再不然，就是双方的距离已经拉得足够遥远，杀气才会逐渐消失在感应中。
　　“咦，幻阵？”
　　二狗子忍不住扭头看了一眼，瞬间就发现阵法引起的仙元波动，并且还直接认出了那是些幻阵。
　　“狗子，赶紧过来！”几乎同时，徐缺的声音才响起。
　　二狗子顿时眼眸一亮：“卧槽，可以呀大兄弟！”
　　嗖的一下，它飞快往徐缺的方向冲去。
　　不多时，两人又再次见面，紧紧握住了对方的手。
　　“霸哥！”
　　“狗子！”
　　徐缺与二狗子皆是一副义薄云天，肝胆相照的模样，同时喊道：“好兄弟！”
　　“刚刚真是吓死本神尊了，还以为徐兄弟背信弃义，所以说了些冲动的话，希望兄弟别介意！”二狗子不以为耻的解释道。
　　“傻瓜，我怎么会介意呢，方才情况太过危机，所以没来得及跟你说明计划，你别介意呀狗子弟！”徐缺大气的笑了笑。
　　“不愧是本神尊的好兄弟，走，咱们先离开这地方！”
　　二狗子说完，便率先领路，显然对这片山林很熟悉。
　　不过走了几步，它又说道：“对了，徐兄弟，咱们商量件事吧！”
　　“啥事？”徐缺问道。
　　“前世你喊我狗子，我喊你霸哥，这一世你看你比本神尊年轻这么多，要不咱们把这称呼改一下吧？”
　　“你想怎么改呢？”
　　“本神尊这一世虽然虚长你几千岁，但以咱们的交情，直接平辈相称，相互喊对方名字就好，如何？”
　　“可以呀！”
　　“好，徐兄弟爽快，那就这么定了。从今往后，你喊本神尊威武王，本神尊喊你霸霸！”
　　“没问题，威武王！”
　　“太好了，霸霸！”
　　二狗子顿时喜笑颜开，心花怒放，终于不用再喊别人为哥了！
　　……
　　不多时，徐缺与二狗子也终于踏出了山林，并迅速掩盖了身上的气息，避免再次被轩辕婉蓉等人追踪。
　　等确定了周围安全后，二狗子也立马从怀里摸出一块巴掌大的阵盘，放在地上捣鼓起来。
　　“你这是在做什么呢？”徐缺笑眯眯问道。
　　“哼，本神尊向来是有仇报仇之人，天宫院那些人竟敢污蔑本神尊偷鸡摸狗，所以本神尊准备潜入他们宝库，进行一次恶狠狠的打击报复！”二狗子理直气壮道。
　　“噗，正好我也准备去天宫院一趟，要不咱们配合一波？”徐缺笑道。
　　“配合？怎么配合？”二狗子来了兴趣。
　　“据我所知，他们今天开展招新大会，我正好有块招新令，所以我先去招新大会上捣乱一波，吸引注意力，到时候你进入宝库，不就可以……”
　　“为所欲为！”二狗子满脸贱笑，接过了徐缺还没说出的四个字。
　　“没错，不过这宝库分账，咱们是要按老规矩来呢，或者是再新立个规矩呢？”徐缺笑眯眯问道。
　　“老规矩？”二狗子一愣。
　　“就是前世的规矩呀，一九分账，你一，我九！”徐缺应道。
　　“草！”二狗子一激动跳了起来：“不阔能，必须得立新规矩！”
　　“那二八分账？你二，我八？”
　　“靠，小子你这么黑的吗？公平点，五五分账如何？”
　　“五五？”徐缺犹豫了一下，最终点了点头：“也罢，毕竟是咱俩这一世第一次合作，那就五五分吧！”
　　“好兄弟！”二狗子再次露出满面笑容。
　　五五分？想得美，到时候本神尊捞空宝库，直接开溜。
　　……
　　很快，两人各自分开，二狗子捣鼓传送阵，准备一次传送到天宫院的宝库里。
　　徐缺则自行上路，绕出山林另一边，同时再次动用了伪装傀儡，化成此前白衣翩翩的美男子模样，携带招新令，踏上通往天宫院山门的那条石阶。
　　有了伪装傀儡，徐缺的气息与容貌彻底发生了变化。
　　守山门的那位大罗金仙，并没有认出徐缺，但是感应到了徐缺身上的招新令气息，并未释然威压来阻拦徐缺。
　　只是待徐缺来到山门前，一名身材魁梧的男子才走了出来，挡住他的去路：“道友留步，先自报身份！”
　　显然，这魁梧男子，正是守山门的大罗金仙。
　　徐缺微微一笑，彬彬有礼的拱手作辑：“在下炸天帮灭霸！”
　　“灭霸？”魁梧男子眉头一皱，并不觉得这名字奇怪，而是觉得这名字，跟眼前这翩翩少年的形象，有些不符。
　　不过他也没多在意，伸手一挥，直接收走了徐缺手中的招新令，又凭空摘出一枚玉牌，在上面刻出“灭霸”两字后，扔给了徐缺。
　　“进去吧，直走右转，会有人带你到演武场报道。”
　　“多谢师兄！”徐缺接过玉牌，拱手道谢，又继续道：“对了，师兄，方才我上山的时候，无意间见到一只名为威武王的麒麟在捣鼓传送阵，说是准备潜入天宫院宝库进行偷盗。”


第一千五百四十六章 道韵高低
　　“什么？你见到了威武王？”
　　魁梧男子闻言，瞬间脸色惊变。
　　“没错，当时我听闻它意图盗取我天宫院宝库，毫不犹豫的就冲上去想制止它，可惜终究晚了一步呀，它直接传送离开了，若是我没算错，此刻它已经在宝库之中了！”徐缺满脸遗憾道。
　　“可恶，你怎么不早说？”魁梧男子瞪着徐缺，万分恼火。
　　“你也没问呀！”徐缺理直气壮。
　　“你……”魁梧男子顿时被噎住，“算了，现在也不算晚，我先将此事上报长老，你赶紧去演武场，若是此次能抓到威武王，可记你一功！”
　　说完，魁梧男子匆忙离去，连山门也顾不上守了。
　　显而易见，抓捕二狗子，似乎比守山门还重要。
　　不过以天宫院的地位，守不守山门倒也无关紧要，这个时代的天洲，怕是也没人敢直接从硬闯天宫院的山门，魁梧男子之所以在这，估计也只是负责接待来参加招新大会的修士。
　　然而，徐缺目送魁梧男子远去，嘴角却扬起一抹得逞的笑意。
　　他心念一动，唤出系统界面，从中取出几样小物件，掌心轻轻一挥。
　　“咻！”
　　几样小物件顿时化成流光，掠向山门四周，融入地面上的阵纹里，山门口的护山阵微微晃动了一下，动静微乎其微，竟无人察觉。
　　“搞定，可以安心浪一波了！”徐缺笑了笑，转身便往演武场的方向走去。
　　这地方他倒也不需要别人带路了，几万年后的他曾经来过一次，那时候这地方就在搞什么天选大典，于是他来了，就在这里将太乙天石直接给抢了。
　　不过此刻重返这个略感熟悉的地方，徐缺内心却一片惊骇。
　　当初他进入这个地方，虽然一切都还崭新完好，但却显得空旷寂寥，透着一种死气沉沉的落寞。
　　偌大的天宫院，就只剩那十几个被他解封出来的老牌仙王仙尊强者。
　　但现在，这个相对于徐缺来说，属于数万年前的天宫院，却正处于巅峰时期，连轩辕婉蓉都还未完全成长起来，可这天宫院却已经制霸天洲，一家独大，睥睨天下。
　　当初徐缺听过这个说法，不以为然，如今亲眼目睹，才觉得难以置信，有些震撼。
　　仅是穿过山门，踏往演武场的方向，徐缺便已经见到上百名天宫院的太乙真仙境弟子。
　　他们在干什么？
　　靠，他们在扫地，擦拭房屋！
　　旁边还有一名大罗金仙境的男子在负责监督，时不时面无表情的喝斥几句。
　　“干什么吃的，会不会扫？会不会擦？”
　　“我天宫院怎么就出了你们这群废材，十天斩杀一百头同修为妖兽的考核都做不到，与你们同期入院的其他几百名弟子，最次的都斩杀了一百五十头，还有十名杰出弟子，镇杀的同修为妖兽数量超过八百！”
　　“你们扪心自问，惭不惭愧？对得起天宫院对你们的栽培吗？”
　　“长老封印你们修为，罚你们做这些，那也是为你们好，培养尔等心境，有机会悟得更高道韵……”
　　……
　　听着那名大罗金仙境男子的训话，那上百名太乙真仙境弟子，皆惭愧的低下了头。
　　徐缺从这路过时，也低下了头，快听哭了。
　　尼玛，这数万年前的天宫院，要这么妖孽吗？
　　然而再往前走，徐缺又见到上百位大罗金仙境弟子，正从驾驭法宝，化成流光从半空飞过，极其匆忙。
　　在那群大罗金仙境弟子身后，还有一名仙王境，身穿黑青两色相间衣袍，一看就是精英弟子的修士，正在追赶。
　　“师兄，手下留情啊，此次考核我们认输了！”上百名大罗金仙境弟子一边逃窜，一边呐喊。
　　“对呀师兄，我们是丙字院的，能强到哪去，您不能留点情面吗？”
　　仙王境精英弟子冷哼：“长老有令，你们丙字院的标准是十招，连我十招都接不住，就得继续考核，遭重创者，将贬入丁字院！”
　　“靠！”
　　徐缺看着这一幕，简直想吐血。
　　大罗金仙境接住仙王境十招才算达标？而且这还只是丙字院的标准？
　　那往上还得有乙字院，甲字院，那些大罗金仙境的弟子岂不是更强悍？
　　牛逼啊！
　　徐缺一路走过来，彻底涨了见识，毕竟这在他所属的年代，是真的看不到的。
　　如此之多的太乙仙与大罗仙，如此多的仙王境精英弟子，关键是这些人的实力，远比后世同境界的那些修士要强大。
　　甚至是之前守山门的那个大罗金仙境，徐缺自认不开系统报复机制的话，也只能跟对方打个三七分。
　　当然了，他七，对方三，胜算还是挺高的，可比起后世那些被他一招就轻易秒杀的大罗金仙境，守山门那个已经很强了。
　　“道友，你走错地了！”
　　这时，一道声音从不远处传来。
　　徐缺一怔，寻声望去，一名身穿蓝衫的瘦青年，正朝他说道：“那边是太乙仙境的考核区，咱们大罗仙境的考核区在这边！”
　　徐缺一听，也发现自己刚才走神时，还真走错地了。
　　自己已经不知不觉来到演武场，地面上也都标识着各种境界的考核区域，总共分为三大区域，分别是太乙仙境区域，大罗仙境区域，还有仙王境区域。
　　也就是说，这次招新大会，招收的新弟子，境界最低也要求在太乙仙！
　　而瘦青年站立的位置，正是大罗仙境的考核区，此时那里已经聚集了上千名修士。
　　“多谢道友！”对方好意提醒，徐缺走过去后，满脸笑意的拱手道谢。
　　“无妨，说不定过了今天，便是同门了！”瘦青年随意的摆了摆手，一边也在打量着徐缺，嘴角一扬：“道友怎么称呼？”
　　“炸天帮灭霸！”徐缺保持彬彬有礼的斯文形象，拱手道：“阁下如何称呼？”
　　“诶，别这么见外，喊我阿七就行了！”瘦青年笑道。
　　徐缺原本还没觉得这瘦青年有什么，但对方这一笑，徐缺不由得愣了一下。
　　这笑容，莫名有点熟悉，似曾相识，却又想不起来在哪见过！
　　靠，这不会是数万年后认识的某个人吧？
　　可是认识的人里，貌似也没叫阿七的啊！
　　“灭兄弟，你这所属势力有点奇特呀，炸天帮，竟敢藐视天道，我阿七行走修仙界这么多年，还从未听过这种势力名字。”阿七笑呵呵说道。
　　“小帮派而已，七兄不知道很正常！”徐缺依旧客气的笑着回应，脑子里还在回忆对方的身份。
　　然而左思右想，始终想不出个所以然。
　　阿七也没看出徐缺又走神了，热情的招呼道：“行了灭兄弟，别在这站着了，我带你去那边报个到，我也才刚到不久，待会儿我考核完，也就轮到你了！”
　　说完，他转身往人群前方而去，给徐缺领路。
　　徐缺往前一看，那里正摆着一张木桌，一名仙尊境的老者，正坐在那，目光盯着人群中央的位置。
　　数息后，老者面无表情，语气漠然道：“道韵三段，低级。”
　　噗……
　　徐缺差点笑出声来，这熟悉的台词啊！
　　他赶紧将目光扫向人群中央，只见一名青年低着头，双拳紧握，面对周围其他人讥讽般的目光，青年脸上露出一种满满的不甘。
　　“三十年……”青年男子陡然开口。
　　徐缺吓了一跳，莫非……
　　“再给我三十年，我定能入天宫院！”说完，青年男子直接转身挤开人群，愤然离去。
　　徐缺这才松了口气，尼玛，还以为要喊出那句当年风靡网文圈的“莫欺少年穷”呢。
　　“唉，道韵呀，入天宫院的门槛，实在是太高了！”这时，阿七叹了口气，感慨道。
　　徐缺一听，不由得缓过神来。
　　对呀，这天宫院招的至少都是太乙仙境及之上境界的修士，能修到这等境界的，灵根资质定然属于上乘了，如今得按照啥标准来测试呢？
　　道韵？
　　道韵还有分高低的？
　　……
　　……


第一千五百四十七章 又遇熟人
　　“对了，灭兄弟，你此前可有测过自身的道韵？”
　　愣神间，阿七陡然开口问道。
　　徐缺反应过来，摇了摇头：“这倒还没试过，实不相瞒，在下多年来一直在外地修炼，近日才刚回此地，慕名赶来参加天宫院此次招新大会！”
　　“原来如此，那我就放心了！”阿七如释重负的松了口气。
　　“咦，七兄这是何意？”徐缺眉毛一挑。
　　“啊哈，灭兄弟别误会，因为我也没机会测试过自身的道韵高低，此次参加这招新大会，心中还是颇为忐忑的，听到灭兄弟说也没测试过，我觉得有伴了，心里安稳多了！”阿七笑着解释道。
　　“无妨无妨！”徐缺笑着摆了摆手，问道：“七兄，难不成这道韵很难测试吗？而且这……如何评出高低之分呢？”
　　“额，灭兄弟连这都不知道？”阿七反倒愣了一下，有些错愕。
　　“七兄忘了吗，刚刚在下说过，多年来一直在外地修炼，加上在下的性格偏内向羞涩，初回此地的时候，也见过不少难以理解之事，但……咱也不敢说，咱也不敢问呀！”徐缺略微低落的叹了口气，表现出了内心的无奈！
　　阿七却是哈哈一笑道：“灭兄弟说笑了，你可不像是内向羞涩之人呀，不过话确实是不多，没事，我来给你讲解讲解！”
　　说完，他便直接讲述起这道韵的测试条件与高低区分。
　　简单讲，无非就是测试道韵的东西很稀有，很罕见，所以极其珍贵。
　　这东西是一种陨石，但因为蕴含着无法被利用的神力，又被称之为神石。
　　可后来大家又发现这神石里的神力，根本就无法提取出来利用，反倒机缘巧合下，发现它能照映出修士自身的道韵，于是被天宫院等势力瓜分，同时也将其命名为试道石！
　　放眼整座天洲，天宫院所瓜分的试道石是最大的，因此测验出来的道韵等阶也最为权威，其他势力瓜分的试道石略小，测试得出的道韵偶有失误，但并不算多。
　　剩下的一些边角料，则流散在修仙界之中，有人得到后也将其发展为生意，专门收费为人测验道韵，虽然结果不一定准确，但却能为这些预备拜入各大势力的人做一个参考。
　　如果测验出来的道韵等阶太低，那一些人就会选择将招新令卖掉，换取一大笔灵石或天材地宝，免得白跑一趟还浪费名额。
　　不过测验道韵的费用并不低，像阿七这种散修，偶然机缘巧合，有幸得到了一块招新令，也没有多余的灵石去付费测验。
　　当然了，还有一层主要因素，便是在这种各大势力开展招新大会的时候跑去测验道韵，难免会被一些有心人盯上，万一被发现真的拥有招新令，恐怕就会招惹祸端了。
　　所以大部分来参加此次招新大会的散修，基本都是没测试过道韵等阶的。
　　至于道韵等阶的高低，其实是看试道石照映出来的光芒有多强烈。
　　当一个人将手搭在试道石上，释放出自身道韵后，试道石上便会将这种道韵力量集中放大出来，形成一种光芒，颜色有浅有深，高度有低有高，两者进行综合，便会得出其道韵等阶。
　　“七兄，那这个颜色深浅，光芒的高低，又如何去综合呢？这当中有何讲究？”徐缺问道。
　　“颜色深浅，代表了道韵的优劣，一般只会有浅色，正常，以及深色这三种，你看这人。”阿七说到这，指了指场中一名正在试道石前的修士。
　　徐缺扭头望去，那是一名中年男子，此刻正一手按在试道石上，石头表面浮现起一种淡红色的辉芒，占据了石头的一半。
　　“看到了吗？红色代表此人的道韵偏向火系，颜色太浅，说明此人的道韵不算深奥。”阿七说完，摇了摇头：“辉芒虽然占据了试道石的一半，算是道韵五段，但他道韵颜色太浅，需要降一段，所以综合下来，也就是道韵四段的成绩，达不到天宫院的招新标准。”
　　“原来如此！”徐缺这才明悟的点了点头：“那按照这种推理，正常的颜色就只看高度，深色就默认加一个段，是吗？”
　　“没错，灭兄弟果然是聪明之人呀！”阿七一脸惊叹的看着徐缺。
　　“七兄谬赞了！”徐缺笑了笑，心里翻起了白眼，这特么就算聪明了？这怕是二狗子都能推理出来的简单逻辑好吗？
　　不过这道韵测试，倒是挺有意思的呀！
　　徐缺内心不由得好奇起来，自己的道韵，究竟算什么等阶呢？
　　而且那颜色，又会是什么样的？
　　毕竟自己是五行兼修，但道韵又超脱五行之外，不对……已经不止是超脱五行了，完全是脱离了传统大道呀，连老天都容不下！
　　“下一个，李玄棋！”这时，场内响起一声吆喝。
　　恩？
　　李玄棋？
　　徐缺一听这名字，不由得眉毛一挑，望了过去。
　　只见一名样貌俊朗的青年男子，意气风发，从人群中走出，踏往试道石前。
　　徐缺顿时就乐了。
　　居然又遇到熟人了！
　　在数万年后，李玄棋是天宫院消逝后，又一手创办了天宫书院的鼻祖，不过这人是天宫院的弃徒，也不知道干了啥事被驱逐。
　　当然，这些都不重要了，重要的是，这货在数万年后，又死在了徐缺手里。
　　徐缺这会儿见到年轻版的李玄棋，脸上已然充满了玩味，完全看不出来，李玄棋居然还曾与轩辕婉蓉同个年代呀！
　　不过论实力，这个时期的轩辕婉蓉，明显甩开了李玄棋好几条街呢。
　　“嗖！”
　　随着李玄棋将手按在试道石上，一股炽盛的蓝光亮起，占据了试道石七成！
　　“咦，水系道韵，正常颜色，七段啊！”阿七当即惊呼。
　　场内也引起了一阵骚动，许多人都为之惊容。
　　“道韵七段，比天宫院的入院标准还高出两段！”
　　“看来此人十有八九会被安排进乙字院了！”
　　“羡慕啊！”
　　众人议论纷纷。
　　但负责考核招新的老者，依旧面无表情的靠在椅子上，挥手将李玄棋的令牌取回，淡淡说道：“道韵七段，去乙字院报道！”
　　话音落下，老者手中打出一道光，直接落在年轻版的李玄棋怀里，是一枚镶着银的玉佩，上面刻着个“乙”字。
　　“多谢长老！”李玄棋面带荣光，恭敬的施了一礼，抬头挺胸，迈步离去。
　　“啧啧啧！”徐缺眼眸微眯，嘴角带着笑意，这李玄棋年轻时就这么傲吗？要不有机会的话，在这个记忆世界也抽空盘盘他？
　　“下一个！”这时，场中又响起了吆喝声：“段七德！”
　　恩？
　　徐缺一听，差点从原地蹦起来。
　　段七德？
　　这特么跟段九德啥关系？
　　他当即瞪起眼睛，四处扫视，暗道该不会是段九德用了假名字出现了吧？
　　但也不对呀，段九德也就几千岁，这会儿都没出世呢。
　　“到！”突然，阿七举手高喊一声，随即满脸兴奋又紧张的冲徐缺说道：“灭兄弟，轮到我了，你等我一会，我去去就来！”
　　说完，便拔腿朝场内跑去。
　　徐缺一脸懵圈！
　　阿七？
　　段七德？
　　尼玛，难怪总觉得这货有点眼熟，敢情是跟段九德长得像呀！
　　这该不会是段九德的……爷爷吧？


第一千五百四十八章 上古神文
　　徐缺第一次见到阿七的时候，就已经觉得有点面熟了，却总想不起来这货是后世的谁。
　　毕竟他所认识的段九德，已经是个糟老头了，而这个阿七却正值青年，就算两人五官神似，也很难一下子就联系到段九德身上去。
　　但此刻得知这个阿七的全名后，徐缺立马就得出结论了，段七德，绝壁跟段九德有关系。
　　从名字上推论的话，段七德可能就是段九德的爷爷，因为中间还隔着一个段八德呢！
　　“嗖！”
　　惊讶之余，场上的段七德，已然将手按在试道石上。
　　整块试道石绽放起辉芒，是炽盛的红色，不深不浅，属于正常！
　　但是，整块试道石几乎被红色光芒笼罩了大半，至少有八成。
　　“火系道韵，八段！”人群里瞬间响起了一声惊呼。
　　许多人都为之惊容，难以置信。
　　这个样貌平常无奇的青年男子，居然是道韵八段。
　　负责考核的天宫院老者，也微微抬起了眼皮，扫了段七德一眼，淡然道：“道韵八段，去乙字院报道！”
　　说完，与先前一样，挥手甩出一道辉芒，落入段七德怀里。
　　段七德满脸的兴奋，连他自己都没想到，自身的道韵等阶会如此之高，竟然是道韵八段。
　　“哈哈哈，八段，我居然是道韵八段！”
　　下一刻，段七德激动的叫了起来，兴高采烈的看向徐缺，大喊道：“灭兄弟，我是道韵八段，你看我吊不？”
　　徐缺礼貌性一笑，不看了，谢谢。
　　段九德的爷爷，竟然还有这种癖好，呸！
　　“下一个！”场上再次响起一声吆喝：“灭……灭霸？”
　　念名字的人明显也愣了一下，这是啥名字？
　　周围的修士们亦是错愕，这种名字还真是不常见呀，莫非是什么罕见的上古姓氏？
　　“在此！”
　　徐缺当即也大喊道，从人群中走出，神采奕奕，跃跃欲试。
　　终于轮到本逼圣了啊！
　　终于可以看一下本逼圣的段位了，还有道韵颜色！
　　究竟是五彩斑斓呢，还是六彩斑斓呢，还是一片绚丽的神辉，闪瞎所有人的眼睛呢……
　　带着内心满满的期待与激动，徐缺在人群注视中，踏往道场中心，来到那块试道石前。
　　“灭兄弟，加油，你相貌堂堂，绝对能行！”段七德鼓励了一声，也带着期待的目光，回到人群。
　　“呵！”徐缺嘴角扬起一抹笑意，自信满满，绝对能行，这还用说？
　　本逼圣的道韵，又岂是能行？
　　三千大道，只修顺心意。
　　要随心所欲，就如我若要有，天不可无，我若要无，天不可有！
　　天道有缺，大道无常，然我只求天地顺我心！
　　瞧瞧，多霸气，多有逼格，多有排面……
　　徐缺眼中迸溅出一抹辉芒，衣袂飘飘，豁然抬手，一掌按在试道石！
　　“砰！”
　　整块试道石瞬间一震。
　　这是力气用大了！
　　但……除此之外，试道石却是没有丝毫的反应了。
　　在场众人睁着眼睛，眼巴巴的望着。
　　段七德也依旧满怀期待的注视着徐缺。
　　一息后。
　　两息后。
　　三息后……
　　“恩？”
　　徐缺自己有些愣了，什么情况，怎么还没反应？
　　“快点，莫要浪费大家时间！”这时，那名老者搭拢着双眼，略带不耐的提醒了一声。
　　“额，这要怎么快啊？”徐缺汗颜道。
　　“灭兄弟，快释放你的道韵啊！”段七德也看不下去了，催促道。
　　“我释放了啊！”徐缺一脸无奈。
　　自己确实是已经释放出道韵了，一开始还怕道韵太强，吓到人，所以没有竭尽全力。
　　但试道石一直没动静，徐缺早就将道韵彻底释放了，然而试道石还是依旧沉寂。
　　“咦，释放道韵了？”
　　“不应该呀，哪怕道韵再弱，也没理由检验不出来的！”
　　“会不会是这家伙在耍花样啊！”
　　“看他那斯斯文文，老实巴交的样子，不像是耍花样的人呀！”
　　“啊，会不会是他刚刚太用力，把试道石给拍坏了？”
　　“卧槽，那这是要被天宫院锤死的节奏呀！”
　　场中众人已经骚动起来，议论纷纷。
　　负责考核的老者，此刻也眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　他相信徐缺没耍花样，因为那磅礴的道韵之力，他已经感受到了。
　　可这试道石怎么会检测不出来呢？
　　该不会……真被拍坏了吧？
　　一想到此，老者就不淡定了，当即伸手指向徐缺道：“你留在原地别动，下一个，轮到谁了？先上来测试！”
　　“下一个，明天更！”吆喝的人喊了一声。
　　“在！”
　　一名男子当即举手喊道，是个姓明，名天更的帅小伙。
　　三步并做二步，快速来到试道石前，伸手一按。
　　“嗖！”
　　试道石瞬间亮起了辉芒，深蓝色的光，占据了试道石的七成！
　　深色道韵！
　　全场众人一惊，按照规则，这就默认往上加一段，等于是道韵八段了呀！
　　“等等，这试道石正常呀！”有人突然反应过来。
　　老者也愣了一下，身形一晃，瞬间化成一道虚影，出现在试道石前。
　　他没有理会徐缺，先是打量了一下试道石，没有发现任何的异样后，才将目光落在了徐缺的身上。
　　“年轻人，你再试试看！”他开口说道。
　　徐缺点了点头，再次伸手按向试道石，同时释放自身道韵。
　　他也很好奇，凭什么自己的道韵就没反应了。
　　然而这一次，试道石依旧风平浪静，毫无动静！
　　“咦，这……”老者也纳闷了，这一次他明确能感觉到徐缺的道韵，涌向试道石了，可试道石就是一点反应都不给。
　　这不应该呀！
　　如此明显的道韵力量，至少也得是六七段以上了，怎么可能会显现不出来呢？
　　老者皱起了眉头，发现事情更不简单了！
　　“年轻人，你所修的是什么道韵？”老者当即看向徐缺问道。
　　“为所欲为！”徐缺应道。
　　“什么为？”老者一愣，有点没听清。
　　“为所欲为！”徐缺再应了一次。
　　“为什么？”老者这一次有点吓到了，为什么来着？为所欲为？听错了吧，这特么能算道韵吗？
　　“没为什么呀！”徐缺应道。
　　“我是问你刚刚说为什么来着？”
　　“我说了呀，没为什么呀！”
　　徐缺瞪了瞪眼，这会儿心思压根就没在老者身上，全都集中在试道石上。
　　他甚至都唤出了系统，让系统检测原因，但还没有收到反馈。
　　“不行，我就不信了，本逼圣的道韵，还能测不出来！我要再试一次！”徐缺不打算等系统检测了，伸出手，往掌心吐了口口水，双手磨了磨，再次往试道石上按去。
　　“嗖！”
　　瞬间，试道石立马亮起了一道光。
　　这一次，终于有反应了！
　　徐缺脸上顿时露出了笑容，可笑容还没彻底展开，便又僵住了。
　　试道石上亮起的这道光，特别小，因为它只是一行光字，甚至还是一种极其陌生的文字，徐缺看不懂。
　　“咦，这……这是……”一旁的老者也被惊动，看着那行光字，随即满脸惊骇，颤声说道：“神文，竟然出现上古神文！”
　　他无比激动，“这是上古神灵所用的文字，快，快请院长过来！”


第一千五百四十九章 是神子吗
　　“神文？上古神文？”
　　“这怎么可能？”
　　“试道石从未出现过这种情况呀！”
　　“迄今为止，我们天洲各种遗迹发觉的神文，也十分有限，这块试道石上的神文，很有可能带有重要信息！”
　　一时间，场上哗然声四起！
　　所有参加招新大会的修士，皆被老者的话语惊到了，甚至其他区域考核的人，也被吸引了过来。
　　几名天宫院弟子也已经匆匆掠出人群，往天宫院深处赶去，通知院长！
　　“不得了呀，没想到这试道石上，竟暗藏着上古神文，年轻人，你先别松手，等院长来了再看情况！”老者一边打量着试道石上的文字，一边对徐缺说道，脸上满是激动之色。
　　“以前没出现过这种情况么？”徐缺皱了皱眉。
　　“没有，而且是前所未有！”老者连连说道。
　　徐缺一听，不由得叹了口气。
　　唉，没办法，始终还是太特殊了，太优秀了，总与别人不一样！
　　“诶不对，这样一来，岂不是测试不出我的道韵等阶了？”徐缺突然想起自己测试道韵的原因，愕然道。
　　“无妨无妨，哈哈，小友放心，古往今来，你是第一个能从试道石上激发出神文的人，从某个角度而言，你的道韵与试道石更加契合，你的道韵等阶不用测试，结果也已经不言而喻了！”老者笑眯眯地说道。
　　“那我能进天宫院了？”徐缺问道。
　　只要进了天宫院，就有机会接近轩辕婉蓉，了解她的过往，顺便也了解天宫院的过往，同时也不妨碍自己装逼，就好比现在……
　　看着系统界面里的装逼值蹭蹭上涨，徐缺嘴角扬起了笑意，等累积足够的装逼值，便可脱离这个记忆世界了。
　　“能进，当然能进。”老者笑道，同时内心也很感叹，这可是能引起试道石激发神文的人呀，道韵资质得何其强大！
　　重点是这年轻人的骨龄都还没超过百岁，恐怕不止能入甲字院，甚至可能会被院长看中，选为院长亲传弟子，前程非凡呀！
　　“那就好，哎呀，我手有点酸，能放下来吗？”徐缺点头道。
　　老者立马吓了一跳：“不可，千万不可，你坚持一下，等院长来了再说！”
　　这年轻人第一次测试的时候，可没有任何反应，这第二次才出现了上古神文，万一松了手，下次没出现神文怎么办？
　　“你要是怕它消失了，把它抄写下来不就完事了？”徐缺翻白眼道。
　　老者闻言一愣，一拍脑门：“瞧老夫这脑袋，你说得没错，稳妥起见，老夫确实得先抄写下来！”
　　说完，他一挥手，直接打出一块玉简，对着试道石上的神文，一丝不苟，聚精会神的抄写起来，每一个笔画，都仔细对较，生怕抄错。
　　嗖！
　　然而等他抄写到一半时，后方半空响起一声破空之响，几道身影飞速赶来，为首的是一位白发老人。
　　“见过院长大人！”
　　道场上，众多长老与弟子，立马朝来人恭敬地喊道。
　　那几道身影落地，白发老人当即将目光锁定在试道石上的神文，身旁同样是几个老者，目光落向试道石上的神文那一刻，脸上出现了激动的神色。
　　“神文，上古神文呀！”
　　“快看，这个文字似曾相识，应该在某些古籍中或是遗迹中出现过！”
　　“没错，老朽也看到了其中一个神字，有种熟悉感。”
　　几人低声说道，时不时点了点头。
　　片刻后，白发老人才看向徐缺：“是你激发的神文？你叫何名？”
　　“灭霸！”徐缺高冷应道。
　　“灭霸？灭氏……”白发老人愣了一下，陷入了思索，却似乎找不到关于灭氏的任何记忆。
　　旋即，老人继续说道：“你的道韵，很可能与试道石中的神力引起了共鸣，因此才出现了上古神文，这对我们整个天洲的修士来说，或许是个巨大的好消息！”
　　在场的人将这话听得清清楚楚，心中惊骇不已。
　　院长这话的信息量太大了，一句上古神文，竟能对天洲带来影响，神灵的文字，拥有此等威力吗？
　　还有这个灭霸，年纪轻轻竟有如此天赋，与神力产生共鸣，莫非是传说中的神子？能通神？
　　徐缺感受着众人的目光，再看着装逼值又蹭蹭上涨，心情无比畅快，果然啊，本逼圣就是太优秀了！
　　“院长，上古神文已经记录下来了！”这时，负责考核的老者将玉简递上。
　　白发老人接过后查看了一番，对照试道石上的神文，发觉没错误后，才点了点头：“很好，灭霸，你可以松开手了！”
　　徐缺闻言，也默默松开了手，忽觉鼻孔有点痒，又伸手掏了几下，丝毫不在意自己的形象。
　　在场众人一看，顿时嘴角一抽。
　　这家伙看着文质彬彬，风度翩翩的，居然当众挖鼻屎，这跟想象中的神子也差太远了吧？
　　关键是你当众挖也就算了，为啥要用两根手指？
　　“灭霸，你再试一次！”这时，白发老人又开口说道。
　　徐缺一听，也来了兴趣，再次将两只手按在试道石上。
　　“嗖！”
　　这一次，试道石上再次亮起了辉芒，竟又出现了一句文字，与之前的不一样，而且句子明显变长了，文字增多了，辉芒也明显亮了许多。
　　“快，记录下来！”白发老人顿时身子一颤，激动道。
　　负责考核的老者也惊讶不已，赶紧又开始记录神文。
　　好不容易记录完了，徐缺送开手，又再按了上去。
　　试道石上再次亮起了文字！
　　于是，这文字又被记录下来。
　　如此反反复复，重复了十几次，直到最后不管徐缺再怎么按上去，试道石都不再显化文字，院长才心满意足的点了点头。
　　他身边的几名老人，也显得很满意。
　　这一次收获的神文，足够多了，只要能破译出来，或许能从中得到很多重要的信息，甚至能得到一些与神域有关的记录！
　　“好了，小友，你先去甲字院报道，晚些时候，你到院长室来寻我！”院长看向徐缺，淡笑着说道。
　　他很看重徐缺，认为这是个有潜力的少年，假若神文翻译出来有所收获，他将会考虑收徐缺入他门下，成为亲传弟子。
　　毕竟，道韵能与神力引起共鸣的，迄今为止这是第一个！
　　……
　　……


第一千五百五十章 失窃
　　当天，徐缺就被安排进了甲字院。
　　段七德则被安排在乙字院，居住的地方，相隔一个院落，并且身为乙字院弟子，是没有资格进入甲字院的。
　　所以这一整晚，除了几个甲字院的同门见徐缺新来的，前来打个招呼结识一下外，便也无人来叨扰他了。
　　徐缺一个人待在房中，望着漆黑的夜空，满心无奈。
　　哪怕明知天洲已经大乱，姜红颜等人的处境也不知如何，他却无力回天，被困在轩辕婉蓉的记忆世界，始终没办法及时赶回去。
　　这该死的太乙天石，该死的记忆世界啊！
　　“按目前这状况，跟轩辕婉蓉发生什么感情，肯定是不存在的，但是要让系统强行破开禁制，又还得继续积攒装逼值，不过……好在系统商城的东西都免费了，倒不如就玩一把大的，预计两三天即可做到！”
　　徐缺低声自语，一边操作着系统界面，不断从系统商城中兑换东西。
　　很快，系统包裹又被塞得满满的，徐缺才心满意足的露出笑意，躺回了床榻上。
　　……
　　与此同时，院长书房。
　　几位天宫院资深长老，皆是学识渊博，专攻神文的老人，正与院长围在一张大桌前，神情凝重的翻阅着各种古籍。
　　所有人都在参与翻译那块试道石上的神文，只要有所进展，便皆汇总到院长那边，又院长负责直接翻译成文。
　　这一整晚的成果，让院长紧绷的神情，逐渐有了好转。
　　“诸位，我们的辛苦没有白费，已经成功翻译出其中一个神文，并且此字在试道石上出现的神文里，出现的次数颇多。”院长开口打破了沉静，同时拿起一张纸张，面向众人。
　　纸张上只写了一个字，众人目光望去后，皆一阵惊愕。
　　“手？”
　　“没错！”院长微笑着点了点头，放下纸张，继续道：“此次翻译出来的这个神文，便是‘手’字。诸位可还记得，我等曾从不少神迹中发现神文，对其翻译，最终都获取了残缺的神通术！”
　　此言一出，全场的老者皆为之惊容，纷纷激动起来。
　　“莫非……”
　　“难道……”
　　“此次我们得到的神文，也是神通术？”
　　众人惊声道。
　　院长微微点头：“结合以往的经验，若是没猜错，此次我们得到的，很有可能是与手印相关的神通术，甚至很有可能是传闻中的无上神通——神之手！”
　　“什么？”
　　“神之手！”
　　在场的长老们纷纷站起身来，身子激动得有些颤抖。
　　神之手，这可是当初发掘一片神迹时，其中一篇神文里提及到的一种神通术，虽然那篇神文也是残缺的，但当中记载了“神之手”的神威，据闻是一位大神灵的本命神通，一手可遮天，一手可盖地。
　　如此神通，一旦被天宫院所得，别说是彻底统治整个天洲，甚至是将来通往神域，也有了一战之力呀！
　　“诸位，继续努力吧，将此神文，尽数翻译出来！”院长心情极佳，鼓励在场众人。
　　“是！”
　　在座长老们也热血已沸，激动应道，继续投身进入翻译工作。
　　“嗖！”
　　这时，一道流光闪过，直接掠向院长的面前，是一道密令。
　　院长一怔，眉头微皱起来。
　　这是最高级别的密令，只有他才有资格查阅。
　　但一般这种密令，不会轻易被发出，除非是有什么大事。
　　他神情开始凝重，接过密令，敞开神识，开始翻阅当中的内容。
　　数息后，院长脸色一变，直接转身离开了书房。
　　身形刚踏出书房，便陡然扭曲，化成一道虚影，嗖的一下，仅是几个呼吸间，整个人便出现在一间巨大的阁楼外。
　　此时阁楼外已经聚集了无数内院精英弟子，皆是戒律堂的精英，将整座阁楼围堵封锁。
　　院长一出现，几道身影立马迎向前来。
　　“参见院长！”几名老者纷纷拱手作揖，十分尊敬道。
　　“到底怎么回事？好端端的藏宝阁，竟然被盗了？”院长阴沉着脸，低声问道。
　　其中一人满脸无奈：“院长，此事颇为古怪，乃是今日负责守山门的人上报的消息，称威武王通过传送阵，要盗取我院藏宝阁，我等迅速赶来，发现藏宝阁的阵法禁制并未毁坏或失常，并且巡逻弟子也没有发现异样情况，可是……”
　　“混账，既然是能用传送阵进入宝阁，那传送阵必然是上品阵法，足以贯穿宝阁禁制，而且……”院长说到这，目光一凝：“罢了，迅速派人将威武王捉拿回来，那些被盗窃的宝物，要尽数找回，一件皆不可漏掉，明白吗？一件都不可漏掉。”
　　“是！”几名老者当即领命。
　　其中一人补充道：“请院长放心，轩辕婉蓉今日出关，正巧听闻此事，已然带领一队听风堂弟子，追踪威武王！”
　　“什么？”院长闻言，陡然脸色一变，沉声喝道：“迅速发出密令，让轩辕婉蓉回来，威武王之事，无需她插手，本座另有任务要给她！”
　　几名老者一愣，有些错愕院长反应如此之大，但也不敢多问，当即应了一声，便匆匆退下。
　　院长也直接转身离去，十分匆忙。
　　他没有回书房，而是直接赶往后院，站在一座假山前，打出一道手印，假山间瞬间涌出一片烟雾，将他整个人笼罩，瞬间消失在原地。
　　片刻后，院长又出现在一间封闭的密室内。
　　密室里依次摆放着四座人形雕像，占据东西南北四个方位，宝相庄严，皆是双眸紧闭，呈打坐状态。
　　然而院长出现后，四座人形雕像，唰的一声，竟陡然睁开了眼眸。
　　“事态不妙，今日藏宝阁失窃，偷盗者拿走了轩辕婉蓉的记忆宝珠！”院长一脸凝重，朝四座雕像，沉声说道。
　　“什么？”
　　“记忆宝珠被盗？”
　　“莫非她还有所怀疑，派人所为？”
　　“不对，我等明明尘封了她的记忆，取出身外，她如何知晓？”
　　四座雕像同时开口。
　　“应当不是她派人盗窃，偷盗者是个惯犯，你们应当听闻过，是一头麒麟，名为威武王，其声名狼藉，曾被我院关过一段时间，后来被其逃脱，轩辕婉蓉这数十年一直在闭关，所以此事与她无瓜！”院长摇了摇头。
　　四座雕像的表情，也跟着阴沉起来。
　　“又是威武王！”
　　“这个畜生！”
　　“早些年我等还未闭关，他便三番两次盗我天宫院。”
　　“待我等出关，必定将其剥皮！”
　　四座雕像竟然放狠话骂了起来。
　　院长摇了摇头：“此事恐怕要派暗影队执行，我此次过来，便是要借你们四位的虎符！”
　　“……”四座雕像一听，顿时陷入了沉默。
　　院长似乎早有预料，继续道：“我知道暗影队对你们很重要，但也比不上轩辕婉蓉重要，她是太乙天石的天选者，我等能否去往神域，全都靠她。”
　　“这我们当然知晓，不过也不至于派出暗影队吧？区区威武王，让院中长老出手即可，不必如此兴师动众，还动用了暗影队。”其中一座雕像淡淡道。
　　“不必？呵，轩辕婉蓉今日已经出关，我得到消息时，她已出发去追捕威武王，一旦被她触及记忆宝珠，后果不堪设想。”
　　院长面无表情道，目光扫视四座雕像，“四位，别忘了，当年之事，你们也参与其中。”


第一千五百五十一章 你才是他的最终目标
　　密室里，此刻一片沉寂。
　　四座雕像身上，散发出一种阴沉的气息。
　　“王尺，我等早便说过，当年之事皆烂在肚子里，不可再提，你现在旧话重提，是何意思？”其中一座雕像冷哼道，杀气腾腾。
　　院长冷眼扫去，摇了摇头：“我没什么意思，只是想提醒你们，有些事就算过去再久，也别以为能当做没发生过。”
　　轰！
　　瞬间，四座雕像陡然一震，密室里瞬间洒落缕缕尘埃，却宛若被一股气流牵引，所有尘埃在空中被聚集，化成一道道尖刺，逐渐朝院长王尺靠近的趋势。
　　天宫院院长王尺，却依旧不慌不乱，面无表情，冷哼一声，空中所有被尘埃凝聚而成的尖刺，当场散成雾气消散。
　　“四位这是要与我开战么？”王尺冷冷问道。
　　四座雕像沉默了片刻，开口道：“你想如何？”
　　“我说了，要四位的虎符，调遣暗影队，抢在轩辕婉蓉之前，追击威武王，夺回记忆宝珠。”王尺淡淡应道。
　　“此事绝不可能！”四座雕像同时喝道，直接拒绝王尺。
　　一旦交出虎符，定然是一去无回，那支传说中能护送天洲抵达神域的护卫军——暗影队，恐怕就得被王尺所得。
　　失去暗影队掌控权，那他们四人也就失去了最后的底牌，王尺定然会过河拆桥，将他们雕像摧毁，镇杀他们的神魂。
　　“呵，我知道你们在担忧什么，但我王尺没你们想的那么目光短浅，怎可能得到虎符后，就将你们抛下呢？”
　　王尺笑了起来，继续道：“将来就算能去到神域，我还指望跟四位继续合作，才有实力在神域活下去。而现在当务之急，是确保轩辕婉蓉不会得到记忆宝珠，否则后果不堪设想。”
　　四座雕像闻言，再度陷入沉默。
　　片刻后，其中一座雕像开口：“王尺，虎符之事别再提了，我们不可能答应你。”
　　说完，四座雕像再次一震，随后恢复了平静，变成四座普普通通的神像，此前涌动的强大神魂之力，已然失踪不见。
　　王尺站在原地，脸色逐渐阴沉，眼眸里掠过杀机，最终还是没有出手，冷哼了一声，迈步离去。
　　……
　　与此同时，徐缺趁着夜色撩人，已然从房中潜行而出，动用了分身，分散活跃在天宫院的各个角落。
　　他要准备一场大戏，也差点把系统商城给掏空。
　　毕竟是全场免费，有些平时舍不得买的东西，他都一股脑拿下，全都拿来对付天宫院。
　　“啧啧啧，不用钱就是爽，这些东西，若是收费，至少是上亿装逼值呀！”徐缺真身落在墙角处，笑眯眯自语着。
　　突然，他眼眸瞳孔一缩，“咦”了一声。
　　有一道在后山的分身回馈，似乎发现了什么动静。
　　“是那个女人？哟呵，还有二狗子，这货可算是被人给盯住了。”根据分身的视野回馈，徐缺如同在现场目睹一场追击战。
　　天宫院的后山之下，轩辕婉蓉正率队包围了整片山林，同时孤身一人在追击一头麒麟。
　　“正好忙活得差不多了，去凑个热闹！”
　　徐缺自语了一声，旋即身形一晃，瞬间消失在原地，掠向后山。
　　然而，徐缺前脚刚消失，后脚便出现一道人影，鬼鬼祟祟的从另一处角落里走了出来。
　　“啧啧啧，老子果然眼光独到，没看错人，这小子非同寻常，居然还擅长阵法之道，把这天宫院的护山阵，都加持一层杀阵，这同时开启的话，护山阵就变成一座自取灭亡的灭山阵了呀！”
　　人影摸着下巴，目送徐缺消失的方向，啧啧低语。
　　“不过这小子刚刚说去凑什么热闹？莫非有什么好处可捞？嘿嘿，这怎么能少得了我段七德！”
　　人影话音一落，大手一挥，踏出一步，身形瞬间扭曲成一缕黑烟，消散在半空。
　　……
　　天宫院后山。
　　此时山林外，几乎被天宫院的精英弟子所包围，包围圈正在逐步缩小。
　　山林之内，则是一头麒麟在四处乱窜，身后一道白色身影始终紧随，怎么也甩不掉。
　　“靠，这女人阴魂不散啊，本神尊这完美的撤退计划，怎么被发现的？不应该呀！”还是麒麟老祖这一世的二狗子，正满脸恼火，继续逃窜。
　　它很不安，感觉这一波又要凉了。
　　它曾经被天宫院抓到过几次，虽然每次都逃出来了，可是总免不了吃一顿苦头。
　　不过被抓到的次数多了，它经验也就丰富了，这一次它千辛万苦准备一套非凡的传送阵，只要盗完宝库立即撤退，等天宫院第二天发现时，它早就逃之夭夭了。
　　可这次天宫院的反应也太快了，它刚从宝库里出来，天宫院就响了警示，立马有人来追捕它。
　　“不对，天宫院的反应不可能这么及时！”二狗子突然想到了什么，脸色剧变：“妈的，肯定是那小子出卖本神尊，他图什么？”
　　“威武王，你逃不掉的，还不快束手就擒！”这时，轩辕婉蓉冷冽的声音从后方传来。
　　二狗子大声回应道：“女人，放本神尊一条生路，本神尊有个天大的消息透露给你！”
　　然而，轩辕婉蓉并未理会，一言不发，继续紧追不舍。
　　二狗子立马急眼了：“真的，本神尊一言既出驷马难追，从不撒谎，你还记得之前那个小子吗？他已经潜入你们天宫院了！”
　　“你说什么？”轩辕婉蓉终于有了反应。
　　二狗子口中说的人，她当然记得，那是个奇怪的家伙，实力也很诡异，让她猜不透。
　　若非今天为了追击威武王，她怎可能让那家伙溜掉。
　　可现在，这威武王居然说那小子潜入天宫院了！
　　“哈哈哈，你上当了，本神尊跟那小子合作，先打草惊蛇故意惊动你们，将你们大部分人调出来追击本神尊，而那小子，现在肯定在你们天宫院为所欲为，你已经中了调虎离山之计！”二狗子演技上线，狂妄大笑。
　　“不可能，我天宫院还有院长与诸位长老坐镇，他一个人翻不起什么大浪！”轩辕婉蓉十分冷静，没有听信二狗子的话。
　　二狗子却大笑：“哈哈哈，你以为本神尊盗取宝库的计划怎么泄露的？自然是那小子故意告诉你们的，还有，他的目标是你们天宫院的女弟子，此人禽兽不如，乃是色中饿鬼，人称坐怀必乱假君子，现在趁乱从你们天宫院中带走一人，有何难的？”
　　轩辕婉蓉闻言，眉头已然紧蹙起来。
　　她不确定威武王的话是真是假，但威武王偷盗宝库的事情，确实是有个参加招新大会的人告知守山门的弟子，因而才去检查宝库。
　　倘若威武王的话属实，那现在天宫院的女弟子，岂不是有危险？毕竟那小子的手段，非同寻常。
　　“威武王，你先停下，跟我回天宫院，若你所说是真，我可保你安然离开。”轩辕婉蓉盯着前方的二狗子说道。
　　二狗子可没那个胆子停下，继续喊道：“本神尊不可能回去，那小子还说了，他先抢个女弟子回去，过几天还要来抢你，你才是他的最终目标，他说第一次看见你的时候，他就石……”
　　二狗子话说一半，突然卡住。
　　“就这么样？”轩辕婉蓉的声音瞬间冷冽至极，杀气腾腾，弥漫整片山林。
　　与此同时，二狗子的声音也传来：“他就对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，说你是仙女下凡，不可亵渎，不得不说，此人乃是真君子，本神尊佩服不已……咦，霸哥，你怎么来了？真巧，本神尊还在夸你呢。”


第一千五百五十二章 你怎么知道的
　　“是吗？”
　　随着一声轻笑，徐缺的身影陡然掠来，落在二狗子身前不远处，似笑非笑。
　　“当然了，本神尊岂会骗你？不过这女人不知好歹，本神尊越是夸赞你，她就越是追杀本神尊，简直岂有此理！”二狗子满脸谄媚，如遇救星，边说边朝徐缺靠近。
　　“霸哥，这女人实在难缠，好在你出现了，你我兄弟二人联手作战，定是所向披靡，到时候这女人就归你了！”二狗子喊到这，已然来到徐缺面前。
　　嗖！
　　下一刻，它抬起一只麒麟臂，抓向徐缺，将他往身后一扔，同时身形猛然如闪电般爆发，窜向前去。
　　这显然是要将徐缺扔给轩辕婉蓉，自己才能趁机逃脱。
　　只是二狗子这一爪按下去，竟是直接按空了！
　　“靠，又是分身！”
　　二狗子顿时怒骂。
　　但这一幕，反倒是让身后紧追着的轩辕婉蓉，陡然放慢了速度。
　　她有些迟疑了，白天见到徐缺时，徐缺那宛若来自天外的一掌，还令她印象深刻。
　　现在那小子的分身已经出现，真身定然就在周围埋伏，若是威武王与他联手，自己还真不确定能将他们拿下！
　　“威武王，不用跑了，你若协助我将徐缺拿下，我定放你离开！”轩辕婉蓉开口道。
　　“徐缺是谁？妈的，听名字就知道肯定不是个好人，连你都拿不下他，还想拉本神尊下水，没门！”二狗子继续向前逃窜，没有丝毫迟疑，这种时候它倒是精得不行。
　　轩辕婉蓉也一怔，似乎想到了什么，开口问道：“白天与你同行的那个年轻人，便是徐缺，你称他为霸哥，莫不是被他骗了吧？”
　　“什么？是他？”二狗子这一下，有点错愕。
　　霸哥就是徐缺？
　　擦，哪个才是真名啊？
　　不过要联手拿下那小子？做梦吧，那小子是个狠人，比本神尊还精，拿个鬼拿。
　　“本神尊不干这种出卖兄弟的缺德事，女人，你看错麒麟了！”二狗子继续飞奔，头也不回。
　　“拿下他，人归我，他身上的宝物归你，如何？”轩辕婉蓉继续说道。
　　“恩？”
　　二狗子猛然停下，瞪大眼睛：“此话当真？”
　　“当真！”轩辕婉蓉为表诚意，也停了下来。
　　“好，一言为定。”二狗子毫不犹豫的应下了，同时面色诡异的打量轩辕婉蓉，心里连连摇头，万万没想到呀，那小子长了一副好皮囊，居然连轩辕婉蓉都心动了，想要他的人。
　　呵，女人！
　　“哟呵，二狗子，你这有点过分了呀，明知道我在附近，还当着我面，把我给卖了？”
　　这时，徐缺的声音才姗姗来迟。
　　此前他派出分身过来，故意戏弄一下二狗子，但现在真身才刚刚赶到，却听到二狗子要跟轩辕婉蓉联手了。
　　“哼，小子，你还有脸说？本神尊盗宝库一事，不就是你先通风报信的么？”二狗子怒喝道。
　　“什么？”徐缺从山林中窜了出来，一脸震惊，眼眸间还带着疑惑：“我通风报信？”
　　“你还装什么，本神尊盗空库一事，你知我知，不是你还有谁？”
　　“真的不是我，我没有，你别瞎说啊！”徐缺否认三连，脸上涌出一丝怒意，看向轩辕婉蓉喝道：“你这女人为何如此歹毒，竟编造这种话来挑拨我们兄弟感情！”
　　“放屁！”二狗子破口大骂道：“世人皆知，天宫院轩辕婉蓉嫉恶如仇，从不玩手段，小子，你装蒜前不先了解清楚状况吗？人家比你更有信誉！”
　　“卧槽！”
　　这下轮到徐缺愣神了，这二狗子的前世麒麟老祖，好像不太好糊弄呀！
　　再看轩辕婉蓉，从头到尾皆一副波澜不惊的样子，冷冰冰站在原地，目光盯着徐缺，这让徐缺脊背发寒。
　　“我了个乖乖，几万年前的轩辕婉蓉，气势比几万年后更吓人呀！”徐缺心里嘀咕道。
　　“威武王，你想好了么？”这时，轩辕婉蓉将目光移开，落向二狗子。
　　二狗子当即喊道：“这还用想？当然是你我联手拿下这小子了！”
　　说完，二狗子竟一马当先，气势如虹，冲向徐缺。
　　轩辕婉蓉见状，也嘴角一扬，同时出手，瞬间打出一道禁制，试图禁锢徐缺。
　　“靠。”
　　徐缺暗骂一声，早知道就不来凑热闹。
　　但下一刻，他却乐了。
　　他在上天宫院之前，便已经从系统商城里免费兑换了十大神通术，其中知劫通，便是能预知危机。
　　这一路过来，知劫通未曾发出过警示，哪怕二狗子与轩辕婉蓉要联手，知劫通也没提前预知告诉他。
　　但此刻却突然在他脑海里闪出一个画面。
　　二狗子与轩辕婉蓉联手对付他的时候，他开启系统报复机制，完全能应付得下来。
　　接着二狗子见势不对，一个回首掏，试图抢走徐缺的棍子，但发现抢不到之后，这二货直接扭身逃跑。
　　这摆明了是想借徐缺与轩辕婉蓉缠斗，趁机逃脱。
　　可就在它逃脱的瞬间，一道身影突然从地下钻了出来，手举一根禅杖，点向地面，整片地面瞬间绽放数丈光芒。
　　顷刻间，无论是徐缺还是轩辕婉蓉，包括二狗子，全被定在原地。
　　再仔细一看，那人影，竟然是白天在天宫院见过面的段七德。
　　知劫通预示的画面，也就到此为止。
　　徐缺在一瞬间看完，内心一惊。
　　白天见段七德不显山露水，没想到居然隐藏了实力，这货特么的至少是仙尊境界，比现在才仙王境的轩辕婉蓉，还要高出一层大境界！
　　流弊啊流弊！
　　段九德的爷爷，居然这么强悍！
　　关键是一个仙尊强者，居然玩这种脏套路，对付一个仙王跟大罗金仙，外加一只二狗子，还要这样埋伏下黑手。
　　不过照这路子看，段九德肯定是段七德的真孙子。
　　“砰！”
　　一声巨响，如知劫通里预知的画面一样，二狗子与轩辕婉蓉打了上来。
　　徐缺瞬间开启系统报复机制，紫金逼王棍横扫向前，直接将轩辕婉蓉的禁锢法诀打碎。
　　“嘿嘿，你们中计了！”
　　几乎同时，徐缺大声笑道：“段七德，阵法布好了没有，快出来，把他们定住啊！”
　　“什么？”二狗子与轩辕婉蓉同时一惊。
　　这里还有其他人埋伏？
　　怎么可能？
　　“不可能！”与此同时，地面下传来一道充满惊骇的声音，“老子的通天隐逸诀天下第一，连仙帝都感应不到气息，你怎么可能知道我在这布阵的？”
　　……
　　……


第一千五百五十三章 记忆宝珠
　　轰！
　　伴随一声巨响，空气如同被震得粉碎，四周虚空瞬间像被一股神秘的力量凭空抽离！
　　一道人影从地面窜出，手握一根禅杖，点向地面。
　　地面上瞬间暴涨数丈辉芒，符文流转，将轩辕婉蓉与二狗子所在的那片区域，全然禁锢。
　　徐缺早在知劫通的预示中知晓一切，喊话段七德的同时，便已然飞快后撤，正好退出了阵法范围，避开了这一道禁锢。
　　嗖！
　　同一时间，段七德的身影也才显化，模样与徐缺白天时见到的有些不太一样了。
　　白天他所见到的段七德，极其年轻，五官有种似曾相识的感觉。
　　但现在，段七德几乎与段九德是同一个模子印出来的，贼像！
　　显然这也才是段七德的真实面目，倘若白天徐缺见到的是这张脸，定然也会第一时间联想到段九德了。
　　“靠，快说，你是怎么发现的？”段七德一落地，立马瞪向徐缺，无比急促的问道。
　　他实在太惊讶，内心震撼，别说徐缺只是区区一个大罗金仙境，哪怕徐缺是仙帝境界，都不可能察觉出他的存在才对。
　　但现在徐缺不仅揭穿他的藏身地，连他布下阵法都知道，而且像未卜先知，竟正好躲开了阵法禁锢的范围区域，这可就有点令人匪夷所思了！
　　轩辕婉蓉与二狗子也面露异色，怎么也没想到这里居然悄无声息的来了个人，还埋伏如此深，并设下阵法。
　　更令他们错愕的是，徐缺与这个人，好像不是预谋好的。
　　倘若是提前预谋，那徐缺躲开的时机，并不奇怪，但这个段七德却表现得比他们还惊讶，说明这两人并不是同伙，那这就真的耐人寻味了。
　　连他们这等实力都觉察不到段七德的存在，徐缺是怎么发现的？
　　莫非他的神魂力，已经是在仙帝境界之上，达到道尊之境了？
　　“哈哈，段兄弟，怎么发现的不是重点，重点是你连我都算计，这可就有点说不过去了吧？”徐缺站在阵法之外，笑眯眯的看着段七德。
　　段七德眉头紧皱，随即陡然展颜大笑：“哈哈哈，好，每个人都有自己的秘密，灭霸兄弟不说，那我便不问了。不过灭霸兄弟莫要误会，方才是你们都在阵法范围之内，我想着先开启了阵法，将他们禁锢，再将你放出。”
　　“哦？原来如此！”徐缺笑着点了点头。
　　嗖！
　　下一刻，他身形一晃，猛然从原地弹开，出现在数百米之外，又笑眯眯的看向了段七德。
　　“怎么可能？”段七德瞬间脸色大变。
　　话音刚落，只听“轰”的一声，地面震颤，徐缺原本站立的位置，竟有大片金芒冲天而起。
　　显然，从段七德开口大笑那一瞬间，手中的禅杖接触地面，仙元力通过禅杖，悄无声息的钻入地下，又再次布下阵法，准备将徐缺也拿下。
　　谁曾想，徐缺又再一次提前躲开了。
　　这实在就让段七德有点吓到了，他这一次布阵比之前还要更加小心谨慎，能确保没有泄露出丝毫的气息，但还是被避开了。
　　“卧槽！”二狗子目睹这一幕，也惊了，大声叫了起来。
　　轩辕婉蓉也面色一凝，目光再次好奇的看向徐缺。
　　段七德这回当着他们面布阵，他们也毫无察觉，徐缺却应付得如此轻松，显然这个人真不简单。
　　“哟，段兄弟，你这又是做什么？”徐缺站在数百米外，大笑道。
　　方才若不是知劫通，他还真得被段七德给禁锢住。
　　果不其然，不论是二狗子的前世，还是段九德他爷爷，真特么没一个是好东西。
　　心太脏了！
　　“哼，既然到这一步了，那老子也不跟你装了，你也别跟老子装蒜，方才老子都听到了，你真名徐缺，化名灭霸到天宫院，肯定是冲着藏宝阁去的吧？”段七德收起笑脸，面无表情的盯着徐缺道。
　　“我还真不是冲着藏宝阁去的！”徐缺摊了摊手，依旧警惕着段七德。
　　论实力，他远不如段七德，一旦段七德动真格，那他除了跑路，别无他法。
　　但好在知劫通连续两次预警，让他避开了段七德的阵法，导致段七德现在也对他充满警惕，一时半会还没出手而已。
　　这也意味着，有谈和的可能！
　　“呵，徐小友，这个时候不是应该坦诚相待么？你若不是冲着藏宝阁去，你在天宫院的护山阵动那么多手脚做什么？”段七德冷笑。
　　在他看来，徐缺动护山阵，无非就是想制造一场巨大混乱，接着再趁乱盗走藏宝阁里的东西。
　　但怎么也没想到，居然被威武王抢先一步了。
　　“哈哈哈，段兄弟真的误会了，其实威武王说得没错，我的目标并非宝库，而是轩辕婉蓉！”徐缺大笑道。
　　轩辕婉蓉瞬间脸色一沉，双眸尽是寒意，杀气腾腾。
　　段七德也愣了一下，看了看徐缺，又看了看轩辕婉蓉，乐了。
　　敢情是碰到个采花贼了呀，而且还是这么帅的采花贼，牛批！
　　“既然我们目标不冲突，为何还要打呢？这威武王归你，轩辕婉蓉归我，如何？”徐缺再次开口。
　　段七德也没迟疑，当即要点头同意。
　　阵法里的二狗子立马就叫喊起来：“卧槽，霸哥，不带你这样的呀，说好的兄弟情分，你怎么就这么轻易的卖了本神尊？是不是太草率了！”
　　“不草率，我深思熟虑过了，我这一生，只能爱一个人，那就是轩辕姑娘！”徐缺应道。
　　轩辕婉蓉秀眉一挑，依旧盯着徐缺，杀气更浓了。
　　她看得出徐缺并非登徒浪子，隐约间似乎对她有种恨不得避开，有多远走多远的感觉，要说徐缺的目标是其他女弟子，她可能还信，但要说徐缺的目标是她，她还真没感觉得出来。
　　不过这家伙开口闭口就是她，让她心中很不舒服！
　　“靠，别呀，霸哥，你我兄弟缘分，还未尽呀！遥想前世，我喊你霸哥，你喊我狗子，我们携手盗尽天下宝库，多么辉煌！”二狗子还不放弃，大声喊道。
　　“那都是过去的事了，好汉不提当年勇！”徐缺摆了摆手，一边朝阵法走来。
　　只要知劫通没有预警，那基本能确定段七德是真想合作。
　　“擦，你特么真不要脸，本神尊告诉你，你要是把本神尊交出去，绝对会后悔的，你根本不知道本神尊在藏宝阁里收获多么丰盛，当中还有一件关于轩辕婉蓉身世秘密的记忆宝珠，本神尊还想着若逃不出轩辕婉蓉追捕，就将此物交出，没想到就先落你们手里了！”二狗子恼火道。
　　轩辕婉蓉与徐缺一听，脸色瞬间都变了。
　　关乎轩辕婉蓉身世的记忆宝珠？


第一千五百五十四章 恢复记忆
　　早在天洲之时，徐缺巧合遇见轩辕婉蓉父母的魂魄时，便知道轩辕婉蓉有一段悲惨的过去。
　　这是个不幸的家庭，天宫院出于轩辕婉蓉母亲是魔女身份的原因，要强行拆散，再到最后，轩辕婉蓉的父母身亡，残魂都被永世禁锢在天宫院后山祖地里。
　　至于他们中间具体发生了什么，徐缺也不知情。
　　所以来到这个记忆世界，徐缺看轩辕婉蓉很正常，也还没离开天宫院，下意识就觉得她父母还健在，当年的悲剧还未发生。
　　可现在二狗子一提醒记忆宝珠，徐缺才猛然反应过来不对劲。
　　轩辕婉蓉父母出事的时候，轩辕婉蓉还年幼才对，肯定没有现在这么大，这么翘！
　　所以这记忆宝珠，是已经将轩辕婉蓉的某段记忆抽离出来了？
　　这也是轩辕婉蓉还留在天宫院的原因？
　　“我滴乖乖，感觉要出大事！”徐缺心中啧啧自语。
　　他肯定不会阻止轩辕婉蓉恢复记忆，毕竟这是个假的世界，再则真正的轩辕婉蓉，当初也是肯定恢复了记忆，否则后来也不会离开天宫院，远赴五行山的葬仙谷沉眠。
　　并且二狗子刚才的话很清楚了，如果逃不过轩辕婉蓉的追捕，它就准备扔记忆宝珠出来分散轩辕婉蓉的注意力。
　　显然当年这货就是这样逃掉的，否则按照刚才的局势，若是徐缺跟段七德没出来插一脚，二狗子肯定会被轩辕婉蓉追赶上！
　　而此时，轩辕婉蓉内心震撼着。
　　她从不知天宫院的藏宝阁里，竟藏了属于自己的记忆宝珠。
　　记忆宝珠是什么东西，她很清楚，那是无法消除的记忆，被人强行从脑海里抽离。
　　这种方式跟强行抹除记忆不一样，强行抹除记忆，会伤及神魂，对修炼有巨大影响，但通过记忆宝珠抽离记忆，却不会有任何损伤。
　　唯一的缺陷，就是记忆宝珠里的记忆无法抹掉，如果强行破坏记忆宝珠，那里面封印的记忆，也会回归原记忆主人的脑海。
　　但现在的重点，是身为天宫院最为重点培养的首席弟子，她竟然被抽离过记忆，而她自己却丝毫没有觉察到。
　　威武王刚刚透露了，这是一个关乎她身世的记忆宝珠，可她对自己的身世来历挺清晰的，从小就在天宫院长大，父母皆是天宫院的人，在一次秘境任务中身亡了。
　　这当中没什么不对劲的呀！
　　“咦，你们咋都不说话了？本神尊没骗人啊，那个记忆宝珠本神尊都查探过了，当中的一切都太恐怖了，天宫院那群人简直坏到极点。”
　　二狗子咋呼道，边说边真掏出了一颗玉珠子。
　　那玉珠子通体布满了金色符文，显然被高人以强大的禁制封锁住了，里面有一幕幕细微的画面在闪烁，除非神识足够强大，否则无法穿过禁制，窥探当中的一切。
　　二狗子能在不损坏禁制的情况下，窥探到里面的内容，神识显然非同寻常。
　　“段兄弟！”这时，徐缺看向段七德，笑道：“这记忆宝珠你总不会瞧得上吧，可否将它解开，让记忆呈现，物归原主？”
　　“当然可以，老子也挺好奇，这大名鼎鼎的天宫院首席弟子轩辕婉蓉，有啥子记忆这么神秘，居然被封存起来了！”段七德大大咧咧的挥手道，记忆宝珠并不珍贵，还不如卖徐缺一个人情。
　　徐缺也知晓段七德会应下，点头笑了笑，看向轩辕婉蓉：“轩辕姑娘，你可得有心理准备，待会儿你所看到的，很可能会让你的三观崩溃，毕竟天宫院的某些人，确实不是好东西。”
　　“住口。我的记忆很完整，没有被封存过，这记忆宝珠与我无关，你们到底想要如何？”轩辕婉蓉沉声道，但语气跟神情，却不再像平常那么淡然冷漠。
　　此刻，她内心已经有些慌乱。
　　若是这记忆宝珠是真的，那自己所认知的身世，又是怎么回事？
　　“二狗子，来，把记忆宝珠打开！”徐缺也不回应轩辕婉蓉，这玩意没必要争，眼见为实。
　　而且他也很好奇，轩辕婉蓉过去到底发生了什么，这与天宫院后来的覆灭有什么关联。
　　“开个鸡啊开，你们把本神尊禁锢在这，本神尊开不了，识相的话就放开本神尊！”二狗子怒道。
　　“小事情。”段七德轻描淡写的说了一声，手轻轻一挥，二狗子爪子里的玉珠子，瞬间飞了出来。
　　“卧槽，本神尊是让你们解开禁制，没让你们抢东西啊，还有没有天理了？”二狗子瞬间暴怒。
　　段七德与徐缺十分有默契的将其无视，注意力已然落在记忆宝珠上。
　　也无需徐缺开口，段七德指尖一点，直接将记忆宝珠上的禁锢打开了，这货明显擅长禁制一道。
　　嗖！
　　禁锢刚打开，一道流光，便从记忆宝珠里掠出。
　　轩辕婉蓉没有阻止这一切，也没能力阻止，她几乎忘记了呼吸，眼睛死死盯着那道流光。
　　这个记忆，到底是什么？
　　砰！
　　随着一声闷响，流光在空中爆开了。
　　一道光影出现，宛若一幅画像，在几人面前展开，“画像”中，一个个人影涌动，逐渐变得凝视，栩栩如生。
　　在场几人的目光，皆注视在光影画像中。
　　画像开头，是以轩辕婉蓉的视角展开，是个孩童的视角，她看那些大人，皆得往上抬头。
　　画面里的场景，是在天宫院后山，前方有十几个人挡住了去路，当中有几个熟面孔，比如天宫院院长王尺，还有几个天宫院的副院长以及长老。
　　与此同时，画面一转，像是镜头移动到旁边，一只大手牵着小手臂，大手的主人，是一个高大帅气的男人，留着些许胡渣，阳刚而正气。
　　徐缺认出了这个男人，正是当年那两个魂魄之一，轩辕婉蓉的父亲——轩辕奇殇！
　　“爹爹，你不是说带我去见娘亲吗？为什么来后山呀？院长伯伯他们怎么不让我们过去呢？”
　　一道奶声奶气的声音响起，显然是轩辕婉蓉幼年时的声音。
　　当这个声音响起，再看着光影画像里的那群人，轩辕婉蓉整张脸已经失去血色，无比苍白。
　　她的身子微微发抖，一种强烈的悲伤与愤怒，在她眼眸中逐渐涌出。
　　显然，光影画像展开的同时，她的记忆，也在一点点的恢复！


第一千五百五十五章 都该死
　　天宫院的后山，多么熟悉的场景！
　　轩辕奇殇牵着年幼的女儿轩辕婉蓉，面色阴沉的盯着前面十几人。
　　见娘亲？
　　听到小婉蓉的话，轩辕奇殇脸上微微一抽，阴沉的表情逐渐舒展开来，低下头，挤出了一个笑容：“蓉蓉乖，爹答应你，一定会让你见到你娘亲的！”
　　“可是这里还在天宫院呀，院长伯伯他们不让我们从后山走，那我们从正门走吧，去找娘亲！”年幼的轩辕婉蓉，看上去才四五岁左右，如一个精致的瓷娃娃，奶声奶气，着实让人觉得可爱！
　　也让人心疼！
　　徐缺看着画面中的这一幕，心里微微抽搐了一下。
　　他知道接下来的画面，对任何人来说，都难以承受，何况是年纪这么小的轩辕婉蓉。
　　“轩辕奇殇，这人很不错，我曾与他在一处秘境中相遇，此人正气也讲义气，老子都不忍坑他，每次见到他都绕道走，没想到竟……”这时，段七德突然开口道，满是感慨的叹了口气。
　　显然他也猜到了，轩辕奇殇夫妇应当就是死于天宫院。
　　二狗子倒是表情很正常，它早已看过这一幕，但此刻沉默不言，足以表明它的心情同样不太好。
　　“轩辕奇殇，你这是要反了吗？”与此同时，画面中的天宫院院长王尺，开口怒斥。
　　“哥哥，你这个选择，让我很失望！”王尺身旁的一名红衣女子，满是失望的摇了摇头。
　　轩辕奇殇抬起头，淡漠的看向红衣女子：“我没有你这种妹妹，从今往后，你轩辕红与我，再无瓜葛！”
　　“砰！”
　　红衣女子顿时怒火滔天，脚下地面猛然下陷崩裂，脾气显然火爆至极。
　　徐缺也认得这女人，正是轩辕婉蓉的姑姑，轩辕红！
　　当初他在天宫院的旧址密室里，打开了禁制，导致沉眠中的轩辕红以及其他几位天宫院强者提前惊醒，几人都震怒的要追杀徐缺，但被徐缺跑了。
　　之后这些人接手天宫书院，举办了天选大典，徐缺还去凑个了热闹，把太乙天石都给偷了，这才有了现在进入记忆世界的遭遇。
　　“轩辕奇殇，那女人到底是对你做了什么，你竟要为了一个极乐宗的女魔头，背叛天宫院，背叛我们？”轩辕红怒吼道。
　　“女魔头？”
　　轩辕奇殇脸上神色陡然变化，逐渐疯狂，充满讥讽的大笑起来：“哈哈哈，你们这些人，自诩正派之士，但你们干的事，比魔门还要恶心。官楚楚出身极乐宗，可她从未滥杀无辜，她是我轩辕奇殇的妻子，是蓉蓉的母亲，你们怎可如此对她？”
　　“住口！”院长王尺喝斥道。
　　他原本面无表情的脸上，此刻多了些凝重，沉声道：“奇殇，我一向视你为兄弟，若非为了我天宫院，为了整个天洲的未来，我岂会做出这种选择？
　　蓉蓉一出世，便被定为天选之人，因为她身上传承了官楚楚的血脉，你可知道天宫院多少年没出现天选之人了？”
　　“蓉蓉成为天选之人，乃是天意，血脉之说，只是那么的猜测。她的伴侣，第二个天选之人，自然由她未来去选择寻找，终究才是遵循太乙天石的规律。”轩辕奇殇怒声道。
　　“桀桀桀，轩辕奇殇，天选之人的血脉，可不是老身的猜测！”这时，一名白发老妪笑了起来，满脸的阴气，那笑容看上去着实令人厌恶。
　　她目光炽热的盯着轩辕婉蓉，笑道：“老身研究血脉这么多年，为天宫院创造出多少天才子弟，这天选之人血脉之说，乃是老身绝对肯定正确的方式。”
　　“闭嘴，老太婆！”
　　轩辕奇殇怒吼，陡然抬起手，掌间豁然出现一柄利刃，锋芒毕露，充满了杀气。
　　“今日，不是我轩辕奇殇背叛天宫院，是你们逼得我一家三口无路可走！”
　　嗖！
　　话音落下，轩辕奇殇松开了轩辕婉蓉的小手，整个人化成一道流光，瞬间略向前方。
　　“爹爹！”年幼的轩辕婉蓉吓坏了，惊叫出声。
　　但轩辕奇殇冲出去时，却打出一道护罩，将她禁锢在原地，避免她冲进战圈。
　　紧跟着，前方便响起震耳欲聋的轰鸣声，轩辕奇殇竟以一敌十，宛若一位剑神，睥睨天下，气势非凡。
　　“轩辕奇殇，当真不愧是天宫院第一强者！”
　　画面外，看到这一幕的段七德，再次开口称道。
　　徐缺也面色凝重，他接触过轩辕奇殇的神魂，只知道这个男人很强大，却没想到拥有肉身的时候，竟强悍到这种地步，仙尊境巅峰的境界，却能以一敌十，简直可怕！
　　“天宫院这些人，当真是畜生！”段七德再次开口，怒斥道。
　　轩辕奇殇与天宫院众人的大战中，那名白发老妪与王尺还在不停劝说，当中透露出很多信息，也让徐缺与段七德等人了解到真相。
　　那白发老妪乃是天宫院的奇人之一，甚至是天洲最顶尖的药神，炼丹之术天下第一，但也痴迷于血脉研究，简单来说，就是人体试验的疯狂爱好者。
　　世人早已忘记她的名字，只知道她的称号——血婆！
　　多年的血脉研究，她确实造就除了无数血脉强大的修仙者，全被藏在天宫院里，组建成一支天魔队。
　　传闻从来没有外人见过天魔队，因为见过的人，都成了死人！
　　而轩辕婉蓉出世，便惊动了太乙天石，被钦定为天选之人，这本该是喜闻乐见的大好事，却被血婆盯上了。
　　她抽取了轩辕婉蓉的血脉，研究之后，竟发现这血脉与太乙天石有共鸣，并且血脉的源头，来于轩辕婉蓉的母亲官楚楚。
　　也就是说，若是官楚楚再生一人，只要传承血脉，也会成为天选之人。
　　这个消息，让天宫院所有高层为之震惊！
　　他们苦等多年，就是为了有朝一日，出现两位天选之人，度过情劫，启动天洲，开启神域大门，进入神域。
　　只有在那片神域世界，他们才有希望更进一步，成为道尊道帝，甚至问鼎神位，成为真正的神！
　　如今只出现轩辕婉蓉一个天选之人，若是等她成年，再寻一人结为道侣，那也不一定就是太乙天石的最佳选择，不一定能度过情劫。
　　可若是他们能造出一个与轩辕婉蓉血脉相同之人，或许成功率会无限变大。
　　那么，想要血脉相同怎么办？
　　再让官楚楚生一个男孩？
　　那就变成轩辕婉蓉的弟弟了，太乙天石定然不会认同姐弟成为道侣，此乃天地不容之事，哪怕在地球，这种事都要被送去德国骨科的！
　　那么再找一个与官楚楚同样血脉的人，天宫院试过了，血婆也说了，此血脉千万中难寻其一，根本寻找不到第二个官楚楚。
　　于是，血婆提出了一个方案，换血！
　　她有一招秘术，能抽取人的血脉，转移到另一人身上，没有任何副作用，但被抽取血脉之人，必死无疑！
　　也正是因为这样，天宫院宣称不接受官楚楚出自魔门的身份，要她离开，却暗地里秘密将她囚禁。
　　不料这事情被轩辕奇殇发现，这才一怒之下，带着轩辕婉蓉，想救出官楚楚，然后一家三口离开天宫院。
　　可惜他的行动，也被天宫院发现，就将他堵在了后山。
　　之后才有了这个记忆画面。
　　徐缺等人从画面中了解到这一切后，表情也异常难看。
　　“这个血婆，这个王尺，天宫院这些人……都该死！”徐缺内心怒火滔滔，几近溢出！


第一千五百五十六章 凄惨
　　“轰！”
　　此时，记忆画面演化的光幕中，大战还在继续。
　　轩辕奇殇虽然很强，可终究难敌四手。
　　他以一敌十，但王尺等人劝说无果后，几人也出手了。
　　在这种时候，他们根本不在乎什么以多欺少，这毕竟是在自家山门里行事，只要拿下轩辕奇殇，除了他们在场的参与人，外人绝对不会知道真相。
　　砰！
　　伴随一声闷响，王尺一掌轰出，轩辕奇殇当场如断线风筝，重重砸落在地，嘴角喷出一口鲜血。
　　“恩？”
　　徐缺几人看着这一幕，陡然一惊。
　　轩辕奇殇吐出来的，竟然是金色的血液。
　　段七德很惊讶，因为从未见过这种颜色的血液。
　　徐缺更惊讶，他自己的霸体升级蜕变成圣体后，血液早就是金色的，如今轩辕奇殇也吐出金色血液，徐缺感到难以置信。
　　若非那轩辕奇殇的金色血液没有像自己那般璀璨，他都差点以为轩辕奇殇也是圣体！
　　“可惜了，老身第一个试验成功的血脉呀，虽然也是最弱的，但就这么死掉，也挺遗憾的！”与此同时，画面中的血婆啧啧说道，说是遗憾，脸上却充满了戏谑。
　　徐缺心中已经了然，轩辕奇殇，也是被改造了血脉，所以才拥有金色的鲜血。
　　但血婆的话意中透露出来，轩辕奇殇居然是血脉改造者中最弱的，那天宫院隐藏起来的那支天魔队，岂不是要逆天了？
　　“爹爹！”
　　年幼的轩辕婉蓉哭喊起来，声音喊得沙哑，眼泪淌满了脸庞。
　　“蓉蓉乖，别哭，你娘亲马上就来了！”
　　然而倒在地上的轩辕奇殇，面色苍白的朝轩辕婉蓉一笑。
　　他说的话，让在场的王尺等人，都脸色一变。
　　“不好，后山有变！”
　　一名长老惊呼。
　　“轰！”
　　紧跟着，天上传来一声破空之响，一团紫气卷着一名面无血色的女子，从天而降，落在轩辕奇殇与轩辕婉蓉面前。
　　“娘亲！”轩辕婉蓉当即惊喜叫道，竟从轩辕奇殇的禁锢圈里冲出，跑向那名女子。
　　同时，那缕紫气落地后，化成一名青年男子，神情冷峻，浑身透着一股冰寒。
　　“放肆，李相尘，你干什么？”王尺见到青年男子，当即怒斥，气得浑身发抖。
　　这是他最信赖也最骄傲的亲传弟子，如今竟然在帮外人。
　　“你们做得确实过了，但我是天宫院之人，我自然不会背叛你们，可我也心怀怜悯，既然他们注定要被你们杀死，那临死前让他们团聚又有何不可？”青年男子淡漠应道。
　　“你……”王尺气得伸手指向李相尘，却没把后面的话说出来。
　　“行了，你们这些糟心事，我也懒得管，放眼天宫院，唯独轩辕奇殇令我欣赏敬佩，这点小忙我愿意帮，事后该怎么处罚，我皆认！”李相尘满脸不耐地应道，对王尺没有丝毫的敬畏。
　　但在场没人敢开口斥责，谁都清楚，院长的这个亲传弟子，实力已经深不可测，除了院长，恐怕真没人收拾得了他！
　　然而院长王尺又何其疼惜这个弟子，若换别人干出这种事，恐怕已经当场被王尺拍死了。
　　“轩辕，我能做的就只有这些了，你……”李相尘低头看着倒地的轩辕奇殇，话语一顿，摇头苦笑：“呵，罢了罢了！”
　　说完，他大笑着，又化成一缕紫气，掠向高空，消失无影。
　　“奇殇！蓉蓉！”与此同时，满脸苍白的官楚楚，一手抱着轩辕婉蓉，一边看向倒在地上的轩辕奇殇，泣不成声。
　　轩辕奇殇连爬起来的力气都没有了，身上的生机正在流逝，却面含笑意，痴痴的看着抱在一起的官楚楚与轩辕婉蓉。
　　他眼中充满了憧憬，也充满了不甘，却满心的无奈。
　　“蓉蓉，快，去爹爹那边！”官楚楚抱着轩辕婉蓉，朝轩辕奇殇爬去。
　　她的血脉被抽出无数回，但那种折磨，丝毫比不上此刻的心痛！
　　她没想到，这辈子最深爱的男人，竟比她还要早离去。
　　“呜……爹爹，你起来，你不要躺在地上了！”年幼的轩辕婉蓉，已经连声音都哭哑了。
　　她那只纤嫩的瘦弱小手，使劲摇晃着轩辕奇殇的手，哭声令人心疼。
　　“爹爹，你起来好不好，蓉蓉以后会听话的！”
　　“蓉蓉再也不调皮了，院长伯伯他们都是坏人，他们把爹爹打伤了。”
　　“娘亲，你快救爹爹！”
　　偌大的天宫院后山广场，全是轩辕婉蓉那沙哑稚嫩，充满童真的哭声。
　　轩辕奇殇的双眸，已然被眼泪充斥，他艰难的抬起手，摸着轩辕婉蓉的脑袋：“蓉蓉，你要乖，你要记住，这些人，皆是恶人，终有一日，你若修炼有成，不要报仇，也不要迁怒整个天宫院，你一定要逃出去，好好活着……咳咳……”
　　说到这，轩辕奇殇剧烈咳嗽，口中鲜血不断涌出。
　　他眼中泪水盈眶，一个顶天立地的男人，此刻带着满满的不舍与哭腔，看向官楚楚：“楚楚，对不起，我……没能保护好你们！”
　　话音落下，他放在轩辕婉蓉脑袋上的手，慢慢滑落！
　　“奇殇！”
　　官楚楚轻轻的泣声念道，没有想象中的撕心裂肺般大喊。
　　她脸上的泪水滑落，将轩辕婉蓉抱进怀里，紧紧抱着。
　　“蓉蓉，你要记住你爹的话，但是……将来若是你实力登天，娘亲要你覆灭天宫院。”她附在轩辕婉蓉耳边，轻声嘱咐道。
　　说完，便陡然将轩辕婉蓉推开，伸手按在自己丹田位置。
　　“不好！她要摧毁肉身！”血婆看到这一幕，当即大喊。
　　而王尺等人在她喊的同时，便已经纷纷打出法诀，试图阻止。
　　轰！
　　然而，终究还是晚了一步，官楚楚留了一手，在所有人以为她仙元力枯竭，血气亏空，比凡人还虚弱的时候，她竟留有最后一丝秘术，拍碎了自己的丹田府，将肉身炸得灰飞烟灭。
　　“娘！”
　　被推出数百米外的轩辕婉蓉看到这一幕，彻底嘶喊出声，喉咙直接咳出了鲜血。
　　同时，几道黑影突然窜出，落在轩辕婉蓉身边，一掌盖在她身后，给她输送仙元，生怕她受创。
　　原本视线模糊，几近昏迷的轩辕婉蓉，此刻眼前又逐渐清晰起来。
　　同时耳边也传来几道声音。
　　“事情败露了，但天选之人还得留着。”
　　“拿记忆宝珠来，将这段记忆抽取掉！”
　　话音刚落，一只手掌便盖在了轩辕婉蓉头上。
　　她刚恢复清晰的视野，又逐渐变得模糊。
　　临近昏迷前，还听见不远处传来了血婆的怒吼：“该死，血脉没了！”
　　“李相尘，你干的好事！”王尺也在咆哮。


第一千五百五十七章 要不要先跟着我？
　　随着空中的光影画面逐渐模糊，直至消散，也宣告了这段被封禁的记忆，已经尽数归入轩辕婉蓉的脑海中。
　　她整张脸失去了血色，苍白得吓人，双手微微颤抖着，呆愣在原地。
　　“妈的，这些畜生！”段七德为那群人所做之事感到无比震怒，大肆叫嚣：“老子要盗空他们的宝库，以儆效尤！”
　　“算本神尊一份！”二狗子当即喊道。
　　“滚，没你份！”段七德怒瞪二狗子。
　　“哎哟我擦尼玛，本神尊行侠仗义碍你什么事了？”二狗子强势硬怼。
　　这一人一麒麟就在原地干瞪起眼来。
　　徐缺懒得掺和，目光好奇的落在轩辕婉蓉身上，打量着她。
　　从踏入这个记忆世界，遇到数万年前的这个轩辕婉蓉时，徐缺就感觉这女人比数万年后还要冷漠无情，但对她谈不上厌恶，当然也谈不上有好感。
　　他也知道轩辕婉蓉的身世挺可怜的，父母死后连魂魄都被拘谨在天宫院后山，可一直不知道究竟具体发生了什么。
　　如今亲眼目睹这段回忆，徐缺心里十分的别扭，也充满了愧疚。
　　他突然想起来，当初仗着自己救出轩辕婉蓉的父母魂魄，于是在轩辕婉蓉面前开了她父母的玩笑，毕竟是皮惯了，贱惯了，不作一下不得劲。
　　谁曾想那一个玩笑，轩辕婉蓉竟在那一瞬要对他下死手，完全就超脱了徐缺的底线。
　　也因为那一次，徐缺对轩辕婉蓉产生了芥蒂。
　　现如今，他才知道有些玩笑真的开不得。
　　“看来当初我那个玩笑话……挺混蛋的！”徐缺讪讪的摸了摸鼻尖，像做错事的小孩，竟有些不敢面对轩辕婉蓉。
　　只是看到轩辕婉蓉那颤抖的身体，苍白的面色，徐缺又有些心疼。
　　说到底是相识一场，而且自己还做了那么过分的事情，不行不行，这回头得好好跟人家道个歉，顺便找点事帮忙弥补人家。
　　“咳咳……那个轩辕姑娘！”徐缺想通了念头，干咳一声，看向轩辕婉蓉。
　　但轩辕婉蓉却没有任何反应，依旧站在原地，眼中含着泪花，苍白的脸上，嘴唇紧紧咬着，却依旧看不见血色。
　　可想而知，这个记忆的回归，令她多受打击，多么的难以承受。
　　“小子，之前的约定作废了，这姑娘这么可怜，老子可不能把她交给你了，你这个狗屎，呸！”段七德当即跑过来挡在徐缺面前，满脸鄙夷道，还不忘朝徐缺吐一口痰。
　　徐缺脸色一变，立马身形一晃，才万分凶险的避开了。
　　“尼玛，段七德你恶不恶心，痰里居然藏毒！”徐缺怒骂道。
　　刚才幸亏是知劫通再次示警，否则他被这口痰吐到，得当场中毒。
　　“咦，你居然发现了？”段七德再次被吓到了。
　　这焱心火毒痰可是他的秘密手段之一，被吐过的人几乎都被他补刀杀掉了，知晓这手段的人一只手掌都数得过来，这小子怎么知道的？
　　“你也滚一边去，真以为我是什么采花贼啊？我跟你们的目标不一样，我纯粹是为了灭天宫院而来。”徐缺翻着白眼道。
　　“灭天宫院？就凭你？”段七德顿时乐了。
　　“哈哈哈！”二狗子脸上也笑出了声，充满嘲讽的笑声啊。
　　“啪！”
　　徐缺立马一棍子甩过去，敲在二狗子脑袋上。
　　“闭嘴吧你，都被人阴到这了，还有脸笑？”
　　“嗷，霸哥，本神尊与你不死不休！”二狗子惨叫，怒吼道。
　　“不死不休？我现在可没工夫跟你玩。”徐缺说到这，看向轩辕婉蓉，招手道：“轩辕姑娘，走呗，我帮你灭掉天宫院去，顺便还有件事要告诉你，虽然说了你也可能不会信！”
　　“唰！”
　　轩辕婉蓉陡然抬起头来，苍白的脸上，如若冰霜，眸间透着冷冷的寒意，死死盯着徐缺。
　　随后，她沉声开口：“我的事，无需你们插手。今天你们看到的一切，若敢说出去半分，我轩辕婉蓉定当不惜一切代价，与你们不……”
　　“不死不休是吧？你们咋都爱用这个词呢？”
　　徐缺打断了轩辕婉蓉的话，摆了摆手道：“行啦，别这么高冷，事实上这压根就不是个真实的世界，你是天选之人，我是你选中的对象，咱俩现在都在你的记忆世界里渡情劫呢！”
　　“什么？”二狗子与段七德同时惊呼出声。
　　轩辕婉蓉也一愣，瞪大了眼睛看着徐缺，眸间深处隐约还闪过一丝恐慌。
　　“诶诶诶，卧槽，轩辕婉蓉，你刚刚那眼神啥意思？别以为我没看到，你还好意思嫌弃我？当初是你强行把我的名字刻入太乙天书的，我都没找你算账呢！”徐缺捕捉到了这个眼神，立马就不乐意了，跳脚道。
　　“小子，你把话说清楚，这世界是假的？”段七德也坐不住了，冲到徐缺面前，质问道。
　　“靠，不会吧，难道本神尊这辈子盗尽天下宝库，全都白忙活了？”二狗子也惊声道。
　　轩辕婉蓉也盯着徐缺，神情依旧冰冷，眼里带着狐疑，显然不太相信徐缺的话。
　　她不认为自己会喜欢这种男人，更不可能把这种人当成道侣，共渡情劫。
　　“啧，不管你们信不信，反正爱信不信，我还有事要忙，不跟你们说了。”徐缺摊了摊手，压根也不在乎他们相不相信自己的话，转身就要走。
　　“别啊，你把话说清楚，若真是记忆世界，那你们俩岂不是要完蛋了？”段七德赶紧挡住去路，追问道。
　　“完蛋？啥完蛋？”徐缺有点没反应过来。
　　“渡情劫啊，天选之人不是要相恋渡过情劫，才能被太乙天石承认么？这事我还是知道的，若是渡情劫失败，两个天选之人都得死。”
　　段七德说到这，一脸古怪的看了看徐缺跟轩辕婉蓉，继续道：“老子看你们俩这发展状况，别不死不休就不错了，怎么可能相恋呢？”
　　“没错，你配不上轩辕仙子，本神尊不同意这门婚事！你小子肯定在骗我们！”二狗子也附和道。
　　显然，这两人是不信徐缺的话，但又怕万一是真的，所以打算来一波逻辑推理，看徐缺什么反应。
　　然而徐缺闻言却是一笑：“哈哈，谁说一定要相恋渡情劫才能被太乙天石承认的？我只要干点大事，把这记忆世界的后续发展打破，让它运转不下去，情劫也就直接结束了！”
　　徐缺抬头看向轩辕婉蓉，继续说道：“你确实不会喜欢我，我也不会喜欢你，我被你写入太乙天书，是个误会，连同我们进入记忆世界，也是误会巧合。但上一个情劫，是在我的记忆世界里，我们就是用这样的方式，打破了那个记忆世界，通过第一关。”
　　“所以……”徐缺朝轩辕婉蓉伸出手，脸上露出笑容：“虽然在这里报仇，也不算真正的报仇，但出去后，我会帮你！不过在此之前，要不要先跟着我，去体验一把复仇的快感？”
　　这一刻，阳光穿过树林，洒落在徐缺脸上，将他的笑容映出满满的暖意，暖入轩辕婉蓉冰凉而支离破碎的心里！
　　……
　　……


第一千五百五十八章 新的神文
　　轩辕婉蓉目光失神，看着徐缺伸出的手，心中淌过一丝暖意。
　　可也是这丝暖意，令她如同被踩到尾巴的小野猫，骤然惊醒，后退了一步，螓首猛然抬起，冷眸紧盯着徐缺，充满了警惕与防备。
　　“我不相信你，你到底是何人？”轩辕婉蓉冷声喝道。
　　她无法接受这只是个记忆世界，更无法接受这个突然出现的陌生男子，会是她真实世界的天选之人。
　　当然，令她冲击最大的，无疑就是记忆宝珠里，那段父母被天宫院围杀的封存记忆。
　　原本她就不会轻信于人，更何况现在恢复了那段记忆，她对人心彻底充满了阴影。
　　这世上，所有人都不可信，没一个可信。
　　“啧，你别这么固执呀，我能以心魔起誓，我说的都是真的！”徐缺咂了咂舌，举手苦笑道。
　　自己方才多帅多暖男的举动呀，这轩辕婉蓉居然不吃这套，看来我徐缺不是个当渣男的料。
　　“卧槽，心魔起誓，玩这么大吗？”二狗子吓了一跳，怔怔看着徐缺，随即一屁股直接坐在了地上，满脸沮丧：“完了完了，这要真是个记忆世界，那本神尊这辈子辛辛苦苦存起来的宝贝，岂不是都浪费了。”
　　“浪费个屁，最亏的是老子啊，都特么还没有道侣，连个后代都没培养出来，老子的梦想就是让段家的后代都成为优秀高尚之人，受万人敬仰。”段七德恼火道，他也有些接受不了记忆世界这个事实真相。
　　可徐缺既然以心魔起誓了，他们实在没理由再怀疑徐缺的话。
　　轩辕婉蓉也因此缓和了面色，至少心魔起誓这一点，让她对徐缺的话，总算打消了大半疑虑。
　　“你想做什么？”她开口问道，依旧面无表情。
　　“嘿嘿，记忆世界里嘛，当然是……”徐缺眉毛一挑，看向天宫院方向，眼眸笑眯了起来：“为所欲为啊！”
　　……
　　与此同时，天宫院内。
　　院长王尺不断的派出精英弟子，朝后山追踪。
　　他担忧轩辕婉蓉会得到记忆宝珠，但真正让他在意的，始终还是试道石上出现的那些神文。
　　毕竟轩辕婉蓉就算恢复记忆，他也有法子再次封禁轩辕婉蓉的记忆，但试道石上的神文，关系到神通之术，很可能就是神灵之法。
　　倘若能破译，那将让他的实力，整体翻上一番，到时候甚至都能以一己之力，镇压密室里那四座雕像，强行夺走暗影小队的虎符。
　　“进展如何？”王尺回到书房，张口便询问道。
　　书房里各个对神文有所研究的长老，此刻忙得手忙脚乱，不断的翻阅古籍记载，到处搜找资料。
　　这一夜的努力，倒还真的进展甚佳。
　　“回禀院长，我等已经可以确定，那段神文里，的确存在‘手’这个字，但我们又成功破译出一个字。”一名老者满脸激动道。
　　“何字？”王尺眸间一喜。
　　“开！”老者应道。
　　“开？”王尺一愣，随即脸色一变：“莫非不是神之手，而是传闻中的开天手？”
　　开天手，那可是上古时期，号称一掌可开天的神威法术，与神之手就是同个级别的存在，甚至还隐约高过那么一截。
　　一下子，王尺激动得有些难以自控。
　　开天手啊！
　　这要是能弄到，从今往后，他王尺将是天洲最强之人，没有之一！
　　他将会是天洲之主，甚至能率领天洲，杀往神域！
　　“快，继续翻译，一定要将所有神文完整翻译出来！”王尺大喝道。
　　“院长，如今记载资料都充足，我们也都摸索出关于这些神文的一丝规律，但想要完整将其翻译，我们还需要再得到一些新神文，来补充验证那丝规律的准确度。”老者低声说道。
　　“验证？无需验证，暂且不管准确度，先翻译出来再说！”王尺直接应道，有些心急。
　　“不，院长，我说的是补充验证，其实重点在于补充这二字，我们需要新的神文，补充进来，即可完成所有翻译，同时还能验证其准确度。”老者说道。
　　王尺顿时皱起了眉头：“新的神文……这一时之间，上哪去找……”
　　话说一半，王尺眼眸一亮。


第一千五百五十九章 查到了
　　天色逐渐明亮。
　　二狗子得知这是个记忆世界，连同自身都不是真实存在的之后，更加有心搞事，竟然也不打算离开了，在段七德的帮助下，两人阵法交融，直接隐逸身形，避开了天宫院的围捕，反其道而行，又回到了天宫院。
　　徐缺与轩辕婉蓉也一同返程，轩辕婉蓉一直眉头紧锁，显然这一天之内，得到的信息量实在太大了，令她有些难以承受。
　　先是身世揭晓，重新目睹父母双亡的场面，然后又被徐缺告知，这只是个记忆世界。
　　更让她难以置信的是，自己身为天选之人，所选择的道侣居然是徐缺这种人。
　　她实在想不通，万年之后的自己到底是疯了还是傻了，挑什么人不好，竟挑这种无耻之徒。
　　“你究竟有没有骗我？”一路上，这是轩辕婉蓉问出第N遍问题。
　　徐缺已经麻木了，面无表情道：“大姐，我都说了没骗你，我骗你啥呀我，我还能馋你身子吗？不存在的！”
　　“你的为人，难以令人信任！”轩辕婉蓉冷声道。
　　“爱信不信，天宫院到了，你要是……”
　　“灭霸，灭师弟，你可算回来了！”
　　徐缺话没说完，才刚到山门口，立马几个人影匆匆赶了上来。
　　“快，随我等去道场！”
　　“院长与诸多长老，已经等候多时。”
　　几名天宫院的精英弟子焦急说道，拉着徐缺就往道场走。
　　徐缺一脸错愕，眼皮一跳。
　　不会吧？
　　不应该吧？
　　自己对天宫院护山大阵动的手脚，被发现了？
　　“等一下，我肚子疼，要上茅厕。”徐缺立马喊道，转身就要跑路。
　　但手腕却紧紧被几名精英弟子拽着。
　　“上啥茅厕啊！灭师弟，都到这种时候了，你还有心情开玩笑。”
　　“此乃关乎我天宫院的未来，不可儿戏。”
　　“如今天宫院的未来，可都寄托在你身上了！”
　　几人满脸严肃的说着，继续往道场赶。
　　徐缺这一听，反倒放下了心。
　　只要不是自己暴露了就好。
　　但这天宫院的未来，怎么就寄托在我身上了？
　　寄托在我身上，那就注定未来是一片漆黑啦，哦不对，是没有未来！
　　轩辕婉蓉落在身后，却没有跟上去，反是面无表情看着几人将徐缺带走，目光扫向远处道场上的一群身影。
　　天宫院院长王尺，以及一众长老，院中大大小小的人物，几乎都聚齐了。
　　当年迫害她父母的那群人，大部分都在这里了。
　　这一刻，记忆宝珠中的画面，仿佛与此刻重叠，人依旧是那群人，不同的是，自己的父母不在了，而且自己，也长大了！
　　有能力，报仇了！
　　顷刻间，轩辕婉蓉眼眸里涌现起杀机，但一转及逝，立马被她压制下去了。
　　她一路过来已经无数次迫使自己冷静，在内心中演练了无数次，绝对不能暴露出自己已经恢复记忆的迹象，可没想到还是有些难以控制得住心中杀意。
　　与此同时，道场上的王尺等人，也似乎觉察到什么，眼眸猛然扫向山门方向。
　　但见到徐缺被几名精英弟子带回，几人的注意力瞬间被转移了。
　　“灭霸，我天宫院的好弟子，快过来！”院长王尺当即朗声笑道，满脸慈和，眼眸看着徐缺时，透出满满的赏识。
　　“好嘞，王院长，我来了！”徐缺立马爽快地应道，满脸灿烂笑容迎了上去。
　　后方，轩辕婉蓉也暗松了一口气。
　　如果不是王尺等人的注意力被徐缺吸引，恐怕自己刚刚那一丝杀意，就会被捕捉到了。
　　“来来来，灭霸，昨日本座与你说过，你极有可能是神子降世，与这试道石有着共鸣，昨日那些神文，很有可能蕴藏着一种神术，若是能完整译出，我天宫院将纵横于天下，叱咤天洲，甚至将来去往神域，也能拥有立足之地。”王尺激昂地说道，声音甚至响彻天宫院。
　　他不需要低调，更不怕消息泄露，他就是想让天宫院所有弟子，让天下人都知道，天宫院即将拥有神术，即将要制霸天洲。
　　这是天意所归，谁也无法阻止。
　　“院长牛逼……咳，院长领导有方，我天宫院的未来，一片大好呀！”徐缺毫无诚意的跟着吹嘘一波，内心却波澜不惊。
　　天宫院纵横天下？
　　叱咤天洲？
　　还想去神域？
　　做梦去吧！
　　在真实世界，你们天宫院再过不久就都要凉了！
　　咦，不过话说回来，轩辕婉蓉当初是怎么做到的？
　　竟能让当年如此庞然大物的天宫院，一夜间几近灭亡，成为天洲的一桩悬案！
　　可惜，这真相大概只能等离开这个世界，让轩辕婉蓉恢复记忆，才能问出答案了。
　　“灭霸，你过谦了，若是天宫院能得到神术，你将是首功，未来你便是我天宫院第一神子，地位超然！”院长王尺大笑道，眼中的赏识之色，愈发浓烈。
　　他拍了拍徐缺的肩膀，笑容满面：“来，你再试试这试道石，若能得到更多神文，那门神术，我们将很快能译出。”
　　“好！”徐缺立马爽快地应道。
　　他也很好奇，为什么自己的手摁在这试道石上，就会出现神文。
　　难不成一切都如他们所说，自己乃是神子降世，那些神文，是一门神术？
　　我的天呐，这要是真被译出来，自己学完之后回到真实世界，岂不是天下无敌？
　　哎呀，想想就刺激。
　　想到这，徐缺不由得心跳加速，有点小激动了。
　　他来到试道石前，依旧是昨天那块试道石，巨大而神秘。
　　“呼！”
　　徐缺深吐了一口气，运转体内仙元力，凝聚于掌心，豁然拍向试道石。
　　砰！
　　整块试道石瞬间一震，一道辉芒一闪而逝。
　　紧跟着，试道石上出现了一个奇怪的文字，只有一个字，极其陌生。
　　“出现了，神文又出现了！”
　　“这个字昨天没出现过，太好了！”
　　“不对，这个字在古籍有出现过，老朽马上查阅一下。”
　　众多长老立马兴奋叫喊起来，周围无数弟子也纷纷露出惊喜之容。
　　所有人的目光，都聚集到一位白发老人身上。
　　他拿出一块玉简，迅速查阅记载的资料。
　　仅仅数息间，他便激动地喊道：“查到了，果然是这个字。”
　　“是什么？”王尺与徐缺，几乎异口同声问道。
　　白发长老捋了一下自己的胡须，大喝道：“草！”
　　徐缺：“？？？”
　　王尺：“？？？”


第一千五百六十章 敢骂我？
　　全场瞬间一片沉寂。
　　所有人皆是一愣。
　　草？
　　这咋回事啊李长老，让你翻译那个神文，你怎么就说脏话了？
　　你要是私下这么说也就算了，这大庭广众，当着全院弟子面前，你这就不太合适了吧？
　　院长王尺微微皱了皱眉头，但内心却是兴奋的，连这位李长老都激动得说脏话，莫非这个字很不同寻常？
　　“砰！”
　　与此同时，徐缺也按耐不住激动，一拳砸在试道石上，看向那位白发长老，急眼道：“这是个什么字，你倒是说啊！”
　　唰！
　　突然，试道石上又闪起一道光，原本那个神文边上，又多出了一个字。
　　众人顿时一惊，纷纷注目望去。
　　“快看，试道石又有反应了。”
　　“多出了一个字！”
　　“天呐，难道这门神术，真的要降临在我天宫院了吗？”
　　旁边几位长老皆是惊呼。
　　白发长老原本因为徐缺的话，刚要张口说什么，也被试道石的动静吸引。
　　他紧盯那两个神文，脑海里无数古籍资料涌动，各种与神文相关的知识储备皆动用，再套入他们钻研得出的翻译公式里，很快就得出这两个神文的意思，顿时目光一滞，呆住了。
　　“这……”白发长老满脸错愕，“不对，不可能呀，难道是我们的翻译方式错了？”
　　“怎么回事？”院长王尺当即脸色一沉，问道：“李长老，莫要废话，这两个神文究竟是什么意思？”
　　“草你！”白发长老开口应道，语出惊人。
　　全场众人瞬间吓了一跳，傻眼了。
　　握草，李长老疯了吗？
　　王院长不过就是道出我们所有人的心声，让你别多废话，你怎么还骂人了你？
　　而且你这骂得也不对呀，院长如此尊贵身份，虽说还未有家室，但又岂是你能那啥的？你这想法不对啊！
　　“混……混账，你说什么？”院长王尺也先是愣了一下，反应过来后，勃然大怒。
　　“不，不是，院长息怒，诸位都误会了！”
　　这时候，李长老也反应过来了，紧忙慌乱的摆手解释，指着试道石说道：“老朽刚刚说的，是这两个神文的意思，第一个出现的字，为‘草’，第二个神文，为‘你’！”
　　“放肆，神文乃是神灵之字，岂会有如此粗鄙之意？”王尺怒喝道。
　　李长老满脸惊慌，大呼：“院长，老朽句句属实，如若不信，可让其他几位长老来一试！但老朽怀疑，应当是我们研究出来的翻译方式，出了纰漏，这应当是译错了！”
　　王尺闻言，冷冷扫了李长老一眼，沉声道：“负责神文的几位长老，上前来！”
　　“是！”
　　周围几位长老，当即走向前来，围在试道石旁。
　　几人皆拿出了数块玉简，扫视当中的各种资料，不断的确认和翻译。
　　随后，几人都是猛然抬起头，互相对视，皆面带惊容。
　　“回禀院长，李长老翻译得没错，根据我们的译本，这两个神文，确实是草与你二字。”几人拱手，朝王尺恭敬道。
　　“这怎么可能？”这一下，王尺也傻眼了。
　　全场诸多弟子，也一头雾水。
　　什么情况啊？
　　说好的神灵之术呢？
　　怎么变成脏话了？
　　而且这两个字，也太粗鄙了吧，根本不像是神灵会用的词汇，莫非真是翻译错误。
　　但若是翻译没错的话，这两个字是骂谁呢？
　　突然，众人的目光变得古怪起来，不约而同的扫向了徐缺。
　　原本所有人都把徐缺当做神子，只有他才能让试道石上显现神文。
　　但现在神文却是在骂脏话，那这句脏话，针对的人，显然只有徐缺了呀。
　　“？？？”
　　徐缺在众人的古怪目光中，也想到了这一点，瞬间就火了。
　　“草！”
　　哎哟我擦，我这暴脾气。
　　你一块破石头，居然敢骂我？
　　他大骂一声，猛然抬起脚，直接朝试道石踹去。
　　“砰”的一下巨响，整块试道石摇晃了起来，随即再次辉芒一闪，出现了第三个字。
　　徐缺也不用等那几个长老翻译，几乎已经猜到第三个字是什么了，差点气得暴跳。
　　一块破石头，装神弄鬼，结果是在骂我！
　　是你飘了，还是本逼圣提不动刀了？
　　“系统，来，商城里那个九星碎石锤给我弄出来，我今天不锤爆它！”徐缺当即唤出系统，在商城里翻找一件售价巨高的神器。
　　九星碎石锤，这是被列入神器级别里的一件武器，价格奇高。
　　以徐缺装逼出道至今的装逼值加起来，恐怕都有点买不起它。
　　但这回是在记忆世界里，那块太乙天石创造记忆世界，把系统也惹恼了，许诺在记忆世界中，徐缺可以免费试用任何商城道具以及系统功能。
　　徐缺自然是能怎么挥霍就这么挥霍，并且也翻看过神器级别的武器，但这些神器的使用条件很苛刻，哪怕免费给徐缺用，也还真使唤不动，毕竟这点仙元力，恐怕只是抬起神器砍几下，就得被吸干了。
　　不过这件九星碎石锤，却让徐缺印象深刻，因为它不需要动用任何仙元力才催动，仅凭一个被动，就能被列入神器级别，可谓强悍至极。
　　但天下没有掉馅饼的道理，这件神器的鸡肋之处，就在于名字。
　　它的被动，也是唯一作用，就是只能用来碎石头，号称可以击碎世间任何石块，一锤见效，不碎包赔。
　　徐缺当时看到这介绍的时候，都乐坏了。
　　就一把敲石头的锤子，还特么神器？
　　我要是有那么多装逼值，去买一把神器敲石头，我疯了是吗？
　　再说了，这世间有啥石头能硬到我徐缺砸不动的？
　　万万没想到啊！眼下就有一块了。
　　这试道石，已经属于神的范畴，超越了仙。
　　徐缺曾徒手砸过几次，都无法令其有丝毫损伤，顶多就是摇晃了几下，太硬了。
　　但那时候他也没想着砸碎这东西，无冤无仇的，干啥要跟一块石头过不去？
　　可现在，还真就过不去了！
　　“敢骂我？还写成神文骂我？我敲你马！”
　　徐缺骂了一声，手一挥，豁然多出一柄金芒璀璨的锤子，高高举起，朝试道石砸去。
　　轰！
　　九星碎石锤敲落，引发一声巨响，震耳欲聋，虚空泛起了一圈圈涟漪。
　　整块试道石劈啪作响，当场龟裂。
　　那一道道裂缝里，却透出刺眼的辉芒，照耀在徐缺身上。
　　“嗖！”
　　下一刻，所有辉芒仿佛见到了藏身之处，突然蜂拥而出，直接灌入徐缺体内。
　　紧跟着，偌大的试道石，突然一抖，宛若被掏空，当场化成灰，洒落在地面，成了一个小土堆，随风而散。
　　这一幕仅仅不过数息之间，极其的突然，连徐缺都没来得及反应。
　　在场众人更是一脸呆滞，僵固在原地，满脑子空白。
　　试道石，被敲碎了？
　　……
　　……


第一千五百六十一章 大劫将至啊
　　“怎么可能？”
　　所有人都震惊了！
　　在他们眼中，试道石乃是神灵留下之物，可以说是天洲最神圣之物，世间除了神灵，不可能有人能将其打碎。
　　曾经也有仙尊境的炼器师，看中试道石的坚固，想将其炼化为器，但耗尽一生，都没能做到熔其半分半毫。
　　可现如今，一个刚入天宫院的大罗金仙境弟子，居然拿出一只小锤，直接就把试道石给砸碎了？
　　我的天，这是块假试道石吧？
　　“难不成，这人真的是神子？所以才能打碎试道石？”
　　许多人皆惊骇的看向徐缺。
　　除了这个猜测，没有人会去联想那只小锤，毕竟就算是仙帝所用的法宝，都不可能打碎的试道石，怎可能被一只小锤子给砸碎了呢。
　　可是那两个神文又是怎么回事？
　　为何会辱骂这个神子？当真是翻译出错了？
　　“这……”院长王尺一脸愕然，看着地上那团灰，又看了看徐缺，有些不知道该说什么了。
　　这小子到底是不是神子啊？
　　远处，轩辕婉蓉也全程看着，这会儿亦是错愕不已。
　　她知道徐缺想折腾些事情，可没想到这家伙，居然把试道石给砸碎了！
　　这是天生神力？
　　亦或者真如所有人猜测那般，是个神子？
　　倘若是神子，那倒也能解释得通，为什么未来的自己，会选他当道侣了。
　　“咦，灭霸，方才有几道光落在你身上，你现在可有什么感觉？”这时，一名老者看向徐缺问道。
　　刚才试道石碎裂，所有人都目睹到那一幕，试道石里折射出数缕辉芒，全都涌入徐缺身体。
　　而此刻，徐缺站在原地，却像什么事都没发生，十分自然。
　　大伙都好奇，那些光是什么。
　　然而，徐缺自己也有点傻眼。
　　试道石确实是被砸碎了，九星碎石锤能被系统列入神器级别，当然不是浪得虚名的。
　　但最后那几团辉芒，就有点出乎意料了。
　　那些光芒并非是自己涌入他体内的，而是系统干的。
　　在试道石碎裂那一瞬间，系统就自动检测到一种物质，名为“神道纹”，询问徐缺是否将其吸取。
　　“神道纹”这三个字，徐缺一看就觉得很厉害，当然是同意了。
　　于是那些金光，就被系统牵引，全都吸入徐缺体内了，这会儿都聚集在他的丹田府内，化成一粒米粒般大小的光点，宛若一颗金色星辰，散发缕缕神辉，照耀着整个丹田府。
　　“叮，恭喜宿主获取神道纹，当前进度1%，并获取一门新语言，神语。”与此同时，系统的提示音姗姗来迟。
　　徐缺满脑子问号，有些发愣。
　　他原本以为，这神道纹会是什么不得了的东西，获取后说不定就拥有什么神术了，结果发现原来是需要收集的，砸碎了一块试道石，才只有百分之一，那岂不是得砸一百块试道石，才能收集圆满？
　　而且看这意思，貌似是达到一定的进度，就会获取一项能力？
　　比如现在才百分之一，就得到了一门语言，神语。
　　这是神灵所用的语言，换句话说，他现在已经掌握了这门语言，也知晓了方才试道石上的那些个文字。
　　显然那几位天宫院的长老没有翻译出错，试道石给出的两个字，包括后面第三个字，也如徐缺所猜测，就是骂人三字经。
　　徐缺顿时眉头一皱，这破石头骂我干什么？
　　“灭霸？”这时，一名长老见徐缺没动静，又喊了一声：“怎么样了？问你话呢，方才那几道光进入你体内，可有何反应？”
　　徐缺缓过神来，立马面色一凝，点了点头。
　　“诸位，此事不妙啊！”徐缺沉声说道。
　　“怎么了？”在场几位长老顿时一惊。
　　院长王尺也有点坐不住了，徐缺这表情凝重的，可有点吓着他了。
　　“刚刚那些光，只给我传达了一则信息，或者说，应该称之为……神的旨意。”徐缺应道。
　　神的旨意？
　　全场所有人张大了嘴巴。
　　这家伙，当真是神子！
　　众所周知，试道石就是神灵留下的东西，能测试道韵，唯独遇到徐缺，就出现了神文，所以大伙一开始就猜测他是神子。
　　而现在，也只有他能打碎试道石，并且从中得到了一则信息，乃是神的旨意。
　　那么……他不是神子，还能有谁是？
　　“神说了什么？”王尺立马问道。
　　“神说，要有光！”徐缺仰头念道。
　　“？？？”众人一听，满脸疑问。
　　徐缺这才目光扫视全场，满脸严肃道：“诸位，神要我告知天下人，我天洲即将有大劫出现，而首当其冲的，便是我们天宫院。”
　　“什么！”
　　全场瞬间一片哗然。
　　院长王尺，与诸多长老，亦是脸色大变。
　　天洲有大劫？首当其冲是天宫院？
　　卧槽，我天宫院不是要得到神术，从此崛起了吗？怎么突然间要遭遇大劫了啊？
　　“灭霸，你说的大劫，是指什么？”
　　“对啊！神灵可有告知破解此劫之法？”
　　“我天宫院，可不能遭遇大劫呀！”
　　“你方才所言，神说要有光，是什么意思？”
　　当即，几位长老纷纷看向徐缺道。
　　“唉！”徐缺叹了口气，道：“此劫来自天地，极其恐怖，破解之法，更是难上加难。”
　　“大劫何时到来？”院长王尺问道。
　　“五！”徐缺举起手，张开五根手指。
　　“五年？”王尺脸色一变。
　　众人也震惊，五年，未免也太快了吧！
　　“四！”徐缺继续念道，收起一根手指。
　　“三……”
　　众人：“？？？”
　　“二……”
　　“一！”
　　徐缺淡定念完，说道：“诸位，我天宫院的第一个小劫，到了！”
　　说完，他保持抬起的手，“啪”的一下，打了个响指。
　　轰隆！
　　山门处，顿时传来一声巨响。
　　整座天宫院的护山大阵，陡然被自动激活，但却天摇地动，直接将整个山门炸得灰飞烟灭。
　　但好在，仅仅只是山门被炸毁，并未再持续发生其他。
　　这一幕，来得快，去得也快。
　　众人回过神来后，看着空荡荡的山门口，艰难的咽了咽口水。
　　这就算小劫？
　　这特么也幸好还是没在那附近，否则灰飞烟灭的，就是我们了啊！
　　小劫都如此可怕，那大劫又该是什么样的？
　　院长王尺与几位长老，此刻也相互对视，脸上满是凝重。
　　刚刚他们都感应到护山大阵开启了一下，但似乎没能抵挡住那毁灭之力，山门就瞬间被灰飞烟灭了，除此之外，并未感应到有任何其他外力出现。
　　如此神出鬼没的劫难，恐怕当真就是来自天地间了。
　　难道……天要灭我天宫院？
　　不对，这灭霸如此淡定，而且他刚刚也说了，有破解之法。
　　“灭霸，这究竟是怎么回事？神说的破解之法，是什么？”一名长老看向徐缺，急声问道。
　　徐缺点了点头：“神说，只有光，才能让此大劫消失。但此法极其困难。需要我天宫院一齐出力，用最强的法诀仙术，用最多的天材地宝，打造出一位光之子。”
　　“光？”众人一愣。
　　“打造光之子？”
　　“这……怎么样才称得上光之子？”王尺也看向徐缺问道。
　　徐缺嘴角一扬，拱手道：“巧就巧在，在下就是光之子，人称迪迦奥特曼。”
　　……
　　……


第一千五百六十二章 有灵石就行了
　　“你……你就是光之子？”
　　“迪迦奥特曼？”
　　众人皆愣神，错愕的看着徐缺。
　　虽然光之子这个称号，听上去就很不简单，但迪迦奥特曼这个名字，就实在显得很奇怪，太长也太拗口了些。
　　“没错，神的旨意中言明了，我便是光之子，并赋予我迪迦奥特曼的称号，同时，神还要我寻找出世间其他的光之子！”徐缺煞有其事的郑重说道。
　　“还有其他光之子？”院长王尺一惊。
　　“是的啊！王院长，我们需要尽快找出其他光之子，在最短的时间里，凑出越多的光，大劫才能被挡住。”徐缺点头道。
　　“为何呢？你所说的光之子，有何奇特之处？此大劫难不成还能以人数制胜？”院长王尺皱了皱眉头。
　　在场的长老们，也有些迷糊，开始觉得徐缺的话有些不靠谱了。
　　首先光之子得是能让试道石产生神文反应的，可从古至今，唯一让试道石出现文字的，就只有徐缺一人，这会儿他说要找光之子，岂是那么容易？
　　又或者说，这世间就不存在其他光之子了呀。
　　“你们误会了。”
　　徐缺陡然说道：“光之子并不是都可以让试道石产生反应的，事实上我们每个人都是光之子，只不过我们的光不一样。比如院长你，你就是绿光，并且大部分人，都是带绿光的人，也都无法唤醒试道石。而我就不一样了，我是金光，金光闪闪的那个金光。”
　　“这么说的话，金光的光之子，才能让试道石产生反应？”有人问道。
　　“没错，但世间就只有我一个是金光之子，而我们要寻找的，乃是少数存在的白光之子。这样就能与我一起，凑成白金之光，天下无敌！”徐缺点头应道。
　　白金之光？
　　这词汇一出，在场众人皆倒吸一口凉气，不明觉厉呀！
　　反正听起来觉得很厉害，吸一口凉气，就会让别人误以为自己很懂。
　　“你们好像不太懂！”徐缺用睿智的目光，无情的撕开了众人虚假的伪装，摇头道：“不懂没关系，且听我一一道来。”
　　说到这，徐缺声音微微一压，故作神秘地问道：“你们知道羁绊吗？”
　　“啥……啥绊？”
　　“羁啥？羁霸？”
　　“好像听说过！”
　　许多弟子脸红的低声议论起来。
　　“羁绊啊！我的天，羁绊你们都不懂吗，云顶之弈没玩过吗？算了，这么说吧，光羁绊，是很强大的存在。并且随着光之子的数量越多，这个羁绊就越强大。”
　　徐缺解释道：“光羁绊，最低要求是三光，但作用不是很大，六光的话，只要装备好，基本也能苟活，而九光就厉害啦，毁天灭地。”
　　“……”全场众人皆一脸懵圈，大眼瞪小眼，云里雾里。
　　徐缺这番话，没什么人能听得懂，但大概也知道，就是光之子越多越好。
　　“咳，灭霸，那你说说，我们该如何确定谁是白光之子？还有，下一个大劫，是何时？”院长王尺干咳了一声，并没有急着要徐缺解释，而是直接询问问题的关键。
　　毕竟人太多了，要是让大家知道自己也不懂，岂不是很没面子。
　　“找光说容易很容易，说难也很难，反正就一句话，只要有钱滴牌……呸不对，只要有足够多的灵石，就行了。”徐缺眯着眼笑道。
　　“只要灵石即可？”王尺松了口气，天宫院倒是不缺灵石。
　　“没错，事不宜迟，院长，现在就将咱们天宫院的灵石都拿来吧，越多越好，我要组建一个神阵，这也是神灵传授于我的，只要神阵一开，白光之子身上都会白光。”徐缺认真道。
　　“好。”王尺也没有迟疑，灵石虽然珍贵，但不妨先拿一些出来，让徐缺去试试。
　　他当即打开了储物戒，手指轻点，瞬间一道紫色辉芒掠过，落在地面上。
　　下一刻，辉芒散去，一大堆白色的灵石，直接出现在徐缺面前。
　　徐缺瞪了瞪眼，好家伙，这竟然全是中品仙灵石，堆得这么高，少说也得有上万枚呀！
　　但瞧这王尺拿得这么轻易，恐怕这点仙灵石，只是九牛一毛！
　　不行，还得再加大力度。
　　“呃，王院长，我天宫院，要完了！”徐缺顿时哭丧着脸，眼里满是绝望的看向王尺道。
　　“放肆，我天宫院……灭霸，你好好说话，不是要搭建神阵寻找光之子么，怎么我天宫院就要完了？”王尺压下怒意，瞪着徐缺问道。
　　徐缺摊了摊手：“我原本以为这大劫确实不可怕，只要搭建起神阵，找齐光之子，我天宫院照样制霸天洲。但我万万没想到呀，我天宫院居然这么穷逼，就只有这点灵石，建个屁神阵呀……呃院长，要不我们举派迁移，换个山门躲避大劫吧？”
　　“你……”王尺顿时气得瞪直了眼，恼火道：“胡说八道什么，我天宫院的底蕴何其庞大，又岂是只有这点灵石？本座只是不知道你需要多少灵石，暂且拿出身上的一部分来给你而已。”
　　“灭霸，你说清楚，搭建神阵，需要多少灵石？”一名长老皱眉问道。
　　“搭建神阵，少说也得上百万仙灵石啊！”徐缺估算了一下，报了个十倍的数量。
　　然而，王尺与众多长老闻言，都松了一口气，嘴角还满不在乎的扬起一抹笑意。
　　草！
　　报少了！
　　徐缺顿时眼皮一跳，紧忙补充道：“这还只是能凑齐三光的小神阵而已，但我方才也说了，三光并不强，没什么用，恐怕挡不住大劫，咱们天宫院至少也得来个六光吧。这六光的神阵，至少得一亿仙灵石！”
　　“啪嗒！”
　　瞬间，一名长老手中拿着的玉简，直接摔落在了地上。
　　不仅是他，所有人都傻眼了，满脸惊骇。
　　一亿仙灵石？
　　握草，这挖空了整个天宫院都拿不出来呀！
　　“啊！我记错了，一亿仙灵石是九光，六光的话，只要一千万仙灵石。”徐缺查颜悦色，立马补救。
　　果不其然，听到一千万仙灵石，王尺与几位长老的表情，才明显有些放松了下来，但眉头也依旧紧锁着。
　　一千万中品仙灵石啊，这可是大手笔呀。
　　哪怕是天宫院经营这么多年，除去各种开销，也仅库存了三千万，这一下子要拿出三分之一，也算伤筋动骨了。
　　“灭霸，你确定这神阵，真能找出除了你之外的五个白光之子？并且这大劫，凭我天宫院自己的力量，当真无法阻挡？”王尺面色凝重的看着徐缺，沉声问道。
　　他还是迟疑了，拿出三分之一的底蕴，去应对这突如其来的所谓大劫，似乎很不靠谱，总感觉有什么不对头的地方。
　　“院长，这大劫不容小觑呀，刚刚你已经看到了，而且下一个小劫，也将要来临了，我们时间不多了。”徐缺顿时焦急道。
　　“下一个小劫？什么时候？”王尺一惊，问道。
　　“不出半个时辰！”徐缺随口说道。
　　“这……”王尺等人，顿时面面相觑起来。
　　而后方目睹一切的轩辕婉蓉，表面依旧一副冷若冰霜的模样，但心里已经是瞠目结舌，都傻眼了。
　　她是早知道徐缺要搞事情，所以一直能当局外人在看着一切。
　　于是也就眼睁睁看着王尺等人，这些在她眼里高高在上，令她想报仇都难以找到机会方式的仇人，居然就这样轻而易举的被徐缺给忽悠了。
　　“等一下，不对，莫非他自称是我道侣之事，也是忽悠我的？甚至是包括这个世界是假的，也是骗人的？但……那个记忆宝珠……”轩辕婉蓉陷入了迟疑。
　　与此同时，远处的一座山峰上，二狗子与段七德，也目睹了徐缺的忽悠场面。
　　二狗子：“握草！”
　　段七德：“我们不会也是这样被骗了吧？”
　　二狗子顿时吓了一跳：“啥？我们被骗啥了？”
　　段七德：“……”


第一千五百六十三章 好期待呀
　　最终，王尺等人，还是应允了徐缺搭建神阵的要求。
　　只不过，他们还是只拿出了十万中品仙灵石，美其名是先让徐缺搭建着，剩余的灵石，他们需要时间去搬运。
　　其实是想拖延一下时间，好确定半个时辰后，那个所谓的小劫，到底会不会出现。
　　就算出现了，他们这次有所准备，试图要以自身的力量，去抵挡一下。
　　若是能抵挡，那也不需要什么光之子了。
　　若是不能，那就……只能忍痛破财挡灾了！
　　很快，徐缺将十万中品仙灵石，放置在宽敞的道场上，尽数铺开来。
　　他罗列了一种阵法，可将所有中品仙灵石的仙元凝聚起来。
　　“咦，灭霸，你这阵法，看上去怎像是一种聚灵阵？”这时，旁边一名擅长阵法一道的长老，立马皱眉问道。
　　徐缺淡然的摆了摆手：“看着像，不代表就是聚灵阵，但原理是差不多的，毕竟也是要聚集灵气，去搜寻那几位光之子！”
　　“原来如此！”那位长老恍然点了点头，觉得徐缺说得有道理。
　　然而，这事实上就真的只是一个聚灵阵而已，唯一的不同，便是徐缺把凝聚的灵气，引向地面，并涌往地里的灵脉。
　　而这地下灵脉，又提供了天宫院护山阵的灵气，只不过被徐缺用了上千个阵法，将护山阵给改造成了一座大杀阵。
　　换句话说，聚灵阵聚集的仙灵气，全都供给了那座大杀阵，仙灵气越浓厚，杀阵的威力就越恐怖！
　　“长老，你看这十万仙灵石也都布置好了，其他的呢？院长他们说去拿灵石，这么久都还拿不回来？”徐缺看向那名留下来的天宫院长老，皱眉催促道。
　　“不急不急，院长说去取灵石，那自然是去取灵石了，你且耐心等候。”那位长老微笑着应道。
　　所有天宫院的高层，都不想无缘无故拿出这么多仙灵石，但当着这么多弟子的面，为了天宫院安危，他们不能毫无表示，眼下也只能拖延一下时间。
　　“唉，时间快到了呀！”徐缺表情依旧很急迫，内心却笑嘻嘻。
　　这十万中品仙灵石，全都凝聚在天宫院山门附近的杀阵组合里了，待会儿一旦爆发，哎哟喂，想都不敢想呀！
　　徐缺眼眸间浮现起笑意，他当然清楚天宫院那群高层在想什么，但无所谓。
　　现在他就等着足够的仙灵石，来引爆这座被改成杀阵的护山阵，将整个天宫院摧毁，直接破坏这个记忆世界，继而就顺利能渡过情劫回到天洲。
　　简单而粗暴！
　　很快，半个时辰即将过去。
　　院长王尺等人，也一副“急迫”凝重的表情，踩着时辰点，匆忙赶来。
　　“阵法布置得如何？那个小劫难，来了么？”王尺落地，立马问道。
　　“哟，王院长你们来得真及时，那道小劫马上就来了！”徐缺嘴角一扬，伸手指向山门旁边的位置。
　　“小劫会落在那？”王尺惊讶。
　　“没错，这是神的指示！”徐缺点了点头。
　　“还有多久？”王尺面色一凝。
　　徐缺仰头看了一下天空，举起手道：“现在！”
　　话音落下，“啪嗒”一声，他再次打了一记响指。
　　像是早已约定好的那般，响指一响，山门旁边的院围墙处，瞬间传来一声巨响。
　　轰——！
　　这一次，响声远比上次要惊天动地。
　　整片围墙，包括道场的边缘，瞬间炸裂，被一团辉芒所笼罩。
　　“上！”院长王尺与几名长老，相互对视了一眼，同时出动。
　　几道身影如闪电，一眨眼便掠向爆炸之处。
　　然而，还没等他们来得及施展仙术法诀，一股强大的气浪，瞬间将几名长老席卷，轰飞向半空。
　　“不好，快退！”王尺更是脸色剧变，原本准备好的压制仙术，直接改成了逃命遁术。
　　他们怎么也没想到，这看上去很一般的爆炸，威力竟如此恐怖。
　　这才刚到爆炸的边缘外围呢，居然直接就被气浪波及，那几名被轰上天的长老，气息瞬间弱了一大半，几乎就是奄奄一息了。
　　这特么还咋玩？
　　在场众多天宫院弟子，也看得目瞪口呆。
　　院长他们是疯了吗？
　　冲上去白送？
　　这可是天地劫难呀，连神灵都要下达旨意来教他们怎么破解，又岂是他们能以力硬撼的？
　　不远处的轩辕婉蓉，也一脸错愕。
　　她可没想到徐缺能折腾出这么大的动静，第一个阵法爆炸的时候，威力已经足够惊人，可现在这威力就不是能用惊人来形容了，这可是连仙尊都能一击就重创的威力啊！
　　难不成这家伙，当真是能把整个天宫院给摧毁？
　　“王院长，王院长，快回来，有危险啊！”这时候，徐缺那焦急如焚的声音才响起。
　　王尺与剩下几名劫后余生的长老刚落地，惊魂未定，听到这声音，差点一口老血喷出来。
　　你丫的喊得能再晚一点吗？
　　“救下林长老他们！”王尺调整了一下体内气息，沉声说道。
　　方才他躲得快，倒没有受伤，只是这上去又退回来，实在是狼狈得很，关键还被所有弟子给看到了，有损威望，这令他心中很是不快。
　　徐缺则显得很从容，这情况比他预料的还要好，他就没打算这一部分小杀阵能伤到这些仙王仙尊，但没想到居然就重创了几个长老。
　　显而易见，这是那十万仙灵石的功劳呀，爆发力也太强悍了。
　　不过话说回来，没有系统商城里兑换出来的那上千座杀阵，再多仙灵石也没用，毕竟那些杀阵加起来，所耗费的装逼值是过亿了。
　　要不是系统限时免费，上哪去弄上亿的装逼值，当然了，就算真有上亿装逼值，徐缺也不可能用来换这么多杀阵。
　　“灭霸，速速摆下神阵，找出其他光之子。”
　　这时，王尺已然来到徐缺面前，丢出一枚储物戒，沉声喝道。
　　他心情非常的不痛快，但又不得不承认，这个小劫的威力，已经超出他们力所能及的管控范围。
　　倘若真有大劫降临，那天宫院当真要被毁灭。
　　这个风险，他难以承受，也担负不起，眼下更是事发突然，根本找不出其他办法。
　　所以他也只能相信徐缺的话，拿出一千万仙灵石，来搭建神阵。
　　“好，王院长放心，我定然在大劫来临前，建好神阵。”徐缺铿锵有力的回应道。
　　他接过储物戒，内心一阵激动。
　　上千万的中品仙灵石呀，可惜带不回天洲，否则只需要一百多万仙灵石，足够让杀阵摧毁一切了。
　　但这一千万仙灵石，全都涌入护山阵改造而成的困杀阵里，威力会怎么样呢？
　　唔……好期待呀！
　　……
　　……


第一千五百六十四章 什么情况
　　当天，所有天宫院弟子，皆被召集。
　　毕竟徐缺说了，一旦把神阵搭建完成，天地间就会立马出现白光，那是光之子被光笼罩的异象，需要立刻派人去找来。
　　王院长等人，自然也就听他的话，把所有弟子聚集，整装待发。
　　不过徐缺布阵的过程，他们是全程都守在旁边监督着，美其名是让徐缺能安心布阵，不受打扰，实际上就是怕徐缺把那上千万的中品仙灵石给坑走了。
　　整整上千万中品仙灵石，绝对不是一笔小数目，哪怕是最后真的能抵挡掉一场大劫，他们也会在很长时间里，都为付出这一千万中品仙灵石感到心疼。
　　徐缺倒是不怕被监督，他压根就打算能拿得走这上千万的中品仙灵石，毕竟是记忆世界，皆是虚假的存在，一旦离开此方世界，所有东西都会消失。
　　所以既然带不走，那就借力打力，借刀杀人。
　　用这记忆世界里的仙灵石，才催动系统兑换出来的阵法，破坏记忆世界的平衡，继而打破记忆世界，这个计谋不算高明，却很取巧。
　　徐缺一边布置着仙灵石，心中也边在感慨，自己当真是举世无双的九天鬼谋，绝世天才！
　　当着你们的面，拿着你们的灵石，还借用你们护山阵的根基，来完成一座大杀阵消灭你们，就问你们气不气？
　　想到这，徐缺心里的笑意更浓，布阵速度也不由得加快。
　　所有的仙灵石，都按部就班的镶嵌在地面上，无形的阵纹，逐渐显形。
　　许多对阵法颇有研究的长老，都看得出这阵法有聚灵阵的雏形，但此前曾提出这疑问的长老，立马就站出来解释，随后赢得其他长老惊叹又略带敬佩的目光。
　　与此同时，山峰之巅的二狗子与段七德，也已然开展了行动。
　　在他们得知这是个记忆世界之后，便已经打算豁出去了，哪怕在记忆世界消失前，他们也想搞点大事情，为所欲为一次。
　　于是二狗子提议，直接搬空天宫院的宝库，顺便在里面来一次畅快淋漓的大小便。
　　这想法一出，就与段七德一拍即合，于是一人一麒麟，就结伴躲在后山一座山峰之巅，在目睹徐缺忽悠了所有人之后，他们便展开了行动。
　　轩辕婉蓉则依旧站在道场外围，面无表情，如一个局外人，旁观者，安静的看着一切。
　　没有人去打扰她，她也没有再暴露出任何的异样，哪怕她此刻心中杀气暴涨，恨不得将王尺与那些当年围杀她父母的长老，一剑削成碎片。
　　可她清楚目前的她做不到，加上徐缺再三强调，这里只是记忆世界，她就算在这里复仇，也只能发泄一下怒火，并不能真的复仇。
　　所以她眼下暂且就当一个旁观者，唯一能做的，就是掩盖自己，不去被王尺等人察觉端倪便是。
　　然而她并不知道，不管她有没有暴露出端倪，王尺等人，暗中已经盯上了她。
　　他们无法确保轩辕婉蓉是否找到威武王，得到了记忆宝珠。
　　所以在此之前就已经做好了打算，要将轩辕婉蓉的记忆，再提取一次，若非徐缺突然整出这么一个神灵的旨意，说天宫院有大劫，此时恐怕就已经在忙碌着准备一切，去对轩辕婉蓉下手了。
　　“真是多事之秋！”看着徐缺兴高采烈的布置着所谓的神阵，王尺心中不由得冷声自语。
　　他目光扫向一名黑袍长老，嘴唇未动，却已传音过去。
　　“老黑，你多盯着轩辕婉蓉，我总感觉有不好的预感，那群弟子来报，威武王失去踪迹，我猜测，此女很可能已经得到记忆宝珠，放走威武王。”
　　黑袍长老闻言，表情没有任何变化，内心却是一动，传音回道：“是。”
　　随后，他沉默了少许，又说道：“院长，方才这灭霸是跟着轩辕婉蓉回来的，此次这大劫，会不会……”
　　他说出了心中的猜疑，但这对他们来说，其实可能性不大。
　　毕竟能引起试道石出现神文，并且还一锤打碎试道石这些奇迹，都是他们亲眼目睹，做不了假。
　　所以说徐缺是神子，他们基本能信个八九成了。
　　可王尺始终也是个疑心极重的人，此前他或许没有往这方面去想，但现在黑袍长老一提，加上其中还牵扯到轩辕婉蓉，王尺不由得也开始往这方面去细想。
　　而这一想，疑心病就瞬间暴涨。
　　越想就越不对劲。
　　越想就越感到不安，那种令他胸口发闷的感觉，愈发强烈。
　　“难不成……真有什么阴谋？可他们怎么做到的？”王尺怀疑了很多东西，但实在是无法解释徐缺让试道石出现神文，还打碎试道石这两件事。
　　“老黑，你让李长老他们，根据之前的翻译文本，去把所有神文翻译出来，不管对错，先是着翻译。”最终，王尺传音，让黑袍长老去办了另一件事。
　　既然试道石的事情解释不通，那就看一下，那些神文究竟有没有翻译出错，至少目前来说，这件事还可以去确认一二。
　　“好！”黑袍长老点了点头，转身朝其他几名长老走去。
　　很快，几名负责翻译的长老收到命令，皆错愕了一下，但依旧满怀兴致，将之前收集到的那些神文，再次拿了出来。
　　对照他们之前以为是错误的翻译公式，开始进行了翻译。
　　但出乎意料的是，这个让他们原本以为是错误的翻译公式，用来翻译这些神文，竟然出奇的顺利，而且得到的神文译文，看上去还很通顺。
　　每个长老，都掌握了翻译公式，各自负责一部分神文，也交叉翻译。
　　结果等他们都翻译出了各自负责的那部分神文后，猛然身子一颤，脸色急剧变化。
　　有一位长老更是脸色涨红，情绪起伏波动几位巨大，像是有喷血的冲动。
　　“这……”
　　“这些神文……什么情况？”
　　几位长老同时惊愕的抬起头，相互对视，满脸骇然。
　　他们皆拿出了手中的神文翻译本，相互看到了对方翻译出来的其他神文。
　　好家伙，竟是通篇的辱骂。
　　“卑微的蝼蚁，拿开你的脏手！”
　　“你不配！”
　　“草，你往手上吐口水，竟还敢触碰本石？”
　　“尼玛，你还挖鼻屎？”
　　“草，别碰我，滚啊！”
　　“你玷污了我，我要弄死你，不死不休。”
　　“你这个被神灵诅咒的蝼蚁，连同道蕴都不被承认的蝼蚁，竟敢对本石如此不敬！”
　　“你完了，你要完了，你这个被火神诅咒的蝼蚁，将来某位神的目光落下来，你就死定了。”
　　……
　　……


第一千五百六十五章 暴露了
　　“这……这是什么？”
　　众多长老皆傻了眼，看着手中玉简内，那一行行神文译文，令他们心脏一阵阵的抽搐。
　　这特么是什么东西？
　　不是说翻译的方式有误吗？
　　为什么，为什么可以用得这么顺利？
　　通顺无阻的就把那些神文全翻译出来了。
　　但为什么这一句句译文，都是在骂那个灭霸啊？
　　他不是神子吗？
　　他不是能得到神的旨意吗？
　　他不是神灵派来教我天宫院渡过大劫的吗？
　　卧槽，不对啊！
　　几位长老突然反应过来，脸色一变，惊声大呼：“不好，上当了，我们上当了！”
　　“狗贼，住手！”
　　“还我们仙灵石！”
　　有长老冲着徐缺怒吼，并祭出了法诀！
　　顿时间，全场所有人都被几人的突然喊声所吸引，皆一脸错愕。
　　诸多目光，都愣愣的落了过去。
　　安排他们翻译神文的院长王尺，何其人精，甚至早有揣测，此刻听到几位长老的惊呼声，顿时心中咯噔一声，哪里还不明白自己的猜测对了。
　　真他妈是个骗局，大骗局！
　　“找死！”王尺脸色一沉，杀气席卷而起，磅礴的威压瞬间涌出，明显是要配合几位长老，拿下徐缺。
　　“糟了！”
　　不远处，轩辕婉蓉见状顿时秀眉一蹙，暗道不妙。
　　原本按照徐缺所说的计划，就是骗出仙灵石，去改造护山阵，将其化成一座大杀阵。
　　此前看着徐缺将王尺等人忽悠得团团转，还让他们都交出了仙灵石，轩辕婉蓉几乎都觉得徐缺已经成功了。
　　但现在，形势瞬间逆转了。
　　几位最先反应过来的长老，已经祭出法诀，冲向还正在布阵的徐缺。
　　轩辕婉蓉就算想帮忙，也来不及了，但犹豫了少许后，她还是选择出手，朝其中两位长老，打出了仙诀。
　　以她的能力，仓促间，也只能帮徐缺拦下两人。
　　然而此时的徐缺，却一点反应都没有，似乎毫无觉察，还在继续埋头布阵。
　　两位冲在最前方的天宫院长老，被轩辕婉蓉的法诀拦路，顿时停下身形，运转法诀抵挡。
　　但随即赶上来的几位长老，却毫无阻拦的直接杀身上前。
　　“嗖！”
　　一缕如虹剑气，带着劈天之势，当头朝徐缺斩下。
　　另一位长老则挥动袖袍，打出一片金光，如一个倒扣的碗状，试图封堵徐缺的所有退路。
　　顿时间，徐缺宛如陷入了死局，逃也逃不掉，打又打不过。
　　轩辕婉蓉脸色一变，惊声提醒：“还不快跑？”
　　她选择出手，就是为了给徐缺争取出时间，谁曾想这小子居然还继续埋头布阵，早已错过刚刚逃脱的最佳时机了。
　　更要命的是，现在几位长老杀招尽出，那家伙连反抗都不反抗，还蹲在原地摆弄着仙灵石，这是要干啥啊？
　　送人头也不带这样明显的！
　　轰！
　　下一刻，无论是金光法诀，还是那道宛若劈天的剑气，都尽数轰落。
　　所有人都看得清清楚楚，徐缺并没有躲得掉，直接就被那片法诀淹没了。
　　“不对，那不是他的真身！”
　　几乎同时，院长王尺反应极快，大声喝道。
　　砰！
　　他一掌拍向前，顿时神辉煜煜，弥漫的仙元在半空凝聚，迅速化成一卷撑开的古画。
　　画中有山有水，咋一看能辨清是天宫院的景象，而当中还有一道墨色人影，看不清五官，极其模糊，并且还在画中飞快移动着，最后落在一处地方，便再也没动了。
　　“他在藏宝阁！”
　　王尺冷声挥手喝道：“执法堂听令，轩辕婉蓉涉嫌勾结外贼，立即将其拿下，关入太上崖洞，等候发落。其余人跟随本座，前往藏宝阁，捉拿贼人灭霸！”
　　一声令下，王尺毫不停留，直接率人掠向半空，朝藏宝阁方向掠去。
　　轩辕婉蓉固然重要，但他很清楚，以轩辕婉蓉的实力，根本无法从执法堂几位长老手中脱逃，拿下她是轻而易举的。
　　此刻当务之急，是将灭霸那家伙拿下。
　　骗吃骗喝，骗到天宫院头上来了，这年头的骗子还真是胆大包天，骗走千万仙灵石事小，但若是传出去，天宫院岂不是沦为天下笑柄？
　　关键是他这个院长，首当其冲，今后还有何脸面在天洲行走？
　　所以拿下灭霸，抽筋扒皮，千刀万剐什么的，是必须的。
　　不过临走前，王尺还是留了一手，他有八成把握，认为轩辕婉蓉应该是恢复记忆了，所以打出了一道手印，封闭轩辕婉蓉的声音，令其无法道出当年事情真相，以免引起天宫院其余弟子猜疑。
　　“这些老家伙，每年给我的修为丹药都种入了灵蛊，竟能举手投足间封闭我声音，恐怕想控制我生死，也是轻而易举。”轩辕婉蓉觉察到自己发不出声后，顿时找到了原因。
　　在王尺打出手印后，她体内隐藏多年的灵蛊，也复苏了，封堵于哑穴，更致命的是，这些灵蛊都是她自身的仙元孕养而出，根本无法用自身力量将它们排出。
　　所以王尺能掌控她的生死，确实是轻而易举的事。
　　不过……
　　“那小子，什么时候将真身换成分身的？能在这么多人眼皮下完成这一切，竟连我都没觉察得出来？”轩辕婉蓉干脆站在原地，也懒得做无力的抵抗，她确实不是执法堂几位长老的对手。
　　此刻心思，已经在联想徐缺的计划。
　　那家伙，到底还有什么后续的安排？
　　……
　　与此同时，天宫院藏宝阁内。
　　徐缺正笑眯眯的盘坐在地上，与一脸惊愕的二狗子前世及段七德，大眼瞪小眼。
　　“卧槽，你小子这么心机？”
　　“所以哪个才是你的真身啊？我特么居然到现在都没看出来。”
　　二狗子与段七德同时问道。
　　“就在上一秒，我分身刚被打散，现在王尺他们正在往这里赶，你们说哪个是真身？”徐缺笑吟吟道。
　　“废话，那肯定这个你才是真身啦！”二狗子翻了翻白眼，随后像突然想起了什么，陡然惊慌喊道：“卧槽，这么说你暴露了？他们在赶过来的路上？那我们快溜啊！”
　　“不对。”段七德则瞪起了眼，沉声道：“老子怀疑这个你，也是分身！”
　　“嘿！”
　　徐缺顿时笑着摇了摇头：“你们只看到了第二层，把我想成了第一层。实际上，我是第五层！”
　　……
　　……


第一千五百六十六章 法智通
　　天宫院道场。
　　三名执法长老，率着数十位执法堂精英弟子，已然将轩辕婉蓉团团包围。
　　时至此刻，还是有大部分人都不敢相信，这位传闻中的大师姐，居然会背叛天宫院，联合外人来坑骗天宫院。
　　他们实在想不通，轩辕婉蓉为什么要这样做。
　　其中也包括两位执法长老。
　　院长王尺留下的三个执法长老里，只有那位身穿黑衣的林长老，是当年逼死轩辕奇殇的参与者，另外两位执法长老则对当年的事一无所知。
　　若非刚才看到轩辕婉蓉出手，阻拦他们围攻徐缺，他们也不会这么轻易就觉得轩辕婉蓉背叛师门了。
　　“如此天资神赋，奈何为贼？唉！”一位不知情的执法院长老，看着轩辕婉蓉，叹了口气。
　　轩辕婉蓉则面无表情的站在原地，虽说无法说话，但也解释都懒得解释。
　　她很清楚，哪怕将当年的事情道出，这些人里头，能信她的又有几个？
　　就算是信了，那又怎么样？到头来还不是只能陪着她送死？
　　更何况，徐缺此前也说了，这只是个记忆世界，一切早就发生过了，在这里不管做什么，也改变不了过去。
　　所以解释什么的，都无所谓了。
　　“哈哈，可笑，奈何为贼？你们连谁是贼都不知道，就在这瞎BB，真是愚蠢得可怕！”这时，一道嘲笑声传来。
　　“谁？”几位执法长老皆脸色一变。
　　众多弟子也纷纷一惊。
　　闻声望去，不知何时，天宫院山门处，那片先前爆炸过的地方，竟多出一个人，面容俊美，嘴角还带着一种痞气，脸上洋溢着的笑容，又是贱得让人看了就忍不住想动手揍他。
　　“灭霸！”
　　众人当即喊出他的名字。
　　“原来你还在这，你用了什么手段，居然把院长他们引到藏宝库去，有何居心？”林长老冷声喝道，同时挥了挥手，身边数名执法堂精英弟子，也立马朝徐缺围拢过去。
　　徐缺不仅不跑，还主动往前走，笑眯着眼道：“我的居心，还用得着说吗？”
　　说完，便看向轩辕婉蓉，大手一挥，竟轻易解开了她喉咙的灵蛊禁制，随即一副关心的语气问道：“蓉儿，他们没伤你吧？别怕，我来了！”
　　蓉……蓉儿？
　　全场所有人顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　这家伙，居然喊轩辕婉蓉为蓉儿？
　　卧槽！
　　所有天宫院弟子都惊骇了，这家伙跟我们大师姐啥关系？
　　我们大师姐出了名的不食人间烟火，出了名的高冷无情，你却喊她蓉儿？你特么还……真厉害！
　　“你还来做什么？”轩辕婉蓉则没有理会徐缺对她的称呼，皱眉问道。
　　她实在不清楚徐缺葫芦里到底卖的什么药，现在事态的发展，早已经脱离了徐缺先前对她所说的计划。
　　关键是计划暴露后，徐缺明显是有机会逃脱的，现在却又跑回来，让她难以理解。
　　毕竟以徐缺的修为实力，回来了就等同于自投罗网。
　　“当然是来开阵的呀，你不知道吗？布阵不开阵，菊花万人蹭啊！”徐缺一副理所应当的模样，光明正大的往道场走。
　　“开阵？你阵法已经布好了？”轩辕婉蓉一怔。
　　“那当然，我出了名的快！”徐缺笑吟吟道。
　　众人却一头雾水，这家伙还回来开阵，开什么阵？
　　出乎意料的，在徐缺与轩辕婉蓉你一言我一句的对话中，徐缺还真顺利的走上道场。
　　“愣着干什么，还不快将他拿下？”林长老再次怒喝。
　　几名精英弟子这才回过神来，二话不说，便同时祭出法诀，杀向徐缺。
　　“嘿嘿，没用的！”徐缺一笑，身形一晃，竟如同预判到几人出手的方位及方向，提前一步避开，瞬身出现在几人身后。
　　“怎么可能？”几名精英弟子皆是惊呼。
　　论境界，他们并不比徐缺低，皆是大罗金仙境，甚至在实战方面，他们都觉得能盖过徐缺。
　　然而徐缺这提前一步避开他们所有的攻伐，如同洞悉一切，这让几人都感到难以置信。
　　“哈哈，知劫通懂不懂？预知未来，你们能拿我咋滴？”徐缺嘚瑟的笑着，脚下却没有丝毫停顿，一瞬间窜向道场中心。
　　“阵法，开！”
　　轰！
　　他脚尖轻点地面，顿时泛开一片涟漪，炸起一声巨响。
　　随后地面上一道道阵纹，闪烁起金芒，以道场为中心，疯狂朝四方扩散。
　　“不好，这……我们的护山阵，被改了！”一名长老顿时脸色一变，惊呼出声。
　　“阻止他！”林长老喝道，同时身影一晃，掠向徐缺。
　　轩辕婉蓉也早有准备，当即出手，试图阻止执法长老。
　　然而徐缺却比她快了一步，依旧如同早有预料，却丝毫没有要避开的意思，反是抬手打出一道手印，嘴唇微动。
　　“布云注雨！”
　　一声宛若来自天外的空灵道音，竟从徐缺口中传出。
　　紧跟着，天色剧变。
　　本该明亮的天穹，竟在一瞬间乌云密布，黑沉沉的往下压。
　　一片片磅礴大雨，蕴含着强势的法则，从天而降。
　　顿时间，雨滴所覆盖之处，不管是三位执法长老，还是周围的天宫院弟子，皆被定身在原地，动弹不得。
　　“这……不，不可能，天地法则怎么被改变了？”林长老惊恐念道。
　　“哈哈哈，现在这片区域，是属于我的法则。”徐缺放声大笑。
　　然后，“噗”一声，喷出一口鲜血。
　　“尼玛，这法智通……哪怕有系统最大功能化的提供仙元，还是有点撑不住呀。”徐缺面色一苦，不再拖延时间，迅速打出几缕仙元，将脚下所有阵眼串联开启。
　　这法智通也是属于十大神通术中的一种，全名为“一切法智神通”，以得法智通故，善能演说无碍法门，行布法雨，降注法雨。
　　可惜以他目前的境界实力，加上系统以最大功能给他提供仙元，也只能发挥出这神通十分之一都不到的威力，仅仅只能定住人。
　　不过，这也已经很不简单，毕竟那三位执法长老，可都是仙王仙尊级别的存在。
　　轩辕婉蓉则被这一幕惊得愣在原地，小嘴微张，眼眸里充满了骇然。
　　她怎么也想不到，徐缺区区一个大罗金仙境，竟能举手投足间，轻而易举把三位仙王境与仙尊境的执法长老，包括在场所有的天宫院弟子，全都定在原地。
　　当然，若不是最后他撑不到三秒就吐血的情况发生，那就完美了。
　　“这家伙……”轩辕婉蓉不由得重新认真审视徐缺。
　　这家伙，差点就有资格当我男人了！
　　……
　　……


第一千五百六十七章 四大雕像
　　“轰隆——！”
　　惊天动地的爆炸声，袭遍四方。
　　三位执法长老终究无法阻拦徐缺，法智通改变了天地法则，将三位执法长老无条件禁锢。
　　虽然以徐缺的实力只能维持三秒，可三秒其实也很漫长，足够做很多的事情。
　　比如成功激活了阵眼，将整座天宫院的护山大阵引爆。
　　恐怖的爆炸声响，瞬间席卷而起。
　　从后山再到山门道场，从半空到地面，一股毁天灭地的能量，弥漫全场。
　　“不……”一名长老发出颤抖的吼声，脚下一股磅礴能量暴起，瞬间将其吞噬。
　　堂堂仙尊境，竟在此灰飞烟灭。
　　轩辕婉蓉也愣在原地，难以置信，徐缺竟制造出如此恐怖的阵法。
　　这得耗掉多少强大的阵法，才能把一座护山阵，硬生生改成这般困杀阵？
　　“走了！”
　　徐缺的声音在她耳边响起。
　　紧跟着，轩辕婉蓉只觉腰间一暖，被人抱起，随即眼前爆炸的场面突然模糊，所有场景皆被扭曲，双眸一暗，一股强烈的牵扯感袭遍全身。
　　仅是一瞬，又一切恢复了正常。
　　轩辕婉蓉再次睁眼，竟已出现在天宫院的山脚之下，耳边虽然还有爆炸声响起，但明显距离很远。
　　而徐缺此时正站在她面前，笑吟吟的看着她。
　　这欠揍的笑脸啊！
　　轩辕婉蓉内心不由得翻起白眼，不知道为何，她总时刻想出手打徐缺一顿。
　　但现在她很清楚，哪怕自己是仙王境，哪怕徐缺也只是个大罗金仙境，但自己绝对不会是这家伙的对手。
　　毕竟她还未曾听闻过，一个大罗金仙境，竟能改变天地法则。
　　“怎么样，帮你出了口气，是不是感觉开始喜欢我了？”这时，徐缺开口笑道。
　　那贱兮兮的语气，再一次让轩辕婉蓉捏紧了拳头。
　　“其实喜不喜欢都无所谓，现在天宫院都被我炸毁了，世界规则也算被打破了，咱们的情劫总归该结束了。”徐缺脸上满是喜色。
　　这该死的情劫，该死的太乙天石，总算要结束了啊。
　　“系统，怎么样，咱们能离开了吧，你看我帮你出了口气，炸了天宫院，是不是得给我点奖励？”徐缺唤出系统，开始坑蒙拐骗。
　　然而系统却没有给出任何回应。
　　徐缺也习以为常了。
　　但渐渐地，他就开始发现不太正常了。
　　抬头看向半空，山上的天宫院，此时早已火光一片，并以肉眼可见的速度，正在爆炸声中一点点消融，远远望去，就好像玩消消乐，山顶正在一点点的消失。
　　可是这回好像跟上次不一样了，世界并没有因此而发生扭曲，并没有崩塌的迹象。
　　“怎么回事？天宫院都毁了，这记忆世界还不崩塌？”徐缺一脸惊愕。
　　这次造成的破坏力，可远远超过上一段情劫啊，怎么会这样？
　　难不成太乙天石修复了这个Bug？
　　“不对，记忆世界没有崩塌，是因为我造成的破坏力，还不足以影响这个世界的正常发展。修仙界如此之大，远不是地球能相比拟。”
　　徐缺似乎找到了原因，目光也落向轩辕婉蓉身上。
　　这个时候，他才想起来，摧毁天宫院，好像真的影响力并不大。
　　因为……原本的世界里，天宫院就曾一夜间灭亡过，很有可能还是轩辕婉蓉干的。
　　他现在所做的，无非就是破坏力更强大一点的摧毁天宫院，从结果上看，只是把天宫院的灭亡，提前了而已。
　　“这……白费了半天功夫啊！”
　　徐缺瞬间欲哭无泪了。
　　但也幸好，摧毁天宫院所用的阵法，所耗费价值上亿的装逼值，全都是系统限时免费的，否则就真要哭了。
　　“情劫结束，那我们要怎么离开？”
　　这时，轩辕婉蓉看着徐缺，开口询问。
　　“额……”徐缺表情一僵，露出尴尬而不失礼貌的笑容：“这个……有点小意外，可能我们还得再破坏几个宗门势力。”
　　“什么意思？”轩辕婉蓉顿时皱起眉头，露出狐疑的眼神。
　　这家伙，该不会真的是个骗子吧？
　　骗我一起弄毁天宫院，现在又要去祸害其他宗门？
　　天宫院跟自己有血海深仇也就罢了，其他宗门跟自己可无冤无仇！
　　“事情是这样的，这涉及到很多知识点，首先得从咱们的现实世界说起，在那边……”徐缺一阵头大，开口解释。
　　但话说一半，突然停住了。
　　这一刻，他的知劫通突然启动，脑海中闪出一个画面。
　　“卧槽。”
　　徐缺喊了一声，当即抓着轩辕婉蓉，再一次动用仙品神行遁走符。
　　两人瞬间消失在原地，下一秒，方才站立的位置，突然凭空炸起一道雷霆，整片空间都被轰得扭曲起来。
　　“轩辕婉蓉，徐缺，你们逃不掉。”一声怒吼，从半空传来，响彻方圆。
　　正是天宫院的院长王尺，他已然得知徐缺的真名，所谓“灭霸”，只是个假名而已。
　　但此刻王尺浑身衣衫破碎不堪，脸上有不少灰渍，嘴角溢着鲜血，看上去十分狼狈。
　　但实则并未受到太严重的创伤，加上怒火滔天，战斗力简直爆棚。
　　徐缺仓促间抓起轩辕婉蓉逃走，但仙品神行遁走符，也仅是将他们传送出一段距离，并未彻底跑出天宫院的地域。
　　“这老家伙挺能扛的，居然还不死！”徐缺听到了王尺的怒吼，不由得皱眉，“莫非是我刚才想多了，也许就是因为他没死，所以世界才没崩塌？”
　　“徐缺，拿命来！”这时，王尺的怒吼声再次传来。
　　显然已经发现徐缺，一只巨大无比的手掌，在半空凝聚，直接朝徐缺与轩辕婉蓉砸落。
　　“嘿，你抓不到我的。”徐缺贱笑一声，抓起轩辕婉蓉，又是一张仙品遁走符。
　　反正系统出品，现阶段在记忆世界里都是免费的。
　　王尺立于天宫院的废墟间，眼睁睁看着徐缺接二连三躲过他的攻伐，似乎早有预料，未卜先知，关键还有撕裂虚空离开的符箓，他很清楚，自己确实拿徐缺没办法。
　　除非这家伙的符箓耗尽。
　　但看徐缺那一副底气十足的模样，王尺心里很清楚，这家伙定然有其他手段。
　　“四位尊者，你们还打算袖手旁观么？”
　　王尺神魂力涌出，冲着废墟底下，那依旧完好无损的四座雕像吼道：“天宫院被毁成如此，此子又手段颇多，狡诈无比，如今只有暗影队才能将其拿下，你们再不交出虎符，恐怕一切大计都要白费，甚至连你们，都得陨落在此了。”
　　废墟之下，四座雕像沉默了少许，最终发出一声叹息。
　　“罢了！”
　　“我们说过，虎符不可能交给你，暗影队也不是你能掌控得了的。”
　　“但天宫院被毁，甚至已经牵扯到我们的安危。”
　　“我们出手帮你便是！”
　　四道声音落下，天宫院一处废墟突然震动，地面陡然崩裂。
　　砰！
　　伴随一声巨响，四座雕像从地下掠出，悬浮在半空之中。
　　缕缕神辉，从天穹洒落，雕像身上竟绽放出璀璨的金芒。
　　“糟了！”
　　与此同时，拥有知劫通的徐缺已然感应到一切，脸色顿时一沉。
　　他当即一手抓出一大把仙品遁走符，一边心念一动，唤出系统。
　　“系统，快，给我计算一下，有什么办法避开这四座雕像，再给我个方案，把王尺那老家伙给灭了，说不定咱们就能立马安全离开了。”
　　系统这次终于有了反应，界面一闪，弹出一个窗口。
　　徐缺一看，顿时愣了。
　　“这……是啥玩意？炼丹还是炼器？”


第一千五百六十八章 又是见证奇迹的时候
　　此时，系统界面上显示出一个从未见过的功能栏，像极了一些网游中的炼丹炼器界面。
　　中间一个大圆圈空格，四周围是密密麻麻的小格子，全用直线连接到中间的空格上，最后在最底下，还有个“融合”的选项。
　　徐缺一下子有些反应不过来。
　　这种紧迫关头，系统就开放出这么一个新功能？
　　炼丹还是炼器？
　　有屁用啊，啥丹药还是啥武器，能瞬间提高那么多战力的？
　　就算是有，那绝壁后遗症副作用巨大！
　　“叮，检测到宿主身陷高度危机局面，鉴于系统目前处于免费模式，限时开放系统其中一套终极功能——‘万法合一’，请宿主合理使用该功能。”
　　“叮，检测到宿主目前处境高度危险，且难以破除记忆世界，为响应系统保驾护航的宗旨，系统将给出两个助力供宿主选择。”
　　“一、系统为宿主出手一次，解决眼下所有问题，并耗尽宿主原本累积的所有装逼值，无其他副作用。”
　　“二、宿主自行解决危机，破除记忆世界后，奖励一份神秘礼包。”
　　一连几道系统提示音，在徐缺脑海中响起。
　　徐缺这才缓过神来，嘴巴微张，心中震惊。
　　虽然那四大雕像出现后，他也感觉到有危险，问题有点大。
　　可万万没想到，系统居然反应这般大，这好像是有史以来第一次。
　　以往他也经历过不少九死一生的局面，但系统从未提前许过奖励，更没有提前给他做选项的机会，一切都靠他自己去利用系统功能渡过难关。
　　但现在，系统先是开放了新功能，并且一开放就是终极功能。
　　虽说只是临时开放，可这是终极功能啊，有可能就是系统升级到最终版本后才能开放的功能。
　　听听那名字，人家叫“万法合一”，顾名思义，就是用来无条件强行融合一切法诀的恐怖功能。
　　而且有了这玩意，系统居然还不放心，给出了两个选项。
　　一个是让系统出手，并扣除所有装逼值。
　　一个是徐缺自己解决后，能得到一份神秘礼包。
　　这意味着什么？
　　意味着在系统的计算里，哪怕徐缺能免费试用系统商城里所有功能与商品，哪怕徐缺临时能用这个终极功能“万法合一”，也极有可能弄不过那四大雕像，甚至死在这里。
　　“不会吧？这四个东西有那么强？”
　　徐缺理清其中的含义，再次看向那四座石雕，心中惊骇不已。
　　一瞬间，他知劫通跳动，眉心陡然刺痛。
　　“靠！”
　　徐缺脸色剧变，大吼一声，身形强行在空中扭转，瞬移而出数千米。
　　人前脚刚走，后脚那道留在原地的残影，顷刻间被撕碎，连着他刚才所处的那片虚空，也顷刻间湮灭。
　　“什么情况？”
　　徐缺眼皮连连跳动，难以置信。
　　根本看不到那四大石雕出手，也毫无预警，若非有知劫通预知这一切，他刚刚很可能就已经凉了。
　　尼玛，我徐缺一代逼圣，浪迹修仙界这么多年，今天居然差点在这破记忆世界里被人搞死？
　　这不能忍啊！
　　“轰！”
　　云空中，伴随一声爆响，徐缺的身影化成流光，往远处疾奔，却又在前方突然调头折返，几乎同一时间，他折返的瞬间，原地就有一片虚空突然坍塌，紧跟着被湮灭，化成一团虚无。
　　而徐缺，也就在这空中疯狂的来回窜动，以灵活潇洒的蛇皮走位，不断躲避着。
　　轩辕婉蓉在下方，已然看呆。
　　她不知道那四座石雕从哪出现的，局面突然陷入这种情况，显然是不妙的。
　　“这家伙，到底行不行……”
　　轩辕婉蓉看着徐缺狼狈的身影，心中不由得轻叹。
　　她猜测，现在这局面，恐怕已经超出徐缺的原本计划了。
　　那四座石雕，太强了，强到毫无道理可言，强到让人压根不知道对方到底有多强。
　　那到底是什么样的存在？
　　仙帝？
　　还是神灵？
　　轩辕婉蓉默默摇头，很无奈也很无力，这种局面，她根本无能为力。
　　……
　　与此同时，走位中的徐缺，依旧与系统保持交流。
　　“系统，继续给我兑换法诀，不管啥级别，我全都要，全都往我身体里灌输，快点。”
　　他已经疯狂兑换着系统商城里的法诀，不管贵的便宜的，反正现在限时免费，离开记忆世界后也将全部消失，但是能用来解决眼下的危机，那就必须得兑换。
　　系统给出的那两个选项，在徐缺看来，就只有一个，当然是冲着奖励去啦。
　　自从渡劫期后，他都几乎没有再收到过系统的礼包。
　　如今大罗金仙境，系统给出的神秘礼包，绝对不差。
　　这可是奖励，离开记忆世界后能真正拥有的奖励，怎么能不拿？
　　至于危险？
　　屁话！
　　本逼圣一路走来，啥危险没见过，就这？
　　徐缺冷笑一声。
　　“啪！”
　　下一刻，他的手掌突然暴起一片血雾，整只左手掌消失了。
　　终究还是躲慢了一步，中招了。
　　“很好，已经很久没人能让我受伤了，你们特么给劳资等着。”徐缺咬牙切齿，心中怒火熊熊燃起，却也依旧继续在空中疯狂窜动，避开四大石雕的无形杀招。
　　系统界面里，已经白光一大片。
　　商城里各种法诀，接连被兑换，又涌入徐缺的脑海里，被他所掌握。
　　所谓“万法合一”，当然得有一万种法诀，才能行得通呀。
　　“快了快了，加上我自身拥有的法诀，九千多种了，那什么……最低级的降龙十八掌那些，也算法诀吧？那也兑换了吧，凑个数。”
　　“叮，终极功能‘万法合一’，只是其名，并非需要一万种法诀才可融合。”系统似乎是看不下去了，提示了一声。
　　徐缺闻言一怔，随即道：“你不懂，万法合一，就是要一万种法诀的，没人比我更懂万法合一，继续换。”
　　徐缺心神沟通系统，同时加快了身形移动速度。
　　刚刚兑换的法诀中，有好几种能增加速度的法诀，十分实用，而且眼看就要凑齐一万种法诀了，怎么能半途而废。
　　当然，这九千多种法诀，用来对付那四大石雕，就压根没戏了，只能等融合之后看看结果了。
　　毕竟现在连躲对方的杀招都如此困难，别说是近身攻击了，压根就没有反击的机会呀。
　　“徐缺，你完了。”
　　不远处，王尺冷眼旁观，出言嘲讽。
　　他连轩辕婉蓉都懒得去管，就看着徐缺被四大石雕追杀得如此狼狈，心中只觉畅快不已。
　　“呵呵，玩你妹。”
　　徐缺冷笑一声，眼珠子一转，空中窜动的身影突然改变方向，径直冲向王尺。
　　王尺起初没反应过来，一愣，都这关头了，你还敢来找本座麻烦？
　　但下一秒，王尺脸色剧变。
　　四大石雕的杀招，那可特么是无差别杀招啊。
　　一旦徐缺靠近，杀招在他附近施展，他王尺再怎么强，也得跟着跑，否则就是一个死字。
　　“混账，滚开。”
　　王尺震怒，立马扭头就跑。
　　徐缺紧追不舍，哪怕为了躲避石雕的杀招，他会改变方位，但下一秒又从出乎意料的位置，冲向王尺。
　　“可恶！”
　　王尺顿时感到头大，怒骂：“年轻人不讲武德。”
　　“嘿嘿！”
　　徐缺贱兮兮的笑了。
　　不是笑王尺狼狈，也不是笑什么年轻人不讲武德，而是那一万种法诀，已经凑齐了。
　　一万种法诀，遍布在系统界面那一个个密密麻麻的小格子里。
　　从起初的龙腾九变，雷动三千，佛怒火莲以及九秘等。
　　再到后来从五行山下传承到的八九玄功，火眼金瞳，以及自身领悟的逼王拳之类，包括系统如今规定只能在记忆世界免费使用的各种法诀，还有那十大神通术，全部皆罗列在一个个小格子内。
　　“接下来，又是见证奇迹的时候了。”
　　徐缺心中不免有些激动。
　　这是系统的终极功能之一，绝对很非凡。
　　他也很好奇，这一万种法诀，大部分毫不相关，毫不融洽，甚至一部分属于神通术，还会起冲突，系统究竟能融合个什么东西出来？
　　“系统，启动万法合一，给我融合。”


第一千五百六十九章 疯了疯了
　　“叮，万法合一已启动。”
　　“叮，检测到宿主拥有功法数量过万，融合时间较长，建议宿主开启加速，预计需要五千万装逼值。”
　　“检测到宿主目前拥有限时免费福利，系统自动开启加速。”
　　“叮，融合发生错误，3850种功法属性产生不可逆冲突，建议宿主开启强力融合，预计需要十亿装逼值。”
　　“叮，融合发生巨大错误，560种功法融合会导致宿主施法暴毙，建议宿主购买大道规则进行补充，预计需要一百亿装逼值。”
　　“检测到宿主目前拥有限时免费福利，已自动开启强力融合，并补充大道规则。”
　　……
　　“咕咚！”
　　逃窜中的徐缺，听着脑海里不断响起的系统提示音，艰难的咽了咽口水。
　　疯了疯了……
　　他有点吓到了，不，不是有点，是真被吓到了。
　　这万法合一这么烧钱？
　　开启个加速，就特么要五千万装逼值？
　　问题是后续需要的各项功能费用，显然更恐怖啊！
　　强力融合，十亿？
　　大道规则，一百亿？
　　尼玛，这是要逆天！
　　徐缺难以置信，假如自己没有限时免费，他估计永远都不知道系统能烧钱到这种程度。
　　以他的装逼值获取速度，几千万的装逼值，或许积攒起来不难。
　　但十亿，一百亿，那估计得成千上万年的累积，而且还得时时刻刻在装逼，不能停下。
　　这简直太恐怖了。
　　“突然好期待，最终融合出来的，会是个啥玩意……”
　　徐缺内心有些激动起来。
　　他继续逃窜，再度避开四大石雕的无形杀招。
　　可下一秒，体内的力量陡然一滞，似乎是被掏空，逃窜的速度邹然慢了一大截，整个人停在了原地。
　　“卧槽，什么情况？”
　　徐缺一惊，反应也极快，迅速掐出仙品神行遁走符，消失在原地。
　　与此同时，系统提示音才姗姗来迟。
　　“叮，由于系统当前版本等级不足，启动万法合一需要提供更大能量，暂时无法提供宿主启动系统报复机制，预计十分钟后恢复。”
　　“靠，十分钟？你让我凭自己实力，逃十分钟？”
　　徐缺听完瞬间心态要炸。
　　他动用了知劫通，加上系统自动补充仙元力神魂力，还得拥有系统自动报复机制，才能勉为其难的在四大石雕的无形杀招中逃窜。
　　纵使这样，逃窜中还是被炸碎了一手一脚，到现在才勉强恢复一些。
　　可现在，系统居然无力提供自动报复机制，等于是要抽走他一半的实力加成，这跟送死有什么区别？
　　“我就知道。万法合一既然如此强大，怎么可能还判定我大概率会输，原来是在这等着，系统预判的是我无法在万法合一完成前，活过这十分钟啊。”
　　徐缺这时候才明悟。
　　他动用仙品神行遁走符，已经瞬移到数千里之外。
　　但这点距离，压根就还没逃脱出四大石雕的杀招范围，无奈，他只能继续大把的祭出遁走符，接连不断的瞬移。
　　“轰！”
　　下一刻，徐缺消失前的一瞬，他刚恢复出来的手掌，再一次被炸成血雾。
　　“不行，遁走符的启动太慢了，靠这玩意，三分钟内我必死无疑。”徐缺眉头紧皱起来，脸色极其难看。
　　多久了，多久没体会到这种九死一生的紧张与刺激了。
　　但是，好像真的没啥办法了。
　　要么就停止万法合一，继续拖延下去逃窜。
　　要么就……
　　“麒麟老祖，段七德，你们还在看戏？快来帮忙啊！”
　　徐缺眼珠子一转，放声呐喊。
　　毕竟那两位，一个是二狗子的前世，一个是段九德的爷爷。
　　麒麟老祖能在数万年后，依旧名声显赫，被无数人不断提起，定然是有不少手段的。
　　而段七德，好歹也是段九德的爷爷，而且结合这货此前展示出来的手段，肯定也不是个简单人物。
　　若是这两个货肯出手，或许还有机会继续逃窜，等到十分钟后翻盘。
　　然而，随着他这一喊，却没有得到任何的回应。
　　秋风扫落叶，麒麟老祖与段七德，仿佛从没来过，连一丁点气息都不曾散发出来。
　　反倒是轩辕婉蓉，传音问道：“我该如何可以帮到你？”
　　“躲远点就行！”徐缺直接应道。
　　这种时候，别说是现在这个减弱版的轩辕婉蓉，哪怕是几万年后的轩辕婉蓉来了，也得凉在这。
　　能躲远一点，确实就是对徐缺最大的帮助，至少不用分精力去照顾她安危。
　　“难受啊二狗子，你的前世比你还狗！”徐缺看着四周沉寂一片，无奈的叹息。
　　麒麟老祖跟段七德太狗了，藏得太深了，连他都找不到那两个货的踪迹。
　　“麒麟老祖，段七德，助我抵挡片刻，我能逆风翻盘。你们俩若是助我，我传你们无上秘法。”徐缺无奈，只能继续掐着神行遁走符，一边大喊，试图引那两个货出来。
　　“麒麟老祖，我有一法，能让你融合九世，超越上古魔龙的血脉。”
　　“段七德，我有至宝，可助你成为仙帝，感悟大道之韵。”
　　“麒麟老祖，我还有一神兵，能助你保留九世记忆。”
　　“段七德，我……”
　　徐缺一边逃窜，一边许出各种好处。
　　麒麟老祖与段七德却依旧毫无动静，似乎早已离去，压根不在这。
　　但徐缺就是相信，百分百笃定了，那两个货绝对就躲在附近看着。
　　“麒麟老祖，你再不出来，我若活着离开此地，回到真实世界，必定打断你后世的腿，拉去熬汤。”
　　“段七德，你若不帮忙，我定报复你的子孙段九德。”
　　“你们两个菜鸡，好好想清楚，这就是一个记忆世界，包括你们在内全是虚假的存在，此刻出来为我牺牲，造福后世，完全就是血赚不亏！”
　　无可奈何，徐缺开始放狠话了。
　　不然以那两个货的性格，估计不会出来。
　　“唉！”
　　果不其然，伴随一声叹息，一个声音传来。
　　“小子，你要这么缺德吗？你也说了，记忆世界一切都是虚假的，你竟要报复到真实世界里去？”
　　段七德语气里满是无奈。
　　但这只是传音，依旧没有暴露位置，甚至连气息都收敛得很干净。
　　显然，这家伙的手段深不可测。
　　“你不懂，我若是死了，你后代跟麒麟老祖的后世，都很难活下去，真实世界现在并不安全，除非我能出去，才可以扭转一切。”徐缺紧忙回应。
　　这种时候没心思开玩笑了，他说的是真的，此前在他的记忆世界破碎时，他看到天洲的画面，确实出现了混乱，连二狗子与段九德等人都冲出去乱战了，情况并不乐观。
　　“放屁，你小子别想坑本神尊，哪怕是记忆世界，本神尊也不想死。若如你所说，真实世界有危险的话，就你这实力，你回去了也改变不了什么，还不如死在这。”这时，麒麟老祖的传音响起。
　　徐缺摇头道：“我说了，护我片刻，我在推演一种法诀，能逆转一切。”
　　“推演法诀？”麒麟老祖一乐，哈哈大笑起来：“果然，这小子在坑我们。”
　　“不错。”段七德也附和道。
　　“但本神尊还是决定出手相助，不为别的，就为了本神尊心中不灭的正义！”
　　段七德：“？？？”
　　麒麟老祖：“段道友，走吧，我们一起出手，护这小子片刻……你别这么看本神尊，自己检查一下吧，这小子特么的不当人子，刚刚通过传音，给我们下了毒咒。”
　　段七德愣了片刻，随后一声响亮的“草”，传遍四方。
　　下一刻，两道黑影从不远处的山中冲了出来，正是段七德与麒麟老祖。
　　“快来帮忙，拖住其中一座石雕，另外三座石雕就不足为惧了。”徐缺大喊，继续祭着遁走符。
　　通过传音下毒咒，是一种从系统中兑换出来的神通术，极其消耗血气与神魂。
　　但是没办法，这玩意是慢性咒术，也对付不了石雕，用来胁迫那两个货，倒是有奇效。
　　“妈的，好气啊，本神尊躲得好好的，你这傻帽非要传音回应他，连累本神尊中毒咒。”麒麟老祖一边怒骂，一边往徐缺这边飞赶。
　　不来不行，他刚刚试过了，那毒咒术极其可怕，根本去除不了，而且与徐缺的性命相捆绑，一旦徐缺死了，他们也得暴毙。
　　“罢了罢了，记忆世界而已，你我皆是虚假的，还贪生怕死作甚？”段七德摇头叹了口气，随后眼眸一凝，沉声喝道：“随我冲。”
　　“冲啊！”麒麟老祖也大喊。
　　场面一瞬间热血沸腾。
　　两人皆锁定住其中一座石雕，面色凝重，气势磅礴，誓要拖住那座石雕。
　　“冲啊！”段七德再次大喊。
　　“你冲啊！”麒麟老祖也大喊。
　　“你先冲啊！”段七德道。
　　“我不，你说无需贪生怕死，你先。”
　　“我特么就是随口一说。”
　　两人气势十足，却压根就没有行动。
　　仅仅也就这数息间，徐缺直接被轰碎了半边身躯，若非有系统自动恢复功能，估计得当场坠落被轰杀。
　　这会儿见段七德与麒麟老祖还在怂，顿时气炸。
　　“我怎么会跟你们这两个货为伍的？”
　　徐缺大骂，也不废话，一边靠系统恢复伤势，一边也往嘴里疯狂塞入丹药，同时掐着神行遁走符，冲向段七德与麒麟老祖的位置。
　　“卧槽，小子，你过来干什么。”
　　“别啊！”
　　两人顿时大惊失色，蠢蠢欲动，作势要扭头逃跑。
　　徐缺直翻白眼，破口大骂：“相信我，帮我拖住五分钟，就是半盏茶时间，我能解决一切。”
　　……
　　……


第一千五百七十章 未知错误
　　轰——！
　　一声声巨响，在天宫院上空不断的炸开，震耳欲聋，场面有些焦灼。
　　轩辕婉蓉在下方看戏，王尺也不敢轻易靠近，怕又被徐缺引火上身。
　　麒麟老祖与段七德，无奈之下，最终也被迫引出一座石雕，帮徐缺缓解压力。
　　但这两个货依旧很怂，打一下就跑，石雕起初还不愿搭理他们，但好在这两个货始终怂中带刚，又折返来打几下石雕，成功把那座石雕惹恼，开始追杀他们。
　　徐缺的压力也瞬间得到缓解，四大石雕联手的无形杀招，异常的快，但其中一座石雕被牵引离开后，无形杀招的攻击频率顿时下降了。
　　这让徐缺祭出神行遁走符的时间变得宽裕起来，而且也不再受伤，此前被炸毁的半幅身躯，现在已然痊愈，还越跑越勇，还有时间弄出几具分身，试图混淆视听。
　　只是没弄出几具分身，他就放弃了这一招。
　　显然，分身对那些石雕没用。
　　对方不知用了什么手段，攻伐杀招始终都能准确无误的锁定他的真身。
　　“太诡异了，这四座石雕根本就看不穿实力，但就这攻伐手段，绝对是前所未有的，在真实世界的天洲里，他们不会也存在吧？”徐缺眉头紧皱。
　　现在压力缓解了，风险降低，一切开始顺利起来。
　　他也开始有空去思考着四座雕像的存在，若是真实世界也存在，那就有点吓人了，回去之后怕是不好解决。
　　等等……
　　该不会二狗子他们被迫暴露，出来应战，就是这四座雕像吧？
　　徐缺突然想起这点，但又立马摇头否定了。
　　之前的画面里，似乎没有四座雕像的身影，与二狗子他们对战的，分明是一群衣着样貌皆陌生的修士。
　　那更像是外来者。
　　“小子，你好了没啊，本神尊快被打死了，啊……”这时，场上传来麒麟老祖撕心裂肺的声音。
　　它被石雕的法诀击中，有一根细长的绒毛掉落，惊出他一声惨叫。
　　“我也快不行了，你快一点啊，说好的半盏茶时间，不黑不吹，本座喝半盏茶只需一瞬。”段七德也呐喊。
　　他比麒麟老祖惨一些，身形四方虚空布满了密密麻麻的阵纹，散发璀璨辉芒，石雕一记法诀过去，他被震脱落两根发丝。
　　“垃圾，喝半盏茶还需要一瞬？本神尊只需要半瞬。”麒麟老祖冷笑嘲讽。
　　段七德一脸无语，这你也要比？
　　幼稚！
　　不知所谓！
　　段七德表示嗤之以鼻，随即目光直视那座石雕，双掌一凝，沉声一喝：“麒麟老祖你让开，我能斩杀这妖孽石雕。”
　　“啥？”麒麟老祖一脸惊愕，难以置信。
　　“你不行，但我行，你让开吧，太弱了。”段七德看都不看麒麟老祖一眼，连连摇头，目光紧盯着那座石雕。
　　“哎哟卧槽，我尼玛……你喝多了吧？”麒麟老祖瞪大了眼睛。
　　段七德一脸淡漠，没有理会，身侧阵纹转动，辉芒绽放，在半空交织成片。
　　下一刻，他爆发一声大吼：“闪电五连鞭。喝！哈！”
　　轰！
　　空中传来一声巨响，段七德竟在眨眼间打出了五连击。
　　这五连击还仅是肉眼可见，实际上是每一连击中，皆分别打出上百道雷霆闪电。
　　“嘶！”
　　麒麟老祖当场倒吸一口凉气。
　　好强！
　　那闪电五连鞭，所爆发出来的杀伐之气，竟让它都感到有些头皮发麻，窒息胸闷。
　　反观不远处那座石雕，起初并未觉察有何危险，但硬生生被段七德的气势，与麒麟老祖的模样所惊到，眼神不由得凝重起来。
　　然而几道闪电落在它身前，石雕仅是打出一道印记法诀，那片闪电瞬间湮灭。
　　然后……啥也没有了。
　　“？？？”
　　石雕一时之间愣在原地。
　　就这？
　　闪电五连鞭？
　　它猛然怒视麒麟老祖，你特么刚刚还倒吸了一口凉气？
　　麒麟老祖却一副老神在在的模样，淡漠道：“哼，看来段道友也不过如此，闪电五连鞭虽强，但也不过小道尔，你让开吧，接下来看本神尊的，本神尊曾有一套祖传秘技，接，化，发。被称为三字秘诀，施展此招，无人可近身打到本神尊。”
　　“真的假的？”段七德惊讶道。
　　“呵，你且看着。”麒麟老祖淡笑，面朝石雕，气势十足，大喝道：“过来一战。”
　　石雕本就一肚子气，见麒麟老祖这模样，没有丝毫迟疑，当即抬起石臂，一拳轰出。
　　这是石雕到目前为止，第一次有所动作。
　　之前他们施展的无形杀招，都无需动用到肉身，让众人都以为他们那副石头之躯是不能动弹的，但现在，这座石雕却动弹了，石拳隔空轰出，竟涌出一道光束，眨眼落到麒麟老祖身前。
　　咚！
　　虚空响起一阵沉闷声，随即光束间的虚空，彻底被湮灭。
　　麒麟老祖当场从空中摔落，重重砸在地面上，不省人事。
　　“……”
　　顷刻间，场面上出现了一段静止期。
　　段七德愣在了原地。
　　那座石雕也有些反应不过来。
　　甚至是追杀徐缺的另外三座石雕，也在关注这边的情况，瞬间也有些发愣，对徐缺的杀招竟停顿了那么一会。
　　徐缺也感到傻眼，难以置信。
　　这麒麟老祖不是比二狗子聪明一点的吗？
　　怎么现在感觉……比二狗子还傻？
　　接，化，发？
　　你接完倒是化啊，倒是发啊，你躺地上是咋回事？
　　“靠，这让本座怎么打？原本我们联手还可以拖延半盏茶，现在它被打晕了，本座拖延不了那么久啊！”段七德缓过神来，破口大骂。
　　“让你们瞎吹牛碧……”徐缺摇头，继续道：“不过从刚才到现在，也快到半盏茶时间了，你再坚持数息！”
　　“我坚持不住了啊。”段七德满脸苦涩，看向石雕：“可以暂时休战否？待我准备一番，能斩杀你。”
　　石雕：“……”
　　其他三座石雕，则开口了：“速战速决，他们全程在拖时间，莫要理会。”
　　“不必管他们，全力合作击杀这徐缺。”
　　“老四，方才你若没被他们引走，这小子已经死了。”
　　三座石雕说着，已然展开对徐缺的围杀。
　　这一次他们不再是简单的施展那无形杀招，似乎是要动真格了，竟启动身形，朝徐缺飞去。
　　徐缺瞬间又感觉不妙，知劫通运转，各种变幻选择下，已经预知出十种结果，全是死。
　　“靠，我就知道没这么简单。”
　　徐缺大骂一声，突然改变方向，直接停在原地。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，前后左右四个方位，同时引发虚空爆炸，反倒是徐缺原地位置，安然无恙。
　　这一次全靠知劫通，否则得死。
　　“此子必须得除。”
　　“他能预知到我们的出手位置。”
　　“应当是神通术！”
　　“区区大罗金仙境，居然掌握了神通术，不一般啊。”
　　说话间，那座原本追杀段七德的石雕，突然回来了，与其他三座石雕汇合。
　　“我靠，段七德，你过来拖住他啊，我马上就好了。”徐缺顿时眼皮连跳，眉心刺痛起来，一股空前的危机感应袭遍全身。
　　“不行了不行了，我手段也就这样，再拖下去我也得死。”段七德摇头，竟已然断了一臂。
　　与此同时，轩辕婉蓉开口提醒道：“麒麟老祖在装晕。”
　　“放屁，本神尊是真的晕了。”麒麟老祖双眼紧闭道。
　　“……”
　　徐缺眉头紧锁，已经懒得去跟麒麟老祖他们多费口舌了。
　　不管如何，这两个货也算拖延了不少时间。
　　眼下万法合一的进度，已经达到97%，只差3%就能完成。
　　拖，还要再拖点时间，至少躲过四座雕像两记杀招，一切就将不一样了。
　　“看来，只能忽悠一下试试了！”
　　徐缺眼眸明亮，看向四座石雕，大喊道：“四位，先住手，我有话要说。”
　　知劫通里，这一招在此时有作用。
　　似乎是因为对方知道了他身怀神通术，因此竟真的停手了。
　　“我可传你们神通术，但你们要先杀了王尺，再来杀我。”徐缺喊道。
　　四座雕像沉默。
　　远处的王尺也一愣，随即笑了。
　　“哈哈，徐缺，都这种时候了，你还在异想天开干什么？神通术虽说珍贵，但想拿这当作四位尊者对我出手的代价，还远远不够。”王尺戏谑笑道，十分自信。
　　他能跟这四座石雕打交道，自然是拥有把柄。
　　“他说得没错，神通术远远不够。”其中一座石雕淡漠道。
　　“别再挣扎，没用的，终究难逃一死。”
　　“不过你死之前，我们倒是有个问题想问你，方才你们似乎提到记忆世界之类的词？你可知道太乙天石？”有一座石雕直勾勾盯着徐缺，问出了这句话。
　　徐缺心中大喜，喊道：“当然知道，轩辕婉蓉就是天选之人，被太乙天石选中，而我则是她的道侣，也已经被写入太乙天石。”
　　“不可能！”
　　一座石雕当即喝道，“太乙天石若有什么变动，我们绝对第一时间知晓，上面根本没有第二个人出现，除非……”
　　说到这，那石雕陡然愣住，眼神中迸溅出一丝震撼。
　　“记忆世界，难道……”其他的石雕似乎也反应过来了，纷纷震动。
　　“回答我们，我们现在所处的这片天地，莫非是在太乙天石内，是你所说的记忆世界？”石雕盯着徐缺，语气变得郑重起来。
　　远处，王尺脸上的笑容突然僵硬。
　　然而徐缺这次却没有回应了，整个人悬浮在半空中，一动不动。
　　与此同时，他脑海中的系统提示音正在回响。
　　“叮，万法合一已完成，生成‘未知法诀’，正在向宿主传输，传输完毕。”
　　“叮，警告警告，‘未知法诀’与宿主无法契……契……契合……”
　　“叮，出现未知错误，请……请……请宿……主……”
　　滋……
　　系统的提示音全然消失，变成一道杂乱的电流声。


第一千五百七十一章 疯魔
　　系统出现了错乱！
　　一直以来，在徐缺眼中几乎无所不能，强悍到极致的系统，竟第一次出现了错乱。
　　系统好像不强了？
　　不，不是，而是万法合一捣鼓出来的东西，超出了系统的控制。
　　融合的时候，一切都很顺利，最终合出了“未知法诀”，是系统也无法定义的存在，但起码是顺利的。
　　哪怕是传输给徐缺的时候，也顺利。
　　直到这法诀传输完毕，真正被徐缺所掌握后，系统错乱了。
　　但这一切，徐缺没有给出任何的反应。
　　此刻的徐缺，无比安静的悬浮在半空中，天地间一股诡异的气息，从四面八方席卷而来，正疯狂涌向徐缺眉心。
　　“什么情况？”
　　“不对，感觉很不对劲。”
　　“快把他杀了。”
　　“趁此机会，杀！”
　　四座雕像简短的对话后，同时出手了。
　　四只拳头，伴随那道无形的杀招，一齐轰向徐缺。
　　徐缺没有躲避，就那么浮于空中。
　　四座石雕的杀伐之力轰来，却还没靠近徐缺，便在数米开外，被那些诡异的气息吞噬了。
　　一切风平浪静，宛若什么都没发生。
　　“这……”
　　“怎么可能？”
　　“我们的道法，被吞噬了？”
　　四座雕像震惊，连同石躯都在震动。
　　地上，麒麟老祖惊呼：“卧槽！”
　　段七德：“卧槽，卧槽。”
　　轩辕婉蓉：“卧……发生了什么？”
　　她被吓到了，完全弄不清楚到底发生了什么，但她能感觉到，徐缺的气息好像正在消失，反而有一种诡异的气息从天地间诞生，正在慢慢的取代徐缺的气息。
　　关键是那种诡异的气息，开始令人脊背发寒，一股不安的预感，在她心里愈发强烈。
　　“这小子怎么了？”麒麟老祖惊骇道。
　　“他刚刚说在推演功法，不会是真推演出来了吧？”段七德面色凝重，沉声道：“有点吓人，本座竟然看不穿。”
　　“别说是你了，本神尊竟然也有点头皮发麻，道心不稳。”麒麟老祖也点了点头。
　　“跑，快跑，不想死的话，赶紧跑！”这时，远处的王尺喊了一声，扭头就跑。
　　仓促间，众人看到了他那苍白的面孔，完全失去了血色，眼瞳里满是恐惧。
　　王尺是对着那四座石雕喊话的，然后头也不回的就跑了。
　　四座石雕迟疑了一下，竟也心生退意，特别是看到王尺那副慌乱惊恐的模样后，退意更加强烈。
　　“似乎能影响我们的心神？”
　　“不可能，我等存在这么多年，能动摇我们心神，除非是那些神。”
　　“没错，这或许是某种高深的障眼法，试图动摇我们而已。”
　　“王尺，莫要跑。”
　　四座石雕朝王尺喊话。
　　然而王尺根本就没有停下的意思，他吓坏了，有种被盯上了的感觉，死到临头的感觉。
　　“嗖！”
　　突然，一道金红相间的闪电，极其细微的，从他身边划过。
　　冲刺逃亡中的王尺，顿时人首分离。
　　脑袋在空中甩飞，身体还依旧持续向前冲出好几百米，直到脑袋上的眼眸骤然瞪大，彻底气绝身亡，从空中摔落。
　　“砰！”
　　直到王尺的尸身砸落在地，发出沉闷的声响。
　　在场众人才突然回过神来。
　　王尺……死了？
　　所有人瞪大双眸，张大了嘴巴，满脸呆滞。
　　怎么可能？
　　谁干的？
　　堂堂天宫院院长，就这样死了？
　　“徐缺呢？”这时，轩辕婉蓉突然问了一句。
　　从王尺身死那一瞬，她就下意识扭头去看徐缺，结果原本还在半空中的徐缺，不知什么时候已经消失了。
　　还有他的气息，似乎也彻底没了。
　　死了？
　　不对，好像是被那股诡异的气息取代了。
　　“撤！”
　　四座石雕同一时间，做出了相同的选择。
　　王尺被杀，他们居然都无法发现是谁干的，如何下的手，只是隐约间看到一红一金的细微闪电划过。
　　这太诡异了，何况王尺已死，他们没必要继续冒险。
　　“轰！”
　　突然一声巨响，从四座雕像面前的虚空响起。
　　四座石雕同时被轰飞，身上竟洒落缕缕石屑，其中一座石雕的胸口，竟出现了裂痕。
　　“是谁？”那石雕惊声叫喊了出来。
　　难以置信，连对手是谁都没看到，自己的肉身竟被打裂了。
　　“桀桀桀……”
　　忽然，一阵尖锐又诡异的笑声传来。
　　虚空间，一道身影出现了。
　　一头黑白两色相间的长发披散着，双眸金色，瞳孔却如血液般猩红，充满了疯狂，脸上带着狞笑，令人胆寒。
　　他缓缓走来，眼里流露出两道细微的闪电，一红，一金，在空中划出很长的闪电链，久久不消。
　　“徐缺！”麒麟老祖喊了出来。
　　“不对，他……好像不是徐缺了。”轩辕婉蓉的脸色变得有些苍白。
　　眼前这个人，虽然还是徐缺的容貌，可是那股气息，似乎换了个人，极其陌生，极其恐怖。
　　“没错，他推演的法诀估计出了问题，似乎导致他失去自主意识了，但是实力也变得……强到让人窒息。”段七德深吸一口气，感到惊悚。
　　“这么诡异？”麒麟老祖惊讶，随即看向徐缺，大声喊道：“徐缺，快醒来。”
　　然而徐缺依旧面带狞笑，猩红色的瞳孔，死死盯着那四座雕像，一股滔天的杀戮之气，骤然席卷而出。
　　“不！”
　　那四座雕像当即惊呼，同时化成虚影，试图遁入虚空撤离。
　　徐缺却似乎早已预料这一幕，在四座雕像刚有这打算时，他已然冲向前，一红一金的细微闪电，在半空划出一道长长的闪电弧，身影却完全模糊了。
　　众人只觉眼花缭乱，随后听闻一阵阵闷响。
　　四座石雕愣是从虚空中被打了出来。
　　“啊！住手！”
　　“徐缺，你若是天选之人，那这记忆世界应当便是你的情劫，你不该杀我们。”
　　“我们是太乙守护石，掌握暗影护卫队，我们是天选之人的守护者，将来你们若要去神域，必须得有我们开道。”
　　“此前皆是误会，王尺控制了那个女娃，我们才与他合作，若是你先表明天选之人的身份，我们会听命于你。”
　　“没错，虽说这是记忆世界，你毁坏一切都无所谓，杀了所有人都无所谓，毕竟是虚假的，但是我们四个乃是太乙守护石，与太乙天石息息相关，你若杀我们，真实世界里的我们也会受影响。”
　　“你杀我们，等于在削弱你未来的护卫。”
　　四座石雕疯狂呐喊，不断解释。
　　但一切都没有用。
　　徐缺宛若疯魔，那双猩红的瞳孔似乎要毁灭一切，杀戮戾气滔天。
　　砰！砰！砰！
　　他举手投足，只剩模糊的拳影，每一声沉闷的声响，皆暗含着上百声颤动，这意味着一拳打出去的闷响里，实际上是打出了上百拳。
　　紧跟着，一片片诡异的黑色火焰凭空涌现，焚烧在四座石雕身上。
　　“啊……”石雕顿时发出一阵阵刺耳的嘶吼惨叫。
　　但迎接他们的，又是一片片铺天盖地的刀光，剑影。
　　没有人看清徐缺出了多少招，只知道四座雕像被打得很惨。
　　徐缺的攻伐一套紧接一套，密集得令人窒息，速度还快到令人头皮发麻。
　　轰！
　　最终，不到十息时间，四座石雕伴随一声巨响，在空中炸开。
　　那四座强悍到让人难以置信的石雕，竟就这么被徐缺摧毁，仅仅只用了十个呼吸不到的时间。
　　“这完全就是个疯魔，毁天灭地的疯魔啊，放出去恐怕是灭世灾难。”麒麟老祖终于感到害怕了，竟忍不住颤抖。
　　轰隆隆——！
　　与此同时，四方天地开始颤抖起来。
　　一切虚空开始变得扭曲。
　　“果然是个记忆世界啊，一切都是假的。”段七德看着四周变化，不由得叹了口气。
　　“原来如此……”麒麟老祖也点了点头，可还没来得及感慨，脸色骤然一变，扭头就要跑：“我靠，这就是个记忆世界，本神尊也是假的，你丫的追杀本神尊干什么？”
　　“靠，这小子失去意识，无差别杀人啊，本座虽然也是假的，但不想这样被弄死啊！”段七德也惊声大喊，扭头跟着跑。
　　但不到一秒，一道金红色的细微闪电，从麒麟老祖与段七德身前贯穿而过。
　　下一刻，留在原地的轩辕婉蓉，眼眸逐渐恢复清明，却陡然脸色剧变。
　　“徐缺，你连同我也要杀？”
　　记忆世界已经在破碎，情劫不告而破，她的记忆被恢复了，瞬间弄明白一切情况。
　　可进入疯魔状态的徐缺，在杀掉虚假的麒麟老祖与段七德后，直接盯上了她。


第一千五百七十二章 天洲之战
　　轩辕婉蓉此刻有些恼怒。
　　此时的她已然恢复了记忆，可记忆世界还未彻底破灭，她的实力境界并未恢复。
　　但眼下，她也清楚就算恢复实力境界，恐怕还不是徐缺的对手。
　　老院长王尺，还有那四座神像，皆比她巅峰时期还要强大，依旧被徐缺轻松斩杀了。
　　这家伙……到底修炼了什么，竟变得如此可怕，宛若疯魔。
　　轩辕婉蓉注视徐缺的眼睛，感觉脊背有阵阵寒意。
　　“徐缺，你被魔念控制了，不要享受杀戮，否则你会彻底迷失，沦落为毫无感知的疯魔。”轩辕婉蓉开口道，清脆的声音，犹如天籁。
　　她试图唤醒徐缺。
　　然而徐缺眼眸里依旧充满了戾气，脸上那疯魔般的嗜血笑意，令人头皮发麻。
　　“轰隆——！”
　　天穹上再次传来巨响，记忆世界崩塌得愈发厉害，碎片裂痕间，有另一方世界的场景，不断出现重叠。
　　那是天洲。
　　“嗖！”
　　就在这时，徐缺已然启动身形，瞬间消失在原地。
　　一股滔天的杀意，完全锁定了轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉脸色惊变，迅速后撤。
　　然而还是晚了一步，仅仅眨眼间，徐缺那张疯狂的冷冽笑脸，近在咫尺。
　　一只宛若能毁灭一切的拳头，正朝她轰来。
　　“死在你手上……”
　　轩辕婉蓉眼神微微呆滞，缓缓闭上，仿佛认命。
　　这一拳，她无法躲开。
　　内心只觉若这样死在徐缺手中，似乎也能接受。
　　只是为何会有一丝的不舍？
　　这世间怎么还会有令我不舍的存在？
　　“砰！”
　　突然，轩辕婉蓉面前的虚空，出现一道裂痕。
　　她与徐缺之间，如一面镜子般破裂开来，记忆世界的裂痕发生在这里。
　　徐缺这一拳，打空了，顺着记忆世界的裂缝轰砸了出去。
　　外界明显传来一声巨响，震耳欲聋。
　　“卧槽，这特么是什么拳？把本神尊的人头给抢了！”
　　紧跟着，一道熟悉的叫骂声传来。
　　轩辕婉蓉微微错愕，似乎是一只名为二狗子的狗。
　　不对，那家伙是数万年前麒麟老祖的后世，也叫威武王。
　　难怪此前一直觉得很熟悉又有些陌生。
　　“卧槽，好像是徐缺那小子，这一拳有那小子的味道，但他什么时候变得这么强了？”又一个声音传来。
　　轩辕婉蓉微微蹙眉：“段九德，段七德的后代孙子？”
　　轰！
　　又是一声巨响，记忆世界彻底破碎。
　　轩辕婉蓉表情微微古怪，自己竟因记忆世界的裂痕，死里逃生，从徐缺手中活了下来。
　　唰！
　　眼前的场景，也瞬间发生了变化。
　　天宫院的群山彻底消失，取而代之的是一片硝烟弥漫的战场。
　　无数的修士在半空中厮杀，无数的法诀铺天盖地，弥漫天穹。
　　二狗子正冲向几名大罗金仙境，不断掏人下身，踹人臀部，偷袭完扭头就跑。
　　段九德满脸凝重，仙风道骨，祭出一道道符箓。
　　随后大喊一声“震天拳”，抬脚就往对手脑门飞踹过去，嘴巴一张，喷出一片毒雾。
　　战场另一边，有无数天洲的熟面孔。
　　瑶池，神农氏族，暗影浮屠宗，方寸仙宗等，天洲十四仙域，皆联手在大战。
　　他们的对手，跟二狗子段九德的对手一致，都是身穿相同的服饰。
　　“轩辕婉蓉？你出来了，徐缺呢？”
　　不远处，正在与敌人拼杀的一名女子开口问道，正是紫霞仙子。
　　“什么，轩辕上仙回来了？”二狗子不知何时已经来到附近，当即冲了过来，大喊道：“恭迎轩辕上仙，快救本神尊啊！”
　　“恭迎轩辕上仙。”段九德也过来了，满脸怒意：“仙元洲入侵天洲，丧心病狂，毫无人性。”
　　“徐缺那小子呢？快来帮忙啊。”二狗子东张西望。
　　轩辕婉蓉这才缓过神来，秀眉一挑，对了，徐疯子呢？
　　“轰——！”
　　几乎同时，不远处那片虚空引发巨响。
　　一道身影从中冲了出来，黑白两色相间的长发迎风乱舞，全身带着滔天戾气，杀意弥漫全场。
　　这一刻，原本在乱战中的人群，竟忍不住都停下手，凝望而来。
　　天洲十四仙域，瑶池，神农氏族等势力，所有认识徐缺的人，纷纷呆愣。
　　“卧槽！”二狗子吓了一跳。
　　“卧槽卧槽！”段九德也懵了。
　　徐缺怎么变成这副德性了？
　　让人有点害怕，狗也有点怕啊！
　　“怎么回事？”
　　紫霞仙子秀眉一蹙，目光当即扫向轩辕婉蓉，颇有种质问的意思。
　　“他在记忆世界里不知道练了什么功法，突然入魔了，实力暴涨，杀了很多人，连我也要杀！”轩辕婉蓉面无表情，淡漠应道。
　　他要杀你很正常！
　　紫霞仙子冷冷移开目光，看向徐缺，竟莫名有种心悸与不安。
　　“仙元洲，入侵天洲？”这时候，轩辕婉蓉也看向二狗子与段九德，询问道。
　　“对啊，天宫院的人不知道干了什么蠢事，似乎是打开了某个通道，然后仙元洲就大举进攻过来了，招呼都不打，见人就杀。”二狗子应道。
　　“你们此前不是躲起来了么？”轩辕婉蓉说道，目光也扫视战场，发现少了几个身影。
　　姜红颜，柳婧凝，徐菲菲，以及莫君臣，都不在。
　　“躲不住啊，这群家伙大战，把那洞穴都给毁了。”段九德苦着老脸，摇头叹息。
　　“那现在怎么办啊，徐缺那小子不靠谱，居然疯魔了，还请轩辕上仙带领本神尊，离开这片乱世吧。”二狗子又开始了，极其狗腿不要脸。
　　轩辕婉蓉懒得理会它，目光又看向徐缺。
　　此时场面有些僵持，徐缺的出现，似乎引起了一丝变化。
　　他如若一个疯魔，脸上依旧是那种冷冽笑意，一动不动的停留在半空，扫视着所有人。
　　仙元洲的人有些忌惮，没有贸然出手。
　　天洲的人则一脸错愕，面面相觑，有些不明白状况。
　　“所有天洲修士，通通让道，离开战场，远离徐缺。”轩辕婉蓉沉声一喝，发出号令。
　　十四仙域所有人却没有动身，纷纷将目光看向各自势力的大佬。
　　“撤！”瑶池那边反应最快，白彩翎一声令下，率领所有瑶池弟子，纷纷朝轩辕婉蓉这边掠来。
　　暗影浮屠宗的人也犹豫了一下，紧跟而上。
　　随后，其他仙域也纷纷动身，有的人直接撤走远去，有的则来与轩辕婉蓉这边汇合。
　　可他们这群人一动，徐缺也动了。
　　神农氏族的人走得比较慢，刚飞掠而去。
　　下一秒，徐缺如若贯穿虚空，极其突兀的出现在他们面前。
　　那张带着疯狂的笑脸，深深印在神农氏族每个人的眼眸里。
　　“徐……徐缺，你做什么？”有人忍不住颤栗问道。
　　轰！
　　徐缺一拳轰出。
　　上百名神农氏族的修士，无论什么境界，当场灰飞烟灭。
　　全场瞬间死一般的沉寂，每个人呆愣当场，满脸惊骇。
　　“这……怎么可能？”段九德更懵圈了。
　　“噢买尬！”二狗子张大了嘴巴，舌头都快掉到了地上。
　　仙元洲那数百万入侵的修士，皆面色一凝，皱起了眉头。
　　“此人是谁？”
　　“奇怪，天洲怎会有如此强大之人？”
　　“不对呀，他才大罗金仙境，怎可能如此？”
　　“快，所有仙王境之上，先联手将他斩杀，此人不能留。”
　　仙元洲那边，迅速给出了反应。
　　上千名仙王境从四面八方掠来，包围了徐缺。
　　近百名仙尊境强者，气势磅礴，从天而降，面无表情的紧盯着徐缺。
　　“哈……哈哈哈哈……”
　　突然，一阵令人毛骨悚然的诡异笑声，竟从徐缺口中传了出来。
　　他身子笑得发颤，脸上那种疯狂的嗜血，滔天的戾气，愈发强烈。
　　眼前如此之多的生命，宛若令他提前嗅到了鲜血的味道，刺激得他愈发兴奋，愈发疯魔。
　　眼眸中，一金一红的闪电弧，瞬间暴涨。
　　嗖！
　　随即，徐缺消失了。
　　“不好。”
　　那百名仙尊境强者，上千位仙王境强者，似乎意识到什么，纷纷动容。
　　然而还未等他们做出任何反应，两道金红色的闪电弧，隐约还带着一丝黑影，在他们人群之中迅速穿梭。
　　砰！砰！砰！
　　一息之后。
　　半空中响起一道道闷响，无数的仙王强者与仙尊强者，肉身不断炸裂，暴起一团团血雾。
　　整片云空，宛若炸起了一道道璀璨的红色烟花。
　　随后，一场血雨铺天盖地的暴淋下来。
　　仙元洲上百位仙尊境，上千位仙王境，皆亡！
　　全军覆灭，一个未留！
　　……


第一千五百七十三章 爆炸
　　唰！
　　全场一片死寂，鸦雀无声！
　　所有人皆僵固在原地，满脸失神，呆若木鸡。
　　那么多的强者……上百位仙尊，上千位仙王，就这样死了？
　　这特么是什么鬼？
　　仙帝？
　　众人心中一片骇然，难以置信。
　　这才一眨眼，仙元洲的强者竟已全部死在徐缺手上。
　　剩下的不过就是一些大罗金仙境以及此境之下的修士。
　　可连他们的仙王仙尊在徐缺面前都如同纸糊，他们又哪里还有胆子冲上前去送死？
　　本来，这对于天洲之人而言是个大好机会，可以趁机将侵略者尽数诛灭。
　　可是……
　　在他们两方势力之中还有一个徐缺！
　　一个疯到不分敌我的徐缺！
　　这压根就没法联手，刚刚被团灭的神农氏族就是个很好的例子。
　　“徐缺！”
　　紫霞仙子师青璇大声喝道，试图唤醒徐缺。
　　然而徐缺如若疯魔，杀气腾腾，目光瞬间盯向师青璇。
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺的身影直接消失。
　　师青璇脸色一变，分明感觉到徐缺的杀气笼罩自己全身，根本无处可躲。
　　“你……你这混账，等你清醒再跟你清算。”
　　师青璇嗔怒道，身形一闪，手中祭出一块玉佩，身形直接跃入其中。
　　随后，整块玉佩散发辉芒，遁入虚空。
　　轰！
　　几乎同时，徐缺的身影从师青璇消失的位置出现。
　　他嗜血的双眸透着凛冽的冰寒，目光开始盯向下一个目标。
　　……
　　与此同时，二狗子早已退到数百里之外，眼中流露震惊之色。
　　段九德也摸到了一边。
　　他们面色凝重，都在考虑同一件事情。
　　“二狗老师留步，徐缺那小子不对劲，若是任由他继续这样疯下去，指不定会把天洲给毁了，到时候大家都得死！”
　　“段老师此言颇有道理，那我们应该怎么做？”
　　“老头我认为，应当回去，用爱与真诚感化徐缺，将他唤醒，我们也是在帮他。”
　　“段老师说得没错，仔细回想，徐缺这些年来待本神尊不薄，我们不该一走了之！”
　　“二狗老师果然仗义！”
　　段九德大声称赞，逃窜的速度却是丝毫未减。
　　二狗子更是疯狂打出阵纹，一道道简易的短程传送阵不断布置出来，速度远远超过了段九德。
　　“草！”一人一狗这时候也对上了眼神，同时大骂。
　　“段九德你个臭不要脸的跑什么跑，不是说要用爱与真诚去感化徐缺吗？”
　　“你特么比老头我跑得还快，有脸说这种话？”
　　“呵呵！”
　　“二狗子你特么别笑，老头我也不是要跑，而是想来请轩辕上仙出手。”段九德看到前方出现轩辕婉蓉的身影，拦住了去路，当即瞪着大眼，理直气壮道。
　　“嗷！”
　　二狗子当场嚎叫了一声，从传送阵中被轰飞了出来，摔落在轩辕婉蓉面前。
　　但二狗子十分淡定，立马从地上爬了起来，中气十足地喊道：“参见轩辕上仙，本神尊已经在周围布下一座大阵，防止徐缺那小子逃掉。”
　　轩辕婉蓉眉头微皱。
　　回想记忆世界里的那个麒麟老祖以及段七德，还真跟眼前这一人一狗对上了号。
　　用徐缺的话来形容……
　　段九德很狗！
　　而二狗子是真的狗！
　　指望他们救徐缺？恐怕徐缺来年坟头草能有百米高了。
　　“二狗老师，徐缺如今堪比一尊仙帝！想要依靠阵法困住他必然不是易事，我来助你！”段九德眼珠子一转，作势又想溜。
　　不料还没动身，就被二狗子一爪子按了回来。
　　“不用了，区区仙帝之力于本神尊而言不值一提！你快随轩辕上仙去压制住那小子，布阵之事，本神尊一己之力足以。”二狗子煞有其事道。
　　“你们也没办法的话，便离开吧。”
　　轩辕婉蓉也懒得理会这一人一狗的无耻，淡淡说道。
　　原本她还指望段九德跟二狗子或许有什么方法，现在看这两货绞尽脑汁想逃，也就不为难他们了。
　　毕竟此等状态下的徐缺，连她都无法正面面对。
　　太强大，也太恐怖了！
　　“本神尊强调一下，本神尊并非逃跑，而是去寻求对策。”
　　二狗子丢下一句话，一溜烟化成一道黑影，瞬间掠出数百里之外。
　　“唉，老头我又何尝不是这么想的呢？你们都误会老头我了。”
　　段九德深深叹了口气，身影逐渐从原地淡化。
　　这特么的只是具假分身！
　　“草！”二狗子远远看到这一幕，又破口大骂。
　　……
　　而此时，战场上也发生了变化。
　　仙元洲仅剩的金仙境与大罗金仙们，已然如同吓破了胆，正疯狂的撤出战场，一个劲往天穹上空的一道缺口钻去。
　　那道缺口联系着另一方天地，正是仙元洲，只是看上去有些模糊，并不真切。
　　众多仙元洲入侵者掠入其中后，便瞬间消失无影。
　　“两界的虚空壁，是何人打开的？”
　　轩辕婉蓉看着天空，皱眉低语。
　　“轰！”
　　就在这时，徐缺那边突然传来异动。
　　一股滔天的气息从徐缺体内席卷而出，变得更加躁动。
　　轩辕婉蓉顿时脸色一变。
　　徐缺身上的这股气息很恐怖，若是无法抑制，恐怕后果不堪设想，一旦爆发出来，这股力量至少能将天洲地界摧毁数成！
　　纵使如她这般境界实力，也无法保证能在短时间内逃离波及区域。
　　“啊！”
　　突然，徐缺仰声咆哮起来！
　　“什么情况？”
　　此时的二狗子跟段九德已经汇合，逃至数千里开外，却依旧还能感受到那个方向传来令人颤栗的气息。
　　天洲各方势力的那些修士，此刻亦是眉头紧皱，有点不安，却没有退走。
　　徐缺表现出来的实力太过骇人，但这也意味着他身上或许有着超然的功法……
　　他们都在等！
　　等一个机会！
　　如果徐缺此次有什么三长两短，或许还能够得到徐缺刚才施展的那种法……
　　那么宗门的实力瞬间就会强大数倍！
　　他们也没想过能够正常施展此法！
　　疯魔了又如何？
　　只有宗门能得到此法，那就是一张极致的底牌！
　　任何人，都会忌惮拥有此法的宗门，不敢轻易得罪！
　　此时，徐缺的气息越加躁乱！
　　轩辕婉蓉都已经推开数百里之外，目光依旧停留在徐缺身上……
　　“滋滋滋……”
　　徐缺脑海之中响起一阵电流声，熟悉的系统提示音逐渐恢复清晰！
　　“滋滋……”
　　“宿主你好，系统已重启中，请耐心等待！”
　　“进度1%……5%……10%……”


第一千五百七十四章 死了
　　此刻，徐缺如同一尊冰冷的雕像，悬浮于半空。
　　他不再疯魔恐怖，处于静止，却无人敢靠近分毫。
　　咚！咚！咚！
　　他体内的躁乱气息已经达到了一个临界点，皮膜时不时发出震响。
　　肉身强大如他的圣体体质，竟也挡不住这股气息，身躯多个部位都被撑得鼓起，又迅速转移了位置。
　　直至片刻后，气息开始下沉，几乎都聚集在他的双腿，腿部急剧的膨胀起来，如同充进了过多的气体导致变形。
　　“咕咕！”
　　一种诡异的声音在他体内回响，渐渐荡开，传遍全场。
　　在场所有人皆是眼皮一跳，脸上露出惊异之色！
　　这……这是……
　　“不好，快跑，徐缺要炸了！”
　　不知是谁突然喊了一声。
　　紧跟着，数百万修士反应过来，如同疯了一般四散奔逃！
　　他们都感觉到了徐缺体内传递出来的那种恐怖气息，一旦爆开，波及范围内将生灵涂炭。
　　……
　　远处。
　　二狗子跟段九德也回头注视。
　　“不会吧？那小子的气息……是要炸了？”
　　一人一狗顿时感觉不妙，面色一凝，对视了一眼。
　　“怎么说？救不救？”
　　“救汝母，跑！来年多给那小子多烧些元宝蜡烛。”
　　“握草，你是真的狗！徐缺当年待你不薄啊……”段九德痛心疾首地喊道。
　　二狗子看着已经远遁的段九德，怒骂道：“你特么跑得比本神尊还快，脸呢？”
　　……
　　“进度60%……65%……”
　　此刻，徐缺的左腿已经膨胀到二狗子的身子那般大小！
　　若非他修炼了冥王镇狱体，此等状态下，恐怕早就已经成为天地养料了。
　　他体内的气息越加躁动，众人的心情就越发紧张！
　　半分钟的时间，他们已经撤退了数百里，却依旧能感应到徐缺的气息！
　　那股躁乱的气息就如同一把斩仙刃悬在众人脑后，可能在下一秒就会落下。
　　“进度99%！”
　　“轰！”
　　一声巨响在天洲地域蔓延开来……
　　徐缺的一条腿已经炸开！
　　仅仅一条腿上面躁乱气息，便，将方圆数千里的地域毁得面目全非！
　　还未远遁的修士也在这一发人体炸弹的余波之中，顷刻间化成血雾，当场丧命。
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励装逼值6666点。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励装逼值9999点。”
　　“叮，恭喜宿主‘徐缺’无形装逼成功，奖励装逼值两万四千八百点。”
　　……
　　系统提示声不断在徐缺脑海响起。
　　但徐缺此时依旧没有任何意识。
　　“叮！系统沉睡状态宿主‘徐缺’装逼成功，补发装逼值一百二十万点！”
　　这一百二十万，是徐缺一招灭掉那群仙王仙尊而获得的！
　　要是徐缺还有意识，定然会大骂系统奸商，克扣他的装逼值！
　　一招秒杀上百位仙尊，就这点？
　　玩呢？
　　“叮，宿主当前状态危急，已启动防护机制。”
　　“叮，系统开始回收‘万法合一’……出现未知错误！”
　　“叮，系统开启强制封印功能，封锁‘万法合一’。”
　　……
　　很快，系统的自动恢复功能开始生效。
　　徐缺的断腿处逐渐长出新肉，不断的交织，不到片刻竟已恢复原状。
　　同时随着“万法合一”被系统慢慢封印，徐缺体内的躁动气息也开始减弱。
　　“嗖！”
　　两道身影横空掠来，十分匆忙，落在这片已经狼藉到面目全非的战场上。
　　“哟，二狗老师，你咋又回来了呢？”
　　一人一狗又重返，没有真正离去。
　　“本神尊想通了，决定来与徐缺同生共死，可惜来晚了一步啊，本神尊终究未能如愿。”
　　“屁话真多，那小子好像情况有好转，起码没死。”
　　段九德感应着战场中央那缕微弱的气息，正是来自徐缺。
　　“气息好像也在恢复正常！”二狗子蹙动着鼻子，惊讶道。
　　徐缺的气息，不再那么陌生，开始变回曾经熟悉的那个人。
　　不过这气息很微弱，若不是他们靠得很近，恐怕都难以觉察得出来。
　　“我感觉到了，那个他又回来了！”段九德点了点头。
　　“不过状态好像不太对劲，他的伤势跟气息都在恢复，怎么还躺在那里不动弹？”
　　“不会是又在装死吧？”一人一狗再次相互对视。
　　随后，段九德与二狗子脸上的笑容逐渐变态。
　　二狗子：“懂了！”
　　段九德：“秒懂！”
　　装死坑骗那些心怀鬼胎的修士嘛，老手段了。
　　“啊……缺哥啊，你死得好惨啊！”
　　二狗子瞬间嚎叫起来，叫声撕心裂肺，透着浓浓的悲伤。
　　“啊，老头我的心好痛！”段九德也四十五度角仰头望天，眼角滑落晶莹的泪珠。
　　附近的修士早已慢慢聚集而来，皆被二狗子与段九德的哭喊声吓了一跳。
　　随即，众人内心也一阵惊愕。
　　“徐缺死了？”
　　众人内心刚冒出这个念头，瞬间否决了。
　　死个屁！
　　这场面分明透着很熟悉的味道，还是原来的配方，原来的味道。
　　这货又想装死坑我们！
　　……
　　“缺哥啊，缺哥你快醒醒，你不能死啊！”
　　这时候，二狗子已经一屁股坐到了徐缺身上，钛合金狗眼开始飙泪，疯狂摇晃着徐缺的身子。
　　段九德趁机也俯身靠近徐缺的耳边，低声道：“徐缺，我跟二狗子这么卖力，待会弄来的东西可得平分。”
　　“放屁！”
　　二狗子一听也不哭了，当即也凑了上前，低声骂道：“本神尊这么卖力，起码得占八成，剩下两成你跟徐缺平分。”
　　“放你祖宗十八代七色菠萝屁，就你这演技？也配？”
　　“卧槽卧槽，是本神尊提不动刀了还是你飘了？段九德，你过来啊，本神尊跟你练练！”
　　一人一狗开始低声对骂起来。
　　……
　　不远处，众多修士依旧不敢靠近，生怕被坑一波。
　　许多人已经眉头紧皱，察觉出不对劲。
　　那条狗居然敢坐在徐缺的身上？
　　不像是演戏啊。
　　难不成徐缺真的死了？
　　众人开始狐疑起来，不过即便有这种想法，也依旧没人敢真靠近上前查探！
　　实在是被“缺德狗”给坑怕了。
　　各大势力在天洲都制霸多年，走到哪不是横到哪？
　　但自从“缺德狗”来到天洲，就再也没好事发生过，所有势力都在他们身上吃了无数大亏。
　　这辈子走过最深的路，就是“缺德狗”的套路，太缺德了！
　　特别是瑶池圣地的众多女弟子，此时面色古怪。
　　当年徐缺化身为“徐缺他爹”在瑶池骗她们一起困觉治病的事，她们还历历在目。
　　狗男人，不要脸！
　　不过还好长得帅，他赚不赚我们不知道，但我们瑶池肯定不亏。


第一千五百七十五章 缺德狗不能信
　　“二狗老师，好像有点不对劲！”
　　此时，段九德与二狗子已经停了下来，面色怪异。
　　吵了这么久，徐缺这小子怎么都没有半点动静？
　　按照以往，就算是演戏，这会儿也该出来骂他俩了呀！
　　“不会吧，这小子不会真的不行了吧？”
　　“不应该啊！”段九德摸了摸小胡子，脸上陡然露出喜色：“不过仔细一想，不管这小子行不行，我们好像也能继续赚……”
　　“对啊。”
　　二狗子反应过来，眼眸一亮。
　　唰的一下，它当即从徐缺身上跳了起来，看向不远处的天洲一众修士。
　　二狗子以人的姿态双脚站地，两只前爪插在腰间，气势如虹，大声喝道：
　　“诸位，此次天洲危机，全都仰仗我炸天帮，若非本神尊在危难时刻放出徐缺，天洲早就完了。现在我缺哥累了开始睡觉，你们识相点赶紧把刚刚欠下的保护费交上来。”
　　“没错，缺哥平时什么作风你们也了解，不交保护费的话你们要死定了，缺哥睡醒了就砍人。”段九德在一旁附声助力，语气间满是威胁。
　　众人听到此，立马惊出一身冷汗。
　　好家伙，差点就真上当了。
　　这“缺德狗”刚才绝壁在演戏，见我们不上当，开始改收保护费了。
　　“老夫断定，徐缺此刻已经清醒，躺在那装死！”有一名老者斩钉截铁道。
　　“必然了，若是徐缺不行，这狗跟段九德早就跑了。”
　　刚才徐缺要炸的时候，他们可是亲眼目睹狗德溜得比谁都快。
　　虽说缺德狗乃是这个组合的常态，但要论狗之一字，还是这二位强过一头。
　　它们敢回来，还如此叫嚣，定然有所凭仗。
　　“本神尊最后给你们一个机会！每人一亿极品灵晶！否则就别怪我关门放段九德了！”
　　“二狗子，汝懂人言否？”骂了一句，段九德指着徐缺道：“放徐缺！”
　　“缺哥现在萎了，不行！”
　　“你居然敢这样议论缺哥？二狗子你死定了！”
　　“草，段九德你找死，吃本神尊一口九转烈焰浓痰！”
　　一人一狗莫名又开始内讧，差点要打起来！
　　众人见此一幕，愈发肯定心中猜测！
　　实锤了，徐缺绝对在装死！
　　只是我们离得太远，他们根本无法一网打尽，所以才会想到这个一个法子。
　　不过我们又不是煞笔，这种拙劣的手段骗了我们一次两次还行，想骗第三次，门都没有！
　　事不过三，听懂掌声！
　　“诸位同道，我宗门还有急事，告辞！”有一人起头，毫不迟疑的带着弟子扭头就走。
　　其余修士也知道谋夺徐缺法诀之事多半没戏，干脆也打消了念头，免得被坑一笔大的。
　　“我们宗门也有急事，先行一步。”
　　“轩辕上仙！宗门掌教传令，我等就先告辞了。”有人离开时，不忘朝轩辕婉蓉打个招呼。
　　轩辕婉蓉一直站在不远处，冷眼旁观这一切，并没有插手来管的意思，亦没有心思去阻拦他们。
　　况且徐缺是真死还是假死，她是最清楚的。
　　从徐缺的名字被她被刻入太乙天石那一刻，两人就已经是同生共死的性命。
　　徐缺若是死了，她轩辕婉蓉也不可能还能好端端在这站着。
　　“放肆，谁让你们走了，拖欠炸天帮保护费，此乃大罪，等缺哥醒来，定会找你们一个个清算！”二狗子仍旧在叫嚣。
　　那些宗门之人现在心中又坚定一分！
　　这缺德狗是真准备在坑他们一波！
　　而且，今日之战，徐缺尽管是不分敌我，可最后还是帮助天洲驱赶了仙元洲的侵略者。
　　在某种意义上，也承他一份人情。
　　就算徐缺真的昏迷，有这轩辕婉蓉还有狗德，他们真的能得手吗？
　　另外刚才徐缺疯魔的一面……
　　他表现的实力太过可怕！
　　众人犯不着去冒险，抓紧开溜才是。
　　至于狗德嘴上扬言找上门？
　　那就等他找上门再说！
　　纵然徐缺再强悍，也不敢与整个天洲翻脸。
　　见那些人都纷纷离去，段九德不由大骂一句：“二狗子，你什么破演技！”
　　“本神尊曰汝母，还不是你演技太烂，否则这一波肯定盆满钵满！”
　　在靠近徐缺的瞬间，一人一狗就已经察觉到他是真的疲软了。
　　可这依旧不影响他们的计划。
　　只要能忽悠到宝贝，徐缺的死活？
　　不就是多烧点元宝蜡烛的事嘛。
　　但他们怎么都没想到，那群废物胆子居然这么小，竟然跑了。
　　“你们照看好他。”
　　这时，轩辕婉蓉看向二狗子与段九德，冷冷说了一声。
　　随即身形一跃，瞬间化成一道白光掠向天际，直接远去，消失无影。
　　……
　　“我去，全都走了！”二狗子瞪了瞪眼珠子。
　　这一波啥都没捞着啊！
　　“算了算了，也不算没收获，起码还有这小子在呢。”段九德指了指躺在地上不省人事的徐缺，脸上又开路展露笑容。
　　其他人那边没捞着好处，从徐缺这边捞，总不会两手空空了吧。
　　“先带他走，平时都不知道这小子把宝物都藏哪了，储物戒都不戴一个，总是能凭空变出来，本神尊这次要给他好好地搜一搜身。”
　　二狗子双眼热切道。
　　很快。
　　几个时辰之后，段九德跟二狗子扛着徐缺回到之前的藏身之地。
　　看着昏迷不醒的徐缺，二狗子不由舔舔舌头。
　　一路上他们已经完成了对徐缺的搜身。
　　好家伙，啥宝物也没搜到，大宝贝倒是真挺大！
　　这会儿，二狗子又盯上了徐缺的肉身。
　　如此贱样，落在段九德眼中，瞬间清楚这傻狗肯定有啥想法了。
　　不等他开口询问，就见二狗子一口咬在徐缺手臂之上！
　　“咔！”
　　这二狗子的心是真滴狠！
　　不管是对自己，还是对徐缺，都尼玛太狠了！
　　段九德捡起它啃徐缺折断的半颗狗牙大笑起来：“二狗子，你这牙口不好，缺钙呀！”
　　“玛德！这小子的肉身怎么比本神尊还要强上几分？”
　　二狗子之所以能纵横多年，就是靠得够狗够硬！
　　结果现在，徐缺居然比他还硬！
　　更重要的是，在二狗子眼里，自己不是人，但徐缺却真的狗！
　　唯二的优点居然全被徐小子给超越了。
　　段九德盯着地上的徐缺，问道：“倒是你，刚才准备干嘛？”
　　“徐小子的表现你也不是没看到，这逼现在肯定觉醒了超强血脉！”
　　毕竟刚才那样一番爆炸，他居然屁事没有？
　　这不就是强悍血脉的体现？
　　段九德明白二狗子的意思，这货怕是想趁徐缺昏迷咬下他一块肉从而提升自己的血脉。
　　只不过二狗子的牙口差了些，结果偷鸡不成蚀把米。
　　但是二狗子的想法……
　　下一刻，段九德掏出一把仙器：“徐老师的身体藏着太多秘密，身为天洲首席血脉研究员，段某觉得有必要细细检查一番。”
　　二狗子也从肚子独特空间中取出一口仙器品阶的金灿灿假牙，直接套进嘴里！


第一千五百七十六章 洁身自好
　　“卧槽，弄不出来！”段九德的剑在徐缺手臂上划拉半天，别说是切开了，连一道划痕都没留下。
　　“本神尊的嘴都累酸了，怎么还没出来啊！”二狗子收起假牙，唉声叹息。
　　弄点珍贵的血液，咋就这么难呢。
　　等这小子醒了，那就更难了呀！
　　……
　　与此同时。
　　徐缺体内的意识，已经逐渐恢复，开始进入清醒的状态。
　　只不过神识已经极其的虚弱，此前的疯魔状态明显对他损耗极大，甚至消耗了不少寿元。
　　不过随着系统将“万法合一”封印，加上系统的自动恢复功能，徐缺的意识才逐渐苏醒，神识也慢慢凝聚起来。
　　“嗯？系统的空间？”
　　徐缺醒来的第一时间，就察觉到自己的状态很不好。
　　而且他并没有正常苏醒，反而只是在系统空间里苏醒了一些意识。
　　不过他也清楚这一切的原因是什么。
　　系统在对他进行恢复时，顺带也将他疯魔期间的记忆投进他脑海中。
　　当然了！也包括昏迷时候二狗子跟段九德对他做的那些事情。
　　好家伙！
　　从他们将自己扛到这儿之后愣是没停过！
　　至今都还在琢磨怎么破开他的肉身防御。
　　“二狗子，这些天我俩累得够呛，但你有没有发现，这小子好像快要恢复了？”这时，徐缺透过系统空间，直接听到肉身外传来的声音。
　　“难道是咱这番折腾还通了他的神仙根？这等伤势，短短几个时辰就缓过来了？”
　　“看来要抓紧一些才是。”段九德手里拿着一柄中品仙器。
　　下品仙器他们已经试过了，压根不行！
　　二狗子盯着徐缺的下部位，沉吟道：“你说他的这儿会不会脆弱些？”
　　“二狗老师，这……这恐怕很考验技术啊？你要是愿意尝试……”段九德无比惊讶，拱手作礼：“那段某佩服！”
　　……
　　徐缺听到这，差点一口老血吐出来。
　　妈的！
　　段九德跟二狗子这两个丧心病狂的家伙，找死啊！
　　关键是二狗子那货脑子缺根筋，特么的仔细想想，还真可能会干出什么惊人的蠢事……
　　不行，这可不能忍！
　　“系统，系统，快出来，本逼圣的贞洁要不保了！”
　　“叮，系统各项功能已恢复正常，宿主可进行操作。”
　　“快，迅速将本逼圣的神识恢复，并且让我回到自己的肉身，本逼圣向来洁身自好，守身如玉，千万不能在这种时候晚节不保。”徐缺在系统空间中焦急地喊道。
　　“叮，当前封印‘万法合一’进度86%，封印完成之前，宿主无法正常行动，否则还会进入疯魔状态。”
　　“八十六？那还要多久？”
　　“经过计算还需要十八分钟。”
　　十八分钟？
　　那岂不是代表自己贞洁丢定了！
　　“二狗子！要把持住！千万不要被你缺哥的英俊脸庞吸引！”徐缺在心中祈祷着。
　　段九德注意到二狗子的目光依旧停留在那个部位，道：“你是条公狗！”
　　“滚！本神尊岂会做那种缺德之事？”二狗子冷哼一声。
　　“那你这是……”
　　“呵，瞧瞧你那无知龌蹉的样子。本神尊跟你直说了吧，本神尊曾在徐缺老家一个叫电线杆的地方看到过，在这位置有一层不重要的外皮，是可以切割掉的。”
　　听完这话，段九德算是明白了，男人都懂。
　　只不过……
　　他们如果想要获得徐缺的血脉，确实要他的血液。
　　可如果是那个外皮！
　　“二狗老师！人不能，至少不应该。”
　　“我又不是人。”二狗子深邃的一双狗眼盯着段九德，“而且，人可以，至少能试试。”
　　犹豫了一下，段九德掏出一把仙器，“要不试试看？”
　　徐缺现在快气炸了。
　　这两个缺德玩意！
　　他们是准备给自己做外皮手术吗？
　　可尼玛自己没有多余外皮呀！
　　淦！
　　通过系统，他知道万法合一那个法诀强悍之处，可现在自己无法动弹，面对这傻狗跟无良段九德，徐缺有心无力。
　　“系统，快，快点封印！”徐缺疯狂催促着系统：“对了！对了！快帮我启用防御状态。”
　　“叮！封印正在进行，无法启用。”
　　听到系统的回答，徐缺的心瞬间凉了一大截。
　　自己这一波醒了，绝壁要把段九德跟二狗子炖成一锅。
　　与此同时，段九德已经解开徐缺的腰带。
　　准备扯下徐缺裤子的时候，段九德忽而停住手，“不行！人不能！”
　　“段老师，你难不成有别的法子？”二狗子皱眉道。
　　段九德嘿嘿一笑：“在扒拉裤衩子的时候我就想到了。”
　　“怎么说？”二狗子问道。
　　段九德低头看了眼地上的徐缺，一副深思熟虑的模样：“要不我们去瑶池偷百八十个女弟子，扒光绑在徐小子面前，等他醒来看到这一幕……”
　　二狗子激动道：“缺哥就会扑过去？”
　　“扑你妹！你看看你自己，多龌蹉。你想想那画面，这小子醒来看到的话，一上头，不就得流鼻血了？”段九德奸笑着。
　　回想起在徐缺老家看过的电视剧，二狗子也觉得这个法子说不定有效，当即赞扬道：“段老师！高啊！”
　　一人一狗的对话，全都被徐缺听了进去。
　　他这才终于松了一口气！
　　也罢，既然系统没法那么快完成封印。
　　那本逼圣就算再怎么洁身自好，守身如玉，遇到这种情况，也属实没办法呀。
　　以这两货联手的实力，弄来百多个女弟子肯定不成问题的。
　　只不过自己还有十多分钟就能恢复意识……
　　“咳，系统，你要不多封印一会？万法合一太可怕了，得多加几层封印才行吧？”
　　“叮，系统已采取最安全巩固的机制进行封印，宿主无需担心。”
　　“……”
　　徐缺幽幽叹了口气。
　　那就希望二狗子跟段九德的动作能快一点吧。
　　然而！
　　二十分钟之后，一人一狗还守在徐缺身边。
　　显然这两个货谁都不想卖力。
　　那两个二货还在吵着，徐缺就明白，指望他们是没可能了。
　　系统也提示，万法合一已经封印完成。
　　随后他的意识瞬间变得凝实，这回能感觉到自己的肉身存在了。
　　咳，要不继续装死？
　　算了，可以装，但没必要。
　　还是守身如玉，洁身自好最重要。
　　他感受着自己的肉身，缓缓抬起了手！
　　虚弱的声音，从他口中传出：“难受啊二狗！”


第一千五百七十七章 大干一场
　　“卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　二狗子与段九德瞬间吓了一跳。
　　哪来的声音？
　　如此骚气的声音，而且骚中带浪，浪中带点贱，除了我缺哥还能有谁？
　　一人一狗当即惊讶回头。
　　徐缺已然睁开双眸，面色苍白的看着他们。
　　“缺哥！您可算醒啦，本神尊担心得食不甘味，夜不能寐，在你身边守护了许久，还险些丢了性命啊……”二狗子登时反应过来，立马开始邀功。
　　“你们刚才说的话，我都听到了，百来个实在有些多，十七八个我也能接受。”徐缺有气无力道。
　　“缺哥，命都快没了，就别想这些事情了。”段九德劝道。
　　“缺哥这怕是回光返照！”
　　二狗子直接掏出一个巨大的木桶，砰的一声摆在徐缺面前：“段老师，你快去瑶池一趟，缺哥的遗愿必须满足。”
　　说完，又看向徐缺说道：“缺哥，快！搞点精血，让你的传承得以发扬光大，不多，半桶就行。”
　　“你怎能如此！”段九德大声呵斥，“就光想着自己？半桶不行，得来一桶！”
　　徐缺忍住打死这两个货的冲动：“我身体还撑得住，就是瑶池那边……身材不好的不要。”
　　“缺哥不愧我辈楷模，都这状态了，还念着天下。”段九德不着痕迹的拍了个马屁。
　　他已经察觉到徐缺的气息稳定，而且正在急速恢复中，现在可千万不能再跟着二狗子作死，否则这小子绝对不会含糊。
　　“缺哥，要不精血这事先放放，你先给本神尊唠唠让你陷入疯魔的那套法诀？”
　　这事，它也是听轩辕婉蓉提起过一句，乃是徐缺推演出来的一种法诀。
　　“你说这个，那我可不困了……”
　　徐缺倒也没真想干啥，只是这次也算死里逃生，着实不易，开个玩笑放松放松心情。
　　妈的，回头再好好收拾这两个家伙。
　　天天就只会说，却不干事。
　　“说起来，这一趟去记忆世界，还挺不容易……”
　　徐缺看着二狗子与段九德，脑子里也开始出现麒麟老祖与段七德的模样。
　　一边让系统继续恢复神识，一边也将记忆世界的事情简单道出，还特别提到了麒麟老祖与段七德。
　　“什么？”
　　二狗子震惊了：“你在记忆世界里竟遇到本神尊的前世？如何？是否威武霸气！不负威武王之名？”
　　徐缺冷笑一声！
　　记忆世界里，二狗子的前世还有段九德的爷爷，最后好像被疯魔状态的自己给顺手灭了吧？
　　就这，还威武霸气？
　　“二狗子，以后你还是不要侮辱威武二字了，今生前世，都是一样的狗。”徐缺满脸鄙夷道。
　　“卧槽，小子，你信不信本神尊……”二狗子当即要放狠话，可看到徐缺眼睛里闪过一丝电弧，瞬间怂了。
　　“缺哥，那啥……哦对，所以你推演了一种前无古人后无来者，惊天地泣鬼神，能让你直接拥有堪比仙帝境的法诀？”二狗子疯狂吹嘘，却发现自己说的好像是事实，并非吹嘘。
　　徐缺闻言嘴角不由得抽搐！
　　拥有个球球！
　　都被系统给封印了！
　　最关键的是“万法合一”本身就靠着限时免费获得，现在被系统收回也是正常。
　　不过现在被二狗子这么一提，徐缺开始觉得自己有点亏。
　　就好像他的老婆都是柳靖凝姜红颜紫霞这种天姿绝色美人，再叫他去青楼勾栏之所寻欢作乐，也是食而不知其味。
　　那可是万法合一啊！
　　秒杀仙王仙尊，直接堪比仙帝境的恐怖存在呀！
　　“缺哥？”
　　见徐缺不答话，段九德又轻唤一声。
　　徐缺回过神，问道：“没事。对了，此前不是躲在这里好好地么？怎么突然就打起来了，而且红颜她们去哪了？”
　　“此事说来就气！”二狗子恼火道。
　　随后，它与段九德交接讲解了事情的始末。
　　徐缺跟轩辕婉蓉被吸入太乙天石，进入了记忆世界后。
　　他们也一直躲在山洞里等待着。
　　不料天洲与仙元洲的虚空壁突然被打开，虽然至今也不清楚原因，但他们怀疑是天宫院那帮老不死干的破事。
　　在虚空壁破开之后，无数仙元洲的强者都蜂拥而来。
　　在高端战力方面，天洲略显颓势，因此才会出现之前那一幕，天洲众多势力联手发起反击。
　　然而即便是联手对抗，天洲依旧是势弱的一方。
　　没有徐缺在，指望二狗子他们去卖命自然不可能。
　　本来他们也打算在此处躲到大战结束，或者说等徐缺从记忆世界出来再反击。
　　结果有人打着打着，打到山洞附近来了，将洞外的禁制摧毁，一行人直接暴露了踪迹，也被大批的仙元洲修士盯上。
　　无奈之下，众人被迫迎战。
　　随后战场也逐渐迁移到了虚空界壁的缺口附近！
　　战乱之际，实力稍弱的徐菲菲被仙元洲的一个老太婆盯上，趁众人来不及反应将其掳走。
　　姜红颜等人立马追杀过去，将那老太婆镇杀，也顺利救回徐菲菲，但却因为距离虚空界壁的缺口太近，直接被吸入其中，进入了仙元洲。
　　二狗子他们当时倒也想追过去，却因陷入苦战脱不开身，被迫留了下来。
　　“卧槽，你们陷入苦战，被迫留下来？骗鬼呢你们。”
　　徐缺听完瞬间大怒。
　　他还不了解二狗子跟段九德？
　　这两个货分明就是贪生怕死，没敢追进去。
　　“缺哥，你听我们解释啊，当时情况真的很凶险，而且紫霞仙子也说了，虚空界壁的缺口并不稳定，我们反向过去，时间一错开，都会被传送在不同的位置，所以就算我们后面追过去，也起不了什么作用，还不如留下来等着给你送消息。”二狗子紧忙解释道。
　　“没错，你小子也别急，如今虚空界壁的缺口还未关闭，我们可以杀过去。”段九德点头道。
　　“等等，你们这么一说，我倒想起来了，我此前疯魔状态时，璇儿……咳咳，就是啊九的师父，她好像为了躲避我的追杀，进了一块玉佩？”徐缺干咳一声，正色道。
　　段九德瞬间不乐意了，脸色一黑。
　　什么叫啊九的师父？
　　老头我在那位面前还得恭恭敬敬的喊声师父，你小子喊她璇儿？
　　你小子想高老子一辈？
　　没门！
　　二狗子一把按住了要发作的段九德，沉声道：“那玩意是威武宗的传送玉，当时本神尊有所感应，传送玉直接将她带往仙元洲了。”
　　“也好，她起码对那边也有些了解，或许她能先找到红颜她们。”徐缺微微点头，面色凝重道：“不过我们也得抓紧动身，尽快赶过去。”
　　“没错，缺哥如今实力堪比仙帝，咱们去仙元洲完全可以为所欲为……呸不对，是大干一场！”二狗子挥舞狗爪子，振奋道。
　　徐缺一阵沉默。
　　仙元洲是必然要去的，这是自己此前的目标，毕竟小柔也在那里！
　　但从刚才的战场规模来看，仙元洲的危险要比天洲大很多。
　　随随便便就出来千尊仙王，百位仙尊！
　　关键是听说那边还有仙帝？
　　自己此前杀了仙元洲那么多强者，那些逃回去的修士定然会将此事大肆传播。
　　若是自己几人这样贸然前去，恐怕不仅救不会姜红颜等人，估计还得一块折在那边。
　　所以这一趟去仙元洲，凶险程度可见一斑！
　　还是得努力拼搏一把！
　　毕竟，我徐缺能有今时今日这种实力，全靠自身的努力刻苦与奋斗拼搏。
　　“系统，出来！”


第一千五百七十八章 久违的神秘大礼包
　　此前在记忆世界时，系统曾承诺，若是他打破记忆世界，会奖励一个神秘礼包。
　　按照系统的奸商品行，若是自己不主动提及，恐怕它会装傻。
　　徐缺唤出系统界面，第一时间打开背包空间。
　　果不其然，别说是神秘礼包了，连根毛都没有！
　　“系统，老子的礼包呢？”
　　“叮！系统刚刚重启，忘记了。”
　　“脸呢？做人……呸不对，做系统的，最重要的就是诚信，言而有信是我们最基本的道德品质，你……”
　　“叮，请宿主尽快归还所有贷款额，经过检测，宿主已经逾期百余年，连本带利总共……”
　　“停，别说了，把礼包给我。”
　　徐缺一脸淡然，打断了系统的话，讨要礼包。
　　系统也不含糊，沉默了片刻后。
　　“叮！恭喜宿主获得神秘礼包。”美妙的提示音响了起来。
　　徐缺脸上露出了笑意，久违的神秘大礼包啊！
　　他心念一动，直接选择开启礼包！
　　嗖！
　　数道流光闪过，最后落入背包物品格子之中。
　　【原谅帽】：一次性道具。给指定对象戴上此帽后，无论做出什么事情，都会得到对方的原谅。
　　【不动明王符】：一次性消耗品符，可抵挡仙帝境及以下任何强者的攻击，时间为７秒。
　　【神品伪装傀儡】……
　　【索取券】：凭借此券可向系统索要一切已存在的商品或功能。
　　看着物品栏里多出来的几样东西，徐缺不有皱起眉头。
　　原谅帽？这玩意虽然有点意思，可实在有些拉胯，现在都用不上了。
　　倒是不动明王符……
　　抵挡仙帝境强者的攻击？这就是当年金刚不败符的升级版吗？
　　时间也从五秒提升到了七秒。
　　不过最后开出的索取券是什么玩意？
　　嗯？
　　索取券？
　　能跟系统索要一切？
　　这里面的“一切”代表什么？
　　徐缺瞬间激动了！
　　“系统，我要使用用索取券，兑换安全版的‘万法归一’。”
　　这是大杀器，一旦危急时刻，哪怕遇到仙帝，直接进入杀戮状态，说不定都能秒杀对方。
　　当然，前提得是安全版的万法归一，否则再进入疯魔状态，指不定又会出啥意外。
　　“叮，经过计算，宿主目前无法驾驭此法，请宿主谨慎选择。”
　　“我就要！”
　　“经过计算，宿主目前无法……”
　　“我不管，我就要GTR……呸不是，我就要万法合一。”
　　“经过计算，宿主目前……”
　　“嘤嘤嘤！人家就要嘛！要嘛！要嘛！”
　　“……”
　　之前在记忆世界里，徐缺就已经将系统提升到了11.0版本。
　　商城里面的东西他都看过，比起“万法合一”……不对！这根本就没有任何可比性！
　　还有什么东西能让大罗金仙境的徐缺拥有与仙帝一战的资格？
　　没有！
　　所以他现在只想从系统手里把这个法诀给弄出来，而且得是安全无后遗症副效果的才行。
　　“请宿主慎重考虑，此法是系统错误导致的失败品，还需要更多的计算去进行完善。”系统再次提醒道。
　　“失败品？这么好的法诀，虽说让我疯了一下，但它够强啊，怎么能说它是失败品？要不然你找本威力差不多的成功法诀给我当替代品，我可以接受！”徐缺坚决不妥协。
　　不是不怕再次陷入疯魔，而是这种时候就得豁出去，才有可能薅系统一波狠的羊毛。
　　机会难得，不能错过！
　　“……”系统似乎也感受到徐缺的态度，陷入了沉默。
　　“系统，咱们来讲讲理，这索取券是我凭本事开出来的对吧？”
　　“……”
　　“我徐缺一生光明磊落，不偷不抢，凭借多年来的人品累积，才开出这么一张索取券，现在想拿这索取券换万法合一，你却百般阻扰，你对得起我付出的努力吗？”
　　“……”
　　“我吃的苦，出的汗，流的泪，连天地都动容，而今好不容易看到希望的曙光，你却要残忍的夺走，我……我委屈啊！”
　　“……”
　　最终，在徐缺巧舌如簧的强大功夫下，系统败下了阵。
　　妥协了。
　　系统终于妥协了。
　　它同意给出“万法合一”融合出来的法诀，但并非完整版。
　　简单来说，就是变成了阉割版，削弱了好几重，一直削弱到徐缺能驾驭得住的程度。
　　这也意味着，这法诀的威力剧减，想在大罗金仙境去秒杀仙帝？
　　想都别想。
　　不过系统也开出了几个不错的条件，来暂时弥补这一波削弱。
　　首先，系统会消除徐缺之前欠下的所有贷款。
　　当年徐缺只是欠下区区几十万装逼值的欠债，现在连本带利已经变成上千万巨款！
　　而且按照系统的话说，再拖欠下去，过不久就又会派人来讨债了。
　　当年那雷劫化成的百万天兵，徐缺可还历历在目。
　　不过当时徐缺取巧躲过去了，这次系统定然会派来更狠的人。
　　所以这次系统能消除这个欠债，徐缺也表示很乐意。
　　而且在此前提下，系统还会再补偿三百万装逼值给徐缺。
　　最为重要的是，系统承诺会逐步对万法合一进行完善。
　　随着他实力提升，将会一步步解封万法合一的强度。
　　这也是徐缺最看重的地方！
　　只要以后能用，那就意味着自己永远都拥有越阶杀敌的实力，而且不是越一两阶，而是直接跨境界屠仙王，说不定能杀仙尊。
　　将来等自己提升到仙王境，法诀再进行解封，还有可能就直接拥有一战仙帝的资格？
　　若是到仙尊境，动用万法合一，肯定就直接能杀仙帝了吧！
　　关键是这都是建立在自己不会陷入疯魔状态，失去控制的前提下。
　　不过这还不够！
　　徐缺想了想，又提出一个条件。
　　“系统，什么时候能够提升一下我那些装备的属性？你看我那逼王棍，也该升级一下了啊，还有其他法宝仙器啥的，多少再送我点呗。”
　　“叮！装备属性都是固定值……”
　　“我要完整版‘万法合一’，现在就要！”
　　系统：“……”
　　“叮！宿主目前所拥有装备，将进行升级，耗时一个小时。”
　　徐缺听到提示，这才露出满意的笑容。
　　得到万法合一，虽然是削弱版，但起码能保持理智啊，这让徐缺前往仙元洲也多了几分信心。
　　此刻，他的神识已经恢复大半，实力逐渐回归。
　　徐缺当即退出了系统界面，缓缓站起了身。
　　一旁的二狗子与段九德顿时瞪大了眼珠子。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽，缺哥你能站起来了？”二狗子震惊道：“快，走两步，来，走两步试试，本神尊这有一把土豪金拐杖……”
　　“滚！”
　　徐缺一巴掌拍在二狗子的脑门上，目光扫视前方，笑眯眯道：“炸天帮，是时候到仙元洲一游了！”


第一千五百七十九章 正气封魔经
　　大战之后，仙元洲的修士虽然都退走了，但天空上的那块虚空界壁缺口并未关闭……
　　徐缺很清楚，那缺口或许不会再关闭了！
　　他从记忆世界里得到了很珍贵的大秘密，天洲在上古时被称为“天舟”。
　　修士想进入神域，就得搭乘这艘“天舟”。
　　所以仙元洲这波来犯，恐怕背后那些大佬们，也知道这个秘密。
　　“等等，小子，去仙元洲可以，但你有那法诀护体自然无所畏惧，可本神尊和小九德兄弟俩实力低微，恐怕自身难保啊，要不你将那法诀也给我们看看？”二狗子贼心不死，依旧觊觎徐缺的法诀。
　　“卧槽，二狗子你闭嘴，老头我是人，谁跟你一条傻狗是兄弟？”
　　段九德大骂一声，看向徐缺：“小子，二狗说话难听，但理还是那个理，要不那法诀也给老头我看看吧！”
　　说到这，段九德故作高深的摸了摸嘴巴上的小胡子：
　　“再者说，你都陷入疯魔状态了，证明这法诀还未完善，老头我正好擅长此道，人称功法改善至尊！你拿出来，我给你一点意见。”
　　“妈的，段九德你能要点脸不？就你？还功法改善至尊？”
　　二狗子瞬间破口大骂，露出鄙夷目光：“小子，还是让本神尊来！你也知道本神尊乃是上古魔龙转世，前世还是麒麟老祖呢，对于功法肯定有着高深见解，也不会像某些骗子神棍，才活了多少年头，就敢妄称至尊。”
　　“行了行了，你们俩想看是吧，拿去呗。”
　　这时，徐缺却摆手阻止二狗子与段九德的骂战，顺手丢出一本崭新的秘籍。
　　“嗯？”
　　二狗子与段九德瞬间愣住，满是震惊。
　　给了？
　　这就给了？
　　这还是那个徐缺？
　　“说，你是谁？为何要夺舍我缺哥？”二狗子怒目而视。
　　“一边去！”
　　徐缺直接一巴掌呼到二狗子的脑门上。
　　啪！
　　二狗子竟躲闪不及，挨了一巴掌后，眨了眨眼，才看向段九德：“没错了，这手劲比刚刚还烈……绝对是真正的缺哥。”
　　段九德都懒得理会二狗子这傻货，已然捡起地上的那本“万法合一”翻看了起来。
　　只是还没一会，甚至都没等二狗子上去抢，段九德直接将那本秘籍一把扔到了地上。
　　“啥意思？”二狗子一愣，有些好奇地上前捡起，翻开。
　　十秒钟之后，直接站在上面尿了一泡。
　　“妈的，小子，你要是不愿意给本神尊看就别装模作样，拿这玩意出来是什么意思？”二狗子恼火道。
　　“这是真的！”徐缺笑眯眯道。
　　他还真没戏耍段九德跟二狗子，这法诀拓本确实是真的，而且还是他特意从系统中复制出来的！
　　只不过，这其中的修炼条件极其的苛刻。
　　首先得是五灵根体质，接着还得血脉纯粹，要多纯粹？
　　纯粹到起码得是徐缺的亲爹或者亲儿子亲女儿等才可以，哪怕隔两代亲都不行。
　　换句话说，就目前来说，这法诀基本只有他一人能练成！
　　其他人贸然修炼，分分钟爆体而亡。
　　“真的？”段九德看徐缺不像说假，而且结合自己刚刚初略看到的些许内容，好像还真有点那么回事。
　　他的目光重新落向那本法诀拓本，不过此刻已经变得湿哒哒的！
　　“二狗子，尼玛的智障！”
　　“老不死你骂本神尊作甚。”
　　段九德指着那坨湿答答的法诀拓本，“狗都不干的事，你都干了。”
　　“上面有本神尊的精华，你嫌弃啥？”
　　“虽说此法诀对我无用，但二老师，你……”段九德叹息一声：“你这是暴殄天物！”
　　“放屁！按这上面的意思，除了这小子，谁都练不来！”二狗子骂道，它也看出了这法诀的秘密。
　　“也不一定啊，将来我的子女，只要拥有五灵根，说不定也能修炼，不过还是得看资质的，连我都控制不住这法诀的疯魔状态，其他人更不可能！”徐缺双手背负在身后，一副我很牛逼的样子。
　　“啊……不甘啊！”段九德仰天长叹。
　　“等等！”二狗子却突然露出诡异的笑容：“缺哥，若是不知情的人修炼此法，会怎么样？”
　　“轻则爆体而亡，重则……想都不敢想。”徐缺刚说完，陡然一怔，立马明白了二狗子问这话的意思。
　　这……这二狗子怎么这么坏？
　　段九德也反应了过来，惊愕的看向二狗子。
　　“干啥？你俩这么看着本神尊做什么？”二狗子警惕的瞪大眼珠子。
　　“你说呢？”段九德冷笑。
　　“说什么说，本神尊也是出于无奈，毕竟此行去仙元洲着实危险，若是没有点手段，怎么制霸仙元洲？”
　　二狗子说完，脸上露出猥琐的笑容：“嘿嘿，若是将此法隐去那些重要信息，然后拓印成千上万，丢到仙元洲……”
　　“住口，无耻之徒！”徐缺当即大喝道。
　　“二狗老师，我看错你了，没想到你是这种狗！”段九德在一旁连连摇头叹息。
　　然后，两人一起举双手，同意了二狗子的这项提议。
　　他们快速进行了商讨，确认了初步方案。
　　将这本法诀进行分拆，再伪造成古谱传承，然后丢到仙元洲，大肆传播。
　　另外也要给这法诀起个霸气的名字。
　　万法合一，不过是系统的功能而已。
　　如果真按这名字丢出去，估计没人会信，更别提会真去尝试修炼。
　　所以名字还是得起一个。
　　“此次全靠我才拯救了天洲苍生，如此正义之举，这法诀就叫正气经。”徐缺想都不想，直接说道。
　　“你当时都跟个疯子大魔头似的，还正气？哪里有正气？”二狗子批判道。
　　“应该叫疯魔经。”段九德提议。
　　徐缺鄙夷回应：“你们懂个屁，叫正气经，简称正经，这才意味着我是个正经人。”
　　“那叫正气疯魔经。”二狗子说道。
　　“咦，正气疯魔经……听起来还可以。”徐缺想了想，认为这名字不错。
　　不过疯魔……听起来不像正经人会练的呀。
　　“要不就叫……正气封魔经？”
　　徐缺突然觉得谐音梗也有用武之地。
　　段九德与二狗子直呼这名字好，起得妙，正经人一听，绝壁会练！
　　随后，徐缺让系统将法诀进行拆分，剥离了大部分攻伐手段，分成十几份，随后还仿制出大量的拓本。
　　有些还直接弄进玉简，显得更加高端。
　　法诀名字也以高深的笔法，书写出五个大字——《正气封魔经》
　　一切准备好，徐缺几人也开始着手准备，要动身前往仙元洲。
　　这一趟，必定要把仙元洲闹个鸡飞狗跳！


第一千五百八十章 不是冲我们来的
　　嗖！
　　两人一狗的组合从山洞掠出，横空划过天际。
　　经过一场乱战后，附近很大一片区域都已经沦为废墟，十分狼藉。
　　“唉，何至于此呢？”
　　徐缺摇头叹了口气，感慨万分。
　　战争就是如此残酷，瞧瞧这一战，都毁坏了多少山林，毁坏了多少城池，指不定还有一些无辜的生灵在此战中死去……
　　“缺哥，别愧疚了，这也不是你的错，你当时疯魔了。”二狗子拍了拍徐缺的肩膀安慰道。
　　徐缺：“？？？”
　　“是啊，你就别太放在心上了，而且你也只是炸毁了几十座山林，杀的也大多数是仙元洲的强者，所以问题不大。”段九德也在一旁点头道。
　　徐缺算是听明白了，再仔细回忆系统给自己恢复的记忆。
　　好家伙，这战场好像还真是自己炸毁的……
　　所以说呀，战争都是残酷的，这些都得怪仙元洲的人，没事跑来入侵天洲干啥。
　　不来不就没这事了嘛……
　　徐缺强行甩锅。
　　“砰！”
　　就在这时，前方虚空突然一阵扭曲，发出震响。
　　在临近虚空壁缺口的不远处，陡然冲出四道身影。
　　强大的威压覆盖全场，竟是四位仙王级强者。
　　从他们陌生的面孔，不难看出这四人皆来自仙元洲。
　　这四人此前并未在战场中心，幸运的逃过一劫，但也在外围区域受到波及，身负轻伤，故而躲了起来修养一番，此刻才恢复了行动能力。
　　然而他们也没想到，就在准备踏上归程，返回仙元洲时，居然又碰上了那个恐怖的大疯魔。
　　哪怕他们当时并未直面疯魔状态的徐缺，可徐缺屠杀仙王仙尊的画面，已经成为他们脑海里无法抹去的阴影。
　　此刻看着徐缺他们也在前往虚空界壁的缺口方向，四人内心瞬间咯噔一下，暗道不妙。
　　这魔头不会是要去祸害我们仙元洲吧？
　　刚冒出这念头，四人瞬间吓得肝颤。
　　“……”
　　当即，四人相互对视，眼神一对上，便已然下定了决心。
　　务必要阻止此事。
　　他们都看得出来，此时的徐缺已经极其的虚弱，看上去仅是大罗金仙境修为，实力很不稳定。
　　显然，这家伙很可能已经无法施展此前那种疯魔的法诀。
　　这或许是一个难得的大好机会！
　　四人联手，说不定有机会将这魔头永远留在此处！
　　“卧槽！又是仙元洲的余孽！”
　　二狗子也看见那四位仙王强者，当即大喊起来。
　　然而那四人根本不多废话，身形一晃，瞬间联手袭杀而来。
　　他们的目标很明确，只有徐缺一人！
　　“咦？”
　　“咦咦？”
　　二狗子与段九德一愣，也反应了过来。
　　“不是冲我们来的？”二狗子惊喜道。
　　“如果这小子不算在‘我们’里面，那你这话就没说错。”段九德点了点头，长松一口气。
　　“靠，你们两个坑货，还不过来帮忙？”
　　徐缺恼火道，不得不先祭出逼王棍，强行应对那四位仙王强者的攻伐。
　　“稍等！”
　　“下次一定！”
　　话音刚落，那一人一狗已经溜出数百里远。
　　“行，你们跑是吧，等我杀完这四人，就来追杀你们俩！”徐缺大喊道。
　　声音瞬间传荡开来。
　　“我擦。”
　　二狗子脸色一变：“别啊缺哥，真不是不想帮，这四个可都是仙王境，本神尊应付不来呀。”
　　“就是啊，你小子不是能杀仙尊吗？区区四个仙王，你自己解决不就行了，我们在旁边的话，万一被抓去当人质来要挟你怎么办？”段九德也放声喊道。
　　“等死吧你们俩，待会新账旧账一起算，别以为我不知道我昏迷时你们对我做了什么！”
　　徐缺大骂道。
　　早就想收拾这两个家伙了，太久没教育，这两个货都要飘了。
　　“草！”
　　二狗子与段九德同时大骂，脸色剧变。
　　这小子昏迷了还能知道外界发生的事？
　　“缺哥，你听本神尊解释，那一切都是段九德这狗贼指使的，与本神尊无关！”二狗子先发制人，反咬一口。
　　“呵，清者自清，徐缺，老头我的储物戒里，似乎有我师尊年轻时的一幅画像。”段九德冷笑一声，无比淡定。
　　“画像就咋了？与这事有半毛钱关系？”二狗子叫嚣道。
　　“二狗子你等死吧你。”徐缺一边应对四位仙王，一边喊道，将段九德暂时从黑名单抹去。
　　“卧槽！”二狗子瞬间傻了眼：“缺哥你喜欢画像的话，本神尊可以画一幅自画像给你。”
　　轰！
　　徐缺一拳轰飞一名仙王，并未理会二狗子。
　　眼下的战况，对于他来说压力并不大。
　　虽说伤势刚恢复，但应对四个仙王境强者，似乎也能撑得住。
　　况且还有削弱版的正气封魔经，杀这四个仙王并不难。
　　只是徐缺明显感觉自己疯魔之后的实力有所增进，打算拿这四个仙王来练练手，巩固一下根基。
　　“嗖！”
　　可就在这时，后方突然掠来十几道身影。
　　磅礴的气势宛若惊涛骇浪，席卷而来。
　　“卧槽，又来十几个仙王！”段九德感应到这十几股气息，瞬间脸色一变。
　　“妈的，本神尊先走一……诶诶诶，谁特么在拉本神尊，快松……”二狗子慌不择路的逃到虚空界壁的缺口附近。
　　结果话没说完，连狗带尿直接被卷入虚空壁内，消失无影。
　　“完了！”
　　段九德见状，愣是傻了半秒，面色煞白。
　　他刚才其实在二狗子身上弄了道如影随形符，只要二狗子动用传送阵逃脱，他也能借机“被迫”带着走。
　　谁料二狗子瞎跑，窜到虚空壁缺口附近，直接被吸进仙元洲了。
　　这也意味着，他很快也要被吸过去……
　　“草！”
　　段九德大骂了一声，随即身形剧烈扭曲，直接被拽入虚空壁的缺口内。
　　“二狗子是怕被我收拾，故意提前逃进仙元洲的吧？”
　　徐缺眉毛一挑，心中狐疑。
　　不过眼下也顾不上多想，不远处又来十几个仙王，那这一波就得认真了。
　　也好，那就试试看这削弱版的正气封魔经，到底威力如何！
　　“哧！”
　　徐缺身上瞬间爆开一圈气浪，双眸开始渐渐泛红，隐约有金红两色的闪电弧出现，满头乌黑的长发间，缓缓显现银白之色……
　　“这……这是……”
　　“他又要施展那种疯魔状态？”
　　四位仙王当即吓疯了，立马就准备撤退。
　　“徐帮主，停手，误会了误会了！”
　　“我们是来帮忙的！”
　　突然，后方那十几道身影传来焦急的呐喊声。
　　“嗯？”
　　徐缺闻言一怔，瞬间也停了下来。
　　他隐约感应到那些人的气息，有些熟悉，曾经见过。
　　说明来的十几位仙王，皆是天洲之人。
　　对了。
　　想起来了。
　　是暗影浮屠宗，方寸，瑶池等宗门的仙王。
　　这些家伙有这么好心，突然跑来帮忙？


第一千五百八十一章 在下，花无缺
　　“徐帮主，你是不是要去仙元洲？快去，这四人交给我们解决便可。”很快，一位来自暗影浮屠宗的仙王喊道。
　　“哟？你们什么时候这么热心肠了？”
　　徐缺顿时乐了。
　　看这架势，这群人好像真是来帮忙的。
　　难不成被自己此前的疯魔状态所震慑，所以跑来示好？
　　行，不错，还挺上道。
　　“徐帮主说的哪里话，天洲属于我们每一个人，但绝对不属于这些入侵者，保护天洲，人人有责。”
　　“是啊，徐帮主此前已经为天洲出过一份力，如今这点小麻烦，就交由我们处理吧。”
　　“这四人不识好歹，胆敢拦徐帮主的去路，我等定会让他们生不如死。”
　　“徐帮主，你快走，这里交给我们了。”
　　十几人一边喊着，已然气势汹涌的飞驰而来，瞬间将四名仙元洲的强者团团包围。
　　徐缺见状，顿时欣慰的笑了。
　　“行，感谢各位老铁仗义相助。”他笑眯眯的朝众人拱手。
　　心中有些感慨。
　　遥想当初与这些势力的恩恩怨怨，没想到如今因为这仙元洲的入侵，大家都化干戈为玉帛了。
　　人间有真情，人间有真爱啊。
　　“休想入我仙元洲。”
　　这时，一名仙元洲仙王强者震吼，不要命似的冲上前，燃烧本源，试图要和徐缺同归于尽。
　　他很清楚，今天自己四人都走不掉了。
　　但是无论如何，也不能让这个随时能进入疯魔状态的恐怖存在进入仙元洲。
　　“你越这么说，我就越要去。”徐缺眉毛一挑，当即就要出手迎击。
　　方寸的一位老仙王却直接挡在了那名仙王面前，出手硬碰硬，还不忘回头朝徐缺喊道：“徐帮主，快走。”
　　“啊这！”
　　徐缺瞬间愕然，这突如其来的感动啊……
　　“前辈，你……”徐缺张口要说什么。
　　“快走。”
　　其他天洲仙王已然纷纷围向那四名仙元洲强者，同时催促徐缺离开。
　　徐缺摸了摸鼻尖，怎么感觉有点不对劲呢。
　　不过他也懒得追根问底，既然他们愿意出手解决这点小麻烦，那就由着他们去吧。
　　“诸位，那我就先走了，他日有缘再见。”
　　徐缺笑了笑，转身掠向虚空界壁缺口。
　　然而就在他刚感受到虚空界壁的牵引力时，后方却传来一位仙元洲强者的怒吼声：“听闻此人在天洲祸害四方，你们为何要如此帮他？”
　　“傻比，你懂个屁。这祸害要走，你们却跑出来拦他，我们难不成不帮他，还反过来帮你们么？”
　　“嘿嘿，这下好了，‘缺德狗’都走了，天洲终于要太平了。”
　　“咳咳咳，先别说那么大声，徐缺那家伙好像还没进去……”
　　十几名仙王的目光，都不约而同的瞥向正被拽入仙元洲的徐缺。
　　“我尼玛……”
　　徐缺早已满脸怒意，当即就要迈步从虚空界壁的缺口中冲出来，好好教育这群人。
　　然而身后却传来庞大的牵扯力，瞬间将他整个人往后一拽。
　　轰！
　　耳边伴随着一阵阵巨大的轰鸣，眼前场景也飞快的变幻着，虚空完全扭曲。
　　下一刻，当所有牵扯力消散，徐缺眼前的一切也恢复了正常。
　　他已然身处一片陌生的地域。
　　四周是一片广阔的平原，远处有山林。
　　空气中夹含着无比浓郁的灵气，甚至天地间充满了道韵规则的气息，仿佛在这种地方修炼，随时都有可能感悟大道，原地突破。
　　“这便是仙元洲？果真是个好地方呀。”
　　徐缺深吸一口气后，感觉神清气爽，心情都好了不少。
　　不过之前先被吸进来的二狗子与段九德，此刻却没有半点踪影。
　　按照二狗子先前所说，天洲那个虚空界壁缺口，若是反向过来的话，时间一错开，就会被传送到不同的位置。
　　所以徐缺敞开神识，随意扫视一番，察觉不到那两个家伙的气息后，便直接放弃寻找他们。
　　以那两个货的品行作风，估计过不了多久就会臭名远扬，到时候自己不用特意去找，估计都能从别人口中得知他们俩的下落。
　　所以眼下当务之急，还是得先找到姜红颜她们。
　　毕竟“红颜祸水”这话不是没道理的，仙元洲整体修士的实力都比天洲强大，而且强者林立，以姜红颜她们的容貌气质，恐怕少不了会遇麻烦。
　　“方才好像感应到这个方向有修士的气息。”
　　徐缺目光扫向东方，神识感应里，能察觉到那远处有人族聚集。
　　“先去打探一下情况。”
　　他自语一声，身形一晃，瞬间化成一道虚影朝前方掠去。
　　片刻后。
　　徐缺出现在一座城池外。
　　抬起望去，城门上方写着“竟鹤城”三个大字。
　　“道友也是来参加三宗选拔的吗？”
　　驻足之际，身边陡然传来一道声音。
　　徐缺回头看去，是一名身着白衣的清秀少年。
　　不过这少年好像骨骼很精奇嘛。
　　看上去眉清目秀的，娇小柔弱，胸肌倒是异于常人的发达。
　　徐缺的目光再往下一打量。
　　好家伙，腿看起来也很修长稳固，是个不错的炮架……呸不对，是不错的身材比例。
　　“道友？”
　　见徐缺迟迟不回话，那少年又呼唤了一声。
　　“不错。”
　　徐缺微微一笑，点头道：“在下花无缺，此次正是来参加三宗选拔，我观兄台也是一人前往，不若你我二人结伴而行？”
　　“正有此意！”
　　对方顿时花容绽放，露出了甜甜的笑容。
　　“不知道友如何称呼？其实此次三宗选拔之事，我也只是道听途说，慕名而来，道友可否详细讲讲此事？”徐缺彬彬有礼的问道。
　　“啊对……”
　　少年闻言反应过来自己还没通报姓名，满脸涨红，有些不好意思道：“花兄见谅，在下管峥……”
　　在一番介绍中，两人也齐齐迈步往城中而去。
　　交谈中，徐缺得知“竟鹤城”属于仙元洲武都域的青州，城池方圆有三大宗门，宗门之中都有数位仙王强者坐镇，乃是青州十八古宗之一。
　　此次竟鹤城的三宗选拔，也并不是他们要招收新弟子，而是三宗接了某个大势力的任务，要寻找天资之人。
　　但有人透露了内幕，三宗是在为传闻中的四大天门选拔天才。
　　至于那四大天门到底是何来历，有何不凡，管峥却一问三不知，因为这事他也是从外面听来的。
　　徐缺当时差点就气得要锤他胸口。
　　细枝末节的东西说了不少，到关键的事情你却说不知道，都是从别人那听来的？
　　不过初来乍到的，徐缺觉得还是需要低调一下。
　　毕竟这段时间的经历，让他觉得自己变得成熟了，比以前稳重了。
　　于是，在管峥的带领下，两人很快便来到一家客栈暂作休憩。
　　徐缺也借着这个机会，在客栈中与其他同样前来参加三宗选拔的修士交谈，顺便旁敲侧击打听消息。
　　结果一番打探下来，“朋友”倒是交了不少个，有用的消息几乎为零。
　　这些人完全没听说有天洲的人进入此界，更别说是姜红颜等人的消息了。
　　不过这也很正常，从那些人的口中，徐缺也大概了解到仙元洲的状况。
　　大概分为七个大域，每一个大域的范围几乎都比整个天洲还要辽阔，如此浩瀚的天地，就算有什么消息，估计也传播极慢。
　　这让徐缺有些苦恼，人海茫茫，世界之大，想短时间内找到姜红颜她们，谈何容易啊！
　　难道又得用老办法？
　　投鞋问路？


第一千五百八十二章 花兄帮我
　　“唉！”
　　徐缺看了看自己所剩的装逼值，摇了摇头，深叹一口气。
　　系统升级之后，气运光环随之增强。
　　可是所需要消耗的装逼值也暴涨。
　　曾经开启这个光环，每秒一千点装逼值。
　　而现在开启这项功能，每秒直接消耗十万点装逼值。
　　若是在小地方，比如天洲，徐缺或许还能试一试投鞋问路。
　　但现在在这仙元洲，地域跨度实在太大，堪比七个天洲。
　　自己仅剩的那几百万点装逼值，最多也就只能扔十几次鞋子。
　　想用这法子找到姜红颜她们，除非是自己运气爆棚，否则这几百万点装逼值形同于打水漂，白浪费。
　　所以投鞋问路，问条毛线！
　　“难受啊！”
　　徐缺唉声叹气。
　　与其去搏那莫须有的运气，他还是决定把装逼值花在刀刃上。
　　投鞋问路行不通，那就用更老的办法！
　　不过自己刚刚才说初来乍到要低调，而且自己也已经是个成熟稳重的正经人了，这一来又搞事情，好像不太好吧？
　　但是为了尽快找到小姑娘她们，眼下好像也只能如此行事了。
　　三宗选拨？
　　四大天门？
　　行吧，那就从此处开始吧！
　　客栈饭桌之上，已经摆满了几道佳肴。
　　管峥看徐缺坐在那垂头丧气，不由问道：“花兄是有什么烦恼吗？”
　　“想家了。”徐缺心不在焉地应道。
　　“哦？花兄莫非是初次离家历练吗？”对方顿时眼眸一亮。
　　“没错，确实是如此。”徐缺点了点头。
　　“难怪你对许多事都不太了解，其实……”
　　管峥恍然点了点头，随即又四处张望一番，低声道：“其实我此次是偷偷从家里溜出来的。”
　　徐缺眉毛一挑，目光又落向她那过分夸张的胸大肌，嘴角一抽：“看得出来。”
　　“什么？”
　　管峥顿时震惊了，自己言行举止一直都伪装得很老练，怎么会被看出来？
　　“花兄是如何知道的？”
　　他好奇问道，同时也注意到了徐缺的目光似乎总在自己胸前徘徊。
　　不过显然他并未往别处想，低头看到自己身前桌面上正好摆放着一盘韭菜，误以为徐缺是喜欢吃，当即将盘子往前一推。
　　“花兄是想吃这道菜吗？”
　　“我好像不太需要。”徐缺摇了摇头，“不过你可以多吃，此物壮·阳。”
　　闻言，管峥莫名一愣。
　　“？？？”
　　她一个女人！壮哪门子的阳！
　　果然！男人都是如此的吗？
　　亏她初见徐缺之际，还以为这是一位正人君子。
　　没想到多交谈几句，立马就暴露本性了。
　　呵呵，男人！
　　“不用了，在下不好这口。”她撇了撇嘴道。
　　这时，客栈外面却响起一阵喧闹之声。
　　两人也瞬间被吸引了注意力，扭头望去。
　　只见客栈外，正有两名修士在对峙。
　　其中一名男子相貌俊朗，却有些眼熟，竟得跟管峥长得有七八分相似。
　　“相闵！你究竟将我妹妹藏在哪儿了！”男子拽着另一名青年的衣领，怒问道。
　　“管兄，我没有骗你，我真的不知道筝筝去了何处。”青年一脸无奈。
　　“混账，筝筝是你能叫的吗？”
　　……
　　“额，花兄……”
　　与此同时，管峥已然离开了座位，猫着腰身，一副鬼鬼祟祟，做贼心虚的模样，像在躲避什么。
　　“怎么了？”徐缺故作疑惑，没有拆穿对方。
　　“咳，这个……我肚子突然有点痛，想去茅房一趟。”
　　“哦，那你去呗，不过咱们修炼之人，到了如此境界，还需要拉……屎吗？”徐缺说着说着，陡然抬高了声音，一脸惊容。
　　这话瞬间也引起了四周众人的注意，目光纷纷扫了过来。
　　谁呀，谁特么还需要拉那啥的？
　　“筝筝！”
　　与此同时，外面争执的两人也看了过来，随即同时惊呼出声。
　　“哎呀，花兄，你……”
　　管峥顿时懊恼的跺了跺小脚，脸色涨红，但也顾不上那么多了。
　　门外二人已经满脸欣喜的冲过来。
　　管筝目光落在徐缺身上，心念一动，似乎想到了什么主意，手中陡然多出一把法宝阶的匕首，迅速塞到徐缺手上。
　　“花兄，帮我！”
　　说话间，她拉起徐缺的手臂，整个人也主动靠到徐缺怀里。
　　“你这是……”徐缺一脸无语。
　　这种狗血的戏码，这年头还有人会信么？
　　“花兄，快点，他们要过来了！”管筝焦急的催促道。
　　“行吧，我明白你的意思了。”
　　徐缺面色一凝，点了点头，紧握手中匕首：“放心，你先走，我定会用你这把匕首将那两人都杀掉的。”
　　“啊？”
　　管筝瞬间吓了一跳，连连摆手：“花兄，别别别，你误会了……”
　　“误会？”
　　徐缺故意装傻充楞，“哦我明白了，你是想让我帮忙解决那两人，然后这把匕首是作为我的报酬。”
　　“哎呀，不是的，花兄……”管筝差点气得吐血。
　　这花无缺看上去斯斯文文的，怎么满脑子都是打打杀杀？
　　我这是要你假装劫持我，然后带我走，你怎么就非要想着杀人呢？
　　那两人里有一个可是我亲哥啊！
　　“放肆！”
　　“住手！”
　　这时，两道喝斥声同时传来。
　　两名男子同时赶至，看着徐缺手里紧握的匕首，脸色顿时变得凝重紧张。
　　“这位道友，我劝你不要乱来。”其中一人手中豁然多出一把长剑。
　　只听嗡的一声剑鸣，长剑瞬间出鞘，直指徐缺。
　　客栈里原本还在安静看热闹的众人，这会儿瞬间激动了。
　　“我认识此人，是青虹宗的少宗主相闵！”有人看向持剑男子，低声说道。
　　“另一位，估计大伙都不陌生吧，焚城门的少门主管成平。”
　　“那个被劫持的少年……不对，那家伙是女扮男装，我认出来了，她是管成平的妹妹，管筝！”有人瞬间惊呼。
　　“听说青虹总与焚城门准备联姻，想撮合相闵与管筝的婚事呢。”
　　“那么问题来了，管大小姐身边的那小子是谁？”
　　所有人的目光，纷纷落到了徐缺身上，脸色开始变得古怪。
　　“好家伙，这小子什么来历，光天化日之下，竟敢劫持焚城门门主的千金。”
　　“这也太胆大包天了吧？”
　　“三宗选拔还没正式开始呢，居然有人敢同时得罪三宗其二？佩服！”


第一千五百八十三章 别在意这种细节
　　徐缺有些无奈。
　　自己是打算搞事情来着，可没想过要从这里开始搞事情呀。
　　全怪这个女扮男装的家伙，整这么一出狗血戏码，关键是这群人居然都信了。
　　还有那个叫相闵的家伙，居然敢拿剑指我？
　　我这辈子最恨别人拿剑指我！
　　“哼！”
　　徐缺冷哼一声，大手猛然往前一探，瞬间将管筝一把揽入怀里。
　　这是标准的劫持手法，没有任何污秽。
　　“都别过来啊，小心我这匕首一不小心戳破她的喉咙，断了她的生机！”徐缺脸上露出冷笑，出言威胁。
　　“花兄，你的手……”
　　这时，怀里的管筝满脸涨红，低声提醒道。
　　徐缺低头看了一眼，正气凛然道：“都是大老爷们，别在意这种细节。”
　　“花兄，我……我是女的。”
　　管筝此刻已经后悔了，却已骑虎难下。
　　“啊？”
　　徐缺很敷衍的惊讶了一下，恍然道：“难怪了，我说呢，原来是位姑娘。”
　　说完，他依旧保持标准的劫持手法，并没有挪开的意思。
　　“混账，你找死！”
　　与此同时，相闵已经忍无可忍，额头青筋暴起，怒吼出声。
　　这可是他的未婚妻，现在却众目睽睽之下被人劫持，还占了便宜，如何能忍！
　　“我不管你是何来历，三息之内，若不放开筝筝，定让你生不如死，后半生活在悔恨中！”相闵怒声喊道，气到声音都有些发颤。
　　磅礴的杀气，瞬间覆盖整座客栈。
　　“叫人来！”
　　管成平也满脸铁青之色，朝客栈门口的一名随从喝道。
　　“是！”
　　随从当即应声，迅速冲到大街上，引燃一张符箓！
　　“咻！”
　　伴随一声尖锐的声响，符箓中瞬间窜出一缕流光，飞向天穹，炸开一片绚烂的火花。
　　“青虹宗，也喊人来！”
　　相闵见状，也直接放声大喊。
　　客栈门外立马就有一道身影也冲上大街，同样引燃了一张符箓，发出了摇人信号。
　　顿时间，客栈里陷入了死一般的沉寂，空气温度仿佛一下降至冰点，无数修士皆寒蝉若噤。
　　出大事了，这下要出大事了！
　　青虹宗与焚城门都发出了求援令，而且一个是少宗主，一个是少门主，两大宗门肯定会来不少强者。
　　这个劫持焚城门千金的家伙，怕是真的要完蛋了。
　　所有人看向徐缺的目光，不由得多了些许同情。
　　管筝这会儿也脸色大变。
　　事情怎么突然变成这样了？
　　哥哥跟相闵竟然要把两大宗门的人都喊来，完了完了，这下闹大了……
　　她瞬间焦急了起来，有些不知所措。
　　“哟，喊人了？”
　　这时，徐缺却笑了起来，淡然道：“我先自我介绍一下，在下炸天帮花无缺，你们可以喊我花花，也可以喊我缺哥，但是千万不要威胁我，我这人最经不起威胁。”
　　炸天帮？花无缺？
　　全场众人皆露出思索之色，随即很多人摇起了头。
　　从来就未听闻过“炸天帮”这个势力，这个花无缺更是闻所未闻，恐怕只是个刚出来历练的愣头青。
　　“呵，炸天帮花无缺是吧？你可知我是谁？”相闵冷笑一声，眸间露出狠厉之色。
　　“哦，大致知道。”
　　徐缺点头，随即十分自然的看向怀里的管筝问道：“什么宗来着？”
　　“啊？是……是青虹宗。”管筝似乎还没从状况中缓过神来，愣了一下后下意识应了一句。
　　“哦对，青……额，青什么宗来着？”
　　“青虹宗！”
　　“嗯……什么虹宗？”
　　“青虹宗！”
　　“青什么虹？”
　　“……”
　　“哦，我明白了。”
　　徐缺这才再次看向相闵，淡笑道：“青虹宗少宗主相……”
　　话说一半，他又卡壳了。
　　低头又看向管筝，小声问道：“相什么来着？”
　　“相闵！”管筝一脸呆滞地应道。
　　在场众人也已经懵了。
　　你丫的大致知道，还真是知道个大致啊？
　　青虹宗你都没听过？
　　人家宗门大弟子相闵更是鼎鼎有名的大人物，你丫的也没听过？
　　“哈哈哈！”
　　这时，徐缺已然大笑起来，仿佛什么事都没发生过：“青虹宗少宗主相闵，久仰大名！”
　　说着还不忘先松开管筝一下，迅速朝相闵拱了拱手，又立马按回胸大肌。
　　在场众人看傻了眼。
　　尼玛，这家伙到底哪来的啊？
　　也太不要脸了吧？
　　你丫的连人家名字跟宗门都没听说过，还好意思喊什么久仰大名？
　　“你……呵，好，很好！”
　　相闵怒极反笑，脸上的凶狠之意却愈发明显，眸间杀气浓郁得吓人。
　　“相兄谬赞了！”
　　徐缺依旧一脸笑意，笑得让人觉得很欠揍。
　　“这位道友……”
　　这时，徐缺耳边突然传来一阵轻细的低语声，竟是有人在传音。
　　“这位道友，你还是快些离去吧，青虹宗宗主乃是仙王境强者，焚城门门主更是仙王之中实力佼佼者，趁他们两大宗门的人还未赶来，你最好赶紧离开。”
　　“嗯？”
　　徐缺听完一怔。
　　这是哪位好心的同学在善意提醒我呢？
　　他目光往人群一扫，很快便见到一名拄着拐杖，右腿裤管却悬空的天仙境青年，正朝自己使眼色。
　　一位断了一条腿的好心人？
　　徐缺愣神之际，对方又再次传音：“道友，听我一句劝，三宗乃是此地的霸主，只手遮天，我这条腿，就是当年不小心蹭了相闵的鞋子才被斩断的。”
　　“这……”
　　徐缺听完不由得皱起了眉头：“以你这般修为，就算腿断了，重新长出来应当不难吧？”
　　“呵。”
　　青年却传来无奈苦涩的笑声：“三宗何其霸道，相闵当时斩断我一腿，不允许我离开竟鹤城半步，并放话若是我敢将腿恢复，下次便斩我脑袋。”
　　“厉害了，还真是名副其实的地头蛇啊！”
　　徐缺感叹了一声，继续道：“你刚刚说他们三宗的宗主什么境界来着？”
　　“仙王境！”青年应道。
　　“那问题不大，区区仙王，而且才三个，小意思。”徐缺淡然笑道。
　　在来仙元洲之前，他已经试过打四个。
　　若是动用正气封魔经，四十个估计都能杀！
　　然而那青年见徐缺不听劝，便也不再多说什么，摇了摇头，拄着拐杖转身离去。
　　徐缺则再次重新打量起了那相闵，这个长相斯文败类的玩意还能下手这么狠？
　　关键还跟管筝这傻姑娘联姻了？
　　其实管筝应该也不傻，真傻的话恐怕也不会想到逃出来了。
　　哦不对，还是傻，逃出来也不知道逃远点，居然逃到三宗管辖的竟鹤城，这跟离家出走，结果却出走到自家后花园里有什么区别？
　　……
　　不多时，客栈外传来阵阵骚动声。
　　徐缺也明显感觉到有数十道气息正在飞快靠近，而且是两拨人。
　　“少门主！”
　　“少宗主！”
　　很快，伴随一阵阵齐呼声，数十位大罗仙强者，落在了客栈门外。
　　相闵狠厉的表情，在此刻多了些许戏谑的笑意。
　　“花无缺，现在考虑得如何，放不放人？”


第一千五百八十四章 误会误会
　　此刻，徐缺歪着脑袋，眼眸微眯的打量着相闵，脸上分明带着玩味的笑意，并未回应相闵的问话。
　　这般淡然，如若运筹帷幄的神情，落在众人眼里，却成了不知死活。
　　所有人都在看着徐缺。
　　这个自称炸天帮花无缺的家伙，境界实力说来也不算弱，好歹也是大罗金仙的存在，距离仙王境仅剩一步之遥。
　　但现在焚城门与青虹宗的人都来了，直接出动了数十位大罗仙强者。
　　放眼天下，倒也听闻过有些许恐怖非凡的天才，在同阶之中能做到以一敌十。
　　可如今这里不是十，而是数十位大罗仙。
　　何况这花无缺，也不一定就是传闻中的那类天才，否则怎会连名字都不曾听闻过呢。
　　一个名不经传的无名之辈，初到竟鹤城，一下子得罪三宗其二，面对数十位大罗仙到来，还一副死猪不怕开水烫的模样。
　　这恐怕不会是天才，而是愣头青，不知死活的愣头青。
　　像这样的人，修仙界中有不少。
　　而他们最后的结局下场，往往都很惨烈，轻则死，重则生不如死。
　　“这少年今日定然凶多吉少了，以三宗此前的作风……”有人忍不住低声感慨。
　　“慎言，小心祸从口出。”旁人紧忙出言提醒。
　　那人瞬间脸色一变，紧忙捂住了嘴巴，暗道一声好险。
　　这方圆之内，三宗势力何其庞大，谁敢得罪？
　　自己刚刚没管住这张嘴，不小心将心里话说出来，若是真被三宗之人听到，恐怕待会儿会比那个花无缺还先躺下。
　　“花无缺，我乃焚城门管成平。”
　　这时，管筝的哥哥管成平已然走上前，面色阴沉的看着徐缺。
　　“你很稳健，把人喊来了才跟我说话，不过我刚才也说了，我这人最经不起威胁，你觉得我们现在还有谈的必要吗？”徐缺笑眯眯道。
　　“有必要。”管成平淡淡点头。
　　他伸手指了指门外那数十位大罗仙强者，继续道：“现在来的只是这些人，你若放开我妹妹，束手就擒，或许还能留下性命。若是等我父亲来了，或是青虹宗宗主亲自过来……”
　　话语一顿。
　　管成平浑身散发一股强大的气势，声音豁然抬高：“仙王之怒，你承受得起么？”
　　轰！
　　顷刻间，全场众人瞬间脸色剧变，头皮发麻。
　　焚城门门主与青虹宗宗主，那两位竟也要亲自过来？
　　那可是仙王啊！
　　哪怕一百个大罗仙都无法与之相比的存在。
　　现在只是一个大罗金仙境的愣头青，劫持了管筝，竟然会惊动那两位仙王？
　　“这……”
　　管筝此刻也已然面色煞白。
　　看到那么多位师叔伯出现时，她才意识到事态不妙。
　　但没想到哥哥跟相闵，竟然父亲与青虹宗宗主都给惊动了，这问题明显就严重了。
　　她无论如何也没想到，自己临时起意的法子，竟会演变成这幅局面。
　　若真等父亲或青虹宗宗主亲自过来，那花兄岂不是……
　　她不敢想象！
　　不能继续下去了！
　　“花兄，我们得停手了，对不起，此事是我欠考虑了，你快松手，我来跟他们解释清楚。”管筝轻轻拍了拍徐缺的手臂，低声道。
　　徐缺一怔。
　　对哦，这一波是配合演戏来着，本来都不想掺和这破事，谁让那相闵太嚣张呢？
　　算了算了，既然现在正主都不想演了，那这事就算了吧。
　　“行！”
　　他当即点了点头，右手轻轻捏了捏，匕首的手感挺不错。
　　左手也捏了捏，手感也还行。
　　“花兄……”
　　管筝明显也感觉到徐缺的小动作，小脸瞬间又泛红，低声嗔怒了一句。
　　“啊？不好意思，抱太久形成肌肉记忆了。”
　　徐缺嬉皮笑脸道，迅速松开了手，顺便很熟练的将那把法宝品阶的匕首收了起来。
　　俗话说得好，贼不走空……呸不对，俗话说得不对。
　　这匕首是报酬，人家自愿给的，怎能算是贼呢？
　　“妹妹！”
　　“筝筝！”
　　看到徐缺突然松手放开管筝，管成平与相闵当即叫喊一声，快步冲了上来，生怕徐缺改变注意。
　　“哥，等一下，你快给爹爹他们说一声，无需过来了，其实此事……”管筝顾不上其他，紧忙拉住管成平的手，低声解释。
　　她将自己与徐缺自导自演的这一出完整道出，而且特别强调这是自己的主意，“花无缺”是无辜的。
　　管成平与相闵听完前因后果，表情瞬间变得怪异。
　　“臭丫头，尽知道瞎胡闹，近日有一些大事发生，到处都很不安稳，你……”管成平没好气的训斥了起来，但后面似乎想说什么，意识到场合不对，也就止住了。
　　“我知道错啦，你快跟爹爹他们说一声，只是误会。”管筝撇着嘴应道。
　　“行吧。”
　　管成平很清楚自家妹妹的不着调，众目睽睽下，也懒得再与徐缺追究什么。
　　毕竟这个自称花无缺的家伙，好歹也是大罗金仙境。
　　哪怕是他与相闵，身为三宗少主，拥有无数资源补给，如今修为也堪堪达到大罗真仙而已！
　　如此可见，这花无缺恐怕来历背景也不简单。
　　“等等。”
　　一旁的相闵突然开口阻止，同时朝客栈外的众多大罗仙挥了挥手。
　　唰！
　　下一刻，青虹宗一众大罗仙强者瞬间掠入客栈，直接将他团团围住。
　　正当管成平准备说话的时候，青虹宗的一众大罗金仙突然走到徐缺身前，将他团团围住。
　　“相闵，住手，你要做什么？”
　　管筝见状，急忙大喊。
　　一旁的管成平眉头微皱了一下，很快又舒展开来，保持沉默。
　　他对这个花无缺的来历颇感兴趣，虽说炸天帮一词从未听闻，但若是相闵跟花无缺能闹起来，说不定能牵扯出这家伙背后的靠山势力。
　　何况也正好借相闵之手，给这个不知好歹的小子一点教训。
　　否则今后自家这妹妹再跑出家门，指不定又会有其他人给她帮忙打掩护，这是个很不好的影响。
　　“筝筝，此事你不要掺和！”
　　相闵垂眸看了管筝一眼，沉声道：“今日若是这样轻易让这小子离开，我相闵还有何颜面在竟鹤城行走？将来此事传出去，我相闵岂不是成为天下人笑柄了？”
　　“他是我朋友，何况此事是我的主意，与他无关！”管筝急声解释。
　　然而这话落在相闵耳中，心中妒火更甚！
　　竟鹤城有谁不知道我相闵与你管筝有婚约在身，而你却处处避开我，甚至多次离家出走反对这个婚约。
　　如今却与一个刚认识的愣头青交上朋友，还在众目睽睽下被捏。
　　我连你手毛都没捏过，你却让人家捏，完事了还处处护着他？
　　凭什么啊？
　　相闵越想越气，无名妒火在心中越烧越旺。
　　“几位稍安勿躁呀，此事确实是个误会，我本以为你二人是管筝姑娘的仇敌，加上事发突然，管筝姑娘开口求我帮忙，我辈之人义薄云天肝胆相照，岂有不帮的道理？”
　　这时，徐缺站出来解释，正气凛然，差点让人信以为真。
　　“唉，没想到大水冲了龙王庙，原来几位都是自家人，闹大误会了。”
　　徐缺装模作样的叹了口气，朝众人拱手道：“这样吧，为了表示歉意，今日全场消费，由我炸天帮买单。”
　　说完，他随手甩出一块灵石，安稳的落在客栈掌柜的柜桌台上，迈步就要走人。
　　“留步！”
　　然而，身前一名青虹宗的大罗仙强者伸手拦住了他的去路，面无表情的看着他。
　　“哟，诸位这是不想让我走咯？”徐缺眉毛一挑，笑吟吟问道。
　　“哈哈哈。”
　　相闵这时大笑着走上前来，满脸的戏谑与嘲弄：“花无缺，想走可以，看在筝筝的面子上，将你那两条脏手给我剁下来，并向我磕头道歉，否则……我保证你会被横着抬出这家客栈。”


第一千五百八十五章 打劫
　　脏手？
　　在场众人听到这话，纷纷屏住了呼吸，大气都不敢多喘一口，生怕被相闵迁怒。
　　毕竟徐缺“劫持”管筝时，手上那些小动作，大伙都看在眼里。
　　只是碍于三宗之威，没人敢开口议论此事，只能当做啥也没看见。
　　现在相闵开口要徐缺断两只手，并磕头跪下道歉。
　　众人铭心自问，都觉得这波不亏啊。
　　不过主要还是管筝开口求情了，相闵才会只提这么点要求。
　　但了解相闵作风的人，心里很清楚，相闵现在只是碍于管筝在场，所以提这点要求也只是先回点面子，事后定然还会再找这个花无缺清算。
　　“相闵，我警告你，你若敢伤他，我定随他一起受同样的罚。”管筝直面相闵的目光，大声喊道。
　　如此一幕，瞬间让众人面色古怪了。
　　不会吧？
　　焚城门的千金，该不会真跟这个花无缺有什么私情了吧？
　　徐缺则是眉头微皱，啧了一声。
　　这女人啥情况？
　　捏了几下，就对我如此重情重义了？
　　唉，说到底，还是长得太帅的错。
　　如果我不这么帅就好了。
　　毕竟要是不帅的话，别说是捏，哪怕多看她一眼，她也会骂一句臭流氓转身就走。
　　那样一来，也就不会有现在这些麻烦事了。
　　想到此，徐缺不由得摸了摸自己那张帅脸，万分感慨唏嘘。
　　“筝筝，不许胡闹！”
　　这时，保持沉默的管成平再次开口了。
　　他并不打算插手这事，但也不想让自己妹妹继续掺和进去。
　　训斥一声后，当即上前一把将管筝拉开。
　　“哥，你干什么啊？”管筝使劲挣扎着，却徒劳无功。
　　“此事你不能管！”管成平淡漠道。
　　“为什么，明明是我让他帮我的，你们为何还要这样对他？”管筝难以置信。
　　管成平却没有再答话，将她拉至身后，吩咐焚城门的几位大罗仙强者：“看住小姐。”
　　“是！”
　　几人当即围住管筝。
　　“哥，相闵，你们不能这样！”管筝急得大叫起来。
　　徐缺却依旧保持笑意，看着这一幕。
　　显然，这焚城门少主管成平，也不是什么好货色呀！
　　这波是想借相闵这个蠢货，来教训自己？
　　“唉！”
　　徐缺突然收起了笑意，深深叹了口气：“何必呢？”
　　在场众人皆是一愣。
　　这家伙突然之间说什么胡话？
　　何必呢？何必什么？
　　徐缺抬起手，揉了揉手腕，五指轻轻一握，指间骨骼啪啪作响。
　　“本来呢，我是想着初到此地，要低调谦虚一些，不想搞什么事情。”
　　“毕竟我在炸天帮里，还算是个品学兼优，秉性纯良的好人。”他自顾自的轻声说着。
　　“但是……你们却非要逼我，行吧，要玩是吧？可以！”
　　说到这。
　　徐缺猛然抬起头，目光直视相闵与管成平，嘴角微微一咧，露出灿烂的笑容。
　　在场众人看到这个笑容，感觉心里咯噔一下，莫名有点慌。
　　还不待众人反应。
　　轰！
　　一股磅礴气势豁然从徐缺身上暴涨，席卷而出。
　　周围几名青虹宗的大罗仙强者，竟一时没站稳，齐齐被震退了半步。
　　“嘶！”
　　“这股气势！”
　　在场众人瞬间瞪大了双眸，倒吸一口凉气，难以置信。
　　同是大罗仙，仅靠气势竟能将其他人震退！
　　嗖！
　　与此同时，徐缺手中豁然多出一把紫金色的棍子。
　　当着所有人的面，逼王棍的棍身外，迅速分解出数十块金属片，直接飞向徐缺，覆盖全身，宛若一套紫金战甲，闪闪发亮，璀璨夺目！
　　围观者无比惊异！
　　这是什么法宝？亦或是仙器？
　　竟能如此变化拆分？
　　不过这家伙现在是几个意思？
　　不会是想开打了吧？
　　他一个大罗金仙难道真的敢直面应对三宗其二！
　　青虹宗跟焚城门，可是来了数十位大罗仙呀！
　　虽然其中还有些大罗散仙跟大罗真仙，但在同一个境界之内，只要数量足够多，也可以联手越阶一战！
　　更何况，其中还有几位大罗金仙强者，再加上相闵跟管成平两位少主，他们手上必定有不少宝物，真打起来，未必不能与大罗金仙境一战！
　　“咚！”
　　与此同时，徐缺手中的被分解出一部分金属片的逼王棍，重重往地上一插。
　　“炸天帮花无缺，到此一游！”
　　下一刻，他气沉丹田，放声大喝。
　　声音如洪钟大吕，震响整座客栈，甚至响彻方圆数条大街小巷。
　　“我宣布，现在是炸天帮打劫时间，竟鹤城已经被我包围！”
　　“男的靠左，女的靠右，人妖站中间，所有人双手举高。”
　　“搞快点，排好队，不要插队！”
　　话音落下。
　　全场鸦雀无声，一片死寂。
　　所有人都懵了。
　　这货说什么？
　　炸天帮打劫时间？
　　还竟鹤城被你包围？
　　你特么一个人包围个屁啊！
　　ヽ(°〇°)丿
　　看来这家伙已经被吓疯了，才在这爽言爽……哦不对，是疯言疯语！
　　……
　　相闵等人则是愣了一下后，如若看到一个智障的滑稽举动，有点想发笑。
　　那群本该面无表情的青虹宗大罗仙强者们，此刻也有点忍不住想发笑。
　　他们都是受过专业训练的，一般不会笑，除非忍不住……
　　“有意思，有意思……”
　　相闵笑着连连摇头，走上前来：“很久没见过这么有意思的人了，花无缺，看你在脑子……”
　　“啪！”
　　突然，一道黑影闪过，客栈里骤然响起一阵清脆的巴掌声。
　　紧跟着……
　　“啪啪啪……”
　　巴掌声骤然变得密集，隐约还掺杂着一点有序的节奏。
　　随后便是“砰”的一声闷响。
　　一道身影直接横飞而出，重重砸落在一张桌子上，连人带桌又块砸在地上。
　　一切，来的太突然。
　　几乎竟是一瞬。
　　所有人都没来得及反应，等回过神时，就看到青虹宗大弟子相闵，此刻已经倒在地上哀嚎连连，口中咳出不少鲜血，整张脸更是肿得像一个猪头。
　　而徐缺，不知何时已然站在了相闵原本的位置上，轻轻拍了拍手。
　　“相闵是吧，看在你脑子不太好的份上，我就先打你这几下当利息。”他淡淡笑着。
　　声音不大，却清晰的落在每个人耳中。
　　所有人都傻眼了。
　　目瞪口呆！
　　这……
　　这家伙怎么做到的？
　　面对十几位大罗仙强者的包围，居然还能以这么快的速度出手！
　　关键是……他竟然敢对青虹宗的大弟子相闵动手？
　　而且下手这么狠，直接打成猪头了。
　　这伤害不大，可羞辱性极强啊！


第一千五百八十六章 不会吧？
　　“少宗主！”
　　这时，青虹宗的众多大罗仙终于反应过来，纷纷脸色剧变，冲向前。
　　“小子，你找死！”
　　有人直接冲向徐缺，出手便是杀招。
　　“这是个愚蠢的选择，连你们少宗主都打不过我，区区几个大罗散仙，凭什么敢来杀我呢？”徐缺面带笑意，手掌轻轻一抬。
　　轰！
　　后方插在地面上的紫金逼王棍瞬间飞起，卷起庞大的气浪，豁然将几名袭杀而来的大罗散仙掀飞。
　　逼王棍也瞬间飞回到徐缺手中，几位大罗散仙这才纷纷砸落在地，脸上满是错愕与惊恐。
　　“这……怎么可能？”
　　在场众人更是难以置信。
　　管成平面色瞬间变得凝重。
　　同是大罗仙，虽说这家伙已经是大罗金仙境，可也不可能拥有此等实力啊。
　　面对几名大罗散仙联手，却直接形成了碾压的局面。
　　仅仅一招，就将几名大罗散仙毫无招架的掀飞了！
　　如此实力……恐怕无限接近仙王了。
　　“这家伙，至少是大罗金仙巅峰！”管成平沉声判断道。
　　“花兄竟然如此强大！”
　　管筝依旧被自家的大罗仙们守着，却也看到如此一幕，惊呆了。
　　不过很快，她面色瞬间苍白了。
　　花无缺这是彻底把青虹宗得罪死了啊！
　　先是将相闵打成那副模样，这会又弄伤了几位大罗散仙。
　　可是青虹宗来的人里，还有好几位大罗金仙境的强者，倘若他们联起手，恐怕……
　　想到这，管筝有些慌了。
　　在她看来，徐缺能将相闵打成那样，是因为徐缺比相闵高出一个小等阶。
　　能将数位大罗散仙掀飞，亦是境界上的一种压制，加上徐缺自身实力在大罗金仙中也算较强的那种。
　　可如果对手换成几位大罗金仙，徐缺的优势全无。
　　更何况，她还认出青虹宗的大罗仙里，还有一位鼎鼎有名的剑仙。
　　同样是大罗金仙境，那位剑仙在传闻中是能够能以一敌三的存在，一旦他也出手，联合其他几位大罗金仙，徐缺的下场可想而知。
　　想到这一切都是因为自己造成的，管筝愈发不安。
　　“哥，求求你，快让他们停手。”管筝开口朝管成平传音喊道。
　　“住口。”管成平当即怒斥，“筝筝，你说这种话成何体统，竟为了一个无关紧要的外人，说求我？”
　　管成平很震惊，自己妹妹竟会为一个愣头青小子，做到这一步。
　　他分明从管筝的语气中，听出了哀求。
　　“哥，花兄若是有何三长两短，我良心何安？你想让我一辈子活在愧疚之中么？”管筝传音回应道。
　　管成平微微一怔。
　　他回想起来，这么多年来，三宗掌控竟鹤城方圆，暗地里自然没少干一些残忍的事情。
　　但这一切，他妹妹都不曾参与，甚至都不知情，一直被保护得很好，心地还是过于纯良。
　　也好，今天就借这事情，让她好好成长。
　　活在这世间，心若不够狠，将来吃亏的只会是她自己！
　　想到这，管成平面色一凛，选择沉默，不再理会管筝的哀求。
　　与此同时，徐缺手握紫金逼王棍，身披紫金盔甲，意气风发，气势夺人。
　　他目光横扫青虹宗众人，咧嘴一笑：“我都说了要打劫，你们还不好好排队，尽在这捣乱，这是摆明了要跟我炸天帮作对咯？”
　　这话一出，让在场围观众人都听得心惊胆颤。
　　好家伙，也太敢说了吧？
　　你丫的一个人在人家地盘上喊打劫，还反过来指责人家不配合，是想跟你炸天帮作对？
　　这是什么鬼逻辑啊？
　　“炸天帮花无缺？”
　　这时，一名白衣老者走了出来。
　　他须发皆白，容颜却显得很年轻白嫩，典型的童颜鹤发，气质出尘。
　　只是目光无比的凌厉，与人对视时，眸间如若锋芒利刃，令人不敢直视。
　　“青虹宗剑仙柳叶白柳大人！”有人认出白衣老者，惊呼出声。
　　其余人这才恍然大悟，随即露出惊容。
　　这一位可是大罗金仙中的佼佼者，而且还是青虹宗三大长老之首，实力极其恐怖。
　　他若出手，这位姓花的少年，恐怕要完蛋。
　　“咦，居然还是一个练剑之人，你这剑道道韵还挺凌厉嘛！”徐缺这会儿也打量起柳叶白，惊叹道。
　　这一位身上的剑意，确实不容小觑，显然是在剑道的道韵方面造诣颇深。
　　“倒是有点眼光，天底下能一眼辨出我剑道道韵者，屈指可数，奈何为贼，得罪我青虹宗，伤我少宗主，今日你走不了！”柳叶白面无表情，淡漠说道。
　　“过奖了，剑人！”
　　徐缺笑眯眯的拱了拱手，解释道：“别误会，我说的剑人不是指练剑之人，而是在说，你就是贱人！”
　　“哼，逞口舌之快，无法伤我分毫，亦不能帮你活命。”
　　柳叶白冷哼一声。
　　身形未动，却只听“锵”的一声金属颤音，一柄利刃陡然从他身上掠出，浮与半空。
　　“受死！”
　　柳叶白大手一挥，突然暴起。
　　手执三尺青锋！
　　剑光闪烁，锋芒毕露！
　　“这一招……竟然是这一招。”有人突然脸色一变，大声惊呼：“不好，快退。”
　　“剑仙柳叶白施展的是万剑天地诀，同阶之中少有敌手，大罗仙之下，更是无法承受其余波！快退开！”
　　话音刚落！
　　漫天无尽剑光闪烁，剑影排山倒海般，席卷肆虐开来。
　　“轰！”
　　瞬间！
　　还未来得及躲避的一些太乙仙境者，皆被余波震飞。
　　站得稍近一些的，手臂直接被剑风绞得血肉横飞，手骨崩裂。
　　便是站在战圈之外都受到了如此伤害……
　　那剑光之中呢？
　　那个自称花无缺的家伙，似乎没逃出来呀！
　　“哎！可惜！”
　　有人忍不住轻叹了一声。
　　天底下，有几个人能硬接柳剑仙这一招的？
　　那位资质非凡，很有希望踏入仙王境的少年，恐怕就此陨落了！
　　若是他一开始愿意认个错，低个头，纵使自断双臂，或许结果也不至于如此。
　　即便心中有怨，只要他逃离此地努力苦修，不出数百年，或许就能修成仙王之尊，届时再来报仇不也可以吗？
　　偏偏他却不懂刚则易断的道理，行径如此极端！
　　终究还是太过自负了！
　　“花兄……”管筝满脸失神，低声呢喃。
　　“就这？”
　　突然，逐渐黯淡的剑光中，传来徐缺讥讽不屑的声音。
　　“什么？”
　　在场众人骤然一惊。
　　“不会吧，不会吧，不会有人学了一点针灸术，就号称是剑仙了吧？”
　　伴随徐缺阴阳怪气的声音，剑光彻底暗淡，徐缺的身影从中显现。


第一千五百八十七章 全都要了
　　所有人都傻眼了。
　　徐缺毫发无损的走了出来，身上别说是什么伤口了，就连那些吸附在身上的金属片，都不曾有半点破损的痕迹。
　　“花兄！”管筝愣了一下后，惊喜喊道。
　　“不……不可能！”柳叶白瞪大双眸，难以置信。
　　自己这一招，怎么可能一点伤害都没造成？
　　“那身盔甲……”管成平皱眉，死死盯着徐缺身上的紫金盔甲。
　　显然，他将这一切归功于徐缺身上的那套战甲了。
　　这必定是仙器级别的存在，否则不可能防护力如此惊人！
　　毕竟那一位可是青虹宗剑阁长老！
　　号称青州小剑仙的存在！
　　“年轻人，是你这盔甲救了你一命！”
　　这时，柳叶白也反应过来了，目光盯着徐缺身上的盔甲，有些意动。
　　在场众人听闻此话，瞬间也意识到了什么。
　　“原来如此！”
　　“他的盔甲有古怪，竟能抵御住剑仙的杀招！”
　　“这恐怕是一件仙器啊！”
　　许多人低声议论起来，目光变得火热。
　　如此盔甲，而且还是从那根棍子上分解出来的，显然是一整套攻防具备的珍贵仙器品阶啊！
　　“盔甲救我一命？你觉得就你那针灸术，用得着我这身盔甲来抵挡吗？”
　　徐缺陡然一笑，连连摇头：“这东西只是穿起来好看，方便我装逼而已，你们怎么都以为我是靠盔甲的挡剑的？”
　　说完，他身躯微微一震！
　　嗖！
　　身上紫金盔甲瞬间自动分解，再次化成一块块金属片，回到逼王棍上。
　　在场众人，包括柳叶白在内，皆不由得一怔。
　　这……这什么操作？
　　激将法这么好用的吗？
　　都还没真正发力呢，随口说你一句，你还真把盔甲给脱了？
　　真就愣头青？
　　……
　　“你们可能还不知道，我横练过肉身，乃是举世无双的圣体！”
　　这时，徐缺却自顾自的笑着介绍起来。
　　架也不打了，手中逼王棍“咚”的一声，又插到了地上，满脸傲然，伸手开始去拽自己的衣领。
　　大伙瞬间懵了，这是要干啥啊？
　　什么就举世无双的圣体了？
　　而且你说归说，突然间脱起衣服是怎么回事？
　　“诸位，今天就让你们长长见识！”
　　与此同时，徐缺大喊一声，双手将自己的衣领往两侧一扒！
　　健硕的胸膛处，竟真的闪耀着金芒。
　　有点刺眼！
　　仔细看去，那似乎是两个金色字体。
　　歪歪扭扭的，好像是……
　　“圣体？”有人好不容易看清楚那两个字，念了出来。
　　“有眼光！”
　　徐缺大喊一声，朝对方竖起大拇指，表示称赞！
　　“……”
　　随后，全场瞬间陷入了沉寂。
　　冷场！
　　万分的冷场！
　　许多人嘴角狠狠抽搐着，眼皮直跳。
　　管筝更是一脸呆滞，原来你是这样的花兄？
　　就这？
　　在胸口写“圣体”两个字，也不知道是用什么染料涂上去的，闪闪发光很刺眼。
　　就这也能号称是圣体了？
　　关键是你这字体也太丑了吧？
　　要是不仔细看，根本就看不出写的是圣体啊！
　　“呵，圣体？”
　　柳叶白冷笑一声，摇头道：“不知所谓，哗众取宠！”
　　说完，他再次仗剑暴起，整个人如同与利剑融合，化成一道流光，瞬间冲向徐缺。
　　徐缺笑眯眯的站在原地，还有空看一下系统的提示。
　　自己接下柳叶白那一剑，外加炫耀一下自己的圣体，直接奖励了好几万点装逼值。
　　这波不亏！
　　“嗖！”
　　与此同时，柳叶白化成的锋芒已经化成炽盛辉芒，弥漫整座客栈。
　　所有人都下意识的眯起了眼睛，却紧紧盯着战场。
　　柳叶白再起杀招，那个花无缺竟然不躲，还站在原地傻笑？
　　“花兄，快躲啊！”管筝尖声叫喊。
　　“躲什么？”
　　徐缺笑着回应了一句，同时抬起手臂，五指紧握成拳，目光直视前方那缕寒芒！
　　“既然已经薅了几万点到手，那我也不浪费时间跟你玩了。”
　　轰！
　　一拳轰出，虚空发出沉闷的声响！
　　久违的逼王拳！
　　无需动用装逼值，仅靠自身道韵便可催动。
　　巨大的拳影瞬间在客栈中变得凝实，宛若贯穿了虚空，狠狠砸落在那缕迎面而来的寒芒上！
　　整间客栈当即卷起狂暴的气浪，四周巩固客栈墙壁的阵法，瞬间崩裂。
　　在场众人纷纷脸色惊变，运起仙元力抵挡这股气浪！
　　砰！
　　这时，只听一声爆响！
　　柳叶白化成的那缕寒芒，还未真正与拳影接触，直接在空中爆开了。
　　血肉漫天纷飞！
　　登时！
　　所有人都被震慑，满脸惊容，瞠目结舌！
　　柳……柳剑仙！
　　死了？？？
　　仅仅一拳，甚至都还未触及肉身，竟然就这样死了？
　　这怎么可能！
　　那可是青州小剑仙！
　　在大罗金仙境中几乎可以说站在绝巅之上的佼佼人物。
　　结果就这样被一个名不见经传的少年给一拳灭杀了？
　　“柳长老！”
　　青虹宗的众多大罗仙，纷纷哀声喊道。
　　所有人都又惊又怒的看着徐缺。
　　包括已经被几名大罗仙救起，并恢复了些许伤势的少宗主相闵。
　　此时他已经懵了。
　　自己如何被重创的，他到现在都没能反应过来。
　　结果又当场目睹自己宗门那位强大的剑阁长老，竟被徐缺一拳轰杀，死无全尸！
　　相闵瞬间更懵了，感觉自己好像活在梦里。
　　焚城门那边的一众人，亦是心神巨震。
　　“此子……恐怖如斯！”管成平面色万分凝重，哪怕他拼命让自己冷静，可身子却忍不住在发抖。
　　强大如剑仙柳叶白，同是大罗金仙，竟就这样被一拳轰杀了。
　　这花无缺……绝对就是传闻中的那种天才。
　　万中无一，举世无双的同阶无敌。
　　这样的人，似乎就是三宗选拔想找的人！
　　可是……将这种人选拔出来，岂不是自讨苦吃？
　　“哟，一拳都挡不住，什么破剑仙嘛！”
　　这时，徐缺拍了拍身上并不存在的灰尘，笑吟吟的看向在场众人。
　　最后目光停留在相闵与管成平身上。
　　“我再宣布一次，现在是炸天帮打劫时间，但是我还没想好到底要劫点什么，所以……我干脆全都要了！”
　　徐缺说着，五指一握，脸上露出贱兮兮的笑意。
　　众人却一怔。
　　全都要？
　　什么意思？
　　他是财跟色，都要劫的意思吗？
　　“我宣布！”
　　徐缺再次开口，敛去笑容，声音明显抬高。
　　“从这一刻起，炸天帮正式接管竟鹤城，包括三宗势力！若有不服者，杀无赦！”
　　顷刻间，声音如洪钟大吕，响彻方圆。


第一千五百八十八章 爹，救我
　　全场所有人皆愣在原地！
　　修仙界如此多年，见过打劫法宝的，也听说过有邪修劫女子的。
　　但这种打劫方式，似乎闻所未闻。
　　一上来，直接把整座城池，还有三大宗派势力，全给接管了？
　　这特么怕是要成为青州史上最大劫案了吧？
　　不过……这多半还是不可能做得到的。
　　别说是接管三宗，哪怕接管竟鹤城一间客栈，都没有那么的轻易。
　　所有人心中有数。
　　这个名为花无缺的少年是很强大，可又如何呢？
　　终究也只是个大罗金仙境！
　　同阶无敌又如何呢？
　　依旧还是个大罗金仙境！
　　抛开三宗背后的神秘势力不谈，光是人家三宗宗主，便皆为仙王。
　　仙王与大罗金仙之间，乃是天与地的差别。
　　而今这个花无缺先是羞辱青虹宗少宗主，又打伤几个大罗散仙，现在还把青虹宗剑阁长老给杀了。
　　这笔血仇，待青虹宗宗主亲自过来，定会当场了解！
　　所以花无缺想接管竟鹤城，接管三宗？
　　呵，无稽之谈！
　　众人内心皆如此想着，但没人敢真正出言讽刺或嘲笑。
　　毕竟仙王未到，全场就这个家伙的实力最强。
　　而且有青虹宗做例子，谁还敢跳出来唱反调？
　　“轰！”
　　这时，一股恐怖的狂风，豁然从上空席卷而来，直接重重砸落在客栈之内。
　　威压，气势！
　　同时而至！
　　几名在场的太乙散仙修士，当场“砰”的一声不由自主的跪倒在地，面失血色，无比痛苦与恐惧。
　　并非是他们想跪，纯粹是被这股威压硬生生压下来的。
　　“何人如此大的口气，接管竟鹤城，接管我三宗？呵，可笑至极！”
　　人还未至，声先到！
　　一道中气十足，振聋发聩的声音，响彻整座竟鹤城。
　　仙王来了！
　　所有人这才反应过来，脸色惊变。
　　此事竟然真的将仙王惊动，还亲自赶来了。
　　花无缺这是真的要凉了啊！
　　“爹！”
　　被几名大罗仙搀扶着的相闵，突然露出狂喜之色，惊声喊道。
　　没有人比他更熟悉这个声音。
　　青虹宗宗主相询！
　　一代仙王！
　　同时也是他亲生父亲，终于来了！
　　“呸！”
　　这时，旁边的徐缺陡然吐了一口水，嫌弃道：“别喊我叫爹，我可没你这种蠢儿子，我若有儿子，那肯定都是正经人。”
　　“……”在场众人瞬间无语。
　　这种便宜你也占？
　　“花无缺，你敢羞辱我，如今我爹来了，你死定了。”相闵满脸怨毒的盯着徐缺，咬牙切齿道。
　　随即，还不忘抬高声音大喊道：“爹，孩儿有难，请爹爹替孩儿斩杀此贼。”
　　嗖！
　　客栈里瞬间有电弧交织，化成一道闪电划过！
　　电光闪烁间。
　　徐缺已然再次穿过青虹宗几个大罗仙，出现在相闵身前，拎鸡儿一般将他拽起！
　　“聒噪！你爹是耳背么？来就来呗，喊那么大声作甚！”
　　说完，“啪”的一声脆响。
　　相闵愣是又被赏赐一个充满人文关怀的大巴掌！
　　在场众人瞬间傻眼。
　　管成平更是瞪大了眼珠子。
　　尼玛，这货真的就这么头铁？
　　他怎么这么敢？
　　青虹宗宗主都已经来了，他还敢欺辱相闵？
　　“大胆！”
　　“放肆！放开少宗主！”
　　与此同时，几名青虹宗的大罗仙也反应过来，大吼着冲上前。
　　毕竟宗主都来了，此时不抓紧表现，更待何时。
　　然而，还未等他们冲上去，客栈门口陡然传来淡淡的一声：“退下！”
　　所有人皆闻声望去，满脸惊骇。
　　一名身着黑色长衫的中年男子，不知何时竟出现在门口。
　　他满头长发漆黑，下巴留着整齐的胡须，看上去十分儒雅，却带着一种不怒自威的气场。
　　目光所及，众人皆忍不住低下了头。
　　青虹宗宗主相询，一代仙王！
　　他真的来了！
　　许多人的目光不由自主的投向徐缺。
　　这个愣头青年轻人，此刻又该当如何？
　　然而他们失望了。
　　徐缺脸上没有丝毫的怯弱，依旧是那么的云淡风轻，嘴角还总上扬，露出那种很欠揍的笑意。
　　太欠了，实在太贱了！
　　要不是老子打不过他，都忍不住想上去锤他一顿。
　　许多人内心不约而同的如是想道。
　　中年男子则平静的看着徐缺，淡漠道：“你就是炸天帮花无缺？”
　　“你就是相闵他爹？你耳背吗？”徐缺笑眯眯的反问道。
　　嘶！
　　整座客栈瞬间响起一片吸气声。
　　好家伙，真特么是个终极愣头青啊！
　　竟然敢对仙王不敬？
　　“花兄，不要这样，他……他是青虹宗的宗主，真正的仙王强者，你不可如此。”这时，徐缺耳边传来了管筝的传音。
　　她早已面色苍白，眼中满是无力感，只能期盼徐缺别再继续作死，否则连她再怎么求情也没用，根本救不了徐缺。
　　“你胆子很大，是老夫迄今为止见过最大胆的人！”中年男子相询，依旧平静的看着徐缺说道，并未因为他的话而动怒。
　　“看来这位宗主也不过如此，只是个头发长见识短的人。”
　　徐缺笑吟吟道：“世间比我胆大之人，十手都数不尽。比如我炸天帮中，每一个人都比我胆大，个个都是人才，说话又好听，我超喜欢的。”
　　“呵，老夫虽只是一宗之主，但也曾走遍仙元洲，却从未听闻过炸天帮。当然，老夫对你口中的炸天帮也毫无兴趣。”
　　相询淡笑一声。
　　但话音刚落，他目光中多了一丝寒意，笑容也瞬间收敛，沉声道：“无关紧要的话，便不与你多说了！老夫此次前来，只为说两句话。”
　　“我不听。”徐缺毫不犹豫道。
　　“第一，将……”相询自顾自说道，却刚说几个字陡然停住，目光直勾勾盯住了徐缺：“你刚刚说什么？”
　　“哟呵，果然是耳背。实锤了，仙王还能耳背，平生第一次见，佩服佩服！”徐缺大笑着拱了拱手。
　　“……”这位仙王沉默了。
　　在场众人也懵了。
　　一愣一愣的。
　　这特么确实真的不是在做梦？
　　一个大罗金仙小子，竟然三番两次调侃仙王？
　　这才是真正的平生第一次见啊！
　　该佩服的是我们呀！
　　炸天帮难道全都是这样的一群人？一个比一个胆肥，一个比一个作死？
　　“唉！”
　　相询陡然摇头叹了口气：“老夫已经很久没亲自出手了，原本想给你一个体面的死法，你却……”
　　“啊！”
　　突然，一声杀猪般的刺耳惨叫声，直接打断了相询的话语。
　　惨叫声来自相闵。
　　此时的他正双手死死捂着胯下，满头大汗，面目痛苦到扭曲狰狞，青筋暴起，哀嚎惨叫。
　　徐缺收回了自己的脚，轻描淡写的瞥了宗主相询一眼：“你儿子的命还在我手里，你说你在我面前装什么逼呢？”


第一千五百八十九章 仙王，就这？
　　“你找死！”
　　相询终于暴怒，沉声吼道。
　　他不再儒雅，不再平静，整个人怒火滔天，身后大街树叶纷飞，龙形风肆意狂卷，摧毁着街道上的一切。
　　所有人皆胆战心惊。
　　仙王一怒，当真恐怖！
　　相询大手一挥，漫天纷飞的落叶瞬间聚拢至身前，化成一柄青叶利剑，脚下轻点地面。
　　砰的一声，大街瞬间崩开一片大坑。
　　相询则已化成虚影出现在徐缺面前，手中那柄青叶凝聚而成的长剑，贯穿虚空，直接朝徐缺头顶斩落！
　　“我还以为你不敢出手呢！”
　　徐缺笑了笑，手掌往前凭空一握，逼王棍瞬间飞来。
　　一棍横于身前，直接抵挡住那一剑！
　　“锵！”
　　棍剑相撞，刺耳的金属颤音瞬间荡开。
　　全场众人顿时耳膜发疼，境界稍弱者，瞬间七孔流血，头昏眼花。
　　“仙王？就这？练把像样的兵刃都没有，怎么跟我打？”
　　徐缺显得格外轻松，嘲讽了一句。
　　手中逼王棍一震！
　　相询手中的青叶剑顷刻间崩裂，爆开化成一堆灰烬。
　　“来，再来，把这些灰烬也凝聚成剑，别浪费！”徐缺大笑。
　　“你的棍子，乃是仙器品阶？”
　　相询眼眸瞳孔微微收缩，冷哼一声，手中一堆灰烬随风飘落。
　　“别打不过就说我用了仙器，这破棍子只是趁手而已，我们炸天帮仓库里有的是。”徐缺笑道，手中逼王棍也已然挥动，直接朝相询的脑门砸去。
　　在场众人却神色古怪起来。
　　他们都很清楚，青虹宗宗主相询，擅长的从来就不是什么剑法。
　　随手拈来的落叶剑碎了，那等于是在逼他动真格了！
　　毕竟这位仙王，真正擅长的可是……
　　“花兄，小心，相宗主擅长的是拳法，你快跑！”管筝焦急如焚的传音在徐缺耳边响起。
　　“拳法？”
　　徐缺一听，顿时乐坏了。
　　巧了，本逼圣恰巧也有一种拳法。
　　轰！
　　还未等徐缺回应，相询已然径直冲向徐缺，五指紧握成拳，一股磅礴道韵，宛若撼动天地。
　　拳还未至，所经之处，虚空皆为之扭曲，出现裂痕！
　　“山海六道拳！”
　　“传闻中相宗主的成名绝技，想不到今天竟有幸亲眼所见！”
　　“如此气势，如此雄厚道韵，天地都无法承受，花无缺如何抵挡得住？”
　　所有人的目光，皆望向徐缺。
　　只是……
　　徐缺却连一步都没有挪动。
　　众人心里暗叹果然如此！
　　如此拳意的强势压迫下，显然不可能动弹自如了。
　　哎！
　　如此一个少年天才，要就此落幕！
　　眼看着相询的拳意幻化凝实，即将触碰到徐缺的瞬间，众人都不由得摇头叹息。
　　“轰！”
　　突然，一阵罡风刮起！
　　在众人诧异的目光中，徐缺也抬起了手，漫不经心的握起了拳头！
　　还……还打了个哈欠？
　　“逼王拳！”
　　徐缺有气无力的念了一声。
　　心神却已与系统沟通！
　　三十万点装逼值！
　　满负荷的逼王拳！
　　杀人书！
　　皆字秘！
　　齐齐动用！
　　“轰隆——！！！”
　　震耳欲聋的爆炸巨响，伴随一股滔天气浪，席卷开来。
　　整座客栈阵法崩碎，凭空蒸发，在气浪中化成一片片灰烬，随风而散。
　　在场众人皆被冲飞而出。
　　境界低微者，当场口中咳血，重伤昏迷。
　　徐缺依旧未挪动半步，平静的站在原地！
　　但是！
　　仙王相询，也跟着人群倒飞而出。
　　“区区一个仙王？凭什么跟我打？”
　　徐缺冷哼一声，脚下闪电交织，隐约还伴随一阵火花，身形瞬间暴起，径直冲向空中的相询。
　　“砰！”
　　一拳！
　　“砰！砰！砰！”
　　两拳，三拳，四拳！
　　一道道密集的拳影，雨点一般接连不断的落在相询身上。
　　堂堂一代仙王，别说是还手之力，便是单单想要中招架这种蛮横的拳法都显得无力。
　　“啊！”
　　惨叫声开始在半空中蔓延！
　　那些被掀飞的修士，包括管成平等人，此刻早已落地，却满脸呆滞的看着半空中这一幕。
　　青虹宗宗主，此刻正在被吊打？
　　而且打得毫无还手之力？
　　山海六道拳？相询的仙王成名绝技？
　　有个屁用！
　　这特么真是见鬼了！
　　那花无缺究竟是什么人？
　　竟可以以大罗金仙的修为，匹敌仙王！
　　不，不对！
　　这完全已经是以大罗金仙之力在暴虐仙王强者。
　　……
　　而此时，相询本人更是心神巨震，难以置信。
　　自己堂堂一代仙王，竟落得如此下场？
　　这小子到底是个什么妖孽？
　　尼玛，这特么就是个恐怖的暴徒啊！
　　不行！不能这样下去了！
　　再打下去，老子真的要被打死了。
　　“道友，听我……”相询忍着疼痛大喊道。
　　“听你妹！我不听！”徐缺大拳不断轰出，已经忘记有多久没打得如此畅快淋漓了。
　　“别……”
　　“别分心，专心和我一战！”徐缺喊道，数十套组合拳在一瞬间轰出！
　　相询当场一口老血喷洒而出。
　　你特么说的是人话吗？
　　专心和你一战？
　　老子现在完全就是在单方面挨打好吗？
　　……
　　场下，已经有无数竟鹤城的修士赶来，目睹着这一切。
　　所有人皆呆若木鸡，满脸失神。
　　相宗主，竟然在挨打。
　　而且是被一个大罗金仙全方位碾压吊着打。
　　关键是……相宗主似乎还想求饶来着？
　　结果那位大罗金仙直接连让他开口求饶的机会都不给！
　　好家伙，这特么得是多重多恐怖的拳头啊！
　　“住手！”
　　终于，相询抓住机会大声吼道。
　　此时的他无比狼藉，满身伤痕，血流如注。
　　整幅肉身硬生生被打得崩裂，密密麻麻的伤口令人触目心惊！
　　“轰！”
　　然而徐缺并未住手，再次挥动拳头砸落，密不透风的拳影，让场下众人看到都感觉窒息。
　　“你逼我的，是你逼我的……”这时，相询如若疯魔，撕心裂肺的怒吼咆哮起来。
　　他满头长发竖立而起，身上流淌出来的鲜血，如同活物，在他身上蠕动起来，化成密密麻麻的一堆血色蠕虫。
　　“禁术，这是魔门的禁术！血线虫魔躯！”
　　“什么，这是传闻中以仙王血液献祭，化为魔躯，能与仙尊境一战的禁术，血线虫魔躯？”
　　“相宗主怎么会这种魔门之人的手段？”
　　在场众人纷纷惊呼出声，难以置信。
　　魔门在仙元洲乃是人人喊打的存在，魔门禁术更是所有修士共同抵制。
　　这相宗主，竟然修炼了这类禁术？
　　若是被他施展出来，竟鹤城恐怕……不复存在！
　　“哟，要开挂了？这就是你的绝招？”
　　徐缺微微一笑，眼眸间突然闪过两道金红色的闪电弧。
　　下一刻，他嘴角咧起一抹诡异弧度的笑意，似乎有些疯狂，满头黑发间，开始泛起一丝丝银白。
　　“要不……我也让你看看我的绝招？”


第一千五百九十章 这波血赚
　　轰！
　　磅礴的气势骤然从徐缺身上暴涨，整片天空顷刻间蒙上了一层灰色。
　　“起雾了？”有人感受到这种变化，微微一怔。
　　“不对，那不是雾，是一种魔气！”有人面色凝重。
　　“定然是相宗主的魔门禁术散发出来的！”
　　“想不到相宗主竟暗中将魔门禁术修炼至如此高深莫测的地步，魔气竟能凝实显化！”
　　“这绝对是大魔头了！”
　　“那个花姓少年，恐怕……咦，不对，那个花无缺看起来怎么也有点古怪？”
　　“这还用问，肯定是被相宗主的魔门禁术影响了啊。”
　　“不是啊，你们难道没发现那个花无缺的气势变强了么？”
　　许多人闻言，再仔细观察空中的徐缺，纷纷错愕。
　　好像……真的变强了，而且强的不是一星半点，甚至在气势上隐约还压过了相询。
　　与此同时，半空中。
　　相询那陷入疯狂的眼眸里，突然涌出一种惊骇。
　　“这……怎么可能？”他颤声开口，内心一片恐惧。
　　眼前这少年的魔气，竟如此浓郁磅礴。
　　外人或许感觉不出来，但他近在咫尺，而且自己修炼了魔门禁术，对魔气极其的敏感。
　　所以他很确定，这个少年也入魔了。
　　关键是这魔气太恐怖了，简直就是个大魔王了啊。
　　而他相询辛苦修炼多年的魔门禁术，在这少年面前，就跟个魔门小喽啰一般，差点忍不住想跪地喊一声大王饶命！
　　“感受到了吗？”
　　这时，徐缺冷冽的笑声传来。
　　相询愣是浑身忍不住一颤。
　　尼玛，这还怎么打？
　　“对付你，施展此招实在是浪费，但我觉得……若是现在将你一招秒杀，我会很赚！”徐缺传音说道。
　　相询魔化的趋势瞬间停滞，满脸惊愕的看着徐缺。
　　一招秒杀？
　　你要一招秒杀我？
　　不……
　　“等等！”相询当即大喊。
　　此时的他丝毫不再怀疑徐缺的话，心中万分惊惧。
　　他还不想死，真的不想死！
　　然而……
　　“嗖！”
　　一抹流光陡然从天穹上空划过。
　　谁也没看清楚究竟发生了什么，只觉得那道光穿过了相宗主的身躯。
　　随后，相询浑身生机断绝，魂魄更是当场破灭消散！
　　秒杀！
　　相宗主，一代仙王！
　　被一招秒杀了？
　　全场瞬间一片死寂。
　　所有人都目瞪口呆，难以置信！
　　这算啥啊？
　　本以为真正的大战才刚要开始，结果就这？
　　直接结束了？
　　关键是那位相宗主，好像从头到尾连一句完整的话都没有机会说出来过，竟就这样死了？
　　所有人都感觉这很不真实。
　　但事实又告诉他们，这就是真实！
　　此时的徐缺早已恢复正常，脸上又带着此前那种贱兮兮的笑意，悬浮在半空中，俯视着众人。
　　“这……他真的只是大罗金仙吗？”
　　有一人艰难的开口道！
　　众人的目光皆聚集在徐缺身上！
　　他们也想知道！
　　大罗金仙，难道真的能拥有跟仙王匹敌的实力吗？
　　不可能！
　　绝对不可能！他一定也是仙王强者，大罗金仙只是一种掩盖！
　　他肯定是想示敌以弱，趁敌不备整一手措手不及！
　　管成平看着徐缺，心中却有了另外的心思！
　　这人之所以强大，或许是因为他那种瞬间能够让战力暴增的功法。
　　如果自己能够得到……
　　想到这儿，管成平忽然心底一颤！
　　不对！
　　自己怎么能用这种想法！
　　那个人完全就是一个疯子！
　　连仙王他都敢直接弄死，何况自己区区一个大罗真仙呢？
　　而且，那个仙王还是青虹宗的宗主，身份跟自己父亲相等。
　　连这样的人物都被他杀了，自己若是敢有什么心思，恐怕瞬间就要被他拆了骨头吧！
　　至于青虹宗的那一帮人，现在已经彻底不敢嚣张了！
　　就连他们的宗主，堂堂仙王强者在那个少年面前都没有任何招架之力。
　　凭着他们几个大罗仙，能够将他如何？
　　如果刚才相宗主能有抵御之力，一声令下，他们同时出手，或者还能联手解决掉那个少年。
　　但现实是……
　　相宗主别说什么抵御之力了，连完整的话都没有说出口，就直接被打得魂飞魄散，这还联手个屁啊！
　　所有人心里都很清楚，只要他们胆敢挪动一步，估计在下一个瞬间就要去另外一个世界向他们的宗主效忠了。
　　于是，有人的目光开始扫向早已瘫倒在地上的相闵！
　　莫名间，脑海里回想起徐缺一开始说的那句“何必呢”……
　　是啊，何必呢？
　　这花无缺本来都要走了，结果这少宗主却非要去招惹！
　　现在？
　　不仅脸没打成，反而把整个青虹宗都给搭了进去。
　　“我……我……”
　　相闵此时也注意到一众同门师叔伯，包括其他人的目光注视，双腿忍不住打颤，话都说不利索了。
　　他唯一能倚仗的仙王父亲已经死去，大家都等着去青虹宗吃席，他区区一个大罗真仙，还有什么资格嚣张。
　　现在的他，连看都不敢看徐缺一眼，深怕那人一时动怒直接就过来将他按死。
　　相闵内心一片悔恨！
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　在此之前，他还是万人敬仰的青虹宗少宗主！
　　但现在，他好像什么都不是了，犹如丧家之犬！
　　想到这，一股气血急涌上头，无法接受现实的相闵闷哼一声，当场倒地晕厥过去，不省人事！
　　青虹宗众多大罗仙，仿若不认识他，没有人去搀扶，也没有人过问。
　　“走！”这时，管成平缓过神来，面色凝重的示意焚城门众人迅速撤退。
　　一行人带着一脸呆滞的管筝，匆忙离去。
　　徐缺自然也看到了这一幕，想了想，迟疑片刻，并未出手阻拦。
　　毕竟现在的心情，还是很不错的！
　　总算体验了一下正气封魔经的威力。
　　之前自己毫无意识，仅是从系统恢复的记忆去感官，多少差点意思，感觉就跟看大片似的，似幻似真！
　　而现在真真切切体验，虽说是削弱版，但也明显能体会到这当中的实力增幅有多恐怖！
　　一招秒杀仙王！
　　多牛的战绩！
　　而且还带来了八十多万点的装逼值。
　　代价只是第一招三十万点装逼值的逼王拳，以及无需成本的削弱版正气封魔经。
　　所以，这一波，血赚！


第一千五百九十一章 天门
　　很快。
　　炸天帮花无缺，以大罗金仙境碾压并一招轰杀青虹宗宗主相询的事情，开始传遍整座竟鹤城。
　　同时消息也迅速发酵，传递方圆各大小势力。
　　焚城门内！
　　一个瘦弱的中年男人端坐在门主之位，手捧一杯热茶，细细品尝着。
　　突然，一名弟子急匆匆的从外面赶来，跪倒在门外。
　　“禀告门主，竟鹤城……出事了！”
　　管留邙却面不改色，依旧举着茶杯，轻轻抿了一口。
　　感受着茶香气在嘴中蔓延，深入肺腑，他才缓缓开口：“何事啊？”
　　“门主，青虹宗相宗主……死了。”
　　“死就死……”他刚准备放下茶杯，话说一半，粗糙的双手却猛然一抖。
　　“啪！”
　　茶杯摔落！
　　“你说什么？相询死了？”管留邙豁然瞪大双眸，无比震惊。
　　“是的！就是此前曾提及的那个劫持小姐的少年，他将相宗主杀了！”
　　“究竟发生了什么？不是说那少年仅是大罗金仙？相询怎可能死在他手中？”
　　管留邙惊声问道。
　　心里也已然冒出无数个猜想，莫非那少年手中有什么神物，趁相询不备，将他斩杀了？
　　“据少门主他们传来的消息，那花无缺至少拥有仙王境的实力，而且全程将相宗主压着打，相宗主连求饶的话都没能说得出来，便突然被斩杀。而且，相宗主似乎在最后关头，施展了魔门禁术……然并卵！”
　　焚城门的弟子，将事情完完整整说了一遍，也包括了徐缺所宣布的接管一切。
　　“什么？这……怎么可能？”
　　管留邙却听得一脸骇然。
　　若不是这弟子入宗门多年，乃是他的心腹，他差点以为是有人来找他开玩笑。
　　相询仙王一代仙王，会被一个大罗金仙境少年打得毫无招架之力？
　　连求饶都来不及，直接就被杀了？
　　那岂不是说那个炸天帮花无缺，已经不仅仅是仙王初阶，绝对是仙王中阶甚至是后阶的实力啊！
　　这太离谱了！
　　管留邙越想越心情沉重。
　　相询的实力比起自己还要强几分，在面对少年相询都没有还手之力，那自己若是敢出手，只怕后果更惨！
　　想不到在三宗选拔的节骨眼上出现了这样的一个人物。
　　还真有些难办了！
　　而且那个少年还说过，代表炸天帮接管竟鹤城！要接管三宗！
　　这才是真正的大麻烦。
　　炸天帮，究竟是什么势力？
　　为何随便冒出来一个人，竟如此强大！
　　现在看来，若是想要保住焚城门，恐怕只能让天门的那一位出手了。
　　那位可是真正的高阶仙王！
　　管留邙自诩若是自己与那一位对上，不出三招，定然惨败！
　　如今竟鹤城出现大敌，也只有请那一位出手，才能解决这一切麻烦！
　　想到此，管留邙眼眸微微一眯，似乎已经有所抉择。
　　……
　　另一边，在焚城门门主得到消息时，三宗之一的五蕴楼，也已然得知相询惨死的消息。
　　不过此次事件，五蕴楼并未参与，那位楼主大人虽然也很震惊，但并不打算平白无故去招惹一个能轻易虐杀仙王的天才少年。
　　……
　　而此时，徐缺已然换了一处客栈。
　　在客栈掌柜满脸痛苦的笑容中，徐缺开心的住了下来。
　　他并不打算离开竟鹤城。
　　既然事情都开始搞了，那就得继续搞大下去。
　　装逼这门伟大事业，不能半途而废。
　　不过这相询一死，另外两宗恐怕也不敢再来招惹自己，这事情该怎么继续搞大下去呢？
　　徐缺站在厢房窗口，望着屋外夜色，陷入苦思。
　　“要是二狗子跟段九德在就好了，至少可以听一听他们的意见，然后将他们的意见进行排除，剩下的就肯定是好主意。”
　　徐缺有些想念二狗与段九德，少了这两条咸鱼为自己打Call喊666，装逼的时候都觉得不够顺畅，还有点想咳嗽！
　　唉！
　　“咦？”
　　徐缺刚叹口气，正准备对着夜色赋诗一首，突然瞥见窗外街道的角落里，似乎有人正冲着他招手示意什么。
　　仔细看去，竟然是管筝！
　　徐缺顿时错愕。
　　这女人怎么又来了？
　　大晚上的不睡觉，又偷偷溜出来作甚？
　　莫非是白天被本逼圣的霸气所折服，此刻想来生猴子？
　　不行，这绝对不行！
　　我徐缺乃是有原则的人，没你们想的那么随便！
　　“上来吧，门没锁！你想爬窗也行，但别被人看见。”徐缺传音道，顺便整理了一下发型。
　　然而管筝似乎并没有上来的意思。
　　她依旧躲在角落里，神情有些焦急，不停的观察着四周，随后才看向徐缺，传音道：“花兄，你怎么还留在这？赶紧离开竟鹤城，走得越远越好。”
　　她语气显得有些急促。
　　徐缺却诧异了。
　　自己都当着那么多人面，将相询一招斩杀，算是立威成功了。
　　怎么还有人来劝自己跑？
　　“三宗选拔，有一位天门代表前来督促，我爹已经通知那位天门的大人，他很快便会赶来。那一位据闻至少是高阶仙王境，距离仙尊境仅有半步之遥，连相询在他手下，都走不过三招。”
　　管筝再次传音，焦急说道。
　　徐缺听完却乐了。
　　我还想着怎么继续搞事情，你们倒好，直接把人都给我送来了！
　　高阶仙王？
　　高阶仙王好啊。
　　这种仙王打起来才有浴血奋战的感觉。
　　只要开启了正气封魔经，以一敌四十轻轻松松的嘛！
　　“他何时会来？”徐缺紧忙问道。
　　“不出三天，必能抵达竟鹤城！花兄，你现在连夜就走还来得及，竟鹤城外有一处传送阵，可通往其他古城，你逃脱之后……”管筝继续说着。
　　徐缺陡然打断道：“停，谁说我要跑了？区区一个仙王，我干啥要跑？”
　　“那是高阶仙王！”管筝强调道。
　　高阶仙王跟初阶仙王之间，差距是很巨大的！
　　“那不也只是仙王而已么？”徐缺笑吟吟道：“不过……我对你说的天门，倒是更感兴趣些，我记得此前你就跟我提过四大天门，但你当时没多讲，要不现在跟我具体说一说？”
　　“花兄，关于四大天门之事，我真的所知甚少。天门那位大人之事，也只是听到我父亲偶尔提及过几句。”
　　管筝摇头道，随即微微迟疑，才继续道：“我听闻天门很庞大，甚至整座武都域都是在他们的掌控之下。”
　　“而且天门之中，皆为强者，仙王都算不上人物，而仙尊强者，不知凡几！即便如此，我父亲还是对天门十分崇敬。”
　　“有一次我曾不小心听他自语，若是能进入天门，他愿意放弃焚城门的一切。”
　　……
　　管筝透露了许多事情。
　　然而所有事情都是在表明一件事，那就是天门很强大。
　　除此之外，没有别的重要信息。
　　“行吧，看来有时间我得去焚城门找你爹聊一聊……哦放心，只是纯聊天，打听一下天门……诶不对，你刚刚说天门有个仙王要来对吧？”徐缺说着说着，眼眸亮了！
　　既然对方有人要来，那直接找他问不就行了，还找管筝她爹干啥。
　　“花兄，你别乱来啊！”管筝见徐缺分明还是死猪不怕开水烫的样子，赶紧劝说道：“其实还有一事，本来不能告诉你的，但你这样，我必须得跟你说了。”
　　“哇，亏我还帮过你，咱俩这关系，你居然还对我有小咪咪……呸不对，小秘密？”徐缺瞪大眼珠子道。
　　“这不是小秘密！是真正的大秘密！”管筝面色凝重，低声应道。
　　“大？有多大？”徐缺问道。
　　“此次三宗选拔，乃视为天门办事，而且天门很重视此事，到时候还会有一位重量级大人物前来，所以那位仙王只是负责与三宗联络，真正的危险，乃是陪伴那位大人物一同过来的数位仙尊强者。”
　　“哦？”徐缺这才神情微微严肃起来。
　　仙尊啊，而且好几个，那确实不能小觑了。
　　“不过你说的那个所谓的大人物是谁啊？居然这么大排场，用得着几个仙尊陪伴？总不能是仙帝吧？”徐缺半开玩笑道。
　　“嘘，花兄，不要乱说，那一位虽不是仙帝，但……众所周知，她早晚能成为仙帝。”管筝紧忙劝阻徐缺慎言。
　　“这么厉害？”徐缺眉毛一挑。
　　仙帝……这个层次的对手，得多强大呢？
　　没遇过，很好奇啊！
　　不过管筝也说了，那个什么大人物早晚能成仙帝，说明就还不是仙帝呗，那怕个鬼呀！
　　有种就来，到时候看本逼圣打不打你就完事了！
　　“花兄，我都说到这份上了，你还猜不到那一位的身份吗？”这时，管筝惊奇的看向徐缺道。
　　“？？？”
　　徐缺一头雾水，你就说这么点，我猜毛线啊。
　　管筝远远瞥见徐缺迷惑的表情，不由得幽幽道：“仙元洲有何人不知，下一位有望成为仙帝者，必定是羽柔仙子！”
　　“啪！”
　　话音刚落，徐缺手中刚从系统商城换出来的麦芽雪冷萃，瞬间滑落，洒满一地。
　　58点装逼值啊！
　　不……这不重要。
　　重要的是她刚刚说的啥？
　　要出现的那位大人物是羽柔仙子？
　　那不就是小柔吗？


第一千五百九十二章 下一家
　　徐缺有点发懵。
　　这是什么神仙运气啊？
　　原本想着来到仙元洲，最多也就只能先找到姜红颜她们。
　　万万没想到啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然躺着就得到了小柔的消息。
　　这下好玩了！
　　羽柔仙子？
　　你们怕是不知道，她见到本逼圣，还得喊一声徐缺哥哥！
　　啊，不对！
　　紫霞此前曾说过，小柔失忆了，因为神魂有缺，关于我与盘山村的记忆，复活后全无印象。
　　正好，这次就让本逼圣为她把把脉诊断一下。
　　众所周知，我徐缺乃是妇科圣手！
　　“哈哈哈哈！”
　　大半夜，徐缺就这么站在客栈厢房的窗口，仰天大笑起来。
　　“花兄，你傻笑什么呀，快走啊。”管筝见状紧忙焦急催促。
　　“走？走去哪，就让他们来，我倒要看看，这天门有什么了不起的！”徐缺这次直接不传音了，放声喝道。
　　“哎呀，你……”管筝瞬间脸色一变，当下也顾不上其他，紧忙身形一跃，匆忙消失。
　　显然，她在忌惮着什么，似乎是怕被人觉察到来通风报信。
　　徐缺笑眯眯的看着她离去，目光扫向漆黑的夜色深处，嘴角笑意逐渐加深。
　　小柔，好久不见啊！
　　……
　　翌日。
　　消息几乎传遍了竟鹤城。
　　无数修士都得知，三宗背后的势力，那个传闻中的天门，似乎即将到来。
　　而且来的那一位，还是顶级的高阶仙王！
　　所有人对此感到震惊，议论纷纷。
　　“高阶仙王，那可不是三宗宗主能相提并论的。”
　　“废话，三宗宗主也只是初阶仙王，而花无缺估计是拥有中阶仙王的实力。”
　　“那这样一来，花无缺岂不是死定了？”
　　……
　　与此同时，徐缺无事人似的，正在竟鹤城里招摇过市，四处闲逛。
　　“快看，那位就是炸天帮花无缺。”有人认出了徐缺，朝周围人说道。
　　“草，好帅！”
　　“帅个屁，马上就要……咳咳，你们懂的。”
　　有人刚想说什么，却发现徐缺的目光扫来，吓得赶紧干咳一声，匆忙离去。
　　徐缺笑着摇了摇头，并未当回事。
　　连青虹宗宗主都被我杀了，现在来一个高阶仙王而已，这些人怎么又把我当废物呢？
　　看来，还是得多干点事情呀！
　　毕竟之前话也放出去了，接管竟鹤城，接管三宗。
　　这可不是什么玩笑话！
　　所以，我不出来搞点事，你们真就以为我好欺负吗？
　　徐缺当即迈步，朝前方一人走去。
　　那人顿时吓得大脑一片空白，浑身发抖。
　　暗想自己刚刚没说花无缺坏话啊。
　　“道友，问你个事。”徐缺笑道。
　　“啊？花兄饶命，我什么都没说啊……”那人当即喊着求饶，差点要跪下。
　　“什么乱七八糟的？”徐缺眉头一皱，摇头道：“我问你，三宗势力在竟鹤城里的产业有多少？都给我指出来。”
　　“啊？”
　　那人顿时一愣。
　　三宗产业？
　　花无缺打听这个干什么？
　　周围众人听闻徐缺的问话，也纷纷错愕。
　　不会吧？
　　难道这位愣头青知道怕了？
　　知道有高阶仙王即将来杀他，准备去找三宗赔礼道歉？
　　也是，毕竟是高阶仙王，谁惹得起啊？
　　而且这位花少侠其实也没做过什么坏事，反而还替大伙解决了青虹宗一大祸害。
　　如今他想去赔礼道歉，以他的天赋，说不定另外两宗会起惜才之心，饶他一命，招揽为己用。
　　很快，众人纷纷给徐缺提供了消息，将三宗各大产业都一一点名，并指明了方向位置。
　　徐缺依靠强大的大脑记忆，主要还是系统帮忙记录的，瞬间将一些信息了如指掌。
　　“多谢各位！”
　　徐缺朝众人拱了拱手，直接转身就往最近的一家法宝阁走去。
　　这是青虹宗的一间店面，生意十分红火。
　　徐缺初到竟鹤城时，管筝就跟他介绍过这家法宝阁里法宝无数。
　　现在知道是青虹宗的产业，哪有不去逛一逛的道理？
　　众人见徐缺直奔法宝阁，也不闲着，紧忙都跟了上去。
　　他们想看看，这位花无缺究竟打算如何道歉。
　　然而……
　　“砰！”
　　徐缺来到法宝阁门口，直接起脚就是一踹，瞬间将整道厚重巨大的大门崩成碎片。
　　“放肆！”
　　法宝阁内的护卫当即怒喝，正要冲出来。
　　结果一看门外之人，瞬间脸色一变。
　　“花……花无缺！”
　　护卫们纷纷吓得两腿直抖。
　　尼玛，这家伙刚杀了我们宗主，现在来我们法宝阁，是打算开始斩草除根了吗？
　　后面跟过来围观的路人们，也傻眼了。
　　敢情这家伙不是来道歉，而是来砸场子的啊！
　　卧槽，这是真的打算愣头青，头铁到底吗？
　　“既然诸位认出我了，那正好，本人花无缺，代表炸天帮来接管法宝阁，无关人等都出来吧。”
　　法宝阁内的客户，一听这话，纷纷扔下手中挑选的法宝，蜂拥跑了出来。
　　显然，徐缺的凶名一夜间都传开了。
　　谁还敢跟他叫板！
　　“不错，感谢各位的配合。”
　　徐缺见店里的护卫跟小厮们也跑出来，顿时满意的一笑。
　　大家都很懂事。
　　那我……不客气了呀！
　　如此多的法宝……呸，怎么一件仙器都没有？
　　就这？
　　就这也叫法宝阁……好吧，还真是法宝阁里就只有法宝。
　　一顿搜刮下，整座法宝阁顷刻间被徐缺清空。
　　包括一些用阵法特别保护起来的密室，徐缺也没放过。
　　一般来说，这种地方存放的法宝，才是最珍贵的。
　　此时店铺外的众人，已经满脸呆滞。
　　眼睁睁看着徐缺将各个密室破开，无情搬走那些足以令无数人眼红的法宝，内心却忍不住产生了些许羡慕。
　　炸天帮的人，都这么爽的吗？
　　不过……这家伙难道真就不忌惮那位即将到来的高阶仙王？
　　众人皆有些不解。
　　与此同时，将法宝阁清扫得干干净净的徐缺，已然迈步走了出来。
　　他面带笑意，掌心莫名多了一蹙火焰！
　　不对，那分明是一朵火莲，散发着恐怖的狂暴气息。
　　这是要……
　　所有人眼眸微微瞪大，隐约猜到了什么。
　　下一刻，便见到徐缺抬手微微往后一甩，火莲瞬间飘向身后法宝阁。
　　轰！
　　惊人的爆炸声响，瞬间响彻方圆。
　　滔天火焰顷刻间将整座法宝阁吞噬，无情的焚烧一切。
　　“炸天帮之人，从不回头看爆炸。”
　　徐缺淡淡说了一声，大手一挥：“走，诸位，随我去接管下一家！”
　　“？？？”
　　全场所有人一脸茫然。
　　接管？
　　卧槽，你所谓的接管就是直接炸掉？
　　而且还要去下一家？


第一千五百九十三章 炸天帮扶贫基金会
　　“你说什么！我们的法宝阁被花无缺炸了？”
　　此刻，青虹宗。
　　堂下跪着的一名小厮，座上是一个跟相询有着几分相似的中年男子。
　　“副宗主，他还说，但凡是咱青虹宗的产业，他见一个砸一个！”
　　这时候堂下其他人也纷纷开口道：“副宗主！这小畜生太嚣张了，难道就任由他这样为非作歹吗？”
　　副宗主相庆一脸愁容。
　　他也知道花无缺可恨！
　　但连他的兄长！一尊真正的仙王都死在花无缺手里，他区区一个大罗金仙巅峰能怎么办？
　　若是现在出去找花无缺晦气，那跟给自己找棺材盖有什么区别？
　　大哥的席还没吃呢，自己的席就想续上了？
　　傻子才会去找他麻烦呢。
　　见相庆不说话，其中一个老者不由开口道：“不如就让老夫前去会会他！”
　　“二长老！连我兄长都败了，你有何资格去战他。”
　　听到此话，一众青虹宗弟子都沉默了下来。
　　确实！那个花无缺实力太强大了，以他们的实力，只怕还没近身，就要被送往西天极乐。
　　相庆轻叹一口气，道：“焚城门已经派人去通知天门了，只要等天门的前辈一到……”
　　“如今，也只能如此了！”二长老眯着眼，闪过一丝杀意：“只是！我们青虹宗何时吃过这种亏！老夫恨哪！”
　　与此同时，徐缺已经走到焚城门的春风楼门口。
　　一众修士微微一怔。
　　怎么现在突然逛到青楼来了，不是说接管下一家？
　　哦好吧，这春风楼好像也是三宗产业啊！
　　与此同时，徐缺已然自顾自的迈入春风楼中。
　　瞬间，一众天仙境的女修士就立刻靠了过来！
　　“公子有些面生，初来竟鹤城吗？”
　　徐缺一愣，居然还有人不认识本逼圣？
　　看来这些姑娘很宅呀，躲在春风楼里，都没见过本逼圣的英姿。
　　他当即伸手捏了捏……
　　呸不对。
　　是伸手握住女子的小手：“姑娘，在下是来送温暖的。”
　　女子闻言，顿时咯咯轻笑：“公子真会开玩笑，到了这儿当然是我们给您送温暖呀！”
　　说完就抓着徐缺的小手往自己身上放，十分热情的拽着他往里走。
　　片刻后。
　　只听“啵”的一声。
　　徐缺抽了出来。
　　将手抽了出来，看了一下手上的温度计：“姑娘发烧了。”
　　“你真讨厌，人家哪里骚了。”
　　徐缺咧嘴笑着：“既然不烧，那就不用送温暖咯。”
　　“正式介绍一下，在下炸天帮花无缺。”徐缺轻描淡写地说道。
　　女子刚想伸手搭在徐缺肩膀上，听闻此话，手臂瞬间僵在半空，迟迟不敢落下。
　　整张小脸，更是瞬间失去血色。
　　“花……花无缺！”
　　她惊声尖叫了起来。
　　紧跟着，整座春风楼陷入了混乱。
　　“什么？”
　　“花无缺来了？”
　　“不好啦，炸天帮来了，快跑啊！”
　　无数人争相往外跑。
　　生怕那位花无缺又在这准备跟谁开战，到时候把春风楼一炸，大伙都得遭殃。
　　“诸位莫慌，本人花无缺代表炸天帮，来接管春风楼，诸位给点面子，排队依次离开本店，注意不要插队，以防发生踩踏。”徐缺声音不大，却清晰的传入每个人的耳中。
　　楼阁上，一名满脸横肉的男子走了出来，沉声道：“花无缺，这是我焚……”
　　“砰！”
　　一拳！
　　男子瞬间倒飞而出，落地后再无动静，隐约只剩一口气残留。
　　全场顿时鸦雀无声，所有人屏住了呼吸，不敢乱动。
　　那可是一尊实打实的大罗金仙呀！
　　唉，希望人没事！
　　“好了，无关人员搞快点，排队离开，别影响我炸天帮办事。”这时，徐缺挥了挥手。
　　众人闻言，哪里还敢多留！
　　不过因为徐缺说了一句不要插队，这些荒野大镖客第一次整整齐齐的排成长龙缓缓走出春风楼。
　　等那些人离开之后，里面就只剩下焚城门的那些女仙。
　　徐缺打量了她们一眼，问道：“老板呢？”
　　“奴家在此！”
　　一名身穿锦素软缎袿衣的美妇人款款走来。
　　徐缺有些替她担心，抱着一对木瓜走路难道不会失了平衡吗？
　　秉着炸天帮传承的良好习惯，乐于助人，徐缺连忙帮那女人接过手中的木瓜：“咋还带着礼物呢？”
　　“多……多谢公子！”女子一怔，低声道：“不知公子找奴家有何吩咐？”
　　徐缺伸出手替她清理着后腰五寸处的一些灰尘，正色道：“是这样的，我刚收到消息，我们炸天帮准备在竟鹤城创办一个【扶贫基金会】，你们作为竟鹤城曲艺行当的龙头老大，多少得捐赠一点。”
　　“扶……扶贫？”女人顿时嘴角一抽，强挤出笑容道：“这……这是好事，奴家平日也乐善好施，只是，不知公子打算要多少？”
　　“你这消息有些不灵通呀！”徐缺微微一笑：“我说了，竟鹤城包括三宗在内，皆被我炸天帮接管了。”
　　说着，他轻轻放下一枚储物戒在桌上：“将所有的仙晶放到此处，还有这些姑娘的卖身契，我全都要！”
　　门外众人听到这话皆是一愣！
　　连卖身契都要？
　　据说三宗背后的势力明天就要来人了，他还念着苟且之事。
　　他们可不相信这个花无缺有能力应付三宗背后的势力。
　　但他们也实在想不通，这个少年为何不逃，反而还在这如此大摇大摆的搞事情。
　　难道知道这是必死之局，想要及时行乐吗？
　　如果现在离开，说不定还能保住一条性命。
　　然而，他们很快就惭愧的低下了头，暗道自己格局小了，想龌蹉了！
　　花无缺竟将那些卖身契，一一归还了春风楼的每一名女仙。
　　然后……
　　“从今天起，竟鹤城不允许有这类不健康的场所开业，我们炸天帮，务必要将竟鹤城打造成仙元洲第一文明城！”
　　话音刚落，徐缺随手甩出一个小型佛怒火莲，瞬间将整座春风楼炸成了灰烬。
　　说了送温暖，就送温暖，炸天帮从不食言！
　　“下一家！”
　　徐缺大手一挥，大步流星，朝大街走去。
　　……
　　与此同时，焚城门。
　　早在徐缺踏入春风楼的瞬间，就有人回来通报了。
　　面对一个能够击败相询的少年，管留邙实在没有胆子跟他作对。
　　“忍！”
　　管留邙深吸一口气，只道出一个字。
　　他很清楚，只要再忍一天！
　　等天门的前辈抵达竟鹤城！
　　他一定要将那个嚣张的小子挫骨扬灰！
　　……
　　另一边，三宗之一的五蕴楼。
　　“你说什么？他去我们五蕴楼的丹药坊了！”
　　“是的，楼主！”
　　“我五蕴楼自此事发生，就从未对他动过手，他……怎可如此，年轻人不讲武德啊！”五蕴楼楼主听到这消息险些没被气死过去。
　　偏偏他是一个仙王，气不死！
　　“那花无缺说要创办一个什么【炸天帮扶贫基金会驻武都域分部】，说是造福万民的事情，希望我们五蕴楼也出一分力。”
　　“我出他老木！”


第一千五百九十四章 恭迎大人
　　“罢了！”
　　良久，五蕴楼楼主熊霸，缓缓叹了口气，“就如他所愿，想拿多少拿多少吧。”
　　“可是，楼主……”五蕴楼的弟子一脸震惊，更多的是不甘。
　　那可是他们五蕴楼的丹药坊，里面多少灵丹妙药，而且还有不少药龄极高的宝贵药材，就这样拱手送人了？
　　“照他的要求去办吧，我们现在拿他没办法，但很快，他所拿走的一切，最终都得完完整整吐回来。”
　　“是！”
　　……
　　五蕴楼与焚城门番态度，也让竟鹤城的众人感到诧异，不过也能理解。
　　毕竟连青虹宗宗主都被搞死了，谁还敢得罪这花无缺啊！
　　况且众人心里也很清楚，三宗很明显是在隐忍，忍到他们背后那方势力的大人到来，一切终将结束。
　　高阶仙王，何其强大，恐怖如斯！
　　花无缺要麻烦了啊！
　　一时间，竟鹤城里议论不止。
　　徐缺却毫不理会，搜刮了一整天后，收获满满的回到了客栈。
　　在客栈老板愈发痛苦的笑容中，徐缺直接换了间最大的厢房，安心的躺下休憩。
　　修炼是不可能修炼的，开开心心睡一觉不香吗？
　　梦里啥都有啊！
　　雍容华贵的姜红颜将他环抱在怀里，喂他喝着一力。
　　妖娆妩媚的柳靖凝在给他揉着小腿。
　　清冷淡漠的紫霞仙子师青璇在帮他按着小头。
　　还有苏灵儿、苏云岚、雅夫人、轩辕婉蓉等……
　　他真的是一个专情的男人，即便是在梦里，都不会漏下任何一个。
　　“小柔，你别那么大力，轻一点……”
　　美梦中的徐缺伸出手，准备揽住久别重逢的小柔，却突然被客栈之外喧闹的锣鼓声给惊醒了。
　　“玛德！什么玩意，觉都不让睡？”徐缺恼火的爬起身，掠出客栈。
　　外面天色早已大亮，街道上无数修士都在往城门方向赶去，像是有什么热闹的大事发生了。
　　锣鼓声是三宗搞出来的大动静，他们都很清楚，这是三宗在迎接那位大能的到来。
　　昨天蹦跶很欢的花无缺却失去了踪影，大伙本以为这货连夜逃了，却没想到居然是在客栈里睡觉，这会儿还直接从客栈跳出来。
　　好家伙，真的要这么头铁吗？
　　高阶仙王都来了，还不跑？
　　就算不跑，好歹隐逸一下气息，先躲起来啊。
　　如今这样直接出现，气息外露，想跑恐怕都来不及了。
　　“本来还想多睡一会再起来接管三宗，没想到你们这么欢迎我，敲锣打鼓让我起床继续，那我就继续吧……”
　　徐缺眼眸微眯，笑了笑，大摇大摆直接往街道尽头走去。
　　众人瞬间吓了一跳。
　　还来？
　　高阶仙王都快到了，你还继续？
　　而且这方向……
　　……
　　城门口，青虹宗的相庆早已带人守在原地，就等待那位大人到来。
　　谁曾想突然听到有弟子赶来通报，那杀千刀的花无缺，居然冲进了他们青虹宗大本营，直接搜刮宝物。
　　“他……他怎么这么敢啊？”相庆瞪大了眼珠子，难以置信，随即差点一口老血喷出来。
　　这波怎么办？青虹宗要被抄家了啊！
　　那位大人怎么还不来……
　　“相副宗主！”
　　这时，一旁的管留邙淡淡笑道，运筹帷幄的模样，令人很有安全感。
　　他拍了拍相庆的肩膀，宽慰道：“此等小事，何须急躁？待雍行大人一到，他必死！”
　　“我……”相庆很想骂人。
　　抢的又不是你们焚城门，你当然不急躁。
　　不过眼下也只能眼巴巴的等着，什么都做不了。
　　除了那位大人，根本无人能阻止花无缺了。
　　“门主，不好了，花无缺从青虹宗搜刮完，又冲着我们焚城门去了。”突然，又一名弟子冲来，直接跪倒在焚城门门主管留邙的面前，焦急道。
　　“什么？”管留邙瞬间脸色一黑，破口大骂：“草！”
　　一旁的相庆见状，顿时乐了，差点忍不住笑出声来。
　　不是说没必要急躁吗？
　　瞧瞧你现在气急败坏的样子，真逗。
　　不过……这些话相庆也只敢在心里暗自BB，绝不敢说出口。
　　毕竟他充其量也只是个大罗金仙，而管留邙却是货真价实的初阶仙王。
　　强者为尊吧，该给的尊重还是要给的！
　　另一旁，五蕴楼的楼主心里也开始忐忑了。
　　别吧，花无缺的下一个目标，别是我五蕴楼吧？
　　那位大人，到底什么时候才……
　　“轰！”
　　突然！
　　一股如同天地威严般的气势从远处飘荡而来！
　　整座竟鹤城都被这股气势震撼！
　　一些还未迈入太乙仙境界的修士，此刻双腿都站立不住，直接跪伏在地上。
　　管留邙与相庆，连同熊霸在内，三人相互对视了一眼，满是狂喜之色！
　　来了！
　　那位大人终于来了！
　　“礼仪，起！”
　　管留邙当即大手一挥，振声喝道。
　　“当！”
　　清脆响亮的敲锣声响起。
　　三宗弟子齐齐举起手中乐器，开始奏乐！
　　竟鹤城内外，顿时响起一曲大气磅礴的旋律。
　　曲子大气磅礴，响彻方圆。
　　……
　　不远处，焚城门往五蕴楼的途中。
　　徐缺也听闻到了动静，缓缓扭头，望向那城门的方向。
　　“高阶仙王来了么？出场动静还整得挺大的嘛！”
　　徐缺嘴角扬起一抹笑意。
　　也不知道是谁给的胆子，在本逼圣面前，还敢这么装？
　　待本逼圣办完事，再来料理你！
　　“嗖！”
　　瞬间，徐缺掐出一张仙品神行遁走符，迅速消失在原地，直接出现在五蕴楼外。
　　……
　　与此同时，竟鹤城城门外。
　　磅礴浩瀚的旋律依旧在四方回响。
　　半空中，隐约出现了一艘巨型灵舟。
　　船首位置站着一名青衣男子，双手背负于身后，清风拂动之下，衣袂飘飘，额前一缕银白发丝轻轻飘动。
　　他身后还有两个少年，一个捧着一杆枪，一个抱着一把剑。
　　“恭迎雍行大人！”
　　在灵舟出现在众人上空后，三宗之人齐声呼唤，毕恭毕敬。
　　这一声，宛若雷鸣！
　　让整座竟鹤城都为之颤动。
　　那名为雍行的男子领着两个少年走下灵舟，冷冷瞥了管留邙几人一眼。
　　“一个大罗金仙，就让尔等应付不来，往后还如何替我天门办事？”
　　听见这声训话，三人急忙跪下！
　　“我等知罪！还请大人责罚。”
　　“废物！”
　　雍行冷哼一声。
　　身后那名抱剑少年，顿时突然化作一缕青烟没入那把长剑之中。
　　众人见状，皆是不由倒吸一口凉气！
　　这！这居然是剑灵！
　　难道是那把长剑是仙器不成？只有仙器才能真正演化出灵！
　　还是一只可以实质化肉身的灵！
　　这柄剑，究竟是何等品阶的仙器！
　　而且！在雍行身后还跟着一个拿枪的少年！
　　这可能也是一尊灵！
　　两柄仙器！
　　看来这位大人在天门的地位定然不凡。
　　“剑来！”
　　雍行轻唤一声，身后那柄长剑便飞到他的手上！
　　在他握剑的瞬间，一股锋芒之意从他身上飘荡而出！
　　饶是管留邙跟熊霸两尊仙王在面对这股气势时都感受到了压力。
　　而且，这仅仅是无意中流露出来的气势。
　　即便如此，便是二位仙王都要费力抵御。
　　若是他出剑的话，只怕一剑就能秒了他们二人。
　　至于其他大罗仙太乙仙，则早就跪伏在地，连头都不敢抬起。
　　正在三宗激愤之际，熊霸突然得到宗门弟子的传音。
　　他神色瞬间一变！
　　但意识到他还跪在雍行面前，便强忍着心中的怒火，尽力挤出一张笑颜。
　　然而这异样，完全逃不过雍行的神觉！
　　“何事慌张？”雍行陡然冷冷问道。
　　熊霸顿时惊出一身冷汗，本以为自己隐藏的很好，没想到这位大人，如此强大。
　　“砰砰砰！”
　　他当即连连磕了三个响头，颤声道：“回禀大人，小人无用，那个花无缺明知您已经抵达竟鹤城，却……还是闯入我们五蕴楼的宝库之中，还伤我数十名弟子，将我五蕴楼宝库劫之一空！”
　　“呵，要财不要命之人，本座见多了！”
　　雍行不由得冷笑一声！
　　手执长剑，径直朝城内掠去！
　　这一刻！
　　所有人浑身颤栗，深屏呼吸。
　　他们只知道一件事，炸天帮花无缺，恐怕要完了！


第一千五百九十五章 那位大人真……
　　此刻，雍行也很想见识一下那个所谓的花无缺。
　　究竟是怎样的一个大罗金仙，竟敢这般招惹天门。
　　他踏出一步，已经出现在百米之外，但众人却并未察觉到任何法诀的气息。
　　众人无比惊异！
　　难道！
　　难道雍行大人已经领悟空间之力吗？
　　虽然他们也能瞬间奔袭百米乃至百里！
　　可如果让他们不动用法诀或者身法武技，即便是管留邙几人也无法做到这般。
　　而且雍行大人迈出这一步的时候，身上气息也逐渐凝聚！
　　在此之前，雍行的气息就犹如满天繁星，虽然内蕴磅礴之力，但却锋芒未露！
　　但当他持剑迈步的瞬间！
　　所有人都感受到一股剑意在他周身激荡蔓延！
　　这时候所有人才明白，在雍行刚握住剑的瞬间所散发的气息是来自那尊灵！
　　当时让他们忍不住跪伏在地的气势，仅仅是来自一尊灵！
　　而下现在！这就宛若一把利剑悬在心口，让人无法喘息的压迫感才是源自雍行！
　　这种压迫感让所有人都不由毛骨悚然。
　　这！
　　这就是高阶仙王吗？
　　若是雍行大人的这股气针对某人！
　　估计仅凭一股气势，就能将大罗金仙压制得动弹不得！
　　在如此强大的雍行大人面前！
　　花无缺！
　　只怕他在一见到雍行大人的瞬间就会跪地求饶吧？
　　一时间三宗之人信心大增！
　　四周一众散修见到如此，皆重重叹息一声。
　　“那位花姓公子命不久矣。”
　　在众人的惊异之中，雍行已经迈出了第二步！
　　这一次！
　　他周身的气势凝聚得更加紧凑！
　　便是管留邙他们这种仙王强者在感受到的时候都开始浑身战栗。
　　若是这一股气势化作剑芒，恐怕都能将他们几人直接斩了吧？
　　这一刻，管留邙才觉得自己之前跟女儿说的有些过了！
　　三招？
　　自己能在雍行大人面前走过一招，就足以吹嘘千百年了！
　　三招！
　　至少要让自己道蕴、气势、功法、武技等再提升三倍乃至五倍才能达到如此程度。
　　他原以为就算有差距，也不会如此巨大！
　　但在看到雍行显露实力的瞬间，他才明白普通修士与雍行大人这种天才的差距根本就是无法想象的。
　　在众人惊异目光之下，雍行已经出现在前方千米之外！
　　依旧是不曾动用任何法诀！
　　“一……一步千米？这位雍行大人对空间之力的领悟究竟到了何等层次！”
　　有人忍不住将心中的话说了出来。
　　“雍行大人的实力，岂是尔等能够窥测！”三宗弟子说道。
　　众人闻言，均是不敢反驳！
　　因为他们确实还没有资格看到雍行的全部实力。
　　甚至于，他们都无法理解这种力量，谈何窥测？
　　第三步踏出！
　　雍行直接在他们眼前消失！
　　见状三宗和一众人等也纷纷施展秘术与武技追到了五蕴楼门外。
　　……
　　五蕴楼门外。
　　雍行跟那个抱枪少年早已经抵达！
　　二十里地！
　　这样平淡的一步踏出！
　　就直接走了二十里地！
　　下一个瞬间，熊霸他们也追了上来。
　　听着里面传来打砸声，熊霸脸色都快变成一块炭了。
　　“大人！”熊霸跪下，又是磕了一个头：“求大人替我主持公道！”
　　闻言，雍行放出灵识，感应到里面只有一个血气旺盛的大罗金仙，除此之外再无任何强者。
　　区区大罗金仙，就敢如此嚣张，简直就没有将他们天门放在眼中。
　　今天，他就要让这个大罗金仙感受一下什么叫做绝望！
　　“让他滚出来请罪，我可留他一具全尸！”
　　雍行的声音不大，但却透着一股不可抗拒之力。
　　“好勒，雍行大人！”
　　有了雍行撑腰的熊霸此刻也是嚣张起来，对着里面大喊：“花无缺！天门雍行前辈已经到了！你无路可逃，还不速速出来请罪受死！”
　　“雍行大人说了，只要你跪下请罪！便可留你全尸！”熊霸的声音越来越大！底气越来越足！
　　正在忙碌扶贫基金会大业的徐缺听到外面的喊话，不由一愣。
　　来得这么快吗？
　　还以为能搞完五蕴楼的仓库。
　　犹豫一番，徐缺继续低下头忙碌！
　　“里面怎么突然没动静了？”
　　“应该是感受到雍行大人气息，觉得没有希望了。”
　　“怎么还不出来，难道已经逃了？”
　　“不可能！如同他逃掉，雍行大人又怎么会察觉不到呢？”
　　他们都明白雍行的强大，因此见花无缺不出来便纷纷推测起来。
　　熊霸也是希望他能滚出来，否则雍行大人一怒，直接出手！那他们五蕴楼可就没了呀！
　　他不想步青虹宗他们的后尘。
　　“花无缺！你赶紧出来！莫要自误！”熊霸再次喊道！
　　“不用喊了！”雍行轻声呵斥一句：“让本执事等他这么久，他已经不配留有全尸了！”
　　雍行也是双眼瞪大，生出一缕怒火！
　　他的剑在手中嗡鸣！
　　似是因为主人受到侮辱而心有不甘。
　　话落之际，众人便感受到雍行周身的气势越加恐怖！
　　若说此前他的气势像一把剑，那现在他的气势则如同一把即将离弦的利箭！
　　箭尖锋芒毕露！只要花无缺一出现，必定饮恨而亡！
　　众人此刻连大口喘气都不敢，生怕惊扰了这位实力通天的仙王。
　　刹那间！
　　狂风肆虐！
　　雍行脚下的青石板似乎无法承受这股气势而开始逐渐崩裂！
　　站在他身边的熊霸几人被这股如利刃一般的气势逼退几步，身上的衣物也裂开几道口子。
　　“雍行大人准备出手了！”熊霸心中暗道。
　　他知道，这一击施展出来，五蕴楼必定要会成为一片废墟。
　　他不敢说！
　　也不敢问！
　　但是只要能杀了花无缺！这点损失，他愿意承担！
　　两分钟时间，以徐缺的专业性搬空一个小小的五蕴楼宝库根本不是什么大问题！
　　炸天帮家园拆迁分部，就是这么专业！这么迅速！
　　完成业绩的徐缺感受着外面漫天的杀意，听着传来的阵阵鼓声，眉头紧蹙！
　　那货还挺能装！背景音乐到现在都还没停下？
　　不行！
　　逼不能他一个人装完！自己才是逼王之王！
　　不就是背景音乐吗？本逼圣也有啊！
　　一边想着，徐缺一边兑换了一台收音机。
　　就在众人都期待着雍行索命一击的时候，五蕴楼内突然传来一曲悠扬的旋律……
　　同时！在五蕴楼宝库中的徐缺左手捏着一张【神品神行遁行符】，右手抓着一根黑棍！
　　“什么声音！”
　　便是雍行都有些警觉，不由得眉头一皱！
　　忽而！
　　一个身影悄无声息的出现在他身后！
　　雍行都未来得及防备，突然后脑一凉！
　　只听见“砰”的一声！
　　雍行瞬间感觉天旋地转，眼前一暗。
　　啪！
　　整个人当场昏厥过去！


第一千五百九十六章 不当人
　　唰！
　　顷刻间，全场瞬间鸦雀无声，一片死寂。
　　这……
　　发生了什么？
　　如此恐怖如斯的大人……被敲晕了？
　　关键是敲闷棍的那家伙……
　　“卧槽！”
　　“是炸天帮花无缺！”
　　这时候，众人才陡然看清楚暗算雍行的人，竟是徐缺。
　　这其实不太重要，重要的是……一个大罗金仙境的家伙，凭什么能暗算得到一位高阶仙王？
　　而且还成功了，一棍直接敲晕了？
　　“敢在我炸天帮乔峰面前玩背景音乐？这不是找死吗？”
　　与此同时，徐缺收起黑棍，冷声一笑，同时玩味似的朝三宗之人扫了一眼。
　　管留邙与相庆几人，瞬间感觉头皮发麻。
　　然而，徐缺却并未对他们出手，反是掏出一个灵兽收纳袋，扛起昏迷不醒的雍行，一把扔了进去。
　　在场众人看到这一幕，下巴都被惊掉了！
　　一尊高阶仙王！
　　就这样被他扔到了灵兽收纳袋？
　　他这是没把雍行当人啊！
　　而且……
　　他不是花无缺吗？
　　怎么又自称乔峰了？难道这才是他的真名字？
　　不对！
　　这些都不重要了。
　　重要的是，到底发生了啥啊？
　　苦苦忍了这么久，好不容易等来的那位天门高阶仙王，结果就这？
　　回想起刚才的画面，有人不禁张开了两张嘴，有人则抖着三条腿。
　　恐怖！
　　非常恐怖啊！
　　那花无缺，真的只是大罗金仙？
　　之前他一招击败相询，众人还能理解。
　　毕竟相询只是一个初阶仙王，在面对天才型大罗金仙的时候，难免有些轻敌，加上一点肾虚乏力。
　　可雍行呢！
　　他来自天门！
　　是一尊高阶仙王！
　　拥有气势如虹、睥睨天下的实力！
　　为什么在花无缺面前同样也显得肾虚乏力！
　　“啪啪啪！”突然，管留邙按住相庆狠狠的抽了几巴掌！
　　相庆大喊：“尼玛的，你打老子干嘛！”
　　听到这话，管留邙不由露出一副惊恐之色：“这……这难道是真的？这……这应该是梦境才对！”
　　众人一阵无语。
　　你都修炼到仙王境了，连梦跟现实都分不清楚吗？
　　而且，就算要检测是否在做梦，干嘛不打自己！
　　青虹宗实在是太可怜了。
　　显然管留邙根本不愿意接受雍行被一招秒杀的事情。
　　奈何这就是现实，永远都这么残酷。
　　“这怎么可能？雍行大人败了？”熊霸咆哮着！
　　三宗之人现在全都面如土灰，不愿意相信刚才那一幕是真的！
　　管成平狠狠地擦拭着双眼，嘴上念叨：“一定会是我眼花了！这不可能！”
　　相庆瘫坐在地上，半边脸被管留邙抽肿了，但嘴却还停：“认命吧！那个花无缺实在太强大了！”
　　管留邙忍住心中的害怕，故作镇定：“无妨，我们还有希望，五天之后，他必死！”
　　众人闻言不由一愣，一个高阶仙王都折在花无缺手上了，凭着你们几条粉肠还能搞出什么事情？
　　只怕现在竟鹤城真的要彻底落入花无缺之手了。
　　一众散修都没有想到，就这么一个花无缺，能够将竟鹤城闹翻天。
　　而在听到管留邙的话之后，熊霸跟相庆眼眸之中却都泛起一道精光！
　　对！
　　五天！
　　只要五天！
　　羽柔仙子就会驾临竟鹤城！
　　羽柔仙子拥有堪比仙尊的实力，况且她巡游天下时都会有四位仙尊跟随在旁守护！
　　至于仙王，那更是不计其数！
　　只要等羽柔仙子一到，花无缺必死！
　　所以我们现在只需要继续再等着就行了。
　　我们还真就不信了。
　　你特么还能弄得过几位仙尊？
　　……
　　而此时，竟鹤城外一处郊野。
　　雍行缓缓醒来，却发现自己被吊在一棵树下，绑着腿，脑袋朝下。
　　他当即吓了一跳，顾不上多想，准备运功解除掉束缚，可却发现根本无法调动任何灵力。
　　“醒啦？”
　　徐缺的声音响起，手中弹出一个石子，帮他转动了身子。
　　“你……是何人？”
　　雍行脸色一变，故作镇定，沉声问道。
　　然而这语气间还带着一股装腔作势的味道，这让徐缺很不爽。
　　刚才就让他装了一波逼，现在都成为阶下囚了，还敢跟自己装逼？根本就没有将本逼圣放眼里啊！
　　随后！
　　“啊……啊……不要……”
　　树下响起阵阵欢愉的声音。
　　半个小时之后，雍行只剩一条遮羞的裤衩。
　　周身都是徐缺鞭子抽打后留下的红痕。
　　便是那张还算俊逸的面庞之上也有几道淤青。
　　徐缺咬着臭豆腐，摇头笑道：“啧啧啧，嘴还真硬啊！”
　　“你休想从我口中得到任何信息！”
　　闻言，徐缺不由冷笑一声，他会没办法？
　　不再多想！徐缺直接从系统空间掏出一打肚兜。
　　雍行看着徐缺手上的物品，露出一副鄙夷之色：“恶心！”
　　徐缺很无辜！
　　这是他去解救春风楼姑娘之后得到的回报，他可以发誓，从未做过任何龌龊之事！
　　“无知之人，你懂个屁！”
　　徐缺骂了一句，随后发动读衣术。
　　这是当年在天宫书院时，从系统那捣鼓来的异能，实用性还是挺高的！
　　徐缺简单翻了一下，选中一条淡紫色的小肚兜，脸上露出阳光帅气的笑容道：“小紫啊，你帮着问问那条裤衩子，让它把关于天门的事情都说出来。”
　　看到这一幕！
　　雍行忽然有些害怕起来！
　　眼前这个人，不仅是个变态，还是个脑子有问题的人啊！
　　他！
　　他居然在跟一条肚兜说话！
　　还说要从他的裤衩子嘴里打探消息。
　　然而，数息之后……
　　“哦？你们羽柔仙子五天之后就会抵达竟鹤城？”徐缺笑眯眯的抬头看向雍行。
　　雍行脸色一变！
　　这……怎么可能？
　　他是怎么知道……
　　不，不对！
　　肯定是这小子之前在三宗那里得到的消息！
　　否则……
　　“哦？八位仙尊，三十三位仙王同行？这是逼着我一个打四十一个？”
　　“你……你究竟用了什么妖法？”
　　雍行这回不淡定了，无比骇然！
　　羽柔仙子身边平常都是只有四位仙尊护道，但最近因为一些事情，所以才临时安排了八位仙尊守护，这乃是天门之秘！
　　即便是雍行，也不曾了解其中缘由！
　　但这个安排，就连天门中人都很少人知道，眼前这家伙是如何得知的？
　　雍行不由得凝视着自己的裤衩子，难道真是它泄密？
　　自己已经好几百年没换过裤衩了，这裤衩知道的有点多啊……


第一千五百九十七章 羽柔仙子来了
　　雍行越想越心慌。
　　倘若今日之事被捅到天门，自己到时又该如何汇报？
　　想不成说，大人，是我的裤衩子泄密，我从未出卖过天门啊！
　　“……”
　　神经病吧！
　　这特么谁会信？
　　“哦？你这裤衩子话还挺多的，想不到你小子居然还跟顶头上司有那层关系……”这时，徐缺眉毛一挑，别有意味地瞧了他一眼。
　　想不到这货还是个假正经！
　　“你……你不要太过分！你还想知道什么！我告诉你！”
　　“不必了！”徐缺拍拍手，将那一打肚兜都收了回去：“现在，你已经没有作用了！”
　　听闻此话，雍行内心不由得一慌。
　　不会吧？
　　不会抓我来，就只对着我裤衩问话，就把我傻了吧？
　　“花兄，高抬贵手，饶我一命，我还有用！”雍行紧忙喊道。
　　徐缺愣了一下，这逼刚才还嘴硬得很，假装不知道我是谁，现在就喊花兄了？
　　见徐缺没回话，雍行又紧忙继续说道：“我观阁下与我有共同爱好，所以……”
　　徐缺满脸问号！直接手起刀落！
　　“谁跟你有共同爱好了！”
　　那些肚兜真是别人的谢礼，当时看着那些姑娘充满感恩的眼神，徐缺根本无法拒绝！
　　要是能拒绝，哪个正经人会想收这玩意？
　　……
　　另一边，天门武都域分部天塔顶楼。
　　“仙子，雍行死了。”
　　一名黑袍人匆匆赶来，跪在门口，沉声道。
　　阁楼里，一名身穿白衣长裙的女子，从座椅上缓缓起身，走到窗边，双眸凝望竟鹤城方向。
　　数息后，才平静道：“我们提前动身。”
　　“可是……”黑袍人一惊：“可是这边的事情……”
　　女子微微蹙眉，沉吟了少许后，淡淡道：“只剩一些收尾之事，你们且留下处理吧，我先过去。”
　　“属下遵命！”
　　黑袍人不敢再质疑，紧忙应了一声，匆促退下。
　　待黑袍人离去，白衣女子收回目光，秀眉再次微蹙。
　　美眸间，不由得闪过一抹疑惑。
　　她发现自己的手居然在轻微颤抖着。
　　“竟鹤城。”
　　她呢喃一声：“那边究竟有什么。”
　　她修行多年，被仙元洲修士奉为羽柔仙子！
　　在修行之路上从未有过瓶颈，在生活之中也从未有过任何忧虑！
　　但这一次……仅仅看了竟鹤城方向一眼！
　　她却感觉心乱如麻，仿佛有什么东西在牵引着她，必须要马上过去！
　　难道那边有什么我失去已久的东西？
　　这种奇妙的悸动，让羽柔仙子有些心神不宁。
　　犹豫一番之后，她身形逐渐从天楼楼阁里淡去，化成了一缕云烟，朝着竟鹤城方向掠去。
　　途中，借助几座特殊的传送法阵，仅仅两天多时间，她便抵达了竟鹤城。
　　所谓的三宗选拔虽然是天门一件大事，但于她而言并不重要。
　　她悄无声息的来到竟鹤城，并未曾惊动任何人，更没让三宗之人知晓。
　　更换了一张寻常女子的面容，她安安静静的走在街上，寻找着心中指引的东西。
　　……
　　另一边。
　　在羽柔离开天门半天之后，几位仙尊护道者也紧忙处理掉手上的事务，匆忙出发了。
　　羽柔仙子乃是下一任的天门之主，也是最有可能成为下一位仙帝之人。
　　整个天门对她都无比重视！
　　即便知道这只是羽柔仙子的一具分身，几位护道者仍旧不敢有所懈怠。
　　他们比羽柔仙子晚出发了半日，此时也即将抵达竟鹤城。
　　有人打出一道令符，掠向远方。
　　……
　　不多时，三宗会场之内，一张符咒缓缓飘起。
　　见状，管留邙几人都不由兴奋起来！
　　来了！
　　他们终于要过来了！
　　炸天帮花无缺！
　　你的死期要到了！
　　嗖！
　　与此同时，符咒泛起金光，逐渐凝聚出一个老者的身影。
　　“我等已提前动身，一个时辰之内抵达。”
　　话音落下，符咒便化作灰烬。
　　三宗之人连跟那名老者虚影对话的资格都没有。
　　“管兄！一个时辰，我们来得及做准备吗？”熊霸有些紧张。
　　因为他们很清楚，马上就要见到仙元洲年轻一辈的最强者羽柔仙子！
　　相庆也是看着管留邙，现在三宗之中，唯独他们青虹宗没有仙王强者。
　　管留邙沉声道：“先赶紧召集弟子，不管如何，迎接羽柔仙子的阵仗一定要大。”
　　……
　　此刻，竟鹤城外郊野。
　　处理完雍行之后，徐缺便没有再回竟鹤城。
　　他盘坐于一处山洞里，正着手准备着一切。
　　既然已经得知小柔会来，那必须得做好万全之策，各项计划都得周全的安排到位。
　　最简单的方法，肯定就是等小柔一现身，甭管她还有没有以前的记忆，先扛起就跑。
　　人到手最重要。
　　至于她失忆之事，反正总会有办法解决的。
　　……
　　一个时辰后。
　　依旧是竟鹤城的城门口。
　　三宗之人已经准备就绪，激动的站在城外等了半个多时辰了。
　　突然！
　　一股浩瀚的气息从不远处飘荡而来！
　　三宗之人心中大喜！
　　来了！
　　羽柔仙子终于来了！
　　现在他们根本就无须再防备徐缺！
　　因为他们相信，如果这个时候花无缺还敢出来闹事，必定会被羽柔仙子的护法一击轰杀。
　　三宗之人齐齐整整的跪下，大喊道：“恭迎羽柔仙子！恭迎诸位大人！”
　　他们所乘坐的灵舟，比起雍行那……
　　不对！
　　压根就没有可比性！
　　这应该可以称作一艘天舟的了吧！
　　它就这般悬浮在上空，大小堪比半座竟鹤城！
　　随后，从那艘灵舟之中出现二十道黑色身影，全都身穿黑袍，就连面庞都遮盖得严严实实。
　　“这……这是什么！”
　　竟鹤城中的散修不由抬起头看着半空之中那艘灵舟，嘴巴张得都能塞进两千万高尔夫了！
　　“这莫非就是三宗背后的那个势力？死了一个雍行，而今来了如此大的阵仗！”
　　“这艘灵舟……”一个人眸光透着激动之色：“好像是天门的‘帝舟’，乃是羽柔仙子的座驾！”
　　听到这话的时候，所有人都不由愣神！
　　羽柔仙子！
　　那位号称仙元洲最有可能成为下一尊仙帝的羽柔仙子！
　　她竟然会出现在竟鹤城！
　　……
　　此时，正漫步于城中街道上的羽柔仙子，亦是抬头望向高空。
　　护道者们竟来得如此之快。
　　可是，她已经走遍了竟鹤城，却依旧没有找到想要的人或物。
　　“莫非……只是错觉吗？”她秀眉微蹙。
　　以她如今的心境与实力，怎可能会出现错觉？


第一千五百九十八章 每句都是遗言
　　竟鹤城外。
　　诸多黑袍人缓缓从飞舟上迈步而出，落向地面。
　　为首几人的目光冷冽，扫视全场。
　　三宗之人皆屏住了呼吸，不敢言语。
　　“选拔之事都安排好没？”这时，一名黑袍人淡淡问道。
　　五蕴楼楼主熊霸赶紧应道：“回大人，选拔会场以及参选人员名单我们都已经准备好了，只是……”
　　“只是什么？”
　　见天门强者接话，戏最多的熊霸双眼直接飙泪，趴在地上大哭起来：“大人！您可定要替我等做主啊！那个花无缺……”
　　黑袍人冷哼一声，一股凌厉无比的气势自他周身缓缓荡开：“此事雍行早已汇报，无须再说，他必死！”
　　顷刻间！竟鹤城城楼开始晃动起来。
　　一些细碎的石子缓缓脱落，城内一众散修的眼前仿佛出现一尊手持镰刃的死神，只待他镰刃挥动，恐怕整座竟鹤城会瞬间灰飞烟灭吧！
　　有些胆子稍小的修士此刻已经往后掠了几里地，这股压迫之力实在太恐怖了，根本不是他们能够承受。
　　不过有生之年能够看到这等强者，也算死而无憾了！
　　他们原以为，雍行的气势已经足够强大了，可在见过仙尊之后，他们才知道何为人外有人，山外有山！
　　若说雍行的威压如同江河奔腾之水，那这位仙尊的气势便是看似平静实则波涛暗涌的汪洋大海，神秘而强大。
　　“这就是仙尊之威吗！”
　　他们从未想过，修士的力量居然能够达到如此地步！
　　而这一刻！管留邙几人心中更是欣喜！
　　仙尊实在太强大了！
　　若之前来的是这里面的其中一位，哪还能让那个花无缺胡作非为？
　　“那个花无缺如今在何处！”
　　听闻此话，三宗众人皆是愣住！
　　这几日他们还真没再听到关于花无缺消息，也不敢去打听他下落，毕竟那家伙不出来祸害他们就不错了。
　　可眼下，这要如何回答？
　　“说话！”见他们没有答话，黑袍人不由厉喝一声！
　　“大，大人，我等不知！”
　　刚一说完，三宗掌门就感受到一股寒意侵袭到体内……
　　管留邙二人此刻是恨极了熊霸，这煞笔没事提花无缺做什么？
　　而管留邙最早反应过来，急忙跪伏在地，大喊着：“大人饶命！”
　　看着管留邙的模样，相庆二人也是连忙学着，跪伏在地：“大人饶命。”
　　而那黑袍人却根本没有听他们辩解的心情！
　　小脚一抬！
　　下一刻！相庆的脑花直接弹射在管留邙他们脸上！
　　宣泄一番，黑袍人的气息才是逐渐稳定下来。
　　但即便如此，那股强横的气息也不是他们能够承受的！
　　管留邙他们吓得连头都不敢抬！
　　这才几天，青虹宗又要多办一次席。
　　再继续这样下去，青虹宗还有钱办得起席吗？
　　这时候，另外一个黑袍人缓缓走了出来，道：“那人有杀雍行的实力，你指望这些废物能做些什么？”
　　那人看向城内，忽而叹息一声：“不要忘了我们来此的目的！”
　　在黑袍人神识蔓延而出之际，站在城楼一端的羽柔仙子却早已敛起气息，她不想被护道者寻到踪迹。
　　她来竟鹤城只是为了寻找那个牵动她心神的人或物，结果一无所获。
　　至于三宗选拔，她并不关心，若非师尊交代，她根本不会在意。
　　“哼！”
　　黑袍人听到同伴的话不由冷哼一声：“不能办事，留之何用！”
　　片刻后，竟鹤城外风沙阵阵，杀意漫漫！
　　但即便如此，管留邙他们却连逃跑的心思都不敢有！
　　在眼前几位仙尊面前，只怕稍有不敬，就要被强大的气势给碾压致死。
　　还谈何逃跑？
　　也只有这时候，他们才会怀念花无缺！
　　若是他现身，那么天门几位前辈必定不会再为难自己二人！
　　不知道是不是最近倒霉多了！
　　在他们心头升起这股思绪的时候，一个白衣少年疯狂朝着此处奔袭而来，脸上神色激动！
　　是花无缺！
　　他们三宗最大的仇敌！
　　在这一刻如同天神下凡一般，出现在了他们面前！
　　“缺哥！缺哥来了，我好大哥终于来了！”管留邙眼眸一亮，忍不住在心中激动呐喊！
　　不过现在天门一众仙尊到场，他居然还敢冒头，胆子实在不小啊，佩服！
　　“大人，他来了，他就是那个炸天帮花无缺。”与此同时，五蕴楼的楼主熊霸也紧忙喊道。
　　他话音刚落，就感受到之前的那个黑袍人浑身散发出一股如同剑芒一般的气息！
　　在这股剑芒之中，管留邙几人都快窒息了！
　　但在这些仙尊面前，他们岂敢乱动，否则他们必定会跟相庆一个下场。
　　因此他们只能继续伏着身子，额头紧紧贴靠在地面，希望无人能够注意，就当他们是地上的一团垃圾。
　　而此时，徐缺也面色凝重。
　　黑袍人的杀意，他自然也能感知到了！
　　可今天他只有一个目的，就是带走小柔！
　　但眼前这诸多黑袍人，哪一个才是小柔？
　　而且……
　　“不应该！不应该！怎么会没有小柔的气息！”徐缺神识扫视而出，不由得一怔：“难道是因为重塑肉身之后，改变了小柔的气息？”
　　对于这个推测，炸天帮柯南相当自信！
　　他坚信，只要小柔在这群人之中，哪怕只是一双眼睛，他也能认出来！
　　可现在这些黑袍人都用特殊面罩挡住了面容，阻挡了神识探查，连眼睛看上去都只是黑漆漆一片，甚至天眼都无法洞悉一切！
　　“整这么神秘做什么啊？”
　　徐缺深深吐了一口气！
　　看来，只能先将这些黑袍人的面罩全部给卸了才行！
　　嗖！
　　他大手一挥，淡然地掏出紫金逼王棍，一夫当关万夫莫开，横挡在一众人面前，逼王棍直指众多黑袍人，沉声喝道：
　　“在下炸天帮帮主花无缺，现在我怀疑你们绑架了我的夫人，赶紧掀开面罩让我一一辨认。你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为遗言。”
　　“？？？”
　　不管是三宗之人还是天门众人在听到这话的时候都彻底愣住！
　　他在说什么？
　　绑架他的夫人？
　　我们说的话都将成为遗言？
　　区区一个大罗金仙，他为何敢如此大放厥词！
　　这小子找茬难道都不带脑子的吗？
　　只是他们看着徐缺的眼神，又觉得似乎确有其事一般！
　　……
　　与此同时，不远处城墙上。
　　羽柔仙子也微微错愕，不由得投去目光，仔细打量那道身影。
　　自己的护道者中有不少女修士，年纪虽说也大了些，但莫非真有此事？
　　不过……入了天门便要将过往斩尽，他们怕再无缘分了吧？
　　……
　　“小辈，你知道你在说什么胡话吗？”这时，其中一个黑袍人开口道。
　　话音落下，另外一个黑袍人却是直接出手：“跟他废话作甚！”
　　见他突然袭来，徐缺并未在意，心念一动，逼王棍上的金属片弹射而出，如同子弹一般朝那个黑袍人飞去！
　　那是一位仙尊强者！
　　尚未开启任何状态的徐缺，自然无法对他造成任何实质性的伤害。
　　看到这一幕，三宗之人心中大喜！
　　那小子虽然拥有与仙王一战的实力，可在面对仙尊的时候，却已经显得无力了！
　　“小辈！在挠痒痒吗？”
　　徐缺将金属片收回，化作紫金战甲，璀璨夺目！
　　黑袍人见状，不由冷哼一声：“笑话！”
　　紧接着，黑袍人一拳轰出，拳风犹如一头巨兽捕猎，飞扑而来！


第一千五百九十九章 一张破嘴
　　轰！
　　虚空骤然变得扭曲。
　　徐缺手握紫金逼王棍，浑身金属片包裹，面对仙尊强者的愤然一击，却一脸淡然！
　　仙尊？又如何？
　　他瞬身迎上，起手便是一招满负荷的三十万逼王拳轰杀而去！
　　轰隆！
　　两拳相撞！
　　整片地域瞬间风沙漫天，磅礴的气浪豁然席卷开来！
　　三宗无数弟子，连余波都无法承受，当场昏厥过去！
　　若非管留邙二人紧紧靠着天门的几个黑袍人，只怕也早就被掀飞了！
　　……
　　看着城外漫天风沙，城内的散修都是大惊失色！
　　那可是仙尊啊！
　　区区一个大罗金仙境的少年，他哪来胆量去战仙尊的？
　　而且……这动静！未免也太可怕了吧！
　　“轰！”
　　在众人惊异之中，如同雷鸣一般的声响传遍了整座竟鹤城！
　　竟鹤城的城楼此刻都已经开始缓缓崩裂……
　　两拳！
　　黑袍人此刻都有些震惊，他没有想过，一个大罗金仙居然能够跟他硬拼两拳！
　　而且两拳下来，那家伙还好似一点事情都没有！
　　一众散修跟三宗之人也是心中大叫：“不可能！”
　　这绝壁是开挂了！
　　黑袍人的目光，瞬间凝视徐缺身上的那层金甲！
　　“小辈，你这套战甲品阶不低！”
　　其余人也早便注意到了徐缺的特殊战甲。
　　起初都以为徐缺会仰仗那一套堪比仙器品阶的战甲，硬抗一拳。
　　却怎么都没有想到他居然有胆子跟一位仙尊强者对拳！
　　这可是硬实力间的碰撞较量啊！
　　这时，徐缺却伸出手轻轻拍了拍，轻描淡写道：“还行吧，炸天帮专属逼王战甲，你们要是喜欢，那就加入炸天帮，人手一件，绝不偏心！”
　　众人皆嘴角一抽。
　　这家伙还有闲工夫在这说骚话？
　　管留邙二人也脸色微微一变，对徐缺的实力又有了新的认知。
　　这居然是一个能力战仙尊的大罗金仙！
　　尼玛，那青虹宗姓相的两兄弟死的不冤，那两桌席……算了，这席不提也罢。
　　“诸位……”
　　这时，徐缺再次开口：“既然对我的实力也有了一个初步的认识，那不妨给我个面子，掀开面罩让我看一眼，炸天帮必有重酬！”
　　“无知小辈，本座只是动用不到半成实力，真以为你一个区区大罗金仙，也有资格在我等面前说话么？”那黑袍人当即冷哼一声，再次欺身而上。
　　徐缺脚下闪电交织，瞬间掠向高空，放声喊道：“若是不照做，炸天帮有一百种办法让尔等在此地呆不下去。你们天门真的想好了么？确定要与我炸天帮过不去？”
　　“呵，炸天帮……闻所未闻！”
　　话音落下的瞬间，黑袍人之中又走出四尊仙王巅峰！
　　他们与仙尊之境只有一步之遥，若是时机一到，他们便可直接突破，成为仙尊大能！
　　“回去！”
　　然而，先与徐缺战在一起的黑袍人，却扭头喝道。
　　他堂堂一个仙尊战一个大罗金仙还要找帮手？这要是传出去了，脸面还往哪里摆？
　　“别浪费时间！”这时，又一名仙尊级别的黑袍人开口道！
　　“我自己能解决！”
　　黑袍人话音落下，瞬间黑袍鼓动，宛若卷起飓风，牵扯虚空。
　　那四名黑袍仙王也不敢再上前，当即又退了回去。
　　随后！漫天风沙仿佛被冻住一般，停在半空！
　　“咦？”
　　徐缺也感受到了！
　　这名仙尊黑袍人的气息，至少比起之前还要强大三倍！
　　不过……
　　徐缺不由得一笑！
　　不就是提升气息嘛！谁没有啊？
　　“杀人书！”
　　“轰！”
　　一股磅礴气浪自徐缺脚下猛然爆涌而出，直接跟那黑袍人身上的剑气冲撞！
　　黑袍人瞬间瞪大双眸看向徐缺，眸中透着难以置信！
　　怎么可能！
　　这小子先前也没动用全部实力？居然还可以再强大？
　　难道他也有跟自己一样特殊秘术不成？
　　天门其余旁观的黑袍人，亦是不由倒吸一口凉气！
　　这大罗金仙……正经吗？
　　虽然他的气息不如二护法的凌厉，但这种程度也太离谱了！
　　可二护法是一位仙尊，而那小子却只是一个大罗金仙！
　　管留邙几人瑟瑟发抖，裤子已经传出一阵骚味……
　　这个花无缺太妖孽，太恐怖了！
　　人的潜力，怎可能到如此地步？
　　然而，徐缺的气息，此刻依旧还在攀升！
　　“皆字秘！”
　　“龙腾九变！”
　　轰！
　　徐缺脚下气浪瞬间变得愈发狂暴，气势冲天！
　　“砰！”
　　气爆声响起！
　　众人的目光都凝聚在徐缺身上！
　　还来？
　　还能再强？
　　卧槽！这特么到底是什么秘法？为什么能够瞬间提升这么大？
　　难怪他一个大罗金仙能够秒杀仙王，匹敌仙尊！
　　“有点意思！天门需要你这样的人才，只可惜……”
　　这一刻，二护法也都不由起了一丝惜才之心，但偏偏这个小子敢于天门作对，还杀了雍行，那么他的下场只能是死！
　　气势上，二护法虽然稍逊一筹。
　　但眼下重点是实战，并非什么气势比拼！
　　“小辈，该结束了！”
　　二护法缓缓抬起一拳……
　　见状！徐缺却没有选择再跟他对拳！
　　妈的，逼王拳是要消耗装逼值的，仙尊毕竟是仙尊，太硬了，无法一拳轰杀，那就没必要浪费装逼值了。
　　见徐缺躲闪开，二护法不由冷笑一声：“你怕了！”
　　怕？
　　我堂堂炸天帮帮主会怕？
　　徐缺冷笑一声：“阁下来自敦煌吗？壁画这么多，我还是先办正事要紧呀。”
　　话音刚落，徐缺整个人已然掠入天门的人群之中。
　　倘若手段尽出，加上正气封魔经的爆发，或许还真有可能在这直接弄死一两个仙尊强者。
　　可惜这些人太狗，全都带了面具。
　　而且小柔是失忆的，若是她也出手，自己在正气封魔经的状态下，虽说能保持理智，但很难控制得住力量。
　　万一不知情把她给害了，岂不是血亏！
　　所以还是得先把她找出来。
　　归根结底，还是实力太弱，否则就在场的女子，甭管仙王仙尊，全都扛回家脱……咳，摘掉面具一个个看，总能摸出来哪个是小柔。
　　有人就要问了，为什么是摸？眼睛不能看？
　　对，我有眼睛就是不看，就要学盲人摸象，诶，就是玩儿！
　　……
　　然而，徐缺这冲入人群的举动，也让在场众人齐齐愣住。
　　这家伙想干什么？
　　自投罗网？
　　单打独斗不香吗，非要往一堆仙王仙尊强者堆里钻？
　　这跟找死有什么区别！
　　“轰！”
　　这时，一众仙王境黑袍人也当即做出防备姿态，战意腾腾！
　　几位仙尊却平静的站在原地，丝毫无惧，并未将徐缺放在眼里。
　　徐缺也没打算跟这些人血战。
　　这么多仙尊仙王，哪个是小柔都不知道，傻子才乱打，万一不小心打到小柔，以后传出去，岂不是都得喊本逼圣一声腕豪？
　　唰！
　　徐缺浑身皆被闪电包裹，身法火力全开，宛若一道闪电弧，直接在人群中闪跃。
　　如此速度，也让众人再次心中一凛。
　　几位仙尊的眸间，亦是闪过一丝异色。
　　此子当真天赋异禀啊！
　　但还没等众人来得及欣赏他这美如画的身法走位，其中一位身材火辣的仙王黑袍人，突然脸上一寒，宛若被一阵微风轻拂而过。
　　随后，整张面具脱落。
　　“呕……”
　　只听一声干呕，徐缺满脸苍白的闪走了，还不忘嘀咕一句：“白瞎了这么好的身段，配了这么一张大麻子脸，吓死人家了。”
　　“你……”那名仙王女子，瞬间满脸涨红，暴怒如雷。
　　你特么是不是眼睛瞎了？老娘脸上哪来的麻子？那特么都是痣，美人痣懂不懂？
　　而这时，徐缺早已将手伸向第二个黑袍人的面罩。
　　这依旧是一名仙王，身材看上去和小柔很相似。
　　结果面罩一摘。
　　“我去，你谁啊，怎么只长了一只眼？哦抱歉，没看清楚，另一只眼睛太小了。”
　　下一个！
　　“卧槽，这位老奶奶，身材保持不错啊，这要不看脸，我还没看出来你年纪挺大！”
　　下一个！
　　“哎哟喂，大妈，你这……我都不知道怎么说好了，一言难尽啊。”
　　下一个！
　　“哎哟卧槽，这年轻人……女的也留胡子？”
　　……
　　顷刻间，徐缺引起了众怒。
　　无比庞大的众怒。
　　诸多仙王纷纷被气得火冒三丈，七窍生烟。
　　这小子长了张破嘴，太损了，太贱了。
　　三宗之人看得胆战心惊，差点也想喊卧槽。
　　这家伙真的头铁到无敌了，还能这样作死的？
　　“轰！轰！轰！”
　　十几名仙王直接出手，大片法诀密密麻麻的朝徐缺狂砸。
　　却全被徐缺避开了。
　　闪电弧划过人群，徐缺出现在一位仙尊强者面前，大手直接朝气脸上面罩探去。
　　“找死！”
　　那仙尊强者瞬间震怒。
　　你调戏仙王也就罢了，本座堂堂仙尊，你也敢来揭老娘的罩子？
　　咻！
　　一道剑光瞬间闪过。
　　“锵”的一声金属颤音下。
　　徐缺整个人被震退了数步，身形骤然停了下来。
　　手臂上的金属片出现一道明显的划痕，不过上面的金属却慢慢开始蠕动，竟又恢复如初。
　　“杀！”
　　那位仙尊强者沉声一喝，号令其余仙王一同出手。
　　她并不在乎什么面子不面子，只是不想在此浪费时间了。
　　“够了，闹剧到此为止，五息之内斩下此人的脑袋，别等本座亲自出手。”
　　与此同时，大护法也冷声开口。
　　“是！”
　　众人当即齐声应道，也包括此前与徐缺作战的那位二护法。


第一千六百章 小柔
　　轰！
　　顷刻间，竟鹤城外震响声不断。
　　漫天法诀璀璨生辉，弥漫天际，整片天穹被渲染得五光十色，变得扭曲！
　　天门众多仙王强者，本就对徐缺恼火至极，这会收到大护法的命令，更加卖力，纷纷祭出仙器，直接追砍徐缺。
　　这画面，让三宗之人又惊骇又羡慕。
　　天门恐怖如斯！
　　每一位仙王竟都人手至少一把仙器，虽说品阶略低，可这待遇着实令人眼馋！
　　花无缺这波还怎么玩？
　　你一个人再牛，你也不可能弄得过这么多仙王，更何况当中还有几位仙尊都在出手。
　　……
　　竟鹤城内，无数修士也在关注着这一幕，惊叹连连。
　　“这花无缺当真厉害，古往今来，从未听闻有人能在大罗金仙境，可一战如此之多的仙王，更何况还拥有与仙尊强者一战之力。”
　　“今日之后，不管这花无缺是生是死，炸天帮花无缺定然会扬名天下。”
　　“呵，是生是死这还用想？肯定是死定了啊，身死之人，扬名又有何用？”
　　“也是，最多几年，这名字便会被世人遗忘。”
　　“终究还是太年轻，也太可惜。如此天资，若是再修炼数万年，恐怕比羽柔仙子还要强大，甚至是……”
　　“嘘，道友慎言，天门的人就在城外，你敢这般议论，小心祸从口出。”
　　……
　　很快，众人都纷纷转移了话题，只字不再提及羽柔仙子四字。
　　然而，四字姐姐……也就是羽柔仙子，却将这一切都清晰的听入耳中。
　　但这并不会给她带来任何的情绪起伏。
　　在她看来，这些人并不明白实力与境界，有时候是两种截然不同的东西。
　　有些人或许资质强大，实力远超同阶，甚至是能越阶一战。
　　但这样的人，若是无法走向更高层次的境界，那么他也永远只能在那个境界去越阶战别人。
　　而有些天资强大者，虽同阶时并非无敌，可将来若是能踏入仙尊境，仙帝境，乃至更高的道境，那么将是世间无敌。
　　所以，有些议论与对比，在她看来都毫无意义。
　　以她的心境，又怎可能产生情绪上的波动。
　　但……
　　此时的她，心头依旧很困惑。
　　为何这竟鹤城，会有什么在影响着她本该平静如止水的道心。
　　逛遍整座竟鹤城，却毫无所获。
　　“究竟……是为什么？”
　　羽柔仙子秀眉再次紧蹙，哪怕她此刻易容化身为极其寻常普通相貌的女子，无形间还是透出一种出尘气质。
　　所幸的是，如今所有人都被战场所吸引注意力，倒也没什么人会注意到在城墙隐蔽位置处，躲藏着如此一位奇女子。
　　“我的天！”这时，竟鹤城中围观的人群，陡然惊呼出声。
　　“花无缺硬接了两位仙尊的联手，却只是受了轻伤！”
　　“屁的轻伤，那家伙肯定有强大的疗伤圣法，伤势恢复极快。”
　　“是啊，要不是我看得及时，那伤口都直接愈合了。”
　　许多人议论纷纷。
　　羽柔仙子也不由得被吸引了注意力，再一次将目光投向战场。
　　那个被称为花无缺的年轻人，当真如此奇特，有这般层出不穷的手段？
　　“砰！”
　　然而，此时战场上的情况却开始不妙。
　　两名仙尊联手，被徐缺直接硬接下来后，几位仙尊面罩下的表情已经无比凝重。
　　甚至那位大护法，此刻也没再计较之前说的五息斩下徐缺脑袋的命令。
　　她也看出来了，这个花无缺确实很非凡。
　　若能纳入天门……
　　刚想到此，大护法便摇了摇头。
　　天门其实不缺天才，更不缺这类实力强劲的打手。
　　一个人再强又如何？
　　终究也只是一个大罗金仙。
　　若是此人没得罪天门也就罢了，可偏偏将此事闹大，竟鹤城人尽皆知，若是不将此人镇杀，反而招入门中，天门今后还如何立威？
　　“到此为止吧！”
　　终于，大护法出手了。
　　身为几人之中最为强大的仙尊强者，她仅仅只是抬起手，隔空一掌。
　　咚！
　　掌心前方的虚空瞬间凹陷下去，崩开一道道裂痕。
　　随后一股无形的强大冲击力，猛然直冲徐缺的脑袋。
　　“卧槽！”
　　徐缺瞬间吓了一跳。
　　这特么什么阴招？
　　“系统……”徐缺当即要唤出系统帮忙。
　　可惜还是晚了一步。
　　那股无形的冲击力直接迎面而来，徐缺下意识抬起双臂横挡。
　　轰！
　　恐怖的声响瞬间炸开。
　　徐缺整个人被打飞数百米开外，踉跄的落到地上，面色煞白，口中猛然咳出一缕鲜血。
　　“如何？”
　　大护法冷冷看着徐缺，“是束手就擒，还是……本座亲自将你镇杀？”
　　“杀你麻痹！”
　　徐缺怒了。
　　堂堂一个仙尊，你特么暗算我？
　　而且是本逼圣与几十人缠斗时，跑出来暗算我？
　　这也就罢了，你还敢在我面前装逼？
　　老虎不发威，真当我是病猫？
　　“正气封……”
　　徐缺眼眸间顿时闪过金红双色的闪电，即将要施展正气封魔经，把这群仙尊先料理一番再说。
　　然而还未真正进入疯魔状态，却突然停了下来。
　　“小柔？”
　　他满脸惊疑的愣在原地。
　　因为就在刚才，他分明感受到一丝极其微弱的气息。
　　那气息很熟悉，太熟悉了。
　　分明就是小柔的！
　　所以小柔真的在这里！
　　徐缺瞬间清醒了过来，有些失神，却也不敢再动用正气封魔经。
　　一旦施展，若是控制不住力量，当真将可能就在这群人里的小柔重创，甚至是杀了，后果将……难以承受！
　　……
　　此时，竟鹤城城墙上。
　　羽柔仙子眼眸间满是异色。
　　就在刚才，她亲眼目睹那少年被大护法一招重创时，本该平静如水的心竟陡然泛起阵阵涟漪……
　　一种说不出的感觉，十分的强烈，当场令她失神。
　　好在她反应很快，迅速又封住掩盖了自身的气息，平息了道心的起伏。
　　她目光再次投向前方战场，凝视徐缺的身影，嘴角微微发颤：“此人……究竟是谁？与我有什么关系？”
　　……
　　与此同时，战场中。
　　大护法被徐缺一句骂话，愣是呆了好一会儿才缓过神来。
　　多少年了？
　　多少万年了？
　　本座都没听过敢对我如此不敬之话。
　　这不知死活的家伙，竟敢辱骂本座？
　　“你找死！”
　　大护法动了真怒，抬手豁然往前狠狠一按。
　　轰隆！
　　整片天穹风云翻涌，四方浩瀚灵气急剧汇聚，瞬间凝成一只巨大的掌印，遮天蔽日。
　　磅礴的威压，骤然如同一座座巨山，狠狠压在在场每一个人的肩上。
　　徐缺这时候也反应过来，见到此招，顿时乐了。
　　这种招，我也会啊！
　　不过……
　　徐缺迟疑了一下，真放开手脚打起来，若是不动用正气封魔经，自己肯定不是这些仙尊强者的对手。
　　所以继续打下去，意义已经不大。
　　需要换个法子才行！
　　徐缺眼眸微微一眯，陡然间闪过一抹灵光。
　　“有了！”
　　他嘴角陡然扬起一抹笑意，又迅速敛去。
　　这时候，二护法与另外两位仙尊强者，也已然联手杀来。
　　大护法都亲自出手了，她们又怎敢留余力？
　　此刻出手，已是全力以赴，直接动用了杀招。
　　“天门欺人太甚，抢我夫人，而今又以多欺少，倚强凌弱，我炸天帮之人顶天立地，从不向恶势力低头，我花无缺今日就算是战死，也与你们拼到底。”
　　徐缺沉声一喝，豪言壮语，气势磅礴。
　　几位仙尊顿时一愣，杀招都还未施展成型，便见到徐缺像自杀式的莽夫走位，直接冲撞了过来！
　　轰！
　　一股巨大的声响下，徐缺整个人伴随气浪，狠狠被冲飞而出。
　　哪怕是未成形的杀招，毕竟是仙尊强者全力而出，已然不可小觑。
　　徐缺整个人栽落地面，砸出一片巨坑。
　　身上的紫金战甲，竟开始崩裂，化成一缕金属液，重新回到紫金逼王棍上。
　　“噗！”
　　同一时间，他猛然咳出一大口鲜血，面色变得更加苍白，整个人的气息急剧下降，气势萎靡。
　　“他不行了！”
　　众人皆看出了这一点，内心也恍然明悟了。
　　这家伙之前肯定是动用了什么秘术，才会变得如此强大。
　　现在秘术被破，一下子打回原形。
　　如此虚弱，这才是合理的大罗金仙境嘛！
　　“结束这一切！”
　　大护法见到此状，眉头一皱，袖袍一挥，撤去了天穹上的那只巨大掌印。
　　既然此人已经虚弱，那也没必要自己亲自出杀招了。
　　她吩咐一声后，便转过身，连看徐缺一眼都不愿再看。
　　二护法与另外几位仙尊强者，也停了下来。
　　虚弱成如此，亲自动手岂不是脏了自己的手？
　　反正处理这些收尾之事，有那些仙王出手。
　　于是，一众仙王境黑袍人，带着戏谑冷笑，纷纷掠向徐缺。
　　各种杀招，已然凝聚！
　　仙尊们不屑出手，正好合他们的意，可以报一下此前的羞辱之仇。
　　这时候，徐缺浑身狼狈，无比“艰难”的从地上爬了起来。
　　他嘴角溢着鲜血，目光中满是复杂与落寞。
　　面对四面八方围杀而来的仙王强者，他熟视无睹，面不改色。
　　下一刻，他突然大喊：“小柔……你当真要如此对我吗？你真的将我遗忘得一干二净了吗？”


第一千六百零一章 你死不死啊
　　唰！
　　全场瞬间一片沉寂，鸦雀无声。
　　所有人纷纷露出惊骇之色，同时也很错愕。
　　他刚刚……喊的是什么？
　　小柔？
　　这是在叫羽柔仙子吗？
　　这……这是疯了吧？
　　他是什么身份？怎敢如此称呼羽柔仙子呢？
　　等等，不对！
　　突然，众人猛然眼皮一跳。
　　这家伙一开始好像说过，他是来找他夫人的，而他夫人就在天门的这群人之中，难不成这家伙口中所提及的夫人，就是羽柔仙子？
　　卧槽！
　　这个瓜，有点大啊……
　　无数竟鹤城的修士，包括在场三宗之人，皆张大了嘴巴，满是惊容。
　　天门的众多仙王与仙尊强者们，亦是愣了一下。
　　随后震怒！
　　此人如此胆大包天！
　　竟敢当着这么多人的面，喊出这个称谓，分明是在羞辱羽柔仙子，羞辱天门……
　　死！
　　他必须得死！
　　大护法当即怒喝：“小贼找死，本座撕烂你的嘴巴！”
　　话音落下！
　　轰的一声，大护法袖袍挥动，掌控三护法手中的利剑，径直朝着徐缺的嘴巴掠去！
　　远处，城楼上目睹这一幕的羽柔仙子，此时也有些失神。
　　她耳边宛若还在回响着那一声“小柔”，有似曾相识的感觉，却无论如何也想不起来，究竟是在何处听过。
　　仿佛根本不存在那块记忆，只是一种错觉。
　　可她很清楚，自己不可能会有错觉。
　　“此人……莫非真与我相识？”
　　她美眸间熠熠生辉，若有所思。
　　……
　　与此同时，大护法掌控的利剑横空划过天际，瞬间掠向徐缺面前。
　　徐缺“来不及”躲避，仅是身子微微一侧，瞬间被那柄剑光贯穿了胸口。
　　砰！
　　一股狂暴的起劲由剑芒中爆发。
　　徐缺整个人猛然被轰飞，如断线的风筝向后方飞去，口中不断喷洒出鲜血。
　　“哗！”
　　竟鹤城内，围观的修士们纷纷哗然声四起。
　　虽然这个结果大家早有预料，但一直以来，花无缺都在打破他们的认知，不断越阶挑战那些强者。
　　但现在，亲眼目睹他轻而易举的被仙尊强者如此重创，众人内心皆感到惊惧。
　　花无缺如此强大，没想到在仙尊境面前，如此渺小。
　　仙尊强者，果然恐怖！
　　“这一击，恐怕足以要了他的命！”
　　“我方才看见了，那把剑从花无缺胸口贯穿。”
　　“看来是要结……”
　　“恩？不对呀，那花无缺怎么还躺在地上喷血？”
　　众人说着说着，突然觉得不太对劲。
　　这口血喷得也太久了吧？
　　从刚才到现在，喷得满地都是。
　　你死不死啊？
　　“等等，你们快看地面，他这血好像喷得还挺……怎么说呢，挺好看的！”这时，有人惊呼起来。
　　所有人目光扫去，徐缺嘴里还在喷着大片血雾，恩，还是不死。
　　但他血雾洒落地面后，竟洒得十分的对称，线条分明，慢慢形成了一个巨大的红色爱心图案。
　　“？？？”
　　在场众人看得一脸迷糊。
　　但大伙也顾不上多想，只以为是个巧合吧。
　　关键是这家伙的生命力，也太强悍了。
　　被仙尊强者含怒一剑贯穿胸口，还能坚持到现在。
　　不过……看他的状态，似乎也强弩之末了。
　　“小柔！”
　　突然，徐缺又是轻轻唤出一声。
　　此时的声音已经十分的虚弱，有气无力，却让人感觉用尽了全力。
　　他似乎在消耗着他最后的生命，用尽最后的力气，也只为了喊一声那个名字。
　　小柔！
　　这一刻。
　　竟鹤城内突然一片沉静。
　　众人眼中除了震惊，更多了几分悲悯！
　　有人摇头叹息，有人不忍的闭上双眸，有人坦蛋蛋，有人藏唧唧……
　　他们此刻都有些相信，这少年恐怕真的对他口中的那位“小柔”姑娘用情极深！
　　可是，为什么偏偏是羽柔仙子呢？
　　小波小苍小亚小桃不好吗？
　　为什么偏偏要是小柔呢？
　　这个名字代表的那一位，又岂是你有资格去觊觎的？
　　……
　　此时，徐缺已经不再喷血，气息却已然虚弱到极致，奄奄一息。
　　“无知蝼蚁！”
　　大护法淡漠摇头，感受到徐缺体内生机在不断消逝，似乎就快死去，不由得冷哼一声。
　　“不堪一击！”
　　说完，她袖袍一挥，那柄利剑瞬间回到三护法手中，转身准备走开。
　　可这时，徐缺却陡然从地上爬了起来。
　　“恩？”
　　大护法的身形瞬间一顿，僵住了。
　　以她的强大神识，又怎会不知道那家伙的动作。
　　居然……居然还能爬起来？
　　不应该啊，不可能啊！
　　明明差那么一丝就要咽气。
　　本座算得很准确的，在本座刚好转过身去，迈出第一步时，他就正好断气的。
　　为何还能爬起来？
　　“小柔……”
　　与此同时，徐缺双手支撑着地面，艰难的站起身，指着身上的伤口，脸上努力挤出一抹笑容：“小柔你看，我衣服破了。”
　　“？？？”众人瞬间懵圈。
　　你都快要死了，伤口血流不止，你却关注你的衣服破了？
　　“小柔，你说过的，你会给我做新的衣裳，你忘了吗？”
　　这时，徐缺再次说道。
　　众人又一次愣住。
　　这一次没人再吐槽什么。
　　他们虽然不知道这个花无缺与那位小柔之间，究竟是不是有什么过往，也不知道发生了什么故事。
　　但此刻看着这花无缺如此模样，许多人只觉得胸口堵得慌。
　　难受！
　　“新衣裳……”
　　不远处，城楼之上的羽柔仙子，亦是失神，低声呢喃着。
　　她再一次觉得有似曾相识的感觉，可依旧什么都想不起来，甚至没有任何的记忆线索去追踪。
　　……
　　“无知蝼蚁，还不住口！”
　　与此同时，大护法再次怒喝，直接冲向徐缺。
　　“砰！”
　　这一次，结结实实的一掌猛然落在徐缺身上。
　　他半边臂膀顷刻间化作一团血雾！
　　身体再次横飞出去，气息似乎又微弱了几分，口中一如既往的开始喷血……
　　砰的一声闷响，他摔落在地上。
　　他快死了，真的只差那微弱的一丝丝气息。
　　但他还在喷血！
　　……
　　漫天血雾冲向半空，缓缓洒落在地面上。
　　巧合的是，这次洒落的位置，恰好是刚刚那个巨大红色爱心图案的旁边。
　　新的血雾洒落下来，再一次又汇聚成另一个新的红色爱心图案。
　　两颗红色爱心，紧紧依靠在一起。
　　啊，那是爱情！


第一千六百零二章 真的不记得我了吗
　　“这两个图，是什么意思？”
　　“而且是两个一模一样的图，紧紧依靠在一起……我明白了，这是在暗喻他和……”
　　“这……”
　　众人看着看着，隐约已经明白了什么。
　　这特么根本就不是什么巧合！
　　哪有巧合是能喷血还喷出两个一模一样的图案？
　　关键这两个图案靠在一起，指向性太明显了。
　　如果非要说这都是巧合，那只能说，此人跟那位小柔就是天作之合！
　　……
　　而这一切，天门的众多黑袍人又何尝没有看在眼里呢！
　　就算再傻，也已然看出来，那家伙分明就是在戏耍她们！
　　假借受伤喷血，就是为了画这两图案？
　　尼玛，你咋那么敢呢？
　　几位仙尊境护法，更是勃然大怒！
　　她们居然都没看出来，这区区一个大罗金仙，竟是在耍她们！
　　特别是作为亲自出手要终结徐缺的大护法，此时已经彻底无法忍受。
　　“无耻之徒，本座要将你碎尸万段！”
　　她怒喝一声。
　　一股浩瀚仙元在她身上凝聚，滔天的气势，瞬间压得四方众人头皮发麻，有些窒息。
　　“轰！”
　　伴随着大护法的怒喝声，宛若瀑布般磅礴的仙元力，贯穿虚空，瞬间出现在徐缺面前，化作狂暴的力量，狠狠砸落在他胸口。
　　徐缺再次被击飞，又一次如断线风筝，口中还疯狂喷涌鲜血。
　　但这一次，鲜血不再化作血雾，而是飙出一道血柱，在空中形成一道抛物线。
　　随后，鲜血“啪叽”一下落在地面上，正好是一条笔直得比钢铁直男还要直的直线。
　　直线，完美的贯穿了地上两颗爱心！
　　嗖！
　　与此同时，在所有人注视下，徐缺这回竟是平稳落地。
　　他眉头微皱，带着一丝不满，挥起拳头往自己胸膛狠狠锤了两下。
　　“噗！”“噗！”
　　瞬间，又是两口血喷出来，落在直线的首端处，变相的给直线首端加了两划，将直线变成了箭头线！
　　“小柔！”
　　徐缺再次开口大喊，一边欣赏自己的画作，一边满意的拍了拍手：“你快来看啊，我连挨打受伤流的血，都是爱你的形状！可是……”
　　“可是你为什么这么铁石心肠，连让我见一面的机会都不给呢？”
　　竟鹤城所有围观的众人彻底傻眼了。
　　我尼玛！
　　哎哟卧槽！
　　这操作……不行，骚得老子的腰都给闪了！
　　挨打受伤流的血，都是爱你的形状？
　　这特么是哪门子的破情话？
　　而且……
　　你丫的刚刚不是都奄奄一息，快要死了么？
　　怎么又这么中气十足的在这大声喊话，还有心思说个情况？
　　恩？
　　突然，众人也意识到不对劲。
　　这家伙没受伤啊？
　　那他刚刚一直处于下风，还被打得各种喷血，全特么是装出来的？
　　这……
　　不，这绝对不可能！
　　他一定是想靠着这种奇怪的行为，来掩饰他被痛击的惨状！
　　否则，在面对这么一众仙王仙尊，他凭什么敢这么做？
　　他若有这种实力，直接解决这群人不就行了？
　　何须多此一举！
　　又或者……这家伙纯粹就是在羞辱那些天门强者？
　　“放肆！你……你放肆！”
　　堂堂仙尊境的大护法，此刻都被徐缺气得有些语无伦次了！
　　徐缺却缓缓抬起头！
　　金属片再次演化成战甲！
　　只不过这一次战甲连他的脑袋都全部给罩住了！
　　他手握逼王棍，气势轩昂，睥睨天下！
　　缓缓提起手中逼王棍，朝着前方一挥！
　　顷刻间，一股飓风刮动，地上的血迹随之而起，在半空之中再次显现出一幅一箭穿心图！
　　“完美！”徐缺微微一笑。
　　“你……你！”大护法直接被他的话语噎住：“杀了他！给我杀了他！”
　　战到如今这个程度，徐缺其实也快到穷途末路了！
　　剩下几位仙尊，他实在没有法子扯下她们的面罩，否则他也不至于用此下策！
　　原以为如此浪漫的一番操作，肯定能够唤醒小柔！
　　但结果显然有些不尽人意！
　　“小柔！能不能让我见见你，哪怕一面！”
　　徐缺放声大喊：“哪怕只是一面也好，见完我就立刻离开，不再打扰，君子一言驷马难追！”
　　众人听到这话，都不由侧目！
　　他明明那般强大了，一人战四尊！
　　但为何这个时候，会莫名觉得这个少年有些可怜呢？
　　只见一面的请求，都无法得到满足吗？
　　舔狗就这么卑微的吗？
　　……
　　忽而，周边的风不再喧嚣，似是在替徐缺默哀。
　　看着不远处的那个男子，羽柔仙子再度失神。
　　素来淡漠的她，在这一刻居然涌现出一股冲动的念头！
　　一股飞奔到那个男人身边的念头！
　　他！
　　羽柔仙子失焦的双眸重新闪烁高光，紧紧凝视着那个男子。
　　他究竟是什么人！
　　为什么地看着他，自己的道心会有这般强烈的起伏。
　　他对我而言，是不是很重要？
　　……
　　而此时，徐缺已经重新迎上那些仙尊，手中闪烁的四色异火！
　　一股绝望的气息在他手上蔓延开……
　　天门的众仙王仙尊都不由微微皱起眉头！
　　这！
　　这小子居然还有如此杀招！
　　……
　　然而，一直在不远处城楼观战的白衣女子，望着那团火焰，内心竟愈发剧烈起伏。
　　迷茫、烦闷、恐惧……
　　无数的负面情绪开始侵蚀羽柔的内心。
　　她拥有着五行混沌体，在踏上修行之路后就没有遇见过任何瓶颈与心魔。
　　而且在师尊的帮助之下，她更是凝练出不沾红尘俗物的无垢道心。
　　可现在，为什么还会生出这些负面情绪？
　　她拼命的压制着那些负面情绪，可却发现越是压制，她越是难受！
　　仙元洲第一天才羽柔仙子！
　　在这一刻，却如同无助的小女孩一般蜷缩在城楼的角落里，瑟瑟发抖。
　　她想知道，究竟是什么能够影响到她的无垢道心。
　　是人？还是物？亦或是某种奇异的能量？
　　……
　　而这个时候，战场那端，徐缺还在大声呐喊！
　　“小柔！我是徐缺！你真的都忘了吗？”
　　“那一年，我们在盘山村初遇！”
　　“那一年，我错手拿了你的肚兜……此事不提也罢！”
　　“还有庞豹，你还记得那个傻大个吗？还有天武宗，你记得那些虚伪的修仙者吗？”
　　“我说过，任何敢欺负你的人，我都会让他付出代价！”
　　“是！都是我的错，如果当时我没有那么自负，盘山村也不会出事，你也不会……”
　　“哪怕你杀了我，我也愿意，只是你能不能掀开面罩，让我见你一面！”
　　这一刻，徐缺已经泪如雨下，歇斯底里地哭喊声，让他的话语显得更加无力。
　　他忍不住真的入戏了。
　　但内心的感受，却是真实无法隐藏的。
　　一直以来，他内心对小柔充满了深深的愧疚感！
　　此刻他想用回忆杀去唤醒小柔，哪怕吸引她主动现身也行。
　　但没想到脑海里又再次出现当年盘山村的惨状，小柔在他怀里死去的一幕。
　　……
　　“徐缺！”
　　与此同时，城楼角落里的羽柔仙子，轻声呢喃着这个名字。


第一千六百零三章 被封存的记忆
　　羽柔仙子眼眸间辉芒扑闪，似乎陷入了回忆。
　　她知道自己曾经身死，后被重塑肉身。
　　当时睁开眼第一时间看见的，是一群美丽的姐姐。
　　有海棠姐姐，秋雅姐姐，灵儿姐姐，云岚姐姐……
　　她们以那位师青璇姐姐为首，偶尔会称呼她为紫霞仙子，几人同处一片秘境中，后来似乎外界有大敌入侵，那位青璇姐姐催动一座上古阵法，将她们一同带往仙元洲，寻找一方名为威武宗的势力。
　　然而她们刚降临不久，便被四大天门唤去，面见四大仙帝，她被其中一位收为亲传弟子，赐予羽柔仙子之称，后来她一直闭关沉心苦修，逐渐与那几位姐姐失去了联络。
　　但现在，她终于回想起来，与姐姐们相处的那段时间，她们跟她讲述了许多她毫无印象的过往……
　　这些过往，师尊曾说会阻碍她修炼求道，将过往都封印了。
　　但现在，她想起来了，耳边宛若出现了往昔那几位姐姐说过的话语。
　　“小柔，你一点印象都没有了吗？是徐缺拼尽一切将你复活的！”
　　“奇怪，为何你会不记得他呢。”
　　“他为了你，屠遍阴鬼门，凭着结丹之境闯入天武宗力战婴变修士……”
　　“他为了你，走过五元国，立敌无数，却依旧毫无畏惧，他还总是拈花惹草……不对最近好像收敛了。”
　　“哼，那小子也有害怕的时候，这么多个，他那小身板撑得住吗？”
　　“雅夫人，你别开车，吓到小柔姑娘了，她才刚醒来，可能还不知道发生了什么。”
　　“小柔啊，别怕，今后我们都是一家人，徐缺嘱咐过，让我们好好照顾你。”
　　“……”
　　轰！
　　回忆至此，羽柔仙子脑海宛若一阵轰鸣。
　　她目光恢复了清明，冷静，瞬间望向战场中的那道身影。
　　徐缺！
　　原来如此，他就是几位姐姐提及过很多次的徐缺。
　　那个曾经为我四处奔波亡命，树敌无数，最后帮我重塑肉身的那名男子。
　　但是……这些记忆怎会影响我道心？
　　师尊当年为此将这些记忆封存，似乎有些大题小做了。
　　羽柔仙子面露沉思之色，有些疑惑。
　　如今就算回忆起往昔那短暂的时光记忆，她也并不觉得道心有何影响。
　　真正让自己道心起伏的，只是那位名为徐缺的男子。
　　所以师尊封存这段记忆……是不想我知道此人的存在，避免与他相聚？
　　不，师尊不该这么做！
　　若想道心真正强大，不该去逃避，而是应当面对。
　　他们都说我重塑肉身，神魂缺失，所以丢失了过往的记忆。
　　师尊却言那是好事。
　　无垢无尘无过往，乃忘情，仅存一颗求道心，方可得道。
　　但……我不那么认为。
　　想到此，羽柔仙子已然恢复往昔的平静，缓缓站起身。
　　她想补齐神魂，回想所有过往，去面对往昔一切。
　　这才是真正的求道，乃至证道！
　　一味逃避，并不能成就一颗强大的道心。
　　所以，即便师尊不允许，她依旧想去做。
　　而这一切的关键，便是那位名为徐缺的男子。
　　“我应当现身与他相谈，或许此人能帮我寻回丢失的神魂，毕竟是他为我重塑肉身，但……”羽柔仙子低声自语着。
　　但她现在只是一具小小的分身，本体早已再次闭关，以分身行走于仙元洲，为了不被世俗繁杂所侵扰，本体闭关时也断绝与分身的神识交流。
　　这意味着，如今自己所回想起来的过往，包括自己所明悟的一切，本体并不知晓。
　　除非等本体出关，又或是……
　　唤醒她！
　　羽柔仙子的分身，与本体无异。
　　她就是她，有权作出一切抉择。
　　而现在，她决定唤醒闭关中的本体，将这一切与本体进行同步。
　　咻！
　　羽柔仙子当即纤手一挥，指间多出一张符箓，符箓上刻满了密密麻麻的符印，散发微弱的辉芒，却显得流光溢彩。
　　她催动仙元力，祭出这张符箓，要唤醒本体。
　　“啪！”
　　突然，一股莫名的力量陡然从符箓中出现，抹去了符箓上的所有符印。
　　整张符箓顷刻化作灰烬，当场湮灭。
　　“羽柔！”
　　与此同时，一道威严的声音在她脑海中响起。
　　羽柔仙子不由得一惊：“师尊，您……”
　　她有些错愕，完全没有想到自己那位师尊，竟在这张符箓中藏了一缕神识。
　　“羽柔，你本体如今正处于突破的关键，你有何事如此着急，要将其唤醒？”这时，符箓中一抹金芒显现，化成一道虚影。
　　那是一名身披金袍的女子，雍容华贵，神辉熠熠，却始终让人看不清其容貌，一片模糊，宛如镜花水月，如真似幻。
　　“师尊，竟鹤城有些许变故，我想让本体来处理。”羽柔仙子面色平静，轻声应道。
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“羽柔，你知道为师最不喜欢别人撒谎，特别是你。”金袍女子的虚影传出低沉的声音，多了一股严肃语气。
　　羽柔仙子心中暗叹一口气。
　　看来师尊已经知晓一切，也罢。
　　她抬起头，看向金袍女子的虚影：“师尊，当年你帮我封禁的一段往后，如今我已回想起来，我认为真正强大的道心，应……”
　　“住口。”金袍女子的虚影沉声喝道，带着一丝怒意。
　　羽柔仙子顿时一怔。
　　这还是自己心目中那位师尊吗？为何如此易怒？
　　“羽柔，对你而言，早日修炼入帝境才是至关重要之事，你必须维持无垢道心，莫要再有找寻过往记忆的杂念，所以你这道分身……”
　　话未说完，虚影陡然抬手往前轻轻一点。
　　一道金光瞬间贯穿而出，掠入羽柔仙子的眉心。
　　羽柔仙子的分身顷刻间崩裂，布满了密密麻麻的裂痕。
　　“师尊，你……为何如此？”她满脸惊容，难以置信。
　　这么多年来，第一次觉得这位师尊如此陌生，如此冷漠且不留情。
　　为了不让本体知晓一切，竟直接毁灭自己这具分身！
　　嗖！
　　一阵清风拂过，羽柔仙子的分身肉体分崩离析，脸上还挂着惊愕的神情，慢慢化作尘埃，随风消散于天地间。
　　“为师多年心血，你如何能懂？追求强大的道心？笑话……”
　　金袍女子的虚影冷漠看着羽柔仙子的分身消散，传出一抹淡淡的冷笑声。
　　虚影缓缓转身，目光落向战场中的徐缺，汩汩杀意慢慢弥漫开来。
　　可惜，这只是她一小缕神念，摧毁羽柔分身已然耗尽全力，此刻就算想出手杀徐缺也有心无力。
　　最终，她再次化作一道金芒，慢慢黯淡熄灭。
　　……
　　“恩？这是……”
　　与此同时，战场中的徐缺似有所感，目光豁然扫向后方城楼位置。
　　羽柔仙子的分身消散那一瞬，再次透露出一缕气息，一闪即逝。
　　但这次，徐缺捕捉到了，并辨清方向，正是那后方竟鹤城的城楼。
　　“原来小柔躲在那，并不在这群黑袍人之中。”
　　徐缺眼眸一亮，脸上露出了笑容。
　　……
　　遥远之处，天门中。
　　一众仙尊跪伏在一名身形模糊的金袍女子面前！
　　“武都域！青州！杀徐缺！”女子意简言骇，声音却犹如天意，深深印在场下众人的脑海深处，不可磨灭。
　　这是帝令，无法违抗，也无法抹去。
　　“是！”
　　众多仙尊没有丝毫迟疑，纷纷叩拜在地，齐声应道。


第一千六百零四章 真当我好欺负？
　　“小柔！”
　　战场上，徐缺往竟鹤城方向大喊。
　　他很确定，刚刚绝对是小柔的气息，虽然一闪而逝，还伴随一阵虚空波动，很可能是她离开了！
　　但也可能是其他变故，实则并未离开。
　　所以这一波还有戏！
　　嗖！
　　他身形一晃，化成虚影，直接甩开身后那些仙尊仙王，飞速朝竟鹤城的城楼冲去！
　　“小柔，我知道你就在这里，你出来见我一面，好不好！”
　　“小柔，我只是想和你见一面，为什么你连这小小的要求都不愿意答应？”
　　“我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句……”
　　“好久不见！”
　　徐缺喊着喊着，又唱了起来。
　　低沉而伤感的歌声在四方回响传荡，充满了沧桑与无奈，却令人觉得深情。
　　许多人为之动容。
　　这家伙如此深情，或许那位小柔……哪怕真是羽柔仙子，此刻出来见他一面又能如何呢？
　　不管过往如何，人家都如此哀求了，连歌都唱上了，怎么还能狠心连见一面的机会都不给呢？
　　而且人家歌里都唱了，就是见一面看看最近是否有改变，也不再说从前，只是寒暄，然后说一句好久不见，便心满意足了。
　　如此简单渺小且卑微的愿望，为何不答应他？
　　竟鹤城内的众人心里，皆不由自主的站到徐缺这边。
　　直到看见徐缺一路朝竟鹤城掠来，歌声刚落，就鬼鬼祟祟的从胯下掏出一根黑棍后，众人立马瞪直了眼，嘴角狠狠抽搐起来。
　　答应个屁！
　　羽柔仙子，你可千万别出来啊！
　　就知道这货肯定没憋什么好心思。
　　特么的别以为我们不知道这根黑棍能敲晕人。
　　之前敲晕雍行仙王，现在还想拿出来敲羽柔仙子？
　　这是人能干的事？
　　太狗了吧！
　　“放肆，休要打扰羽柔仙子！”
　　此时，后方一众天门黑袍强者纷纷追赶而上。
　　徐缺将速度拉到极致，并未理会身后追击的仙王仙尊强者，身后密密麻麻的法诀轰击而来，尽数被避开。
　　避不过的，那就受点伤，系统自动恢复功能直接开到极限。
　　然而，当他饶遍了整座竟鹤城！
　　却再也没有感应到小柔的任何气息，唯独靠近城楼时，隐约有一丝微弱的气息残留。
　　这似乎也意味着，他来晚了。
　　徐缺落在城楼之上，有些愣神，眼中不禁浮现一丝失落之意。
　　小柔离开了。
　　她还真的走，竟然连一面都不肯见？
　　把我忘得如此彻底了吗？
　　他愣愣站在原地，脸上不由得浮现一抹笑容，只是看起来颇为苦涩，整个人看上去显得万分的落寞。
　　……
　　“杀！”
　　与此同时，身后追杀而来的众多仙王仙尊强者，当即发起杀招。
　　这家伙现在在走神，正是出手的好机会。
　　她们就不信了，这家伙徐缺真能够抗得住那么多次重击杀伐！
　　人，总该有个极限。
　　轰！
　　各式各样的法诀或秘术，瞬间弥漫天穹。
　　目标只有的一个！
　　徐缺！
　　……
　　竟鹤城内瞬间一片凌乱，众多围观的修士此刻被吓得四散而逃！
　　刚才城外那战场都成什么样了？
　　这会打进城，而且还有如此多为仙尊级别参与出手，破坏力得多恐怖？
　　哪怕一个不小心，杀招稍微歪了一点，瞬间就能要了他们的性命！
　　然而，此时的徐缺已经停在原地一动不动。
　　面对身后那如芒在背的密集杀招，他缓缓叹了一口气。
　　“真的，当我好欺负吗？”
　　“小柔都不在这了，你们之中也没有小柔，你们怎么还敢来啊？”
　　“就这么想死是吗？”
　　“行啊，来吧来吧……”
　　徐缺低声呢喃，随后眼中开始浮现一抹疯狂，脸上笑容逐渐变得诡异。
　　“正气！封魔经！”
　　他豁然暴喝一声。
　　轰！
　　浑身爆发一股强大的气势，冲天而起。
　　双眸蔓延出两道金红双色的闪电弧，嗞嗞作响。
　　满头随风扬起的乌黑长发，此刻渐渐染上了一缕缕银白之色！
　　一种疯狂的魔意，慢慢弥漫开来，笼罩方圆。
　　一群刚冲出竟鹤城的修士们皆内心猛地一震，抬头望向城楼，瞬间脸色剧变。
　　这！
　　这是他上次杀相询动用过的秘术！
　　当时，他们本以为那么恐怖的魔气是来自相询。
　　可现在，他们明白了，当时那股后出现的滔天魔气，原来是这家伙的！
　　一旦此人开启了这种状态！
　　他……将拥有了与仙尊匹敌的气势，甚至是实力！
　　天门众人在这一刻也紧蹙眉头。
　　“此人用的是何等秘术？”
　　“魔门中人似乎都没有如此强大的禁术。”
　　“那又如何，终究只是个大罗金仙境，再强大的禁术，也妄想能一步登天，与我等仙尊境相提并论。”
　　“杀！”
　　几位仙尊短暂交流后，杀气席卷而起，杀伐术瞬间施展，轰向徐缺。
　　“唉，可惜了！”
　　徐缺摇头轻叹一口气，淡淡道：“跟你们天门关系不太好，恐怕是没机会去吃你们的席了！”
　　嗖！
　　话音刚落，徐缺瞬间暴起，直接迎向那群天门强者！
　　众人看得眼珠子差点掉出来。
　　这货不跑也就算了，居然还反过来正面迎接？
　　还想吃席？
　　那么多席，你吃得过来吗？
　　“今天，我来教你们一种独特的笑声，桀桀桀……”
　　徐缺一拳轰碎众多法诀，发出诡异的笑声，如若一个魔王大反派。
　　但此时的他保持了大部分理智。
　　疯魔状态下，力量远远超出控制，所以，乱杀即是王道。
　　只是想秒杀仙尊，谈何容易，可能性极低。
　　不过……
　　那么多的天门仙王强者，完全就是行走的人形经验条嘛，不要白不要。
　　唰的一下。
　　徐缺整个人竟仅剩一道残影，豁然出现在一名仙王强者面前！
　　“抱歉，王者……咳，修仙世界，菜就是原罪！”
　　话音落下，在那名仙王惊恐错愕的表情中，徐缺一拳轰出！
　　轰隆！
　　狂暴的罡风蔓延席卷开来，如同无数利刃化成的风，瞬间吹绞在那名仙王身上！
　　“不！”
　　天门仙王当场不甘的呐喊，却只听“砰”的一声，整幅身躯直接炸裂开，化成一团血雾。
　　甚至连他的神魂，都被直接撕扯粉碎，不留一丝生机！
　　一位仙王巅峰强者，就此陨落。
　　以后再谈论他，也只能用过去进行时或者过去完成时的语法了。


第一千六百零五章 来就死
　　“这……这怎么可能？”
　　“他怎么可能有如此实力！”
　　“那！那可是一尊仙王巅峰啊！”
　　“这好像……比杀相询还容易？”
　　“太恐怖了，这家伙到底隐藏了多少实力啊？”
　　全场无数人心神巨震，难以置信。
　　天门的众多强者，亦是内心骇然。
　　这家伙之前都已经那么强了，结果居然是隐藏了实力，现在才是他真实的实力？
　　诡异，恐怖，这真的是大罗金仙？
　　这绝对不是正常人啊！
　　“逼王拳！”
　　轰！
　　与此同时，徐缺大吼出声，再次出招。
　　虚空瞬间变得扭曲，一只浩瀚庞大的金色拳影，在半空显化凝聚，豁然朝那堆仙王强者砸去。
　　“不好，快撤！”
　　大护法脸色一变，当即朝那群仙王喝道。
　　她们身为仙尊境，实力高深莫测，无惧这一拳。
　　可她明显感觉得出来，如此充满磅礴道韵的一拳，绝不是那些仙王能接得下的。
　　然而，她反应再快也无用，甚至来不及施展法诀庇护那些仙王。
　　砰！砰！砰！
　　金色拳影还未至，那一位位仙王强者接连不断的在半空中爆开。
　　响声接连不断，连绵不绝。
　　不知情的还以为是放鞭炮要开席了！
　　短短十息时间，便有十尊仙王巅峰死在徐缺手里！
　　这突如其来的恐怖杀戮，令在场所有人都措手不及。
　　全场皆一片死寂。
　　与此同时，徐缺从系统商城里兑换出一瓶娃哈哈哈，仰头往嘴中倒去。
　　动作之豪迈，令人忍不住想称赞好酒量。
　　他抬手擦拭嘴边的奶渍，疯疯癫癫宛若喝醉了酒，放声癫狂大笑。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　一声清脆震耳的话音，响彻方圆。
　　众人尽皆一愣！
　　十步杀一人？千里不留行？
　　大哥！你刚才是十步杀十人啊！
　　而且还是十尊仙王巅峰！
　　大护法看到这一幕，怒火滔天，目眦欲裂！
　　十位仙王，竟就这么被杀了？
　　“杀！给我杀了他！”
　　她发出尖锐刺耳的叫声，几乎快失去理智。
　　“吵死了，光知道瞎鸡儿喊，你行你上来自己动呀！”徐缺抽空回头骂了一声，又继续逮着剩下的仙王追杀。
　　“你……”大护法险些一口老血气喷出来，都快被气得螺旋升天了。
　　本座现在不就是要上来自己动手了？但你丫的倒是别跑啊！
　　她不想再言语，不断施展杀招，继续朝徐缺杀去！
　　然而，无论她如何追赶，包括与另外几位仙尊强者进行围杀，都被徐缺巧妙的避开突围。
　　那声势恐怖，道韵磅礴的逼王拳，如消耗不尽似的一套又一套的打出来。
　　顷刻间，仅剩的几位仙王，在仙尊强者的庇护下也难逃一死，纷纷惨死半空。
　　徐缺完成了收割，也当即止住身形。
　　他明显能感觉到，自己快支撑不下去了。
　　正气封魔经是很强大，哪怕是削弱版，也照样不是其他任何法诀能与之相比。
　　但这玩意极其消耗仙元力与神魂力，哪怕有系统自动恢复功能时刻弥补，但也是入不敷出。
　　若是再继续与这几位仙尊强者纠缠下去，说不定过些年二狗子会联络段九德，要来刨自己的坟了！
　　所以，速战速决，能多杀一个是一个，就算杀不了，也得找机会溜了。
　　嗖！
　　徐缺的目光猛然扫向那位大护法。
　　刚才就这逼叫的最欢！
　　而且若不是这老女人在这儿磨蹭浪费时间，说不定早就能见到小柔了！
　　什么大护法，大不大我不知道，但你死定了。
　　“？？？”
　　与此同时，大护法目光正好对上徐缺，莫名身子一震。
　　她竟感觉到一股庞大的杀意，直接影响到自己的道心。
　　这怎么可能？
　　区区一个大罗金仙，哪来如此恐怖的戾气？
　　这货该不是曾经是个杀胚吧？
　　“大护法，小心！”
　　愣神之际，前方突然传来二护法的惊声提醒。
　　大护法猛然回过神来，却有些迷糊。
　　徐缺明明就在面前，正在注视着自己，为何要小心？
　　等等，这……
　　“不好！”
　　大护法突然脸色一变，猛然转身。
　　她觉察到身后多出一缕微弱的气息，分明就是徐缺。
　　也就是说，刚刚与自己对视的只是一具分身，为的就是吸引自己注意，想从背后偷袭！
　　“哼，好奸诈的诡计，但又如何？真正的实力面前，一切……”
　　大护法转身看着突然出现的徐缺，冷笑一声。
　　然而话没说完，只听“咚”的一声闷响。
　　大护法瞬间眼前天旋地转，随后仿佛天黑了，闭上了眼！
　　这个时候，刚才与她对视的徐缺才手握小黑棍，从她身后走出，笑吟吟道：“真正的实力面前，一切什么，你说呀，你倒是说呀？你不是很能说吗？”
　　徐缺一边说着，一边起脚往大护法身上不断踹去。
　　可怜的大护法昏迷不醒，毫无反应。
　　“住手！”其他几位仙尊强者皆纷纷冲了过来，试图营救！
　　突然间，徐缺手中豁然窜出几缕火焰，躁动的能量瞬间将几人同时震慑住了。
　　“想救人？来啊，敢就来，来就死。”
　　徐缺笑眯眯的看着她们。
　　几名仙尊强者，竟不约而同的止住了步伐。
　　这一刻，她们再也不敢小觑这个男人。
　　太恐怖了！
　　随手可杀仙王，一棍敲晕仙尊境的大护法。
　　要知道，大护法的实力远在她们之上，可面对这家伙，竟然还被敲闷棍敲晕了。
　　还有那股火焰……
　　几位仙尊强者的眼眸瞳孔忍不住收缩。
　　徐缺竟唤出一道分身，正在帮他将掌心间的几窜火焰搓成丸子……
　　不对，是搓成莲花！
　　一朵妖艳的六色火莲，绽放着璀璨辉芒，在他手中诞生了！
　　“从今往后，你们都应该记住我的名字，在下……炸天帮徐缺！”
　　徐缺重新自我介绍，他道出了真名。
　　手中那朵妖艳的火莲，也变得愈发狂躁。
　　疯魔状态下，加上杀人书等加成，这六色火莲已经变得异常诡异，连徐缺都很难估算其威力。
　　但是，这一击下去，他相信就算是仙尊境，也得死！
　　可惜啊，只能来一次而已了，状态不行了，快榨干了。
　　“事了拂衣去，深藏功与名！天门诸位，有缘再会！下回再去你们那儿吹唢呐！”徐缺最后道出一句话，同时将手中六色火莲抛出，直接飘向昏迷的大护法身前。
　　“不！”
　　“住手！”
　　几名天门仙尊强者这才猛然反应过来，惊呼出声。
　　轰！
　　火莲毫无阻碍的落在大护法身上，打了个冷颤，绽放了花瓣。
　　火焰，炸开！
　　宛若一条狂躁的火焰巨龙，张开了深渊巨口，吞噬一切，火焰瞬间弥漫四方，冲天而起，形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　大护法的气息，顷刻间消散于天地间。
　　而徐缺的身影，伴随一阵虚空波动，笑吟吟的在众人眼前淡化，消失不见！
　　竟鹤城，只剩一片火海，以及仙王们留下的满地血迹。
　　几名天门仙尊强者，呆呆的看着这一幕，满脸失神，难以置信。
　　区区大罗金仙！
　　以一己之力，先灭了她们数十位仙王，后又当着她们面，将当中最强大的仙尊大护法直接炸死！
　　最后，安然无恙的离开！
　　炸天帮徐缺，恐怖如斯！
　　所有逃出竟鹤城的众多修士，呆若木鸡的站在原地。
　　事了拂衣去，深藏功与名？
　　这家伙临走前分明还特地做了个自我介绍，就这还能深藏功与名？
　　恐怕今日之后，炸天帮徐缺这名号，将会慢慢名震仙元洲了啊！
　　而且他临走前分明说过，有机会要去天门吹唢呐！
　　这话含义很大！
　　这意味着他跟天门之事，还没完。
　　明明伤亡惨重的是天门，这话本该由天门来说的，可他却主动说出来了。
　　如此强势，如此底气，可想而知，此人背后的势力非同寻常！
　　炸天帮！
　　这人说炸天帮还有无数比他胆大，比他强大的天才。
　　若是这群人一块出现，那场面得多吓人？
　　不行，不能再想下去了，太恐怖了。
　　会做噩梦的！


第一千六百零六章 威武王与段九德
　　“呼！”
　　竟鹤城数万里之外。
　　一处山林间被开辟出一座山洞。
　　徐缺随手丢下几道阵法后，便迅速盘坐在地上，深吐一口气，开始恢复。
　　虽然正气封魔经已经是削弱版，可这状态进入久了，也有点难扛。
　　特别是最后凝聚那道六色火莲，加上引动数张仙品神行遁走符逃离，完全已经是超负荷，身体几乎被掏空，这会儿就算小柔出现在他面前，他也连脱裤子的力气都没有了。
　　“系统，你这自动恢复功能该进化一下了啊，太拖我后腿了！”
　　徐缺一边疗伤恢复，一边唤出系统来吐槽。
　　系统并不愿意搭理他，连个回应也不给。
　　“系统，你变了，以前我说啥你都会耐心给我解释，现在是不是在一起的时间久了，腻了？倦了？痒了？想出轨了？”
　　“叮，宿主……”
　　“你不要解释，我不听我不听！”
　　徐缺直接打断了系统的回应，贱兮兮的将系统界面切换到个人信息栏。
　　如今这境界想升级越来越难了，需要的经验数量极其巨大，动不动就几十亿中级经验，堪比无数个爽！
　　不过先前正好借着完全版的正气封魔经，从记忆世界出来时，一波斩杀了大量仙王仙尊强者。
　　但是狗系统不当人，没结算经验。
　　反而是后面杀的相询以及天门强者，经验倒是给得整整齐齐。
　　“系统，我当时从记忆世界出来后的那些经验呢？那么多的仙王仙尊，你多少得补点经验还我吧？别我不提，你就当没拿回事似的。”
　　“叮，由于系统当时处于休眠状态，并未收集到相关数据，因此丢失部分数据，系统无法恢复。”系统这次回应得十分快速，就像是早就准备好徐缺随时会来问。
　　“数据丢失？”
　　徐缺一听这话，立马不困了，激动道：“这个我擅长啊，问我就对了，而且你不是帮我恢复记忆了嘛，我跟你说，当时我手起刀落，手起刀落，手起刀又落落落，起码几百万个仙尊……咳咳，其实是几十万个仙尊，还有上千万个仙王，全死在我手里。”
　　“……”
　　“真的啊，我没骗你，不信你去看回放，然后统计一下人数，再给我发经验也行。”
　　“叮，经过征信系统判断，检测到宿主信用极差，稳坐失信排行榜第一宝座，系统拒绝采纳宿主描述提供的任何数据。”
　　“你……你胡说，你胡搅蛮缠，装逼之人的事，怎么能用失信来形容呢？那都是为了装逼故意凹出来的人设，我还以为你很了解我，能懂我心，没想到我们之间只是一场交易。”
　　“……”
　　系统再次选择沉默。
　　任凭徐缺怎么喊，都不愿回应了。
　　徐缺最终也选择放弃，他也清楚这系统的运作，想弄回那批经验肯定是没戏了。
　　不过竟鹤城这一趟，收获的经验还是挺多的。
　　如今距离仙王境，已经不远。
　　仔细算一下，也就差不多是一爽亿的中级经验值！
　　……
　　“炸天帮究竟是何方势力？”
　　“这股异军突起的势力，究竟从哪冒出来啊？”
　　“太恐怖了，感觉再过不久，青州都快要被他们给闹翻天了！”
　　“青州？不会吧，那个花无缺这么快就去其他城闹事了？”一名刚从竟鹤城逃出来的三宗之人，听闻这座城里的人议论纷纷，不由得惊恐道。
　　“花无缺？什么花无缺，听都没听过，我们是在讨论那武威王与段九德！”
　　“你们刚刚不是在说炸天帮吗？怎么……”
　　“就是炸天帮的威武王跟段九德，半月之前他们将海临城城主家的祖坟给刨了，当真是大快人心！”
　　“十天之前，好像还去天门武都域分部转悠了一圈，听说他俩还顺走了不少仙器。”
　　……
　　那名三宗弟子听到这，顿时满脸惊骇。
　　好家伙，那花无缺说的竟然都是真的？
　　炸天帮的其他人都比他胆大还爱惹事？
　　“道友！”这时，有人拍了拍那三宗弟子的肩膀，好奇道：“你方才提及的花无缺，莫非也是炸天帮之人？”
　　“对！”
　　那三宗弟子当即点头道。
　　如今已经远离竟鹤城，而且也退出了三宗，说话无需再顾忌。
　　他立马将徐缺在竟鹤城中所做的一切事情，完完全全都给抖搂了出来。
　　而且还提到花无缺还有个化名叫乔峰，真名叫徐缺。
　　他猜测，花无缺可能是个代号。
　　众人听完他讲述的一切，集体傻眼了。
　　不会吧？
　　不会有大罗金仙真的能强悍到这种地步吧？
　　杀仙王，灭仙尊？
　　而且也是跟天门对着干？
　　无论是海临城城主还是竟鹤城三宗，都是天门之下的所属势力，简称天门走狗。
　　前脚这边刚冒出来两个炸天帮的跟海临城城主对着干，这会儿又出来一个炸天帮徐缺，先杀三宗之人，后灭天门强者。
　　难不成这炸天帮，当真与天门之间有什么血海深仇？
　　“道友，你不会是在骗我们吧？我觉得你这话不太可信，一个大罗金仙，怎么可能如此强大呢？”有人提出质疑。
　　“我所言绝对属实，你们不信便等着吧，竟鹤城那边很快就会有消息传出来。”
　　三宗弟子信誓旦旦道：“我亲眼目睹，那徐缺在诸多天门强者的围攻下，轻而易举轰杀数十位仙王，之后又在四位仙尊联手围杀下，直接炸死了一位仙尊强者，最后还安然无恙的离开了！”
　　众人听闻此话，也不由得将信将疑起来。
　　毕竟这人说得也有道理，若是真有此事，消息很快就会传开，他犯不着在这里捏造虚假之事。
　　“就这？”
　　突然，旁边一位老者阴阳怪气的冷哼一声，摇头道：“这徐缺也不过如此。”
　　“哦？前辈为何出此言？”三宗弟子一愣，拱了拱手问道。
　　老者高深莫测的捋了捋胡子，淡笑道：“尔等有所不知，那位段九德前辈才是吾辈楷模，要知道他带着一条狗，还能在海临城杀个七进七出！”
　　“这位老前辈，话可不能这么说，段九德带着的是普通狗吗？那可是威武王，我曾听闻，他就是靠着那条狗才有如此战绩！”
　　听到这话，老者不由眉头一皱！
　　尼玛！
　　老头我要靠着二狗子才有如此战绩？
　　妈的，这肯定是二狗子在外面乱传，这臭不要脸的！
　　“一派胡言，尔等知道什么？”
　　老者立马拍案而起，大喝道：“诸位，当时老夫就在现场，亲眼目睹那一战，且听老夫跟你们细细道来……”


第一千六百零七章 二狗妙计
　　“当时段九德前辈一出现，还未开口，便已让无数人想跪下膜拜，他英姿神武，风度翩翩，左牵狗，右擎缺，锦帽貂裘……”
　　客栈中，老者口沫横飞，讲得天花乱坠。
　　他描绘当时段九德前辈如何英勇神武，二狗子如何的辣鸡无耻。
　　最后，在众人惊叹的表情中，老者心满意足的背手离去。
　　没有人在意这位老者去了哪，所有人的关注点彻底被炸天帮所吸引，议论纷纷，聊得火热朝天。
　　老者绕了几条小巷后走出海临城，随后身影逐渐淡化，消失不见。
　　片刻后，他出现在一片小山林间。
　　此地隐蔽性虽然不算高，但胜在四通八达，随时都能开溜。
　　“段老师，如何？海临城内可有在传唱本神尊威名？”突然，一条大狗蹦跶出来，挡在了老者面前！
　　“卧槽，二狗子，你作死啊？你应该庆幸老头我收手及时，否则你现在已是一条死狗。”老者被吓了一跳，破口大骂。
　　同时一把掀掉脸上的人皮面具，面色凝重道：“海临城暂时不能回去了。”
　　“为何如此？何至于此啊？不就是刨他个祖坟而已吗，真特娘小气！”
　　二狗子震惊过后，很是不忿道：“若是徐缺那小子在这，他们还敢如此嚣张么？”
　　他已经开始怀念徐缺在的日子。
　　当初从天洲的虚空通道出来后，他们就直接落在海临城！
　　二狗子虽然是狗了点，可他再如何狗，也是一条血脉尊贵的狗！
　　海临城城主巡游时，慧眼如炬，竟一眼看中了二狗子，心动不已，于是威胁段九德将这只兽宠交出去……
　　结果显而易见。
　　段九德在思索应该开个什么价位之际，二狗子已经气得暴跳而起，一狗脚踹碎了海临城城主的膝盖，顺便撕下了一片腿肉，扔到段九德手里，随后扭头就跑。
　　段九德当时差点吓尿了，紧忙将腿肉丢开，却不小心丢入一户人家的猪圈。
　　这愈发刺激到海临城城主。
　　堂堂仙王强者，何曾受过如此屈辱？
　　这一人一狗，分明就是在挑衅他！
　　可惜无论他之后怎么追赶，愣是把那一人一狗给追丢了。
　　于是当天，二狗子跟段九德就成了海临城的头号通缉犯。
　　二狗子与段九德事后却觉得越想越气，一番相互吹牛逼之后，两个货就携手去那位城主的祖坟光顾了一圈。
　　结果又恰好碰到天门之人来海临城办事，海临城城主亦是归属于天门底下，一番告状后，天门之人也很给面子的发出号令，要追杀二狗子与段九德。
　　二狗子与段九德感觉不妙，这才选择躲起来。
　　但一直躲下去也不是办法，所以段九德才易容进城，本想打探一下天门多少强者想追杀他们，不料却意外得到了徐缺的消息。
　　此刻听到二狗子提及，段九德才幽幽道：“那小子还真来了。”
　　“什么？徐缺那小……我缺哥也来了？在哪，快让他来面见本神尊！”二狗子当即激动道。
　　“呵，无知啊，你觉得那小子要是真来了，他会先收拾别人还是先收拾你？”段九德摸着胡须，摇头笑道。
　　“啥意思？”二狗子一愣。
　　“草，你这就忘了？当初在天洲若非是你，老头我早就冲上去帮他对付那几个仙王了，结果你却提前跑了，还顺势带走了我，这笔账……”
　　“卧槽，段九德你能不能要点碧莲？本神尊只是去喊人，不小心被吸进来而已，反倒是你，居然敢在本神尊身上偷偷下符？”
　　“呵，老头我就是早有预料你会跑，所以下道符在你身上，等你跑的时候就去抓你回来问罪，没想到你如此狡诈，居然直接跑到仙元洲来了，还特么连累老头我！”
　　“妈的，你再说，你再说本神尊一脚干碎你膝盖信不信？”
　　“我尼玛，来啊，你以为我怕你啊？”
　　“那你说啊。”
　　“你来啊！”
　　“你先说啊，说了本神尊就干你！”
　　“你先来啊，你敢来，老头我就敢说！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　……
　　一人一狗疯狂吵了起来，情绪十分激动，看着很上头。
　　眼看就要有一场风云变色的大战即将展开，结果愣是吵了半天，丝毫没有要动手的意思。
　　就是BB，就是玩儿！
　　“行了，别吵了，现在问题的关键，是要如何与徐缺汇合，并忽悠他不对我们出手。”段九德终止了这场争吵。
　　“你先啊……哦哦，本神尊刚刚不是说了么，传消息出去，让他来面见本神尊，以本神尊与他的交情，想必他也不会下什么毒手。”二狗子云淡风轻笑道。
　　“你确定？”段九德眼眸一眯。
　　二狗子顿时犹豫了，左思右想，脑海里闪过一遍遍被徐缺拍大脑门子的画面。
　　那是真滴疼啊！
　　“算了，不确定。”二狗子无奈的摇了摇狗头，“那你说能怎么办？”
　　“以老头我的见解，要不我们就别让他来面见我们了，直接主动去找他，会不会显得有诚意些？”
　　“哦？”二狗子两只大眼珠子顿时放光：“此言有理啊！”
　　但话音刚落，它目光又贼兮兮的看向海临城方向，有些不舍道：“可这老坟中还有一道禁制尚未破解，里面必然藏有至宝，若是就此离开……你甘心吗？”
　　“不甘心。”段九德叹了口气。
　　“所以还是得想办法让那小子过来，否则我们这一走，指不定就被别人盯上先挖了。”二狗子满脸忧心忡忡。
　　段九德听完差点想给它一拳头，这海临城城主背后有大势力罩着，正常人谁特么敢挖他老祖宗的墓？
　　对，只有如老头我这种非凡之人才敢！
　　“咦，段老师，本神尊想到一个绝世好主意。”这时，二狗子兴奋道。
　　段九德也激动了：“太好了，说出来听听，老头我好排除。”
　　“排你个鸡儿排。”二狗子骂道：“你不是有你师尊紫霞仙子的画像吗？本神尊有一法，可以借画像提取她的一缕气息，伪造她的声音气息做成一道传音符……”
　　“恩？”
　　段九德顿时震惊：“二狗老师，你何时开窍了？”
　　“妈的，本神尊……”
　　“诶诶诶，二狗老师果真智慧过人，此乃妙计，老头我看行。”
　　眼看二狗子就要吐口水，段九德紧忙贱兮兮的笑着打圆场。
　　毕竟他可不会二狗子那种伪造手段。
　　“算你识相！”
　　二狗子当即牛逼哄哄起来，一脸傲然，又充满了期待：“等缺哥一来，那小小禁制还不就形同一层小膜，一触即破！”


第一千六百零八章 这小子吃独食
　　天色渐渐明亮！
　　经过一夜调养的徐缺，已然恢复巅峰状态，意气风发的离开了山洞，一路往前飞驰。
　　他现在的目标很明确，既然小柔属于天门势力，那就专门去打听天门的消息。
　　毕竟这一趟刚来仙元洲，除了对竟鹤城有所了解，其他信息几乎全无。
　　不过天门这个势力，似乎很不同寻常。
　　按照当年紫霞仙子的描述，小柔被一位仙帝招收为弟子，那么这足以证明天门是拥有仙帝境强者的！
　　仙帝啊！
　　那是个什么层次？
　　连天洲这么多年都不曾再出过仙帝，可想而知，仙帝境界有多难。
　　若是能到那个境界者，必定是恐怖而强大的存在，不可小觑。
　　所以这一趟还得小心一些，免得人家仙帝不讲武德亲自出手，那麻烦就大了。
　　而且姜红颜她们至今都没有半点音讯，打听天门消息的同时，也能打听是否有她们的音讯。
　　徐缺想到此，当即停了下来。
　　立马从系统商城兑换了一个仙品伪装傀儡，摇身一变，幻化出另一幅面容，气息也截然发生了变化。
　　他换上一身干净的淡蓝外衣，将头发盘起，随意插上一根簪子。
　　嘴上叼着一根细长香烟，一手盘着两枚圆形仙晶，眉宇间透着三分不羁，三分浪荡，四分骚气。
　　一副浪迹天涯的游侠形象就来了。
　　他一路飞驰，直至前方开始出现城池的模样，正准备停下来以神识查探一波。
　　嗖！
　　突然，天穹上空掠过数道紫色的光影，朝四方扩散。
　　同时还伴随一道清脆熟悉的声音传来。
　　“本座炸天帮师青璇，前来替爱徒九德报仇，尔等若不跪下臣服，休怪本座……”
　　声音随着那些紫色光影，渐行渐远。
　　“？？？”
　　徐缺停在原地，嘴角一阵抽搐。
　　紫霞仙子师青旋？
　　我家璇儿怎么可能会用这种语气说话？
　　妈的，这下作卑劣的造假手段，一看就知道是二狗子跟段九德那两个货弄的！
　　但师青旋也不过就仙王境的水准，他俩冒充她的声音来震慑一座城的人？
　　有用么？
　　“不对！”
　　徐缺仔细一想，立马猜到了二狗子与段九德的用意。
　　这尼玛闹这么大动静，分明就是冲着自己来的。
　　这两个货是想借这一波，来给自己传消息，请求支援啊。
　　“看来竟鹤城的消息传得挺快，这两个货肯定收到风了，多半还惹上了大事，否则不可能以这种方式求援。”
　　徐缺嘴角微微一扬。
　　这是怕自己不肯帮忙，所以故意给师青旋抹黑拉仇恨，让自己不得不出来解决那些潜在的敌人？
　　呵，天真！
　　我徐缺一生行事，桀骜不羁，从不在乎什么儿女情长，怎可能会为了一个女人，去招惹这些没必要的事端呢？
　　小二狗跟小九德，你们失策……个屁。
　　老子要弄死你们两个二货！
　　整天尽特么惹是生非，就不能学我点好？做个低调谦逊，成熟稳重的正经人？
　　徐缺带着满腔怒火，直接朝海临城冲去。
　　他的到来，并未引起任何人的关注。
　　徐缺也清楚自己伪装成如此，不可能被人看出，直接大摇大摆的踏入城门。
　　他甚至也知道无需去打探什么消息。
　　以那两个货的作风，压根就不需要特意打探，只要进了城，那些八卦之人就能替他们宣扬。
　　果不其然，徐缺途径大街旁的一家茶肆，都还未坐下，就已经有议论声传来。
　　稍作一听，徐缺就冷笑连连。
　　自己果真没猜错，那两个二货就是惹事了。
　　把海临城城主的祖坟给刨了？
　　好家伙，这什么仇什么怨啊，至于这么狠吗？
　　真不知道是跟谁学的，太损了。
　　徐缺连连摇头，偶尔还出言加入那些议论者之中，对二狗子与段九德的恶劣行为表示强烈的指责，严重的抗议。
　　但很快，徐缺就觉得不对劲了。
　　以那两个家伙的行事风格，盗了一座大墓，肯定就溜了呀，怎么可能还死蹲在这个地方跟自己求援？
　　不对劲，一定不对劲！
　　那两个货要么是搞不定那座墓，要么就是被困里面了。
　　而能让这两个货都棘手的墓，说不定里面是真有什么大宝贝！
　　“很好，此事我若是不知情也就罢了，既然已经知情，那我有义务站出来阻止这一切，为了不让墓中宝物落入那两个卑鄙的家伙手中，我必须得去抢救性挖掘！”
　　徐缺擦拭嘴角不小心流出的口水，正气凌然的转过身，目光凌厉的扫向远处。
　　为了不引起贼人的注意，所以此行绝对不能暴露踪迹，不能联络那两个恶贼。
　　自己独吞不香吗？
　　呸不是，自己是为了救墓中宝物去的。
　　很快，徐缺就来到那陵墓附近。
　　偷偷摸摸的兜转几圈后，大致也了解到陵墓的外部构造。
　　确实是一座大墓啊。
　　这风水格局看着都不简单。
　　难怪后人能当上城主！
　　不过此时墓外守卫森严，徐缺也没有贸然行动。
　　他一直在附近转悠，并未暴露气息与踪迹。
　　直至夜幕降临，才换上一身夜行衣。
　　虽然对于修仙者来说并没什么用，但是江湖规矩还是得讲，夜晚行动，就得夜行衣。
　　专业事就得讲专业精神！
　　很快，徐缺唤出系统，轻而易举找到适合挖掘墓洞的无人之处，轻车熟路的就摸了进去。
　　然而，在里面逛了两圈之后，徐缺却发现根本就没有什么特殊之处，而且……
　　空荡荡一片？
　　这居然是个小墓？
　　这波被骗了？
　　该不会是座假墓吧？
　　徐缺皱起眉头，紧忙就转身准备离开。
　　突然，脑海灵光一闪。
　　“玛德！差点就让二狗子给忽悠过去！”
　　他陡然轻哼一声，迅速掠入陵墓的深处，细细探查一番之后，果真发现原地有两道禁制阵法！
　　这熟悉的气息，熟悉的阵纹，绝对是二狗子的手笔！
　　“跟我玩，差得远呢！”
　　徐缺冷笑一声，大手一挥，轻而易举破解掉两道禁制。
　　这时候，一道真正的禁制阵法，才显露出来，禁制中的每道纹络皆散发着强大的气息，流光溢彩。
　　好家伙，如此阵仗，看来真是个大墓！
　　……
　　“嗷！”
　　与此同时，在城外晃悠的二狗子忽而惊叫一声。
　　“瞎叫唤什么？万年老狗发什么春！”
　　“妈的，本神尊布置的两道禁制，被人给破解了，而且还特么是秒破，要不是本神尊警觉，都差点没觉察出来！”二狗子大骂道。
　　段九德却一怔：“那小子来了？”
　　“绝对是他，除了他以外，不可能有人如此熟悉本神尊的禁制。”二狗子说着，迅速拔腿就往城内冲去，同时骂骂咧咧：“这小子不厚道，想吃独食，我们得快一点，否则连屎都吃不上热乎的！”
　　“草，二狗老师，你用词能不能文雅一点？”


第一千六百零九章 缺德狗重聚
　　夜幕间。
　　一人一狗弹射起步，悄无声息的划破夜空，潜入海临城。
　　显然，这两货的手段极其非凡，隐逸得十分到位。
　　哪怕海临城城主记住了他们的气息，此刻也毫无察觉。
　　二狗子与段九德就这么进了城，直接钻入地下，顺着陵墓方向飞速前进。
　　“妈的，这地下怎么这么臭？刚刚还不会的！”途中，段九德皱眉骂骂咧咧，迎面扑来一阵恶臭，让他差点憋不住气，险些暴露气息。
　　“大惊小怪什么，本神尊刚刚拉肚子了，你在后面跟紧点，去晚了宝贝都得被那小子搬空了。”二狗子在前方火速前进，满脸鄙夷。
　　“不，你那个味老头我熟，这里有别的味道。”
　　“废话，咱们头顶上是一片茅厕，味当然大，所以本神尊才忍不住拉肚子。”
　　“你……你夺损呐？还是你缺心眼啊？带老头我走这么条路线，疯了是吗？”
　　“闭嘴吧段九德，你懂个屁，味大才能更好的隐藏气息。”
　　“我尼玛……”
　　“噤声，上面有守卫！”
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　陵墓中，徐缺已然破开了真正的内层陵墓禁制，仅是一道小缺口，还未来得及拓宽，却陡然一顿。
　　“这俩货来得还挺快呀！”徐缺眼珠子一转，当即闪到一边，神识瞬间敞开。
　　嗖！
　　下一刻，他往墓室角落里丢出一座法阵，顺手从系统商城里兑换出几瓶毒药洒了上去。
　　紧跟着手握一根黑棍，站在另一边角落的阴影位置，隐去了身形。
　　狭小的墓室里，瞬间恢复了平静。
　　片刻后。
　　“砰”的一声，徐缺埋伏的角落边上破开一个洞，沙土飞溅而出，一道黑影从地面坑洞中冲了出来。
　　“阿达……”
　　徐缺当即怪叫一声，一棍狠狠敲落。
　　“啪！”
　　那黑影瞬间爆开，化成一圈粉末飘散开来。
　　“草，你们两个老阴比，玩投毒这种下三滥手段？还要不要脸？”
　　徐缺当即破口大骂，却并未躲避。
　　以他如今的圣体肉身强度，根本无惧毒粉，关键是在成就圣体肉身之前，早就拥有万毒不侵的体质。
　　“哈哈哈，小子，老头我早就算到你会埋伏，终究是太嫩了点……哎呀！”段九德嚣张的笑声刚从另一处角落传来不久，立马变成了惨叫声。
　　徐缺笑吟吟的看去，方才布置的法阵地面上，陡然多出一颗脑袋，正是段九德。
　　“缺哥，有话好商量啊，先把我放开，此事老头我能解释。”段九德立马舔着一副笑脸，十分狗腿地说道。
　　徐缺眼眸微眯，笑道：“老段啊，我要是你，我就肯定不乱动，这法阵里有上百种困杀阵融合，你试图破解的话，困杀阵就被启动，绞杀一切目标。你要是想往后退呢，那阵法里的毒药就会往坑洞里流。”
　　“草，小子你不当人，当时在天洲又不是老头先跑的，是二狗子那怂货先跑，连累老头我被带走，你亲眼所见。”段九德瞬间恼火骂了起来。
　　“卧槽，段九德你别胡说八道，本神尊当时是……哎呀疼疼疼，缺哥，本神尊错了，别捏那里！”
　　二狗子从徐缺身后冒出来，却一把被徐缺死死扼住命运的喉咙，提在半空，无论它怎么使劲蹬腿，就是够不着徐缺。
　　“跟我玩偷袭？嫩着呢！”徐缺提着二狗子就往法阵走去。
　　不把这两个货先关起来，自己还怎么独吞……
　　恩？
　　不对！
　　徐缺突然意识到什么，脸色一变，猛然将手中的二狗子往地下一摔！
　　砰！
　　原本还栩栩如生挣扎着的二狗，瞬间化成一团灵雾消散。
　　徐缺目光扫向被卡在法阵中的段九德。
　　段九德眨了眨眼，尴尬一笑：“老头我以人品保证，我不是分身！”
　　“草！”
　　徐缺大骂一声，顺手催动法阵。
　　砰的一声，段九德也瞬间被阵法绞碎，变成一团灵雾。
　　“二狗子段九德，你们两个找死是吧？”
　　徐缺当即沉声喝道，身形一闪，瞬间掠向那道已被破开缺口的禁制。
　　透过缺口，果然见到那一人一狗的身影已经出现在里面。
　　不过……此时这两个货的处境并不乐观，完全被定在原地，一动不动，连话都说不了，只能干瞪着眼，眼珠子飞速朝徐缺转动，似乎在求援。
　　“哟，这不是二狗老师跟段老师嘛？分身术好玩吗？全是本逼圣玩剩下的。”徐缺阴阳怪气的笑了起来。
　　他破解禁制的时候，特地留了一手，就是用来防这两个货，没想到还真派上了用场。
　　事实证明，段九德跟二狗子一样，都是真的狗！
　　徐缺说着，也顺手将禁制又解开了一部分。
　　这一部分才是关键，否则自己也没办法进去。
　　但提前进入里面的二狗子跟段九德，便被徐缺完全列入禁制的一部分，跟禁制融合在一起。
　　此刻他解开了一部分禁制，二狗子与段九德依旧无法自如行动，仅剩脑袋能稍微移动，这也意味着，他俩能开口说话了……
　　“缺哥，你听本神尊解释啊，这事是误会，全是段老头的主意，本神尊怨啊……”
　　“放屁，缺哥，你别听狗子胡说，老头我的为人你还不清楚么？这种馊主意，也只有它能想出来。”
　　“啧啧啧……”徐缺连连摇头，一步跨过禁制缺口进入其中，满脸嫌弃与鄙夷的看着俩货。
　　这两个家伙其实也不算坏，勉强来说就是哪都好，可惜长了张嘴。
　　“缺哥，你别啧了啊，你放开我，老头我有个大发现。”段九德急声道。
　　徐缺并未理会，目光已然开始打量最里层这间真正的墓室。
　　但……很失望，这里面啥都没有，空荡荡一片，唯独中间多了一条深邃漆黑的墓道，看不清里面有什么。
　　显而易见，这里依旧是陵墓的入口处，至宝或许还得往里深入。
　　“来，你俩以心魔起誓，只要肯先进去探路，并保证不拿里面任何东西，我可以放你们一马。”徐缺的目光再次看向二狗子与段九德。
　　二狗子瞬间瞪大了眼睛，难以置信：“缺哥，你说的是什么话？兄弟一场，你难道还不信本神尊？”
　　“对啊，以老头我这种愿为兄弟抛头颅洒热血的性格，你觉得有必要心魔起誓吗？”段九德也附声道。
　　“有必要！”徐缺与二狗子同时应道。
　　段九德愣是呆了半秒，眼神幽怨的看向二狗子：“草！”


第一千六百一十章 狼灭啊
　　“段老师，文明，注意文明！”二狗子板着脸强调道。
　　“你特么到底站哪一头的？”段九德气得火冒三丈，很想拍死二狗，奈何现在不能动。
　　“什么哪一头？本神尊一直都是缺哥那边的，难不成你与缺哥是对立面？”二狗子说着，脸色大变，惊声道：“好家伙，本神尊竟然不知，误上贼船了。”
　　“我尼玛，你……”段九德一恼，作势要吐口水。
　　“行了，你俩别演了，在我眼皮底下动手脚，真以为我看不出来么？”
　　徐缺摇了摇头，阻止了这俩二货的骂战大戏。
　　从他进入这墓室，二狗子跟段九德就已经偷偷摸摸的联手破解禁制，试图逃脱出来。
　　徐缺也看不透这墓道里究竟有什么，只觉得很奇怪，感应不到任何东西，自己孤身一人闯进去，回头怕是徒给二狗子跟段九德做嫁衣了。
　　所幸，他也懒得阻止。
　　二狗子与段九德见伎俩被揭破，没有丝毫的尴尬，还嬉皮笑脸道：“缺哥误会了，我们就是知道你能看得出来，所以没偷偷摸摸啊。”
　　砰！
　　话音刚落，虚空间爆开一声闷响。
　　二狗子与段九德同时脱离禁制控制，掠了出来。
　　“嗖！”
　　徐缺也不说话，直接掏出那根小黑棍，握入手中。
　　“咳咳，缺哥，宝物当前，要不过去的事就让他过去吧，咱们先联手进去查探一番？”段九德挤眉弄眼道。
　　“可以！”徐缺点了点头，将手中的黑棍拉长了大半截，让其变得更加趁手。
　　二狗子顿时瞪大了眼珠子：“缺哥，别这样啊，本神尊害怕，你先把棍子收起来吧。”
　　“这陵墓禁制如此森严，当中肯定会有危险，我只是拿出来防身而已，你怎么会怕呢？难不成你就是那个危险？”徐缺一边抚摸着小黑棍，一边笑眯眯道。
　　“缺哥言之有理！”
　　段九德立马后退了几步应道，手中已然紧紧捏着一大捆符篆，正往上面撒毒粉。
　　“原来如此，那本神尊也得警惕些！”二狗子恍然大悟的点了点头，手上没什么大动作，但每踏出一步就刻下一道阵纹。
　　两人一狗齐齐并进，往墓道走去，看似在警惕防备着前方未知的凶险，实则是在相互防备着对方！
　　“恩？”
　　突然，两人一狗似乎发现了什么，同时停了下来。
　　“靠，怎么还有禁制？”二狗子骂骂咧咧起来。
　　“难怪一直查探不到里面的状况，这禁制倒是挺隐蔽的。”徐缺也微微皱眉。
　　但这也意味着，这座陵墓或许没那么简单，这里面可能真的有什么珍贵秘宝。
　　不过，就算是如何隐蔽的禁制，在“缺德狗”面前，终究扛不过片刻。
　　二狗子与段九德在此道颇有造诣，各有所擅长之处，徐缺综合他俩的提议，加上自身对于禁制阵法的丰富独到见解。
　　最后用了十万点装逼值，靠系统破解了这道禁制。
　　“卧槽！缺哥牛逼！”
　　“不愧是缺哥，区区一道禁制，瞬间破开！”
　　二狗子与段九德惊了，连忙一顿舔。
　　毕竟也不知道后面还有什么，万一再有更强大的禁制之类，他俩还得倚仗徐缺。
　　“雕虫小技，基操勿六。”徐缺淡淡的摆了摆手。
　　目光直视向前。
　　禁制破开后，前方视野明显变得清晰起来，但依旧是一条通道。
　　只是这回通道深处传来了一股虚空之力，宛若尽头连接了另一片天地，虚空波动十分明显。
　　“不会吧，这里面难不成另有天地？”
　　“会不会是通往天洲的？”
　　二狗子与段九德皆惊愕道，如此明显的虚空之力，没理由感应不出来。
　　一行人也立马变得警惕，鬼知道那边会不会突然窜出来什么大佬人物。
　　到时候扔谁过去拖延时间比较合适呢？
　　两人一狗的目光，不约而同的撞在了一起。
　　“哈哈哈，区区一点虚空波动，小意思。”二狗子当即大笑。
　　“不错，还以为是什么呢，看来也不过如此。”段九德也捋了捋胡须，一脸高深莫测。
　　“不是我跟你俩吹，就这玩意，我随随便便一拳能打出来好几个。”徐缺指着通道深处，满脸不屑一顾。
　　“缺哥牛逼！”二狗子与段九德同时竖起大拇指。
　　“这样吧，咱们之中也就二狗老师的阵法造诣最为高超，要不……”徐缺顺势提议道。
　　“我同意，那就二狗老师先行，老头我与缺哥在后方掠阵，防止有人从背后偷袭。”段九德当即配合道。
　　“别别别，段老师法宝无数，手段层出不穷，还是段老师先走吧！”二狗子立马谦让。
　　“此言也颇有道理！”徐缺点点头，目光又看向段九德。
　　段九德笑意微微僵硬：“徐老师，二狗老师，您俩别这样看我，老夫的座右铭是穷则独善其身，富则兼济天下，如今手中哪还有什么法宝，我们之中就徐老师最为强大，手段也颇多，要不徐老师来领着走吧？”
　　“唉！”徐缺当即深深叹了一口气：“段老师说的有道理，但两位有所不知，我在竟鹤城与数位仙尊激战，虽然胜了，但也留下了暗伤，着实有心无力……咳咳……”
　　说着，他猛然剧烈咳嗽，拳头不断猛锤胸口，愣是咳出一口鲜血在手上。
　　“二位老师看看，我这身子恐怕已经废了，保不齐时日不多了。”徐缺满脸黯然道。
　　段九德：“……”
　　二狗子：“……”
　　妈的，玩这么狠？
　　狼灭啊！
　　“咦？”
　　这时，段九德陡然惊疑一声：“又来了，这种感觉又来了，很强烈！”
　　“恩？”徐缺微微一怔，似有所感。
　　“小子，老头我刚刚在外面真没骗你，确实有大发现，我们刚进来时，有感应到一种奇怪的气息，但一瞬间消失了，现在这气息又出现了。”段九德说道。
　　徐缺没有回应，内心却有些异样感觉。
　　他也感觉到有一种奇怪的气息，陌生而熟悉，甚至隐约有种在牵引他前行的感觉。
　　有点诡异啊！
　　徐缺皱起了眉头！
　　自己分明是初次到来仙元洲，怎么会有这种感觉呢？
　　……


第一千六百一十一章 熟悉的气息
　　“卧槽！”
　　这时，二狗子也叫了起来。
　　“本神尊也感觉到了，这气息不对劲啊！”
　　“你也有这种感觉？”徐缺一怔，看向二狗子。
　　“这种感觉是啥感觉？”二狗子一脸懵。
　　“熟悉感，但又好像没那么熟悉！”
　　“哦，并没有！”二狗子淡淡摇了摇头，“本神尊只是感应到了一点点，都没来得及回味呢，那气息就又不见了。”
　　“……”
　　徐缺皱起了眉头。
　　因为此刻，他还是能感应到那股气息的存在，虽然不明显，但他很确定，那股气息似乎在引导着他前行。
　　难不成……这是种幻境？
　　不对，倘若是幻境，二狗子与段九德怎么没有任何影响。
　　“稳一手！”
　　徐缺不再多想，当即掏出紫金逼王棍，心念一动。
　　嗖！
　　逼王棍上瞬间掠出一层层金属片。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　清脆的金属撞击声之下，徐缺浑然被金属盔甲包裹！
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！缺哥好帅啊！”
　　段九德与二狗子立马惊呼着舔上了。
　　徐缺没有在理会那俩货，双眸凝视着通道深处。
　　“噔！”
　　一股气爆音在陵墓之中蔓延，穿上了紫金战甲的徐缺直接朝着里面飞去。
　　一人一狗对视一眼！
　　“要不要跟上去？”段九德手中的符篆已经闪闪发亮！
　　“折腾了这么久，不搞点好东西，对得起我们之前辛苦付出的汗水吗？”
　　话音落下，二狗子也紧随徐缺朝其中飞了进去，只不过他脚下的阵纹依旧在不停闪烁。
　　段九德见状，手中的符篆这才慢慢黯淡下去，身形一掠，也紧随而上。
　　徐缺也已然往前飞出好一段距离，却没有任何发现，周边的环境也似乎没有任何变化。
　　寻常无比的岩石壁，寻常无比的碎石，寻常无比的光……
　　恩？
　　哪来的光？
　　徐缺陡然一惊，猛然停了下来。
　　与此同时，四周环境突然发生了巨大变化。
　　本是狭小的通道，竟慢慢模糊化。
　　头顶上方显化出一张巨大天幕，紧跟着脚下，四周，亦是全部化成了一片夜空。
　　夜幕中，繁星点点，宛如置身于天穹！
　　可他却无法感受到星辰散发的特殊灵力，反而内心那种诡异之感愈发强烈！
　　“缺哥，这啥情况？是啥宝贝？”
　　这时，二狗子从后方赶来，满脸惊奇道。
　　“哟，二狗老师居然没走？”徐缺笑吟吟道。
　　“啥？你这说的是什么话？”二狗子顿时满脸惊容：“兄弟一场，本神尊担忧你的安危，自然是要跟过来帮忙。”
　　“俺也一样！”段九德也跟了过来，大声喊道。
　　“呵呵！”
　　徐缺给了个不失礼貌的冷笑。
　　这俩欠揍的货，担忧我安危？
　　你们俩分明就是馋人家陵墓里的宝物，下贱！
　　“嗷呜……”
　　突然，二狗子仰头长啸，对着夜空叫唤起来。
　　“二狗，别这样，你不是狼！”徐缺紧忙提醒道。
　　“放屁，本神尊此刻就是狼。”
　　二狗子恼声道，同时面露凝重之色，往后退了几步：“本神尊想起来还有要事在身，先走一步，段九德，你陪缺哥继续逛逛，回头要是有见到啥宝物，记得托梦告知本神尊。”
　　说完，二狗子已然催动脚下的符文印记，扭头就想跑。
　　“啪！”
　　一只大手陡然按住了二狗子的狗头。
　　“别废话，有啥发现赶紧说，不然老子把你扔进去。”徐缺抹去二狗子脚下的符文印记，拽着狗头道。
　　“啊……缺哥，松手，疼啊，别那么用力！”
　　二狗子当即惨叫连连，装得贼像。
　　“二狗老师，你还是招了吧，到底有什么发现？”段九德也走上前，拽住二狗子的尾巴，顺手搬出一座狗头铡。
　　“草，本神尊也不知道怎么说，这是一种直觉。”
　　二狗子骂骂咧咧道：“刚刚靠近此地，本神尊又感觉到那种气息了，真的有种熟悉的感觉，似曾相识，让本神尊有些毛骨悚然。”
　　“真的假的？为何老头我毫无感觉？”段九德狐疑。
　　“我也觉得有种熟悉的感觉，但是不至于毛骨悚然。”徐缺面色凝重，眼眸间也多了些许疑惑。
　　“小子，咱们还是快跑吧，这气息一看就知道有不简单的大能躲在此处，而且能让本神尊毛骨悚然，必定不是什么好货色。”二狗子说到最后，多看了徐缺两眼。
　　徐缺毫不犹豫，立马一巴掌呼过去：“你瞅啥？”
　　“草，长得帅不让瞅啊？”二狗子理直气壮道。
　　“会说话就写本书。”徐缺这才放了二狗一马，目光也再次打量四周。
　　这片夜空的出现，让他感觉事情越来越不对劲，加上现在二狗子也同样感觉那股气息熟悉。
　　不同的是，二狗子觉得这气息令它毛骨悚然，而自己这边，却感觉气息在引领着自己继续向前。
　　所以，这到底是什么？
　　徐缺深吸一口气，缓缓闭上双眸，脑袋飞快转动，神魂力翻涌，开始追溯这股气息的来源。
　　“段九德你死开，本神尊也要想想这到底是谁的气息。”二狗子一脚踹开段九德，有模有样的学着徐缺，紧闭起双眸。
　　“草，你俩不会是联手在坑骗老头我吧？”段九德一愣一愣的，不由得起疑道。
　　然而徐缺与二狗子这回没有任何回应，安安静静的站在原地。
　　段九德想了想，正开口准备再说点什么。
　　突然，徐缺与二狗子几乎同时睁开双眸，带着一丝惊讶与错愕。
　　“五行山！”
　　一人一狗同时喊出声。
　　“啥？啥五行山？”段九德又是一愣，有些没反应过来。
　　“这股气息来自五行山，不对，应该说与五行山下曾经存在的气息一模一样，如出一辙。”徐缺沉声道，心中也一片惊骇。
　　居然在如此遥远的地方，又感知到曾经五行山下那个生灵的气息。
　　这太匪夷所思了。
　　“卧槽，不会吧？”段九德这时也吓到了。
　　他也是在五行山混迹多年，自然知道五行山的秘密。
　　曾经镇压了一个生灵，后来听徐缺说，那生灵已经跑了。
　　但现在在这人生地不熟的仙元洲，又有那个生灵的气息？
　　……


第一千六百一十二章 二狗老师好兴致
　　“快走，此地不宜久留！”
　　段九德想了一下，紧忙转身就想溜。
　　“啪！”
　　一声闷响，一道黑影飞扑而出，瞬间将段九德整个人按倒。
　　“妈的，刚刚本神尊要走，是不是你有份按住本神尊？现在你倒想跑了，没门。”二狗子压在段九德身上，龇牙咧嘴，死死咬住段九德的手臂。
　　“别闹了，倘若这地方真跟五行山被镇压的生灵有关，那说不定……”徐缺摇了摇头，打断两个二货的闹剧，沉声道。
　　“说不定什么？”段九德与二狗子同时扭头看向徐缺。
　　“有至宝！”徐缺一笑。
　　“切！”二狗子与段九德同时不屑。
　　那可是五行山下镇压的生灵，可想而知那东西多恐怖，真要遇到了，有至宝也没命带出去。
　　“神魔级别的至宝！”徐缺补充道。
　　二狗子与段九德立马一怔。
　　神……神魔级别？
　　“卧槽！”一人一狗同时惊呼出声，眼神变得炽热。
　　“哟，你们不知道这事吗？哦对，毕竟你们也没得到五行山下那生灵的传承。”
　　徐·凡尔赛·缺淡淡说道：“据我所知嘛，五行山下那生灵，是神魔大战后被镇压下来的存在，能在那种大战中被镇压，说明什么？”
　　“说明那家伙很牛逼，妈的，杀都杀不死，才得被镇压。”段九德说着说着，又想跑路了。
　　“段老师，怎么突然夸赞起本神尊了？”二狗子满脸的不好意思。
　　它当年也是被镇压，只不过是被镇压在金元国的剑冢里。
　　“夸你妹，赶紧松开我，我要回家！”段九德恼声道。
　　“辣鸡，你居然怂了？”徐缺当即嘲讽。
　　“就是，本神尊都不屑与你为伍！”二狗子也嘲讽道。
　　啪！
　　徐缺一巴掌拍在二狗子脑袋上：“我特么说的就是你，你丫的偷偷摸摸在段九德背上刻传送阵纹，别以为我没看到。”
　　“卧槽！二狗子你特么还是不是人，拿老子当仙晶？”段九德一听瞬间急眼了，破口大骂，疯狂挣扎着身子把二狗子从背上甩下来。
　　这特么要是被二狗子弄成功，传送阵一启动，他段九德起码得废掉大半修为。
　　“你们误会了，本神尊刻的是长寿阵纹，保段老师长命百岁的。”二狗子还依旧厚着狗脸皮强行解释。
　　“你才长命百岁，你全家都长命百岁！”段九德气恼道，嗓子里一口浓痰已经在酝酿。
　　“轰！”
　　突然，前方传来一阵震响。
　　随后整片天幕星空出现扭曲，一道辉芒笼罩了下来，像是夜空中的星辰都洒落星光，直接照出了一条大道，通往深处！
　　“星光大道？”徐缺嘴角一抽。
　　“卧槽，这玩意在引诱我们进去啊！”二狗子与段九德愣神后，表情变得惊恐。
　　这基本说明对方已经知道他们来了，主动邀请他们入内。
　　“怎么说，去不去？”徐缺看向他们。
　　“去！”二狗子与段九德疯狂摇头。
　　去是说给那个生灵听的，摇头是给徐缺看的。
　　“其实不用担忧，我感觉前方并无危险。”徐缺淡淡道。
　　这是真话，或许是因为他接受了五行山下那个生灵的传承，有些感知很灵敏。
　　而且系统也未曾发出任何警告，加上灵觉也没有危险感知，所以这一波，似乎能行。
　　徐缺简单讲述了一下自己的把握，段九德与二狗子这才有所动摇。
　　“要不我们先派其中一人过去试探一下，万一有啥危险，也能有个后援！”这时，二狗子提议道。
　　关键是它还特别强调加重了“人”字，毕竟它不是人。
　　“有道理！”徐缺与段九德同时点头。
　　两人相互看了一眼！
　　所谓一眼万年，不过如此！
　　目光碰撞的瞬间，二人就达成了共识。
　　二狗子也突然意识到不对劲，当即喊道：“等一下，本神尊……”
　　嗖！
　　下一秒，徐缺与段九德同时采取行动，一人抓住二狗子前腿，一人勒住二狗子的狗头，飞快的往星光大道冲去！
　　“卧槽，你们两个贱货，放开本神尊。”二狗子吓坏了，使劲挣扎，疯狂大骂。
　　然而，这并没有什么用。
　　“走你！”
　　徐缺与段九德同时喊了一声，直接将二狗子往前方一甩。
　　砰！
　　伴随虚空间传来一声闷响，二狗子直接栽入星光洒落的范围里，瞬间消失不见。
　　“我去，果然是传送。”段九德瞪了瞪眼。
　　“看来这里确实另有天地，此地应该是入口。”徐缺点了点头。
　　“二狗子不会有事吧？要不我们先撤，明年此时，再过来拜它？”段九德贱兮兮道。
　　“拜个屁，就它那肉身，会有事才怪，何况以它那手段……”徐缺十分淡然，分明还能感觉到二狗子的气息十分平稳，健康，还充满了活力。
　　“嗷！”
　　与此同时，星光大道中传来了二狗子的嚎叫声：“缺哥，段老师，救命啊。”
　　“你看，果然没事！”徐缺耸了耸肩。
　　“嘿嘿，走！”
　　两人相视一笑！
　　二狗子喊救命？
　　那正好说明里面很安全。
　　倘若里面真有什么危险，二狗子绝对会很淡定的告诉他们，里面很安全，还有很多宝贝。
　　两人也没有迟疑，当即往前一掠，瞬间跨过星光洒落下来的地方。
　　砰！
　　虚空间再次传来一声震响。
　　徐缺与段九德同时穿过光幕，隐约有种捅破了一层保鲜膜的感觉。
　　虽然有点阻碍之感，但又算不上阻碍，稍微用点力就行了，而且似乎还给人带来一种愉悦感……
　　“唰！”
　　下一秒，伴随一阵强烈的牵扯力，两人已然出现在一处平原上。
　　这片平原并不辽阔，以他们如今的境界，只怕瞬间便能掠至尽头！
　　而二狗子，此时正在不远处狂奔。
　　仔细看去，这货正被一堆虚弱缥缈的魂体追赶着。
　　“狗狗！狗狗！”
　　“狗狗！不要跑！”
　　一群魂体飘荡的速度十分快，但隐约还追不上二狗，却开心的在后面追个不停。
　　“二狗老师好兴致啊！”段九德感慨道。
　　“好个屁，快拿符箓出来镇压他们！”二狗子边跑边咆哮，脸色很黑。
　　“二狗子，你至于嘛？这些魂体压根没有杀伤力，伤害不了你！”徐缺翻了翻白眼，怂到二狗子这种程度，也是没谁了。
　　“草！”
　　二狗子一听立马停了下来，放声大吼：“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫；我不害怕人，但人把我伤得遍体鳞伤！”
　　“少听那些乱七八糟的东西，赶紧的，这些魂体似乎还有灵识，问问看有什么线索。”徐缺喊道。
　　“凭什么？”二狗子恼声道，还在记恨徐缺跟段九德把它扔进来的事。
　　“凭这个！”徐缺说着，从怀里掏出一袋臭豆腐！


第一千六百一十三章 我知道了
　　在一番讨价还价下，二狗子与徐缺达成了协议。
　　一人一狗友好握手，为促进修仙事业发展迈出伟大的一步，徐缺以一包半零三块臭豆腐的代价，换取二狗子向那些魂体套取情报。
　　那些魂体并没有任何杀伤力，是一种特殊的存在，宛若一种能量，携带着些许灵识，永恒的被保存在这片小天地间。
　　它们伤不了任何人，任何人也伤不了它们，某种程度来说，双方其实属于两个世界。
　　徐缺与段九德进来后，试图与它们进行沟通，但它们并未理会，可以说是完全无视，只愿意追着二狗子跑。
　　所以无奈之下，徐缺才让二狗子去询问。
　　好在二狗子拿了好处，也愿意办事，直接原地躺下，抱着臭豆腐一顿乱舔。
　　那些魂体也十分的激动，疯狂揉捏二狗子的狗头。
　　直至片刻后，那些魂体慢慢觉得索然无味，飘然离去，二狗子也神清气爽的走了回来。
　　它与那些魂体进行了一番交流，真的问出了些许东西。
　　“它们记忆有残缺，但有人透露，此地是当年神魔大战中，某位魔头一拳轰出后创造出来的特殊虚空界。”二狗子说道。
　　“还有呢？”徐缺与段九德同时问道。
　　他们对这片空间来历不是很感兴趣，这里有啥宝贝，才是重点。
　　“还有就是，它们之中并没有五行山生灵的气息，这点啥也没问出来，至于此地的宝物嘛……”
　　二狗子故作沉吟，吊足了徐缺与段九德胃口，眼看两人就要动手打狗，这货才紧忙说道：“它们智慧有缺，压根就不知道啥是宝物，一问宝物在哪，就疯狂指着本神尊，妈的，本神尊是个宝，这还用它们说么？”
　　“咳tui！”徐缺与段九德直接往地上吐了一口水。
　　二狗子却没皮没脸的掏出一块臭豆腐，继续往嘴里塞。
　　“别吃了，这味太大了，赶紧想想怎么出去吧，这鸟不拉屎的地方……”段九德抱怨道。
　　但话没说完，二狗子眼睛猛然放光：“屎？在哪？”
　　“……”
　　徐缺一把将二狗子的脑袋按了回去，沉声道：“我能感觉到那股气息就在此地，这地方如此狭小，那气息还能藏到哪去？”
　　二狗子与段九德闻言，微微一愣。
　　随后，二狗子当即打开肚腩，掏出一把洛阳铲。
　　好家伙，直接仙器级别？
　　用这玩意盗墓？不愧是二狗子。
　　再看向段九德，这货手中不知何时已经多了一把金色闪闪发光的铁锹，亦是仙器级别的存在。
　　一人一狗同时看向徐缺，脸上满是嘚瑟与显摆。
　　徐缺也不废话，摇了摇头，直接从系统商城了租了几台全自动飞机……挖掘机。
　　“妈的！”
　　二狗子与段九德瞬间脸黑了，暗骂一声，直接对这地面开怼。
　　徐缺一脸不屑的搬出一张沙滩椅，整个人躺了上去，悠哉的闭目养神。
　　几台全自动挖掘机这时候也开工了，不断挖掘地面。
　　然而，一行人忙碌了大半天，几乎将整片平原都掀了个底朝天，却没有任何的发现。
　　“靠，这不应该啊，地下啥都没有！”二狗子破骂一声，将洛阳铲收起，顺势还想去收徐缺的挖掘机。
　　“会不会是挖得不够深？”段九德若有所思，一只手也已经搭在挖掘机上，假装休息。
　　徐缺都懒得理会他们的小动作，反正这挖掘机是租的，时间一到，系统自动收回。
　　“看来我们思考的方向不对，刚才挖的时候，我也一直在查探这地下，但是越往下，那气息就越淡薄。”徐缺摇头道，从椅子上站起。
　　四处打量一番，目光再一次落在不远处正互相追逐玩闹的魂体们。
　　“缺哥，按你这意思，就是这地下不仅没宝物，也没那只五行山的生灵？”二狗子愣了一下，脸色一变：“卧槽，该不会是在天上吧？”
　　说着，它跟段九德同时抬头望天。
　　然而上方更是一片虚无，看似有天，实则一片缥缈。
　　“别看了，我大概知道是什么原因了。”
　　这时，徐缺淡淡说着，大手一挥，从胯下掏出一个白色圆形物体。
　　“这是何物？”段九德一愣，无比好奇的凑上前来。
　　“卧槽，电饭煲，缺哥你要煮饭了？这餐都有啥菜啊？”二狗子知识渊博，还去过地球，一眼认出此物。
　　“吃饭？吃屎吧你！”徐缺白了二狗子一眼，开始捣鼓那个电饭煲。
　　二狗子一脸凝重：“缺哥，本神尊拿你当兄弟，你又为何要如此羞辱本神尊？众所周知，屎是不能吃的，除非掺在……”
　　轰！
　　突然，徐缺打开了电饭煲的锅盖，一股磅礴气势瞬间涌起。
　　四周灵气急剧聚拢而来，化成一股狂暴的飓风。
　　“卧槽！煮个饭而已，动静要这么大？”二狗子惊呼，飞快往后撤退。
　　“有点不对劲啊。”段九德眉头一皱，也往后退了大段距离，顺手取出一套刻着“海临仙尊”四个大字仙品战甲穿上！
　　“呼……”
　　而这时，徐缺已然浑身被灵气飓风所笼罩。
　　风声不断呼啸，响彻方圆。
　　他猛然狠狠一跺脚，双掌推出，沉声大喝：“魔……封……波！”
　　轰！
　　顷刻间，整片空间陷入扭曲。
　　地面剧烈的摇晃震动，四周的一切都被一股神秘的力量牵引着。
　　段九德紧紧抱住二狗子：“二狗老师，徐老师是不是还记着仇？这是打算把咱俩都弄死在这个地方啊！”
　　二狗子双腿发颤，一双钛合金炼制瞳孔也瞪得向铜铃：“不应该，不应该啊，缺哥没这么狠心吧？”
　　“妈的，那老头我怎么感觉有一股力量，在牵扯我的神魂？”
　　“卧槽，本神尊也是。”
　　一人一狗满脸惊容。
　　嗖！嗖！嗖！
　　与此同时，四周突然掠过无数道白影，竟是那一道道飘荡的魂体，竟飞快的被牵扯，拽向电饭煲。
　　“波！”
　　徐缺延长了最后一声，双手挥向电饭煲的方向。
　　那无数道魂体瞬间化成一道道流光，飞快的钻入电饭煲中。
　　“砰！”
　　随即，伴随一声闷响，电饭煲盖子猛然盖上。
　　徐缺同时祭出一张符箓，紧紧摁在上面，封住了整个电饭煲。
　　“卧槽！缺哥，这魂体也能煮饭？”二狗子惊了。
　　“滴！”
　　徐缺没有理会，直接蹲下身子，按了一下电饭煲上的“煲汤”键！
　　“原来是煲汤！”二狗子这才恍然大悟。
　　段九德在边上看得一头雾水，感到不明觉厉，但对二狗子的智商感到很鄙夷！
　　魂体煲汤？
　　蠢货，不加水哪来的汤汁？
　　“徐老师，这究竟是何神物？老头我刚才感觉自己的神魂都差点被吸出来了！”段九德好奇问道。
　　“对啊对啊，本神尊也有这种感觉！”二狗子也紧忙道。
　　“……”
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　尼玛，这俩家伙果然不是什么好东西啊！
　　魔封波是针对魔物才有用。
　　刚刚施展的时候，这俩货居然差点被吸过来？
　　呵呵，这两个魔头！
　　早晚得被我们这些正道人士除掉！
　　……


第一千六百一十四章 我叔我舅我师尊
　　“我劝你们一句，以后多做点积德的事吧，跟着我行侠仗义才有前途！”
　　徐缺就地坐了下来，一边看着电饭煲，一边叹息道。
　　二狗子顿时愕然：“缺哥说的什么话？咱们现在不就是在劫富济贫吗？此乃正义之举啊！”
　　“是啊！”段九德也满脸疑惑的看着徐缺。
　　徐缺不由得愣了一下，仔细一想，点了点头：“这倒也是！”
　　二狗子这话确实也没说错！
　　自己一行人刚来仙元洲，真的挺贫的！
　　如今在自己的带领下，二狗子与段九德也逐渐走向正道，行正义之事……
　　“叮！”
　　这时，电饭煲突然响起了提示音，打断了徐缺的思路。
　　“成了！”
　　徐缺当即一喜，立马将锅盖上的符箓撕下。
　　二狗子与段九德也紧忙凑向前，无比好奇，这些魂体究竟能煲出什么汤。
　　“两位，准备好了没有？”徐缺一手按在电饭煲的盖子上，抬头看向二狗子与段九德。
　　“准备好啥？”
　　“见证奇迹的时候！”徐缺贱兮兮一笑，同时将锅盖猛然掀开！
　　轰！
　　瞬间，一股浩瀚磅礴的气势自其中炸开，蔓延在整个空间之内！
　　二狗子跟段九德愣是被吓得退后了几步，满脸惊骇的看向前方。
　　电饭煲完全被一股炽盛的辉芒笼罩，一股气势弥漫全场，隐约间，能看到辉芒中出现一名男子的身影！
　　“我擦，不会吧，这波玩大了？”
　　徐缺顿时一惊，那些魂体融合出来的东西，依旧是魂体。
　　但这气势和压迫力，太可怕了，比此前遇到过的那些仙尊强者还要强大！
　　远远超乎想象！
　　难道此人生前是一尊仙帝？
　　“尔等……”
　　突然，光幕中的男子开口了，却突然一顿，目光直接落在了徐缺身上：“你是何人？为何……为何会有种熟悉之感？”
　　“咦？”
　　徐缺当即眉毛一挑。
　　这魂体估计真的是五行山下镇压着的那个生灵，气息完全一模一样，而且感到熟悉，或许是都拥有五行体，并且自己还接受过对方留下的传承。
　　不过这魂体似乎……有点不太对劲。
　　“唉！”
　　徐缺缓缓叹了口气，颤声道：“嘎儿，你……你不记得叔了吗？”
　　“叔？”辉芒逐渐消逝，男子模糊的魂体模样出现，脸上似乎带着满满的疑惑，若有所思。
　　徐缺摇头道：“当年神魔大战，叔跟你说了多少次你把握不住，为何你就是不肯听叔的话，非要逞强，最终落得如此一个魂飞魄散的下场！”
　　“神……神魔之战！”
　　男子似乎听到了关键字眼，气息瞬间起了波动，声音微微太高：“我……我好像有印象。”
　　“你连神魔之战都有印象，为何对叔如此陌生？枉费叔转世重修，为你重聚神魂，到头来你却叔都忘了。”徐缺说着说着，语气变得沧桑，透着满满的无奈与失落。
　　“不，叔……我能感觉到你身上有熟悉的气息。”魂体瞬间急了，紧忙解释道。
　　“因为那是血浓于水的亲情啊！”徐缺泪流满面，大声喊道。
　　“叔！”魂体声音也微微颤动，似乎很感动。
　　“……”
　　不远处，二狗子与段九德看懵了。
　　尼玛！
　　这……这特么也行？
　　这魂体脑子有坑吧？这么容易就被缺哥忽悠瘸了？
　　“嘎儿！”
　　这时，二狗子突然震声一喝，猛然跳了出来：“我是你舅啊，当年神魔大战时，舅还是上古魔龙之身，但为了配合你叔救你，不得不转世七次，如今可算将你神魂重聚。”
　　“舅？”男子顿时皱起眉头：“你……好像是一条狗！”
　　“放肆，本神尊……舅这一世是猛狼之躯，并非狗！”二狗子喝道。
　　男子魂体也再次打量二狗子，但越看越迷糊，有些迷茫了。
　　“徒儿！为师等你等得好苦啊！”
　　这时，段九德也大喊着冲了出来，脸上已是梨花带雨。
　　“师父？”男子魂体瞬间更加迷茫了！
　　徐缺一步走向前：“嘎儿，来，让叔看看……你瘦了啊！”
　　……
　　一顿忽悠下来！
　　这位强大的“嘎儿”，最终迷迷糊糊的认下了他的叔，他的舅，还有他的师尊。
　　他看上去还挺开心的，自己似乎刚觉醒，什么都不记得，可是身边却有家人的陪伴，感到很温暖。
　　“叔，舅，师父，这些年你们辛苦了！”嘎儿恭恭敬敬的朝两人一狗施礼！
　　“嘎儿，别这么说，这些年最受苦的是你！”
　　徐缺摇头叹了口气：“当年你整天只想着打打杀杀，也不找个班上上，你舅为你找了份扎fit人的大好工作，你也瞧不上眼，非要去那什么神魔大战，最终被困此地如此多年。”
　　“叔，我知道错了！”魂体男子愧疚的低下了头。
　　它觉得，按照叔所描述的过往，自己当年确实挺叛逆的，着实不应该。
　　“罢了罢了，嘎儿他叔，事都过去这么多年了，咱们不提了！”二狗子站出来为嘎儿解围求情。
　　“是啊，如今嘎儿能神魂重聚，已是天大喜事，我们这些年的努力没有白费。”段九德依旧感动的挂着两行泪水道。
　　“行吧，既然你舅跟你师父都替你求情，叔也不好再说什么。”徐缺点了点头。
　　“谢谢叔，谢谢舅，谢谢师父，嘎儿今后定会听话，上进努力！”魂体男子下定决心地应道。
　　“好，你有如此态度，当舅的也就放心了。”二狗子满脸欣慰的走向前，想摸摸男子的脑袋。
　　但发现对方太高，有点摸不着。
　　可是爪子都已经伸出来了，不摸有点丢面子，它只好猛地一跳。
　　啪！
　　狗爪子瞬间拍在魂体的脑袋上！
　　“草！”
　　这一幕瞬间把徐缺跟段九德吓了一跳。
　　二狗子自己也有点懵，特么不小心使劲过头了。
　　好在男子魂体却没有丝毫不适，依旧带着感激道：“嘎儿必定不会让家人们失望！”
　　“好！”段九德沉声一喝，竖起了大拇指。
　　“很好！”二狗子也有模有样的学着。
　　“不错！”徐缺也欣慰点了点头，继续道：“对了，嘎儿，你可还记得生前的一些法诀记忆？又或是藏宝之地的所在？”
　　“法？藏宝？”
　　男子魂体似乎皱起了眉头，陷入苦思。
　　“对，你好好想想！因为叔转世重修之后，只记住了重聚你神魂之事，族中所有传承下来的强大法诀，包括藏宝之地，全都忘光了。为了重振我们炸天帮，你定要好好仔细的回想。”
　　“是啊，舅为了你，也忘记了许多上古的法，你可得替舅也回忆回忆。”二狗子眼眸直放光，唉声叹息道。
　　“俺也一样！”段九德点头道。
　　“是！”
　　嘎儿当即恭敬道：“嘎儿一定会努力回想，不让家人们失望。”
　　“好好好，嘎儿如今懂事了。”
　　徐缺当即称赞道，顺手掏出电饭煲，和蔼可亲道：“不过……嘎儿啊，如今你魂体刚刚重聚，魔气过于浓郁，外面很不安全，先回叔这个终极夺天造化神锅里孕养一段时间吧。”
　　“好，谢谢叔！”男子魂体十分听话，脸上满是“家人们真好”的表情，一跃又化成一道流光，钻入电饭煲中！
　　砰！
　　徐缺立马将锅盖盖上，取出数十张符箓飞快的拍上去封印，随即才长长松了口气。
　　抬起头，与段九德以及二狗子面面相觑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　随后，缺德狗组合脸上同时发出了猥琐的笑声，笑容逐渐变态。


第一千六百一十五章 出来进去
　　“缺哥，这家伙就是五行山下镇压的生灵？刚刚瞧着也不灵光啊！”二狗子满脸嘚瑟，走到电饭煲前，后腿跃跃欲试。
　　若不是怕挨徐缺的揍，估计这货能立马抬起后腿在电饭煲上尿一泡。
　　“二狗子，你可悠着点，好不容易把它忽悠进去，再弄出来可不好惹。”
　　徐缺瞥了二狗子一眼，警告了一番，才继续道：“从气息来看，应当就是五行山下被镇压的生灵，不过这里只是一道魂体，虽然很强大，但没有我想象中的那么强。”
　　“如此说来，这或许依旧只是其中一道残魂？”段九德皱眉道。
　　二狗子却眼眸一亮：“本神尊明白了，这家伙当年肯定是被人分割成数块，分别镇压在不同的地方，只不过五行山的封印被破，那缕残魂离开了，而这里的残魂，被我们收下了。”
　　“我也是如此猜测。”徐缺点了点头。
　　“那按照你们这么说，倘若把这家伙的所有残魂收集，再进行重聚……四舍五入，我们岂不是就能得到一个神？或者一个魔？”段九德说着说着，眼睛骤然瞪大，呼吸变得急促。
　　尼玛，要是能掌握一个神或者魔来当打手，小小仙元洲算个屁？
　　二狗子顿时狗躯一震，大喝道：“这笔买卖本神尊干了！”
　　“干个屁，你们俩想屁吃呢？”徐缺当即泼冷水，冷笑道：“现在也就这家伙记忆全无才被我们忽悠，倘若他恢复巅峰，你觉得他第一个要算账的是谁？”
　　“啊这……”段九德与二狗子瞬间颓然。
　　这问题的答案很明显，要么是找当年镇压他的人报仇，要么就先拿自己几人先杀来泄愤。
　　“此人肯定是个魔，我们不能让他恢复，否则如何保卫世间和平？”二狗子开始转变立场，义正言辞道。
　　“不错，二狗老师言之有理。”段九德也点点头。
　　“知道就好，所以在弄清楚这家伙的构造之前，你们悠着点，别乱搞事情。”
　　徐缺说着，抱起电饭煲收入系统储物空间。
　　二狗子与段九德虽然也忌惮那魂体，却还是总觉得有点不对味，这一趟啥也没捞到啊。
　　“折腾半天，难不成空手而回？”段九德皱起了眉头。
　　“要不再逛逛？”二狗子提议道，有些不甘心。
　　徐缺看着四周已经被掀翻得狼藉一片的土地，耸了耸肩膀：“这地也就这么大，还能去哪逛？”
　　“当然是外面，此地只是一个小空间，我们进来前的那个陵墓才是大世界，本神尊觉得肯定还有其他区域可以挖掘。”
　　二狗子说着，目光已经看向来时的入口。
　　此时那里依旧是一片辉芒笼罩着，犹如进来时的星辉洒落下来，但并未形成大道。
　　二人一狗商量一番之后，皆同意决定离开这片小天地。
　　毕竟这里面确实什么都没有了，仿佛只是为了镇压那只魂体而已。
　　如今魂体被收走，这里面瞬间显得死气沉沉，待久了都犯困。
　　“走吧！”
　　徐缺打了个哈欠，身形一晃，瞬间掠向那道星辉。
　　二狗子与段九德紧随其后。
　　如同先前进来时的感觉一样，在一阵强烈的牵扯力之下，徐缺眨眼间又回到外面，并且还正好落在星光大道的边缘处。
　　下一刻，二狗子与段九德也出现在旁边。
　　只不过还未等他们交流接下来往哪走，虚空间突然发出“砰”的一声闷响，整片星空天幕突然暗淡，星芒不再洒落，整条星光大道也骤然消失。
　　“卧槽，那片小天地跑了？”二狗子一惊。
　　“应该是关闭了吧！”段九德摩挲着下巴猜测道。
　　“咦？”
　　徐缺却是有新发现，随着星光大道的消失，自己身前正好有一枚紫色的小珠子，缓缓滚动了过来。
　　“这是啥东西？”
　　徐缺当即心念一动，将紫色珠子吸到手中，下意识释放出一缕仙元力探入其中。
　　“轰！”
　　突然，一股磅礴的虚空之力自紫色珠子中涌现出来，瞬间将徐缺整个人席卷。
　　这突如其来的强大牵扯力，让徐缺来不及反应，只觉浑身被一股巨力推了一下！
　　再一眨眼，自己竟又回到了刚刚那片小天地中。
　　但这一次，二狗子与段九德并不在这里。
　　“我靠，什么情况？怎么就只吸我回来？”徐缺顿时瞪大眼睛骂道。
　　然而，四周一片空荡，连回音都没有。
　　重点是，这一次出口处也没有星辉洒落，等于是自己直接被困在这片空间里了。
　　徐缺瞬间傻眼了。
　　尼玛，这不会是因为自己身上带着那魂体，才被吸进来的吧？
　　早知道刚才就把电饭煲交给二狗子或者段九德保管了。
　　但是……好像也不对啊。
　　电饭煲封印着魂体，完全寄存在系统空间里，怎么可能会被查探到？
　　“系统，快出来，解释解释怎么回事？这波肯定是你的问题，你堂堂一个系统，存东西在你那，居然还能被发现？”徐缺当即唤出系统界面，疯狂甩锅。
　　“叮，宿主个人行为，请勿上升到本系统。”
　　系统提示音响了起来。
　　徐缺这才一怔。
　　系统这话的意思，显然指的是系统空间并没有问题。
　　这么说来，就跟自己携带着那魂体没关系了？
　　那……
　　“那颗珠子？”
　　徐缺这才反应过来，自己被吸入此地前，捡了一枚紫色珠子，顺手又输入一点仙元力去探查……
　　只不过传送的速度实在太快，他都不知道究竟是不是那枚珠子把他弄进来的，而且进来之后，那枚珠子并不在自己手上了。
　　现在既然排除了魂体的原因，那就可以肯定是那枚紫色珠子搞的鬼！
　　“系统，有狗币敢当着你的面阴老子！这你能忍？换我肯定忍不了，赶紧破解了这个小破空间，连拥有系统的本逼圣都想困住？简直痴心妄想！”
　　徐缺又一次找上系统。
　　系统沉默了片刻，才缓缓回应：“叮，检测到此处为人力开辟的小空间，在此类空间之中都会存在一个盲点区域，只要寻找道正确的盲点，宿主就能离开！”
　　“盲点？长啥样？”
　　“叮，寻找盲点预计需要五百万装逼值，是否寻找？”
　　“大可不必！”
　　徐缺直接关掉了系统。
　　尼玛，五百万装逼值？打土豪呢？
　　不就是找个什么盲点嘛，本逼圣堂堂国服第一盲僧，还能找不到个盲点？
　　徐缺嘟囔了一句，目光已经在这片小空间中扫视起来。
　　……


第一千六百一十六章 什么动静
　　小天地中，四周的土地依旧是保持被翻过的痕迹，很狼藉。
　　但既然这些地面方才都被翻过，基本可以说明盲点并不在地下了。
　　所以寻找的范围基本可以锁定在这些看不见摸不着的区域，比如自己眼前，或是自己身后……
　　“尼玛，这得找到什么时候啊？”
　　徐缺长叹一口气。
　　但该找还是得找啊！
　　徐缺只好随意的在空间中四处转悠起来，虽说这片小天地并不大，可是要细微到每一缕空气都去寻找，甚至是都不知道那盲点长什么样，难度还是极其之高。
　　除非……
　　“咦，对啊，我何必这么瞎找呢，直接简单粗暴地毯式覆盖不就行了？”
　　徐缺突然眼眸一亮。
　　随即心念一动，毫无顾忌的直接开启了正气封魔经。
　　发丝顷刻间染上银白之色，双瞳之间金红双色的闪电弧嗞嗞作响，魔气滔天席卷而起。
　　“嘿嘿，我就不信几拳下来，还找不到你那个盲点！”
　　徐缺嘴角咧起一个夸张诡异的弧度，宛若一个疯魔，豁然一拳轰出。
　　“砰！”
　　拳头直接砸落在空气上，却形成一股狂暴的起劲，豁然朝前方冲击而去。
　　拳劲所到之处，虚空皆为之崩裂，宛若玻璃爬满了密密麻麻的裂痕，甚至涌入了几缕虚空罡风！
　　饶是以徐缺如今的肉身强度，在被那道罡风掠过时，竟能感受到一阵疼痛感！
　　然而他并未在意，身形在小天地间飞快的穿梭，拳头化成虚影，如疯子一样在这片空间之中肆无忌惮的轰出充斥暴力气息的拳头！
　　片刻后。
　　整片小天地彻底崩裂，所有场景都像一片玻璃屏幕龟裂，密密麻麻的裂痕里，充斥着无数虚空罡风。
　　“砰！”
　　随着徐缺最后一拳轰出，整片空间像被打碎的镜子，一片片掉落下来，显化出一片漆黑的真正虚空。
　　只是在漆黑之中，此时出现了一个米粒般大小的光点。
　　毫无疑问，那正是这片小天地里的盲点所在。
　　“好家伙，一个盲点，居然整这么亮，而且藏在虚空之间？”徐缺紧忙退出疯魔状态，满脸惊愕道。
　　难怪系统要收五百万装逼值，这要不是自己拥有如此简单粗暴的破解方式，恐怕一辈子都找不着那个盲点。
　　可惜啊可惜，遇到本逼圣了！
　　徐缺摇头一笑，一手探向前方，磅礴的仙元力瞬间朝那光点席卷而去。
　　轰！
　　光点接触到仙元力，瞬间像干柴遇到了火，一点即燃。
　　大片如星芒的光辉瞬间弥漫整片虚空。
　　强大的牵扯力，伴随着越来越多涌入的虚空罡风，直接笼罩徐缺全身。
　　……
　　“嗖！”
　　下一刻，徐缺便感觉到脚踏实地的感觉，眼前场景终于出现变化，并且又见到了二狗子与段九德。
　　这两货正一副要蹲下身子，去捡什么东西的姿势。
　　只是徐缺一出现，一人一狗又同时抬头看来，脸上满是惊愕。
　　“你俩干啥呢？”徐缺低头看去，脚下依旧躺着那枚紫色珠子。
　　显然，这两个家伙是准备去捡这枚珠子的。
　　“卧槽，缺哥，你刚刚去哪了，怎么一眨眼消失，又一眨眼出现了？”二狗子惊呼道。
　　徐缺正张口要说刚刚自己的去向，却陡然反应过来，二狗子的话好像不太对啊。
　　自己明明在那片小天地里待了挺长时间的，少说也得四五个时辰了，二狗子怎么说是一眨眼？
　　“我消失多久了？”徐缺紧忙问道。
　　“没多久啊，几个呼吸间吧！”二狗子错愕道。
　　“是啊，你一消失，老头我就猜到是那枚紫色珠子搞的事情，刚准备跟二狗老师一起拿来研究一下，结果你就出现了。”段九德也开口应道。
　　“原来如此。”
　　徐缺这才恍然的点了点头，低声道：“看来那处空间之中不仅拥有空间之力，还蕴含着时间之力，我方才在里面至少被困了四五个时辰，在外面却只是一瞬！”
　　“卧槽，这么强的吗？”
　　段九德与二狗子的目光，立马直勾勾的锁定那枚紫色珠子，嘴角流下了不争气的口水。
　　“哟，两位对这珠子感兴趣？那给你们吧！”
　　徐缺当即笑道，十分热情的拱手相让。
　　二狗子与段九德瞬间一愣。
　　随后……
　　“不了不了，缺哥此行如此辛苦，怎么能空手而回了，此物应该归缺哥。”二狗子连连摇头道。
　　“是啊，此物与你有缘，我与二狗老师没理由跟你抢。”段九德点头道。
　　“二位老师如此客套，我还真有些不适应了呀。”
　　“徐老师这话……看来是对我与二狗老师有很深的误解呀！”段九德摇头感叹。
　　但心里已经很明朗，完全可以断定，这紫珠绝对不是什么好玩意。
　　“缺哥，你就拿着吧，自家人何须如此客气。”二狗子如今也精得很，一个劲的谦让。
　　“呵。”
　　徐缺也不说什么，给出一个不失礼貌的冷笑。
　　整体来说，这枚紫色珠子倒也算个宝物，而且拥有一个时间差，倒是一个闭关修炼的好地方。
　　虽说自己基本是用不上的，红颜拥有造化玉牒，那时间差比这还夸张，显然更用不上。
　　但宝物嘛，哪有嫌多的道理？
　　自己跟红颜用不上，其他小姐姐肯定用得上啊！
　　不过自己出来前，把里面破坏成那副德行，甚至各种虚空罡风涌入，那环境怕是没法修炼了吧？
　　今后恐怕得想个法子修复一下。
　　不过在修复之前，这玩意也不是没有作用，比如回头遇到天门的强者，可以请他们进去喝茶啥的……
　　想到这，徐缺立马就来了兴致，当即挥手将紫色珠子吸起，立马收入系统空间。
　　这回他学聪明了，不能用手碰，保不齐自己身上仙元力太浓郁，漏个一星半点进去，不小心又开启那片小天地，那又得浪费时间出来了。
　　“诶？缺哥，你这……”
　　见到徐缺收走紫色珠子，段九德与二狗子又愣了。
　　这玩意不是有问题吗？
　　还敢收？
　　“恩？两位老师刚刚不是说让我务必收走此物吗？”徐缺故作惊讶道：“不会吧，不会吧，两位老师不会是那种喜欢出尔反尔的人吧？”
　　“本神尊就……”二狗子当即想回它就是。
　　徐缺突然补充道：“我最喜欢教育出尔反尔的人跟动物了。”
　　“本神尊就不是那种狼。”二狗子立马调转话口。
　　“众所周知，老头我一向是言而有信之人。”段九德老神在在道，手指甲却几乎抠进了自己的掌心肉缝里。
　　一人一狗内心都在悔恨。
　　妈的，上这小子的当了，早知道刚刚就要了那枚珠子。
　　“轰！”
　　这时，前方突然传来一声震响，打破了沉寂。
　　“什么动静？”徐缺一怔。
　　二狗子却脸色大变：“卧槽，本神尊刚刚好像听到了一声龙吟！”


第一千六百一十七章 危险，快跑
　　“龙吟？”
　　徐缺跟段九德皆是一怔。
　　“真的有一条龙发出了龙吟声，你们没听到？”
　　二狗子激动道。
　　徐缺与段九德皱起眉头，旋即像看智障似的看着二狗子。
　　你特么在逗我们吧？
　　这陵墓里哪来的一条龙？
　　服务好吗？收费贵吗？
　　而且就只有你听到人家在吟？
　　我们正经人反而听不到？
　　“真的，本神尊没骗你们，那一声龙吟深入神魂，牵动了本神尊血脉深处的那上古魔龙一族的祖力，差点想跟着一起吟。”二狗子认真道。
　　徐缺倒也看得出二狗子不像在吹牛开玩笑，只是这似乎有点离谱。
　　怎么就冒出来龙吟声了？
　　难不成这地下真的有一条龙？
　　徐缺莫名感到期待，好久没去……呸不对，好想看龙！
　　“怎么说，要不去瞅瞅？”段九德也跃跃欲试，他这辈子可真的没见过龙，二狗子不算。
　　“瞅啥瞅，赶紧跑路吧，龙族何其尊贵，特别是我上古魔龙族至高无上，看一眼都不行。”二狗子收拾家当就准备溜。
　　徐缺眉毛一挑，嘲笑道：“看来上古魔龙族也不怎么样，遇到其他龙族，居然要跑路。”
　　“放屁！”二狗子瞬间像被踩了尾巴，情绪上头了，大喝道：“我上古魔龙族举世无双，至高无上，其他龙族见到我族，皆得跪拜臣服。”
　　“那走呗，去看看！”徐缺嘿嘿一笑，径直朝前方掠去。
　　星光大道消失后，这片区域也恢复了正常，再次化作普通的墓道，周围一片漆黑。
　　但黑暗中，还是隐约能看到二狗子一副暗自在骂骂咧咧的嘴脸，一对二哈狗眼死死盯着徐缺的背影。
　　“嗖！”
　　突然，徐缺猛然转身看来。
　　二狗子一惊，紧忙换上谄媚十足的笑脸：“缺哥，有何吩咐？”
　　“别盯着我看，影响我状态。”徐缺眯着眼道。
　　“卧槽！”二狗子瞬间愕然，缺哥背后果然有眼睛。
　　徐缺也没多理会二狗子那点小心眼，手里已然托着一块罗盘。
　　整面罗盘通体以玉石构成，晶莹璀璨，中央的金色指针不断旋转着。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……”
　　他一边转悠，时不时看向手中罗盘，与周围环境做着对比，口中低声呢喃，念念有词。
　　段九德与二狗子曾见识过徐缺这手段，并没过问，索性都站在一旁边挖鼻屎边等待起来。
　　……
　　片刻后，徐缺才陡然停下，面露惊容：“好地方啊，千万载难逢的风水宝地。”
　　这地方的风水格局，远远比他见过的任何地方都要强悍。
　　“有宝贝吗？”二狗子急忙问道，爪子上的一粒鼻屎顺手弹到段九德背上。
　　“这地方很邪乎，底下应当是一条龙脉，而且灵气逼人，恐怕是个龙池之地，龙池之地必定伴随有灵物。”徐缺斩钉截铁道。
　　“冲！”二狗子与段九德当即喊了一声，迅速就往前掠去。
　　“冲？冲就有用么？没本逼圣给你们找方位，你们冲个屁……恩？”徐缺冷笑着，看着手中罗盘，脸上笑意瞬间僵住。
　　罗盘的指针，还恰好就停在前方，正是二狗子与段九德冲出去的方向。
　　“我尼玛，别跑那么快，前面有大危险。”徐缺紧忙喊道，同时飞快追赶过去。
　　二狗子与段九德怎可能会信这种话，嗖的一声，一溜烟直接消失在徐缺视野中。
　　“靠！”
　　徐缺暗骂一声，追了过去。
　　但很快就察觉不对劲，二狗子跟段九德并不是一溜烟消失，那俩货是掉下去了。
　　眼前通道并不完整，在前方就突然有断口，底下是一片浩瀚深渊，无比漆黑，伸手不见五指。
　　不过明显能感觉到，有一股浓郁的仙元气，从下方缓缓飘荡而来。
　　“当！当！当！”
　　紧跟着，一阵阵清脆的敲击声，也从底下深渊响起，分明是有人在敲着什么。
　　“二狗？老段？”
　　徐缺试探性的喊了一声。
　　虽然感知不到下方有危险，但既然有人先下去开路，正好可以问一问。
　　“缺哥，别下来，此地万分凶险，本神尊快死了。”二狗子的嚎叫声传来。
　　“小子，快跑，老头我替你挡着，快跑啊，我快坚持不住了，啊！”段九德也嘶声吼道，最后还惨叫了一声。
　　一人一狗，愣是用两句话，营造出一副惨烈大战的场面。
　　“我徐缺怎可能弃两位老师于不顾，自己逃命呢？我来救你们了！”
　　徐缺大喊道，身形瞬间模糊，直接化成一道流光窜向下面。
　　“不要啊！”
　　“别来！”
　　二狗子与段九德同时哀嚎。
　　随后，徐缺的身影落在地面上，出现在段九德与二狗子面前。
　　两人一狗相互对视，大眼瞪小眼，气氛略显尴尬。
　　“危险呢？哪呢？”徐缺冷笑着问道。
　　“缺哥来得好啊，你一来，那些危险竟纷纷退避，不愧是缺哥！”二狗子当即舔了一句！
　　徐缺笑眯眯的看着，不想说话。
　　眼前这一幕，着实很震撼。
　　深渊底下的四面山壁上，竟通体晶莹剔透，有一点光源出现，整片深渊瞬间就被照耀得明亮，四周皆显得璀璨生辉。
　　仙晶！
　　整片深渊石壁上，全都是顶级的仙晶！
　　而二狗子与段九德，此时正握着仙器级别的宝贝，对着一块突出的巨型仙晶狂敲，只不过徐缺的到来，令这俩货的东西暂时停下了。
　　“这么大一块仙晶？两位好福气啊！”
　　徐缺笑吟吟走向前，也伸手搭在那晶莹的石头上。
　　一番感应下，完全可以确定，这就是一块货真价实，且极其纯净的巨型仙晶。
　　“缺哥误会了，本神尊这是在替你将其敲下来呢。”二狗子说着，又狠狠往巨型仙晶上敲了一下。
　　不过，它依旧没成功。
　　整块仙晶自成一体，看上去无比坚固，似乎连二狗子与段九德的仙器宝物，都无法短时间内将其砸断。
　　“原来如此，二狗老师果真热心肠，不愧是我辈之楷模，不过段老师这是在……”徐缺说着，目光落到段九德身上。
　　“小子，莫要以小人之心度君子之腹，老头我也是来帮忙的，区区仙晶，算得了啥？”段九德满脸傲然与不屑，刚正不阿！
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　徐缺当即笑道，同时心念一动，直接唤出系统。
　　“行啊，缺哥来肯定能行，这仙晶……”段九德当即就想出言酸两句。
　　只是话还没说完，嗖的一下，整块巨型仙晶愣是瞬间消失不见。


第一千六百一十八章 不会吧不会吧
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　二狗子与段九德瞬间惊呼出声，张大了嘴巴。
　　尼玛，仙晶呢？
　　那么大的一块仙晶呢，咋说没就没了啊？
　　一人一狗皆骇然的想看徐缺。
　　他们很清楚，这巨型仙晶异常坚硬，刚刚提前赶到，段九德与二狗子就已经用仙器疯狂敲击了无数下，却不曾撼动其分毫，甚至都没能在上面留下一丝划痕。
　　结果现在徐缺一来，仅仅只是伸手摸了一下，整块巨型仙晶居然就被收走了，原位置凹陷下去一个巨坑，只剩下一张乳白色的石皮留在上面。
　　“缺哥，这什么手法？竟如此神奇！”二狗子立马眼睛放光。
　　“有此手法，这整片深渊谷下的仙晶，就都是我们三兄弟的了。”段九德爽朗大笑，将“兄弟”二字咬得极重！
　　“基操勿六，不过我这手法，不传男不传女，简称不传给你们。”徐缺满脸笑意，心中感慨，还是系统牛逼。
　　只要动用系统储物空间功能，这仙晶无主之物，直接一收就完事。
　　“妈的，本神尊就知道这小子不……”二狗子正要大骂，对上徐缺的目光后，立马扭开了头，不骂了。
　　大丈夫能屈能伸，不丢脸。
　　“小子，见者有份，你独吞就……”段九德却不死心，看向徐缺正要劝说。
　　轰！
　　突然，整片深渊陡然震了一下，发出巨响。
　　响声之中，隐约伴随着一声兽吼，声音诡异，却隐约带着一丝神圣而威严的气势。
　　“我去，还真有妖兽的声音，不会真是龙吟吧？”
　　这一次，徐缺与段九德也听到了，一脸惊愕。
　　“妈的，就是龙吟，本神尊十分确定一定以及肯定。”二狗子激动的跳起来，自己竟能见到同族了。
　　虽然不一定是上古魔龙族，但龙族一家亲嘛，抓来当坐骑岂不是美滋滋。
　　“不对！”
　　徐缺这时紧盯着手中的罗盘，眉头微皱：“不可能是龙吟，此地乃是风水龙池之地，只有龙脉，怎可能会有龙躲在这种地方。”
　　“龙脉也是龙！”二狗子无脑喊道。
　　“二狗老师言之有理！”段九德也点头道。
　　“放屁！”徐缺直接骂道：“龙脉乃是一种风水形容词，跟龙族完全不搭边，傻子才会觉得龙脉会变成真龙，你们俩不懂就别BB了！”
　　“那……那会不会是龙脉下，或者龙脉里，藏着一条真龙？”二狗子脑洞大开。
　　“不可能，你们俩赶紧闭嘴吧，别妨碍我探穴。”
　　徐缺不耐的摆了摆手，继续紧盯着罗盘上的指针，不断掐算起来。
　　“妈的，这小子越来越不像话，开始嫌我们妨碍他了。”二狗子小声BB，跟段九德腹诽徐缺。
　　“唉，世风日下人心不古，亏我们为他出生入死，有什么危险都冲在最前头，但这仙晶他却想着独吞。”段九德摇头叹息，满脸失望。
　　“段老师，话可不能这么说，缺哥起码还把仙晶的石皮留下了，也算有口汤渣能喝。”二狗子乐观极了，说完就扒着石壁往上爬，朝那块巨型仙晶留下的石皮抓去。
　　相比巨型仙晶，石皮明显柔软了许多。
　　“砰”的一声闷响，二狗子轻而易举的一爪子拍下，整层石皮瞬间碎裂脱落。
　　但石皮落下的瞬间，里面却露出了一层金色发亮的璀璨之物。
　　“卧槽！”
　　二狗子当即惊叫一声。
　　“我尼玛！”段九德目光扫去，瞬间也吓了一大跳。
　　徐缺闻声扭头望去，立马傻眼了。
　　石皮下方露出来的，竟是一片片金色鳞片，每一片都十分巨大，看上去光滑而晶莹，在仙晶照耀下，金光闪闪。
　　“龙……龙鳞？”
　　徐缺心神巨震。
　　这特么竟然是龙鳞！
　　“嘶！”段九德倒吸了一口凉气，目光古怪的看向徐缺。
　　紧跟着，二狗子异样的眼神也投了过来。
　　气氛一下子变得尴尬了。
　　徐缺顿时也感觉如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。
　　尼玛，这地方怎么可能真的有龙？
　　如此庞然大物，罗盘没测算出来也就算了，系统怎么也没检测到？
　　这波装逼不成反被草，阴沟里翻船了啊！
　　“哎哟喂！”这时，二狗子阴阳怪气的叫了起来：“这里怎么会有龙鳞呢？不是有人说此地只有龙脉风水局，不存在真龙吗？”
　　“不会吧，不会吧，不会有人不认识龙鳞长什么样吧？老头我虽然也是第一次见，但这玩意肯定就是龙鳞了吧？”段九德也开始化身阴阳人。
　　一人一狗疯狂输出，好不容易逮住打脸徐缺的机会，怎能错过。
　　徐缺瞬间脸黑，不想说话。
　　他拿着罗盘，飞快掐算，口中不断默念口诀，同时心神一动，唤出系统，探查那龙鳞的存在。
　　“叮，检测完毕，并未发现完全龙族类。”系统提示音响起。
　　徐缺顿时皱紧眉头，没有完全龙族类？
　　这话啥意思？
　　排除二狗，是不是说着龙鳞就只是龙鳞，刚好埋在这地方而已，实则龙鳞后面并没有真龙存在？
　　但……不对啊。
　　仅从肉身看去，那龙鳞分明就是长在身上，而且整齐有序，完全就是一截龙身被卡在仙晶山壁里。
　　而且不管怎么看，此处都是一处蕴藏龙脉的墓葬风水局！
　　而即便是寻常的风水局，都会避开水流声响之地。
　　正所谓，为坟要听流水响，定住儿孙不兴旺，大水冲进财产败，飞灾横祸火烧堂。
　　怎么可能会有人在墓葬局内圈养或布下一头行云布雨性属水的龙呢？
　　这不是巴不得要让子孙后代遭殃吗？
　　何况系统也再检测了一遍，证明此地就不存在完全龙族类。
　　所以……
　　“嗖！”
　　徐缺面色一凝，身形一跃，直接掠向山壁，一手按在那一片片露出来的金色龙鳞上。
　　“我擦，缺哥，这你也要抢？它可是我的同胞啊！”二狗子嚎叫起来。
　　“哈哈哈！”
　　徐缺却陡然大笑，扭头看向二狗子与段九德，冷笑道：“来来来，过来摸摸看，看看这到底是不是龙鳞。”
　　“啥？”二狗子与段九德皆是一愣。
　　那不是龙鳞还能是什么？
　　“不会吧，不会吧，不会有人连真龙龙鳞跟假龙鳞都分辨不出来吧，不会有人会把龙脉当成自己同胞吧？”徐缺疯狂嘲讽，十分无情。
　　二狗子与段九德却听明白了这话意，顿时瞪大了眼珠子，难以置信。
　　“我靠。”
　　“这玩意……是龙脉？”
　　……


第一千六百一十九章 拯救苍生
　　段九德与二狗子皆挤出了一副怪异的表情，大概就是“老人地铁手机”jpg。
　　显然，这两个货都不相信徐缺的话。
　　这龙鳞都出来了，而且光看这部位，基本都能脑补联想出这山壁里埋下的肯定是一条龙身，你还说是龙脉？
　　咦，难不成是把真龙当龙脉来用？
　　段九德与二狗子突然反应过来，这倒是一种新思路啊！
　　“别瞎想，此处本就是一处墓葬风水局！”
　　徐缺笑了笑，轻轻触摸那几片金光灿烂的龙鳞，淡然道：“只不过此地龙脉孕养多年，竟走出了一种另类诡异的路线，龙脉真的进入了化龙阶段，所以才有这些龙鳞出现！”
　　“啥？龙脉化龙？”二狗子与段九德皆愣住了。
　　这……不可能啊！
　　龙脉怎么可能化真龙？
　　“这些仙晶起到了关键性作用，如此庞大的仙元力供给下，加上此地的龙池风水，恐怕栓条狗都能化龙！”徐缺继续解释道。
　　“草，小子你骂谁呢？”二狗子立马就不服了。
　　段九德笑了笑，摇头道：“小子，还是你厉害，这龙鳞都显化了，你还能这样硬掰，老头我深感敬佩！”
　　“要不我们来打赌？”徐缺露出意味深长的笑容。
　　“打赌就……”二狗子当即就要应下，却猛然被一旁的段九德捂住了狗嘴。
　　“二狗老师，别冲动，想清楚你是跟谁在打赌！”
　　段九德低声提醒道。
　　“卧槽，差点忘了！”二狗子这才反应过来，紧忙闭上了嘴。
　　要是跟别人打赌也就算了。
　　跟徐缺打赌？
　　赌个毛线！
　　这货要不是有十层把握，会邀请别人来打赌？
　　等等，若是这样，那岂不是这所谓的龙鳞，真的是龙脉化龙才显现的？
　　这也太离谱了吧！
　　“怎么说啊，打赌不？要是不敢就直说！”徐缺挑衅道。
　　“不敢个屁！”二狗子立马喝道：“但是本神尊身为上古魔龙后裔，有义务为后人树立新榜样，打赌什么的还是算了，不利于身心健康！”
　　“不错，远离黄·赌·毒，恶根自然除！”段九德点头道。
　　“呵！”
　　徐缺满脸不屑的冷笑一声。
　　就你们两个货？要是有这觉悟，还会差点被我魔封波吸走？
　　他懒得多废话，身形往后一掠，落至深渊中央位置，目光凝实那片山壁，心神一动，收走大片的仙晶。
　　随即，缓缓抬起手臂，对着片仅剩下石皮的山壁，猛然一推！
　　轰！
　　一股强劲的掌风直接震得整片深渊摇晃起来，石皮层层崩裂，碎裂洒落。
　　那条所谓的“龙”，也再次显露更多的部位在他们眼前。
　　除了之前他们所见到的那些龙鳞，山壁大多地方依旧只是岩石，其中也有几处地方同样也显现出金色的龙鳞片。
　　只不过这样看上去更加直观了，就像是一条还未被雕刻出来，且连雏形都没有的龙身，但上面有些位置却已经加上了龙鳞片。
　　“握草！”
　　二狗子与段九德这才再次惊呼出声。
　　“还真尼玛万物可化龙？”
　　段九德吐槽了一声后，目光诡异的打量起二狗子。
　　“草，本神尊乃是真龙血脉传承，不需要化！”二狗子恼声骂道。
　　这时候，徐缺继续开口说道：“无数的仙晶，加上风水局布置，促使龙脉进化，接着龙脉再化为气运，转化给墓主的后人，当真是好手段。”
　　“卧槽！难怪本神尊此前中觉得海临城修士的印堂都发黑，原来这海临城之中的气运都被城主一家所得！”
　　“太不道德了，怎么可如此无耻！”段九德也骂了一句，随即眼珠子一转，问道：“这地方现在迁坟还来得及吗？”
　　“别想了，以段老师的家风，这墓葬局再强大，也改变你的气运啊！”徐缺摇头感慨道。
　　他在记忆世界就曾见过段九德的爷爷，比他还没品！
　　就这样的家势，老天没有在段九德出世的时候给落下一道天谴，就已经算是和蔼可亲了！
　　不过这也侧面验证了，段九德气运其实已经也很不错，否则早就死外面了。
　　“小子，你这样说话可就伤了老夫的心了！”段九德撇了撇嘴，却依旧不死心，继续打量周围的一切。
　　徐缺也没有再搭理他，继续拿着罗盘在周围游走起来。
　　既然来都来了，这种风水宝地格局，要是不破一下，岂不是等同于放任对手变得更强大？
　　他还记得多年之前火元国那个老货，就是依靠着龙脉才有了跟自己对阵的实力。
　　现在二狗子他们已经彻底将海临城城主得罪死，难免会有一战。
　　所以还是要稳一波，将各种可能性威胁都扼杀在摇篮。
　　……
　　徐缺的这波打算，倘若是被海临城城主知道了，怕是要愧疚到自我了断！
　　他怎么都不会想到，自己只是因为得罪了一条狗，不仅老祖陵墓遭殃，更是连他们家的祖传龙脉都要被人给破掉了。
　　“缺哥！此处莫非还有什么宝贝不成？”看着徐缺认真的模样，二狗子不由问了一句。
　　仙晶他们已经收走了，本来都准备开溜的，却不曾想徐缺会被这样一处墓葬局所吸引。
　　而段九德此刻却开口道：“二狗子，你是不是傻？”
　　骂完二狗子，段九德又是道：“小子，你说此处是龙脉，那岂不是有头有尾的一种风水局？”
　　闻言，徐缺瞬间了然于心，点点头：“不愧是段老师！”
　　“徐老师客气了！”
　　“二位老师这是在说什么？”二狗子一脸懵。
　　“大人说话，小孩别插嘴！”徐缺没好气的说着，顺手将几枚细小的仙晶打出，拍向地面。
　　“卧槽，小子你可别胡说啊，本神尊不爱插嘴的！”二狗子满脸羞涩。
　　徐缺与段九德瞬间起了一身鸡皮疙瘩，妈的，这二狗子现在怎么这么变态？
　　嗖！
　　这时，地面上的几枚仙晶突然绽放炽盛辉芒。
　　徐缺双指一凝，迅速在地面上刻写出一道道隐晦难懂的符文印记，将几枚仙晶一并相连接。
　　“这是……扭转乾坤阵？”二狗子竟认出此符阵，惊愕道。
　　“眼力不错嘛！”
　　徐缺笑道，手上动作并未停下，继续飞快的勾勒符文。
　　“这是要干啥？”段九德有些没看懂。
　　“此地算是属于龙脉的龙首之位，海临城城主的祖墓放置于龙首之上，将所有气运都夺走，着实有伤天理。为了海临城的百姓着想，为了拯救万民于水火，我要扭转这片乾坤，将龙首改为龙尾！”
　　徐缺说得一脸傲然，正气十足。
　　我做好事我骄傲，我自豪！
　　“卧槽，这局如此一改，不就全变味了？”段九德瞪大了眼珠子。
　　“龙首变龙屁股？那墓主人的后人今后岂不是只能吃屁？这改得也太缺德……咳，缺哥牛逼，心怀天下，不愧是我辈之楷模啊！”
　　二狗子朝徐缺竖起了大拇指，无比钦佩道。
　　内心却都在为海临城城主默哀，龙首变龙屁股，只怕以前得来的气运，要慢慢吐回来咯。
　　“二狗老师谬赞了，天下兴亡，匹夫有责。我徐缺生来就是忧国忧民的好男儿，此点小事，不足挂齿。”
　　徐缺说着，缓缓转过身看向段九德与二狗子，背后不知从哪弄出个打光的强灯，直接将他整个人照耀得金光闪闪，正气凛然。
　　“好！说得好！”
　　“缺哥牛逼！”
　　二狗子与段九德当即捧场，热烈的掌声响彻整片深渊。
　　他们现在都很忌惮，没想到缺哥还有这一手，万一惹恼他，他跑去把我们祖坟给扭转乾坤了怎么办？
　　特么的，这种丧心病狂的缺德之人，惹不起啊！
　　“好了，风水局已改，此间事已了，我们可以走了，此行不为名不为利，只为拯救海临城百姓。”
　　徐缺说完，大手一挥！
　　嗖！
　　深渊山壁上无数仙晶，眨眼尽数消失不见。
　　二狗子与段九德见状，张大了嘴巴，当场目眦欲裂，妒火狂烧。
　　“我！”
　　“草！”
　　……


第一千六百二十章 势不两立
　　原路返回，一切都十分的顺利。
　　一行人顺利的迷路了。
　　他们明明顺着来时的墓道走动，结果走至尽头，却发现路已经没了。
　　“我懂了，龙脉逆转，墓室格局也变了，这波怪我，怪我只专注于拯救海临城的百姓，却忘了自身的安危，唉。”
　　徐缺深叹一口气。
　　“……”
　　二狗子与段九德已然不想开口说任何话。
　　无他，单纯就是有点累！
　　这一路他们已经当舔狗当到想吐了。
　　但能怎么办呢？
　　缺哥入戏太深，已经魔怔了啊！
　　“缺哥，要不本神尊开个传送阵，直接出去吧！”二狗子忍不住提议道。
　　“不用，我来就行了！”
　　徐缺大手一挥，直接拍下一块阵盘。
　　“只有我的阵法，才是最稳的！”
　　话音落下，徐缺迅速催动阵盘，手中还掐出一张神行遁走符进行加持。
　　二狗子与段九德也不废话，当即迈步跨入阵法范围。
　　轰！
　　伴随一声震耳欲聋的巨响，一行人瞬间感觉被强大的牵扯力覆盖全身。
　　“握草，这什么传送阵，动静也太……”
　　二狗子喊话声还没说完。
　　漆黑一片的墓室间骤然白光一闪，瞬间消逝，一切恢复平静。
　　……
　　与此同时，陵墓外。
　　徐缺一行人安稳的落向地方。
　　然而眼前的景象，却令他们错了一下。
　　这……怎么是一片废墟呢？
　　“咦？奇怪，用力过猛，传送错地方了吗？”
　　徐缺不由得惊疑一声。
　　“没传错！”二狗子默默抬头看向天空。
　　此时空中已经汇聚了七八尊仙王以及一位仙尊强者，皆面色阴冷，死死盯着他们！
　　“缺哥，你好像真的用力过猛，把人家坟给炸了。”二狗子咽了咽口水，有点紧张。
　　“威武王！段九德！老夫与你们炸天帮势不两立！”
　　忽而，一阵咆哮声响彻整座海临城！
　　比刚刚海家祖坟被炸的动静还要更大！
　　海临城城主怒火滔天，眼眸里满是红血丝，死死盯着徐缺一行人，杀气磅礴。
　　但他却并未出手，反是恭敬的看向那位仙尊强者，咬牙道：“大人，炸天帮欺人太甚，请为海某做主！”
　　黑袍人并未回话，垂眸看向脚下那两人一狗，冷哼一声！
　　区区两个大罗金仙，也配让他出手？
　　倒是那条狗好似拥有一股特殊血脉，若是能够收作兽宠，好好驯养的话，说不定能成一大助力！
　　“你二人自刎谢罪！那条狗留下！本座留你们全尸！”黑袍人缓缓开口，一股凶猛的气浪自他脚下荡开！
　　废墟之地烟尘四起！断壁残垣在被那股气浪冲刷之后瞬间就化作粉尘！
　　海临城的几尊仙王在感受到这位仙尊散发的威势后便也信心满满！
　　如今，那一人一狗怕是再也跑不了了！
　　至于其他大罗仙则四散在周围，绝对不会给那条狗再有逃跑的机会。
　　段九德跟二狗子感受到仙尊的气势之后便推到了徐缺身后：“缺哥，本神尊突然想起有一条小母狼跟我有约，要不……”
　　徐缺冷笑一声：“没事，你走就是，正好许久不曾吃过狗肉了。”
　　“缺哥说的什么话，本神尊怎么会想着走呢！”二狗子讪讪道。
　　这一趟啥也没捞着，倒是一个藏着古法的魂体还在徐缺手中，而且还有大量的仙晶。
　　这要是一走，恐怕就真的啥也分不着了，血亏啊！
　　段九德却笑吟吟道：“二狗老师，刚刚这黑袍人说话很放肆，又准备将你收作兽宠，这全然就不将你放在眼里，真不是老头挑事，反正换我我肯定忍不了！”
　　二狗子抬头瞅了一眼！
　　妈的，那可是仙尊呀！
　　虽然不是不能战，可这玩意……
　　嗖！
　　就在二狗子犹豫之际，徐缺已经一跃而起：“仙尊交给我，其他你们搞定！但是人头必须留给我！”
　　现在他距离提升到仙王境还差小爽亿中级经验，虽然区区仙王提供不了多少，但蚊子腿也是肉嘛！
　　跃起之际！
　　徐缺的逼王战甲直接覆盖住整具身子！
　　浓浓的装逼气息在这片地域弥漫，甚至隐隐压过了那名仙尊的气势！
　　一众大罗金仙见状都不由暗自发笑！
　　这小子说什么？
　　仙尊交给他？
　　难道以为多了一套仙品战甲他一个大罗金仙就拥有跟仙尊匹敌的可能吗？
　　“自寻死路！”
　　那名仙尊强者看着徐缺冲来，不由得冷笑一声。
　　他淡然拍出一掌！
　　“轰！”
　　顷刻间！
　　周身的区域突然扭曲起来，一股撕扯之力降临在一众仙王身上。
　　众人顿时大惊。
　　仙尊强者，恐怖如斯。
　　连他们都无法承受的力量，这区区一个大罗金仙如何可能应付？
　　“这小子真是找死！”海临城城主大笑出声！
　　虽然他不知道这大罗金仙是谁，但他亲眼目睹此人与威武王段九德一伙，一出来就炸碎了他们祖上的墓碑！
　　这是生死大仇！
　　但没关系，他知道，这小子马上就要死了！
　　“轰！”
　　与此同时，磅礴的狂暴掌力直接落在徐缺身上，在半空之中炸开！
　　耀眼的火光闪烁而起！
　　“哈哈哈！那个大罗金仙是不是脑子进水了？连一掌都躲不开，竟敢说那种狂妄之言？试图一战仙尊强者。”
　　“当真是可笑至极！”
　　“也不能这么说，好歹他还是有这个胆子！”说着，他都不由笑了起来：“能够死在仙尊之手，也算他的幸运了！”
　　也就这个时候！
　　半空之中响起几声惨叫！
　　段九德跟二狗子出手了！
　　二人的偷袭可谓炉火纯青，岂是区区仙王能够防备！
　　见状！
　　那名仙尊不由冷哼一声：“找死！”
　　“缺哥救命！”二狗子忽而大喊！
　　那可是仙尊！
　　他跟段九德虽然能撑住，可这得浪费宝贝呀，他们可不舍得！
　　听着二狗子的话，那名仙尊却是大笑起来：“你以为那个……”
　　话音未落！
　　一声清脆的敲击声响起！
　　仙尊强者感觉脑袋被人敲了一下，很轻，却很响。
　　他猛然抬头看去，竟是此前那少年，此刻正出现在自己面前。
　　“你……你怎么可能！”仙尊强者瞬间脸色剧变。
　　他怎么也无法相信，在吃了自己一击之后，这个大罗金仙居然屁事没有，而且还能在自己丝毫没有察觉的情况下出现在自己面前！
　　而下方的那些大罗仙与仙王强者们，此刻更是震惊！
　　这家伙……刚刚做了什么？
　　那一声敲击声是什么！
　　他！他居然赏了仙尊一个脑瓜崩！
　　还有这操作？
　　这样的攻击，伤害性不高，但是侮辱性贼强啊！
　　然而，在众人诧异之际！
　　徐缺手中突然摸出一根小黑棍！
　　随即只听“啵”的一声！
　　那名仙尊连躲都没来得及躲，瞬间在半空昏厥过去，身体如同排泄物一般直直落下！


第一千六百二十一章 老城主
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？”
　　全场众人瞬间震惊。
　　这什么情况？
　　堂堂一代仙尊，就这样被解决了？
　　大罗金仙还能有这实力？
　　那这少年……莫非就是此前在竟鹤城出现过的那一位？
　　“啊……”
　　这时，一阵阵惨叫声接连响起。
　　众人抬头望去，竟是几位仙王包括那位城主，皆抱着胯下，满脸痛苦。
　　随后在他们那一阵阵惨叫声下，城主连同几位仙王七孔流血，肉身不断的湮灭。
　　而那只狗，还有那个老头，正站在一旁嘚瑟的阴笑。
　　显然，这几位仙王惨遭这两个坑货的毒手。
　　“嘿嘿，跟我们炸天帮双侠对阵，竟然还敢走神？”二狗子冷笑连连。
　　段九德也一脸的傲然，方才他跟二狗子原本还想着怎么跑路，结果那几个仙王居然因为仙尊强者被徐缺打晕而走神。
　　开玩笑，这大好机会怎能错过？
　　于是他跟二狗子各种手段齐出，几名仙王反应不及，根本扛不住这种毒手，尽数被活活阴死。
　　众人看得目瞪口呆，脊背发寒。
　　城主……竟然就这样被杀了？
　　这一人一狗，如此肮脏的手段，竟也好意思自称双侠？
　　双煞还差不多啊。
　　“轰！”
　　这时，城中突然爆发一股滔天气势，冲天而起。
　　海临城的天穹上空骤然变得扭曲，以肉眼可见的速度，疯狂扩散开来。
　　“卧槽，这气势……起码高阶仙尊。”
　　“海临城还有这种强者？”
　　二狗子与段九德皆脸色一变。
　　徐缺皱起眉头，正准备敞开神识扫视过去。
　　“叮，警告！警告！检测到危险靠近，建议宿主进行撤退！”
　　突然，脑海响起系统提示音，十分急促。
　　徐缺顿时愕然。
　　这都多久没听过系统警告提示音了，看来对方很不简单啊！
　　“缺哥，干不干他？”二狗子不知哪来的自信，朝徐缺问道。
　　“干个屁，快溜！”徐缺大骂道。
　　“好嘞！”
　　二狗子这回极其的听话配合，当即爪子一挥，一座不知何时就已经刻好的传送阵，瞬间在半空中明亮起来。
　　徐缺与段九德没有丝毫犹豫，当即冲向前，掠入阵法范围。
　　嗖！
　　下一刻，整座阵法绽放炽盛白光。
　　二人一狗顷刻间消失不见，只留下一地满脸呆滞的众人。
　　……
　　片刻后，海临城外的郊区地带。
　　伴随一道光影笼罩，虚空骤然被撕裂，三道身影从中掠出，安稳落地。
　　“卧槽！刚才那究竟是什么玩意，太吓人了！”
　　即便已经逃出海临城，但是回想着刚才那一股气息，段九德依旧还在后怕！
　　“有点不对劲！”
　　徐缺却是依旧眉头紧蹙！
　　刚刚那股气势固然强大，可应该不至于让系统发出警告。
　　但现在已经远离海临城，却隐约有种被什么东西盯上的感觉，迟迟没有消退。
　　“叮，检测到宿主被种下神魂诅咒印记，是否进行清理？”
　　突然，系统提示音响起。
　　“我擦！”
　　徐缺当即破骂出声，心中也一阵骇然。
　　自己刚才明明什么感觉都没有，怎么会被种下神魂诅咒印记的？
　　莫非这诅咒印记再结合对方的实力，能对自己形成大威胁，所以才导致系统发出危险警告吗？
　　“清理吧，务必要清理干净。”
　　徐缺紧忙回应系统，对诅咒印记进行清除。
　　同时，他也探出神识，扫视了一下二狗子与段九德的肉身与神魂。
　　果不其然，这两货也没逃过一劫，神魂中同样有一道隐晦的诅咒印记。
　　若非系统帮自己找出来，让自己大概清除印记是什么样子的话，估计他也无法这么轻易将印记找出。
　　“缺哥，咋了？”二狗子看到徐缺的异样表情，不由得问道。
　　“唉！”
　　徐缺深深叹了口气，怜惜道：“二狗老师，段老师，有个好消息跟坏消息，你们想先听哪一个？”
　　二狗子与段九德顿时一怔。
　　“这……”
　　“缺哥，你不会真的命不久矣了吧？别啊，你要是死了，你这些年捞的那些宝物怎么办啊？”
　　段九德与二狗子哀嚎起来。
　　“放什么屁话，命不久矣的是你们俩。你们好好查一下你们的神魂，中诅咒印记了，我也中招了。”徐缺黑着脸道。
　　二狗子与段九德一听，这才满脸惊恐，紧忙自查起来。
　　好一会儿后。
　　“握草！”
　　“尼玛，谁干的？太缺德了，竟用这种卑鄙下流的手段。”
　　二狗子与段九德当即破口大骂，它们发现这玩意居然无法清除。
　　不过二狗子还是记性好，似乎想到什么，看向徐缺道：“缺哥，这是坏消息对吧，那好消息是什么？”
　　“好消息就是我的诅咒印记已经清除掉了，但你们的我没法弄。”徐缺耸了耸肩膀，满脸同情的看着二狗子与段九德。
　　“……”
　　“两位老师，这事不急，虽说我印记已经消除，但这口气我肯定是不能忍的。”徐缺说着，目光已然缓缓扫向海临城方向。
　　“缺哥，这波确实不能忍啊。”
　　“搞他！”
　　二狗子与段九德满脸怒意。
　　“搞，必须搞，行走的大经验条，不拿白不拿呀！”徐缺嘴角扬起一抹笑意。
　　……
　　海临城内。
　　城主府中一处尘封多年古老院落走出一个身形干瘪的老头，头发已经只剩下几根，眼眶深深凹陷下去，仿佛眼珠随时都会掉落一般！
　　当那老头踏出密室的瞬间！一股血煞之气腾空而起，似是有无数冤魂在海临城中肆意叫唤一般！
　　“这是……”一个白发苍苍的大罗仙声音有些颤抖：“这是老城主！”
　　他声音不大，却清楚传到城主府中众人耳中。
　　所有人皆脸色剧变。
　　老城主？
　　老城主居然还活着的？
　　这怎么可能？
　　传闻老城主在数千年前就已经坐化，怎么会……
　　等等，难不成传闻是假的？
　　众人面面相觑，眼眸间皆是骇然。
　　数千年前，他们可能还是小孩，有的可能才刚刚出世！
　　但他们自记事以来，就知道海临城内曾有一位超凡强者，一位短短五百年就踏入仙王巅峰的天才强者！
　　可不知道为何，数千年前，自现任城主踏入仙王境之后，那位老城主就销声匿迹，此后还传出老城主已经坐化的言论，而城主府从未进行辟谣，似乎是默认了这个传言。
　　没想到，今日城主一死，这位消失数千年的老城主，竟现身了！
　　……


第一千六百二十二章 道友救命啊
　　此刻！
　　城主府中一名中年男人正领着一队黑衣人，万分敬畏的站在密室之外！
　　当那位枯瘦老头走出来的时候，中年男人跟那队黑衣人便齐齐跪下！
　　“参见城主大人！”一行人齐声喊道，声音都在颤抖。
　　海潮缓缓低下头，垂眸看向跪在面前的中年男人，开口问道：“吾儿被何人所杀？”
　　“回禀老城主，海迅公子被一个名为炸天帮的势力所害！”在中年男人眼中，海迅根本就不配当城主，只有眼前这一位才有资格带领他们。
　　“炸天帮？何方势力？”
　　中年男子闻言不有身子一怔：“回，回城主的话，属下不知，如今只出现了两人一狗，其中一位少年仅是大罗金仙境，却有一战仙尊强者的实力！”
　　“大罗金仙，能战仙尊？”海潮闻言却是摇头笑了起来：“而今什么猪猪狗狗，也敢称仙尊。”
　　言罢，他脸上笑意才收敛，冷声道：“那个废物，居然死在大罗金仙蝼蚁的手里！”
　　“老城主息怒！”中年男子紧忙磕头喊道。
　　海潮没有回话，缓缓仰头看了一眼天空。
　　片刻后，才淡淡道：“吾既已出关，那件事便开始吧，此次我有大把握了。”
　　听到这话，中年男子瞬间脸色一变，内心一阵狂喜！
　　终于要开始了吗？
　　城主家三代人的沉淀，如今终于要踏出那一步了！
　　我们，或许要见证一位新的仙帝诞生了！
　　想到此，中年男子身子抑不住激动的颤动起来，脸上洋溢着兴奋之色，大声应道：“属下遵命！”
　　“去吧！”
　　海潮挥一挥手，示意众人可以退去。
　　若是他儿子海迅没有死，他不会选择这么早就出关，可能还会再等个几十年。
　　但现在海迅死了，他也就不愿等了！
　　否则海临城无人坐镇，有些事难免会生异变。
　　“几千年而已，海家这气运怎弱了如此之多？”
　　海潮嘀咕了一声，默默转身朝房中走去，身影渐渐淡化消失。
　　……
　　很快，中年男子在城主府中，迅速召集了数千位黑衣人。
　　除了他是一尊仙王外，其余的黑衣人全都是清一色的大罗金仙强者！
　　夜幕渐渐降临！
　　城主府内的上千位大罗金仙化整为零，齐齐掠出。
　　中年男子亦带着一支小队，从后门绕出，消失在夜色中。
　　他们的目的只是将一些太乙仙擒回城主府的地牢之中！
　　以他们的修为，这几乎没有任何难度，但所行之事必须隐蔽，不能惊扰世人，更不能泄露任何消息出去，因此只能偷偷进行。
　　数个时辰后，陆陆续续有大批黑衣人回归，带来了一大批太乙仙修士，不断送往地牢。
　　“多少人了？”中年男子从远处掠来，看向其中一名黑衣人，沉声问道。
　　“回管家大人，已有三千！”
　　“三千？”中年男子闻言，瞬间震怒：“一群废物。”
　　黑衣人紧忙跪地，颤声道：“大人恕罪，我这便传下去，让他们加快速度。”
　　“既然知道，还不赶紧行动！让城主大人久等，你们承受得起吗？若是照你们这种速度下去，何时才能凑齐十万之数？”
　　中年男子沉声训斥，却突然一顿，猛然扭头看向后方。
　　“谁？”
　　忽而！
　　只听后方街道传来“哐当”一声轻响。
　　“追！”
　　中年男子脸色一沉，挥手下令道。
　　他们的谈话居然被外人听到了！
　　“是，大人！”
　　几名黑衣人匆忙应道，便迅速朝着声源处追去！
　　而此时，夜色宁静的街道中。
　　一名修士正慌不择路的四处乱窜，疯狂逃命。
　　此刻他心中已经后悔不已。
　　他只是看到那个中年男子有些眼熟，才在那儿滞留一番，却没有想到听到如此劲爆的信息！
　　他很清楚，现在若是被抓住，必定会惨死当场！
　　跑！
　　必须要赶紧跑才行！
　　然而，他只是一尊大罗散仙，可他身后却有着十多个大罗金仙。
　　于是他只能疯狂的在巷道之中奔跑，靠着这种地形，才有机会死里逃生。
　　若直接腾空而起，只怕不出片刻，就会被身后之人追上直接斩杀灭口。
　　然而接连跑了几条街，他发现后方那些黑衣人不仅没被甩开，反而越来越靠近！
　　“完了，完了。”
　　修士瞬间心中一片凌乱，无比慌张，强烈的不安与恐惧，袭上心头。
　　他飞快窜出巷子，冲到大街上，正准备放声呐喊求救。
　　耳边却陡然传来“丁零当啷”的一阵细响，仿佛有人在捣鼓什么。
　　但这动静，在修士听来就如同救命稻草。
　　“有人，这附近有人！”
　　他满脸狂喜，迅速朝着声源急速冲去。
　　然而，刚掠过街道转角，便看见那漆黑夜色下，有两人一狗组成的奇怪组合，正鬼鬼祟祟的躲在一家店铺外，正偷偷摸摸的在捣鼓什么。
　　再仔细一看！
　　好家伙！
　　这两人一狗居然是在撬人家店铺的护门阵。
　　关键这店铺……貌似就是城主府门下的产业吧？
　　“段老师，你这样不行啊，区区一个护门阵，怎么能拿刀出来砍，这是莽夫行为。”那条狗低声骂道。
　　“你懂条毛，老头我这是在试验这座护门阵够不够硬，用刀都看不破，说明护门阵的级别不低，里面定然有好东西！”猥琐老头也骂道。
　　“你们太不专业了，我早说了爬窗最好，你们非要从正门进，这护门阵破解起来太费时间了。”年轻的男子皱眉道。
　　“诶，等等，缺哥，好像有人发现咱们了。”突然，那条狗低声说道，同时扭头看向后方而来。
　　修士这才反应过来，吓了一激灵，当即就要开口说什么。
　　突然，那年轻男子却太高的声音道：“好阵法啊，没想到夜逛海临城，竟能见到如此奇妙的阵法，我们快观摩一下，看是否能学到些什么。”
　　旁边那猥琐老头深以为然的点点头，感慨道：“确实啊，仅仅观摩一番，老夫就感觉阵法一道的瓶颈似乎快要突破了！”
　　“是啊是啊，这阵法太牛逼了，真是长见识了。”那狗子也表情夸张地应道。
　　修士愣是一阵傻眼。
　　尼玛，这两人一狗是把自己当傻子了吗？
　　谁不知道你们是在盗窃，居然还能这么睁眼说瞎话，半夜三更在这观摩人家护门阵学习？
　　骗谁呢你们。
　　不对，不能揭破，眼下小命要紧。
　　想到这，那修士才张口凄声喊道：“几位道友，救命啊！”
　　……


第一千六百二十三章 冲啊
　　救命？
　　大半夜的，喊啥救命？
　　闻言，两人一狗不由同时愣神！
　　“道友，城主府的人在追杀我，他们……”
　　修士焦急说道。
　　只是话没说完，后方“嗖”的一声破空之响，十几名黑衣人陡然现身，杀气腾腾，目光已然锁定在场几人。
　　城主府？
　　好家伙！还真挺巧的啊！
　　徐缺与段九德连同二狗子，脸上瞬间浮现起邪恶的笑容。
　　天堂有路你们不走，大半夜十几个大罗金仙小杀手，居然自己上门来送人头？
　　“全杀了！”
　　为首的黑衣人仅是查探了一番徐缺几人的修为后，不屑一顾，直接下令。
　　随即，十几名黑衣人齐齐动身，祭出杀招，瞬间冲杀而来。
　　“你们别动，这都是我的！”
　　徐缺生怕二狗子跟段九德抢人头，当即挥出紫金逼王棍，整个人如一个炮弹，瞬间弹射而出。
　　“砰！砰！砰！”
　　紫金逼王棍化出一片密密麻麻的棍影，覆盖全场。
　　那群黑衣人完全没来得及反应，甚至连惨叫的机会都有，顷刻间在那片棍影下爆开，化成一团团血雾，相继赶赴黄泉。
　　“这……”
　　逃命的修士当场呆若木鸡，彻底看傻了。
　　那么多的大罗金仙，就……就这样没了？
　　这特么杀的比切菜还容易啊！
　　“道友！”
　　这时，徐缺已然收起棍子，目光扫向修士，笑吟吟道：“城主府追杀你作甚？该不会是你做了什么伤天害理的坏事吧？若是这样，我们可也得管管了。”
　　“不不不，几位误会了，我没做任何伤天害理的事。”
　　那修士紧忙摆手解释，无比紧张。
　　“你没有？那大半夜你在街上瞎溜达什么？还被人追杀？”二狗子瞪着狗眼，一把跳出来。
　　“小伙子，坦白从宽，抗拒从严啊！”段九德也冷声道。
　　“几位道友，事情不是你们想的那样。我只是撞破了城主府的事，不小心被发现，才会被追杀。”
　　修士慌忙道。
　　“当时我有些紧张，细节并未听清楚，但我听到他们说要抓个十万人，而且还是与那位老城主有关！”
　　“哦？老城主？”
　　徐缺几人顿时一怔。
　　才刚弄死个城主，怎么跑出来个老城主了？
　　“几位不知道吗？今日城主被炸天帮的人所杀，老城主立即现身……等等，几位莫非就是……”修士刚说着，突然反应过来。
　　卧槽。
　　这两人一狗的组合，不就是大家在传的炸天帮之人吗？
　　这群家伙居然还敢回来，而且大半夜在这撬人家店铺大门？
　　“看来今日那股气息，就是那位老城主！”二狗子懒得理会那修士，此时已经面色凝重，那可是一位劲敌啊！
　　“那老东西刚死了儿子，怎么会派手下出来抓人？而且是十万人？”段九德狐疑道。
　　那修士一听，当即说道：“几位，其实早些年我们海临城就时不时会有人失踪！但大家也没有太过在意，毕竟城内散修居多，有可能是外出历练，或是在外出了什么意外，失去消息很正常。但今晚之事非同小可，恐怕多年来的修士失踪，就与城主府有着密切关系！”
　　说到这，修士顿了一下，沉声道：“或者说应该跟那位老城主有关，那可是一位在数千年前就已经踏入了仙尊境的超凡存在！”
　　多年的修士失踪？
　　徐缺一行人眉毛一挑。
　　好家伙，城主府的人居然如此作恶多端，看来此行必须得干一波大的，才能算是为民除害了呀！
　　二人一狗同时扭头，目光正好对到一起。
　　随后，又齐齐将目光，扫向那道护门阵上。
　　“几位道友，此地恐怕不安全，我们先离开此地，将此事传出去，找其他人来帮忙！”这时，那修士开口说道。
　　“诶，不急不急！”
　　徐却摆了摆手，义正言辞道：“城主府恶贯满盈，我们不能就此离去，务必得争分夺秒，先收集他们的罪证！”
　　“没错，我们都打听过了，这店铺是城主府下的产业，肯定有不少罪证藏在里面。”段九德也点头道。
　　“收……收集罪证？在这里？”那修士瞬间嘴角一阵抽搐。
　　这店铺里仙晶法宝什么的倒是不少，但是哪来的罪证啊？
　　不过，此刻他也不敢多说什么，只能点头道：“好，那请……几位快一点。”
　　“放心吧，我们都是专业的！”徐缺嘴角一扬，目光看向二狗子，挥了挥手示意。
　　“阿达！”
　　二狗子当即怪叫一声，飞身一跃，一脚直接踹出，脚心间夹着一道阵纹，狠狠踹在护门阵上。
　　砰！
　　一声闷响下，整座护门阵瞬间破碎。
　　“冲啊，寻找罪证！”
　　两人一狗不约而同的齐呼一声，同时冲入店铺中。
　　随后，在那个修士惊异的目光中，两人一狗疯狂扫荡柜台上的各种法宝，柜台下无数暗格皆被轰碎，里面大量的仙晶，皆被收走一空。
　　甚至于在一面平平无奇的地板上，二狗子翘起一块木板后，竟显化出一道禁制屏障，被它轻而易举的破开，随即从地下抓起一大把的储物戒，迅速收了起来。
　　半刻钟之后，城主府的这家店铺是连一块门板都没有剩下。
　　那位修士亲眼目睹一间店铺是如何凭空消失，嘴角不由微微抽搐。
　　这尼玛真是收取罪证？怎么看都像是业务熟练的土匪强盗啊！
　　那手法，那熟练程度，哪哪都透着诡异！
　　不过也好，现在拿完东西，可以走了吧？
　　“三位，可以走了吗？我们先去通知其他人还是……”
　　他话没说完，陡然就看到那条狗脚下阵纹已经闪烁！
　　卧槽！
　　修士当即瞪大了眼睛，错愕道：“三位这是做什么？”
　　“道友，这城主府的人实在太过狡猾了！此地居然没有半点破绽，一点罪证都没留下，我们打算去别的地方找找，你快回家睡觉吧。”
　　二狗子说完，朝修士招手道别。
　　随即“嗖”的一声，白光闪耀，两人一狗的身影渐渐化作流光，消失不见。
　　尼玛！
　　这几个缺德的家伙。
　　找罪证？
　　找个屁啊，丫的就是一伙强盗！臭不要脸的强盗！
　　“早知道就不该信这几人，不，都怪那臭娘们，若不是为了跟踪她在何处落脚，也不至于会半途碰见城主府那破事，如今人财两空，还惹上杀身之祸，倒血霉！”
　　修士一边骂骂咧咧，一边飞快朝一处方向急赶。
　　无论如何，他得抓紧出城。
　　至于城主府那破事，等出了城，自然有办法散播，但也可以拿此消息去卖个好价位，到时候还怕找不到娘们来玩？
　　“嘿嘿！”
　　联想到此，修士脸上露出了丑陋的笑容。
　　然而，就在他刚绕过几条大街，却突然浑身一颤。
　　一股恐怖的气势，竟锁定了他！
　　“不好！”
　　修士瞬间脸色剧变，疯狂的加快速度逃窜。
　　这股气息太熟悉了，分明就是城主府的那位管家！
　　仙王境的可怕存在！
　　“区区大罗散仙，竟有手段反杀我十六名大罗金仙境的手下，倒是不简单。不过，你觉得你还跑得掉么？”
　　这时，一道冷冽的声音在他脑海中响起。
　　紧跟着数十道黑影闪过，瞬间落在他身前。
　　那位中年管家阴冷的目光，直勾勾盯着他。
　　修士当场吓得肝胆剧颤，连连摆手解释：“不，你的人不是我……”
　　“哧！”
　　话未说完，一抹凌厉的刀芒闪烁而过。
　　那修士当场生机尽断，脖颈间出现一道血痕，整颗头颅缓缓从身子上滑落下来，啪的一声落在地上，刀劲这才爆发，将其炸成一团血雾。
　　“不知死活的废物！”
　　管家冷声哼道，挥了挥手，一把袖珍小刀顺着掌心滑入袖袍间。
　　“把四周处理一下，顺便找找看还有没有其他人，一旦发现，格杀勿论！此事绝不可宣扬出去！”
　　“我等明白！”
　　……
　　然而，翌日清晨。
　　众多海临城修士或是睡醒，或是修炼结束，惊奇的发现自己家中，客栈中，甚至是大街小巷内，竟都出现了一本名为《海潮故事集》的画册本。
　　作者：炸天帮富坚一博！


第一千六百二十四章 本神尊熟啊
　　“你们听说了吗？海临城这些年来大量修士的失踪，似乎与城主府有关！”
　　“道友，你也看了那本画册吧？”
　　“是啊，这画册是炸天帮什么富坚大伯画的，里面揭露了无数与老城主有关的往事！”
　　“什么富坚大伯，人家那是富坚一博！”
　　“你们说那画册里的故事到底是不是真的？”
　　“好像是真的呀，时间线都对上了，你们想想，数千年前老城主突然失踪，被传言是坐化！”
　　“对对对，但是按照那画册所言，老城主是因为修炼魔功导致身子亏损，现在正在到处抓人炼油准备增肥！”
　　“不是吧？这你们也信？”
　　“听起来好像是不太靠谱！”
　　“不过据我所知，有些记载确实是属实！”有人突然神秘兮兮道。
　　“怎么？难道这位道友知道些什么秘闻？”
　　那人淡然一笑：“那是自然！其实老城主是在数千年前遇到了一名修炼媚功的女子！”
　　众人闻言皆是一愣！
　　修炼媚功的女子？
　　难道老城主现在这般枯瘦就是因为跟那个女子？
　　看着众人脸上的惊异之色，那人继续说道：“没错，就是你们想的那样！”
　　“兄台，我们想的哪样，还请细说！”
　　“此事细说不来，容易出事！我只能告诉你们，干柴烈火、媚女猛男、酣战淋漓、经久不觉、榨成人干。”
　　“不是吧？老城主身体居然这么好？”
　　“阁下有所不知了吧？当年老城主可是海临城第一天才！在这方面自然远超常人，否则你以为那个女人为何会选中老城主？”
　　“你们说错了，我听闻的消息，是老城主的喜好异于常人，对一些男子较为感兴趣！”
　　“放屁，不知道就别胡说，老城主乃是天阉之人，后来又不知道修炼了什么诡异的功法，才落到如此田地，他是个可怜人！”
　　“卧槽，真的假的啊？”
　　“废话，要不然当年他威名盛盛，为何突然间要传位给自己的儿子，而自己却选择闭关？”
　　“等等，好像不太对吧，倘若他是天阉之人？那他的儿子岂不是……”
　　“诸位，你们是不是搞错重点了，现在我们该考虑的应该不是这些问题吧？先弄清楚这些年海临城为什么失踪了那么多人才对啊。”
　　众人听到此话的时候尽皆一愣！
　　啊这……
　　确实！
　　虽然还不清楚城主府的具体目的，但现在大家的处境好像有点不对劲！
　　倘若这么多年的修士失踪，皆是被城主府所抓，那现在的海临城……很危险啊！
　　为什么还要在这里八卦老城主的往事？
　　不过也有人并未将此事当真，只当做是一场闹剧。
　　有人觉得这应该是老城主有旧仇的人随便传出来的谣言，否则怎么可能在一夜之间，就演化出那么多种版本？
　　因此这些“聪明人”皆不为所动，认为城主府终究会出面解释，到时候啥谣言都成了笑话。
　　……
　　城内的谣言四起，很快也传到了城主府中。
　　管家听到这些谣言的时候，瞬间气疯了。
　　难不成昨天还有其他人听到了他们的话语？
　　正所谓无风不起浪，他们在海临城横行多年，若说要造谣，也不应该这么凑巧的就发生在这个时候才对。
　　如果这个事情让老城主知道的话……
　　管家冷不丁地打了个寒颤！
　　但是他知道，这种事情是瞒不住的！
　　犹豫一番之后，他还是将此事汇报给了老城主海潮！
　　海潮听完，却没有任何反应。
　　他像一个迟暮老人，枯坐在座椅上，微风轻轻吹拂着他仅剩的几缕毛发，但在外人看来，似乎这股微风随时都可能将他吹倒。
　　然而管家却跪伏在海潮身前，浑身瑟瑟发抖，冷汗直嗖嗖往下流！
　　他能够感应到老城主的怒意，只怕自己敢多说一句废话，就只有死路一条。
　　良久，海潮终于缓缓开口道：“你这个废物！这点事情都办不好！”
　　说话间，海潮一手抬起，似是准备直接轰杀眼前的这个废物。
　　但似乎是想到了什么，他又迟迟没有挥下去手。
　　直至片刻后，才缓缓说道：“事已至此，本座不再追究！如今城里数百万人，抓十万人不难，即刻起开始封城吧，记住了，若是再出现失误，休怪本座不念往日旧情！”
　　“是，多谢城主！”管家当即长松一口气，连连磕了几个头，匆忙退下。
　　海潮冷冷看着管家离去的身影，心念一动，一座小型的海临城光影在手中慢慢显化。
　　他轻弹几指，小城的光影外，瞬间多出一道若有若无的光圈，将整座小城池笼罩。
　　轰！
　　紧跟着，整座海临城上空，骤然出现一道巨大的光幕，从天而降，直接倒扣下来。
　　海临城彻底被笼罩其中。
　　“近日有人在海临城恶意散播谣言，抹黑城主，即日起，海临城将进行封城，直至找出传谣之人为止！”
　　城主府同时向整座城中的修士，宣布了此番消息。
　　封城了！
　　所有修士抬头看上天穹上空的阵法，顿时脸色剧变。
　　结合今日城中各种传言以及城主府现在所做之事！
　　许多人内心不由得有些不安了。
　　如此大的阵仗，真的只是要找传谣之人？
　　还是说……那些传言或许为真，城主府当真要抓十万人？
　　一时之间，海临城内人心惶惶！
　　而且此前那些的谣言的每一种版本都说得若有其事一般，如今海临城的修士们都不由起了防备之意。
　　渐渐的，所谓谣言好像变成了真事一般。
　　毕竟，他们也确实发现有些朋友确实凭空消失了一般！
　　“我有个朋友，昨天还在跟我喝酒，今日我去他家中寻他，却发现他已经不见了踪影。”
　　“你这还好，我有个戚姓朋友一家十三口都失踪了，难道真的跟城主府有关不成？”
　　“你这算什么？我妻子昨晚说出去做头发，至今未归，我怀疑她肯定是惨遭城主府的毒手了！”
　　“你们发现了没有？好像最近海临城中的难民也消失了！”
　　“难道没有修为的人也会被带入城主府？”
　　“你们仔细想想，这些年以来，咱们海临城莫名失踪的人，是青州最多的……”
　　听到此处，众人不由后背一凉！
　　难不成城主府真的在做一些什么见不得人的事情？
　　……
　　与此同时，在海临城外郊区一片山林深处。
　　两人一狗正围在一起，拿着一张海临城的地图在讨论着什么。
　　突然，二狗子猛然抬头，看向海临城的方向。
　　“卧槽，缺哥，他们封城了！”二狗子惊愕道。
　　“不会吧，不就盗了他们几间店铺吗？几道开胃小菜而已，他们居然就直接封城了？”段九德也咂舌道，感觉这海临城也太稳健了吧。
　　毕竟封城可不是一件小事呀！
　　“呵，想封城？我可没允许他们这么做！”
　　徐缺冷笑一声，随即大手一挥。
　　轰！
　　流光闪烁，一堆如同小山包巨大的炸药包，直接重重砸落在地上。
　　随即，徐缺目光扫向发愣中的二狗，笑吟吟道：“二狗子，懂我意思吗？”
　　“卧槽，这招本神尊懂！”
　　二狗子反应过来，顿时满脸兴奋。
　　炸药包炸城啊！
　　这事本神尊干过，本神尊熟啊！
　　……


第一千六百二十五章 血亏了
　　“城主，我们还有急事要出门的啊，你可不能这样就直接把城完全封堵了。”
　　“是啊，谣言一事跟我们毫不相干，个别人所为，凭什么我们也要被牵累进来？”
　　“封城对我们不公平！”
　　“我们要见城主大人！”
　　“我乃立云宗的弟子，宗门有急事传唤，请城主大人打开城门，放我出去！”
　　此时，城主府外，已然云集了一大群修士。
　　各种各样的喧闹声，直接传入城主府，也传到了海潮耳中。
　　中年男子，亦是城主府的管家，此刻也战战兢兢的跪在地上，心里慌得一批！
　　虽然之前他就想过会有这样的一幕！
　　却不曾想这些人居然真的敢堵到城主府来叫嚣，简直胆大包天，不知死活！
　　“让这些人闭嘴，莫要扰本座清净，别逼本座直接血洗整座海临城。”海潮说着，眼中已然闪过一抹杀意。
　　若非杀戮太多，会使海临城失衡，他早就将整座城池里的所有人尽数炼化。
　　但现在，他只需要十万人，不能少一个，也不能多一个！
　　管家也明白老城主的意思，暂时先想个办法让一众城民安心！
　　这座城池乃是老城主本命法宝，并非真正的城池，所以海潮随意操纵一番，即便是仙王也无法离开此地！
　　否则只凭借他们城主府那点人力，又怎么可能阻拦的下如此多的修士呢？
　　“属下知道了。”
　　管家匆忙退走。
　　很快就带着一堆人马，直接走出了城主府。
　　众人看到城主府终于有人出来回应，吵闹声瞬间更大了！
　　“梁管家！打开天窗说亮话吧，城主究竟想要做什么，为什么不让我们出城？”
　　“就是啊，抓一个传谣之人，何须如此大的阵仗？”
　　“我们之中很多人都并非是海临城之人，只是顺路到此休憩，你们封城可以，但没资格把我们也困在这吧？”
　　众人接连喊道。
　　管家梁非凡缓缓抬起手，往下一压，庞大的气势瞬间席卷而出。
　　“诸位，听我一言！”
　　他震声喝道。
　　在场众人瞬间安静了。
　　这时候，梁非凡才缓缓开口：“诸位都很清楚，此次谣言是炸天帮传出来的，封城不仅仅是为了抓出传谣者，更是为了抓到杀害城主的炸天帮凶徒，这一切皆是老城主的意思，你们这般着急想出城，莫非你们之中是有炸天帮之人？”
　　梁非凡一言道出，众人瞬间瞪大了眼睛。
　　这尼玛还能这样反咬一口？强行抹黑？
　　谁不知道炸天帮就来了两人一狗，我们这群人几乎都是有身份有来历之人，怎么就算炸天帮之人了？
　　“呵呵！”
　　这时，有人冷笑起来：“梁管家，莫非那所谓的谣言，其实是真实的？说是封城，谁知道是不是想抓十万……”
　　嗖！
　　那人话音还未落下，突然被一道辉芒贯穿全身，当场碎成一堆血肉模糊。
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸一口凉气，纷纷噤声。
　　谁都没有想到，梁非凡居然会下手这么狠！
　　竟然敢直接这样杀人？
　　不会真是要撕破脸皮了吧？
　　许多人开始有些不安，甚至后悔来这里闹事了。
　　“本座可以替城主大人证明，你们所听到的一切都是谣传！而我们之所以封城，就是为了找到始作俑者，挖出炸天帮之人，只要你们没有参与在其中，那便不会有事！”
　　听到这话，众人内心已经叹息！
　　只是为了调查谣言来源？
　　那为何要杀人？
　　然而，这些话他们都还没问出口，梁非凡却淡淡补充道：“刚才那人必定是此次谣言的散布者之一，所以他死有余辜！至于你们，暂且离去吧，否则就休怪我刀下无情！”
　　众人听到这，也不敢再闹下去了。
　　毕竟这梁管家乃是货真价实的仙王境，而他们这群人里，最高的也就大罗金仙境，压根没法反抗。
　　说句不好听的，就算是梁非凡想把他们全杀了，他们也无力反抗。
　　“轰！”
　　然而就在这时，一声震耳欲聋的巨响，陡然从不远处传来。
　　紧跟着一朵蘑菇云从城东方向冉冉升起！
　　“轰！”
　　又是一声巨响！
　　城西方向也飘荡起了一阵浓烟！
　　“砰！”
　　城南炸了！
　　城北也炸了！
　　接连不断的爆炸之声，让众人皆是一愣！
　　怎么回事？
　　这是……有人在攻城？
　　众人突然眼眸一亮，既然有人在攻城，若是能够成功破坏掉那道禁制光罩的话，他们说不定都有机会可以顺利逃离海临城。
　　至于梁非凡说找到谣言根源就会放他们离去，众人一个字都不信。
　　命只有掌握在自己手中才是最安全，听他放屁？吔屎啦！
　　唰！
　　瞬间，一群人蜂拥着直接朝四面八方爆炸的地方冲去。
　　……
　　而此时，海临城外。
　　徐缺已然与二狗子段九德汇合，面色皆有些古怪。
　　“你们有没有觉得，这城池好像有点不对劲？”徐缺问道。
　　“是啊，炸起来一点都不得劲，总觉得炸在棉花上，但也不是没效果，这炸药牛逼啊，居然加入了符文。”二狗子说着说着，又开始当起了舔狗。
　　“说正经的，这城池像是一件法宝。”段九德面色凝重道。
　　这话瞬间让徐缺为之一愣。
　　法宝？
　　卧槽，这么一说，好像还真是啊。
　　刚才引爆炸药的时候，就有这种感觉，好像有很强大的道蕴之力出现，关键是那火药加了大量符文力量，对法宝的杀伤力好像更大！
　　“系统，快查一下这座城池，是不是法宝？”徐缺紧忙唤出系统进行查探。
　　“叮，经过检测，该物体为特殊器物，价值珍贵……”
　　系统提示音缓缓传来。
　　“妈的！”
　　徐缺整张脸瞬间都黑了。
　　一座能化作城池的特殊法宝，关键是还隐蔽性贼强，压根就看不出来那是做法宝。
　　这估计不是上品仙器，估计也得是中品仙器了吧？
　　可是刚刚居然就这样被自己跟二狗子以及段九德，给炸了？
　　瞧瞧那几面城墙，都特么炸得不像样了。
　　早知道就先摸进去敲个闷棍啥的，再把此宝夺走就完事了！
　　现在弄成这样，这波明显血亏了啊！
　　……


第一千六百二十六章 你们的荣幸
　　“放肆，到底是谁？”
　　此时，城主府中响起海潮的怒吼咆哮声，震耳欲聋，响彻方圆。
　　有人竟敢炸毁自己的海临城？
　　若是只炸个洞，让人方便逃离也就算了！
　　可偏偏……
　　偏偏那个混蛋居然将所有城墙都给炸了！
　　愣是将他的本命法宝炸了个千疮百孔！
　　如此一来，又要多用几万条人命才能将其填补。
　　人命好找，可这一切都需要时间去炼化啊！
　　“城主，有人攻城，我们要怎么办？”
　　与此同时，梁非凡匆忙赶来，紧忙跪在海潮面前，慌张问道。
　　“怎么办，怎么办！你们除了这句话，就不能动动脑子？”海潮怒喝一声，直接一脚踹飞了眼前的中年男子！
　　好在他只是动用了一点点仙元力，否则区区仙王境界的梁非凡如今已经封箱了。
　　而被踹飞的梁非凡此时却是连大气都不敢喘，静静的跪伏在地上，等候城主的审判！
　　忽而！
　　他听到海潮深深吸了一口气。
　　“罢了！事已至此，顾不上那么多了，若是此次失败，消息传递出去，今后我将再无机会！”
　　话音落下！
　　“轰隆！”
　　整座城池开始剧烈震晃起来！
　　巨响声顷刻间朝四方蔓延。
　　……
　　与此同时，站在城外的徐缺一行人，此刻也瞪大了眼眸。
　　“卧槽，这玩意……起飞了？”二狗子惊呼道。
　　整座海临城，竟完全拔地而起，缓缓升空！
　　“牛逼啊，还真是一件法宝！”段九德感慨道，心里也开始惋惜了。
　　他们刚刚居然把一件法宝给炸了。
　　但不知道为什么，这么一想之后，好像还挺刺激。
　　……
　　城池内。
　　众多修士也明显感觉到海临城正在升空，四周山林正在下降。
　　“发生了什么？”
　　“是何人在控制海临城？”
　　“这是要把我们带到哪里去啊？”
　　众人已经开始慌了，联想到各种传言，愈发觉得不安。
　　嗖！
　　这时，一道身影突然掠至高空，震声喝道：“城卫听令，捉拿十万生灵，反抗者，杀无赦！”
　　梁非凡已经得到海潮首肯，无须再隐藏了！
　　现在必须尽快准备好献祭的十万人命！
　　只要老城主能够踏入仙帝之境，那么一切都是值得的！
　　而且，当他踏入仙帝境，这一切也就不再是过错！而是一种全新帝路，一种可以复制的帝路！
　　他！
　　海潮仙帝！将会是万人敬仰之辈！
　　“轰隆——！”
　　与此同时，海临城中央！
　　以城主府为中心，方圆百里之内诸多房屋街道全部崩塌，土地凹陷！
　　一股煞气冲天的血池，从地面中央出现！
　　血池中央，漂浮着一个身形枯瘦的小老头！
　　即便他的身形并不高壮，但是他那股气势却让整座城池人都不寒而栗！
　　“老城主他究竟想要做什么？十万人命，为何要如此多人命？”
　　一个白发苍苍的老者瘫坐在地上，嘴上喃喃自语，而在他不远处正有几个的黑衣人朝着他走来。
　　他不想再逃了，也无力挣扎，他只是一个太乙仙，如何能从这些大罗仙手上逃脱。
　　在他身后突然响起一声啼哭声……
　　“大人！我知道哪里有人，我带你们去，能不能放过我，啊！”
　　伴随一声惨叫，那人多半是没了！
　　……
　　这时，血池中传来海潮的声音，响彻整座海临城！
　　“此乃我海家盛事！亦是整个海临城的盛事！能够成就本座踏入仙帝之境，乃是尔等荣幸！”
　　“莫要再逃了！只要本座成就帝位，不会忘了今日你们的付出！”
　　“哈哈哈！”
　　海潮的狂笑声在整座城蔓延开来！
　　无数修士眼中都不由透出一缕绝望！
　　他！他是要踏入仙帝了吗？
　　那他如今是什么境界！
　　仙尊巅峰吗？
　　难怪！
　　难怪他们无法开破这座城池的禁制！
　　这居然是仙尊巅峰的手笔！
　　他所谓成就仙帝之位，应该只是依靠某种诡异秘法吧？
　　当海潮话音落下之际！
　　那一潭血池边缘便出现无数被他们擒去的修士，那些修士的修为虽然还在，可是在一众大罗金仙面前他们却根本没有反抗的资本！
　　站在血池边，那些修士不由双腿发抖！
　　他们知道，或许那一潭血池，就会是他们最后的归属之地！
　　海潮飘荡在血池上空！
　　祭出手中的本命法宝！
　　一道紫光自那件法宝之中缓缓落入血池之中！
　　顷刻间！一股恶臭散发开来！
　　一众修士呕吐连连！
　　那股恶臭，他们并不陌生！
　　是尸体腐烂的气味！
　　众人看着那潭血池……
　　这里面，究竟是填下了多少性命！
　　而且，比起那股恶臭更令人生厌的乃是血池之上飘荡着的浓郁煞气！
　　仅仅吸入一缕，一些修为低微的修士便浑身开始抽搐起来！
　　看着这一幕，海潮却是在大笑：“你们的同伴、父母、子女，或许早就已经为我成帝之路付出了努力！你们难道要让他们的努力付之东流吗？”
　　“跳入血池！成就本座！与你们的亲友一起！”
　　“疯子！疯子！”有人大叫起来，想要站起身，但下一刻就被身旁大罗金仙直接砍断了双腿！
　　“我不要！我不要！”
　　“我不想死……”
　　自这座城池拔地而起之际，城内的哀嚎之声就从未消散……
　　“此乃本帝的命令，尔等难道想要违抗吗？”
　　“我跟你拼了！”忽而，有一个太乙仙暴起：“既然终究难逃一死，那陈某也要拉上一个垫背！”
　　“砰！”
　　一个太乙金仙自爆！
　　动静虽大，却依旧被那些哀嚎之声给压下！
　　“死！也要死得有价值！呵！”
　　“轰！”
　　接连数人自爆了修为，但海潮脸上却没有丝毫波动！
　　现在整座城都被他掌控，区区几条人命，他根本就不在意！
　　几人的自爆，也引起了一阵小骚乱！
　　一个中年男子看到身边看守黑衣人退了几步！
　　他心中一狠！
　　一手抓住身后的一个年轻人，甩了出去，大吼一声：“儿子！趁此机会！快走！”
　　年轻人根本没有反应过来，就已经被抛出百丈之外！
　　当他回过头的时候，却发现刚才守在他们身后的黑衣人一步踏出，直接才在父亲的胸膛之处！瞬间！那中年男子胸口爆开一道血雾，生机尽断。
　　“父亲！”年轻人怒喝一声！
　　但响起父亲的嘱咐，他还是咬牙而去……
　　可是，当他刚一转身，不远处的梁非凡突然伸出一指，洞穿了他的眉心！
　　那个年轻人倒下了。
　　……
　　而这一阵骚乱也让海潮心中生出一丝怒火！
　　登时，他一掌拍出！
　　下方一块土地直接陷落下去，成了数千人的埋骨之地！
　　“尔等还在希冀些什么！只要乖乖听话，本座只需要十万，凑齐十万人，其余人都便可留下性命！”
　　闻言，血池边缘突然寂静了下来！
　　有些人将目光看向身边比自己弱小的修士，心中开始盘算。
　　有些人抱住自己的爱人，在她耳边低语……
　　“老城主！”这时，一位老者颤颤悠悠的站起身子，看向血池之上的海潮：“老夫愿一命抵一命，求您放过我的女儿！”
　　话音落下，那名老者便直接跳向血池……
　　然而一步刚踏出，却仿佛遇到了什么阻力，身子猛然被震得后退了几步，直接回到了自己女儿的身边。
　　“爹！你不要去……”女子当即死死抱住老者的胳膊，泣声哭喊。
　　老者却一脸懵，自己刚刚被什么东西推回来了？
　　“大爷，别动不动就寻死啊，你介绍你女儿给我认识，我保你不死，怎么样？”
　　突然，一道贱兮兮的声音从上空传来，响彻方圆。
　　全场所有人皆不由心头一颤！
　　抬头望去，只见两人一狗，正趴在一处屋顶上，脸上都挂着极其欠揍的笑容，还朝着大伙挤眉弄眼。
　　……


第一千六百二十七章 区区大罗金仙
　　“那……那是谁？”
　　“等等，好像是威武王与段九德前辈啊，是炸天帮的人！”
　　“他们身边的少年又是谁？”
　　“之前好像就是他们的将老城主的儿子给杀了，又在城中散播谣言，如今怎么还敢现身？”
　　众人的议论声四起，也引起了海潮的注意！
　　此前他就在这两人一狗身上落了标记咒印，想着等他成功晋升仙帝之后再去找他们，但却没想到，如今他们居然还敢送上门来！
　　“就是尔等杀了吾儿？”海潮瞪着徐缺他们。
　　然而徐缺已经确定了此人的境界，自然无惧，便直接站起身叫嚣道：“老杂毛！区区仙尊中阶，还敢妄想一步迈入仙帝境，你在想屁吃呢？”
　　海潮冷笑一声，根本就没有搭理徐缺！
　　区区一个大罗金仙，还不值得让他正眼相待！
　　而下方的那些修士此刻也终于感应到了徐缺的修为！
　　他一个大罗金仙，究竟是从何而来的勇气！
　　当初徐缺解决天门仙尊的瞬间，那个老家伙就跳出来了，众人的注意力都落在海潮身上，根本没有几个人知道徐缺秒杀仙尊的事情。
　　他们刚刚升起的希望之心瞬间就消散了！
　　此人居然胆敢挑衅老城主！老城主没有将他放在心上，但是梁非凡却不能视而不见！
　　“小贼！受死！”心念一动，梁非凡空中一步踏出直接杀向徐缺！
　　然而！
　　都不等徐缺动手！
　　“轰！”
　　一阵爆炸之声响起！漂浮在半空之中海临城忽而一震！
　　海潮刚刚修复好的禁制再次破开！
　　一颗直径二十寸巨型弹头自地底钻出，目标正是那个朝着徐缺动手的梁非凡！
　　“这是何物！”梁非凡不由一愣，直接出手挡住！
　　“轰！”
　　突然！
　　那颗弹头二次爆开！
　　直接将梁非凡推上半空！
　　“砰！”又是一声巨响！天空之上炸开一朵艳丽的烟花，只是那味道……
　　众人眉头微微一皱！
　　二狗子咧嘴大笑：“不愧是加了本神尊黄金圣物的炮弹，就是牛逼！”
　　毕竟这只是用来破解这座城池防御禁制的炮弹，因此对梁非凡并未造成多少伤害！
　　此刻的梁非凡浑身散发着腐朽的恶臭，而且还是从一条万年老狗肚子里面出来，特别是其中还有臭豆腐充分发酵的味道……
　　他察觉到嘴角有异物，本能地伸出了舌头……
　　众人看到这一幕，不由惊呼这位大佬的强大之处！
　　任谁都能看出来刚才炸开的是什么东西，他居然还敢舔！
　　不过这时候，人群里有人高喊一声：“禁制破了！快逃！”
　　他话音刚落，却发现身体开始抽搐……
　　还未来得及反应就彻底断绝了生机！
　　众人齐齐看向海潮！能有如此手段，必然是那位老城主！
　　而此刻，海潮却是紧紧凝视着屋顶之上两人一狗！
　　如果他们只是普通大罗金仙自然无须在意！
　　可现在看来，他们就是刚才破开自己布下禁制的人！
　　他们都已经出现在海临城中，却还能够使用那种诡异的炮弹轰开自己的禁制，手段可见一斑！
　　若想安心完成这场献祭，必须要先解决了这两人一狗！
　　“你们胆子倒是不小，本座……”
　　“本你麻痹！”徐缺怒骂一声，逼王拳直接轰出！
　　无尽的威势，让下方围观的众人都不会心中一愣！
　　这怎么可能！
　　这等威势，居然是一个大罗金仙散发出来的？
　　便是那位老城主，他的威势只怕也不过如此吧？
　　气爆之声响彻天际！
　　短短十息时间，海潮跟徐缺居然已经交手数十回合！
　　“他真的是大罗金仙吗？”
　　忽而，有人想起来一个事情！
　　“你说，这一位少年不会就是当初在竟鹤城的那位炸天帮徐缺吧？”
　　听到这话的时候，众人尽皆呆滞住了！
　　他们又怎么会不记得徐缺这个名字呢？
　　那可是这么多年来唯一一个让天门都吃了瘪的人！
　　这炸天帮究竟是什么势力！
　　不仅拥有威武王跟段九德这样的高手，还有徐缺这样一位天骄。
　　这一刻！
　　海潮也终于正视起眼前这个少年：“你很不错！”
　　“废话！”徐缺不仅回应了一句话，更回应了一个满负荷的逼王拳，直接将海潮打飞了！
　　不过这也是徐缺仗着海潮失神才得手，否则在没有开启疯魔状态的他还没有这种实力！
　　但下方那些围观者却不知道此事，无比惊异的看向上空！
　　“他居然能将老城主击飞？这怎么可能！”
　　梁非凡这一刻不由有些后怕，一个能够城主大人平分秋色的少年，他刚才居然还想去战上一场？
　　忽而！
　　梁非凡又是摇摇头！
　　不对！
　　那个少年的实力顶多堪比仙王巅峰！老城主之所以会吃他一招，不过是因为分神了而已。
　　想明白之后，梁非凡松了一口气！
　　不过让他现在再去战徐缺，他却没有这个胆子！
　　被击飞出去的海潮轻轻的扫了扫刚才中拳的位置：“倒是有些力度！不过，还不行！”
　　徐缺没有答话，再次飞身向前，逼王战甲覆盖其身！
　　“屁话真多！”冲杀之际，仍不忘骂上两句！
　　海潮虽然有着仙尊实力，但他还要分神控制整座海临城，此时还真就只能跟徐缺战平。
　　千余回合之后！二人依旧未曾分出胜负！
　　但是显然海潮的气息已经开始减弱了一些……
　　“这样下去，说不定那个少年能够胜！”
　　“只怕老城主还有别的手段！”
　　双方都有人看好，不过更多人都是希望徐缺能胜，至少这样他们能够活下来。
　　倘若徐缺身死，他们就真的没有任何希望了！
　　“哈哈哈！”
　　海潮此刻身上已经被徐缺破开几道口子，却依旧在狂笑：“小子，你是不是觉得自己胜券在握了？”
　　徐缺扬了扬拳，冷哼一声：“废话真多！”
　　“小子，你足以自豪！能够将老夫逼到这个程度！”
　　话音落下，众人便看到海潮双手凭空一抓！
　　血池之中的煞气开始凝聚！
　　漫天煞气！在三息之内便化作一枚细小的红色丹药落在海潮手中！
　　海潮捏着那枚丹药吞服下去！
　　瞬间！所有的太乙仙直接被一股狂躁的煞气压制的动弹不得，便是大罗仙感觉到了胸腔处生出燥热感，难受无比！
　　这股气息！
　　“怎么可能！他这就恢复好了？”
　　“何止恢复，他的气息比起之前更强了几分！”
　　这一刻，众人刚刚燃起的一缕希望再次破灭。
　　……


第一千六百二十八章 无限续航
　　“这到底是怎么回事！”
　　有修士不甘的大喊一声：“难道今天我们注定就要死在这个魔头的手上了吗？”
　　“那个少年只怕也要死在此处了！”
　　有人深深叹了口气，不由得抬眼看向屋顶上依旧镇定的二狗子与段九德，随即愣住了。
　　“为何威武王跟段九德前辈不去助那少年一臂之力？若是他们同时出手，或许还有机会啊！”
　　下方的议论之声，在海潮听来就犹如悦耳的音符，这些散修虽然废物，但眼光倒还是不错！
　　恢复到鼎盛阶段的海潮嘴角微扬，直视徐缺：“小子，你还觉得自己有机会么？”
　　“咋滴？没机会你还想陪我去登山么？”
　　徐缺冷笑，挥动拳头再次与他战在一起！
　　“轰！”
　　一拳得手！
　　海潮再次倒飞出去，不过这一刻，徐缺的气息也相对减弱了不少！
　　嗖！
　　他大手一挥，直接摸出一根小黑棍！
　　“那一物……”
　　有人认出了徐缺手中的小黑棍！
　　“没错，就是他。那棍子就是徐少侠之前在竟鹤城一击轰杀仙尊的宝物。”
　　“一击轰杀仙尊？当真如此？”
　　“自然当真，徐少侠在竟鹤城的事迹你难道没有听过？”
　　“这么说来，我们还有机会吗？”
　　“这是自然！我相信徐少侠！”那人满怀信心的点了点头。
　　轰！
　　与此同时，海潮再次借助血池恢复了伤势！而且气息也稳稳提升了些许！
　　甚至于这一刻，他原本枯瘦的身子似乎都圆润了一点，秃顶的脑袋也开始长出几缕黑色秀发，隐约还有些许香味，应该是用飘柔的……
　　“小子！拥有血池的本座，便是不死不灭！你能拿本座如何！”
　　海潮大笑着，可他心中对于徐缺却是无比的怨恨！
　　这两次借助血池恢复，怕是又要再填充数万条性命！
　　但如今他已经不再顾及这些了，他只想将眼前的这个臭小子给杀了！
　　然后再将整座海临城的修士献祭掉！
　　他必定能够踏入仙帝之境！
　　有着血池提供的续航能力，不管这个小子有多少手段，最后都将死在自己手中，成为一道养份。
　　而周围被擒获的众人，心中已然凉了大半！
　　真的有此种秘术吗？
　　血池不干，神魂不灭！
　　这……如果真的是这样，恐怕连拥有极致法宝的徐少侠恐怕也会败北吧？
　　而且如果真有能够一击轰杀仙尊的宝物，恐怕消耗也是极为恐怖的！
　　没有一击得手的话，那徐少侠该如何？
　　这一刻，一股绝望的气息萦绕在众人心头！
　　旁人如何想的，徐缺并不关心。
　　他只是轻轻抚着手中的小黑棍，淡淡道出一句：“真的吗？”
　　这一刻，海潮也紧紧盯着徐缺手中的黑棍，他能够感受到一种令他忌惮的气息！
　　那究竟是什么宝物？
　　便是当年他从父亲手中接过海临城掌控权的时候都不曾感应到这等气息！
　　难道他手中的黑棍，比起自己本命法宝还有强大不成？
　　想到这儿，海潮更是兴奋！
　　看来今天他不仅要证道仙帝，更是能获得一件极品至宝！
　　“小子，如果你的自信源于你手中宝物，那本座可以告诉你，别做无谓妄想！”
　　“你将手中的宝物呈献上来，或许本座会考虑饶你一命！”
　　海潮跟下方围观者的想法是一样的，不管那法宝如何强悍，但只要避开一击，那个小子定然就无戏可唱！
　　“说完了吗？”话音落下，徐缺摇头将手中小黑棍收了起来！
　　这棍子虽说能无差别敲晕对手，可也得讲究个出其不意。
　　自己刚才试验过了，速度上很难压制对方，分身也来不及施展，所以出其不意是不可能的，得再找机会。
　　“收起来了？那你凭什么跟本座打？”
　　海潮见状再次嘲讽。
　　“你怕是对我的实力认知还不够呀！”
　　徐缺冷笑一声，杀气豁然席卷开来，整片虚空猛然扭曲。
　　砰！
　　他直接冲向前，滔天气势下，一拳轰出。
　　“不知死活的蝼蚁！”
　　海潮冷哼一声，同时出手。
　　二人再次战作一团！
　　陡然间！
　　海潮突然感应到一股恐怖的气息在徐缺身上缓缓凝聚！
　　下方一直在观战的众人也是一脸惊异地将目光凝视在徐缺身上。
　　“这股气势，究竟是何等强大！”
　　“若你们说徐少侠是一位仙尊，我此刻都会相信！”
　　众人也不瞎！
　　天空之上的那个少年虽然只是大罗金仙，但却拥有仙尊实力，这究竟是何等天赋！
　　可惜！
　　如果没有那潭血池，他们相信，海潮定然不会是徐缺的对手！
　　但修仙者的世界就是如此的残酷！
　　众人只尊强者！只尊事实！
　　即便现在海潮准备要他们的性命，但他们依旧觉得，二人一战，海潮胜算更大。
　　海潮在感应到那股气势的时候也不由退开了几步！
　　“小子，你的实力本座认可了！若是你愿意，本座愿意收你为关门弟子！待本座成功证道仙帝，你就是仙帝亲传！可领帝子身份纵横仙元洲！”
　　海潮并非惧怕，而是真的看中了徐缺的实力！
　　众人闻言尽皆一惊，但又觉得合情合理！
　　以徐缺这等天赋，即便是仙帝也会高看几眼，何况这个还未成为仙帝的海潮呢？
　　而且海潮说的，他将有机会成为帝子！
　　那将会是年轻一辈中最耀眼的一人！
　　只怕倒是唯有羽柔仙子可以与之比拟了吧？
　　这等诱惑！
　　如果换作他们，只怕是无法拒绝！
　　特别是现在徐缺已经处于劣势，只要应承下这个条件，他不仅能够保住性命，还能成为仙帝亲传！
　　因此，所有人都觉得，他们的希望彻底灭绝了！
　　可是他们却没有注意到！
　　当海潮在那儿嘚吧个不停的时候，徐缺的手上已经催生出六团颜色各异火焰！
　　而刚才那股危险的气息，就是源自他手中的各色火焰！
　　不过，虽然这股气息极为恐怖，但恐怕也无法对海潮造成多少伤害。
　　看着徐缺依旧并未停下！海潮彻底怒了！
　　自己都放下身段准备给他一个机会，但是此子却一点都不知道珍惜！
　　“既然如此不识好歹，那本座也就不会再起惜才之心了！”
　　此刻徐缺手中的各色异火已经被他揉合成了一朵诡异妖艳的火莲，火莲之中弥漫着肃杀之意，比起此前要更强势几分！
　　“徐少侠，怕是准备跟海潮一决胜负了！”一个修士低声感慨道！
　　“这是要以身犯险为我等谋一条出路吗？”
　　“我们何德何能！可以让徐少侠为此……”说着，他不由抽泣一声：“徐少侠！您永远活在我们心中！”
　　“活你妹夫啊，不会说话就闭嘴！”然而这时，徐缺陡然扭头骂了一声，手中火莲豁然抛出！
　　但火莲并未飘向任何人，而是直接落向海临城正中央的那潭血池！
　　“不！”
　　海潮这时才反应过来，瞬间脸色一变，惊恐地吼道。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响声下，整潭方圆百里的血池瞬间爆炸，所有血液疯狂蒸发……
　　短短数息之间，整潭血池彻底干涸，只留下一个深渊巨坑！
　　“啪嗒！”
　　这时，徐缺挖了挖鼻口，直接弹出打在满脸失神呆滞的海潮脸上，戏谑道：“还嘚瑟不？嗯？一个破血池，你还嘚瑟个没完了，现在能好好打了不？”


第一千六百二十九章 死于话多
　　此刻，全场已然一片沉寂，鸦雀无声。
　　所有人都傻眼了！
　　甚至连一声卧槽都不知道喊了！
　　那个血池就这样被蒸发了？
　　让海潮引以为豪的血池，能够让他踏入仙帝境界的血池，就这样彻底没了？
　　“我们，我们这算是得救了吗？”
　　众人难以置信，到现在都不敢相信眼前看到这一幕是真的！
　　“应该……是吧？”有人愣神道。
　　原本，他们已经陷入彻底绝望之中，却没有想到最后会是这样一个戏剧性一般的结果。
　　“我们得救了！”
　　有一人突然欢呼大叫起来！
　　可是下一刻，他整个身体突然崩溃，化作一缕青烟消散在尘世间。
　　见状！众人皆是一愣，才反应过来！
　　虽说血池已经被徐少侠解决了，可场中还有一位仙尊强者啊！
　　此时的海潮，早已怒火冲天。
　　他们海家三代人耗费数万年的成果，竟就这样被毁了！
　　“啊！”
　　他放声咆哮怒吼，恐怖的杀意弥漫全场，震得无数修士口中咳出鲜血。
　　“老城主！”
　　梁非凡看着疯狂似的老城主，颤声呢喃着。
　　他知道，那个少年绝对死定了！
　　现在血池被毁，也就代表老城主的成帝之梦破灭，他不需要再分神去掌控这座城池的禁制了！
　　全力出手的仙尊中阶，那少年还如何可能是对手？
　　“你……你……”
　　海潮气得浑身颤抖，伸手直指徐缺，却愣是一句完整的话都没有骂出来！
　　“啊！”又是一声怒喝！
　　海潮身上的气息瞬间炸开！无数房屋被这股仙尊的气息碾成粉末！
　　一些太乙仙大罗散仙此刻已经彻底昏厥过去，还有一些更是直接原地去世！
　　这一刻，众人终于意识到了什么是仙尊，也感受到了，何为仙尊一怒，血溅百步！
　　原来海潮一直都没有展现出全部实力，所以才会被徐缺压着打！
　　但现在看来，海潮的实力至少比起此前强盛了十几倍！
　　咻！
　　海潮仰声咆哮间，口中窜出一道流光，瞬间在半空中凝实，化成一柄利刃，直接掠向徐缺。
　　“哟，开始动真格了？”
　　徐缺戏谑一笑，身形往后一撤，模糊的身影一闪，瞬间出现在不远处。
　　下一刻，他心念一动！
　　满头黑发开始渐渐化作银白之色！
　　双眸之中也闪烁起两道金红色闪电弧！
　　“这……”
　　“这气势……”
　　众人纷纷错愕，似乎产生了一种错觉！
　　为什么感觉这大罗金仙的气势，比起海潮还要更加汹涌澎湃？
　　然而，最为震惊的却是海潮！
　　他从未想过，一个大罗金仙的实力居然能够达到如此地步！
　　但他堂堂仙尊中阶，又怎么被一个区区大罗金仙的气势给吓住！
　　况且现在的他怒火早就燃尽了理智！
　　即便他感觉到了这个大罗金仙的强势，却也依旧没有任何考虑，直直的朝着徐缺冲杀而去！
　　进入了疯魔状态的徐缺，此刻更是戾气十足，直接迎上！
　　满负荷的逼王拳连连轰出！
　　整个空间都被打得颤动起来！
　　半空中甚至开始崩裂出一道道虚空裂痕，溢出阵阵虚空风刃。
　　“啊……”
　　而这时，海潮抬手横档与身前，两条臂膀却突然间爆成灰烬，刺骨的疼痛，令他忍不住叫出声来。
　　“嘶！”
　　全场众人瞬间倒吸一口凉气。
　　这才是两人巅峰全力的交接。
　　可这似乎是才刚开始吧？
　　海潮城主竟然……就双臂尽断了？
　　“这才是徐少侠的巅峰状态吗？”有人满脸呆滞道。
　　“咕噜！”有人咽了一口唾沫，声音有些颤抖：“应该是了吧？可这……未免也太强了吧？”
　　“仅仅两拳！就直接将一个仙尊给打废了？”
　　“阿达！”
　　第三拳！
　　徐缺没有留手，这次直接连人带拳冲出，宛若一道剑影，竟瞬间从海潮的胸腔的贯穿！
　　感受着身体的疼痛感袭来，体内生机逐渐的流逝！
　　海潮才慢慢恢复了一丝理智！
　　“你……”他呆呆的看着徐缺，张口想说什么。
　　“别说话了，反派死于话多，你说得越多就死得越快，知道吧？”徐缺说着，一边淡然的将手臂从胸膛抽了回来，紧跟着身形飞速后撤。
　　海潮有些僵硬的低下头，看了看自己破开一个洞的胸膛处，不知何时已经被放了一朵妖艳的六色火莲。
　　“你特么……”他瞬间瞪大了双眸，惊恐万分的看向徐缺。
　　轰！
　　下一刻，恐怖的爆炸声响起。
　　虚空泛起一阵阵涟漪，海潮整个人连同神魂，皆被炽盛的火焰吞噬全无，灰飞烟灭。
　　“就这？仙尊中阶？”
　　徐缺从数千里外掠了回来，冷笑加嘲讽。
　　嗖！
　　这时，两道身影飞快的赶到，直冲下方地面。
　　“卧槽，你们两个给我住手！”
　　徐缺低头一看，当即怒喝一声。
　　方才海潮被炸死的时候，他远远就看到有几枚特制的储物戒掉落地面。
　　这二狗子跟段九德打架的时候不见人影，这会儿收战利品倒是来得真快。
　　“你们敢动我战利品试试，我直接拿你们两个来献祭。”
　　徐缺警告道。
　　然而二狗子却抬头紧张地喊道：“缺哥，你别想战利品了，有恐怖的存在要来了啊！”
　　“什么恐怖存在，没看到本逼圣刚解决一个么？就算再来……”
　　徐缺牛逼哄哄的说着，一边也探出神识感应。
　　“卧槽！”
　　果然有几道气息正在急速的靠近。
　　关键是其中一人，似乎比海潮还要强大数十倍，而且另外两人的气息，丝毫不比海潮弱。
　　这尼玛……
　　不好整啊！
　　徐缺当即面色一凝。
　　这几位仙尊可不好打，正气封魔经已经到极限了，能打一个海潮，多数还是靠心理战术，炸他血池把他气迷糊了，否则都没法这么轻易结束战斗。
　　这会儿却再来了两个堪比海潮的仙尊中阶，还有那道恐怖的气息，绝对是仙尊高阶的存在。
　　打个毛线。
　　必须溜啊！
　　不过这座城池……
　　徐缺有些犹豫，这可是一个不错的宝贝！
　　“缺哥，还看啥呢？赶紧跑吧！”二狗子已经催促，传送阵早已刻好，启动了起来。
　　“唉，可惜了呀！”徐缺叹息一声，踏上二狗子刻画出来的传送阵之中。
　　嗖！
　　伴随一道白光，一行人瞬间消失不见。
　　但下一秒，又是白光一闪。
　　二狗子与段九德竟又出现在原地。
　　“终于成功骗到那……”二狗子刚咧嘴大笑。
　　突然一只手从背后拍了过来，直接按住了它的狗头。
　　“骗什么呢？嗯？”
　　徐缺的声音，直接让二狗子吓得双腿一颤，差点尿一泡出来。
　　“咳，缺哥，误会，这绝对是误会，本神尊一心急，把传送阵刻错了。”二狗子紧忙解释道。
　　段九德仰头望天，一副事不关己高高挂起的样子。
　　徐缺玩味似的看了他们一眼，大手一挥，直接将海潮死后掉落在地上的几枚储物戒收起。
　　小样，跟我玩这种烂招？
　　图样图森破！
　　太年轻了啊！
　　“走咯！”
　　徐缺亲自甩出一座阵盘，催动纹络，踏入其中。
　　“缺哥，等我！”
　　二狗子与段九德紧忙大喊着跟上，一步掠了过来。
　　随即在众人呆滞的目光注视中，这闹腾的两人一狗，才真正的离去了。
　　……


第一千六百三十章 名震青州
　　片刻后，海临城外，虚空一阵扭曲后，三名黑袍男子陡然从中踏出。
　　看到飘荡在半空的海临城以及上方的血煞之气，三人皆不由眉头一皱，迅速冲向海临城！
　　然而，此时的海临城仅剩下一群劫后余生的修士，正躺在地上发呆思考人生。
　　三名黑袍人的到来，瞬间让众人刚放下的心，又提到了嗓子眼。
　　三人却没有任何废话，随手抓来一人，稍作询问，很快就得知海临城所发生的一切。
　　“所以，那炸天帮徐缺跑了？”
　　三人瞬间面色一寒。
　　他们此行奉命来追杀徐缺，没想到却晚了一步。
　　那家伙刚把海临城的城主，包括老城主在内，全给杀了。
　　“大人！我乃城主府的管家，炸天帮欺人太甚，竟……”
　　这时，浑身臭味梁非凡冲了出来，跪在三个男子面前。
　　哧！
　　梁非凡还未来得及说完话，瞬间被一股无形力量碾成了灰烬。
　　三名黑袍人目光冰冷。
　　海潮想利用某种邪恶之法，冲刺仙帝境。
　　这个秘密对于天门来说，早就不算秘密。
　　只不过是上面想看看他到底是否能成，所以一直没有理会。
　　不过如今海潮已死，而海临城又隶属于天门执管之下的一方势力，他们若是不表态一下，等消息传出去，必定会对天门的声誉造成重大影响。
　　梁非凡身为海临城城主府的管家，正好可以拿来开刀子。
　　“六长老，现在该怎么办？”这时，其中一人开口问道。
　　为首的仙尊强者微微皱眉，沉声道：“此前徐缺出现在竟鹤城，没过几天又到了与之最相近的海临城，看来他是有规划的行动！”
　　“这你跟乘风去阳永城，老夫一人去荣泰城！一旦遇见，杀无赦！”
　　“是！”
　　……
　　三人无视海临城内的其他修士，再次化成虚影，掠向远方。
　　几天后。
　　距离海临城最近的荣泰城，已然满城流传着关于炸天帮的传闻。
　　“那个炸天帮的人也太厉害了吧？在竟鹤城搅了天门选拨盛事，没过几天又跑到海临城把人家城主的祖坟给刨了！”
　　“你这都是什么陈年烂芝麻的事了，我可是听到了最新消息，他们不仅刨了海临城主的祖坟，还把人给杀了！”
　　“不止吧？好像他们还直接把海临城给炸了，最后当着天门三位仙尊的面直接跑掉！”
　　“这一次，天门是真的把脸丢大了！”
　　……
　　当众人在讨论的时候，那位六长老也坐在一旁。
　　不过他也没有争论什么，现在他只想得到关于炸天帮的事情。
　　只有将徐缺给抓回去，那么一切谣言也就不攻自破！
　　但他已经在这酒楼之中坐了一下午，却来回听得那么几件事。
　　倒是有人开口提过羽柔仙子，被他偷偷灭了口！
　　自此之后，似乎有人察觉到了什么，便无人敢再提及！
　　正当他准备的离去的时候，忽而有人说道：“卧槽，炸天帮好像又搞出事情了！姜作城温云宗的祖坟被人刨了！”
　　“那手法！那速度！几乎跟之前海临城的一模一样！”
　　“不是吧？天门都来人，他们居然还敢这么嚣张？”
　　“可不是吗？而且据姜作城的人说，好像除了那名为威武王的狗，还有一个段九德跟徐缺！”
　　“这名字，还真是跟他们挺配的！”
　　“怎么说？”
　　“徐缺，段九德，还有一条狗，这加起来不就是缺德狗吗？你看看他们干的事情……”
　　闻言，众人瞬间明悟过来，别说，还真挺贴切的！
　　而那位六长老在听到他们议论此事的时候胸腔硬是憋出一口老血！
　　他听着那些人的描述，得知了徐缺的战力，而他所带领的两个也都是仙尊中阶，为了他们的安全，才让他们一起阳永城，自己一人来到此处！
　　若是当时他将那二人分开，说不定现在已经逮住那个徐缺了！
　　他紧紧攥住拳头，咬着牙轻唤了一声：“缺德狗！”
　　数日后，六长老终于赶往姜作城！
　　按照徐缺此前的行动，他们应该会在此地滞留几日，自己还有很大的机会能追赶到他们！
　　然而，他刚到姜作城，听来的却是荣泰城出事的消息！
　　六长老当场差点吐出一口老血。
　　他听到一个无奈的消息，按照时间推算，好像是自己前脚刚从荣泰城离开，徐缺他们就赶到了荣泰城！
　　而另一边。
　　远在阳永城那两个仙尊中阶强者听到消息后，也早已匆忙赶往荣泰城与刘长老汇合。
　　在他们看来，有六长老坐镇，缺德狗肯定是跑不掉的！
　　结果，他们刚一赶到荣泰城，阳永城那边也开始传出被缺德狗祸害的消息！
　　天门的三位仙尊汇合之后，大眼瞪小眼，都不知道该说什么了。
　　这一波，竟被徐缺他们给耍的团团转。
　　每一次都总慢一步，可这没办法。
　　这缺德狗就是属狗的，完全猜不到他们下一步会去哪惹是生非。
　　所以他们只能在后面追赶，不管来不来得及，都得去看看。
　　而这数十天时间下来。
　　缺德狗的事迹几乎传遍了整片青州。
　　许多城池都遭其毒手。
　　关键是众人也慢慢发现一个关键点。
　　好像所有出事的城池，都与天门有关啊。
　　就好像竟鹤城三宗都是天门的下属宗门，而海临城似乎是天门某位大佬私下掌控……
　　这玩针对的意思，太明显了！
　　……
　　几天后。
　　再次扑空的天门三位仙尊，此刻正坐在阳永城的一间茶肆之中。
　　“这缺德狗到底是从何而来的，此前为何不曾在青州听说过他们？”
　　“阁下的意思莫非是他们来自其他大州？”
　　“非也，我推测他们是来自外域！你们应该都听说过佛域近期会有佛境试炼吧？万年才开启一次的那个！”
　　“这个倒是听说过，不过这跟缺德狗有什么关系？”
　　“仙元洲七域何处最乱？幽冥域！没错吧？再联想一下缺德狗的行事风格……”
　　“或许他们就是从幽冥域而来，路过武都域，不知死活来找天门的麻烦。”说着，他不由端起茶杯抿了一口：“否则你觉得其他地域出来的人敢如此行事？”
　　听到这话的时候，六长老忽而站起身走到说话男子面前：“你的意思是他们会去佛域参加那个试炼？”
　　男子点了点头：“这个可能性极大！”
　　六长老回头看了另外两个仙尊一眼。
　　随后，两人同时起立，与刘长老直接走出茶肆，朝着西边行进。


第一千六百三十一章 太易派？
　　武都域北边，柳城。
　　徐缺与段九德出现在城门之外。
　　此时的他们已经离开了青州，直接奔赴至此。
　　没什么特别的目的，纯粹是把青州的几座城池都给祸害……呸不对，都给正义化了。
　　所以青州也不值得继续留下，于是又溜达到了这武都域的北边，恰好就遇到了这座柳城。
　　不过炸天帮“缺德狗”这组合，经过这段时间的传播，已经远扬青州之外，传遍武都域。
　　但凡是有两个人加一条狗在路上行走，皆会被人强行拦住，检查是不是传闻中的缺德狗！
　　徐缺自然也清楚，这天门是动真格了，不惜代价要搜出他们呀。
　　索性这一趟进柳城打探消息，也不带上二狗子了，直接将它扔在郊外一间破庙。
　　“果然，世人传言都是不属实的，我们明明是在行侠仗义，他们却抹黑我们，说我们是‘缺德狗’，为祸天下。如今不带上二狗子，压根就没人再对我们指指点点。”
　　段九德入城后，脸上洋溢起了笑容，感慨道。
　　徐缺深以为然的点了点头：“肯定是二狗子之前在外面作了不少恶，却牵累我们的声名，如今没了它，果真清净了。”
　　从入城到现在，街道上行人来来往往，却无人再认出他们。
　　倒是有些许女修，路过时不禁多看徐缺几眼。
　　毕竟长相如此俊朗，还如此年轻的大罗金仙可不常见。
　　徐缺一如既往的保持着高冷姿态，对一切女子的倾慕表示视而不见，目不斜视的往前直行。
　　我徐缺一心向道，何况也已有红颜她们，绝不可能再被女色所靠近。
　　“小子，你太现实了吧？这些女修分明对你有意，无非就是长得丑了点，胖了点，脸上多了点斑，你居然连看都不看她们一眼？”段九德见状不由得吐槽道。
　　“你行你上啊！”徐缺瞪眼道。
　　“瞧你这话说得，入了房关了灯不都一样么？”段九德连连摇头。
　　“……”
　　徐缺瞬间语塞，还是段老师牛逼啊！
　　两人闲聊之际，也不知不觉途径一家客栈酒楼。
　　这些地方往往都是打探消息的最佳地带。
　　然而还不待两人主动进去打探什么，众人议论的话题，就已经是他们所感兴趣的。
　　无他。
　　整座酒楼的修士，皆在讨论炸天帮之事，对缺德狗组合的事迹褒贬不一。
　　有人认为他们是好人，也有人认为他们是无恶不作的魔头，传言十分多。
　　直至有人突然提了一句“佛境试炼”，话题才逐渐被带远。
　　徐缺瞬间失去了兴趣，试炼啥的多折腾啊，还不如多逛几座城，那收获那经验条那装逼值，来得多快多猛呀！
　　“道友，佛境试炼是什么？”这时，旁边的段九德却凑上前去，主动询问。
　　众人扭头一看，发现是陌生面孔，倒也没觉得奇怪。
　　柳城的地理位置正好在武都域边缘，时常有其他域的修士途径此地，都会将柳城作为一个暂时落脚点。
　　“道友未免太孤陋寡闻了吧？佛境试炼居然都不知道？这可是仙元洲万年一遇的盛事，据说在那秘境之中，很可能有机会得到古佛的传承。”
　　“唉，不过凭我等的实力，恐怕也进不去，更别说什么古佛传承了”
　　“可惜了，听说此次太易派的那几位女长老也会前去，若是能亲眼见一见那几位大美人，也是一桩美事啊。”
　　……
　　“嗯？”
　　原本还不感兴趣的徐缺，骤然瞪直了眼。
　　太易派？
　　这不是苏云岚当年在火元国的宗门吗？
　　“几位道友，不知这太易派是何人所创？当今掌门是谁？”
　　徐缺当即上前，拱手问道。
　　众人闻声纷纷抬头打量了徐缺一眼，暗骂一声妈的真帅。
　　不过还是有人热心的回应道：“太易派是由几位姑娘所创立，掌门名为苏云岚，她与门中几位女长老皆是好友。”
　　卧槽！
　　徐缺顿时激动了。
　　饶了这么远的路，可算是打听到苏云岚她们的消息了。
　　“唉，传言那几位可都是仙元洲有名的大美人，可惜实力并不强大，不过幸得天门的庇护，她们才得以创立太易派，在武都域有了立足之地。”
　　有人感慨道，脸上分明露出羡慕的神情。
　　徐缺却是一阵愕然。
　　天门庇护苏云岚她们？
　　“道友这话可不对，若只是天门庇护，她们还不至于这么多年都相安无事，你没看最近青州那几座古城，都被炸天帮给折腾成什么样了吗？”这时，有人摇头说道。
　　那人闻言哑然失笑：“也是，准确来说，应该是有羽柔仙子的庇护，毕竟那一位，可曾是苏掌门与姬秋雅长老她们的故交，关系很亲近，谁敢招惹太易派，等同于招惹羽柔仙子。”
　　“以前或许是这样，但近些年来，羽柔仙子似乎没再去过太易派了吧。”
　　“听闻是羽柔仙子一直在闭关修炼，所以也就逐渐没再过问太易派的事情。”
　　“是啊，所以这太易派现在过得有些艰难。”
　　“她们此次冒险前往佛境试炼，或许就是想着在其中谋一条生路吧？”
　　……
　　众人接连讨论着。
　　徐缺听着听着，也不由得皱起眉头。
　　小柔以前跟苏云岚她们很要好，但后来却不再过问了？
　　不应该呀！
　　以小柔的性格，就算是失忆，也不可能……
　　不对，这背后肯定是天门的人在搞鬼！
　　看来这次还真得去趟佛境试炼才行，正好与苏云岚她们团聚。
　　想到这点，徐缺的双手抑不住激动的颤抖起来。
　　左手：“我们终于要解脱了。”
　　右手：“是啊，这段时间可累死了！”
　　……
　　不多时，徐缺离开了酒馆。
　　段九德倒是没跟着离开，依旧凑在人群里，跟大伙有一句没一句的瞎吹着。
　　徐缺也懒得等他，径直出了城，回到二狗子所待的那间破庙里。
　　结果前脚刚到，段九德直接踩着一道传送阵回来。
　　“尼玛……有传送阵不带我？”徐缺当即骂道。
　　“咦，你不是一直跟老头我在一起吗？”段九德一愣一愣的，一副完全就不知道徐缺什么时候走掉的模样。
　　“小子，段九德，你们俩带了什么好吃东西来给本神尊？”这时，二狗子才从角落里蹦出来，满脸期待。
　　直至看到徐缺与段九德两手空空，二狗子才明白原来它是在想屁吃。
　　指望这两个人出去会带好东西回来吃？
　　做梦呢！
　　“别皮了，说说正事，最近有个佛境试炼，可以去搞一波事情，听说还有个什么古佛传承！”
　　徐缺简单说了一番，顺便也道出此行的任务除了捞宝物之外，重点是与苏云岚她们汇合。
　　二狗子跟段九德当即双手合十，宝相庄严道：“看来佛与我有缘！”
　　“不过，这趟若是要去佛域，我们得给天门留下最后一个惊喜吧？”段九德忽而提议了一句。
　　徐缺跟二狗子对视了一眼。
　　“徐老师觉得呢？”显然，二狗子也还想搞一手。
　　反正开溜之后天大地大，再也不需要忌惮天门的追杀了。
　　徐缺犹豫了一下，以他们的专业素养，倒也浪费不了多少时间，便点头同意。
　　只是这一次，他们不仅将柳城一处隶属于天门的宗派祖坟刨了，还留下了一点宝贝。
　　踩着上传送阵的时候，二狗子不由咧嘴大笑：“希望天门能够瞧得上我们留下的来宝贝。”
　　当徐缺等人离开柳城半天之后，天门仙尊才匆匆赶来。
　　那一处宗门的宗主正抱着天门仙尊的大腿哭诉。
　　“大人，那缺德狗实在欺人太甚！”
　　自海临城就开始追捕的六长老此刻早就没了脾气，只是叹息一声：“又迟了一步！看来此前得到的消息没错，他们确实准备前往佛域。”
　　说完，便对身后的乘风说道：“你将此事汇报给大长老，让他尽快派人增援。”
　　“是！”
　　……
　　“大人，还有一事！”
　　这时，那宗门宗主再次开口：“虽然此次我们祖坟被刨，但那缺德狗似乎走得很匆忙，没察觉到我老祖在墓之下隐藏的一道暗格。”
　　“暗格？”六长老闻言一愣。
　　“不错！”宗主当即取出一本破旧的秘籍，双手呈上：“此法诀定是我先祖留下的至宝，才会藏于暗格下。”
　　六长老目光扫向秘籍封面：“《正气封魔经》，如此古怪的法诀名，你确定是至宝？”
　　“回禀大人，晚辈十分确定。因为晚辈已经尝试过，原本停滞多年的修为瓶颈，短短数日内竟有所提升，此法定是非凡。”宗主激动道。
　　“若是如此，那你先祖为何将其藏至墓下，却不留给你们这些后人？何况……我怎不知你祖上出过强者？”六长老冷笑，脸上满是不屑。
　　“大人有所不知！”
　　宗主却始终低着头，解释道：“晚辈曾听族中长辈提及过，这位先祖晚年不祥，曾冒死去抢夺一件至宝来续命，但最终伤势过重，无力回天。我们本以为先祖是没有得手，但现在看来，晚辈那位先祖应当是得手了，可惜没能来得及练……”
　　“哦？”
　　六长老听完，这才起了一丝兴趣，接过那本《正气封魔经》。
　　稍一翻阅，六长老瞬间眼眸一亮，完全被内容所吸引，甚至忍不住尝试着运行体内的仙元力。
　　片刻后，六长老才缓缓合上秘境，丢还给了那位宗主，淡然道：“此法确实不错，好好参悟修炼，或许将来你也有机会入我天门。”
　　说完，六长老便直接转身离去。
　　“多谢大人！”宗主磕头拜谢，恭送他们一行人离去，手中紧拽着那本《正气封魔经》，内心一片狂喜。
　　他知道自己果然没猜错，能得到六长老的认可，足以说明这法诀是至宝。
　　而且他刚才也注意到了，六长老翻阅秘籍的同时，也用一枚玉简将整本法诀内容进行刻录。
　　所以六长老临走前说的最后那句，其实已经是在暗示他献法有功，将来有很大机会能入天门！


第一千六百三十二章 喷死你
　　数十日后。
　　仙元洲佛域。
　　随着佛境试炼的消息传开，各大域的修士争相赶来。
　　虽然名额不多，但这类秘境召开前，往往会有不少盛大的典礼或是拍卖会召开，集市也会有许多宝物出现，万一运气好，说不定还能捡个漏。
　　而武都域的修士来到佛域，饭后茶余不免就要吹嘘一波，或多或少都将炸天帮缺德狗的事迹传递开来。
　　六长老与左月赶到佛域时，缺德狗的事迹几乎已经人人尽知。
　　听着众人议论时那震惊的模样，六长老与左月便气得紧咬牙关！
　　若是在柳城的时候能早到一步，定然就能堵到徐缺他们，可每一次都是差那么一点点，实在太诡异了。
　　“他们究竟如何做到的？”六长老已经在爆发的边缘，咬牙切齿道。
　　如今刚赶到佛域，缺德狗如失踪了似的，完全没动静。
　　而眼下佛境试炼还未开始，也不知道那缺德狗会先去哪。
　　他大致有了两个方向，一个是近期会召开拍卖会的地方，一个则是通往佛境秘境的方向，但这让六长老陷入了沉思。
　　该往哪去？
　　若是继续让左月跟自己同一路，只怕再选错了，缺德狗又成功避过一劫。
　　但若是分开行事，左月的实力……
　　思考一番之后，六长老有了抉择。
　　他重新刻录了一份《正气封魔经》，递向左月。
　　“此行我们分开行事，此秘法极其非凡，你拿回去好生研究，若是能够修成，至少能够拥有高阶仙尊的实力，如此一来，面对缺德狗也无须忌惮了。”
　　“六长老，这……”
　　左月先是一怔。
　　如此强大的秘法，六长老竟这般传与自己，这分明是对自己很看重，想培养成心腹啊！
　　很快，他脸上的欣喜之色溢于言表，当即喊道：“多谢六长老！”
　　“你我之间就无需讲这些了。拥有如此秘术，你我二人分头行事，务必要在缺德狗进入佛境之前将他们解决，否则他们也跑入佛境，想再找到他们恐怕就难了。”六长老摆了摆手，淡淡道。
　　“左月明白！”
　　左月当即应道。
　　很快便与六长老分开，直接掠向其中一个方向。
　　数日后，他接连在几座古城搭乘传送阵，也顺便打听缺德狗的消息。
　　结果出乎意料，竟还真让他打探到了一些蛛丝马迹。
　　有人指出一个方向，声称曾在那里见到两人一狗途径。
　　左月没有迟疑，当即掠出古城，直接冲向远处一座山林的上空，目光直视一个方向。
　　这几日他也不断研究六长老所给的那套《正气封魔经》，当中秘法极其霸道，可修炼起来又十分的轻松，当真是难得的至宝。
　　不过此法一旦施展，消耗极其之大，所以他不敢轻易试用。
　　但他对这秘法基本已经了然于心，有十足的把握，倘若遇到缺德狗，自己施展此法，必定能将对方轻易拿下。
　　所以这一趟，他打算亲自去追赶，到时候将缺德狗带回到六长老面前，必定能让六长老欣喜，到时候指不定还会赏赐更多的至宝。
　　想到此，左月内心不由得激动起来。
　　他摸出一块玉简，当中记载着佛域的地形与城池分布。
　　此刻根据缺德狗所途径且前行的方向，左月大致已经判断出他们去往哪里。
　　“镇远城！”
　　左月轻声呢喃一句，脸上露出一抹冷冽笑意。
　　一股磅礴杀气，瞬间席卷开来，在山林间掀起巨大动静。
　　无数山中的灵兽都被吓得躲回到了洞府之中，生怕天空中那位强大的存在会对他们出手！
　　然而没一会儿，那股气势突然消失。
　　空中那道身影，也早已化成流光，掠向远方。
　　……
　　翌日，镇远城内。
　　两人一狗正走在大街之上，周围行人见到他们，纷纷脸色一变，直接避让。
　　“卧槽，为啥那些人都躲着咱们走？”二狗子见状不由得好奇道。
　　“你说呢？”徐缺没好气地回道。
　　虽然缺德狗的声名响彻武都域，但在佛域还不至于影响很大，但近日附近几座城池已经流传起他们的传闻。
　　原本徐缺跟段九德打算让二狗子再躲起来，可二狗子这回不干了，非要跟着出来逛该，叫嚣着只要易容一下，就绝对不会被认出来。
　　结果这货所谓的易容，就是找了条五彩斑斓的沙滩裤穿上，顺带在背后系了个红色披风，要多骚气有多骚气。
　　这显然还不如不易容呢。
　　不过徐缺想了想，终究没有阻止它。
　　反正都已经到佛域了，高调一点也没什么，指不定消息传出去，还能让苏云岚她们知道自己已经来仙元洲了。
　　“二狗老师，显然他们就是被您身上的王八之气所震慑，要不你还是稍微收敛一些，比如把裤子脱了？”段九德看不下去了，那条沙滩裤着实太辣眼。
　　“对头！”徐缺也忍不住附和了一句。
　　“真的假的？本神尊如此低调，竟还是挡不住身上这股王霸之气？”二狗子听得飘飘然，满脸傲然。
　　紧跟着它狗躯一震。
　　轰！
　　突然，天穹上空涌起一股狂暴的威势，猛然席卷而来。
　　“卧槽！”段九德当即惊呼出声。
　　二狗子还有这一手？
　　“什么情况？”
　　“如此强大的气势，起码得是仙王之上的强者啊！”
　　城中的众多修士也被这股气势吓了一跳，满脸惊容。
　　“不对，不是二狗子！”
　　徐缺却眉头一皱，这股气息……他曾遇到过！
　　“妈的，又是天门的人！”
　　徐缺当即破口大骂。
　　二狗子与段九德愣了一下，立马也反应了过来。
　　“卧槽！都尼玛跑到佛域了，怎么还在追？”
　　“神经病吧！”
　　二狗子骂骂咧咧，脚下已经闪烁起阵纹之光。
　　“炸天帮缺德狗，此次本座便看你们还如何逃走！”
　　天穹上空，传来一声震喝。
　　左月的身影出现，面带戏谑之色：“镇远城已被我彻底封锁，想跑？你们尽管试试看！”
　　两人一狗皆是皱起眉头……
　　“缺哥！这货抢你台词！这你都能忍？上去干他！”二狗子怂恿道。
　　“缺哥！真不是老夫挑事，抢人饭碗等同于杀人父母，如此深仇大恨你也能忍？”段九德满脸的忿忿不平。
　　徐缺嘴角一抽，骂道：“放屁！本逼圣向来和蔼可亲，温文尔雅，怎么会说这种粗俗之话！”
　　他们三个都是专业人士，趁着说骚话的空当，二狗子脚下动作从未停过，疯狂勾勒着符文印记。
　　虽说眼下只来了一位中阶仙尊强者，但谁知道另外两位躲哪了呢，万一对面玩埋伏扮猪吃虎，岂不是血亏！
　　“二狗子，怎么样？”徐缺传音询问。
　　“妈的，不行，这货真的把城给封了，本神尊的传送阵失效了！”二狗子骂道。
　　“卧槽，那现在咋办？”段九德皱眉。
　　“还真的封城了，那说明另外两个仙尊很大可能不在这里啊！”
　　徐缺笑吟吟道，抬头看了一眼天空中盛气凌人的左月，取出逼王棍，金属片化作战甲覆盖全身。
　　“打死他！”徐缺淡淡说完，身形直接掠向高空。
　　在场众人见状，皆脸色一变。
　　“卧槽，这家伙想一战仙尊境？”
　　“区区大罗金仙，哪来的胆量啊？”
　　“你们格局就小了啊，那位可是缺德狗之中的徐缺！凭他的实力，还真能跟仙尊一战，甚至是碾压！”
　　“可为何他们刚才想逃？”
　　“自然是不想让我等平白受到伤害，缺德狗是正面人物！道德楷模！”有人应道。
　　众人闻言当即扭头看去，脸瞬间就一跨。
　　尼玛，应话的居然是段九德那无耻老头。
　　“呵！”
　　这时，天空之上的左月冷笑一声。
　　追踪了如此之久，他们对缺德狗早已经了若指掌！
　　只要封闭了空间，他们绝对就没有逃跑的可能！
　　不过那个身穿金甲的徐缺也确实如传闻一般，拥有与仙尊匹敌的实力！
　　但是这一次……我左月不再是普通的仙尊，而是拥有高阶仙尊实力，你徐缺如何跟我一战？
　　轰！
　　一股狂躁的气息，瞬间从左月身上弥漫开来，冲天而起！
　　刹那间，他的黑发隐约浮现一缕缕银白之色，磅礴的魔气肆意席卷，环绕全身……
　　“咦？”
　　徐缺顿时停了下来，错愕的看着左月。
　　“啊这……”
　　段九德与二狗子也愣了一下。
　　“尔等受死！”
　　与此同时，左月已然感受到自己的气息正在疯狂飙升，语气也变得更加冰冷，自信心不断爆棚！
　　城中众多修士纷纷骚动不安起来。
　　“好恐怖的气势，这是什么法诀？”
　　“太可怕了，似乎还有魔气环绕！”
　　“不会是魔门秘法吧？”
　　许多人惊呼，同时也在这股狂躁气息的压制下，双腿连连发颤！
　　这是何等强大的实力！
　　恐怕至少已经堪比高阶仙尊强者了啊！
　　“轰！”
　　云空间爆发一声闷响，左月大手往前一按，虚空瞬间凹陷坍塌，无比扭曲。
　　“哈哈哈哈，本神尊忍不住了，这特么……绝了啊！”二狗子突然间笑场，趴在地上疯狂锤着地板。
　　“二狗子，你别笑……噗哈哈哈！”段九德一开始还板着脸喝斥二狗子，结果自己也忍不住了，当场喷笑出来。
　　“真有意思呀！”徐缺嘴角也扬起一抹笑意。
　　“徐缺，你有一战仙尊强者的实力？呵，来，过来一战！”
　　半空中，左月直接戏谑的朝徐缺勾了勾手指，完全是在挑衅。
　　“你？你还不够格吧！我一口口水都能喷死你！”
　　徐缺摇头笑了，说完还真的嘴巴一揪，直接吐出一口唾沫，从左月面前划过。
　　紧跟着，在众人懵圈的注视下，徐缺突然伸出手指，开始倒数起来。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三……”
　　……


第一千六百三十三章 让唾沫再飞一会
　　“三！”
　　徐缺的声音越发高亢。
　　半空之中，左月气势也越发凌厉，脸上戏谑嘲弄之色尽显无疑！
　　“二！”
　　“小子，本座就满足你最后的一个愿望，等你数到一的时候，我再出手将你了结！”左月冷笑。
　　众目睽睽之下，他要展露强者气魄，最后再一招拿下缺德狗，名震四方。
　　“行，说话算话，一点九九，一点九八……”
　　徐缺开始数起了小数点后两位。
　　“你是在找死！”
　　左月脸上笑意瞬间一收，杀气滔天，直接化成一道虚影要冲向徐缺。
　　“这么急着送死么？其实我没有戏弄你的意思，只是想让唾沫再飞一会……哦，好像时间已经到了！”
　　徐缺说着，微微笑了起来。
　　“死到临头，你还在胡言乱语……什么？”
　　左月刚冲至徐缺身前，正准备出手，体内仙元力却突然开始急剧躁乱起来。
　　他脸色一变，当即要去控制引导，却发现这一插手，体内仙元力彻底暴走，横冲直撞，完全脱离了掌控！
　　“不！”
　　左月瞬间露出满脸的惊恐之色，大吼出声。
　　下一刻，“轰”的一声巨响，左月整具身躯直接炸开，化成一大团血雾，从空中洒落，彻底告别他凄惨的人生。
　　全场顿时陷入死一般的沉寂，鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都傻眼了，懵圈了。
　　这……这特么怎么可能？
　　堂堂一位中阶仙尊，甚至爆发出高阶仙尊的实力，结果竟如此陨落，尸骨无存？
　　关键是那徐缺似乎也没出手啊，仅仅只是一口唾沫？
　　让唾沫飞一会？
　　尼玛，飞完直接就秒杀了仙尊大能？
　　“芜湖，起飞！”
　　与此同时，二狗子与段九德仿佛对这一切早有预料，已然高举双臂，兴奋的叫喊起来。
　　“颤栗吧，恐惧吧，区区天门，凭什么与我们炸天帮为敌？”
　　“佛域的兄弟姐妹们，隆重介绍一下炸天帮徐缺，集美貌与才华，装逼与打脸于一身，口喷仙尊，脚踹仙帝，迷倒万千少女与妇女的装逼界逼圣，我们一起高呼他的名字，徐……缺！”
　　二狗子与段九德的呐喊声，直接如同噪音，炸响骚乱着所有人的耳朵。
　　这也让众人从失神状态中很快反应了过来，可内心却依旧一片惊骇，难以置信。
　　一口唾沫，秒杀仙尊？
　　这一切真的不是在做梦吗？
　　太特么恐怖如斯了啊！
　　……
　　很快，周围的议论声逐渐热烈。
　　徐缺看着系统界面的装逼值蹭蹭上涨，不由得一笑，连连摆手：“诸位无需惊讶，基本操作而已，有嘴就行！”
　　基……基本操作？
　　你管这叫基本操作？那要是认真操作？岂不是还能战仙帝？
　　还特么有嘴就行？敢情我们都没嘴吗？
　　众人闻言皆嘴角狠狠一抽，这货真的太欠了。
　　“传闻中的炸天帮，难不成真的如此强悍？”
　　“这徐缺究竟是如何做到的，为何能拥有如此强大的实力……”
　　“看来我们都低估炸天帮了，天门这一次是真的招惹上大麻烦了。”
　　“是呀！不过他们现在在我们佛域，只怕我们这段时间没什么安宁日子过咯。”
　　有人惊骇，有人恐惧，也有人忧心忡忡。
　　佛域一向清静安宁，这缺德狗才刚出现就闹出这么大的事，估计接下来的佛域真要大乱了。
　　……
　　几天后，镇元城发生的事情，也瞬间疯狂的传开了。
　　炸天帮之名，特别是“缺德狗”组合，在整个佛域中名声大噪。
　　今日才刚抵达一座古城的六长老，才一入城，就立马听闻有人提及“缺德狗”组合出现在镇元城。
　　六长老当即大喜。
　　镇元城？
　　那不就正好是左月追赶的方向？
　　看来左月已经成功将他们拿下，否则这“缺德狗”的消息，也不至于这么快传到这来呀。
　　想到此，六长老脸上露出了欣慰的笑容。
　　看来那套《正气封魔经》果真不同凡响，左月想必也掌握了不少，否则也不可能这么快拿下缺德狗。
　　只是下一秒，那些议论者的话语，却没按他所想的方向谈论下去。
　　“太可怕了！”
　　“是啊，那徐缺几乎都没出手，只是一口唾沫飞出去，那个仙尊强者当场暴毙！”
　　“阁下一定是听错了，据我所知，是那威武王凌空飞起，尿了一泡，直接把那个天门仙尊给滋死了，据说是有尿毒症。”
　　“不不不，当时我就在现场，我亲眼见到段九德前辈回身一个屁，崩死了那位仙尊。”
　　众人的议论声，皆清晰的传递到六长老耳中。
　　刹那间，他有些懵了。
　　这……这特么都什么传言？
　　离谱至极！
　　居然还有人争相乱传，还有人信？
　　我天门强者，岂是一口唾沫，一泡尿，甚至一个屁……
　　岂有此理！
　　六长老越听越气，感觉都快心肌梗塞了，可偏偏他是一个仙尊大能，十年脑血栓都没法被气死，实在有些委屈。
　　“住口！”
　　六长老当即掠向前，高阶仙尊的强大气势威压，瞬间碾压在众人身上。
　　在场的不过都是一些大罗仙太乙仙，顷刻间尽数跪伏在地，修为根基略差者，当场口中喷血，面色煞白。
　　“你们在说什么！”
　　六长老冷声质问。
　　一众太乙仙双腿打颤，根本说不出一句完整的话。
　　“大人，我们……”
　　“我们刚才在说有一位天门仙尊，死在了缺德狗手上。”一个大罗仙颤颤巍巍地说道。
　　他哪里还不清楚，眼前这位大能，应该也是天门之人。
　　想必就是听到这个消息，才会如此暴怒。
　　“他是如何死的？”
　　“他……”那位大罗金仙瞬间语塞了，这特么如何回答啊。
　　“说！”
　　六长老怒喝一声，那位大罗金仙当场脑袋一震，爆成一团血肉，当场丧命。
　　其余人见状，瞬间吓得肝胆剧颤。
　　“大人饶命！”
　　“大人，我们只是听到传言，那位仙尊被徐缺一招秒杀，具体如何，我们实在不确定……”
　　几人颤声应道。
　　“不确定？”六长老冷哼一声，一掌轰出！
　　跪伏在地上的数人，瞬间毙命！
　　这一番杀戮，也让六长老的怒火稍微缓和了些许！
　　他没有理会周围争相逃窜远离的围观群众，冷冷抬起头，看向镇远城的方向：“镇元城，那边只有一条路可以通往佛境试炼……”
　　话音落下，他的身体便直接化作一道流光，朝着刚才所看的方向飞驰而去。


第一千六百三十四章 在我面前装？
　　此刻，徐缺一行人也已然启程离开了镇元城，直奔前往佛境试炼地。
　　只是这路途着实遥远，两人一狗又属于吃不了苦的富贵骨头，没赶几天路，又见到一座古城，立马就想停下来休息休息。
　　不过这一回，二狗子被徐缺与段九德强制留在了城外。
　　带着一条狗，着实是太吸引注意力了。
　　在两人踏入这座名为“楚安城”的古城后，很快也知道他们做了个正确的决定。
　　尽管也有些意外，这楚安城与镇远城足足有十数万里的路程，却已经传遍了他们在镇远城的事迹！
　　“那个炸天帮的徐缺实在有些恐怖，居然一口唾沫就秒杀了仙尊大能！”
　　“这算什么，此前我可是听说徐缺扬言要抢羽柔仙子回去当帮主夫人！”
　　“卧槽，真的假的？这种话他也敢说？”
　　“此子当真是吾辈楷模！”
　　“好了，别说了，天门的人好像也到楚安城了。”
　　“听闻他们这次是冲着万宝阁拍卖会上的佛印而来。”
　　“不会吧，那我们岂不是机会渺茫了？天门太霸道了，他们究竟想安排多少人进佛境试炼啊！”
　　“不必过于担忧，听说此次佛境流出的佛印足有两千枚，我们或许还有机会。”
　　……
　　听到这，徐缺跟段九德瞬间来了兴趣。
　　佛印？
　　啥玩意？
　　不过又有天门的人要来？
　　那是好事呀！
　　徐缺当即迈步向前，拱手道：“诸位，不知你们所说的佛印为何物？”
　　议论闲谈中的众人顿时一愣。
　　“啥玩意？你连佛印都不知道？”
　　“那你来楚安城干啥？”
　　“哈哈，道友，别拿我们开玩笑了，佛印乃是进入佛境试炼的唯一凭证，这谁人不知道啊！”
　　几人以为徐缺在开玩笑，摇头笑了笑，没有太在意。
　　徐缺却眼眸一亮，立马应道：“哈哈，看来诸位也是风趣之人，其实我是想打听一下，万宝阁的拍卖会何时开始，不知会拍卖多少佛印，还有这个价位大概……”
　　“道友。”徐缺话没说完，其中一人便打断了他，摇头道：“你问的这些问题，也是我们想知道的呀，你若是手头足够富裕，倒是可以去万宝阁看看，或许能了解不少消息。”
　　“好！多谢了。”
　　徐缺微微拱手致谢，没再多问，与段九德对了对眼神，便直接往那人指引的方向而去。
　　……
　　一路上，徐缺与段九德十分稳健，继续打听着万宝阁拍卖的事情。
　　这一趟下来，倒还真有不小收获。
　　万宝阁最近每天都会拍卖一枚佛印，每一枚佛印开拍，皆会被各大宗门势力高价争抢。
　　而今日开拍的已经是第十块佛印，参加拍卖会的宗门势力却越来越多，这也意味着竞争越来越大了。
　　“段老师，这波怎么说？你带了多少仙晶？”
　　“一块都没有！”段九德直接摇头，“没骗你，我真的一块都没了，全吸光了。”
　　“……”
　　徐缺脸一黑，我特么信你才怪。
　　索性他也懒得废话，直接踏入了万宝阁的大门，几名店员立马迎了上来。
　　在徐缺进行了一番简单“资产”证明后，当即就顺利被带进拍卖会的会场。
　　但下一刻，段九德也贼兮兮的跟了进来，一屁股坐在了徐缺身旁。
　　“哟，段老师，你没仙晶也能进来？”徐缺眯着眼笑问道。
　　“那可不，老头我报了一波天门的名号，他们立马就让进了。”段九德傲然道。
　　“是么，可我怎么看到天门的人是被掌柜亲自迎进来的？”
　　徐缺悠哉悠哉的说着，目光也望向不远处。
　　一行人在万宝阁掌柜热情恭敬的引领下，踏入了拍卖会会场。
　　“师姐，是天门的人。”这时，前方却传来一个女子的声音。
　　徐缺扭头看去，说话之人是一名少女，长相颇为可爱。
　　被唤作师姐的女子则身穿一件绿色长裙，别着一个紫金流云簪，仙气动人。
　　她旁边还带着好几名少女，也颇为灵动。
　　此时的绿裙女子听到师妹的话后，已然眉头紧蹙。
　　“此佛印我们霓霞门必须拿下，否则后面几枚佛印只怕更加没有机会了。”她面露忧色。
　　“可是师姐，对方是天门，我们恐怕……”那少女也忧心忡忡。
　　话音落下之际，忽而有一个尖锐的男声响起，仿若是一位公公开口在说话。
　　“我好像听到有道友在议论我们天门，呵呵，不错，我们就是冲着佛印而来，尔等莫说是有没有资格，就算是有资格，莫非有胆子跟我天门相争？”
　　当天门之人发话，在场众人无一敢应答，只是静静的看着一名白袍青年带着一群黑袍人，踏入拍卖会场。
　　那几个少女皆双拳攥紧，只怕再用些力，都要将手中的肉给抠下来了。
　　“师姐，他们！”
　　绿裙女子轻叹一声：“无妨，天门虽然势大，但这是在万宝阁，一切全凭手中仙晶说话！”
　　听到师姐的话语，少女才是缓和一些，今日来此师尊已经将宗门宝库的半数仙晶都取了出来。
　　哪怕是面对天门，在财力这方面他们也无惧！
　　待天门的那个青年坐下之际，拍卖会便正式开始了！
　　这起拍价都还未曾报出，天门中人已经举起拍卖牌：“一百万极品仙晶！”
　　登时！在场众人尽皆被天门的财大气粗所唬住。
　　拍卖台上的老者看了下方的掌柜一眼，想说这并不合规矩。
　　可万宝阁给出的起拍价不过十万极品仙晶。
　　但是现在天门一个叫出了十倍的价格，以至于老者都不知如何是好。
　　得到掌柜示意之后，老者才是轻轻敲了一下手中的拍卖锤。
　　“天门刘懵遗公子叫价有效！”
　　徐缺犹豫，要不要出个价抬一手玩玩，等天门拍下之后再抢过来！
　　然而徐缺还未说话，站在他身旁的霓霞门绿裙少女先是出价了：“一百一十万极品仙晶！”
　　听闻此话，众人的注意力都被吸引了过去，他们想看看，究竟是什么敢跟天门作对。
　　如果真的按照正常拍价，之前几枚佛印都拍出了千万高价，可现在天门已经出价，他们能不给天门面子吗？
　　看着众人的神情，徐缺不由轻笑一声，想不到这天门不仅在武都域只手遮天，连到了佛域都有如此威势。
　　最烦就是这种装逼怪了，一点都不知道低调谦逊的美德！
　　众人还以为天门的那位会动怒，却不曾想他淡然的报出第二口价：“一千一百万！”
　　这一刻，众人都动容了！
　　这就是天门吗？
　　十倍十倍的往上叫？
　　听到这个价格时候，霓霞门少女脸上不由露出一副为难之色。
　　挣扎许久，她才是喊道：“一千一百一十万！”
　　“两千万！”
　　刘懵遗再次喊出一个价格！
　　这几乎已经将佛印的价都叫上天去！
　　众人不由将目光再次移到那个少女身上。
　　不出所料，那个少女已经面如土灰，紧咬牙关……
　　“两千零一十万！”
　　“哈哈……”
　　天门的包厢中穿来一阵狂妄大笑：“十万十万的加？也不嫌丢人？我天门，出价五千万！”
　　闻言，霓霞门的少女双腿一软，瘫坐下来。
　　师尊搬空了宗门半数仙晶居然都拍不下一枚佛印，这让她如何回去交代？
　　如今！不仅是因为刘懵遗乃天门之人，便是他这个价格，也无人敢再往上叫了。
　　这拍卖会的第十枚佛印自然就落在了天门手上。
　　当万宝阁的人将佛印递交给刘懵遗的时候，他还摊开手朝着众人炫耀起来。
　　“区区五千万仙晶就能得到一枚佛印，还真是便宜啊。”
　　……
　　霓霞门的几个女弟子直直的盯着他手中的那枚佛印，心中甚是不甘，却又无可奈何。
　　“师姐，没事！还有五枚，想来我们应该能够……”
　　小师妹宽慰的话语还未说完，刘懵遗那讨厌的声音再次响起：“此后万宝阁拍卖的佛印，我天门全都要了！”
　　瞬间，所有人彻底愣住！
　　他们并未得到佛境的认可，唯一的可能便是在万宝阁拍下一枚佛印，为宗门寻求一个出头的机会！
　　可是刘懵遗这番话一出，他们瞬间感觉所有的希望都破灭了！
　　看着众人脸上面露苦色，刘懵遗笑得更加开心，一边抛着手中的佛印一边朝着万宝阁外走去。
　　在众人的注视下，已经走出万宝阁大门的刘懵遗突然一摔……
　　又有几枚佛印自他身上掉了出来。
　　“哎呀呀！本公子实在有些不小心，若是丢了这几枚佛印，只怕会被大长老凌迟处死吧？”
　　他的演技尤为拙劣！这显然就是做给众人看的！
　　但众人却半句话都不敢吱出声，只能默默地看着他装逼。
　　嗖！
　　然而，就在此时，一阵黑风呼啸而过……
　　“不好，小心！”天门一名仙尊强者陡然意识到什么，当即喝道。
　　几乎同时，只听“啪”的一声响起！
　　处于蒙圈状态的刘懵遗惨叫一声，并捂住了自己左边脸颊。
　　下一刻，黑风呼啸而去，直接消失无影。
　　“啊……谁，谁特么打老子？”刘懵遗呆站在原地，还在惨叫着。
　　众人这才缓过神来，纷纷扭头看去。
　　刘懵遗此前手中拿着的那几个佛印，还有他手上戴着的，用来装仙晶的储物戒，也全没了！
　　甚至脸上还多了两个黑乎乎的巴掌印！
　　所有人瞬间一愣。
　　这时候，黑风消失的方向，远远传来一道贱中带浪，浪中带骚的声音。
　　“感谢天门老铁送来的佛印，我代表炸天帮感谢你们全家！”


第一千六百三十五章 佩服啊
　　炸天帮？
　　又是炸天帮？
　　在场众人纷纷呆愣。
　　这炸天帮也太勇了吧？这的就跟天门彻底的怼上了？
　　这可是一枚就价值数千万仙晶的佛印啊，关键刘懵遗还拿出了这么多枚，结果全给抢了？
　　好家伙，炸天帮真牛逼，永远滴神啊！
　　“师姐，我好像发现那个天门弟子的储物戒也被抢走了。”霓霞门的一个女弟子轻声说道：“如此一来，后面拍卖会的佛印，他们岂不是……”
　　绿裙女子听到师妹语气中的欣喜之意！
　　但想到天门势力，绿裙女子当即瞪了师妹一眼，暗示她莫要再乱说话，小心祸从口出。
　　至于刘懵遗，此刻也已经反应过来发生了什么，完全呆愣在原地，身子已经忍不住颤抖。
　　他不仅弄丢了六枚佛印，而且还弄丢了后续拍卖佛印所需的五亿仙晶！
　　虽然这仙晶对于天门也不算伤筋动骨！
　　但那些佛印……
　　“刘懵遗，你办的好事，为何要将佛印取出来，如今你要如何跟大长老交代？”站在他身后的仙尊强者沉声呵斥道。
　　刚才那一幕发生得太过突然，等他反应过来时已经来不及，对方不知用了什么办法，化成一阵黑风，而后瞬间消失，一丝气机都无法捕捉到，连追都不知往哪去追！
　　“师叔！我……我不是故意的啊，都怪炸天帮，这是炸天帮抢的，你要知道，他……他们可是连羽柔仙子都敢调戏的人……”
　　刘懵遗慌忙解释，却不料口不择言，拿羽柔仙子出来举例。
　　登时，在场所有人的目光都不由望向刘懵遗。
　　羽柔仙子被调戏？
　　卧槽，这事情是真的？
　　众人皆瞪大了眼睛。
　　原本对于炸天帮的事情，他们皆是道听途说，虽然也相信了七八成，但关于羽柔仙子被调戏之事，他们都不太敢信，但现在……
　　“好家伙，那件事居然是真的。”
　　“炸天帮徐缺曾在竟鹤城说羽柔仙子乃是他的女人，这胆子未免也太大了……”
　　有人刚说一半，立马紧闭上嘴巴。
　　毕竟那可是羽柔仙子，而且天门如此多强者在这，再乱说话，恐怕命得丢在这了。
　　而此时的刘懵遗也反应过来自己说错话了，满脸的委屈与忐忑。
　　“师叔！帮帮我！”他看向那位仙尊强者，低声哀求道。
　　仙尊强者冷冷看着刘懵遗，最终冷哼一声，甩袖而去。
　　“师叔……”刘懵遗紧忙跟上，姿态摆得很低，像一条摇乞摆尾的狗子。
　　众人看着这一幕，想笑却不敢笑出声，只能尽力在那儿憋着。
　　倘若他没有炫富瞎装，指不定还不会被炸天帮盯上！
　　现在落得如此境地，全然是自己作孽啊！
　　所有人都安静的目送天门一行人离去，直至完全看不到身影，感应不到气息，才纷纷松了口气，开始畅谈起来。
　　“哈哈哈，可算能笑出声了，差点把老子憋坏。”
　　“那刘懵遗恐怕是个傻子。”
　　“不过炸天帮胆子也太大了吧？居然敢当众抢天门的佛印，一共八枚，只怕这回天门是真跟他们不死不休了。”
　　“抢佛印算什么？刘懵遗还亲口承认了羽柔仙子被炸天帮徐缺调戏的事，这若传出去，恐怕……”
　　咻！
　　话音未落，忽而一道剑光闪过！
　　那几名议论中的修士，顷刻间身首异处，血流满地！
　　“胡言乱语，辱我天门者，杀无赦。”
　　一名身穿灰色长袍的中年男子出现在众人面前，正是姗姗来迟的六长老。
　　他身上散发出来的威势，压迫得在场众人几乎喘不过气。
　　所有人都跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　六长老杀意磅礴，冷冷扫视着众人，随后冷哼一声，转身离去。
　　……
　　片刻后，楚安城，天门的据点中。
　　“混账东西，滚出来。”六长老一踏入屋子，当即沉声一喝。
　　刘懵遗屁颠屁颠的拽着裤头，无比狼狈的冲出来。
　　砰的一下，双膝狠狠跪地，哭喊道：“六师伯，我知道错了，求求你救救遗儿啊，我……”
　　“啪！”
　　六长老直接一巴掌扇了过去！
　　“……”
　　刘懵遗瞬间闭上嘴巴，不敢再说话，只能伏跪在地上，小声哭泣。
　　……
　　良久，六长老才叹息一声，将一枚储物戒丢给了他：“这些仙晶莫要再弄丢，若是再将事情办砸……”
　　“六师伯，这一次我绝对不会再大意！”
　　刘懵遗颤颤巍巍地接过六长老手中的储物戒，连连磕头！
　　“谢谢六师伯！”
　　……
　　与此同时，徐缺跟段九德已然换了一副模样，出现在城外。
　　“徐小子，这佛印你打算如何处理？”
　　此前他们就曾打探过关于佛印的细节。
　　佛印作为进入佛境的凭证，一枚可以让持有者带领九名同伴进入其中，等于是一枚佛印能有十个进入秘境的名额。
　　但现在徐缺他们满打满算也就两个半人，拿这么多佛印，着实有些浪费。
　　“要不拿去卖掉？”徐缺迟疑道。
　　段九德摇摇头：“一枚才几千万仙晶，太便宜了。”
　　“这倒也是，不过……我们可以换一个卖法！”徐缺眼眸微微一眯，笑了。
　　段九德一愣，随即反应过来，眉头一挑，夸赞道：“不愧是你！”
　　……
　　于是，半个时辰之后。
　　楚安城又传出一则重磅消息！
　　炸天帮将会出售六十个佛境试炼的名额！
　　每一个名额都将以三千万仙晶的价格出售！
　　得到这个消息之后，楚安城真的炸开了锅！
　　这是相当于要出售六枚佛印！
　　至于这六枚佛印从何而来，楚安城还有谁人不知道？
　　如果他们现在敢去购买这个名额，便相当于在跟天门作对。
　　可要是不买这个名额，难道还指望在万宝阁拍下一枚佛印吗？恐怕谁也抢不多天门啊！
　　霓霞门的几个女弟子此刻已经在开始商讨。
　　“我决定要找炸天帮买名额！”绿裙女子便将腰间那枚象征宗门身份的玉佩摘了下来。
　　在见识过天门的财大气粗之后，她们已经不敢再对万宝阁有所期待了。
　　“师姐……”
　　“不必多说！”
　　说完，绿裙女子便踏步走出了霓霞门的据点。
　　在楚安城内，有不少小门派小家族都做了这个选择！
　　他们在赌！
　　只要能从佛境安然归来，或许无法正面跟天门抗衡，但却能够为宗门家族谋求一条真正的出路，届时即便是天门也不敢轻易动他们！
　　“六长老，炸天帮闹出这种事情，那些小宗门我们要如何处理？”
　　六长老冷笑一声：“无妨，只要缺德狗敢现身！本座必将他们挫骨扬灰！至于那些小杂鱼何须理会。”
　　“属下明白了！”
　　在那人退出去之后，六长老眼中不由冒出两条闪电弧！
　　有着如此秘法！便是巅峰仙尊他都有信心一拼！何况区区两个大罗金仙！
　　当六长老催动正气封魔经的时候，徐缺就感应到了！
　　他抬眸看向天门据点方向，不由一乐，二狗子终于干了一件有建设性的事情。
　　徐缺笑着说道：“二位老师，又有一位修行了封魔经的大能出现，我们的处境可能不太妙呀！”
　　“千里送人头，礼轻情意重！”二狗子感慨了一句。
　　段九德却看到徐缺眼中闪烁起机智的光芒，便问道：“徐小子你这眼神有点危险。”
　　徐缺嘿嘿一笑，掏出一本《正气封魔经》拓本：“段老师把我当成什么人了？本逼圣只是想为自己寻找一个衣钵传人罢了！”
　　“小子，要不再搞大一点，天门就算再强，也无法只手遮天，肯定跟另外的大宗门有摩擦，不如……”
　　话音刚落，二狗子便将那本《正气封魔经》撕掉一半。
　　见状！
　　徐缺与段九德皆眼眸一亮，齐声夸赞道：“二狗老师天纵奇才！佩服啊！”
　　……


第一千六百三十六章 走过路过别错过
　　炸天帮夺了天门佛印的事情闹得沸沸扬扬。
　　众人还在感慨炸天帮的疯狂之际楚安城之中风波再起！
　　炸天帮的狗子现身了！
　　而且当着无数人的面闯入天门据点，被天门那位仙尊追击到了万佛寺据点门口一掌劈杀！
　　在狗子“死讯”传开之后，万佛寺跟天门就对上了。
　　“这又是怎么回事？”
　　“据说是万佛寺的一本秘法古籍被那条狗偷了！在临死之际将那本秘法古籍扯开一半丢到了天门仙尊脸上。”
　　“炸天帮的胆子都这么大吗？此前一个徐缺偷了天门佛印，如今一条狗子又惹上万佛寺。”
　　“惹上也无所谓了，那条狗都已经死了！倒是现在天门跟万佛寺的恩怨才真的可怕。”
　　一众人站在天门据点外面看着三个仙尊境的和尚前来讨要说法。
　　天门跟万佛寺几乎是一个级别的存在，别人会畏惧天门，可万佛寺却不怕。
　　“施主！还请归还我派那半本古籍！”三个和尚宝相庄严，与庙中古佛都有几分相似。
　　听着此话，六长老不由轻笑一声！
　　这些秃驴还真的臭不要脸！
　　真就能将白的说成黑的！
　　“笑话！所谓出家人不打诳语，尔等就是如此守戒的？”
　　一个和尚取出半本破旧的古籍，随后刻录出一页拓本丢给六长老。
　　“施主不妨看完再说！”
　　六长老犹豫了一番，难道那条狗真偷了万佛寺的古籍？
　　可是当他翻看那份拓本的时候，脸上不由露出一副惊异之色！
　　但很快便了然了！
　　此前左月也掌握了此法，说不定狗子就是自左月身上拓印了一本！
　　在临死之际心有不甘便打算借着万佛寺来替他报仇！
　　想明白之后，六长老不由笑得更加自信：“大师，不如我们进去分说清楚？”
　　“不必了，只要施主归还此法，贫僧三人自会离开。”
　　“死秃驴你们莫要得寸进尺！”六长老怒喝一声。
　　他念着万佛寺与天门有故旧，便也忍让了几分，结果这三个秃驴却不识好歹！
　　占便宜居然占到他们天门身上来了！
　　话音落下，六长老双眼开始冒出红色电芒，满头青丝开始渐渐化作银白之色！
　　瞬间！附近的众人都不由开始双腿颤栗！
　　那三个和尚也是神色一变！这股气息！怎么会！
　　若是正常状态的六长老，他们三人联手有七成胜算，可当感受到这股狂躁气息的时候，三个和尚怂了！
　　与此同时，六长老也继续说道：“这便是那本秘法的功效，尔等只要能施展出来，我自将剩下半本古籍交还！”
　　现在众人也都明白了，原来一切都是那条狗的计策，但结果好像是玩崩了！
　　忽而！
　　一条身披红色披风狗子冲到人群，抬起后腿对着六长老就是一番洗礼，嘴上喊道：“多谢万佛寺圣僧！本神尊这便帮你们解决此獠！”
　　惨遭二狗子洗礼之后的六长老此时哪里还有半分理智！疯狂催动仙元力运转着正气封魔经。
　　原来是二狗子只得到了一半秘法，便联合万佛寺想来诓骗自己！
　　万佛寺的三个秃驴更加懵逼！
　　到底怎么回事！当时那条狗子明明是说它们炸天帮的秘法被夺天门夺走一半！请求他们帮忙报仇，那半本古籍就当作谢礼！
　　所以才会想了这样一个借口过来找天门，现在的情况怎么有些不太妙！
　　“施主，你听我们……”察觉自己好像被坑，三个和尚急忙解释！
　　可他们话都还没说完！
　　只听“轰”的一声巨响。
　　六长老突然炸作一团血雾，生机尽断！
　　全场所有人瞬间懵了！
　　万佛寺的三个仙尊满脸错愕！
　　天门的一众弟子也彻底傻眼！
　　“卧槽！这尼玛怎么回事！”
　　“那可是一位高阶仙尊强者啊，怎么会……”
　　“原来传闻都是真的！威武王拥有一尿秒仙尊的实力！”
　　“它真有尿毒症？”
　　“岂止啊，你看那尿黄的……”
　　……
　　众人惊骇之际，二狗子突然转身，朝着三个和尚拜了拜，道：“多谢三位替本神尊吸引他的注意力，否则还真无法偷袭成功。”
　　三个和尚一脸郁闷！
　　怎么莫名其妙就成了这条狗的帮手了？
　　不过刚才那条狗的实力他们也见识到，现在跟他翻脸似乎也不太妥当！
　　但跟这条狗牵扯上似乎更加不妥当，还是得赶紧将此事汇报给佛主，否则他们就要被佛门送去当替死鬼了。
　　想到此，三人也不多说什么，匆忙离去。
　　……
　　片刻后，徐缺跟段九德现身了。
　　他们直接在天门据点门口摆了一张桌子，更是将天门的牌匾给卸了下来，挂上他们的特制横幅。
　　横幅之上写着一行大字“炸天帮佛境试炼名额登记点”。
　　“诸位！”仍旧处于震惊之中的众人被徐缺一声唤醒：“走过路过别错过！三千万极品仙晶！只要三千万极品仙晶，就能获得一个梦寐以求的佛境试炼机会！”
　　“名额有限，我炸天帮已经摆平天门仙尊，别再怂了！要买就赶紧！过了这村可就没这店啦！吐血大甩卖欲购从速啊！”
　　说着，徐缺还真给自己整出几口血。
　　众人听到这话，莫名一愣！
　　这炸天帮折腾这么多事情，引出天门仙尊，就是为了搞定那位仙尊之后方便卖试炼名额？
　　卧槽，这手笔也太大了吧！
　　一位高阶仙尊强者，可比几枚佛印的价值要高很多啊！
　　“我要一个名额！”
　　不多时，在徐缺他们叫卖声中，终于有了第一个人前来。
　　这是一名绿裙女子，徐缺抬头看了一眼，有些印象，好像先前就是她在拍卖会跟天门叫价来着。
　　不过他也没去深究此女跟天门的关系，检查了一下她放在桌上的储物戒指，随后便拿出一枚佛印，让她滴入精血。
　　此前他已经打探清楚佛印使用方法，只要注入精血，佛印就会记录下气息，如此一来就算作登记上了，等佛境开启的时候就会直接进入到其中。
　　“我要十个名额！”
　　忽而！一道粗犷的声音在徐缺耳畔响起！
　　他抬眸一瞧，便看到一个蒙面人出现在眼前！
　　如此装扮，自然是某个富有的小宗门，但又不敢暴露身份，怕与天门结仇。
　　“可以！”
　　徐缺也没有多想，收起他丢来的那枚储物戒，确定里面装有三亿极品仙晶后，便直接干脆的抛了一枚佛印给他。
　　“多谢！”
　　话落，蒙面人便消失在众人眼前。
　　……


第一千六百三十七章 天门真有面子
　　“好家伙，真的有人敢买！”
　　“刚刚那蒙面人是谁啊，直接要了十个名额！”
　　在场围观的众人，皆感到惊骇。
　　那可是整整三亿极品仙晶啊，但有人却直接拿出来买了，而且比拍卖会贵了数倍。
　　“有钱真好！”有人感慨道。
　　有人起了头，一些胆子大的便也纷纷凑了过来。
　　不出盏茶工夫，徐缺便将计划中的六十个名额全部卖掉！
　　而此刻才问询赶来的一些小宗门都不由露出一副失望之色。
　　见状！
　　徐缺不由叹气一声：“唉！想不到你们如此支持我们炸天帮！那这最后十个名额我们也卖出去吧，算是回馈新老顾客！”
　　说着，徐缺不由飚出几滴眼泪：“最后十个名额啊，清仓大甩卖！”
　　听到这话，那后续赶来的小宗门皆是大喜！
　　只是当有人交出储物戒的时候，徐缺却摇了摇头：“道友，你这仙晶不够呀！”
　　“怎么会，我明明放了三千万仙晶。”紫袍少年有些蒙圈。
　　“道友，这是最后十个名额，卖出去之后我就只能再等一个机会去抢天门的，所以价格会相对贵一些！”
　　说到这，徐缺还稍微想了一下，伸出一只手掌：“现在起，一个名额五千万仙晶！”
　　众人此刻下巴都直接被惊掉了！
　　他说什么？
　　还要再等个机会去抢天门！
　　他疯了吗？就算要去抢，也不应该这样光明正大说出来吧？这跟找死有什么区别！
　　“道友，你们不是有三个人吗？要不别再抢了，你们留三个名额，只卖七个名额就好了，但得按照原来的价格呀，哪能坐地起价呢。”有人劝道。
　　砰！
　　徐缺当即拍案而起，振声道：“你当我们炸天帮是什么？怎么会跟顾客共用佛印！而且说了是回馈，自然要卖满十个名额才行！否则岂不是有人要说我们炸天帮言而无信！”
　　“届时我们炸天帮上了失信名单你负责呀！说五千万就五千万！否则怎么对得起你们！”
　　喊完，徐缺不由眉毛一挑，道：“不会是买不起吧？那算了，下一位！”
　　“就是，区区五千万仙晶都给不起，赶紧让开！别耽误我买名额！”一个白衣女子开口道。
　　听到这话，徐缺当即指着她喊道：“这位顾客有见地，来来来，把钱交上，这就给你安排！”
　　这时候紫袍少年不由大叫：“说谁没钱呢！”
　　话落，他就是“啪啪啪”再次拿出三枚储物戒：“道友，我要买两个！剩下的就算我刚才的赔礼！”
　　注入完精血之后，紫袍青年便对那白衣少女喊了声：“老子有得是钱！”
　　看着那位意气风发的少年，又看看那一亿两千万仙晶，徐缺夸赞道：“公子大气！”
　　紫袍少年回头挥手：“小事！本公子有得是钱！最恨别人说老子穷了！”
　　名额抛售完毕，徐缺便直接收摊了。
　　随后便在众目睽睽之下敲了敲天门据点的大门：“喂！天门的兄弟，打个商量呗！你们给个十亿仙晶，之后我炸天帮绝对不碰你们的佛印！”
　　“算起来只要两千万一个名额！可便宜了，要不要考虑一下！”
　　众人刚刚接上的下巴再次被惊掉彻底装不回去了。
　　“两千万，不愧是天门！居然能让炸天帮主动打折！面子真大！”
　　“哎！可惜，我不是天门中人，否则哪里需要花五千万才能购买一个名额！”
　　听着下属通报的话语，刘懵遗一个堂堂仙王强者差点被气到昏厥！
　　“欺人太甚！欺人太甚！”刘懵遗跺着脚咆哮：“四位长老马上就要抵达楚安城！届时我看他还敢不敢如此嚣张！”
　　他们天门何时受过如此侮辱！
　　可对方是能够轻松秒杀六长老的人，刘懵遗实在没有勇气去面对！
　　他只能如同鸵鸟一般，将头埋在沙里，假装什么都听不到。
　　见里面没有回应，徐缺不由叹息一声：“哎，不懂得把握机会！这可是四折呀！四折都不要？那借点仙晶吧，拍卖会又要开始了，我们得去拍啊！”
　　在场众人听到这话，差点一口老血喷出来。
　　我擦，还有这种操作？
　　人家不买，你还改成借了？
　　你这借是正经借吗？会不会还的呀？
　　“啧啧啧，这炸天帮还真是无所畏惧啊，摆明了把天门之人往死里玩！”
　　“不过能够欺压到天门都不敢反抗的，数万年来他们还是第一个！”
　　“现在他们还能嚣张，可你们要知道，天门的仙尊有多少吗？”有人说道。
　　众人闻言一愣，顿时恍然了！
　　是啊，现在他们敢嚣张不过是因为天门据点之中只有仙王，如果天门那些仙尊到场，恐怕就真不好说了。
　　然而徐缺已然开始疯狂敲门：“开门啊老乡，开门啊！”
　　“你有本事在里面，没本事开门吗？”
　　“老乡，我们真的只是借仙晶，不干别的了！”
　　“快开……”
　　砰！
　　一声巨响中，天门据点的整扇大门突然崩裂，朝着内院倒下！
　　“卧槽！这啥材质呀！一点都不耐造！”徐缺吐槽了一句。
　　随即，扭头看向已经满脸呆愣的众人。
　　他才耸了耸肩膀，一脸无辜道：“诶！大家注意了呀！是这门自己坏的，跟我没有半点关系！”
　　众人：“……”
　　这就是炸天帮缺德狗的作风？
　　这么光明正大……
　　的不要脸？
　　“呀，老乡，你们门坏了，那我们就进来了哦！”这时，徐缺又贱兮兮的喊了一声，随即带着段九德与二狗子，直接大摇大摆的走了进去。
　　外面人倒是想跟进去看看，不过却没有这个胆量。
　　可没多久，里面便传来一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　众人一听，就知道那是刘懵遗的声音。
　　叫得太凄惨了，这得是经历了什么惨绝人寰的折磨啊！
　　所有人都忍不住头皮发麻。
　　直至片刻后，惨叫声消停了。
　　徐缺提着一个脸肿得跟猪头一样的少年走了出来。
　　虽然那个少年容貌大变，但众人都认得，确实是此前在拍卖会上异常嚣张的刘懵遗……
　　刘懵遗此刻心如死灰！
　　他从未见过想缺德狗这般无耻之人，也从未料想过有人敢闯入天门据点将里面直接搬空！
　　说好的只借仙晶呢？
　　这简直就是土匪！强盗！
　　“诸位，大家替我们作证啊，我们进去的时候，刘公子就已经成这样子了，也不知道在哪摔的，反正绝对不是我们打的！我们现在也担心他会有危险，所以只能将他带着身边保护起来！”
　　这时，徐缺提着刘懵遗的衣领，向众人解释道。
　　众人已经懒得再吐槽，纷纷无语的看着，就是不说话。
　　反倒是刘懵遗，还有说话的力气。
　　他奄奄一息的抬起手，撘在徐缺的手臂上：“徐……徐公子，不，爷爷，您是我爷爷，我觉得我挺安全的，不劳烦……”
　　“哗啦！”
　　话没说完，徐缺突然提着一大袋不明物，直接对着刘懵遗的脑袋倒了下去。
　　顿时，一股恶臭弥漫开来！
　　“哎呀！真是对不起！这一包臭豆腐汁怎么漏了呢，大意了大意了！”徐缺一脸“惊讶”道。
　　“嗖！”
　　旁边，二狗子瞬间紧紧盯向刘懵遗，双眸闪烁起一道精光，嘴角已经忍不住口水直流。
　　臭豆腐汁！
　　这么多的臭豆腐汁，全是精华啊！
　　“诸位快看，我没说错吧，你们看这狗子，多凶残！”
　　徐缺这时将刘懵遗往后拉了一下，指着二狗子道：“我就是担心刘公子会被狗咬，才决定出手保护，不过说到保护……刘公子，这保护费咱们可得算清楚了呀。”
　　众人瞬间嘴角狠狠一抽！
　　往人脑袋上淋屎去诱惑一条狗，然后强行保护？
　　“啊！”
　　忽而！一声惨叫响起！
　　二狗子已经伸出舌头舔秃了刘懵遗的鬓边发丝，还仰头闭上眼，露出一副享受的表情。
　　接着，它才扭头看向徐缺，皱眉抱怨道：“缺哥，你怎么能这么浪费？臭豆腐沾上人渣味不好吃了，这味都不正宗了！”


第一千六百三十八章 做生意？
　　“据说天门有四位仙尊要降临楚安城，你们觉得炸天帮的缺德狗还有没有机会？”
　　“他们？不过就是三个跳梁小丑罢了！”
　　“你？废物，你知道什么？此前就有传闻徐缺公子口唾沫喷死了一位仙尊！而我们有亲眼目睹威武王一尿滋死仙尊！区区四个仙尊，怎么可能是他们的对手？”
　　“这不是关键！重点是那位被掳走的人乃是天门执法堂堂主刘能的亲儿子！”
　　听到这话的时候，众人都不由一愣！
　　天门执法堂堂主？
　　如果真是这样，那位又岂会……
　　“所以阁下的意思是？可能不止四位仙尊？”
　　“当然！那可是天门执法堂啊！最弱都是中阶仙尊！你觉得呢？”
　　闻言！
　　所有人心中一怔！
　　……
　　楚安城，说大不大！说小也不小！
　　不出一炷香的时间，关于刘懵遗身份的事情就传到了徐缺耳朵里。
　　他看着那个秃头少年，露出一副谄媚之色！
　　“刘公子，想不到你还有这样一层身份！”
　　刘懵遗看着他手中的七匹狼浑身发抖……
　　而且最可怕还是那条狗！
　　他从未想过，自己会有一天被一条舌头给剃了发！
　　“徐爷爷，求求您了，别再打了！我全都招了！”
　　见他愿意配合，徐缺满意地点点头。
　　一个时辰之后，这位刘懵遗公子终于将该说的不该说的全说了！
　　不过每每问起小柔，他就需要一番鞭策！
　　但现在徐缺来此的目的是为了寻找苏云岚他们！
　　可偏偏这个傻小子什么都不知道！
　　看来这回真要去所谓的佛境试炼走一趟了。
　　“徐爷爷，您看我都这么配合了，要不要……”
　　随后！
　　破庙之中一声惨叫响起！
　　刘懵遗的裤裆部位被徐缺倒了一盆臭豆腐汁……
　　二狗子在忙碌一些特殊的事情，徐缺跟段九德则在商讨着什么。
　　……
　　当天门的几位仙尊降临到楚安城据点的时候，就发现天门那些弟子已经全部断气！
　　并且他们的尸体还被摆出一个“卍”字！
　　“这……”
　　“大哥，难道是万佛寺那几个老秃驴？”
　　周明寺眉头一皱，看着自己四弟：“你是不是脑子又进水了？这么明显的嫁祸你都看不出来？”
　　周泽类有些郁闷：“大哥，我只是猜测一下，又……”
　　“你闭嘴！”周明寺轻喝一声。
　　自己这个弟弟空有修行天赋，对于其他事情却如同一个孩童一般。
　　在这个时候，周美作走了过来，神色有些紧张：“大哥，没有找到少爷！”
　　周明寺微微一愣：“许峰呢？”
　　“也没有！”
　　“这样看来，应该是许峰带着少爷离开了！”周西门道：“不过六长老……”
　　周明寺只是冷笑一声：“堂主早就想将他那位废物兄长解决了，如此一来还正好合了堂主的意！”
　　说完，他又继续道：“老三，你先出去探探消息！”
　　此前他们只是接到少爷求助的信息，并不清楚在楚安城内具体发生了什么。
　　半个时辰之后，周西门回来！
　　将白天的事情都打探清楚了！
　　“所以少爷已经落在了炸天帮手中？”
　　“应该是的！”
　　听到这话，周明寺这位中阶仙尊居然冒起冷汗！
　　虽然尚未接触过那个帮派，但从传闻之中，他们大致都了解缺德狗的作风！
　　少爷落在他们手上，只怕是凶多吉少……
　　看到大哥满面愁容，周泽类一掌朝着周明寺拍去！
　　登时！天门这座据点直接被轰碎！里面的那些尸体也瞬间化作灰烬！
　　“卧槽你麻痹的老四，你要干嘛！”
　　大哥的责骂让脑子有包的周泽类甚是委屈：“大哥，只要我打伤你，就能回去了！这样堂主就不会怪罪你了啊！”
　　场中寂静无声！
　　他的三个哥哥已经不知道该说什么了！
　　不过细细一想，老四说的法子可能还真的能行！
　　然而！就在此刻！楚安城内再次想起徐缺的声音：“听说天门的道友又来了！本逼圣有一单生意想跟你们谈谈！”
　　此前那四兄弟过来时候城内就有不少人察觉到了！
　　那可是三位仙尊中阶一位仙尊高阶，就这种配置，徐缺居然都没放在眼中吗？
　　“炸天帮这是打算做什么？”
　　“你不会忘了吧？白天的时候他们可是将刘公子都给绑了！”
　　“刘公子是什么身份？炸天帮是什么作风？你还不清楚吗？”
　　在众人议论声之中，徐缺的身影已经出现在天门据点之外！
　　看着被轰成废墟的天门据点，徐缺嘴角微微抽搐，心中震惊！
　　居然有人下手比他们炸天帮还要狠！
　　“你就是炸天帮徐缺？”在徐缺疑惑之际，四个身穿粉色外衣梳起各色优雅发型的男子出现在他面前。
　　看到他们的妆容，徐缺实在有些忍不住，大笑起来：“你们就是天门那四个傻……四位仙尊？”
　　“你……”周明寺刚准备说些什么，就被他二弟拉住了：“大哥！少爷还在他手上！忍他一忍！”
　　听着二弟的话，周明寺只能改口道：“你说的是什么生意？”
　　徐缺扭过头，不再看他们，否则真的控制不住！
　　“是这样的，你们天门不知道得罪了什么势力，在半天之前突然降临楚安城将你们据点给轰成了一堆废渣！”
　　“我们炸天帮秉承着助人为乐的美德，将你们的刘懵遗少爷救走！贴身保护了整整四个时辰！”
　　“期间更是击退三千仙尊，八百仙帝，三十道尊，两尊道帝！这保护费你们总该交一下吧？”
　　击退仙帝？道尊？
　　还尼玛击退道帝？
　　众人看着徐缺脸不红心不跳地说出这么一段连标点符号都信不过的话，心中都是由衷佩服！
　　“阁下难道真的要跟我们天门作对不成？”
　　徐缺微微一愣：“难道我炸天帮表现得还不够明显吗？”
　　当他说完这句，原本闹哄哄的街道顷刻间鸦雀无声！
　　表现得还不够明显？
　　这……这很明显了啊！
　　全然就没有将天门放在眼中呀！
　　“……”周明寺此刻也被徐缺怼得哑口无言！
　　旁边的周泽类一甩额前刘海，眉头微蹙道：“大哥，你好笨蛋诶！”


第一千六百三十九章 炸天帮还挺讲究
　　徐缺看到充满着智慧之光蓝发老四，不由伸出大拇指夸赞道：“阁下果然聪慧过人！”
　　闻言，周泽类不由朝他拱拱手：“那是！天们师兄弟都喊我叫大聪明！”
　　众人听到周泽类的回答都疯狂憋着！
　　他们不敢笑！
　　除了徐缺，无人敢笑天门！
　　“老四！闭嘴！”周明寺怒骂一声！
　　若是让老四继续说下去，那他们天门的脸就丢光了！
　　然而即便被两个哥哥压住，周泽类还是说出了最后一句话：“再说了，这据点是我炸的，你肯定在说谎！”
　　众人再次语噎！
　　他的关注点还真是新奇！
　　果然是天门大聪明！
　　“徐缺！只要放了我们少爷，你的要求我都可以满足！”
　　“话别说那么难听，什么要求不要求，整得好像是我在勒索你们天门一样！不是说了吗？这是生意！”
　　徐缺义正言辞道：“我们炸天帮最热衷于行侠仗义，怎么会做那种肮脏的事情！你要是再敢污蔑我们，就别怪我们威武王辣狗催花了！”
　　这尼玛！
　　所有围观群众终于见识到了什么叫做厚厚厚厚颜无耻！
　　周明寺心中很气，但也只能陪着笑脸道：“那你开个价吧！”
　　“我们炸天帮做生意的时候最是讲究诚信，两百枚佛印换你们一个刘少爷，这不过分吧？”
　　徐缺将狮子大开口这句俗语诠释的淋漓精致！
　　两百枚佛印？
　　所有佛印加起来才多少？不过两千！
　　他一开口就要两百？这怕不是疯了吧？
　　“不可能！”周明寺直言道！并且手上已经开始运转灵力，随时都会开打！
　　他的回答当然也在徐缺的意料之中：“都说了是生意，别急，慢慢谈就是！这样吧？五枚，我们只要五枚！这可是打骨折了呀！你要是再不同意，段老前辈可就拉不住威武王了！”
　　四人闻言，相互对视了一眼。
　　“哥，听说万宝阁后面五日都会拍卖佛印，刚好有五枚！我们兄弟四人的家当全部加起来应该能拍下来！不如就答应了他？先把少爷救下才是最重要。”周西门开口道。
　　“哎！也只能如此了！”周明寺重重叹了一口气。
　　众人听到他们兄弟的话不由回想起白天徐缺所说……
　　居然还真他妈又跑来抢天门了？
　　而且又一次成功了吗？
　　众人呆呆的拦着那个白衣少年，心中无比钦佩！
　　数万年来，唯有这位少年让天门吃瘪！而且接连吃五六回！
　　偏偏天门那么多仙尊却又拿他没有半点法子！
　　说不定在未来的某一天，他还真有可能将羽柔仙子拐去当他的帮主夫人。
　　“好！我们答应你！我们少爷呢？”
　　徐缺扫了他们一眼，看到他们眼中的真诚，都有些感动了！
　　天哪！这么多年来，这是第一笔顺畅的生意！
　　他们不愧是大聪明的兄弟！
　　“几位莫要着急！到时候我肯定会留一个名额给你们少爷的，等进入了佛境，你们自然能够见到他了！”
　　“不行！”周明寺果断道：“或者我们将拍卖佛印的两亿仙晶给你，你把我们少爷放了！”
　　“我只要佛印，不同意就撕……”徐缺忽而一顿：“我的意思是，不同意就算了，这生意不做也罢！”
　　众人眉毛激烈跳动！
　　他是想说撕票吧？
　　周西门轻轻拽了下大哥的衣袖，道：“大哥，为了少爷的安全，先应下来！”
　　“好！就按照你说！”
　　当周明寺话音落下之后，徐缺就朝他们丢下一个首饰盒：“这是你们少爷的东西，先给你们确认一下！”
　　周明寺颤抖着双手开口那个拳头大小的首饰盒，里面静静躺着一圈肉……
　　“你将我们少爷怎么了！”
　　“放心，你们少爷完好无损，这是附赠割皮手术！而且本逼圣到时还会送你们一个惊喜哦！”徐缺微笑着道。
　　闻言！众人瞬间恍然大悟！
　　不过看着那堪比一张手抓饼的规模，众人也终于明白为什么刘少爷会有公公音了！
　　但徐缺说的惊喜？
　　众人略一琢磨，总觉得有些不太对劲……
　　后面几天他们四兄弟每天都会去万宝阁拍下佛印，并立即送去徐缺落脚的地方。
　　而徐缺则一如既往按照五千万仙晶一个名额出售，赚了个盆满钵满。
　　……
　　第五日。
　　徐缺拿出一本正气封魔经交给刘懵遗：“刘兄，这是我们炸天帮不传之秘！感念你为了我们炸天帮的生意忙碌多日，这门秘法就算作谢礼，还请不要嫌弃。”
　　全身上下都已经光秃秃的刘懵遗听到这话不由全身抽搐：“徐爷爷，我错了！求求您，放过我吧！”
　　此事，二狗子缓缓走进来，眸中有星辰大海！
　　只要缺哥一来找刘懵遗，他就有臭豆腐汤汁品尝了。
　　徐缺瞪了他一眼：“给你就拿着！是不是瞧不起我！”
　　被徐缺这么一喝，刘懵遗颤颤悠悠的将那本正气封魔经接了过去。
　　“缺哥，你怎么把我们炸天……”
　　“二狗子！你闭嘴！这几日若是没有刘兄，我们如何能够顺利收取应有的劳动报酬？他是我们工人阶级的同志！好东西自然要分享给同志！”
　　“可是！”
　　“你出去！”徐缺厉声骂道，而后转头对刘懵遗说道：“刘兄，你先翻看着，我们收下最后一枚佛印之后便会将你平安的送到亲人身边。”
　　闻言，刘懵遗流下了感动的泪水！
　　他终于能离开这三个恶魔了！
　　这几日……
　　刚一动念头，他就被回忆吓得浑身发抖，昏厥了过去。
　　等醒来的时候，他发现自己躺在一张柔软无比的床榻之上，旁边还有一个清秀的女子守着。
　　见他清醒，女子便是开口喊道：“大人！刘少爷醒了！”
　　四道身影瞬间出现在床榻前。
　　看到周明寺几人熟悉的面孔，刘懵遗瞬间眼泪同决堤之河，汹涌澎湃！
　　“周师叔！”他放声嚎嚎大哭。
　　周明寺轻轻拍着刘懵遗的后背宽慰道：“少爷，没事了，不哭！”
　　“我一定要杀了徐缺！我一定要杀了他！”刘懵遗扑在周明寺怀中大喊着。
　　他看着少爷长大，何时见过他如此委屈，也是心疼的紧！
　　“少爷，等进入佛境之后，周某一定会亲手把你报仇！”
　　又哭了好一会，刘懵遗才似乎想起了什么，从怀里掏出了那本正气封魔经，道：“周师叔，这是徐缺给我的，说什么当做谢礼，我不信任他，您要不要先看看？”
　　“他们给的？”
　　周明寺一怔，接过手后稍微翻看了几眼，但很快便脸色一变。
　　这……
　　这特么不对啊，这玩意居然是真的！
　　关键是里面所描述的一切，皆是极其奥妙，却威力非凡的秘法。
　　“看不透这炸天帮了，虽说他们做事不地道，但做生意却还挺讲究！”周明寺神情复杂，不由得感叹道。
　　……


第一千六百四十章 大聪明
　　对于刘懵遗而言，被炸天帮掳走的那段日子是非人的，黑暗的。
　　哪怕他堂堂仙王境强者，也时不时会在半夜中被噩梦惊醒，修炼半途中亦冒出一阵冷汗。
　　等完全清醒回过神，发现自己处境已经安全，心中却还是无比后怕。
　　那条狗的舌头，贼鸡儿恐怖啊！
　　“炸天帮，徐缺，二狗子，段九德，我刘懵遗在此立誓，他日若有机会，定将你们碎尸万段！”
　　刘懵遗越害怕就越恼火，出奇的愤怒。
　　他手中紧握着那本《正气封魔经》。
　　这股怒火的自信，主要来源于这段时间他修炼此秘法有成，觉得此秘法天生就是为自己量身定做。
　　这一次，他信心十足，看到了新的希望，觉得自己要崛起了！
　　……
　　很快，时间匆匆流逝。
　　佛境试炼开启之日，也已然到来！
　　原本热闹非凡的楚安城仿若突然成了一座鬼城，街上只有寥寥几个行人。
　　此前在楚安城逗留的各个宗门要么未曾获得名额回了老家，要么就是连夜赶往楚安城西北部的佛境入口。
　　徐缺他们倒是并不着急，如今刚过辰时，距离午时还有进一个时辰。
　　区区数十几万里路，也就撒泡尿的功夫！
　　看着一路上和平赶路的众修士，徐缺不由感慨一句：“不愧是佛门试炼，这么多人争相前往，哪怕没名额的，也想去凑个热闹。”
　　“唉，说是试炼，实则何尝又不是一场大厮杀呢！”段九德叹息一声。
　　“是啊，这种试炼，注定生灵涂炭。”徐缺也点头感慨。
　　“缺哥，段老师，你俩都别去的话，可能就杀不起来。”二狗子漫不经心的吐槽道。
　　两人的目光当即扫向二狗子，正准备有下一步举动时，一道不和谐的声音，陡然从背后传来。
　　“徐缺！老子终于找到你们了！”
　　“咦？”
　　缺德狗同时回头，便看到一位秃顶青年，领着八位仙尊，数十名仙王，来势汹汹，杀气腾腾。
　　“卧槽！这不是人渣味臭豆腐吗？一天不见，怎么白净了这么多！”
　　二狗子仰着头嗅了嗅：“不愧是经过本神尊洗礼过来男人，人渣味都淡了不少！”
　　听到洗礼二字，刘懵遗不由打了个寒颤！
　　就是这条狗！
　　就是他折磨了自己整整五日！
　　那是他人生中最黑暗无光，最绝望的日子！
　　“周师叔！给我杀了他们！”刘懵遗当即咆哮起来！
　　嗖！
　　瞬间，他身后那些仙尊仙王强者纷纷身形一动，准备出手！
　　“小刘！我等费尽心力保护你这么多天，就这样对我们？”
　　“你……你！”二狗子的话，直接将仙王境界的刘懵遗气到昏厥过去！
　　“少爷！你没事吧！”周明寺揽住刘懵遗，将他唤醒。
　　那边在关心刘懵遗的状况，徐缺他们则在商量着怎么跑路。
　　对方这波来的阵容真不简单，高阶仙尊都来了。
　　更关键的是，佛境试炼马上就要开始，才没闲功夫在这陪这群人玩。
　　“二狗老师，搞快点呀！”徐缺催促了一句。
　　段九德手上的符篆缓缓化作灰烬，在破解着这处空间封锁，二狗子脚下阵纹闪烁，已经在开始刻录传送阵！
　　“缺哥，想办法拖延一下时间！”二狗子扭头道。
　　徐缺没有答话，而是瞥了刘懵遗一眼：“刘兄，我们待你如亲子，更是将炸天帮不传之秘都传给了你！你却如此待我等，徐某心寒哪！”
　　“混账！”在服用了一枚养神丹之后刘懵遗精神状态恢复了一些，此刻已经挣脱了周明寺的怀抱站起身！
　　砰！
　　下一刻，他身上的气势及修为忽然疯狂攀升！
　　仙王中阶！
　　仙王高阶！
　　仙王巅峰！
　　“轰！”
　　气爆之声在这片荒野之中满眼！
　　刘懵遗的双眼已经满眼起两道红色电虫！
　　头发也已经化作银白之色！
　　跟在他身后的一众仙王此刻都是被震慑住了！
　　眼前这个威风凛凛的人还是他们的少爷吗？
　　徐缺他们看到这一幕，双眼不由流露出一副失望之色：“想不到，你居然如此不讲信誉！我原以为跟着我们学了几日，你能学到些许美德，哎……”
　　闻言！刘懵遗大笑起来！
　　“如何！今日就让你们死在自己的秘术之下！”
　　徐缺无奈的摇摇头！
　　下一刻！
　　他的双眸也冒出两条金红双色的闪电弧，发色也变为银白！
　　脚下激荡起阵阵气浪！
　　“刘懵遗！此乃我炸天帮不传之秘，难道我就不会吗？”
　　刘懵遗冷哼一声：“周师叔！你们去处理那条狗跟那个老头，此子由我来杀！”
　　而此刻徐缺却朝着刘懵遗丢出一块臭豆腐：“大聪明，此时不动！更待何时！”
　　天门众人都不由自主看向周泽类，脸上写满疑惑之色。
　　大聪明虽然处于懵逼状态，但还是本能的抬起手把那块即将撞击在刘懵遗脸上的臭豆腐轰碎！
　　登时一股难以忍受的恶臭在空中弥漫开来！
　　徐缺也是一愣，看向二狗子：“你麻痹又在老子的臭豆腐里面掺屎！”
　　“你知道个屁，不掺屎的臭豆腐不是正经臭豆腐！”
　　回想起前几日每天给自己当洗澡水的汤汁，好像就是这玩意！
　　刘懵遗心中一怒，大喊道：“啊！徐缺，我与你不死不休……”
　　砰！
　　他话音刚落，整个人就突然炸开，当场湮灭！
　　“少爷！”
　　“少堂主！”
　　瞬间，在场诸多天门强者纷纷瞪大双眸，惊喊出声。
　　他们难以置信，刘懵遗竟然会在自己等人眼皮底下，就这么暴毙了。
　　“可怜哟！”
　　徐缺淡然一笑。
　　与此同时，二狗子的传送阵已经布好，段九德也已经成功将封锁空间的禁制给破开！
　　传送阵瞬间亮起炽盛白光。
　　“大聪明同志，谢谢你替我们破开空间禁制！记得常回炸天帮看看！诸位，有缘再会！”
　　待徐缺话音落下之际，一道阵纹之光在天地间闪烁起来，缺德狗的身影便消失在天门众人面前。
　　然而以大聪明的聪明才智却还没反应过来，一众天门强者已经将他团团围住：“周泽类，你为何要背叛天门！”
　　大聪明一脸愕然：“我没有！我不是！你瞎说！”
　　“呵！此事你自己跟堂主解释吧！”话音落下，另外几个仙尊同时出手。
　　“你们……好，你们逼我的！”大聪明怒吼。
　　轰隆！
　　滔天法决，瞬间弥漫天穹。
　　……
　　片刻后。
　　一道传送阵白光落下，徐缺他们从虚空中掠出，已经出现在佛境入口处！
　　此时这片宽广的荒野已经汇集了万余人，徐缺四下张望，却并未看到苏云岚她们的身影。
　　距离佛境开启已经只剩下一刻钟了，他手中的佛印隐隐发烫……
　　忽而一声轰隆巨响漂荡开！
　　这片平原开始晃动起来！
　　众人有些紧张，手中或是拿着武器、或是捏着符篆，只要一有不对劲便立刻撤离！
　　“那是什么……”
　　一人惊呼，引来所有人的目光！
　　这一刻，天空之上忽而出现一扇若隐若现的青铜门！
　　“难道，那就是佛境入口？”
　　当那人话音落下的瞬间，一道光束自青铜门落下，照耀在这片平原之上，众人手中的佛印化作一道流光没入其中！
　　“铛！”
　　一声古朴沧桑的钟响在这片荒野平原之上晃荡开去，众人仿若心灵经受了一番洗涤，神清气爽地吐出一口浊气！
　　“卧槽！本神尊还未进入佛境就得到了古佛赐福，看来佛真的与我有缘！”
　　“徐缺！”突然！周明寺的声音传来！
　　缺德狗回头一看，天门一众仙尊正提刀而来……
　　“诸位，我们大聪明同志呢！”徐缺露出一副紧张的神色！
　　二狗子跟段九德则已经飞快朝着那道光束跑去。
　　听见大聪明三字，周明寺更是暴怒！他的傻弟弟居然真的被这货坑得反出天门，在击杀了几个仙王之后跑了！
　　他清楚弟弟的脾性，就是单纯脑瓜子不灵光，可对天门绝对忠心的！
　　“我要杀了你！”周明寺怒吼冲向前。
　　“嘿，傻了吧？都到这了，你还能搞得了我么？”
　　徐缺贱兮兮的一笑，身影一掠，便随着二狗子与段九德的步伐，踏入那道光束之中。
　　……


第一千六百四十一章 不听这个我咳嗽
　　当迈入那道光束之中的时候，徐缺察觉到自己的魂体仿若要从体内被剥离！
　　不过那种感觉也仅仅一瞬……
　　他此时的注意力都被眼前的画面所吸引！
　　并且就在他前脚踏入光束的二狗子跟段九德也已经不见了踪影。
　　在那道光束的照耀下，徐缺仿佛重新经历了一遍自己的人生。
　　只是他都还未来得及回味，那些画面就全部消失……
　　“缺哥！”
　　一声呼唤，将失神之中的徐缺唤醒，二狗子跟段九德正站在他身旁。
　　“缺哥，刚才你有没有察觉到一种令人生厌的气息？”二狗子开口道：“刚才本神尊好像看到了第一世的自己，仿佛自己的秘密全被某人看到了！”
　　当二狗子说起的时候，徐缺也意识到了什么，应了一句：“既来之则安之，找机会干他丫的！”
　　如今的他们似是身处一座宫殿之中，只不过这宫殿内除了一堆莲座之外再无其他！
　　而且徐缺还发现，这些莲座仅有千余之数……
　　与此同时二狗子已经掏出一柄仙器在撬动着跟前的一个莲座，只不过折腾好一会，也没有挪动半分。
　　不多时，这大殿之内又多了不少人，可徐缺想找的人却并不在此列。
　　“呲！”
　　突然！
　　徐缺察觉到手臂传来一阵火辣刺痛的灼烧感！
　　他的肉身至少堪比巅峰仙尊，不可能被外力所影响才是！
　　怎么会……
　　徐缺当即掀起衣袖，便看到手腕处竟多了一朵八瓣莲花印记！
　　二狗子跟段九德探头看了一眼，有些惊异道：“卧槽，缺哥你咋得梅毒了！”
　　“梅你麻痹，这特么是莲花！”徐缺咆哮了一句，同时已经让系统检测那枚印记的来源。
　　“叮！检测完毕！此印记对宿主无危害！”
　　“系统，你要不要再检测检测？”不管怎么说，这都是外来之物，徐缺终究还是不放心。
　　系统还未给出二测结果，那古朴的钟声再次响起，随之还有一个沧桑的声音从虚空间传来：
　　“佛境试炼第一关悟禅！”
　　“诸位试炼者入莲座，三十六个时辰内点亮第一瓣莲花视作通关！中途不许与人争斗，否则直接逐出佛境！”
　　闻言，众人也终于明白了手腕处那朵莲花印记的作用了。
　　而通报完规则之后，那个声音便消失了，只是大殿之内依旧残留了几分那道声音蕴含的禅意。
　　自那扇青铜门出现，佛境试炼便算作真正开启了。
　　当众人落在莲座之上，徐缺再次审视一番。
　　千枚莲座千般人，却也仅仅千人而已。
　　此前可是说有整整两千枚佛印，又怎么会只有这么点人进来？
　　显然这佛境之中，应该还有其他大殿试炼之地。
　　如果想要找到苏云岚她们，还得破关才行。
　　徐缺无奈的摇摇头，看来自己又要成为黑夜中的萤火虫，为众人照亮前路了。
　　当众人盘坐于莲座开始悟禅之际，徐缺也双眸紧闭，开始跟系统交流起来。
　　“系统，这参禅咋弄呀？不会真让本逼圣坐在那儿发呆吧？”
　　徐缺相当有自知之名，所谓感悟佛门禅道他根本搞不来，如果系统不出手，只怕是无法通过此关。
　　“叮！是否需要数值化？”
　　“我不管，能搞定是吧？”
　　沉寂十息之后，系统的声音再次响起：“叮！正在解析！正在转化！数值化成功！宿主可以使用装逼值兑换莲花契合值。”
　　徐缺就发现手腕处那朵莲花花瓣上多了一个刻度条，每片花瓣都被细分成了十份，点亮一个小格子需要五万装逼值。
　　看清楚之后，徐缺不由骂了一句：“卧槽！奸商！”
　　见徐缺脸色大变，二狗子不由问道：“缺哥？怎么了？”
　　这处大殿之中的修士虽然没有见过徐缺，但作为商标的二狗子在场，他们自然能认出来。
　　“没事！”徐缺摇摇头，将目光看向一众修士！
　　系统坑他，他没有办法，所以只能希望这些同道能够给一点安慰。
　　思索了一番，徐缺就搬出两个黑色方形盒子摆在了自己的莲座旁边。
　　“啪嗒”一声，他按下了一个黑色按键，上面写着“播放”二字。
　　紧跟着，一首乐曲响起……
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间，未来的路就在脚下……”
　　卧槽！
　　一些原本几乎悟出了几分禅意的修士，在听到歌声的瞬间，愣是吓得一机灵，直接清醒过来。
　　又气又惊！
　　这特么什么歌声啊，老子的小心肝差点吓碎了。
　　所有人目光当即寻声扫去，皆看向了徐缺。
　　然而徐缺双眸紧闭，宝相庄严的盘坐在地上，像是很专注的参悟着佛法。
　　众人顿时差点就一口老血喷出来。
　　尼玛！
　　听这种曲的旋律，你丫的还能这么专注参禅？
　　所有人皆眉头紧皱起来，却无一人敢开口说什么。
　　毕竟旁边的那老头，加上那条狗还坐在那呢，这明显就是传闻中的“缺德狗”组合，盛名在外，没有人想当出头鸟得罪他们。
　　索性，大伙也没说什么，深吸一口气，再次盘膝而坐，紧闭双眸，准备进入参悟状态。
　　可耳边却依旧在回响着那个黑色盒子里传出的歌声。
　　“新的风暴已经出现！”
　　“怎么能够停滞不前！”
　　“穿越时空。”
　　“竭尽全力。”
　　“我会来到你身边……”
　　卧槽卧槽！
　　众人瞬间又睁开了双眼。
　　尼玛，这破曲为什么听起来有种热血沸腾的感觉？
　　好想去大干一场啊！
　　好想去追寻光啊！
　　个屁啊！
　　这么热血沸腾，如此躁动……
　　还怎么静得下心去进入悟禅意境？
　　“唉！”
　　终于，一名老者忍不下去了，叹了口气缓缓起身，看向徐缺道：“道友，你这是在做什么？”
　　“我在参禅啊！不然还能干啥？”徐缺立马睁眼，坐在莲座上抠起指甲：“你也赶紧参悟！别特么打扰我！”
　　众人闻言尽皆一愣！
　　别打扰你？
　　明明是你在打搅我们好吗？
　　“道友，你还讲不讲理了！明明是你莫名弄出一种诡异的歌声搅乱我等意境，怎还说是我们打扰了你？”有人立马恼声道。
　　徐缺一脸无辜：“我悟禅的时候不听这个会咳嗽啊！”
　　众人语噎！
　　不听歌悟禅会咳嗽？扯犊子呢！
　　而且这歌动静也太大了，还怎么能静心悟禅？
　　但想到这是炸天帮的狠人，一众修士又不敢说得太过分，半点威胁话语都说不出来。
　　犹豫再三，有修士劝说道：“道友，要不你将声音弄小一些？这样你也能听到，还不会影响到我等？”
　　徐缺很果断地拒绝：“不行不行！调小了音量，就没那种感觉了！”
　　“要不你换一首？这个实在太吵了些。”有人提出一个建议。
　　他轻叹一声，道：“哎，刚才我都随着这首歌的意境感悟到了禅意，却被尔等搅了，现在还要受你们胁迫换歌，你们这不是在欺负老实人吗？”
　　“这样，这儿有一百万仙晶，算是给道友的赔偿，还请你换一首歌曲！”
　　一百万仙晶？
　　徐缺扫了众人一眼，摇头道：“这不合适吧？”
　　“合适！”众人异口同声道。
　　“道友无须客气！还请收下，换一首歌曲，我等就先谢过了。”那修士也紧忙将仙晶往前一推。
　　“诸位，其实我真不是捣乱，我悟禅的方式比较特别。”徐缺说完，还晃了晃自己的手腕。
　　众人都能看得到，他那第一片花瓣已经点亮了些许。
　　这也行？
　　众人一愣，却也不得不相信徐缺听歌悟禅的说法。
　　可如果任由徐缺胡闹，他们就无法参悟了，所以说什么也得拦下这货！
　　“道友，这仙晶你就收下吧。”那修士再次催促道。
　　众人也眼巴巴看着徐缺。
　　“啊这……”
　　徐缺顿时满脸为难：“其实仙不仙晶的无所谓啊，主要是想找到同样拥有这等功效的歌曲，实在太难了，所以……这一百万仙晶差了点意思啊！”
　　……


第一千六百四十二章 无耻
　　仙不仙晶的无所谓？
　　这就是你的无所谓？
　　还特么一百万仙晶差点意思，那是几个意思嘛？
　　嫌少咯？
　　“道友，你这样未免有些过分了吧？”那修士当即脸色一沉。
　　徐缺摊了摊手：“不服啊？不服你打我咯！”
　　那人刚一扬起手，又怂了回去，道：“那你说要多少！”
　　“两亿仙晶，我勉强切个歌，换首别的凑合凑合听。”
　　“你怎么这么无耻！”
　　徐缺翻了个白眼：“明明是你们打搅我悟禅，现在却倒打一耙，到底是谁无耻！是谁在欺负人！”
　　面对徐缺指责，众人是无能辩解！
　　难道叫他们去跟徐缺讲道理吗？
　　终于！
　　有一个人做出艰难决定，道：“要不就大家凑凑，给他算了，否则在时限之内，我们无法通过试炼。”
　　“我也是这么觉得的！”
　　虽然还是有那么几个不愿意，可奈何在众人的压迫之下，也只能向徐缺妥协。
　　众志成城下，这两亿仙晶还是很快就凑齐了。
　　一名修士黑着脸，将所有仙晶都递交到徐缺手上。
　　“合作愉快！”徐缺立马满脸笑容，顺便按下了切歌键。
　　众人耳边那首热血沸腾的歌声，也总算停止了。
　　然而就在大伙刚松口气，准备再次进入参悟状态时。
　　一道粗犷高亢的男声，陡然响起：“每一次，都在徘徊孤单中坚强，每一次，就算很受伤也不闪泪光……”
　　唰！
　　全场所有人当场石化，满脸黑线，嘴角连连抽搐！
　　好家伙！这换不换歌有什么区别？
　　不，这特么还不如别换呢！
　　这歌是要吓死人啊！
　　此前与徐缺交涉的那名老者再次起身：“道友，仙晶你都收了，这未免有些说过不去了？”
　　徐缺忙按下暂停键，一脸迷惑道：“咋了？我按照你们的要求换了歌，你们还不满意？我去，你们是不是故意找茬想要跟我动手？”
　　“……”
　　众人瞬间无言以对。
　　倒打一耙？
　　贼喊捉贼？
　　你牛逼！
　　“各位，本神尊来说句公道话吧！”
　　这时候，二狗子终于看不下去，站了出来：“本神尊觉得缺哥做得没错。”
　　“……”所有人皆看向二狗子，沉默不语。
　　你是真的狗！
　　下一刻，二狗子却再次补充道：“当然，在座的各位也没错，主要是大家参悟的方式不一样，起冲突了嘛！”
　　说完，二狗子又看向徐缺：“缺哥，给本神尊一个面子，你戴耳机听行不行？这样子不仅你能悟禅，还不会影响到他人。”
　　众修士一听，顿时眼眸一亮。
　　这狗子不错啊！还算是好狗！
　　随即，众人便纷纷附和起来：“既然有如此宝物，还请道友用上！”
　　“是啊，如此一来，我等也互相不打扰了。”
　　……
　　“唉！”
　　徐缺却叹了口气，仰头望天：“我也想用耳机，可是……可是我穷啊！”
　　他看过系统商城里的耳机线，一条十点装逼值！
　　十点多吗？
　　多啊，四舍五入就是十个亿了啊！
　　“穷？”
　　众人看着徐缺身前的那堆仙晶，已经不知道该说什么了。
　　“唉，诸位有所不知，那耳机每一次动用，都需要消耗大量的仙晶，你们别看我一直在靠自己的努力赚取仙晶，但这压根都不够这耳机消耗的。”
　　说着，徐缺还真拿出一根耳机线，在众人面前晃了起来。
　　老者已经看穿了徐缺的心思，直言道：“徐道友，你直说吧，这次要多少。”
　　“你这是什么意思？难道觉得我是借此勒索你们不成？我炸天帮向来堂堂正正，从不行此等肮脏之事！”
　　徐缺义正言辞道：“但你们逼迫我使用如此珍贵之物，这消耗由你们负责，难道不应该吗？”
　　如此冠冕堂皇的借口，臭不要脸的理由，他是怎么一本正经说出来的？
　　不过都已经到了这个份上了，众人觉得最后再忍一次！
　　“你直接开价吧。”老者黑着脸道。
　　“好，我就欣赏你这种直白有勇气之人！五百万仙晶动用一次。”徐缺指着老者称赞道，同时报出了数目。
　　众人顿时一愣！
　　五百万？还尼玛只是一次？
　　“徐道友……”
　　老者当即开口，可话都还未说完，就被徐缺给打断了：“不二价！”
　　“……”
　　众人顿时面面相觑起来，互相看了看。
　　近千人，再凑点仙晶，也不是凑不出来。
　　一番简单的交流后，众人咬牙道：“好，我们给！”
　　“对了诸位，以我悟禅的进度，估计只需要动用这耳机百来次即可，你们别给多了。”徐缺好心提醒道。
　　尼玛！
　　众人心中瞬间破口大骂。
　　百来次？那岂不是五亿仙晶？
　　这特么就是趁火打劫啊！
　　“给……给他！”有人气得声音都在颤抖。
　　众人也只想赶紧解决这麻烦事，好安稳的度过这第一个关卡，索性也就配合的开始凑起了仙晶。
　　不多时，这五亿仙晶顿时齐全。
　　徐缺笑嘻嘻地收下那五亿仙晶：“合作愉快！”
　　“合作你……咳，徐道友，如今收下仙晶，可千万不能再放歌了打搅我们了啊！”
　　“放心吧，我们炸天帮向来一口唾沫一个钉！说出去的话泼出去的水……”
　　徐缺扒拉了一堆吹嘘炸天帮的话。
　　众人闻言，也终于是心安了些。
　　现在终于可以安心悟禅了！
　　可是刚一坐下……
　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现……”
　　歌声再次响起。
　　不，这一次不是那黑盒子了。
　　而是徐缺那家伙边戴着耳机边在哼唱！
　　哼唱也就算了，你特么别破音，别跑调啊！
　　这货是真的要玩死我们啊！
　　众人瞬间感到心神疲惫，无力又无奈。
　　说好不放歌，现在却自己唱了起来，还唱这么难听……
　　谁也想到，在付出了七亿仙晶之后，还是没能拿捏住这个混蛋。
　　“罢了罢了！”
　　有人直接起身，暂时离开了这间小殿。
　　他不想继续被坑了，决定等徐缺参悟结束被送往第二关，他才进来继续。
　　这么做的结果，大不了就是比别人慢一轮，无所谓了。
　　其他人见状，也不说什么了，纷纷跟着离开。
　　仅剩一部分人依旧盘坐在地上，但也不急着参悟了，皆平静的看着徐缺，一副“你想怎么样就怎么样吧”的表情。
　　“不玩了？唉，行吧，其实我就是想说你们别急，我马上就参悟好了。”
　　徐缺笑了笑。
　　见众人一副颓然的模样，瞬间也就觉得有些无趣了。
　　他直接换出系统界面，消耗装逼值，直接点亮了一片花瓣。
　　嗖。
　　下一秒，徐缺瞬间消失无影。
　　……
　　“卧槽！”
　　众人再次吓了一跳。
　　这……这么快？
　　说参悟完就真的参悟完？
　　那小子是怎么做到啊？
　　“我尼玛！”有人突然怒喝一声，目光锁定在那个老头身上……
　　如果不是那个老头自以为是去找徐缺搭话，他们也不至于每人都被坑走几十万仙晶！
　　老者也察觉到了什么，急忙闭上双眸安心悟禅，不过心中也是恨极了徐缺！
　　二狗子跟段九德看着从莲座消失的徐缺，心中也是无比震惊！
　　说好修佛悟禅需要纯洁善良的高尚品德，凭啥那个心黑的徐小子进度如此之快？
　　“难不成跟唱歌有关？”
　　二狗子脸上浮现一抹狐疑之色，随即张开嘴巴，鬼哭狼嚎的唱了起来：“外面下着雨，犹如我心血在滴……”
　　“草！”
　　瞬间，殿内众人齐声怒骂起来，声音近乎崩溃。
　　还有完没完？


第一千六百四十三章 我全都要了
　　一阵虚幻的空间扭曲感后，徐缺眼前视野逐渐恢复清晰。
　　他好奇打量四周，自己被送在一片犹如大海宽广的莲池中。
　　这片莲池大得惊人，无数妙莲在水面上绽放。
　　每一朵妙莲之上，皆站着一个年轻童子，但每一个童子都只是一道缥缈虚无的影子，看上去很不真切。
　　“有点意思！”
　　徐缺微微一笑，倒也不着急做些什么。
　　毕竟自己是利用系统开挂的，肯定是比所有人更快出现在此，时间还很充裕……
　　嗖！
　　念头刚刚冒出，莲池之中直接多出一位身穿僧服的少年。
　　“……”徐缺顿时瞪了瞪眼。
　　尼玛，这么快？
　　然而僧服少年出现后，并未多看徐缺，直接就盘坐在一朵妙莲之上，与那童子投影正在缓缓重合。
　　随后，僧服少年身后生出一道道佛光。
　　“卧槽，这家伙不会是个挂比吧？”
　　徐缺狐疑的盯着那僧服少年。
　　不过对方盘坐下来后，再也没有其他动作。
　　“莫非是要在莲池之中悟禅？”
　　徐缺嘀咕了一声。
　　还是决定先问问。
　　他回想起第一关时出现的声音，此刻却没出现了，只好仰头大喊：“喂！那个声音，你不出来说明一下第二关怎么玩的吗？”
　　啪！
　　一声嚎叫，并未引来那道声音，反是将莲池中央的少年惊醒，身上佛光也瞬间消散！
　　意境被破，僧服少年也不恼，十分平静，缓缓起身，看向徐缺：“施主，你打扰到贫僧的意境了！”
　　“没事，你们出家人不都是讲究缘法吗？被打扰了说明缘还未到，小和尚继续加油啊！”徐缺摆了摆手道。
　　“……”僧服少年瞬间语塞，似乎被这句堵得无言以对，便也不再多说什么，自顾自的走向另外一朵妙莲。
　　“诶，小和尚……哦不，大师，既然醒都醒了，不如给我介绍一下这关如何度过吧？”徐缺看向僧服少年，露出灿烂的笑容。
　　僧服少年眉头微蹙，淡淡应道：“随缘。”
　　说完，他便直接朝着莲池深处走去，似是想避开这个烦人的徐缺。
　　“哟呵！”
　　徐缺目送僧服少年远去，笑了笑，随即身形一跃，也尝试踏上一朵妙莲。
　　嗖！
　　可这时，一道光亮闪烁起来。
　　又一名清瘦的老者出现在莲池中。
　　老者第一时间也注意到了徐缺，当即开口问道：“道友，请问此处是第二关吗？”
　　徐缺瞥了老头一眼，没好气道：“你问我我问谁？自己悟去，别烦我！”
　　“啊这……”老头一脸懵逼，自己是说错话了不成？
　　这小子怎么脾气这么暴躁！
　　啧啧啧，现在的年轻人，真是越来越不像话！
　　而此时，徐缺已然在一处妙莲之上盘膝而坐，学着那个僧服少年起初的模样，开始感悟妙莲之上童子投影所蕴含的意境。
　　片刻后，徐缺啥也没感觉到。
　　半个时辰后，依旧风平浪静。
　　一个时辰过去，莲池之中已经来了数十人，徐缺却还是不曾有任何的感悟。
　　“什么鬼呀！”
　　徐缺不由得睁开双眸，却发现身边的其他妙莲上，已经坐满了人，其中还有几人已经快要与妙莲之上的童子重合了。
　　“玛德！版本针对我，老子不玩了。”徐缺怒骂一声，而且还夹杂着几分神魂共鸣，愣是把几个快要融合投影意境的修士给惊醒了！
　　“道友，安静！”众人怒目而视，盯着徐缺！
　　若非此处限制争斗，他们铁定要摁住这小子一顿揍！
　　此前与徐缺对话过的老者，此时也不由得开口道：“小友，此关需要沉下心来才能感悟无上妙法，像你这般心态，自是不行的。”
　　徐缺一听这话，立马就有些不乐意了！
　　区区一个仙尊，居然敢教我这个大罗金仙做事，他哪来的自信？
　　不就是感悟妙法吗？
　　难吗？
　　不，一点都不难，我要开挂了！
　　徐缺当即唤出系统界面，直接询问起来。
　　结果系统的回复，还真如同那老头所说，这些童子的投影之中蕴藏着佛门妙法，需要静心去感悟才行！
　　不过，系统也能帮忙感悟，而且价格居然低到让徐缺难以相信。
　　破解一个投影，竟然只需要两百点装逼值！
　　“不得了呀不得了，系统也转性了。”
　　徐缺立马高兴坏了，脸上露出了笑意。
　　众人看到徐缺脸上泛起笑容，都是摇了摇头：“哎，年纪轻轻受不了打击，这就疯了？”
　　“可惜，见他先老夫一步进入第二关，还以为是个不世天才，哪曾想……”老者重重地叹了一口气。
　　“或许就是因为此前巧合，轻易破关，才心中自满，结果到了此处碰壁，便失了心智。”
　　……
　　徐缺倒是懒得理会这些人了，直接开始让系统破解自己身下的那朵妙莲！
　　片刻后……
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［龙爪手］！”
　　果然！
　　徐缺立马脸一黑。
　　我就知道系统没那么好心，两百点装逼值破解出来的，能是啥好东西啊。
　　还佛门秘法龙爪手？
　　这玩意不学我也会呀，一抓一个球！
　　“不行，再继续破解看看，万一有啥好的秘法……”
　　徐缺想了想，决定再继续尝试。
　　反正自己现在几百万装逼值，区区几百点数目，完全小儿科。
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［大悲印］！”
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［大慈赋］！”
　　……
　　短短十息工夫，系统连续破解了五朵妙莲，徐缺也获得五种佛门秘法。
　　但很快，他就发现一个华点！
　　这佛门秘法拉胯虽然是拉胯了点，但架不住量大呀！
　　若是把这莲池里一万多道妙莲都给参悟，自己岂不是又拥有了一万多种法？
　　回头再搞个“万法合一”……
　　嘶！
　　想到这，徐缺顿时倒吸一口凉气。
　　这波干了！
　　“咦，等等！”
　　就在徐缺准备大干一场时，却发现自己手腕处那朵莲花发生变化。
　　破解了五朵妙莲之后，第二片莲花瓣便已经点亮了一半！
　　这也就是说，倘若自己破解了十朵妙莲，就要被传送到第三关？
　　他扫了一眼这片莲池！这可是一万多秘法，怎么能只带十种就走呢？
　　万一这里面有什么终极大奖呢？
　　不行，这些法我全都要！
　　“系统，有没有办法帮我隐藏参悟的秘法，不让这枚印记发现？”
　　“叮！一百万装逼值！”
　　“？”
　　徐缺暗道好家伙，难怪破解妙莲这么便宜，敢情是在这儿等着自己！
　　行，你牛逼！
　　“整起来！”
　　徐缺也不多废话，直接大手一挥，划款成功。
　　系统收费这么贵，也变相证实了自己的猜测，这一万多种秘法里，肯定有不得了的秘法存在。
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［金刚法相］！”
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［六字法印］！”
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法［大日指］！”
　　……
　　很快，系统提示音疯狂响起。
　　徐缺也观察着手上的那枚莲花印记，确实不再有变化。
　　“嘿嘿，这趟没白来。”
　　他再次笑了起来，一边笑，也一边不断在各朵妙莲上跳动，切换位置。
　　等破解了百朵妙莲的时候，莲池外又出现了千余人。
　　初来此关的人，第一时间就看到一个白衣身影在莲池之中又蹦又跳，还在笑。
　　这让大伙都有些发懵。
　　“此关莫非就是像他那般渡过莲池就算过关不成？”有人皱眉道。
　　旁边，一个老者缓缓睁开双眸。
　　一个时辰的时间他已经破解了两朵妙莲。
　　他走向第三朵妙莲，顺便也回答了那个修士的问题：“此关需要参悟妙莲上童子投影所持有的妙法，至于那个少年，无需理会，只是在哗众取宠罢了！”
　　“就是，我看着他挑选了几十朵妙莲，却始终不愿静下心参悟一朵。”
　　“何止几十朵，我看他至少已经选了上百朵！”
　　“我看他应该是无法参悟，但又不想丢面子，故而如此行事。”
　　“原来如此！”
　　众人闻言，皆恍然的点了点头，看向徐缺的身影，不由得多了一丝鄙夷与不屑。
　　“算了，理他作甚，我等还是抓紧参悟进入下关才是！”
　　“确实！”
　　……
　　轰！
　　突然，莲池深处显现出一道金红光华！
　　众人的目光瞬间皆被吸引过去！
　　就连徐缺也都停住了动作微微抬起头：“那个小光头动静还挺大呀！”
　　“啾！”
　　一声鸟叫响起！
　　不论是莲池之外的修士，亦或是妙莲之上参悟的修士都瞬间被这叫声震慑住！
　　片刻之后远方突然出现一个金色大鸟的投影！
　　众人虽然明白那只是一道投影却依旧不自觉的颤抖着双腿！
　　“这是……这是何物！”一个仙王呆呆地看着那只大鸟投影。
　　众人咽了咽唾沫，却无人给出一个回答。
　　在众人惊异之际，那只大鸟缓缓扇动起翅膀，莲池之上泛起阵阵涟漪……
　　“这怎么可能，那只是一道投影！怎么可能影响到真实存在的事物！”有人惊呼一声！
　　与此同时，这个空间之中的灵气竟然也疯狂地往那只大鸟汇聚，似是在朝拜一般。
　　“啾！”
　　又是一声长鸣响彻天际！
　　但这一次却没有此前那种令人畏惧的气息，反而给人一种温暖之感，且蕴含着几缕禅意！
　　……


第一千六百四十四章 您继续忙
　　很快，那只金色大鸟瞬间化作一道流光，消散于天地间。
　　众人心中震撼，应该是有人参悟了佛门无上秘法，否则根本不可能弄出这番动静。
　　“刚才那究竟是什么异兽，居然会让本座望而生畏！”一尊仙王强者感慨道。
　　“如果我没看错的话，那应该是佛门金翅大鹏王菩萨的法相！”
　　“菩萨？怎么可能！那可是传说中与道尊并肩的存在，世间真的拥有道尊吗？”
　　“怎么可能会有秘法能够显现出道尊境的化身！”
　　“或许如你们所说，佛门菩萨等同道尊，但这仅是菩萨法相，拥有此秘法不过就是有了一丝菩萨之力，并非真正的道尊。”
　　同时也有人不由轻叹一声：“哎！佛门最是讲求缘法，我等也就只有羡慕的份！”
　　“这位道友错了！佛门虽然求缘法，但也有众生平等一说！既然有人能够感悟此种无上秘法，为何我等就不行？”
　　听闻此话，众人尽皆一愣，目光凝视莲池深处！
　　或许只要往莲池深处行进，他们说不定也能获得此等无上秘法。
　　而徐缺却根本没有在意，在那只所谓的金翅大鹏现身之际他抬头看了一眼，便又继续忙碌破解妙莲大计。
　　又是一个时辰过去，徐缺已经获得了五千多种佛门妙法。
　　其他修士则都往莲池深处赶去，至于后来的一些人，则仍旧留在莲池边缘。
　　许是因为不曾见识到金翅大鹏的法相，又或是不觉自己有如此缘法。
　　不过每每出现一个新的试炼者，徐缺都会回头关注一眼。
　　可惜，他依旧未曾察觉到苏云岚等人的气息。
　　便是二狗子跟段九德似乎都仍旧停留在第一关，不见踪影。
　　那两个废柴，心眼得多坏啊，连第一关都过不了！
　　一边想着事情，一边破解的妙莲，徐缺都不曾注意到前方的妙莲之上已经有一个修士。
　　他一脚踏去，硬是将那个正在参悟妙法的修士给惊醒了！
　　“是谁！”那个修士怒目一睁，瞪着徐缺喊道。
　　徐缺也瞥了他一眼，同时系统的声音也响了起来：“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得佛门秘法【青莲法身】。”
　　“你这小子，为何要搅我参悟！”
　　徐缺看了眼这个妙法的解析，眉头微皱，答道：“我明明就是在帮你！你怎平白污我声誉！”
　　那修士闻言却是一愣！
　　他在帮自己？自己污了他声誉？
　　这人还要不要点脸？
　　“我马上就要感悟结束了，若非是你，此刻我都已经获得一门秘法了！”修士咆哮道。
　　“这么垃圾的法你都瞧得上？真真是没救了！”徐缺吐槽了一句：“既然如此，你继续吧！本逼圣还有事情要忙！”
　　话音落下，徐缺就准备离去，却被那个修士给拦住了去路：“此事你不给个交代，说不过去！”
　　他们争吵之际引来了其他人的注意……
　　“那个不是炸天帮徐缺吗？”
　　“还真是，另外一个是谁？他好勇哦！”
　　“徐缺虽然在此关表现一般，可他炸天帮的名号却不是盖的，居然还有人胆敢招惹他！”
　　“诸位，你们说的炸天帮徐缺究竟是什么人？”
　　听闻此话好些人都不由一愣，齐声道：“你连徐缺都不知道？他……”
　　众人将徐缺的事迹细细复盘了一遍，那个拦住徐缺的修士此刻已经双腿瑟瑟发抖！
　　他听说过徐缺干得那些事情，这可从不是一个讲理的人物，怎就偏偏让自己给撞上了？
　　徐缺此刻也露出一丝不悦，淡淡道：“你不仅不领情，还想找我麻烦不成？”
　　“不不不！”那个修士急忙解释道：“在下只是想感谢道友，绝无他意！”
　　说完，便拿出一枚储物戒递了过去。
　　接过储物戒之后，徐缺赞了一句：“孺子可教也！那本逼圣就不打扰了！”
　　“您忙！”
　　看着徐缺踏上另外一朵妙莲，围观众人皆是叹息一句：“这家伙肯定又要去搅局了！”
　　“我现在算是明白了，他是自己无法参悟秘法，便想着拖累众人，让大家都无法参悟。”
　　“应该是了，此处不让争斗，面如如此厚颜无耻之徒，我等还真没有办法！”
　　众人的议论之声徐缺也尽数都听到了，怒喝一声：“你们知道个锤子！本逼圣只是瞧不上那些秘法，唯有真正的神通秘法才能配得上本逼圣的身份。”
　　徐缺的辩驳之语让众人心中暗笑，但却不敢与他争论，否则待会自己参悟之际被他一搅和，岂不是得不偿失？
　　……
　　“喂！你干嘛！”
　　“原来是徐道友，您真帅呀，没事了！”
　　……
　　“卧槽！你想干啥！”
　　“啊，原来是徐道友，久仰久仰，我刚不是说您，您继续忙！”
　　……
　　随着徐缺走入莲池深处，好些正在参悟的修士都被他搅了意境，偏偏面对此人他们又没有半点法子。
　　当徐缺破解开第八千六百四十九个妙莲投影之际！
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’累计获得佛门秘法一万门！”
　　“是否融合所有佛门秘法？融合之后将解封《正气封魔经》至第二阶。”
　　听到这个提示的时候，徐缺整个人都愣住了！
　　卧槽，还能这么操作？
　　这等同于收集这些佛门秘法，其实是在给《正气封魔经》打补丁，填Bug啊。
　　“融合！必须融合！”
　　回过神的瞬间，徐缺当即给出回应！
　　这波赚大了！
　　“叮！融合开始！进度1%……进度2%……进度3%……”
　　看着进度条不断提升，徐缺也明显感觉自己对于佛道的感悟更加清晰！
　　收回思绪，他目光便不由自主的扫向莲池深处！
　　如果再收集一万种佛门秘法，是不是就能继续解封正气封魔经？
　　当徐缺停留在那朵妙莲之际的时候，众人都察觉到他身上气息的转变。
　　但是妙莲之上的童子投影却并未有半点变化！
　　“他做了什么？为什么我感觉他身上涌现出一道禅意！”
　　“应该只是错觉……”
　　那个修士话都还未说完，莲池深处再次爆发出一股强大的威压！
　　天空之中一只绿色大鸟显现！
　　莲池中央一头恐怖巨象现身！
　　众人便瞬间明悟！
　　原来刚才那道禅意并非源自徐缺，而是那两头法相巨兽散发出来的气息！
　　“那个……那个不会是孔雀明王的法相吧？”
　　“还有那头巨象，好似是传说中佛门地藏所圈养的圣兽谛听！”
　　再次出现两尊菩萨级别的法相，让这众人不由惊呼一声：“这其中究竟有多少恐怖秘法？”


第一千六百四十五章 此间规则
　　“看来越往里面，能参悟的法更强呀！”
　　徐缺眼眸微微亮了起来。
　　顺便扫视了一下四周。
　　此时进入第二关已经五个时辰了，却依旧不曾等到苏云岚他们，甚至是段九德跟二狗子也迟迟不曾出现。
　　凭着那俩货的能耐，总不可能在第一关就被涮下去吧？
　　而且此处满打满算也就两千人，第一关就清理掉百分之九十的人？
　　这肯定不可能！
　　所以此刻，恐怕又不止一处莲池。
　　想到这，徐缺再次望向深处那尚未破解的上万妙莲，轻叹一声：“得尽快了呀！”
　　“啊！”
　　这时，不远处突然一声惨叫响起，将众人目光都吸引了过去！
　　一朵妙莲之上的男子此刻身体逐渐溃烂，气息也渐渐微弱下去！
　　片刻之后更是整个身躯直接炸开，血雾弥漫在那朵妙莲之上。
　　众人见状不由心中一寒，凝视着那朵妙莲……
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“难道在同一朵妙莲之上停留过久还会暴毙不成？”
　　徐缺也有些好奇将目光移向那多妙莲。
　　此前他已经破解掉了那朵妙莲之上童子投影，却并未发觉有任何异常。
　　当那个修士的气息彻底散尽之际，此前在第一关响动过古朴钟声再次在此处蔓延开来！
　　“铛！”的一声，似是在给那个修士送行一般！
　　“铛！”连响两声！
　　周围众人都意识到了什么！
　　应该是在他们目光所不及之处也有人突然暴毙！
　　“这究竟是怎么回事？此关规则究竟是什么！”
　　“你问我，我问谁去！”
　　一时间，人心惶惶！
　　在这时候，钟声又一次在这片小天地中响起！
　　莲池边缘的一个中年修士身子炸开，血肉横飞！
　　众人尚未平静的心瞬间再起波澜……
　　徐缺也不由微微皱起眉头，开始思索起来。
　　刚才那个修士当时正在参悟妙莲秘法，不过却被他给搅了意境。
　　当徐缺破解完童子投影之后，那个修士又回到了那朵妙莲之上。
　　徐缺在离开的时候，还嘲讽了一句让他趁早歇菜，过去了这么久却还不曾领悟完一种秘法。
　　因此徐缺不由推测现在他突然被抹杀或许就跟此处规则有关，至于具体是什么，他却并不在意。
　　“他们一定是触发了某种禁制，才会被这片天地所驱逐！”
　　“那是驱逐吗？这完全就是抹杀吧！”
　　众人开始讨论起来，想弄清楚那些人究竟因何而死。
　　忽而！有人似乎意识到了什么，他看着手腕处的那枚莲花印记！
　　此后一个时辰，钟声不断！
　　莲池中央的众多白莲此刻已经化作血莲，诡异得紧！
　　“三百多人了！”
　　自第一声钟响之后，已经死去了三百多个修士了！
　　此刻，众人已经明白了此关的规则！
　　大概三个时辰时间，倘若不能领悟一道秘法，就会被这片天地抹杀！
　　可没人清楚，如果不能领悟出第二道秘法，是否过去几个时辰他们都会身死道消？
　　一些领悟了三道秘法的修士，自然轻松一些。
　　以他们的天赋，只要不去挑战莲池深处的秘法，以保证通关作为目标的话，并不是难事。
　　至于徐缺在已经掌控了此关万余门秘术，自然无惧！
　　若非有着系统帮忙遮掩这片小天地的天机，他早就前往第三关了。
　　五个时辰之后。
　　徐缺将莲池中的所有童子投影都破解掉了。
　　所掌握的佛门秘术也突破了两万之数，达到两千六千多门，同时他的正气封魔经也成功解封到了第二阶段。
　　徐缺相信，开启了疯魔状态之后，他完全可以可以轻松的跟高阶仙尊正面一战了！
　　倘若修为再提升到仙王境界，开启正气封魔经后，对上仙尊巅峰，必定能形成碾压！
　　只不过，正气封魔经的解封规则并非他所想的那样，掌握秘法达到两万之数时，系统再无任何提醒。
　　也就代表，正气封魔经想要解封到第三个阶段可能还需要满足其他条件。
　　少了徐缺的捣乱，一众修士的感悟效率明显高了许多。
　　但即便如此，在近两个时辰之中，依旧不停有人突然炸作一团血雾，消散于天地间。
　　此时也终于有人发现了徐缺这个例外！
　　“你们发现没有？炸天帮徐缺似乎一路走来从未参悟过一道童子投影！”
　　“你这么一说，好像还真是，为何他会没事？”
　　“难道他有什么秘宝可以遮掩天机不成？”
　　说到这儿的时候，众人瞬间就起了心思！
　　早就听闻炸天帮帮主爱财如命，如果他真有那种遮掩天机的宝物，不论花多少代价都可以！
　　“徐道友！在下有个疑惑，想请教一番。”
　　未曾遇见苏云岚等人，徐缺已经准备离开第二关了，却突然被人喊住。
　　对上那些人的目光，徐缺总感觉自己成了一个被扒光的小姑娘，不由双手抱胸：“干嘛！本逼圣卖艺不卖身！”
　　众人听到这话不由嘴角开始抽搐起来，上前搭话的那个修士急忙解释道：“徐道友误会了，我等对您的身体并无兴趣！”
　　“恩？本逼圣不够帅？”
　　众人愕然，实在不知道这种厚颜无耻之徒是怎么活这么多年的。
　　“徐道友，我们只是好奇您为何不受这片天地影响？”
　　这话让徐缺皱起眉头，恶声道：“咋地！本逼圣活着碍你们事了？”
　　“这……”
　　所有人现在都开始好奇徐缺的脑回路究竟是怎么长的。
　　但念及此人的恐怖实力，又不敢呛他，只能好声好气的解释一番。
　　这时徐缺才一脸惊异道：“原来如此！告诉你们也未尝不可！”
　　闻言，众人眼中皆透着一股感激之意，齐声道：“徐道友仗义！”
　　只不过众人都看着徐缺，等着来自大佬的指点。
　　沉默了数十息时间，终于有一个明白人反应了过来，想其他修士讨要起仙晶。
　　众人凑出上亿仙晶，递交给徐缺，道：“小小意思，还请徐道友收下。”
　　徐缺一边收起储物戒一边道：“这怎么好意思呢？”
　　看着他那熟练的动作，众人一阵无语……
　　“我等钦佩徐道友的风采，一点仙晶让您买些茶漱口也是应该，就是……”那人说着，便嘿嘿傻笑起来。
　　“这是自然！”徐缺应了一声：“其实也不是什么难事，可能因为这其中的秘法我都会，所以根本无需感悟。”
　　“既然本逼圣都掌握了此间所有佛门秘法，那种规则自然就无法影响到我了。”
　　“？？？”
　　众人脸上全是问号！
　　掌握了所有佛门秘法？
　　骗鬼呢！
　　……


第一千六百四十六章 花钱买气受
　　“徐道友，您这个笑话可一点都不好笑！”
　　此前还笑意盈盈的众人，这会已经半点笑意都没了！
　　花那么多仙晶，结果就这？
　　摆明了是在愚弄我们大伙啊！
　　“很遗憾，我真的没跟你们开玩笑！”
　　徐缺摇头一笑，同时一掌抬起，猛然往前方虚空一拍！
　　“轰！”
　　整片虚空瞬间震荡，一股磅礴的佛门禅意席卷开来，隐约间金芒闪烁。
　　一种慈悲交加的感觉，袭上所有人心头。
　　“这……这是大慈大悲掌？”
　　“这怎么可能！难道他真领悟了所有佛门秘法？”
　　“不对！或许他就会这么一种，目的就是为了欺骗我等仙晶？”有人说道。
　　“哎哟我擦！”徐缺听到这话可就不高兴，皱眉道：“你们的脑子呢？忘在家里没带出来吗？”
　　“你……”众人顿时又急又怒。
　　“明明就是你的过错，是你收钱不办事，怎还敢骂人！”
　　“徐缺，你必须给个说法！”
　　徐缺不由冷哼一声：“有求于人的时候喊人家徐道友，现在觉得人家骗了你，就喊徐缺了？你们还要不要点脸了？”
　　众人嘴角狠狠一抽！
　　妈的，大意了。
　　这徐缺不仅人品不太行，只怕心理也多多少少有点问题，还臭不要脸！
　　跟这种人纠缠，最后吃亏的也只会是他们。
　　但……那整整一亿仙晶，难道就要这样算了吗？
　　“徐道友，如果你不愿告诉我们真正的方法，还请将仙晶归还！”有人壮起胆子，向徐缺说道。
　　徐缺眉毛一挑。
　　不就是想看我的佛法嘛？
　　你们想看，我就越不给你们看。
　　“唉！”
　　他轻叹一声：“我观诸位也是将死之人，这些仙晶与其在此随同尔等化作尘埃，不如让本逼圣带走。”
　　“正所谓人真正死的时候便是世间众人忘却的时候，可本逼圣注定逼临天下，永生不灭，如此一来，你们也相当于变相得到了永生。如此简单的一笔生意，你们都算不明白？”
　　众人闻言尽皆一愣！
　　他们花钱买命？最后却成了花钱买气受？
　　果然，炸天帮徐缺如同传闻中一样的不要批脸！
　　这时候也有人反应了过来，手执兵刃，威势炸开！
　　“既然都要死了！那我等也不怕跟你拼上一把！大家都别想活了！”
　　“这位道友说的没错！你要是不将那等遮掩天机的秘密说出来，就跟我们一起死！”
　　他们都只感悟出了一门秘术，或许在下一刻就要消亡！
　　到了如今的地步，还要被人坑上一会，他们宁可硬气一次。
　　看着群情激奋的众人，徐缺只是淡然一笑，扫了他们几眼，道：“你们大可试试，是你们先杀了我，还是这片天地规则先诛杀尔等！”
　　刚一说完，徐缺忽而往后方退了几步！
　　“轰！”
　　突然一声巨响荡开！
　　又一个修士倒在了规则之下！
　　送葬钟也随之响起！
　　众人的心也随着这声钟响缓缓沉寂。
　　难道他们就要这样死了吗？
　　这时便有几人抬头看了徐缺一眼，心下一狠，直接出手！
　　反正都是死！早就看这个徐缺不爽，不如拼一波将他带走！
　　见有人动手，徐缺却丝毫无惧！
　　徐缺淡漠地看了那几人一眼，轻轻念叨出一句梵文咒语！
　　片刻之后，一只佛光所化金色巨鸟拍动着翅膀悬停在他身后……
　　“啾！”
　　一声长鸣便将那几个修士的攻势瞬间湮灭！
　　众人脚下莲叶也被金翅大鹏扇动的翅膀吹入水中！
　　一众仙王面对这道佛光法相的时候都不由双腿微微发颤……
　　眼中尽是诧异之色！
　　这，这是法相实质化？
　　威势实在太可怕了！根本不是他们能够抵御的！
　　他居然拥有如此实力？
　　幸而进入佛境的几乎都是仙王级别的人物，若是大罗金仙，只怕此刻已经被直接吓破胆了吧？
　　这等恐怖实力！就算他们联手，只怕也没有机会击败此人！
　　众人叹息一声，同时带着怜悯的目光看向那几个已经出手的仙王！
　　他们是没有活命的可能了！
　　然而就在此时，莲池上空响起阵阵雷鸣！
　　轰然一声！一道闪电落下！
　　目标正是对徐缺出手的几人！
　　三息时间之后，众人只看到一阵烟尘自眼前飘荡。
　　至于那几尊仙王自然也随之化作尘埃！
　　这……
　　众人愣住！
　　想不到最后徐缺甚至都不曾出手，那几尊仙王就直接没了！
　　在众人感慨几尊仙王之死的同时，有人却将目光放在了徐缺身后的那只金色大鸟身上。
　　“他……他这是金翅大鹏菩萨的法相！”
　　“怎么可能！这可是莲池深处才会出现的秘法！他怎么可能参悟成功！”
　　“难道真的跟他说的一样？此前他就已经掌握了这些秘法不成？”
　　“但是这怎么可能！”
　　众人虽然不愿意接受！但现在徐缺所表现出来的实力，又让他们不得不信！
　　难道世间真有此种天才！掌握数万秘术！
　　看着众人惊讶的模样，徐缺却带着一丝无奈说道：“就这种秘术，在我们炸天帮有上百万种，也就你们当个宝而已。佛境试炼？也就这样！居然还觉得本逼圣会骗你们！可笑！”
　　就这样？
　　就这……
　　徐缺的嚣张话语让众人感到不适！
　　他们恨不得撕碎眼前的小子！
　　可是刚才已经有人用实际行动告诉众人，在这方世界胡乱出手将会有什么后果！
　　因此他们只能忍着，任由徐缺装逼。
　　见众人不再言语，徐缺又继续道：“诸位，正所谓相遇也是缘法！你们将死之身留着宝物也是无用，不如将仙器法宝什么的交由本逼圣来保管！”
　　“真的只是保管！等本逼圣从佛境离开之后，一定将此物交代你们妻儿手中。”
　　众人嘴角微微抽搐！
　　徐缺的话能信？
　　他们又不傻！
　　刚才已经被坑过一次！
　　现在，休想再让他们上当！
　　指望此人那就真的只有等死了，众人交换了一个眼神，便各自回到了一朵妙莲之上，准备继续参悟……
　　徐缺微微一笑，直接迈步掠向一朵妙莲之上！
　　“孔雀明王！显身！”
　　“谛听！显身！”
　　“青狮！显身！”
　　……
　　徐缺一连唤出百余佛门的法相，每一尊法相显现，都代表着一种佛门秘法！
　　瞬间，全场一片死寂。
　　所有人目瞪口呆，呆若木鸡。
　　这……这怎么可能？
　　如此多的法，他竟都掌握了？
　　“不……不可能。”
　　饶是仙王境，在如此多道尊法相的注视下都不由心神乱颤！
　　与此同时，徐缺缓缓开口：“你们看，就这些所谓的秘法，真的很拉胯，感悟这玩意多简单呀，只要有脑子就行的呀！”
　　简……简单？
　　有脑子就行？
　　我尼玛，敢情我们都没脑子咯？
　　众人只觉胸口猛然冲起一股热血，眼前一黑，差点吐血晕厥。
　　此子！
　　虾仁猪心啊！


第一千六百四十七章 报应来了
　　砰！
　　伴随一声闷响，又一位修士炸成一团血雾，当场毙命。
　　在场的其余人也纷纷慌了，这样下去还得了？
　　他们与此前死去的这些人一样，都不曾成功感悟第二道秘法！
　　再这样继续下去，很快就轮到他们了。
　　再看看徐缺周身，那些佛与菩萨显化而成的法相，众人不由得心中悲凉。
　　凭什么这种人能拥有如此多秘法？
　　反而我们这些诚信礼佛的人却没有丝毫感悟？
　　真是可笑，可悲！
　　无奈！
　　“唉！”
　　而此时，徐缺看了看自己收回的装逼值，仅仅也才一百多万，不由得叹了口气。
　　这一关可是花了将近五百万的装逼值啊，才收回来五分之一。
　　虽然也换来了数万秘法，正气封魔经也解封了第二阶。
　　但……不把这装逼值弄回本的话，想想还是觉得很亏。
　　不过看了看在场众人绝望的表情，徐缺不由得摇摇头。
　　“算了算了，再秀下去也捞不到啥了，溜了！”
　　“系统，不用屏蔽了，解开封印，我要去第三关了。”
　　他懒得再在这耗下去，直接让系统将自己身上的莲花封印解开。
　　“轰！”
　　封印一解除，徐缺手腕处的第二片莲叶，瞬间被点亮。
　　一道佛光自他脚下冲天而起！
　　徐缺沐浴于佛光之中，感受一股难以言喻的快感，浑身酥麻，不由得眯起眼眸，自己对于那些佛门秘法感悟似乎正在加深！
　　“这……怎么回事？”
　　众人也都被这一道佛光所吸引，目光再次回到了徐缺身上。
　　“他这是做了什么？”
　　“呵呵！”有人冷笑一声：“刚才他如此愚弄我等，现在怕是报应来了！”
　　“还真有可能，炸天帮徐缺，去死吧！”
　　那人话音刚落，这方天地之中再次响起古朴的钟声！
　　“咚~”
　　听到送葬钟的瞬间，众人更加确信此前所想！
　　徐缺这必然是糟了报应，接下来被炸成血雾的人，就是他了！
　　所有人皆屏住呼吸，静静的看着徐缺。
　　然而，数十息过去了。
　　佛光之中的徐缺非但没炸，反而红光满面，嘴角还挂着一抹笑意，似是极为享受！
　　“这……”
　　众人看到这一幕的时候都不由得眉头一皱！
　　“为何他没有炸？”
　　“不应该啊，那钟声明明都响起了，凭什么他没事？”
　　“天地不公啊！”
　　“上苍无眼啊！”
　　“这何止是没炸，看他那模样，恐怖是还得到了什么不得了的造化传承！”有人忿忿不平道。
　　很快，在众人惊异的目光下，佛光终于渐渐消散，钟声也缓缓沉寂……
　　紧跟着一道沧桑的声音响起：“天池首位参悟十门秘法试炼者诞生，禁制破除。”
　　嗯？
　　禁制破除了？
　　所有人在听到这话的时候都不由一阵愕然！
　　所以现在可以不需要提心吊胆继续参悟秘法了？
　　那这一波岂不是错怪徐道友了？
　　敢情这家伙是真的有能力破解此地禁制，解救大家啊！
　　众人目光不由得一阵古怪，纷纷落向徐缺！
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’无意装逼成功，获得111111点装逼值。”
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’无意装逼成功，获得222222点装逼值。”
　　……
　　“额！”
　　徐缺张了张嘴，微微错愕。
　　本逼圣这波还顺手救了人？
　　关键是就这一波，居然轻轻松松又近百万装逼值的入账！
　　美滋滋啊！
　　徐缺瞬间心情大好，目光扫向众人，感慨万分：
　　“诸位，现在明白我的慈悲之心了吧？我实在也不忍心看着你们一个一个……”
　　砰！
　　话未说完，场上瞬间又暴起一声闷响。
　　又一名修士，当场炸成一团血雾！
　　全场瞬间一片安静。
　　所有人都明显一愣。
　　“这……这怎么回事？”
　　“不是说禁制已被破除了吗？为何还会如此？”
　　“徐道友，你给我们解释解释，这究竟是怎么回事？”
　　众人纷纷看向徐缺。
　　徐缺自己也一脸懵圈，瞪了瞪眼：“解释个屁，这特么关我什么事？”
　　“你……”
　　轰隆！
　　突然，地面陡然轻微一阵摇晃。
　　随即莲池中央位置，缓缓升起一扇巨型石拱门，拱门中间还凝聚出一个由虚空之力所演化的漩涡……
　　若是细细感知，甚至还能感应到此方世界的空间似乎也被那团虚空漩涡所牵动。
　　“这是何物？”
　　“一道门？”
　　所有人皆被这道巨型石拱门吸引。
　　“莫非这就是通往下一关的大门？”
　　“等等，那方才所说的禁制破除，难道只是代表可以离开此关，并不意味着此地的危险就已经解除？”
　　有人突然说道。
　　众人一想，皆纷纷点头，还真有这个可能啊！
　　“……”
　　徐缺站在不远处，微微皱起眉头。
　　这关就这么草率的吗？
　　只要有其中一人参悟十种法，即可所有人进入下一关？
　　那若是由始至终都无人参悟十种法，会不会所有人都死在这？
　　又或者，是本逼圣一个人参悟的法太多，屏蔽封印一解除，于是此地所有人都被默认达标过关了？
　　“砰！”
　　这时，场上又响起一阵闷响。
　　依旧是一名倒霉的修士，当场炸成血雾。
　　“不好，快走！”
　　“此关着实太危险，还是先去往下一关吧。”
　　众人顿时骚动起来，若是留在此处，就只能乖乖等死，唯一的希望，就只能是往前冲，或许还有一线生机。
　　于是大伙也顾不上多想，慌忙朝着巨型石拱门掠去。
　　“我擦，明明是我打开的通关入口，你们居然抢在我前面进去？”
　　徐缺当即眉毛一挑，准备也跟着冲进去。
　　“施主！”
　　突然，此前那名僧袍少年出现，双手合十，喊住了徐缺。
　　“哟，小灯泡，咋了？”徐缺笑眯眯问道。
　　小灯泡也并未纠结这个称呼，淡淡开口道：“施主当真参透了此间所有的佛门秘法？”
　　“想知道啊？”
　　徐缺脸上笑容一收，翻了个白眼：“关你屁事？这玩意随缘，随缘懂吗？”
　　“施主……”
　　小灯泡张口还想说些什么。
　　“啊！”
　　那道诡异石门内，忽而传出一阵凄惨叫声……
　　“嗯？”
　　徐缺跟小灯泡皆脸色一变，闻声望了过去。
　　“看来这下一关也不简单啊，这么快就有危险了。”
　　徐缺嘿嘿一笑，身形一掠，直接朝着石门掠去。
　　……


第一千六百四十八章 修罗众
　　“轰！”
　　刚进入第三关的瞬间，徐缺就听到耳畔响起一阵振聋发聩的爆炸声！
　　他发现自己一落地，便是身处一座荒山的半山位置！
　　而山巅之上，有修士在跟一种奇异的人形生物拼杀，其中许多修士都是生面孔，明显是从其他莲池来到此关的。
　　而刚刚听到的爆炸声，应该也是那些修士施展术法所弄出来的动静。
　　再看山脚之下，好吧，同样是一片乱战。
　　倒是他现在出现的位置暂时还比较安全。
　　虽说不远处也有几头那种诡异的人形生物跟修士在拼杀，但自己进来晚了，反而没被盯上！
　　嗖！
　　这时，徐缺身旁的空间开始扭曲起来。
　　伴随一道辉芒降临，僧袍少年小灯泡出现了。
　　看到那些人形生物，小灯泡不由露出一副惊异之色，当即双手合十念了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，此地怎还会有修罗众？”
　　“修罗众？”
　　徐缺闻言一怔：“佛门八部众之一的修罗众？”
　　“施主果真对我佛门很了解。”
　　小灯泡意味深长的看了徐缺一眼，同时取出一杆禅杖，面色凝重道：“修罗众乃是八部众之中肉身最为强悍的存在。据贫僧观察，这些修罗众至少都是仙王品阶，此次只怕有点麻烦了。”
　　“麻烦？”徐缺摇头笑了笑：“只要不是仙帝境界，那都是小事情！”
　　这些玩意都是仙王之上的存在？
　　那完全就是一大堆行走的经验条怪物啊，若是全部收割，恐怕一波下来，可能有足够的经验能直接踏入仙王境了！
　　“施主，你面对修罗众，起的却是杀心？”
　　小灯泡感应到徐缺那跃跃欲试，杀气腾腾的气势，有些愣神了。
　　轰！
　　与此同时，徐缺身上气势也瞬间爆发开来。
　　动静有些大，以至于吸引了不少修士的目光。
　　“那……那特么的是大罗金仙？”一位正在苦战的仙王扭头看向徐缺，有些懵逼：“这气势，比老夫还强上几分！”
　　“卧槽！卧槽！好像是炸天帮徐缺来了！”
　　“不过就是气势惊人了些，这些怪物肉身强悍，他一个小小的大罗金仙能有什么作为不成？你们怎需这般在意？”有人皱眉道。
　　一些听过徐缺名号的人，这会儿纷纷翻了个白眼，暗骂一句傻逼！
　　“你知道什么？徐帮主可是一口唾沫就能秒杀仙尊的存在！”
　　“可惜，只有徐帮主到场，若是威武王与段九德前辈也在，这些怪物还算个屁！”
　　与此同时，也有几个中年男子紧紧盯着徐缺！
　　“大哥！此子也闯入第三关了！”
　　“既然遇上了！那我等联手替四弟报仇！”
　　“那个蠢货！别跟我提他！”
　　“周执事，你们莫要忘了此处规矩，若是真动了他，只怕……”
　　听着那人的话语，周家三兄弟都是不由身子一怔！
　　不过周明寺很快就想到了应对之法！
　　“为何要让我等动手了，借刀杀人就是了！”
　　大聪明不在，几人瞬间就明白了周明寺的意思！
　　对视一眼，天门五个仙尊各自寻上一头仙尊怪物对冲起来！
　　他们的目的很明显，就想着依靠这些仙尊级别的修罗众去对付徐缺。
　　他们不敢动徐缺，同样的，徐缺自然也不敢动他们。
　　搞定此前两个关卡之后，徐缺也大致明白了这处试炼地的尿性，全然不按套路出牌。
　　而且现在整座荒山上只有几具人族修士的尸体，那些所谓的修罗众却并未折损。
　　可见，这些修罗众还真有些不凡！
　　徐缺出手之后便几乎没有任何隐藏，满负荷的逼王拳轰出……
　　整座荒山都随之震动不已！
　　挨了他一拳的修罗众更是直接倒飞出去，将旁边的一座小山直接拦腰冲断！
　　“卧槽！这怎么可能！他一拳就解决了这种怪物？”
　　“不愧是炸天帮帮主！”
　　“还愣着做什么，还不过来配合徐帮主！”
　　他们已经跟这些诡异怪物拼杀了小半个时辰了，体内仙元力都耗空了几次，却都不曾在怪物身上留下半道伤痕。
　　结果那位徐帮主一来，瞬间就秒杀了一头怪物！
　　这种大腿不赶紧抱着，那不是脑子有病吗？
　　“轰隆！”突然，那座坍塌的小山开始晃动……
　　山体碎石横飞！
　　“嘎！”
　　一道诡异叫声响起！
　　此前被徐缺轰飞那头怪物再次现身！
　　便是徐缺在这个时候都不由感慨一声：“卧槽！这逼这么硬的吗？”
　　“徐帮主！现在该怎么办？”
　　“快吐口水！喷死他！”
　　“威武王呢？快让威武王来尿死他！”
　　面对众人的脑瘫发言，徐缺只是吐槽了一句：“玛德！智障！”
　　随后便暗搓搓从裆下掏出小黑棍！
　　这些一看就脑子不太灵光的物种，还是直接敲闷棍好了！
　　手拿小黑棍的徐缺悄咪咪溜到一个仙王级别的修罗众身后！
　　只听“啵！”的一声！
　　那头修罗众应声而倒！
　　徐缺轻抚着他那根又黑又粗的宝贝，轻声道：“还是你好用！”
　　“卧槽！徐帮主真牛逼！”
　　“以后老子就要跟徐帮主混了！”
　　在亲眼目睹徐缺轻松搞定一个修罗众，小和尚的瓦数瞬间又涨了些：“施主手段非凡！居然如此轻松就能解决修罗众，圆灯佩服。”
　　徐缺有些无语，这小灯泡此前不是挺冷漠的？
　　怎么在自己开启第三关门户之后就开始谄媚起来了？
　　看来是看本逼圣长得帅，又聪慧过人、实力强劲、老实善良，所以准备想把本逼圣渡入佛门吧？
　　“嗯？”
　　然而就在此时，异变再生！
　　刚刚被徐缺敲懵圈的修罗众双手撑地，缓缓动弹想要起身！
　　“我擦，这怎么可能？”徐缺都不由瞪大双眸。
　　这么多年来，小黑棍替他立下无数功劳，这还是第一次出现问题！
　　没有丝毫犹豫！徐缺伸手按住那头修罗众的脑袋！
　　“砰砰砰！”
　　又是几棍下去！那头修罗众便再次昏厥过去。
　　但徐缺依旧紧紧握住小黑棍，凝视着身下的修罗众呢喃一声：“这回总不会再醒过来了吧？”
　　过去好半晌，见那头修罗众没有动静，他才松了一口气。
　　果然，炸天帮的法则永远都是对的——“不管什么东西，只要用棍子必定能降伏。”


第一千六百四十九章 众女重聚
　　好家伙，那棍子……真特么能敲晕这些修罗众！
　　在场众人看徐缺那下手的速度，纷纷觉得头皮发麻。
　　这年头敲闷棍能敲得这么精准熟练的，真不多见了。
　　“此人如此手段，恐怕这些修罗众……也收拾不了他呀！”
　　周明寺看着这一幕，眉头紧皱。
　　“大哥，要不咱们再拉多几个仙尊级别的修罗众，直接往他那边引。”有人提议道。
　　“我们若是这么引过去，他若是跑开了，我们怎么办？”周明寺有些迟疑起来，他联想到徐缺那各种逃脱手段。
　　“大哥，要不咱们跟他联手？我意思是假装联手……”又一人提议道。
　　周明寺顿时眼眸一亮。
　　“可以，不过得演得真实一些。”
　　周明寺点头，其余人嘴角纷纷扬起笑意。
　　……
　　与此同时，徐缺趁那修罗众被敲晕，顺手将其了结掉后，目光也顺势看向自己手腕。
　　然而，手腕上的莲花瓣并没有任何变化。
　　“果然跟我猜测一样，此关的目的，并非是解决这些修罗众。”徐缺微微皱起了眉头。
　　虽说能排除修罗众这些目标，但此关究竟是要干什么，他还毫无头绪。
　　“徐施主，可有什么发现？”旁边的小灯泡开口询问。
　　“并没有。”
　　徐缺直接移开目光，淡淡应了一句。
　　下一刻，他脸色瞬间变了。
　　此时整座荒山的修士，都疯狂的在往自己这边跑，身后方跟来了大批量的修罗众。
　　“卧槽，你们脑子里面修了座水库是吗？全往我这跑什么？”徐缺瞬间怒骂出声。
　　这群人太坑了。
　　“徐道友，联手一战如何？此前恩怨暂且揭过。”
　　这时，一道声音传来。
　　徐缺扭头一看，发现是天门的那群人也在往这跑，关键是身后还带着五头仙尊级别的修罗众！
　　“哟呵。”
　　这一刻，原本满脸怒意的徐缺突然笑了……
　　“啊这……”
　　周明寺等人看到这个熟悉又陌生的笑容，心中莫名一紧！
　　似乎闻到了要被坑的气息！
　　“傻比！想坑老子？下辈子吧！”
　　徐缺对着天门几人骂了一声，随后一手捏诀，沉声大喝：“阿修罗，显！”
　　瞬间！
　　整片天空开始阴沉下来，凝聚着一股的肃杀之意！
　　佛光在徐缺身后演化出一个十丈高的妖艳女子！
　　三道马赛克化作衣物，让她不至于成为和谐的对象。
　　一众修士不由三腿发颤，有些人甚至因为这道法相散发的威势打了个寒颤……
　　至于那个女子的面容，众人根本无法看清，却依旧能够感受到她双眸之中的凛冽寒意！
　　“这……这是什么？”
　　“阿修罗菩萨法相！”小灯泡惊呼一声：“施主，你居然感悟了这门秘法！”
　　“这股气势，太可怕了！徐帮主难道是准备一举灭杀这些诡异怪物吗？”
　　“若是连这一招都无法击败这些诡异怪物，只怕我等就要消亡在此处了！”
　　“不是！你们快看！”
　　闻言，众人不由随着他所指看去！
　　他们发现那些诡异怪物好像停住了脚步，不敢向前，甚至一些仙王境的修罗众直接跪伏在地，朝着徐缺行礼！
　　“卧槽！徐帮主果然不凡，这些怪物都被震慑住了！”
　　一个仙王兴奋大喊，随后便扛着自己四十米的大刀朝着一头修罗众砍去！
　　结果，他还没有碰到那头修罗众，胸口就被直接洞穿！
　　而出手之人，正是那头修罗众。
　　“唉！”小灯泡摇头叹了口气。
　　他很清楚，现在徐缺是依靠阿修罗的法相暂时压制住了那些修罗众，可施展这秘法，需要消耗的仙元力实在太多！
　　只靠徐缺一人，能支撑得了多久？
　　一旦无法维持阿修罗法相，那些修罗众又会再次袭杀众人！
　　“嘎！”
　　“嘎噶！”
　　这时，那些修罗众开始叫唤起来，眼睛死死的盯着徐缺身后的那尊阿修罗法相！
　　“嘎！”
　　一头仙尊级的修罗众叫唤一声，便朝着周明寺出手！
　　在周明寺慌忙抵挡之际，那头仙尊级修罗众又回头看了一眼徐缺！
　　见徐缺这边没有任何反应后。
　　“嘎！”
　　那头仙尊级修罗众再次叫唤了一声。
　　轰！
　　瞬间，所有的修罗众齐齐起身！
　　显然，那仙尊级修罗众只是在试探徐缺的态度，见他并非要保住众人，立马又开始发动了攻势。
　　“啊！”
　　一阵惨叫声立马响起。
　　一切来得太突然，许多修士还未反应过来，就已经被修罗众撕扯开身子！
　　荒山之上再起厮杀！
　　而周明寺等人，已经跟那几头仙尊级别怪物杀得天昏地暗，被压制得很惨，心中苦叫连连。
　　唯独徐缺那一小块地方，修罗众无论如何都不敢靠近！
　　小灯泡看着上空那些与修罗众厮杀的修士，不由摇了摇头，走到徐缺身边停下，闭口不言。
　　徐缺扭头看了他一眼，道：“小灯泡，想受本逼圣庇佑，就主动一点。”
　　小灯泡微微一笑，道：“施主，出家人身无长物。”
　　徐缺眉头一挑：“看出来了，不然也不至于出家去了。”
　　“谢谢施主理解。”
　　“我瞧着你身上这佛珠就挺不错的！”徐缺伸手抓住他脖颈挂着那串佛珠：“中品仙器，小灯泡有点富呀！”
　　随后，他又扒拉起小灯泡的僧袍：“卧槽！上品仙器！小灯泡，这僧袍脱了，我罩着你！”
　　小灯泡紧忙往后一躲，双手合十道：“施主，此乃贫僧家传之宝，不能给你！”
　　闻言，徐缺直呼好家伙！
　　僧袍居然还是传家宝？
　　“宝友，这玩意可不兴传呐！”
　　徐缺摇了摇头，又打量起小灯泡身上的其他物件。
　　轰！
　　突然，半空中又传来一阵阵闷响。
　　随后……
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　两道熟悉的声音传来。
　　“草，二狗子你慢点。”
　　“妈的，段九德你个老东西，又想出卖本神尊？”
　　“二狗老师，如此凶险的局面，你若不上，难不成让几位帮主夫人去吗？你这样对得起你的缺哥吗？”
　　“屁的缺哥，区区小缺子而已。”
　　一人一狗一边飞窜，一边吵得不可开交。
　　声势之大，立马引起了下方修罗众的注意，数十道猩红暴戾的双眸，齐齐盯上了二狗子玉段九德，以及他们身后的人。
　　“我靠，被盯上了。”
　　“走走走。”
　　二狗子与段九德当即脸色一变。
　　随后，一道阵纹闪烁，二狗子化作一道残影！
　　段九德手中一大把符篆燃烧起来，随即身形竟直接隐匿！
　　原本在他们俩身后的几名女子，却依旧留在原地，看着手上凭空多出来的一捆符篆，以及几枚刻了阵纹的仙晶。
　　几人不由得相视一眼，满脸无奈。
　　……
　　“擦，那两个坑货。”
　　不远处，徐缺将这一幕尽收眼底，无比恼火，已经开始联络系统准备好火锅以及陈皮八角等……
　　不过内心却是一片激动。
　　踏破铁鞋无觅处呀！
　　终于见到了苏云岚与雅夫人她们。
　　“施主，你这是……”一旁，小灯泡有些错愕。
　　“小灯泡，想学撩妹不？好好看你缺哥表演英雄救美，然后那几个美人就会对你缺哥我开始投怀送抱了。”徐缺笑道。
　　随即身形一晃，瞬间朝苏云岚几人掠去。
　　……
　　而此时，苏云岚几人脸色已经变得无比凝重。
　　她们已经看到那些修罗众的恐怖之处，二狗子与段九德虽然溜得很快，但也给她们留下了逃命手段。
　　几人知道不敌这些修罗众，眼下看着一批修罗众正在冲杀而来，便没有再多犹豫，直接取出二狗子留下的传送仙晶，准备催动。
　　“噔噔噔……”
　　突然，一阵惊人的曲声响彻方圆，随后歌声响起。
　　“新的风暴已经出现。”
　　“怎么能够停滞不前。”
　　“穿越时空，竭尽全力。”
　　“我会来到你身边……”
　　响亮震耳的音乐中，一道身影如天神降临，轰的一声，直接出现在她们面前。
　　而那身影的背后，还悬浮着一个不太方便描述的巨型法相，气势磅礴，席卷全场。
　　“我的女人你们也敢碰，活腻了是吗？滚！”
　　徐缺背对着众女，目光直勾勾盯着前方数十头修罗众，放声大喝。
　　“嘎！”那修罗众仙尊瞬间大叫一声，率领一众修罗众，直接扭头就跑。
　　“这……这声音……”
　　“这背影……”
　　苏云岚几人皆呆愣原地，满脸的难以置信。
　　“徐缺！”
　　“徐郎！”
　　“孙悟空！”
　　下一刻，几人都惊喜万分的叫出声，纷纷冲了上去。
　　“咻！”
　　这时，伴随一阵微风吹拂而过。
　　徐缺缓缓转过身，微风吹拂起他额前的黑发，露出那张帅气的脸庞。
　　脸上是那痞里痞气，却迷人的笑容。
　　他张开双手，大声道：“快来，先抱一下，大吉大利，今晚吃鸡！”


第一千六百五十章 自欺欺人
　　“？？？”
　　此刻，小灯泡瞪大双眸，看着远处那几名女子与徐缺拥抱在一起，整个人呆愣在原地。
　　暗道一声这也行？
　　那家伙怎么做到的啊！
　　片刻后，小灯泡才伸手挠了挠光秃秃的脑袋，迈步赶往徐缺那边。
　　……
　　而此刻，徐缺已经被众女迎面团团包围，密不透风，有些喘不过气，太大了，呼吸困难啊。
　　“臭家伙，这么久才来找我们？”
　　“说，你在其他地方又招惹多少个女人了？”
　　“咦，这么久没见，好像又变大了呢。”
　　众女各种七言八语。
　　徐缺也没闲着，一会帮这个拍灰尘，一会帮那个拿瓜，顺便也询问她们这段时间以来的生活。
　　不过很快，徐缺就发现人数有点不对，好像少了两个。
　　一番询问，才得知司徒海棠与苏灵儿的妹妹苏小七，在第二关时不见了踪影。
　　之后她们才与段九德二狗子相遇，有人突破了第二关，她们才得以一起来到这第三关。
　　徐缺听完不由得皱起眉头。
　　这可不妙呀。
　　第二关也就罢了，那关多少是看运气的。
　　但这第三关，倘若司徒海棠跟苏小七被送往其他地方，恐怕就危险了。
　　“你无须担心。”苏灵儿似是看穿了徐缺的想法，宽慰道：“海棠如今实力不凡，只要小七跟她在一起，不会有危险的。”
　　“这一关……已经不是她们够不够强的问题了。”徐缺摇头道，目光扫向那些修罗众。
　　众女也随着他的目光望去，越看越心惊。
　　那些修士的法决，好像根本无法对修罗众造成伤害！
　　这么说来，苏小七与司徒海棠恐怕应付不来。
　　“罢了，等候片刻，看她们是否也会被送至此地，若是没有，只能祈祷在第四关相遇。”徐缺有些无奈道。
　　这种情况下，他真的毫无办法。
　　“徐施主！”
　　这时，小灯泡缓缓走来，靠近了法相区域。
　　“咦，这位是……”众女皆看向小灯泡。
　　“哦我来介绍一下，这是小灯泡……”徐缺下意识说着，突然想起来小灯泡好像还没交保护费呢，当即眼睛一瞪。
　　“小灯泡，别装傻！僧服我不要，好歹这串佛珠得给本逼圣？否则这事传出去，很影响我们炸天帮收取保护费的效率的！”徐缺直接伸手索要。
　　小灯泡嘴角微微一抽，正想说什么。
　　嗖！
　　突然，又有两道身影飞快赶来，落在几人身旁。
　　“本神尊已经跟九德小兄弟将附近的妖物清理干净了，特意回来保护几位帮主夫人！”
　　“这些怪物还真是可怕，老夫的仙元力都差点耗空了！”
　　一人一狗十分的做作，摆出一副很累的表情。
　　随后，这两货才扭头看向徐缺，像是突然发现一样。
　　“卧槽！缺哥！你什么时候来的？”
　　“缺哥，我想死你了。”
　　段九德与二狗子演技极其浮夸。
　　“……”徐缺黑着脸，看了看系统界面。
　　随后，默默的取出了一口大锅，摆到地上。
　　“卧槽！缺哥！这是准备煮臭豆腐犒劳本神尊吗？不用如此客气啊！”
　　二狗子激动道。
　　“二狗老师，这顿恐怕是要吃狗肉。”段九德贱兮兮道。
　　二狗子这才反应过来，菊花一紧，缓缓往后退了两步，讪讪笑道：“缺哥！咱有话好说，这时局臭豆腐就先不吃，还是赶紧想个办法破关才是！”
　　徐缺摇摇头，道：“不急的！先来一顿狗肉火锅暖暖胃，也暖暖我家几位夫人的心。”
　　“几位帮主夫人，救救本神尊啊！”二狗子缩到苏云岚几人身后，寻求庇佑。
　　众女皆懒得理会它。
　　二狗子确实很欠收拾，但徐缺扬言要煮它也不是一天两天的事了，却也没见他真煮过。
　　若是不知情的，恐怕都要误会他俩是在打情骂俏呢。
　　……
　　徐缺这边团圆重聚，其乐融融。
　　但外面的修士，早已经被修罗众追杀得满山乱跑。
　　天门的几位最为凄惨！
　　一共就七头仙尊级别的修罗众，其中五头正在追着他们锤！
　　起初他们还能凭着灵动的身姿戏耍一番，可是等到修罗众渐渐熟悉了他们的套路之后，天门的仙尊强者就彻底落于下风。
　　若非身子骨足够硬朗，此刻只怕老命都丢了。
　　“徐缺！你当真不出手相助吗？我等若是死了，你难道还有好下场？”周明寺大喊道。
　　“出你麻痹！”段九德直接骂道。
　　“就是，要是缺哥动手，还怎么保护我们？”二狗子也大喝道。
　　但很快就觉得这话不对，二狗子立马又改口：“主要是我们要一起保护几位帮主夫人，你们还是靠自己吧。”
　　“对！老夫与二狗老师联手，加上缺哥，必定能护几位帮主夫人的周全！”段九德强调道。
　　“嗯，贫僧也能出几分力！”突然，一直沉默的小灯泡也默默补了一句。
　　“咦？”二狗子与段九德这才一惊，一同看向小灯泡。
　　“缺哥，这货是谁？”
　　“头好亮，可否让本神尊摸一下？”
　　“……”
　　徐缺懒得理会这俩货，直接看向苏云岚几人道：“别管他们了，咱们先去找出口。”
　　“好！”
　　几人应了一声。
　　随后，一行人便朝山上而去。
　　徐缺身后的法相也缩小到了三丈高度。
　　反正只要法相存在，那些修罗众就不会过来找他们麻烦，没必要耗费多余的仙元力。
　　“徐缺这是要上山？他要做什么？”四周逃窜的修士见此一幕，皆一愣。
　　“你管他要干啥，赶紧跟上啊！”有人喊了一声。
　　随后，众人也立马反应过来，纷纷跟了上去。
　　周明寺几人见状，顿时急了。
　　他们有心想跟着去，可那五个仙尊级修罗众太强大了，完全把他们缠死。
　　此刻徐缺已经在上山，周明寺几人都以为徐缺找到方法离开，若是无法跟上去，恐怕得饮恨在此。
　　“徐缺，你莫要给脸不要脸！”
　　周明寺震声大吼。
　　轰！
　　下一刻，他身上爆发出一股气势，席卷整片地域！
　　不少仙王境的修罗众顿时愣了一下，似是察觉到了危险一般，齐齐将目光移到了周明寺身上。
　　而正在与周明寺缠斗的仙尊修罗众此刻也停住了动作！
　　此时青丝化银发的周明寺，实力气势急剧攀升，已然堪比高阶仙尊！
　　“咦！”
　　“哟！”
　　“嚯！”
　　缺德狗也同时察觉到周明寺的变化，皆露出一脸的怪笑。
　　“徐缺，你若再不出手相助，就休怪老夫不客气了！”这时，周明寺也看向徐缺几人，沉声喝道。
　　众人都不由一愣，难道那老头不知道此方世界的规则吗？
　　要是出手的话，这方天地都不会容他！
　　徐缺忍住憋笑，装出一副惊异之色：“你难道……难道打算跟我同归于尽？”
　　“哈哈哈！”
　　周明寺顿时放声大笑：“徐缺，我没那么蠢！”
　　“？？？”
　　徐缺与二狗子以及段九德，顿时相互看了一眼。
　　没那么蠢？
　　啊！
　　这难道就是自欺欺人本人？


第一千六百五十一章 徐道友，对不起
　　“徐缺，留下来联手！”
　　周明寺放声大喝。
　　磅礴气势席卷全身，大手往前一挥，无形的浩瀚巨力凭空冲出，瞬间推动了身前一头仙尊境级别的修罗众，猛然朝徐缺飞去。
　　在他看来，这些修罗众只是出于本能恐惧，忌惮那个虚假的法相！
　　但修罗众是拥有自主意识的，只要将他们推向徐缺，近距离观察到法相的虚幻，必定就不会再忌惮徐缺，甚至还会对徐缺出手。
　　“嘎！”
　　然而，那仙尊级的修罗众飞向徐缺时，疯狂恐惧的大吼着。
　　直至它落在徐缺面前，连半秒都不敢停留，立马扭头疯了似的逃窜，而且还不忘往周明寺那边跑，充满了滔天怨恨怒意。
　　“不……不可能！”周明寺瞬间脸色一变。
　　那法相怎可能有这种威势？
　　竟让一头仙尊级的修罗众都不敢去一探真伪，直接就跑了。
　　关键是那修罗众现在还朝自己冲来，这是要杀自己泄愤啊！
　　“找死！”
　　周明寺越想越恼火，自己动用了正气封魔经，打算借刀杀人，没想到反过来搬石头砸自己脚。
　　但是，自己拥有如此强大秘法，倒也不至于真怕了那仙尊境的修罗众！
　　咻！
　　一抹流光划过天际。
　　周明寺单手指天，接住天穹掠来的那道流光，气势磅礴，盯向那头迎面冲来的修罗众。
　　“且看我一剑西来，力斩你这……”
　　砰！
　　周明寺话音未落，突然一声闷响中，整幅身躯炸开成一团血雾，气息顷刻间消亡。
　　血雾漫天！连根毛都没剩……
　　“什么？”
　　全场众人瞬间吓了一跳，满脸惊愕。
　　“这什么情况？”
　　“到底发生什么了，那位仙尊怎么……怎么就炸了？”
　　“莫非借刀杀人也算出手，引发了天地意志的注意？”
　　“应当不是，这死法太诡异了，不像是天地意志的手法。”
　　“没错，此前你们在第二关也应该注意到了，如果是天地意志动手，必然会伴随一道送葬钟声。”
　　众人议论到此，似乎想到了什么。
　　唰的一下，所有目光齐齐看向了徐缺。
　　难不成这一位有什么秘法，能避开天地意志，悄无声息的斩杀一位仙尊强者？
　　与此同四，天门剩下的几名仙尊，也满脸的呆滞。
　　周明寺好歹是仙尊级别的强者，怎么可能说炸就炸，他又不是属迪达拉！
　　“大哥啊！”
　　周美作跟周西门此时眼中满含热泪！
　　他们四兄弟自从与这炸天帮对上，就没再出现过什么好事。
　　先是四弟凉了，如今大哥也炸了，谁知道再往后会怎么样？
　　“我要杀了徐缺，我要将他碎尸万段！”周美作双拳攥紧，煞气滔天！
　　天门另外两个仙尊当即眉头微皱，低声提醒道：“周兄，冷静，此地不可出手！”
　　“我知道！”
　　周美作强忍怒火，咬牙切齿道：“待离开佛境，我势必要将他撕成碎片，以祭我大哥在天之灵。”
　　“这家伙，究竟是怎么做到的？”一旁，周西门面色凝重，低声嘀咕着。
　　他想不通，为何在这片天地意志控制下的地方，大哥还会被杀，关键是杀人者却不会受到惩罚。
　　……
　　“啧啧啧，缺哥，你看他们那愚蠢的模样，好像还没猜到真相。”二狗子挑起眉头，啜着嘴巴，满脸嘚瑟的朝徐缺传音道。
　　“牛逼啊，这都第四个了，他们居然还没发现那正气封魔经不对劲？”
　　段九德感慨万分，反派智商不在线，这究竟是天地的不仁，还是人性的扭曲呢？
　　“唉，这都是报应呀！所以我常说，平时得多做善事，攒点阴德，你们瞧瞧天门这些人，平时一点人干的事都不干，这不就遭报应了么？”
　　这时，徐缺贱兮兮地说道。
　　声音不大，却也清晰的传递到在场每个人耳中。
　　众人顿时嘴角狠狠一抽。
　　报应？
　　卧槽，这货这么不要脸的吗？
　　真要有报应的话，凭这家伙在前两关所干的事，岂不是得炸死几百回了？
　　不过倒也没人真敢将这些话说出来。
　　众人就默默看着徐缺，眼神幽幽。
　　“唉，看着众生渴望的眼神，老头我都有些于心不忍了。”段九德摇头叹了口气。
　　“是啊缺哥，要不就救救他们吧。”二狗子也跟着说道。
　　徐缺一愣，这两个货啥意思？
　　脑子抽了？
　　这时候救个毛线的人啊……
　　“咦，等等，你们俩这是知道怎么破关了？”徐缺猛然反应过来，当即朝段九德与二狗子传音询问。
　　段九德与二狗子都没回应，但眼神里却透出一种异常猥琐下贱的笑意。
　　“缺哥，要不动用那件宝物吧，唯有那件宝物，才可拯救一切。”二狗子再次开口，用祈求的语气说道。
　　在场众人一听这话，立马竖起了耳朵。
　　饶是周美作那边几位天门强者，也不由得惊愕。
　　宝物？
　　徐缺身上有宝物能拯救这一切？
　　众人纷纷燃起了希望。
　　“住口，二狗子，你胡说八道什么？缺哥身上哪有什么宝物。”突然，段九德脸色一变，厉声训斥起来。
　　“……”徐缺也面色一沉，冷冷注视着二狗，脸上就差写着“不高兴”三个字。
　　“本神尊没有胡说八道！”
　　二狗子放声喝道，扭头看向徐缺，目眦欲裂道：“缺哥，你觉得不动用那宝物，我们还能活下去么？就算我们能侥幸逃脱，可这里如此多人，你怎忍心看着他们白白死在这？”
　　“阿弥陀佛，二狗施主善哉！”小灯泡双手合十，充满敬意与温情，朝二狗子施礼。
　　“闭嘴，你们懂什么？”段九德却突然喝道，直接冲了出来，挡在徐缺面前，直视二狗子：“你这狼心狗肺的东西，缺哥平时是怎么对你的？你怎么能说出这种话？”
　　“本神尊说这种话怎么了？能力越大，责任越大。”二狗子铿锵有力道。
　　在场众人瞬间为之动容。
　　卧槽，这狗子好会！
　　而且这是站在我们这一边的啊，为了救我们而站出来说话，真是好狗狗！
　　从今往后，我们再也不吃狗肉了！
　　“放屁，你以为缺哥就不想救大家吗？可你知不知道，若是动用那宝物，缺哥得付出多大的代价？”段九德怒喝道。
　　“段九德，你这目光短浅之辈，我等在场如此多人的性命，难不成还比不上那区区一点仙晶，区区一点仙器，区区一点宝药？”二狗子满脸不屑的冷笑道。
　　“区区一点？呵，救如此多人，恐怕……”段九德也在冷笑。
　　“够了！”
　　突然，徐缺沉声一喝，打断了二狗与段九德的对话。
　　他迈步走出，目光深沉，深吸了一口气后，缓缓吐出，目光环视全场所有人。
　　“威武王说得没错，我确实有一件宝物能救在座的各位，只不过此宝物极难催动，每一次开启都需付出巨大代价……”
　　说到这，徐缺微微一顿。
　　在场众人也脸色一垮，尼玛，就知道会这样，又要坑骗我们的仙晶跟宝物了。
　　然而，徐缺却继续开口道：“此前的关卡中，我向诸位索要了不少仙晶与宝物，其实也是在为催动此宝物而准备，但没想到这么快就用上了。”
　　“虽然也不知道够不够，但请诸位放心，从这一刻起，我炸天帮绝不会再收诸位半分半豪。”
　　“就算催动宝物付出的代价再大，我炸天帮也势必将诸位安全带离此关。”
　　徐缺的话语，瞬间响彻方圆。
　　全场顷刻间陷入一片沉寂。
　　所有人皆瞪大双眸，心神巨震，难以置信。
　　难道……我们都误会他了？
　　原来他此前所做的一切，并非是为了一己私利，而是担心出现像第三关这种危难局面，才收敛那么多的仙晶与宝贝，全都是在为催动那神秘的宝物而准备！
　　“唰！”
　　瞬间，在场众人纷纷面朝徐缺，齐齐作揖鞠躬，放声喊道：“徐道友，对不起！”
　　“徐道友大义，我们误会你了。”
　　“徐道友，我们愿意拿出……”
　　有人刚说到这，徐缺当即喝道：“住口，我说了，我炸天帮绝不再收你们半分半毫，各位若是看得起我，就给几分薄面，莫要再提拿东西出来之类的事，我是不会收的。”


第一千六百五十二章 但讲无妨
　　“啊这……”
　　在场众多修士，纷纷怔住。
　　居然被拒绝了？
　　此前各种索要好处，我们心里都滴了多少血了，这回我们想主动给点好处，反而被拒绝了？
　　真的假的啊！
　　此前真的误会这家伙了吗？
　　许多人神色复杂，有些捉摸不定了。
　　原本他们也是想看看这是不是徐缺的新套路，所以主动提出要交出一部分仙晶之类。
　　毕竟横竖都得给，倒不如主动配合一点，同时也少交一点。
　　但现在被拒绝，完全超乎他们的意料。
　　“徐道友大义，我等此前实在是太小人之心了！”一名修士上前拱手说道，并表达了内心的愧疚。
　　“无妨，此前我的做法确实也不太合适，但我也不想暴露那件宝物，所以不怪诸位。”徐缺也拱手回应，大方落落的态度，赢得了在场不少人的好感。
　　“徐道友，不知破解此关的宝贝究竟是何物？”那修士又问道。
　　“……”徐缺瞬间一顿。
　　啥宝贝能破解此关？
　　我特么哪知道啊，这不是顺着二狗子与段九德那俩坑货才随口忽悠的吗？
　　“此宝物很不凡……”徐缺下意识的张口应道，想着随便再忽悠一下。
　　“缺哥！”突然，二狗子跳了出来，大喊道：“你可得想清楚，救大家可以，但现在就将那颗珠子暴露出来，会不会不太好？”
　　珠子？
　　在场众人捕捉到了这个关键字眼，皆是一怔。
　　徐缺也愣了一下，随即恍然大悟。
　　对啊，怎么忘记了那枚紫色珠子了，那可是个独立的小空间，倘若躲进去，直接就可以无视这一关的修罗众了。
　　想到这，徐缺大手一挥，正气凛然道：“无妨，区区一枚珠子，让大家看一看又有何妨，就算有天门之人想来抢夺，我也不信在座的各位英雄好汉会坐视不管。”
　　卧槽！
　　不远处的天门强者差点要破口大骂。
　　我们什么时候说要抢了？
　　你丫的凭什么这么揣测我们？
　　然而在场众人却纷纷放声附议，大喊让徐缺放心拿宝物出来，若是有人敢起贪念，大伙必定会出手。
　　徐缺自然不信这群人的鬼话，但也将那枚紫色珠子取了出来。
　　这珠子很不稳定，但凡有仙元力波动涌进去，就会将对方直接吸入其中，倘若真有人来抢，完全就是自投罗网。
　　徐缺此刻还真恨不得天门的强者立马冲过来。
　　“嗖！”
　　珠子一出，瞬间涌出磅礴的虚空力量。
　　人群里立马引起了一阵骚动声。
　　“咦，此物……好强烈的虚空波动之力！”
　　有一位老者满脸惊容：“徐小友，如此虚空之力，莫非此物之内蕴含着一片小世界？”
　　“不错！”徐缺微微一笑，不动声色的封锁手上的仙元力，仅剩那枚紫色珠子平静的躺在上面。
　　在场众人却已然脸色剧变，目光直勾勾的盯着那枚珠子。
　　这玩意之内，竟然蕴含着一片小世界？
　　这……这至少得是神物级别的存在了啊！
　　若是能拥有此物，岂不是能自己开辟一方世界，假日时日，将可封神？
　　天门的几位强者也心脏怦怦加速跳动，呼吸变得急促。
　　这珠子，真的好想抢啊！
　　“徐道友，想不到你竟拥有如此神物，老夫佩服且羡慕，但不知此物与破解此关有何关系呢？”
　　那名老者询问道。
　　徐缺幽幽的看着这话多的老头，暗骂这货这么配合干什么？
　　这珠子跟破解此关有啥关系，我又怎么知道？
　　“咳咳……此物太过于强大，我强行将其取出给大伙观看，着实消耗巨大，不如让二……让威武王与段九德给大家解惑吧！”徐缺开始演起来，满脸苍白的托举那枚珠子，吃力道。
　　“徐道友，消耗如此之大，您还是快将此物收起来吧。”众人连忙喊道。
　　“无妨，还能撑得住，让大家多看几眼。”徐缺咬牙艰难道。
　　众人顿时心头一热。
　　徐道友真是热心肠，好人啊！
　　“诸位，其实此物之中的小世界，就是我们破解此关的关键所在。”这时，二狗子也开始为众人讲解起来。
　　段九德在一旁搭档配合：“不错，待会我们会施展炸天帮秘法，开启此物，届时所有人皆可进入那方小世界。”
　　“只要进入其中，我们便可催动那珠子，强行冲破此关虚空，安全的进入下一关。”二狗子补充道。
　　众人听完却微微皱眉，有些迟疑。
　　所有人一起进入那小世界？
　　这……这可不太妙啊。
　　毕竟这可是炸天帮自己拿出来的东西，里面那片小世界恐怕也是在他们的掌控之下。
　　这要是进去了，岂不是自投罗网，任人鱼肉？
　　“徐道友，有句话老夫不知当讲不当讲。”这时，那位老者又开口道，满脸为难。
　　徐缺不动声色的翻了个白眼，笑眯眯道：“但讲无妨。”
　　“此物乃是一方小世界，我们若是进入其中，若是你不将我们放出来，那我们与被困此关又有何区别？”老者直白地说道。
　　“这……”徐缺顿时一愣，满脸错愕。
　　随即瞪大双眸看着在场众人，难以置信道：“你……你们，难道都这么看待我？我徐缺在你们眼里，竟是如此不堪之人？”
　　“呵……”徐缺摇头自嘲似的笑了笑：“罢了罢了，我也从未强求各位，反正不管各位来不来，我们皆会催动此物离开此关，诸位来或不来，随便吧。”
　　说完，徐缺直接收起珠子，迈步就往山顶而去。
　　苏云岚几人相互对视了一眼，没有说话，直接跟上了徐缺。
　　“岂有此理！”二狗子跳了出来，怒视众人：“本神尊念在众生不易，皆是一条生命，才主动请缺哥出手救你们，没想到你们这么不识好歹，竟然怀疑缺哥的动机。”
　　“呵，老头我早就说了，这群人不该救，二狗子你还是太天真善良了。”段九德冷笑一声，拂袖而去。
　　“妈的，算是本神尊瞎了眼，反正命也是你们自己的，爱死哪死去。”二狗子骂骂咧咧的，也扭头跟上。
　　“这……几位误会了，我等并非那个意思啊。”
　　老者有些傻眼，匆忙解释，但徐缺一行人已然远去。
　　在场众人皆停留在原地，有些迟疑。
　　老者问出的话，也正是他们所有人的心声。
　　毕竟是别人的小世界，贸然进去，万一到时候对方有啥歹念，那自己等人就真的是自投罗网。
　　可若是继续留在此关……
　　众人扭头看了看身后方那大片涌来的修罗众，也有些犯难了。
　　留在这地方貌似更危险啊。
　　“徐施主，贫僧愿意进入那片小世界。”这时，小灯泡双手合十，宝相庄严的掠向山顶方向，追赶徐缺。
　　其余人见状，当即也有数十道身影不再犹豫，纷纷紧跟而去。
　　……


第一千六百五十三章 天门怎么能这样
　　“两位周兄，这……我们去不去？”天门的仙尊强者看向周美作与周西门。
　　如今周家四兄弟只剩这两位，关键周明寺还折损在炸天帮手下，天门强者还是需要问问这周氏两兄弟的意见。
　　“我们若是去了，他定然会对付我们。”周美作沉声道。
　　“但是不去的话，仅凭我们留在这，恐怕会死得更惨。”周西门目光扫向那群修罗众，皱眉道。
　　几名天门强者也面色凝重，内心已经动摇。
　　若是留下来，必定只有一个结果，那就是被这群修罗众耗死，然后活生生被撕成碎片。
　　若是跟上去，哪怕进了徐缺那枚珠子的小世界里，就算拿家伙想坑害他们，他们说不定还有反抗之力。
　　周美作也很清楚这个道理。
　　一番迟疑后，终于点头：“走吧，跟上去，到时候他催动那宝物消耗巨大，我们也出点力，众目睽睽下，他说不定也不好意思向我们出手。”
　　周美作说完，其余人当即点头，随即一行人化成虚影，直接掠向山顶。
　　“卧槽，天门的强者们也跟过去了。”依旧留下来的修士见状，顿时不淡定了。
　　“擦，强大如他们也不敢留下来，我们留下来肯定死路一条。”
　　“走吧，天门的人都去了，我们还犹豫个屁。”
　　当即，有一大批人动身了，纷纷往山上冲去。
　　留下来的一些摇摆不定的修士见状，也不敢再停留，皆蜂拥而去。
　　毕竟只剩他们那点人，再不走恐怕真的要被修罗众追上来撕得破碎。
　　……
　　山顶上，徐缺看着大片人群在往山上赶，嘴角微微扬起一抹笑意。
　　“缺哥，本神尊这波配合怎么样？到位吧？待会收到的宝物，可得分本神尊一半。”二狗子笑眯眯道。
　　“放屁，老头我也出力了，你凭什么分一半。”段九德骂道。
　　苏云岚几人则笑而不语，这么多年未见，这三个家伙还是一点都没变，老是喜欢坑人。
　　“别说了，他们过来了！”
　　这时，徐缺示意两个货噤声，免得被人给听了去。
　　二狗子与段九德十分配合的闭上了嘴，露出凝重的表情。
　　徐缺也再次取出那枚珠子，作势在催动的模样，实则半点仙元力都没泄露。
　　“施主，需要贫僧帮忙吗？”小灯泡第一个赶到，见到徐缺面色苍白的模样，当即问道。
　　“不用！”徐缺低声应道，声音有些虚弱。
　　“徐道友，若是需要帮忙，尽管说，我们定然全力配合。”其余人赶来，也纷纷开口。
　　“不必了。”徐缺再次拒绝，脸色也变得更加苍白。
　　嗖！
　　这时，天门的几位仙尊强者赶至。
　　“徐道友，此前的恩怨揭过，我们联手催动此物，破解此关，如何？”周西门主动开口。
　　“噗！”徐缺猛然喷出一口鲜血，手上紫色珠子轻微摇晃。
　　“缺哥！”二狗子撕心裂肺地吼道。
　　“徐老师！”段九德也满脸焦急。
　　“徐缺。”
　　“徐郎！”
　　“臭猴子。”
　　苏云岚与雅夫人几人，这会儿也很配合的喊出声。
　　“徐道友，您怎么了？”
　　在场众人看到这一幕也不淡定了。
　　徐缺现在可是他们破解此关的唯一希望，这家伙要是有什么大碍，他们都得跟在这里陪葬了啊。
　　“我没事！”徐缺伸手拭去嘴边的鲜血，眼神坚毅，再次“催动”那枚紫色珠子。
　　“徐道友，我们来帮忙吧。”这时，周美作也开口了。
　　“可有仙晶？”徐缺沉声问道。
　　“有！”周美作没有迟疑，直接抛出一枚储物戒，里面藏有大量的仙晶，皆被他尽数取出，堆在了徐缺身旁。
　　哧！
　　瞬间，徐缺身上涌出庞大的吸引力，疯狂吸收那些仙晶上的仙元。
　　随即“嗖”的一下，所有仙晶消失不见。
　　“嘶！”
　　在场众人瞬间倒吸一口凉气。
　　这特么至少是上千万的仙晶啊，居然就这样一瞬间给吸没了？
　　“我尼玛……”周美作也差点骂出声，但立马就忍住了。
　　“不够，还有吗？”徐缺大声吼道，手上紫色珠子已经疯狂的颤动，似乎来到了关键时候。
　　“有！”天门的另外几位仙尊强者应道，同时抛出大量的仙晶。
　　“嗖！”
　　这回更恐怖，仙晶刚出现，还未彻底落在徐缺身边，一眨眼就消失不见了。
　　“卧槽！”
　　众人看得目瞪口呆。
　　这什么消耗力啊？
　　也太恐怖了吧！
　　“不行，还是差一些，几位皆是仙尊，有资格过来助我！”徐缺再次开口，朝天门的几人喊道。
　　“可以，需要我们做什么？”周美作几人当即应道。
　　“等等，缺哥，他们是天门的人啊！”二狗子突然喊道。
　　“二狗老师，时间不等人啊，再拖下去，我们都走不了，暂且相信天门的人吧！”段九德开口劝道。
　　“没错，老夫乃是冥河教长老，可作担保，若是天门之人敢对徐道友不利，我等皆不会放过他们。”这时，一位老者走出开口道。
　　众人闻言皆一惊。
　　冥河教，那可是几乎能与天门齐名的存在啊。
　　没想到居然有一位冥河教的长老也被困于此。
　　“有这位老前辈的话，我暂且可以相信天门。”徐缺也点头了，目光瞥了周美作几人一眼，道：“过来帮忙吧，全力向这枚珠子输出仙元力。”
　　“好！”周美作几人应道，同时掠向前，大手挥出。
　　轰隆！
　　四股磅礴的仙元力瞬间涌出，宛若四道璀璨的巨龙，直接涌向那枚紫色珠子。
　　“哧！”
　　紫色珠子瞬间绽放出炽盛辉芒，紫光骤然一阵闪烁。
　　“混账，你们做什么？住手。”突然，徐缺大吼出声。
　　周美作四人皆一怔，还未来得及反应，突然身形被一股巨大的牵扯力席卷。
　　嗖的一声，天门众人瞬间消失在原地。
　　“混账东西，竟抢夺我小世界的控制权。”徐缺愤怒吼道。
　　在场众人全都傻眼了。
　　这一切发生得太快，快到他们都不知道发生了什么，天门的几位强者竟然就凭空消失了。
　　而且听徐缺的话，好像是天门的人暗中动了什么手脚啊。
　　“徐施主，发生了什么？”小灯泡当即问道。
　　“徐道友，这究竟是怎么回事？”冥河教的老者也开口询问。
　　徐缺却没有回话，脸上写满了怒意，杀气腾腾，几近暴走。
　　“难道天门的人自己躲入了那个异度空间之中！”这时，有人惊愕道。
　　“不应该吧？若是徐帮主将那枚紫珠留在这地方，他们躲进去又有什么意义呢？”
　　“你在想些什么？如此宝物，你觉得徐帮主愿意舍弃吗？他们这是想利用徐帮主与我等！”
　　“天门这帮狗杂碎，他们怎么能这么做！”有人怒斥道。
　　“砰！”
　　这时，伴随一声闷响，二狗子与段九德同时从不远处横飞而来，直接栽落在地上。
　　“修罗众攻过来了。”段九德面色苍白道。
　　“什么？”
　　全场所有人顿时脸色一变，扭头望向山下，果然大片修罗众正蜂拥着冲上来，离山顶十分接近。
　　“妈的，本神尊早就说过，天门……”二狗子怒喝，却话说一半，猛然咳出一口狗血，气势虚弱无比：“天门之人信不过！”
　　“唉，老头我失策了，信错了那几个伪君子。”段九德躺在地上，万分虚弱。
　　“本神尊与天门势不两……”
　　二狗子气急攻心，话都没说完，直接又喷出一口狗血，昏倒在地。
　　“二狗老师，二狗老师你怎么了？”段九德当即扑到二狗子身上，放声喊道：“都怪老头我啊，若是刚才不……”
　　话没说完，段九德也跟着“昏厥”了过去。


第一千六百五十四章 请各位自重
　　啊这……
　　全场所有人皆愣住了。
　　这可是炸天帮的威武王与段九德啊，从听闻这两位的事迹以来，从未见过他俩吃过半点亏的。
　　但现在，这两位居然都深受重伤，直接昏厥了过去。
　　这一关，太难了。
　　太惨烈了！
　　但这一切，全都要怪天门那些人。
　　“阿弥陀佛，施主，现在我们该怎么做？”小灯泡回过神来，颂唱佛号，看向徐缺。
　　在场众人的目光，也纷纷聚焦在徐缺身上。
　　此时的他，早已是所有人的主心骨。
　　能否破解此关，安全离开，全靠徐缺。
　　“徐道友，或许老夫来出力相助，我们在此打开那枚珠子里的小世界，将天门之人逼迫出来。”这时，冥合教的长老开口道。
　　“闭嘴！”
　　徐缺瞬间怒喝出声：“若非是你这老家伙在此捣乱，说什么可以为天门之人担保，我等又怎会落得如此结果？我炸天帮的段九德与威武王，也不至于为了掩护我们而身受如此重创。”
　　“……”
　　冥河教长老被训斥得一句话都不敢回。
　　堂堂仙尊境强者，此刻也不得不愧疚的低下头。
　　他先前太过于自信了，以为天门之人会顾全大局，不可能乱来。
　　万万没想到，天门那群混账竟如此目光短浅，直接断掉了众人的生路。
　　“咳咳……”
　　这时，本该昏迷中的段九德，突然剧烈咳嗽，一大股鲜血从口中喷出，却也清醒了过来。
　　“缺……缺哥，不要怪罪他们，此事……只怪我们自己！”
　　段九德有气无力地说道，面色已经万分苍白：“缺哥，你……你救他们吧，老头我这点伤……咳咳……不算什么大碍。”
　　说着，段九德嘴里的血跟不要钱似的，疯狂的淌出。
　　在场众人看得眼皮直跳。
　　尼玛，都伤成这样了还说没什么大碍？
　　而且还劝说徐缺先救我们？
　　段九德前辈，果真是仁义无双啊！
　　“噗……”
　　这时，旁边的二狗子猛然张开嘴巴，一大股鲜血如同喷泉，直接喷洒而出。
　　突如其来的血柱，把众人吓了一跳。
　　“缺哥……快，快救大家，本神尊……还能撑得住。”
　　二狗子也颤声说道，嘴里喷洒的血就没停下来过，已经在地面上汇聚成小溪流了。
　　众人又是看得心中自愧难安。
　　特别是冥合教的长老，当即取出了一枚储物戒递向前：“两位，此事只怪老夫大意了，此乃我冥合教疗伤圣药，由天药阁阁主妙仙子所炼化，整个仙元洲不超过百枚，虽说珍贵无比，但还请你们收下。”
　　“不必了。”
　　二狗子与段九德皆摇头拒绝，目光始终看着徐缺，哀求似地说道：“缺哥，救救大家吧。”
　　轰！
　　顷刻间，全场众人心神一震，一股久违的暖意流淌全身。
　　这……这就是人间之真情吗？
　　如此仗义，如此舍己为人的精神，已经多久没遇见过了！
　　我们号称修仙，可到头来皆是修出了一颗自私自利的心。
　　而这炸天帮的段九德与威武王，却从未忘记初心，哪怕身陷危难，依旧念念不忘他人的安危。
　　高义啊！
　　“两位，这是我圣元门的一些心意，看看能否帮到二位前辈！”
　　“两位辛苦了，我这有宗主特制的疗伤圣药，不比妙仙子炼的差，还请两位收下！”
　　“是啊，两位要好起来才行，否则就算徐道友将我们救出去，万一两位有什么三长两短，我等又怎能心安呢？”
　　一时间，所有修士皆拿出身上各种珍贵的疗伤宝药，强行塞到二狗子与段九德的怀里。
　　而二狗子与段九德在百般“拒绝”无果后，终究也只能“为难”的收下那些圣药。
　　“唉，罢了罢了！”
　　这时，徐缺似是被这一幕所感化，深深叹了口气道。
　　“既然诸位如此有心，那我便祭出最后的手段吧，也许撑不了多久，但……我也只能尽力而为吧！”
　　话音落下，徐缺陡然沉声一喝，一脚狠狠踩在地面上。
　　“砰！”
　　整座山峰瞬间一阵摇晃。
　　随后，徐缺身后的阿修罗法相瞬间暴涨，直接放大到了数十丈高度。
　　法相辉芒璀璨，笼罩了整座山巅，将众人团团庇护起来。
　　“嘎！”
　　周围已经冲上来的修罗众，当即被这股庞大气势吓得往后急撤。
　　“太好了！”
　　“我们得救了。”
　　“徐道友厉害！”
　　众人见此一幕纷纷大喜，惊呼出声。
　　此前徐缺施展此法时，他们就已经很眼馋，毕竟有法相庇护，修罗众都不敢靠近分毫。
　　但可惜徐缺此前施展的法相范围并不大，而且不让众人靠近。
　　而现在他全力施展，扩大了范围，将所有人庇护起来，那些修罗众就算再强大，却也不敢再靠近分毫。
　　“缺哥，不要这样，你撑不住的。”这时，服用过疗伤药已经恢复不少的二狗子，放声大喊。
　　众人还没来得及反应。
　　徐缺便已然看向苏云岚几人：“快，你们身上所有的仙晶都拿出来给我……”
　　话没说完，徐缺背后的法相猛然一震。
　　轰！
　　整个法相开始剧烈颤动起来，光影已经出现了一道道裂痕，仿佛随时都会破碎。
　　“不好，如此巨大的法相，徐道友肯定撑不住的！”冥合教的长老当即反应过来，脸色一变。
　　“诸位身上可还有仙晶，别掖着藏着了，快给徐道友凑一下。”有人大喊道。
　　然而苏云岚几人反应也很快，在众人呼吁呐喊之时，已然将身上所有仙晶取出，直接抛向徐缺。
　　徐缺心念一动，唤出系统界面，直接将那几万仙晶收入包裹里。
　　消耗巨大？
　　不存在的！
　　这破法相啥威力也没有，也就唬唬这些修罗众刚好管用而已。
　　至于放大缩小，还不是本逼圣一个念头的小事情？
　　这一波，本逼圣要血赚，薅死在场的各位。
　　“还有吗？”
　　徐缺面色苍白，额头满是冷汗，艰难的开口喊道。
　　“我们没仙晶了。”苏云岚几人皆满脸忧色，摇头道。
　　“徐道友，我们有！”
　　冥合教长老大喊一声，作势要抛出储物戒。
　　“不，住手。”
　　徐缺却直接喝止：“我不要你们的仙晶。此前我已经说过，不会收下诸位的一分一毫，还请各位自重，莫要让我给炸天帮背负言而无信的骂名，莫要让我抹黑了炸天帮的威名。”


第一千六百五十五章 大家快住手
　　“徐道友，这……”
　　冥河教长老顿时一愣。
　　在场不少人也错愕了一下。
　　怎么说呢！
　　总觉得有些别扭，有点不习惯。
　　毕竟前两关才刚被这家伙薅尽了仙晶，到这第三关，这货突然转性了，变得大公无私。
　　关键是现在大伙自愿给他送仙晶，他反而不要。
　　这尼玛……
　　果然，男人都是鳝……呸，善变的。
　　“这位老前辈无需多言，我徐缺向来说一不二，说不收你们一分一毫，就绝对不会收的，这是原则。”徐缺坚定无比地应道，依然苦苦支撑着法相。
　　然而这种“坚持”并无大用，话才刚说完，法相又瞬间崩裂了数百道裂痕，摇摇欲坠，随时都要破灭的感觉。
　　不远处那些修罗众，顿时眼眸发亮，虎视眈眈。
　　在场众人瞬间吓得心跳都漏了一拍。
　　这法相可不能灭啊！
　　一群人聚集在这里，一旦法相破灭，那群修罗众扑过来的话，大伙跑都没地方跑，直接一锅端。
　　“徐道友，原则是人定的，人定的就可以改。不过老夫也不会让你难做，你可以不收，但老夫乐意给！”
　　冥河教长老大喊一声，一拍储物戒，上亿枚仙晶瞬间掠出。
　　如此密集的仙晶在半空显得愈发璀璨，在空中游动，宛若化成一道长河，直接涌向徐缺脚下。
　　然而每一片仙晶刚靠近徐缺，便瞬间消失不见，仿佛直接被消融。
　　“不，老前辈，快住手，莫要如此！”
　　徐缺脸色剧变，大声喊道，想阻止这一切。
　　同时，他也看到了系统储物空间里，那正在不断暴涨的仙晶数量！
　　“轰！”
　　随着冥河教长老的仙晶不断“消融”，徐缺身后的那道巨大法相，也终于一震，恢复了炽盛光泽，变得凝实起来。
　　“快看，这法相又恢复了。”
　　“诸位同道，还愣着做什么，徐道友不肯收仙晶，但我们送过去是我们的事啊！”
　　“这可是关系到我们所有人的性命，各位不要再藏着掖着了，有仙晶的都快扔出来。”
　　“别再纠结了，否则徐道友法相破灭，我们留着这个死物也无用了啊。”
　　许多人大声喊道，同时也有样学样，纷纷将自己珍藏的仙晶取了出来，不断抛向徐缺。
　　“啊啊啊！”
　　徐缺满脸痛苦，放声呐喊。
　　“你们不要这样啊！”
　　“你们这样做，就是在让我食言。”
　　“我愧对炸天帮啊！”
　　“诸位何至于此啊！”
　　徐缺不断的呐喊，心中也不停的狂笑。
　　系统储物空间里，仙晶数量直接飙涨了近百亿。
　　这特么真的暴富了！
　　“咦，诸位快看，我们手腕上的莲花印记似乎动了。”这时，有人突然喊出声来，很是惊喜与激动。
　　其余人一听，也纷纷撸起衣袖查看。
　　果不其然，手腕上的莲花印记花瓣，真的闪耀了起来。
　　“我的天，印记终于被点亮了。”
　　“这是什么情况啊？”
　　“我们分明什么都没做。”
　　“难不成这一团考验的是团结？”
　　“团结个屁，你懂不懂佛法的啊？这一关考验的是心性，众生平等。”有人反驳道。
　　“众生平等？此话怎讲？”
　　“阿弥陀佛！”小灯泡双手合十，站了出来：“方才那位施主说得没错，此关确实就是众生平等，这些修罗众与我们，皆平等。”
　　“什么？”众人愕然。
　　修罗众与我们皆平等？
　　这啥意思？
　　“我明白了！”
　　有一人叫喊出声：“此前我们最早进来的一批人，见到这些修罗众，皆认为是怪物，直接展开杀戮，乱杀一通，才会惹恼这些修罗众围攻我等。”
　　“卧槽，那这么说来，我们后来者都是被坑的？”
　　“所以这一关原本是最为容易的，只要我们进来后与修罗众和平共存，互不打扰，这一关便可过了？”
　　“妈的，先动手的那群人手真欠啊！”
　　众人弄明白了此关的破解之法后，又忍不住大骂起来。
　　徐缺听着也有些愣神。
　　敢情这一关就这么简单？
　　所以这也算是误打误撞了吧，自己开启法相将所有人庇护，那些修罗众也慢慢失去了目标。
　　所以仇恨感逐渐下降，这个“众生平等”才慢慢开始奇效。
　　也就是说，只要再坚持片刻，大家都可以过关了？
　　啊，那得抓紧时间再捞一笔才行！
　　“噗！”
　　徐缺当即张口喷出一股鲜血，气势变得无比萎靡。
　　身后法相瞬间又黯淡了下去，开始出现小裂痕了。
　　“卧槽！”
　　“那么多仙晶，这么快又撑不住了？”
　　“别啊，徐道友，再坚持片刻，我们马上就能一起过关了！”
　　众人纷纷焦急喊道。
　　“别慌，还有本神尊在呢。”
　　这时，二狗子跳了出来，掏出一把黑不溜秋的兵刃，直接丢向徐缺。
　　“缺哥，这是一柄上古仙器，当中也有大量仙元力，你快点吸收。”
　　话音刚落，丢出去的兵刃瞬间在徐缺面前消失。
　　徐缺也立马查看储物空间，嘴角狠狠一抽。
　　【搅屎棍】：寻常普通的棍子，如其名，仅是搅屎用的棍子。
　　二狗子这欠揍货，空有演技，道具却跟不上。
　　就这玩意也敢冒充是上古仙器？
　　这要是被人察觉出来是假的，整个局就没了啊！
　　“咦，法宝之类的也可以吗？”
　　“对哦，我们怎么没想到，仙晶主要就是为了提供仙元力，那些高阶的法宝或仙器，皆蕴含大量仙元力，正好起到此等作用。”
　　“各位，过关的机会就在眼前，快把身上的宝物都拿出来啊。”
　　“徐道友，老夫这有一块上古虫石，价格不菲，用来提取仙元力属实浪费了，但现在情况危急，老夫也不掖着藏着了。”冥河教的长老满脸肉疼，抛出了一块晶莹剔透的黄色石块。
　　透过那黄色光泽，能清楚的看到里面封存着一只完好无损的红色虫子。
　　“卧槽，这是啥琥珀？感觉很不简单的样子呀。”
　　徐缺自己也看得心惊肉跳，这类似琥珀的东西，真的很非凡。
　　不过眼下他也顾不上多观察，心神一动，直接将那东西收入系统储物空间。
　　轰！
　　下一刻，徐缺也再次将法相变凝实了一点。
　　众人见状，立马更加激动。
　　“有用！真的有用！”
　　“快，所有蕴含仙元力的宝物，通通丢给徐道友。”
　　“快啊！家人们，胜利就在眼前了。”
　　人群里不断有人在怂恿鼓动。
　　徐缺热泪盈眶，满脸痛苦：“不要啊，大家快住手啊，你们如此做，我今后还有什么颜面回炸天帮面对那百万帮众？”


第一千六百五十六章 夫人真好
　　嗖！嗖！嗖！
　　大量的仙晶与法宝等，不断的在半空中掠过，尽数飞向徐缺。
　　甚至还有人咬咬牙，直接丢出一件半品仙器，惊动在场不少人。
　　于是越来越多的修士也豁出去了，压箱底的宝贝尽数丢出，全部掠至徐缺面前后，又迅速消失不见。
　　在众人看来，这些东西全都化为了仙元力，维持徐缺的那道法相。
　　可徐缺看着系统空间里堆积如山的宝物，已经快乐疯了。
　　二狗子与段九德看得两眼直冒金光。
　　这波真的赚大了。
　　如此巨大收获，若是当成底蕴，直接可以秒杀天洲的任何大势力。
　　不，不对，这些底蕴，就算是在仙元洲，恐怕也足以撑得起其中一域了。
　　“徐道友，再坚持一下，我们马上就要通关了。”
　　有人掏空了家底，看着手腕上那朵莲花花瓣即将圆满，激动地喊道。
　　其余人也满脸期待，已经彻底没宝物可以扔了，但只要能通过此关，他们都觉得不亏。
　　毕竟这关若是没法通过，所有人都得死在那些修罗众的围攻下，存再多的宝物也没啥用呀。
　　“诸位今日所为，让徐某声誉尽毁，若非顾忌诸位的性命，徐某纵使是死外面，从这山上跳下去，也不愿以如此方式苟活。”
　　徐缺满脸的悲愤，眼神里还流露出一种无奈，受尽了委屈。
　　“徐道友，你别担心，今日之事，我们绝对不会传出去。”
　　“是啊，而且这都是我们自愿的，您又何苦这么想呢？”
　　众人纷纷安慰道，生怕徐缺真的想不开，直接撤掉法相，从这跳下去了。
　　“阿弥陀佛，徐施主，你并未食言，而且此举乃是拯救众生，无需如此。”小灯泡也正色说道。
　　“唉，你们不懂。我们炸天帮之人，最看重的便是声名，说一不二，既然我说不收你们半分半毫，就算是你们自愿给的，那也不行。”
　　徐缺摇头叹息，幽幽道：“也不知此番出去之后，我该以何种颜面去面对炸天帮的百万帮众了。”
　　“徐道友，你若是不介意的话，回头可以在我们冥河教挂一个名誉长老的职务，只要你一句话，冥河教千万教众，任你调配。”
　　冥河教的长老当即开口，同时取出一块金色令牌，抛向徐缺。
　　千万教众？
　　徐缺一听这话，瞬间眉毛一挑。
　　尼玛，我炸天帮百万帮众居然不能拿来装逼了？
　　人家一个冥河教，开口就是千万教众，难道本逼圣喊了这么多次，都没收获半点装逼值。
　　“徐道友，我代表合荒宗也真诚邀请您，成为我宗名誉长老。”这时，又一人走出，也抛出一块令牌。
　　“我灵羽派也邀请徐道友来当名誉长老。”
　　“我潜云门也是！”
　　“我丐帮……”
　　……
　　很快，在场不少势力的大人物都主动表率。
　　他们也不傻，这一番示好对于他们来说并不亏，徐缺的实力大家都有目共睹，倘若真愿意成为各大势力的名誉长老，对于他们这些势力来说，绝对是赚的。
　　“诸位不必如此，倘若真为我好，倒是可以举派加入我炸天帮，让徐某能戴罪立功。”
　　徐缺嘴上这么说着，却也将所有令牌都收了起来。
　　在场众人一听要他们举派加入炸天帮，直接也选择了沉默，装作什么都没听到。
　　炸天帮是很强。
　　可问题是……这丫的跟天门是死仇啊。
　　加入炸天帮，那跟送死有什么分别？
　　“我太易派宣布，从今往后归属炸天帮。”这时，苏云岚却开口说道。
　　众人顿时脸色一变。
　　太易派要加入炸天帮？
　　卧槽！
　　这可是天门创办的势力呀，而且还是羽柔仙子一手创办的，居然要加入炸天帮了？
　　“夫人真好，来，奖励你一个么么哒。”
　　徐缺顿时喜笑颜开，冲着苏云岚隔空飞吻。
　　苏云岚小脸一红，没好气的瞪了徐缺一眼。
　　大庭广众的，你干啥呢你。
　　在场众人亦是瞪大了眼珠子。
　　好家伙，看来刚刚那些宝物是真把这货给喂饱了，撑着法相，居然还有空给人飞吻。
　　不过如此一幕，也让众人心中松了口气。
　　既然徐缺能够撑得住这法相，也就意味着这一关基本稳妥了。
　　……
　　不多时，山顶上突然有了些许动静。
　　那些修罗众似乎见徐缺要庇护所有人，开始逐渐散开，往山下退去。
　　而随着这些修罗众退走，众人手腕上的莲花花瓣又开始明亮。
　　直至一个时辰后，所有人手腕上的花瓣印记彻底璀璨，整座山峰开始震晃起来。
　　轰！
　　伴随一声闷响，山腰位置处窜起一道巨大的光束，直冲天际。
　　“过了过了，这一关终于过了！”
　　“出口已经出现。”
　　众人开始惊喜的叫喊起来。
　　有人甚至掠出法相覆盖范围，直接来到山顶边缘往下望去，惊声道：“果真如此，那些修罗众又恢复了平静，在山下歇息起来，不再仇视我们。”
　　众人闻言，也纷纷试探性的走出法相范围。
　　山下也有修罗众抬头看了他们一眼，却对他们不再感兴趣，直接移开了目光。
　　“此次真的要多谢徐道友，否则我等恐怕要陨落于此了。”冥河教的长老看向徐缺，拱手道谢。
　　“无需客气，这是诸位的努力。”徐缺摆了摆手，撤去法相，脸上满是“疲惫”。
　　“徐道友谦虚了，若无徐道友此番秘法，我们空有那些宝物也起不了作用的。”
　　“多谢徐道友，我们先行一步。”
　　众人纷纷向徐缺致谢，随后转身朝闪耀掠去，猴急的赶往下一关。
　　毕竟这才刚第三关，差点让他们的命都丢了，还耗尽了身上所有宝物，若是此行得不到古佛传承，那就亏大了。
　　“缺哥，快，分赃了。”
　　人群远去，二狗子就立马冲上前来，咬着徐缺的裤腿催促道。
　　“急什么，这里人多眼杂，出去后再分。”
　　徐缺一巴掌拍开二狗子，带领苏云岚几人，也往山腰处掠去。
　　通往第四关的入口，与前面几关的入口差不多，皆是一个传送功能的阵法。
　　几人以神魂探寻一番后，便没有再多迟疑，直接踏入其中。


第一千六百五十七章 你怎么在这
　　嗖！
　　伴随一阵强大的牵扯力，一行人眼前场景飞快转变。
　　眨眼间，众人便出现在第四关所在。
　　眼前竟是一片荒凉的沙海之地，寒风呼啸，卷起地上沙尘，时不时露出埋于沙中的白骨。
　　半空之上，漂浮着一座破旧的古城。
　　远远望去，城墙无比斑驳，破碎不堪，城门更是仅剩几块残缺木板，随风轻轻摇晃着，发出“咯吱”“咯吱”的声响。
　　一种阴森之气，从古城中弥漫出来。
　　“奇怪，佛门之地，怎会有这种试炼？阴煞之气如此浓郁！”苏云岚面色凝重，皱眉道。
　　“不用担心，我浑身正气阳刚，恰好克制这种阴煞，你们离我近一点……二狗子，我特么没说你，你别抱老子的腿！”徐缺一把推开二狗子的脑袋，满脸嫌弃。
　　“这地方不对劲呀！”段九德四处打量了一眼，也皱起了眉头，沉声道：“第三关与我们一起的那群人，都不见了！”
　　“咦，对哦，那些咸鱼咋不见影了？”徐缺眉毛一挑，反应了过来。
　　冥河教长老那群人，也就只比他们先进来不到几个呼吸间。
　　但现在出现在这一关的，似乎只剩他们自己一群人。
　　“缺哥，会不会是咱们上一关薅太狠，过于缺德，古佛看不下去了，特意将咱们发配至此？”二狗子猜测道。
　　“去你的，你才缺德！”徐缺与段九德同时骂道。
　　“行了，你们三个别闹了，别忘了正事。”苏云岚看这三个货就要斗起来，赶紧阻止道。
　　苏灵儿也点了点头，小鼻子轻轻蹙动着：“我好像闻到了小七的气息，她也在这里。”
　　“哦？”
　　徐缺当即眼眸一扫，强大的神识瞬间敞开。
　　轰！
　　数万道气息当即冲入神识感应中。
　　“卧槽！”
　　徐缺吓了一跳，眼睛直勾勾看向半空中的那座古城：“人全在那座旧城里。”
　　“本神尊也感应到了，那旧城外有很强大的禁制笼罩着。”二狗子也开口道。
　　“第三关与我们在一起的那些人也在里面。”段九德点头道。
　　“我去，敢情就只有我们被丢在城外？”
　　徐缺瞪了瞪眼。
　　这情况有点诡异。
　　所有人都被送入城里，只有他们几个被丢在这鸟不拉屎的城外沙海中。
　　什么仇什么怨嘛。
　　“缺哥，本神尊知道了。”这时，二狗子眼眸一亮，惊呼道：“是那禁制的问题。”
　　“怎么说？”徐缺几人皆看向二狗子。
　　二狗子满脸傲然，解释道：“那禁制是一种复合阵法，整座城都与阵法融合为一，所以城中只能容纳五万生灵，我们估计是来的时候，城中正好达到五万人了，所以才被排除在外面。”
　　“所以我们是恰好来晚了一步？”徐缺眉毛一挑，这运气有点糟糕呀。
　　“没事，等城中死几个人，咱们就会自动被传送……”二狗子摇了摇爪子。
　　只是话还没说完，二狗子的身影突然一阵扭曲。
　　唰的一下，二狗子凭空从几人面前消失了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”徐缺与段九德同时惊呼。
　　苏云岚几人也一阵愣神。
　　“二狗子是自己跑的还是被强行传送上去的？”段九德问道。
　　“应当是被强行传送的。”徐缺耸了耸肩膀。
　　若是二狗子偷偷摸摸刻阵法跑路，他肯定能觉察出来。
　　但刚才那种传送是毫无动静的，没有任何的预兆，二狗子就直接没了。
　　“看来跟二狗子所说的一样，只要城中有人死亡，就会由我们顶替上去！”徐缺说道。
　　“那这波问题不大，以二狗老师那坏心眼，既然都上去了，肯定会想法子弄死几个人，把我们也坑进去。”段九德道。
　　“这话没毛病。”徐缺点了点头。
　　随后，一行人干脆就在原地等候起来。
　　“嗖！”
　　片刻后，又一阵轻响。
　　段九德直接从原地消失。
　　“哟，段老师也被送走了，看来马上就轮到本逼圣了。”
　　徐缺喜笑颜开，已经迫不及待上去看看那座古城究竟有什么好玩的。
　　“这种伤亡不高，从频率看来，上面应该不会像第三关那么凶险。”苏云岚说道。
　　“这可不好说。”徐缺笑着摇了摇头：“按照我的推测，越往后的关卡应该会越难，不过没关系，待会儿我若先上去，就先把凶险扫除，到时候你们……”
　　嗖！嗖！嗖！
　　话音未落，接连几道轻响间。
　　苏云岚雅夫人苏灵儿一行人，瞬间从徐缺眼前消失了。
　　“……”
　　徐缺脸色的笑意瞬间僵固。
　　尼玛，本逼圣落在最后了？
　　别啊！
　　这古城少了我，怎么热闹得起来？
　　“看来俗话说得没错，重要人物往往都得最后登场。”
　　徐缺下一刻又再次恢复笑容。
　　最后一个就最后一个吧，反正也就等一会儿的事。
　　他干脆唤出系统界面，兑换了一张沙滩椅，顺带弄了个遮阳伞，直接在沙海上享受起了沙滩阳光浴。
　　一手八二年雪碧，一手中华烟，美滴很。
　　然而，一包烟后……
　　徐缺依旧还躺在沙滩椅上，脚下一片烟头。
　　“我擦，不会出什么事了吧？这么久都没把我传送上去？”
　　徐缺皱起了眉头。
　　这波等得也太久了，少说也有好几个时辰了啊。
　　有二狗子跟段九德在上面，怎么会这么久都没出现人员伤亡？
　　难不成还有人在上面生孩子填充人口？
　　这区区几个时辰也不够生呀！
　　“嗖！”
　　突然，徐缺耳边响起熟悉的破空之响。
　　“哟，来了来了……”他顿时松了一口气，却又愣住了。
　　声响是有了，可问题是，自己怎么还躺在沙滩椅上？
　　周围也还是沙海啊！
　　“徐缺？”这时，一道熟悉的声音从身后方传来。
　　徐缺当即满脸错愕，猛然扭头看去。
　　一道白衣倩影亭亭玉立于身后，精致美艳的容颜，却面无表情的与他的目光对上了。
　　“轩辕婉蓉？”徐缺一溜烟从沙滩椅上爬了起来，惊愕道：“你怎么在这？”
　　“我来寻一物，或许能解开我们在太乙天石中的关系。”轩辕婉蓉淡淡应道。
　　“哦？太乙天石那玩意能解开了？”徐缺一愣之后，满脸的欣喜。
　　而轩辕婉蓉见他这反应，脸上神色瞬间一冷：“只是猜测。”
　　“没事没事，猜测也是希望啊。你告诉我是啥东西，我一定鼎力相助。”徐缺依旧表现得很热情。
　　他太想跟轩辕婉蓉撇清关系了。
　　他很清楚，这女人招惹不起。
　　“此事不用你多管闲事，顾好你自己吧。”轩辕婉蓉冷声应道，语气明显比先前更加淡漠，隐约还有些许的怒意。
　　“别呀，什么叫我多管闲事啊，我名字也在……”
　　“你为何也会在这里？”轩辕婉蓉突然打断徐缺的话，问道。
　　“我啊？”徐缺一愣，摊了摊手：“没事，我就瞎溜达。”
　　说完，抖了抖手中的红中华，递向轩辕婉蓉：“来根华子不？”
　　轩辕婉蓉秀眉微蹙，看了看徐缺手中的烟，又看了看徐缺，随即点了点头：“行！”


第一千六百五十八章 这一幕似曾相识
　　听到轩辕婉蓉的回答，徐缺惊得手一抖，红中华“啪”地一声掉在了地上。
　　这女人怎么回事？
　　换成她之前的性格，现在应该冷面相对，怒斥我才是啊！
　　居然会答应抽烟？
　　“这里的太阳是从西边升起来的吗？”
　　徐缺以手为帘，遮在眼前，遥望远处火红的烈阳。
　　轩辕婉蓉秀眉微皱，出声道：“此地乃是禁制之地，日升日落全依赖禁制运转，日出西方也不无可能。”
　　“嗖！”
　　话音未落，一道细微风声掠过。
　　轩辕婉蓉神情一怔，眼中掠过一抹讶色，随即面色一冷，抬手朝着身后拍去。
　　砰！
　　徐缺的身影骤然显出，手中的紫金逼王棍正疯狂颤抖，俨然一副脱手而出的架势。
　　“你肯定不是轩辕婉蓉！说，你是谁？”
　　徐缺一脸严肃，面色凝重：“她肯定不会接我这种冷笑话，答应抽烟更无可能！”
　　轩辕婉蓉面色更冷：“我们有太乙天书相连，你觉得何人能假冒？”
　　“额……也是哦。”徐缺一怔，这才反应过来，干笑道：“哈哈，不好意思，其实我刚才只是想看看你的实力有没有进步。”
　　他收起小黑棍，心中也暗惊。
　　这女人修为实力竟然又进步了！
　　虽说刚才自己没有全力以赴，但她居然随手就能将自己拍退，这份实力就已经深不可测了呀！
　　而且……
　　徐缺总感觉，这女人的态度好像有点怪怪的？
　　俩人在记忆世界里经历的记忆，离开时全都带出来了，按理来说这女人应该知道自己递烟不过是为了调侃她罢了。
　　她居然还接受了？
　　徐缺微眯双眼，上下打量起了轩辕婉蓉，心想这女人到底经历了什么。
　　“此地乃是佛域历练之地，你瞎溜达能溜达到这里来？”轩辕婉蓉抬手一招，一股灵力涌出，将红中华吸到了手上。
　　徐缺目瞪口呆地看着轩辕婉蓉拿出一根烟，放在鼻下闻了闻，竟然真的点燃抽了起来！
　　妈耶！
　　夭寿了！
　　这女人抽烟了！
　　抽烟有害健康啊！
　　“啪！”
　　徐缺反手给了自己一巴掌。
　　嗯……火辣辣地疼，不是做梦。
　　“额……你会抽烟吗？”徐缺忍不住问道，“第一次抽烟容易呛着……”
　　轩辕婉蓉淡淡地应道：“不会。”
　　一边说着，一边娴熟地吐出几个烟圈。
　　徐缺：……
　　这他妈叫不会？
　　老子第一次抽烟鼻涕眼泪都被呛出来了！
　　不过轩辕婉蓉抽了一口后，便扔掉了那根点燃的烟，随手将红中华扔回给了徐缺：“此物无一是处，不知道你为什么那么喜欢。”
　　徐缺闻言，背负双手，做出一副惆怅的姿态：“我其实并不喜欢抽烟，只是烦恼之时，或者有时情绪到了，不来一根总会差点什么。”
　　轩辕婉蓉微微蹙眉，有些不理解徐缺的话语，问道：“比如呢？”
　　“比如啊？就比如我突然想拉屎……咳，不对，比如我突然想上茅房，那这时候不来根烟的话，我宁愿憋着不拉。总之，就是那种难以言喻的感觉，你不会懂的。”
　　说着，徐缺默默仰起头，又给自己续上一根烟。
　　“嘶！”
　　他深深吸了一口，烟草被高温燃烧得火红，飘起阵阵白烟。
　　“你看这烟，看似是我在抽。其实这风也在抽，我抽一半风抽一半，但我没跟风计较，也许风也有什么烦恼。”
　　徐缺说完，再次吸了一口，缓缓吐出阵阵烟圈，脸上满是落寞与孤寂。
　　阳光刚好落在他脸上，眼眸间晶莹剔透，宛若有泪水在打转。
　　忧愁，压抑，低沉，无数的情绪此时从他身上散发出来，让人忍不住去猜测，他究竟背负了多少艰难之事。
　　轩辕婉蓉看得有些发怔。
　　一直以来都习惯了这家伙不着调的无赖模样，现在这货怎么突然变得这么深沉了？
　　这烟你抽一半，风抽一半？
　　也许风也有什么烦恼？
　　此言仔细一品，倒是有些别样的意境！
　　轩辕婉蓉若有所思。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　突然，耳边传来几声破空之响。
　　徐缺正对着空气，疯狂挥舞着自己的双手，宛若在打什么。
　　“你在干什么？”轩辕婉蓉有些警惕，开口问道。
　　“忍一时风平浪静，退一步越想越气。我刚刚仔细一想，这风凭什么抽走我一半的烟？烟多贵啊，看我不抽死他丫的！”
　　徐缺一边应道，一边继续抽风。
　　“……”
　　轩辕婉蓉瞬间僵固在原地，脸上写满了问号。
　　这家伙是智障吧？
　　“无聊！”
　　轩辕婉蓉一脸无语，直接转身便要走人。
　　但看着四周一片荒芜，她又停了下来，扭头看向徐缺道：“此地就你一人么？”
　　“并不是。”
　　徐缺见吓不走对方，干脆也停下了动作，伸手指向半天那座古城：“人都被传送进去了。”
　　说到这，徐缺又似乎想到了什么：“你是不是有办法进去？带我一个，我要进去救人。”
　　“救人？”
　　轩辕婉蓉冷冷瞟了他一眼，摇了摇头：“我只是来寻找解除关系之物，并未经过佛门试炼，对此地不了解。”
　　徐缺顿时愕然。
　　敢情这女人是“偷渡”进来的啊！
　　尼玛，那我前几关不是白浪费时间？
　　额，好像也不是，起码收获还是挺大的！
　　“这古城其实是座禁制，只能容纳五万人，只有城中死了人，才会将外面的人传送进去，不过里面可能没什么危险，我已经在这等大半天了，还是没轮到……”
　　徐缺简单解释了一番。
　　只是话说一半，他突然一顿。
　　不对呀！
　　按理来说，第二关第三关死了不少人，根据关卡越来越凶险的经验来讲，这一关的死亡速度不应该那么慢。
　　“卧槽！该不会二狗和段九德又在里面发现了什么好处，所以卡着不让老子进去吧？”
　　徐缺心头一跳，越想越觉得有可能。
　　之前这俩家伙可没少干这种事，真要是让他们发现里面的天大好处，以俩人的阵法禁制手段，说不定真能掌控这座古城！
　　“不行，看来还是得靠自己破解禁制，否则还不知道要等到猴年马月呢。”徐缺眼眸一眯，心神一动。
　　“系统，出来，帮我破解这……”
　　嗖！
　　正当徐缺与系统沟通之际，突然一阵轻微的风声响起。
　　徐缺只感觉身体一轻，眼前的景物顿时出现了变化。
　　四周光线骤然变得漆黑，一道道光幕悬浮在黑暗之中，宛若一颗颗璀璨的星辰。
　　只是这些光幕之中，有一个个画面正在不断的闪烁，不停变幻。
　　其中一个光幕里，出现了苏云岚的身影，但她一身朴素穿着，行走在一座高山之中，脸上还挂着汗水，似乎很疲惫的样子。
　　而山上，是一座尼姑庵！
　　“这……啥情况？”
　　徐缺有些愣神。
　　再看向其他光幕，二狗子流浪在街头，浑身脏兮兮，无比的落魄狼狈，途径的路人见到它，直接起脚踹去，二狗子瞬间被踢翻在地，嗷呜直叫。
　　另一个光幕，段九德的身影也出现在其中。
　　他的遭遇，同样有些不妙。
　　“这……”
　　徐缺顿时愣住了。
　　这场面……好像似曾相识啊！
　　……


第一千六百五十九章 跑个毛线
　　犹记得，当年在火元国中。
　　曾经与紫霞仙子师青璇一起经历过一座七情六欲大阵。
　　所有入阵之人，神魂都会被抽离出去，投入到一些特殊的场景中进行考验。
　　一个考验，便是历经一辈子。
　　“这俩地方如此相像，该不会有什么关联吧？”
　　徐缺回忆起在那座大阵之中的情景，往事历历在目，不由得有些感慨。
　　唉，人长得太帅，破个阵都能泡妞！
　　真是让人无比地苦恼啊！
　　徐缺再次将目光投向那些光幕。
　　从目前的情况来看，大部分人的日子似乎都不好过，而且皆失去了修为，但看上去都还没什么危险。
　　当然，小日子过得最惨的就是二狗子。
　　这二货在幻境之中似乎真的成为一只普通的狗，每天过着被人四处驱赶的生活。
　　“活了个该，这就叫报应！”
　　徐缺站在光幕下方，一脸幸灾乐祸。
　　“你心倒是挺大。”这时，轩辕婉蓉的声音忽然在身侧响起。
　　“你怎么在这儿？偷偷潜到我身旁，莫不是看中我的美色想暗算我？我告诉你我是不会屈服的！”
　　徐缺愣了愣，摆出一脸正气，义正言辞地说道。
　　轩辕婉蓉面色清冷，懒得搭理他，直接探出神魂之力，想要搞清楚到底发生了什么。
　　徐缺闲来无事，又继续观察周围的光幕，然后又发现了熟人。
　　赫然是在第二道关卡的时候，紧跟在小灯泡后面进来的那个老者。
　　那名老者此时穿着一袭粗布麻衣，艰难地行走在一条老街上，形容枯槁，脚步虚浮，显然已经到了极限。
　　紧接着，只见他摇晃了两下，便直接倒了下去，彻底没了声息。
　　老者的尸身上，一道暗淡的白光从光幕中窜出，于黑暗中散作了一团烟花。
　　与此同时，另一道白光从黑暗中射出，进入光幕之中。
　　“看来应该和那座七情六欲大阵是同样的效果，在阵法中死去，就会真正的死亡。”
　　见到这一幕，徐缺肯定了自己的猜想，同时也明白为什么之前自己等了那么久都没进去。
　　这座古城只能容纳五万人，想来应该是有人前面历练的人不了解情况，所以一进去就暴毙了。
　　后续的历练者由此明白了规则，所以才支撑了这么长的时间。
　　他将情况简单告知了轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉听完，面色凝重：“古佛传承居然有如此神奇的大阵，考验人的七情六欲，但你是怎么知道的？”
　　“嘿嘿，本逼圣熟读上下五千年历史，自然通晓古今。”
　　徐缺自信满满地开口道。
　　“那你说说怎么破解？”
　　“这还用问？自然是保持本心，像我这般纯洁之人，任何困难都会不攻自破。”
　　嗖！
　　就在此时，两道暗淡的白光从光幕中窜出。
　　紧接着，一股难以抗拒的禁制之力从黑暗中涌出，落在俩人身上。
　　轩辕婉蓉第一时间想要解开禁制，下一刻却面色难看了起来。
　　“我的修为被禁锢了！”轩辕婉蓉喝道。
　　“哈哈，菜鸡，本逼圣就解开了！”徐缺大笑。
　　禁制笼罩过来的那一瞬间，他早有准备，直接让系统进行破解。
　　此时的他修为一切正常。
　　“你如何做到的？”轩辕婉蓉错愕，难以置信的看着徐缺。
　　嗖！
　　但下一刻，轩辕婉蓉的身子一僵，整个人化成流光，掠向一道光幕。
　　“咦？”
　　徐缺也骤然脸色一变，惊疑一声。
　　轩辕婉蓉掠入的光幕中，竟冲出一股强大的力量，直接拽着他也往里面去。
　　“卧槽，系统……系统，快……”
　　徐缺这才察觉不对劲，唤出系统，却已然来不及，整个人直接被拽入了光幕。
　　随着光幕上溅起一阵水波般的纹路，一切归于平静。
　　……
　　与此同时，光幕之中。
　　“陛下，臣上有老下有下，你可千万不能走啊！走了皇后娘娘会砍臣脑袋的！”
　　一道慌乱的声音响起。
　　徐缺低头一看，发现自己居然正骑在一道墙上。
　　左侧是富丽堂皇的皇城，气势恢宏，右侧则是繁华的皇城街道，远处是热闹的集市。
　　墙头下，一名身穿绛紫色官服的年轻人正仰头看着他，挥舞着双手，显得十分焦急。
　　见徐缺看了过来，那年轻人连忙喊道：“陛上，我知道你向往自由，但你这私下逃出宫外也不是办法啊！”
　　陛下？
　　卧槽！
　　我进来直接就是当皇帝？
　　那岂不是三宫六院十二嫔妃，后宫佳丽三千啥的，美滋滋了啊！
　　徐缺顿时眼眸一亮，有些激动。
　　这还跑个毛线啊？
　　“谁说朕要逃了？朕只是想站得高一点，看看朕的江山啊。”
　　徐缺端着姿态说道，随即一个翻身，从墙上蹦了下来，安全落地。
　　只是感受着脚底板那莫名的疼痛，徐缺已然明白，自己又变成一个凡人了。
　　“陛下您能想明白实在是太好了。”年轻人长松一口气，紧忙上前恭敬地作揖道，“待会儿皇后娘娘主持朝会结束后，会在御书房等您。”
　　“嗯，知道了……她等我？等等，为啥是她主持朝会？”
　　徐缺登时愣住了。
　　几个意思？
　　自己不是皇帝吗？
　　凭什么是皇后娘娘主持朝会？
　　年轻人显然没料到徐缺会问这个，在原地怔了半晌，才小心翼翼地开口道：“是啊陛下……皇后娘娘已经主持朝会有些年头了。”
　　随后在徐缺的追问下，终于搞明白了自己的身份。
　　两个字概括，昏君！
　　目前的地界是一个名为东唐的国家，处于这片土地的东面，自己则是东唐的国君，依旧叫徐缺。
　　不过他这个身份，拥有一个完整的人生。
　　东唐的老皇帝死的早，所以小“徐缺”八岁就接管朝政。
　　但是八岁……懂个屁的朝政！
　　几乎没有任何意外，整个朝堂被搞得一团糟，国内民不聊生，一度唤其为昏君。
　　偏偏“小徐缺”还喜好诗书歌舞，对朝政完全不感兴趣，弄出这么一堆烂摊子，就撒手不管了。
　　眼看着亡国在即，此时隔壁风羽国主动提出与东唐国联姻。
　　十四岁那年，小徐缺与凤羽国的三公主大婚。
　　成婚之后，三公主立刻被立为皇后，并且还展现了绝佳的治国之才，很快便培养出了自己的势力。
　　换做其他皇帝，早就已经开始慌了，偏偏小徐缺纠结的自己堂堂一个大好男儿，怎么就他妈被政治联姻了？
　　他想要民主！要平等！要自由恋爱！
　　于是，整整八年，小徐缺与皇后都没有同房。
　　而且隔三岔五，小徐缺都要想办法逃出宫，美其名曰追求梦想。
　　“妈的，这傻逼……”
　　了解一切后，徐缺都忍不住低声骂道。
　　年轻人以为自己听错了：“陛下，您说什么？”
　　“没什么，带朕去朝会吧，朕有事要宣布！”
　　徐缺双手背负在身后，嘴角勾起一抹张扬的弧度，一股莫名的气势弥漫而开。
　　昏君？
　　呵！
　　那就让本逼圣秀一手给你们看看，什么叫快乐星球，次次……呸不对，什么叫明君！
　　……


第一千六百六十章 皇上疯了？
　　此时，金碧辉煌的皇宫正殿。
　　雕梁画柱，金龙飞舞，大气磅礴！
　　一位身披凰袍，头戴凤冠遮挡住容貌的女子，高坐于龙椅之上。
　　她乃是这东唐国的皇后，却已经执政八年！
　　八年时间里，她充分发挥了自己的帝王之才，将天下治理得井井有条，百姓安居乐业，国力越发强盛。
　　以至于东唐的百姓们都直呼皇后为女帝，甚至文武百官私下也不提皇后，只提女帝。
　　而国君徐缺，几乎成了隐形人，无人问津，无人提及。
　　由此可见，皇后对于权柄的把控，有多么严密。
　　然而就算皇后再如何懂治国，东唐再如何国泰民安，终究也只是一个边陲小国。
　　八年时间远远不足以让一个小国成长为庞然大物，何况还要时不时面临大国的进犯。
　　两年前，九州第一大国秦国发起征战，力求一统天下。
　　经过两年时间的讨伐，如今只剩下东唐与风羽两国，地处偏远之地，所以暂时还没有被统治。
　　但群臣依旧惶惶不可终日。
　　今日的朝会，主要就是围绕这次征战的事情展开讨论。
　　臣子们纷纷进谏，但不管他们说什么，女帝都没有任何反应。
　　“奇怪……娘娘怎么没有反应？”
　　“难不成是睡着了？不应该吧……”
　　“听说娘娘前几日回了趟风羽国，只怕是心中已经有了计较。”
　　臣子们议论纷纷，但又不敢高声语，生怕惊动了宝座之上的那位英明女帝。
　　轩辕婉蓉坐在龙椅上，面容被遮掩在凤冠珠帘之后，静静地思考着。
　　听了这么久，她基本上已经搞清楚了自己的境况。
　　一代女帝，有个窝囊废丈夫，尚无内忧，外患严重。
　　简单说，如果自己再不做点什么，这个国家的灭亡就在弹指之间。
　　轩辕婉蓉没想到的是，自己居然也被拖进了这趟历练之中。
　　“国君徐缺？那家伙进来我这了？”
　　轩辕婉蓉秀眉紧蹙，按理来说，每个人进入的光幕皆不一样，为何他们两人会一起？
　　莫非又是太乙天书的影响？
　　又或是徐缺在最后一刻解开了禁制，于是被牵扯进来了？
　　理清了思绪，轩辕婉蓉微微坐直身子，浑身散发出一股难以形容的威势。
　　她本就是天宫院的杰出弟子，天选之人，身居高位已久，区区帝王之位，驾驭起来毫无难度。
　　“皇上驾到！”
　　正当她准备开口的时候，殿门外忽然响起了一道尖利的声音。
　　皇上？
　　轩辕婉蓉目光微沉，之前她从群臣的口中了解到，这东唐国的国君徐缺乃是一个不识大体，轻浮跳脱，毫无才华的昏君。
　　如此脾性，倒是与那家伙如出一辙。
　　她这一瞬就已经想好了，待会就找个地方把那家伙给流放了，免得在自己身边碍手碍脚。
　　群臣此时也是惊疑不定，议论纷纷。
　　“我是不是听错了？皇上来朝会了？”
　　“夭寿啦，苍天有眼，皇上终于愿意来参与朝政了！”
　　“嘘……你忘了八年前，皇上主持朝政，结果搞成什么样子？”
　　虽然小徐缺昏庸无度，但在百官之中，依旧有一些老顽固坚持心中的正统，默默支持着皇室，此时自然是有人欢喜有人忧。
　　殿外的声音由远及近地传来，但听到这声音，臣子们又纷纷皱起了眉头。
　　“朕怕个屁！老子是皇帝，怎么可能怕一个女人？”
　　“滚蛋！别拉朕！”
　　“朕警告你别拉朕哈，朕现在是要去夺回失去的皇权，你再敢阻止，当心朕砍你脑袋！”
　　“什么？玉玺在皇后那儿，只有她才能下令？这还了得！今日朕便要重振夫纲！”
　　群臣们面面相觑。
　　他们已经听出来了，外面那个就是自家八年没上朝的皇上。
　　可问题在于，皇上什么时候这么嚣张了？
　　虽说徐缺一直以来总做一些叛逆之举，但实际上他见到皇后，就跟耗子见到猫似的，扭头就跑，避而不及的呀。
　　最多，也就私底下放放狠话，从来不敢正面硬刚。
　　东唐国的臣子们都已经习惯了，此时忽然听到如此嚣张的话语，心中惊为天人。
　　“皇上这是怎么了？”
　　“完蛋了，皇上犯失心疯了，快叫太医来！”
　　“我是不是在做梦？皇上今天这么勇吗？”
　　在群臣的议论声中，一张年轻的面容出现在了大殿之中，嘴角挂着不羁的笑容，走路姿态极其嚣张。
　　那是他们的皇上，徐缺！
　　在徐缺身后，方才在墙头下屹立的年轻人，当朝礼部侍郎龚奇伟一脸尴尬地跟了进来，冲同僚们时不时拱手作揖。
　　周围的臣子们都一脸古怪地神色看着龚奇伟，纷纷使眼色。
　　啥情况？皇上疯了？
　　龚奇伟满头大汗，连连摆手，心中苦不堪言。
　　你问我疯没疯？
　　我他妈哪儿知道！
　　我就想把皇上带回来，天晓得他忽然就嚣张跋扈地一路直奔大殿而来！
　　老子拦都拦不住！
　　徐缺行走在臣子们之间，脸上洋溢着自信的笑容。
　　虽说在这里没有办法动用真元，但自己再怎么说也是个大罗金仙，当朝皇帝。
　　嚣张一点没有任何毛病。
　　他三两步来到龙椅旁，居高临下地看着那个端坐的皇后，堆起热情的笑容：“亲爱的皇后，朕已经觉醒了，是时候把皇位交还给朕了。”
　　他已经想好了，等自己把皇后赶下去，就挥兵北上，征战诸侯，建立不世王朝。
　　最后在万国朝拜中，成功通过考验，化仙飞去，留下一段旷世传说。
　　光是想想就觉得逼格满满啊！
　　皇后似乎对他的话不以为意，淡淡地开口道：“你确定吗？”
　　嗯？
　　怎么感觉声音有点耳熟？
　　徐缺愣了愣，抬手便往皇后的凤冠上抓去。
　　臣子们看见这一幕，全都惊呆了。
　　皇上今天超勇的啊！
　　居然敢当众挑衅皇后！
　　“皇后，咱们这么久没见，甚是想念……卧槽！”
　　话还没说完，一道惊叫声骤然回荡在大殿之中。
　　徐缺惊骇地看着眼前那张熟悉的面容：“皇后就是你？”
　　凤冠之下，赫然是轩辕婉蓉！
　　只见她缓缓抬头，面若冰霜：“为何不能是我？倒是你……怎么也在此？”
　　这句话宛如一道闪电在徐缺脑海中划过。
　　他这才反应过来。
　　自己最后关头，确实是跟轩辕婉蓉进入同一个幻境了。
　　沉默了两秒，徐缺转身就走。
　　“打扰了，告辞！”
　　“……”
　　群臣们微微颌首。
　　嗯……是这个味了，皇上没疯啊！


第一千六百六十一章 就这水平？
　　东唐国皇宫，御书房。
　　下了朝的轩辕婉蓉，此时与徐缺面对面坐着，四处相对。
　　“所以……如你所说，我们想离开此地，就需要通过这一关考验，而考验则是要我们安全地在这里度过一生？”
　　轩辕婉蓉端坐在椅子上，开口问道。
　　徐缺摆弄着手上的王冠，随口道：“没错，根据我的经验，只要能够顺利寿终正寝，我们就可以出去了。”
　　轩辕婉蓉闻言，秀眉微撇，沉思了起来。
　　要是按照凡人的寿终正寝来说，自己最少还要和这家伙在一起待几十年？
　　……
　　徐缺见她不说话，也没主动找话题，而是开始查看系统。
　　和之前的经历一样，此刻的系统功能又被限制了。
　　不过这次似乎是系统自己进行的改动，除了收集装逼值和兑换、储物功能之外，其他的功能全都无法使用。
　　“卧槽！”
　　其他都还好，唯有在看到兑换功能的时候，徐缺惊得爆了粗口。
　　科技类的兑换物品涨价足足数百倍，至于修仙分类的物品，更是千倍万倍的增幅！
　　唯有传统武学倒还算便宜！
　　“日了狗哦，系统你给我解释一下这是怎么回事？”
　　“叮，系统检测到目前处于低武环境，鉴于宿主需要进行历练，本系统商城所有超出规则外的兑换品价格皆会正常溢价。”
　　这种溢价能叫正常？
　　老子现在随便兑换一张普通的符箓，都得几十万的装逼值啊！
　　当然，这还不是最惨的！
　　徐缺发现一个更过分的事情，因为环境变动，此前所累积的装逼值全被冻结了，根本用不了！
　　倒是自己刚刚在大殿装逼时，攒下来了十点装逼值！
　　“狗系统，不当人！”
　　徐缺骂骂咧咧。
　　这时，一旁的轩辕婉蓉突然开口：“既然如此，那我们便在这里等到寿终正寝吧。”
　　徐缺愣了愣，敢情你刚才思考半天是在想这个？
　　“可以，不过我有一个条件。”徐缺想了想，开口道，“你要交出权柄，东唐由我来掌权。”
　　“不可能！”
　　轩辕婉蓉毫不犹豫地拒绝了。
　　她虽然并不怎么了解徐缺在治国方面的才能，但是以他之前表现出来的性子，轩辕婉蓉毫不怀疑这家伙恐怕不到半年就会把东唐国搞垮。
　　“嘿，你这人，我才是皇帝，明白吗？”徐缺大剌剌地说道，“你除了修炼就是在睡觉，懂个鸡儿的治国啊。”
　　“那也不能交到你手里。”轩辕婉蓉平静地说道，“更何况，你同样也不懂治国。”
　　徐缺冷哼了一声：“你在逗我，我不懂治国？要是让我来，还有秦国什么事？知道什么叫千古一帝吗，说的就是我！”
　　但不管徐缺如何游说，轩辕婉蓉就是不愿意放权。
　　用她的话来说，徐缺的性子太过跳脱，做事没有规矩，特别是那种天不怕地不怕的暴脾气，来统治一国的话，她怎么可能放心。
　　毕竟在这里亡国，意味着他们的下场会很可怕，比死还可怕。
　　“你这女人怎么这么固执？你真以为自己是天才？治国没有你想得那么简单！”徐缺几乎气得要跳起来。
　　“你知道不简单便好，我来掌权，控制一切，总归比你乱来要稳妥一些。”轩辕婉蓉眼神平静，语气坚定。
　　“你……”徐缺瞪了瞪眼，知道无论如何也说服不了这女人了，干脆不废话了。
　　“行，我看你能控制到什么时候。”徐缺直接甩袖而去。
　　两人的这次会谈，就此不欢而散。
　　很快，一夜过去。
　　第二天天刚亮，轩辕婉蓉便早早起身，到大殿上早朝。
　　徐缺也来了，而且来得更早，一屁股就把龙椅提前占领。
　　轩辕婉蓉也懒得与他争，坐到了一旁的凤席之座。
　　满朝文武百官上朝后，目睹两人高座，皆满脸惊容。
　　皇上又犯病了？
　　不对啊！
　　昨天不是还好好的吗？
　　今天怎么又这样了？
　　关键是皇后娘娘怎么回事？居然真把龙椅让了出来？
　　众人诧异不已，却也不敢多议论此事。
　　“启禀皇后娘娘！”这时，一名大臣早已急不可耐的站了出来，上前进谏。
　　他似乎很急，直接连皇上都不喊了，便继续说道：
　　“启禀皇后娘娘，如今西北连年大旱，饥荒灾重，名不聊生，急需拨款赈灾！”
　　“饥荒？”
　　轩辕婉蓉闻言，没有顿时微皱了起来，面色凝重。
　　没想到这第一天，居然就遇到了问题！
　　昨日她连夜查看了近期的奏章，基本了解了这个国家的处境。
　　国力不强，兵马虽盛但也只能暂时做到自保，比之前五行山的那些国度还不如。
　　不过，饥荒这点小问题，还是能够解决的！
　　想到此，轩辕婉蓉素手一挥，朗声道：“宣本宫旨意，开国库，赈灾天下。”
　　哧！
　　徐缺在一旁没忍住，直接笑出了声。
　　就这水平？
　　还好意思说自己会治国？
　　……
　　轩辕婉蓉冷冷地瞟了徐缺一眼，秀眉微撇，不明白他什么意思。
　　“没事，你继续。”徐缺强忍着笑意，摆了摆手。
　　他昨晚也不是闲的，把历年来的国家大事看了个遍，早已熟读在心。
　　东唐国因为地处偏僻，农业商贸都发展得不好，国家经济并不强盛。
　　关键是为了抵御外敌侵扰，前些年国库里的银两，早就拿去招兵买马，全用在打战上了。
　　现在整个国库，存银几乎寥寥无几，开国库赈灾？
　　赈个屁！
　　“回禀皇后娘娘，国库……目前已经没有太多的银两了。”户部尚书硬着头皮走了出来。
　　他主持户部，管理国库，对一国的库存再了解不过。
　　现在别说是赈灾了，能够勉强维持国家运转已经算是不错，关键这还是他一个户部尚书愁得掉光头发，才能维持住的境地。
　　“……”
　　轩辕婉蓉闻言后也面色一凝，思索了少许，沉声道：“既是如此，那便全国征税，以此来支援大旱地区。”
　　哗！
　　此言一出，群臣哗然。
　　现在西北饥荒，但各地百姓的生活也不容易。
　　临时征税，无疑是加重了百姓的负担，恐怕少不得有家庭要妻离子散。
　　关键此举肯定会引起百姓的抗议，到时候不仅收不起来多少银子，反而还惹起民愤，得不偿失呀！
　　皇后娘娘以前一向英明神武，怎么会忽然走出这么一步昏招呢？
　　群臣面面相觑，一头雾水。
　　只是碍于轩辕婉蓉曾经的威严，倒也没人敢出来揭破，也无人敢阻止。
　　直至下了朝。
　　群臣离去，三五成伴聚在一块，才开始议论起此事。
　　“皇后娘娘怎么会定出这么一个方法？”
　　“不知道啊……难道说皇后娘娘有什么深意？”
　　“唉，希望吧，不过此举虽说会引起民愤，但……应该可以解决那场饥荒了吧。”
　　……
　　与此同时，御书房中。
　　轩辕婉蓉和徐缺再次相对而坐。
　　“你刚才笑什么？”轩辕婉蓉不解道。
　　按照她的了解，赈灾无非就是需要银两，那自己给足银两不就可以了。
　　徐缺笑了笑，意味深长地说道：“我告诉你，你这样做，不超过七天，绝对会出大问题。”
　　“哼，荒诞！”轩辕婉蓉冷哼了一声，没有理会他。
　　徐缺也没有劝告，自顾自地去继续查看卷宗了。
　　反正自己该说的已经说了，既然她不听，出了问题那就不怪自己的咯！
　　……


第一千六百六十二章 我可以解决
　　时间过得很快。
　　徐缺与轩辕婉蓉转眼间便在幻境中度过了七天。
　　不得不说，轩辕婉蓉做起一国之主来，还是有模有样的。
　　毕竟再怎么说曾经也是天选之人，天宫院的优秀弟子，久居上位。
　　以她的天资，就算以前没有接触过治国，但一周时间下来，该学的也都学的差不多了。
　　可按徐缺的话来说，也就徒有其表，所谓的治国，压根还没治在点子上，全是治标不治本的策略，迟早要出事！
　　真以为修仙天才就会治国？
　　不存在的！
　　“怎么？这么多天了，你还觉得我无法管好这一切？”
　　御书房中，轩辕婉蓉再次与徐缺坐下来相谈，一边看着手中的卷宗，一边淡淡问道。
　　卷宗里是关于一些农业改革之事，在她看来都是些无关紧要的东西，没有太放在心上。
　　按照她所想，一个强大的国家，最重要的就是拥有属于自己国家的理念。
　　或者说，属于国家的信仰，所有子民团结，共同努力。
　　这就和修仙是一个道理。
　　没有道蕴的修仙者，终其一生都只会卡在那个境界无法突破。
　　唯有明悟了想走什么道，拥有了道蕴，才能够走得更远！
　　她将这番理念，直接告知了徐缺。
　　徐缺听完差点笑出声来。
　　“你太想当然了，也将一切都想得太过于美好，幻想的完全就是个乌托邦世界。若是继续按照你这种思路走下去，我俩估计过不了两年就得在这里当一对亡命鸳鸯了。”
　　被禁锢了修为，徐缺的胆子也放开了，说话完全不给面子。
　　反正大家都是凡人，有什么好怕的？
　　你是皇后我是皇帝，真要算起来，我还是在上面那个呢！
　　怕个毛线！
　　“啪！”
　　轩辕婉蓉听完也不生气，依旧平静淡然，合上了卷宗，唤来侍女服侍自己，披上了凰袍。
　　“你这几天以来，似乎也未曾展示过你口中所谓的治国能力。”她背对徐缺，淡漠道。
　　“我这几天都在体察民情！”徐缺悠闲的瘫在椅子上应道。
　　“哦，是吗？”
　　轩辕婉蓉摇头冷笑。
　　自己这个皇后娘娘在自己来之前，早已在皇宫里培养了不少密探，负责监视皇城动向。
　　根据探子回报，徐缺这一周溜出皇宫不下五次，每一次出去都是四处闲逛，到处寻欢作乐。
　　甚至还跑去找到那些重臣的子孙，一起去勾栏听曲！
　　这听的曲究竟正不正经，暂且不提。
　　只是那些重臣的子孙也过于胆大了，竟敢跟着皇帝出去厮混，显然就都是一群酒囊饭袋。
　　而且结果也没出乎轩辕婉蓉的意料。
　　短短几天下来，徐缺就跟那些纨绔子弟混成了好兄弟，勾肩搭背，日夜流连勾栏，夜不思归！
　　“呵，终究是个轻浮之徒，不堪大用！”
　　轩辕婉蓉摇头一笑，倒也不会太在意什么。
　　只是多少有些怀疑自己之前的想法，怎么会认为这家伙有内涵？
　　……
　　侍女在一旁服侍两人，心中惊悸不已。
　　我的妈啊……我听到的都是什么啊？
　　传出去我死一万次都不够啊！
　　娘亲，我想回家……
　　不过幸运的是，轩辕婉蓉和徐缺虽然在此地贵为帝王，心中却没有帝王的那种心气，根本没想到那层面上去。
　　收拾好了仪容，两人来到大殿之上。
　　群臣早已侯于下方，等待着朝会的开始。
　　不过，今天的氛围明显不太对劲。
　　满朝臣子，脸色皆格外地难看，额头还冒着汗水，似乎出现了什么重大的变故。
　　轩辕婉蓉注意到这一点，心想难不成又出现了什么天灾？
　　“皇后娘娘，皇上驾到！”
　　伴随着太监尖锐的声音，朝会正式开始！
　　“臣有事启奏！”
　　两人还未入座，一名大臣便迫不及待的越众而出，大声喊道。
　　轩辕婉蓉淡淡挥了挥手：“爱卿请讲。”
　　“臣恳请皇后娘娘下令，停止全国征税！”
　　嗯？
　　轩辕婉蓉心里顿时“咯噔”一声，但脸上并没有流露出什么神情：“爱卿何出此言？”
　　这名大臣面色严肃，声声恳切：“皇后娘娘，在此之前，已经进行过征税一事，这几日因为大旱再度征税，百姓苦不堪言，甚至有百姓倾家荡产，妻离子散，国内民不聊生，如此下去，国将不国啊！”
　　有这名大臣带头，其余臣子如同找到了主心骨，纷纷开口进谏。
　　“臣请皇后娘娘收回成命！”
　　“皇后娘娘，百姓已无余力缴税，还请停止全国征税！”
　　“皇后娘娘，此事切不可再继续进行下去了！”
　　你一言我一语，大殿之上顿时变得嘈杂了起来。
　　轩辕婉蓉脸色越来越难看，想不明白自己到底是哪里做错了。
　　不过征税而已，虽说赈灾需求的银两数额极大，但是东唐国人口众多，分摊到每个人头上也只是微不足道的银两罢了。
　　难道说，百姓竟然连这点银两都负担不起？
　　怎么可能！
　　要是穷到这个地步，东唐国早就应该一片乱像，可依她之前所见，东唐国如今虽说有些穷困，但还不至于民不聊生地步才是啊！
　　想到这儿，她的视线不由得偏向了徐缺，似乎想起了什么，心中微微咯噔一下，有些发怔。
　　这家伙此前好像真的说过，不出七天会出大问题。
　　现在果然……
　　不过，他怎么能未卜先知？
　　“啧啧啧……”
　　徐缺注意到轩辕婉蓉的目光，心中冷笑连连。
　　嘿，早就提醒过你，增税这一招不好用，你偏偏不听。
　　这下出麻烦了，知道看我了，想找我帮忙？
　　就不帮！气不气，气不气？
　　……
　　轩辕婉蓉明显注意到徐缺眼里那种幸灾乐祸的嘚瑟，也懒得理会。
　　只是面对群臣的谏言，此时的她一时间也没了法子。
　　停止征税，那大旱饥荒怎么解决？
　　若是不停止，恐怕真的国之将乱。
　　犹豫了片刻，她才开口道：“户部尚书，如今国库还剩多少银两？”
　　户部尚书闻言，心头顿时一颤：“回禀皇后娘娘，如今国库内……还剩一千万两不到的白银。”
　　“全部拨出去，用以赈灾。”
　　“啊这……”
　　臣子们都傻了。
　　皇后娘娘在说什么？
　　全部都给出去，那要是再出点什么事情怎么办？！
　　那可是国库啊，负担一国运转的银两，要是空了，整个国家距离破亡就不远了！
　　“皇后娘娘，不可啊！”
　　“此事万万不可啊！”
　　臣子们纷纷进谏，想要阻止轩辕婉蓉的行为。
　　轩辕婉蓉也再次皱起了眉头。
　　这也不行，那也不行，到底要如何？
　　我难不成还可以凭空变出银子来么？
　　“头疼吧？束手无策吧？”
　　这时，徐缺贱兮兮的声音传了过来。
　　轩辕婉蓉一看，徐缺正笑吟吟的看着自己，脸上那笑容极其的欠揍。
　　“你想说什么？这种时候嘲讽我有意义么？”她压住打人的冲动，低声道。
　　“嘲讽你当然有意义，但是没必要。实际上这件事很简单，我可以帮你解决，但你得答应我一件事！”
　　“你说！”轩辕婉蓉深吸一口气，缓缓道。
　　“爽快！那我就直说了，我不要那块玉玺，但你得给我能够调动各部的权力，你不放权，我很难做事。”徐缺应道。
　　此前他尝试过搞事情，但发现自己居然被轩辕婉蓉给架空了，所以命令几乎就是废旨一张，根本没有部门愿意听他的。
　　现在可算逮到机会了，只要一波，本逼圣直接就能崛起。
　　“你确定你能解决？”
　　轩辕婉蓉狐疑的看着徐缺，似乎恨不放心，也不相信。
　　只是迟疑了良久，她发现自己似乎也没有其他办法后，才决定退一步，点头道：“可以，不过你的所有命令，都要经我手审核。”
　　反正现在事情已经到了这个地步，不如就看看他到底有什么本事。
　　真要是出事了，自己经手命令，也来得及阻拦。
　　“没问题！”
　　徐缺顿时眼眸一亮，嘴角扬起了笑意。
　　他本来只是想要工部的调令而已，所以早就做好了漫天喊价落地还钱的准备。
　　没想到轩辕婉蓉居然这么容易就答应了下来！
　　女人，你的名字叫天真！
　　……


第一千六百六十三章 轻松搞定
　　此刻，满朝文武百官已经吵成一团。
　　有人要求停止征税，自然也有拍马溜须之辈对皇后曲意逢迎，站出来为皇后说话，支持继续征税。
　　两方人吵做一团。
　　“咚咚咚！”
　　这时，一阵重重的敲桌声响起。
　　“聒噪！都给朕静一静！”
　　紧跟着，徐缺沉声一喝。
　　整个朝堂的吵杂声瞬间戛然而止！
　　所有人皆一怔，扭头看向高座方向，一脸懵圈。
　　皇上啥时候来的？
　　怎么跑出来喊话了？
　　“诸位废……咳，诸位爱卿不用吵了，区区小事都解决不了，真不知道养你们有何用。此事你们别管了，交给朕来处理吧！”
　　徐缺放声说道，脸上一副牛逼哄哄的表情，眼神明显还很嫌弃众人。
　　群臣们一听，瞬间又懵了。
　　啥？
　　皇上刚刚说啥？
　　这事交给他处理？
　　卧槽，皇上这病越来越严重了，皇后娘娘真不打算管一管？
　　不对，皇后娘娘最近也是两度昏招频出，怎么看也都不对劲呀！
　　“恩？都愣着干什么？听不到朕说的话么？”
　　徐缺见众人呆愣，当即脸一黑，沉声喝道。
　　群臣们依旧沉默，同时都低下了头，避免与徐缺对视。
　　话肯定是都听到了。
　　但是……一个八年都未曾处理过朝政的人，这个时候接手这个烫山芋，怎么可能接得住？
　　关键是这皇帝此前都差点把东唐国搞得亡国，现在这种关头插手，岂不是嫌亡国亡得不够快？
　　“老夫没听错吧？陛下说他要来处理此事？”有个上年纪的老臣凑向旁人，低声询问。
　　“我是不是幻听了？”
　　“我好像也幻听了……一定是最近太操劳，所以出现疾病。”
　　“你们别骗自己了，陛下真的这样说的！”
　　“陛下，近日听闻边关风景极好，不如陛下启程巡视，也乃是一桩美事。”有臣子诚恳地奏道。
　　“是啊陛下，听闻极西之处也有雪山之境，不如前去观赏一番。”
　　“陛下，老臣这里有一份藏宝图，据说藏得有绝世高手的武功秘籍，今日献上给陛下。”
　　在场的臣子有一个算一个，没有任何例外，直接放弃了劝谏轩辕婉蓉收回成命这件事，转而将矛头指向徐缺。
　　言下之意，就是您最好有多远走多远，千万不要来沾染国事。
　　我们已经够焦头烂额的了，您就别再添乱了行吗？
　　况且……按照皇后娘娘的方法，或许会引起大乱，民不聊生。
　　但是只要挨到灾荒年一过，日后还可以慢慢缓过来。
　　可要是让皇帝陛下插手，只怕东唐国下个月就完蛋了啊！
　　徐缺咧了咧嘴角，心想这皇帝以前到底是得有多不靠谱啊……
　　看看这些臣子们，一听说自己要插手国事，恨不得赶紧把自己给送到边关去。
　　他毫不怀疑，自己要是有子嗣，恐怕这些臣子当场劝自己退位都有可能。
　　毕竟不怕帝王平庸，就怕帝王昏了头。
　　“诸位爱卿，朕是真的有治国良方。”徐缺也不在意这些臣子的态度，笑眯眯地说道。
　　臣子们闻言，更慌了。
　　“卧槽，我记得八年前我刚刚入朝的时候，陛下也是这样笑的！”
　　“对！我也记得！然后咱们差点直接亡国！”
　　“妈耶，陛下，咱这可不兴这种笑呀”
　　“那次要不是皇后娘娘接手朝政，咱们现在都不知道在哪儿！”
　　臣子们纷纷将求救的目光投向轩辕婉蓉，那意思再明显不过了。
　　皇后娘娘，你快阻止一下你老公啊！
　　他又要作妖了！
　　轩辕婉蓉面对臣子们求救的目光，面容平静，淡然处之，没有丝毫反应。
　　见皇后娘娘都是这个样子，臣子们终于绝望了。
　　完了，这下真的完了。
　　刚才就不应该去劝告皇后娘娘收回成命！
　　这下好了，皇后娘娘不打算管了，让昏君接手了。
　　见臣子们都一副认命的表情，徐缺叹了口气，诚恳地说道：“爱卿们，你们不妨听听朕的方法，再做考虑如何？”
　　大殿内一片沉默，没有人想当这个出头鸟。
　　最终，在徐缺目光的威逼之下，终于还是有一名臣子硬着头皮站了出来：“请，请陛下指点，该如何做？”
　　徐缺赏识地看了对方一眼，缓缓开口道：“依朕之见，此次赈灾无非就是需要银两而已，那我们从百姓那儿拿银两不就好了。”
　　有臣子翻了个白眼。
　　你他妈这不是废话吗？
　　我们能不知道从百姓那拿钱，可问题是百姓哪儿有钱！
　　征税已经是在刮皮了，你总不可能让百姓把自己的家底都给掏出来吧！
　　谁家家户户不留点余银在手里，万一自个家出点啥事，一点银子都没有等死吗？
　　果然是昏君啊……
　　没等臣子开口反对，徐缺继续说道：“所以朕的办法就是，建立私库，让百姓将银钱存入库中，朝廷按月给百姓们返利，如此一来，不但赋税可减，赈灾也可有银啊。”
　　私库？
　　臣子们纷纷一愣，片刻后反应过来，顿时惊为天人。
　　卧槽！对啊，可以建立私库啊！
　　这招他们怎么没想到？！
　　建立私库，让百姓将平日里存储的银两放到私库中，自己只需要每个月返利给百姓，便可以获得大量的银两用来赈灾。
　　等到赈灾结束，国库充裕之时，再将库银存回即可。
　　只要在库中保证有一定的现银储备流通，就不用担心银两短缺的问题了！
　　简直是他妈的天才想法！
　　在场的臣子都不是什么庸碌之辈，只需要仔细思考一下，便能想通其中的关节处。
　　徐缺的方法，无非就是建立一个国有银行罢了。
　　但这种超前的理念，放在东唐国，简直是震惊世人的治国之策。
　　臣子们都惊呆了。
　　这还是他们那个昏庸无能，只知道大喊着追求梦想的皇帝陛下吗？
　　他们是在做梦吧？
　　如此伟大的治国之策，是他那颗可爱的小脑袋瓜子能想得出来的？
　　“陛下圣明，此策可行！”
　　“臣替万民谢过圣上，出此良策！”
　　“陛下圣明啊！”
　　臣子们纷纷开始歌颂徐缺此策。
　　甚至有坚定支持徐缺的老臣泪流满面，当场磕头痛哭。
　　先帝啊，你看见了吗，陛下他出息了啊！
　　他居然会治国了！
　　“此事便交由李丞相负责吧，具体如何操行，朕已写成指南，下了朝后你来找朕拿吧。”徐缺挥了挥手，轻易将此事揭过。
　　一旁轩辕婉蓉早已满脸的错愕，难以置信。
　　这家伙居然真有办法，而且如此的容易！
　　……
　　很快，在一片喧闹声中，朝会结束。
　　退朝后，两人再次并肩离开，行走在御花园中。
　　身侧是满树桃花灼灼，嫣红耀眼。
　　轩辕婉蓉却无暇欣赏，内心有些复杂。
　　她真的没想到让自己无计可施的天灾，居然被徐缺几句话轻轻松松地解决了。
　　纠结再三，轩辕婉蓉最终还是开口问道：“私库这个方法……真是你自己想出来的？”
　　“呵，不然呢，还是我特么从路边随便找乞丐问的？”徐缺没好气地说道，“我说了，你压根就不是治国的料，别硬撑了。”
　　轩辕婉蓉没接这个话茬，反手扔过去一块令牌：“凭此令，你可以调动六部人马。”
　　“得嘞！”徐缺拿上令牌，满脸兴奋，转身就要走人。
　　见徐缺形色匆匆，轩辕婉蓉忍不住问道：“你拿此令有何计划，准备做什么？”
　　“输液。”徐缺头也不回地道。
　　“输液？什么液？”轩辕婉蓉一怔，没听懂。
　　徐缺脚步一顿，转头露出灿烂的笑容：“想你的夜。”


第一千六百六十四章 不太对劲
　　有了轩辕婉蓉的调令，徐缺离开御花园，直奔工部。
　　工部尚书是个黑瘦汉子，从外貌看约莫四十岁左右。
　　看见徐缺到来，工部尚书神色陡然一变，连忙起身迎了上去，讨好地笑道：“陛下，你怎么有空过来了？”
　　徐缺听出对方话语中的惶恐，似笑非笑地看了他一眼：“怎么，工部尚书大人好像不太欢迎本王？”
　　工部尚书心头一颤，急声解释道：“哪里的话，陛下圣恩天眷，微臣求之不得。”
　　表面上和和气气的他，此时心中正在疯狂咆哮。
　　求之不得你妹啊！
　　你这昏君心里没点数吗？又来我这祸害了？
　　工部尚书一脸难看僵硬的笑容。
　　要说东唐国六部，除了一天到晚跟在徐缺屁股后面的礼部尚书龚奇伟，就属他这个工部尚书最受荼毒。
　　每次徐缺有了什么稀奇古怪的主意，都会第一时间跑来工部进行实验。
　　幸好后来轩辕婉蓉下令，禁制徐缺在六部进行任何调令，这才遏制了徐缺的乱来。
　　没想到这昏君居然今天又跑来了，一度被昏君支配的恐惧，再度浮现在工部尚书的心头。
　　“老张啊，跟我来一趟，我有事找你。”
　　徐缺从记忆里得知，对方名叫张开云，此时上门，娴熟无比地就要带人走。
　　张开云身子一颤，跟犯了PTSD似的，哭丧着脸道：“陛下……微臣这还有事务没处理呢，有什么事……你去找龚奇伟成不？”
　　他几乎没有丝毫犹豫，反手就将同僚给卖了。
　　反正龚奇伟一天到晚都跟在这昏君后面跑，死道友不死贫道嘛！
　　“真的不跟我走？”
　　“陛下，微臣真的公务缠身，若是走了，要出大篓子的！”
　　徐缺微微眯起了双眼，从腰间摸出一块金牌：“老张，你看看这是什么？”
　　张开云看着徐缺的动作，还寻思着这昏君该不会抽刀绑架自己吧，眼前忽然金光一闪。
　　什么玩意儿，金牌……金牌？
　　张开云顿时瞪大了眼睛，嘴巴都合不拢了。
　　卧槽，六部调令！
　　这玩意儿不是皇后娘娘随身携带吗，怎么会在这昏君手上！
　　想到这儿，张开云忽然用一种讳莫如深的眼神打量起了徐缺。
　　这昏君……不会是终于不堪忍受，所以将皇后娘娘干掉，抢了这六部调令准备造反吗？
　　不对，他真正干了好像也不算造反吧！
　　而且他也没那个武力跟胆量……等等，那就只能是偷的啊！
　　“六部调令，可随意调动六部之人，无需圣旨。”徐缺老神在在地开口道，“所以啊，老张你还是老老实实跟我走吧，咱们也是老交情了，不会害你的。”
　　他的记忆里，曾经的那个“小皇帝”其实很有创造理念，在工部捣鼓过不少好东西。
　　只不过后来为了反抗封建的传统礼制婚姻，成为了一名整日梦想自由爱情挂于口边的幻想主义者。
　　哎，婚姻害人啊，好好一实干家给祸害成啥样了！
　　但不知道为什么，徐缺虽然拿出来了调令，但张开云更加惶恐了，愣是说什么都不跟他走。
　　“我张开云今天就是死这儿，从这儿跳下去，都不会跟你这昏君走的！”张开云紧紧地抱住椅子腿，声嘶力竭地高呼。
　　徐缺顿时乐了，要让不知情的人看见，还以为自己是那个要玷污他清白的采花大盗呢。
　　想了想，他蹲下身子，缓缓靠近张开云。
　　张开云神情紧张，在他心里，徐缺肯定是已经疯了，说不准都把皇后娘娘给干掉了，抢了令牌过来准备清洗朝堂。
　　他老张绝对不会跟着昏君同流合污！
　　宁做风中一根竹，不做昏君膝下奴！
　　要他给这昏君做事，绝对不可能！
　　“老张……既然你这么不情愿，看来这发现亩产四十石的新品粮食品种的功劳，只有让给别人咯。”徐缺的声音宛如蚊蝇，钻进了张开云的耳中。
　　“哼，狗屁新品粮食，区区四十石……卧槽，四十石？！”
　　张开云整个人直接傻掉了。
　　这昏君在开什么玩笑？
　　如今全国种植小麦，亩产也不过五石，就这还算是收成比较好的。
　　亩产四十石，吹牛也不打草稿？
　　……
　　然而徐缺这段时间以来，各种装逼举措累积了不少装逼值，早就在系统里兑换了各种优良的农作物品种。
　　关键这些玩意儿也很便宜，一点就能换一大堆。
　　“老张，你好像不信呀？要不你看看这个！”
　　徐缺说着，从怀里掏出一颗土豆，笑吟吟的看着张开云。
　　张开云一头雾水，接过那颗土豆，放到鼻子前闻了闻，纳闷道：“陛下，此乃何物？”
　　“土豆啊，能吃的，诶诶诶，这个没煮熟的不能吃，我有带煮熟的！”
　　徐缺拦住了要生吃土豆的张开云，伸手从怀里又摸出一个煮熟的土豆，递了过去：“剥了皮再吃，仅凭此物，足以让百姓们衣食无忧！”
　　“这……真能吃？”张开云有点怂了，总感觉今天这位陛下怪怪的！
　　“你不信？那朕吃给你看？”徐缺眉毛一挑。
　　“微臣不敢！”
　　张开云这才慌忙应道，迅速剥开皮，将土豆往嘴里塞去。
　　然后下一秒，张开云浑身如触电似的，猛地一颤，随即呆愣在原地。
　　他傻眼了！
　　这入口即化的软糯口感，这该死的香味……
　　也太好吃了吧！
　　此时的张开云几乎想咆哮喊出声来，这名为“土豆”之物，居然如此美味，而且还极具饱腹感！
　　若是真能亩产四十石，绝对可以养活东唐百姓，而且绰绰有余啊！
　　“陛下，此物……此物……”张开云看向徐缺，话都说不利索了。
　　徐缺看着系统界面里涨幅了十点装逼值，脸上已然乐开了花。
　　“朕知道你想问什么，别问，跟朕来，朕带你去个地方你便知晓了。”
　　徐缺挥了挥手，直接迈步就往外走去。
　　张开云愣了一下，随即紧跟而上。
　　很快，两人乘坐马车来到郊外。
　　“再往前十里，便可停下。”
　　徐缺跟车夫道明方向。
　　这段时间他也不全是去勾栏听曲，实际上也是结识了一些人，让他们安排了靠谱的手下办事。
　　比如开垦土地，种植些农作物啥的。
　　最后还用系统进行催熟。
　　两人抵达的时候，满地的农作物已经全部成熟，喜人的硕果挂满了枝头。
　　张开云站在田坎上，已然目瞪口呆。
　　这……这特么怎么可能？
　　如此亩产量，简直是要疯啊！
　　他使劲揉了揉眼睛，看着眼前满是收成的土地，确定是真实存在的之后，终于忍不住老泪纵横。
　　“陛下，果真是一代明君，我东唐有陛下这样的皇上，是我国之幸，百姓之幸啊！”
　　“陛下，你还有什么要做的，全部都交给微臣，微臣呕心沥血也会帮你完成！”
　　张开云彻底将自己之前的念头给扔掉了。
　　亩产四十石的农作物，别说是让自己来干活了，就算杀了他祭天来换这些作物，都是血赚啊！
　　什么，你说徐缺是昏君？
　　狗屁，他可是我的心上明君！
　　“老张，那此事……朕可就交给你来负责了。”
　　徐缺笑吟吟道。
　　“微臣定当鞠躬尽瘁！”
　　张开云当即俯身跪地，放声喊道。
　　当天，徐缺便将这些农作物的培育方法，以及种子交给了张开云，让他自己去试种。
　　毕竟农作物种植，还得依赖水土环境，自己作弊让系统催熟看不出来效果。
　　只有让老张亲手试种一次，才能确定是否真的能亩产四十石。
　　张开云一脸激动地赶回了工部召集人手，开始进行种田大计！
　　而徐缺则是继续前往其他几部。
　　没有人知道他和六部尚书谈了什么，至少轩辕婉蓉没有得到什么消息，除了张开云的事。
　　毕竟两人结伴出行到郊外，除非探子瞎了，不然不可能看不见。
　　……
　　寝宫内，冉冉的檀香青烟飘荡，晕染出梦幻的氛围。
　　轩辕婉蓉半倚靠在床榻之上，四周用纱帘遮光。
　　探子单膝跪在床榻前方，将徐缺所做的事情一五一十地汇报了过去。
　　“退下吧。”轩辕婉蓉听完以后，轻声吩咐道。
　　探子应声而退，整个房间里再度恢复了平静。
　　轩辕婉蓉翻看着手里的卷宗，眉眼之间满是疑虑。
　　这家伙到底在搞什么事情？
　　还真在忙活着国家大事？不可能，以他那种性格，不折腾出幺蛾子，搞得天下大乱就不错了！
　　不过……怎么总感觉不太对劲呢？
　　……


第一千六百六十五章 莽夫
　　接下来的数天时间，徐缺又开始不见人影了。
　　宫中朝政依旧是轩辕婉蓉在主持。
　　此前被徐缺所提出的私库良策所震撼的群臣，都没来得及高兴两天，便已然冷静了下来。
　　什么明君归来！
　　什么皇上终于会治国了？
　　呸！
　　连续几天早朝都看不着人影，完全就还是个昏君！
　　不过徐缺的私库策略，在经过几名老臣子的联手布控下，已然在国内起了很大的成效。
　　一批数额巨大的银两如同滚雪球一般，飞快地堆砌在了私库当中，随后又以赈灾的名义发放出了一部分。
　　饥荒区域的灾民得到了救济，对皇室感恩戴德。
　　至于国库，因为有私库的存在，所以现银流得到了缓冲，暂时不用担心没有银两所用的苦恼。
　　……
　　而此时，徐缺正在缠着兵部尚书，要他给自己找人。
　　“陛下，不是我不帮您，而是您这个主意实在是……”兵部尚书犹豫了半天，没能把那句话给说出口，属实是有些大不敬。
　　徐缺摆出一张严肃的面容：“陈大人，你是不是不信朕？”
　　“臣万万不敢，只不过……这确实不行啊。”兵部尚书赶紧否认。
　　没错，老子就是不信！
　　你他妈忽然找老子要三千精兵，还说自己要什么未雨绸缪，训练兵马！
　　扯淡吧！
　　忘了你之前是怎么坑人的了？
　　兵部尚书对此记忆犹新，当年皇城外不知道哪儿来的一窝山匪，胆大包天，居然占山为王。
　　当时刚刚开始追求梦想的徐缺，立马找兵部尚书要人，要上山剿匪。
　　结果匪没有剿成，自己反倒是成了人质。
　　幸好那帮山匪心里有点逼数，没有敢直接撕票，最后徐缺才有机会被高手救了回来。
　　但凡当时山匪要是头再铁一点，反手撕票，恐怕徐缺就要成为东唐国史上死得最丢人的皇帝了。
　　此时徐缺竟然过来找他要人，说要搞什么精兵政策，培养终极突击刺杀小队。
　　妈耶，吓死个人！
　　“皇上，你这身子骨，别说训练精兵了，我怕您自己伤着了。”兵部尚书冷着一张脸，完全不给情面。
　　徐缺瞟了他一眼，缓缓走到兵部的院子里。
　　兵部的院子和工部不同，里面摆放的全都是各类的兵械，在最中央，甚至还有一块专门用来实验兵械的青石。
　　兵部尚书见徐缺走过去，摆出一个出拳的姿态，顿时开始慌了：“陛下，那青石你不要打啊，我只是随便说说，你不可能打得动……”
　　砰！
　　忽然间，一声巨响将他后面的话全部给淹没。
　　一只不大的拳头狠狠地砸在青石上，时间仿佛在这一刻停止。
　　嗖！
　　下一秒，青石瞬间崩裂，化作无数的碎石子向四周飞溅。
　　兵部尚书整个人直接傻掉了，连石子掠过脸庞，带出了血痕都毫无察觉。
　　自己看到了什么？
　　那个一无是处，病恹恹的昏君，居然一拳把青石给打爆了！
　　那可是在兵部院子里躺了十年的青石，历经无数刀劈斧砍，依旧坚挺不到的天外陨铁啊！
　　这昏君什么时候这么猛了？
　　虽然没有办法兑换修仙的功法，但是武林秘籍要多少有多少。
　　无论内家气功，还是外家横练，徐缺只需要兑换下来，再花点装逼值让自己修炼到顶峰。
　　成为一名武林高手，仅需三秒！
　　就是这么快！
　　徐缺缓缓吐出一口气，收回右手，笑眯眯地问道：“尚书大人，你现在觉得呢？”
　　兵部尚书愣了愣，顾不上心中的震撼，当即应道：“有皇上如此神威，何愁我东唐不大兴！”
　　“陛下，这边请，我这就带您过去选人，要多少有多少，不过陛下您能不能把您的拳头先放下去，微臣看着瘆得慌……”
　　……
　　又是数天时间，转瞬即逝。
　　消失了好几天的皇帝陛下徐缺，此刻终于出现在大殿中。
　　他终于来上早朝了！
　　满朝群臣却一脸漠然，内心的激动早已消磨没了。
　　本以为陛下提出良策，就是准备强势归来，重掌国事。
　　谁料这货一声不响的又消失了十几天，现在才出现。
　　这算什么事嘛！
　　“诸位爱卿，今天可有什么事启奏么？”徐缺坐在龙椅上，有些意兴阑珊道。
　　这几天他一直在四处奔波，靠着轩辕婉蓉给的六部调令，好不容易将才将自己想做的东西给布置好。
　　虽然有之前自己给出私库制，震惊群臣所获得的装逼值，兑换系统商品倒是没有一点问题。
　　但仅仅拼着一条良策，显然没有办法获得臣子们的信任。
　　尤其是兵部尚书那老东西，自己要点人，甚至连他妈兵部最近刚刚裁员这种话都能说出口。
　　简直为老不尊！
　　所以即便什么东西都准备好了，但耗费口舌说服六部尚书，也费了徐缺不少功夫。
　　修为被禁锢，成为凡人，自然也要遵守身体的自然规律。
　　此时徐缺感觉自己困得要死了，恨不得马上就回去睡觉，坐在龙椅上哈欠连天。
　　轩辕婉蓉瞟了他一眼，冷意横生。
　　这小子，终究还是这幅惫懒样子，不堪大用！
　　就在此时，一名将军忽然上前启奏：“臣有本奏，最近边关游牧频频扰乱我国边境，劫掠百姓，还请皇上派兵，驱逐游牧，扬我东唐雄风！”
　　“哦，要打仗是吧，给你兵马，打吧。”徐缺对这些事情兴致不高，随口同意道。
　　将军面露尴尬之色，嗫喏道：“那个……陛下，兵马都在呢，但是这打仗的军费……”
　　徐缺愣了愣，顿时反应过来了。
　　这他妈是来要钱来了！
　　还没等他回应，轩辕婉蓉便淡淡地开口道：“此事容后再议，如今国内天灾四起，尚需稳定发展，暂无多余银两以供军需。”
　　群臣们也纷纷附议，深以为然。
　　如今东唐国百废待兴，国内民生凋零，加上刚刚经历天灾，确实需要很长一段时间的平稳发展。
　　至于边关游牧民族，本就不是什么大麻烦，只不过驱逐起来需要消耗大量的银两来维持军队消耗，是个烧钱的活儿。
　　徐缺顿时就不乐意了：“岂有此理，这怎么能行？人都在你坟头蹦迪了，这还不出去给他两拳，打，把那帮游牧民族按在地上打，让他们知道什么叫实力！”
　　“莽夫。”
　　轩辕婉蓉冷哼了一声，“打战劳民伤财，岂能如此儿戏？”
　　“不打更惨，将来人家打进国门，烧杀抢掠，岂不是更劳民伤财？”徐缺强硬道。
　　“你坚决想打？”轩辕婉蓉冷眉一挑。
　　“对！”徐缺点头道。
　　“行，你想打便去打，但朝中不会出半分军费给你，私库与国库你不可碰！”轩辕婉蓉说完，直接起身离去。
　　对付游牧民族不是什么大的战事，但军队消耗动辄百万两白银，不是个小数目。
　　轩辕婉蓉以为自己把控财政，会让徐缺认清现实，放弃这个念头。
　　然而，徐缺却笑吟吟的坐在龙椅上，浑身散发出一股睥睨天下的气势：“区区百万两白银，也算钱吗？”
　　爷当年赚灵石，都是千万起记的好吗！


第一千六百六十六章 启动资金到手了
　　早朝后。
　　轩辕婉蓉把户部尚书等几位重臣留了下来，于御书房里进行会面。
　　户部尚书几位老臣拘谨地站在御书房里，互相使着眼色。
　　什么情况，皇后娘娘怎么把我们叫进来了？
　　不知道啊，我们最近没做错啥啊……
　　肯定是你，得罪了皇后娘娘！
　　几人面面相觑，根本不知道接下来会发生什么。
　　过了一会儿，轩辕婉蓉淡淡地开口道：“几位都是我东唐的肱骨之臣，多年以来辛苦各位了。”
　　卧槽！
　　几位老臣闻言，顿时心头发颤，惶恐不已。
　　一般这种话感谢劳苦功高的话出来，下一刻就是摔杯为号，冲出一堆刀斧手了啊！
　　“这……皇后娘娘过誉了，都是老臣该做的。”最稳重的户部尚书率先开口，拱手应道，“老臣还可以为东唐奉献更多的力量，愿东唐盛世不朽！”
　　其他臣子也纷纷反应过来，连声附和。
　　“是啊，老臣觉得还有很多想法没做。”
　　“老臣还能再干十年！”
　　生怕轩辕婉蓉不明白他们的价值，个个争相表现自己。
　　轩辕婉蓉端起茶杯，轻啜一口，淡淡地开口道：“诸位的心思，本宫都明白，不过边疆战事不可轻启，诸位可明白？”
　　这话如同一道闪电划过臣子的脑海。
　　臣子们互相看了看，顿时明白了。
　　懂了，就是让他们不要给皇上提供帮助。
　　不过是要钱还是要兵，全都不准给。
　　众人心有戚戚然。
　　虽然知道皇后娘娘和皇上本就针锋相对，可没想到对立到这个地步。
　　不过东唐之前一直是皇后娘娘掌权，真要是让他们听皇上的安排，恐怕自己心里也不放心。
　　“工部和兵部两位大人，听说皇上最近去了你们那儿？”轩辕婉蓉忽然开口道。
　　兵部尚书和工部尚书俩人对视了一眼，看出对方眼中的惶恐。
　　虽然徐缺找他们确实是正事，但俩人此时依旧忍不住心里发虚。
　　皇上与皇后娘娘再怎么争斗，说白了也是天家家务事。
　　夫妻床头吵架床尾和，他们掺和进去，真要是哪天俩人和解，到时候倒霉的还是他们。
　　所以俩人毫不犹豫，反手就把徐缺卖了，将徐缺最近找他们干的事尽数道出。
　　听完后，轩辕婉蓉没有多说什么，屏退了众人。
　　老臣们闻言，如蒙大赦，纷纷离开了御书房。
　　“亩产四十石的粮食，以一敌百的精兵……哼，简直异想天开！”
　　轩辕婉蓉回忆着臣子们的话语，冷哼道。
　　徐缺做的事，倘若是修仙者，根本就不算什么。
　　但此地灵气匮乏，无法修仙，想要做到这两件事，无疑难于上青天。
　　虽然工部尚书和兵部尚书，都明言徐缺确实有成果。
　　但轩辕婉蓉根本不相信，只当他们被徐缺蒙骗了。
　　笑话，那家伙最擅长坑蒙拐骗之事，骗两个凡人还不是轻而易举！
　　……
　　而此时，被轩辕婉蓉视为骗子的徐缺，此时正在勾栏和一众纨绔子弟饮酒作乐。
　　虽说两帮人马足足差了一个辈分，但徐缺废物的名头早就已经传开了，加上他这些时日基本上有空就来和这些家伙厮混，对方早就已经把徐缺当成了同道中人。
　　想想看，连皇帝陛下都和他们一起混迹青楼，说出去得是多光彩的一件事！
　　此时，酒过三巡，美姬歌舞当前，众人早已是醉成一片，搂抱在一起说些醉话。
　　“缺哥，要我说，你干脆直接搬出皇宫算了！”一名纨绔子弟醉眼朦胧道，“你这一天呆在皇宫里，受个女人的气算怎么回事！”
　　也就是此地乃是封闭之地，加上大家都是自己人，知根知底，这才敢这么说话。
　　要是放在外面，早就以忤逆犯上之罪给收压天牢了。
　　徐缺倒是没有在意，抱着个酒坛子，醉眼朦胧道：“我也生气啊，可我没钱啊！这宫里的钱都让那女人给管着，我要是出来了，怕是要到各位的府上蹭吃蹭喝啊……”
　　纨绔子弟一个激灵，酒醒了大半，讪笑道：“缺哥，你就别开玩笑了，我们哪儿敢收留你啊。”
　　能成为纨绔子弟，说明他们在家里虽然权势不足，但脑子还是清醒的。
　　没脑子的纨绔，早就死绝了。
　　他们真要是收留了，等回头皇后娘娘秋后算账，他们再多几个脑袋都不够砍的！
　　徐缺也没指望这帮废物真收留他，反而是坐直了身子，用振奋的语气说道：“我想明白了，我要重振夫纲！不知道各位兄弟能否助我一臂之力！”
　　纨绔子弟们闻言，顿时来了精神。
　　皇上要和皇后干仗了，这种绝世八卦，怎么能少了他们！
　　“缺哥，只要你开口，我们一定支持到底！”
　　“没错！哪儿有让女人当皇帝的道理，支持缺哥！”
　　“重振夫纲，义不容辞！”
　　“缺哥，你说说你想怎么做！”
　　徐缺嘴角勾起一抹得逞的笑容，朗声道：“正所谓男人没钱，腰杆不硬，所以我决定，我要赚钱！我要开酒楼！”
　　纨绔子弟们一听，纷纷不明觉厉。
　　有几个觉得这话狗屁不通的，忽然想到家中老父出去逛青楼都得偷偷摸摸，积攒小金库，顿时也想通了。
　　没错，男人有钱，底气才足！
　　皇上不愧是皇上，一语道破了重振夫纲的奥妙啊！
　　“所以，我决定在皇城中做生意！到时候希望各位兄弟，多多光顾啊！”徐缺摆出一副老大哥的模样，豪气道，“待朕夺回权柄，重振夫纲，少不得各位的好处！”
　　纨绔子弟们听到这话还了得，日后等徐缺重新崛起，他岂不是有扶龙之功！
　　“支持缺哥！”
　　“缺哥的生意，就是我们大家的生意！”
　　“我愿意赞助缺哥三百两！”
　　“我赞助一千两！”
　　借着酒劲，纨绔子弟们纷纷掏出银票，要支持徐缺。
　　很快，桌上便堆起了数万两的银票。
　　虽说这些银票对纨绔子弟们而言，也不是小数目。
　　但是能看到皇上和皇后干仗，这点钱算得了什么？
　　看到这一幕，徐缺的嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　哼哼，傻缺们，老子这么多天委曲求全，陪你们天天勾栏听曲，厮混这么久，为的就是这一刻！
　　被老子随口忽悠两句，不就得乖乖掏钱出来？
　　这一波，启动资金到手了呀！
　　……


第一千六百六十七章 炸天帮海底捞
　　在皇城开一间酒楼，满打满算也只需要两千两白银。
　　虽然背后还需要搞定一些门门道道，但徐缺再怎么说也是皇帝，随便一两句话下去，一切都可以畅通无阻。
　　当然，这一切他都是瞒着轩辕婉蓉去做，甚至小心翼翼地找了个白手套，避开了探子的视线。
　　这女人心眼小得很，要是让她知道，说不准就要暗地里搞手段。
　　……
　　几天后，一座崭新的酒楼，在皇城中拔地而起。
　　这座忽然出现的酒楼，顿时吸引了不少人的目光。
　　要知道，这皇城地界可是寸土寸金，想开一座酒楼，不但要有钱，更得拥有庞大的人脉。
　　不然这酒楼，是决计开不长久的。
　　“白云楼……以前好像没听说过类似的酒楼啊。”
　　“这又是哪家贵人，忽然兴起开的酒楼？”
　　“不清楚，不过他们的招牌菜我听都没听过，好像是叫什么火锅来着……”
　　“人家牌匾上面不是写着么，炸天帮海底捞火锅！”
　　就在众人议论纷纷的时候，惊人的一幕出现了！
　　皇城之中出了名的纨绔子弟们，纷纷结伴同行，兴高采烈地前往酒楼。
　　百姓们顿时心头悚然。
　　这帮纨绔在皇城里是出了名的恶徒，虽说没有干过什么罪大恶极之事，但平日里少不得嚣张跋扈，横行无忌。
　　一般这帮家伙成群结队出现的时候，要么是去逛勾栏，要么就是去找谁的麻烦。
　　“这间酒楼怕是开不过明天了哦……”有深谙其中之道的人，默默叹息道。
　　可惜了这么好的一间酒楼，刚刚开起来，就要遭受这帮恶徒的毒手。
　　还没等众人结束惋惜，紧接着，震惊的一幕出现了。
　　这帮纨绔站着进去，却被抬着出了酒楼！
　　而且并不是被打成重伤无法行走，而是因为吃得太撑了，所以只能被人抬出来！
　　更有甚者，扒拉着酒楼的门口不走，放声哀嚎：“掌柜的！我求你了，让我打包一份！我还没有吃够！”
　　那名白发苍苍的掌柜人都没出现，只是让人传话出来：“酒楼一日一人只准用一餐，多了不准用。”
　　即便纨绔子弟再万般不舍，也只能被抬着回了府中。
　　哗！
　　一时间，关于这件酒楼的议论声四起。
　　“见了鬼了，上一次那帮纨绔这样光顾酒楼，那间酒楼当天就倒闭了！”
　　“你们没发现吗，即便是掌柜的这么不给面子，但那帮纨绔全都没有闹事！”
　　“对！他们可都是一帮天不怕地不怕的家伙，什么时候这么听话了？”
　　有明眼人很快便点出了关键，这间酒楼背后的主人，能量只怕是超出想象。
　　很快，便有人将酒楼的相关信息给流传了出来。
　　“我告诉你们，这间酒楼只卖一道菜，那就是火锅，听说要一百两银子一份！”有知情者说道。
　　“真的假的，一百两银子这么贵？”
　　“真的！而且据说味道奇好无比，让人流连忘返！”
　　纨绔子弟们虽然说名声不好，但他们也是皇城中最会享受的一帮人。
　　向来有什么好吃的好玩的，这帮家伙就跟闻到血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而至。
　　这一次有他们作为马前卒，很快白云楼的名声便在皇城里传开了，一时间蜂拥者众。
　　皇城乃天子脚下，一百两银子一道菜虽然贵，但有的是人消费得起。
　　几乎短短半天时间，白云楼下方便排起了长龙，几乎横贯了整条街道，甚至隔壁的街道都还有人在排着。
　　就在众人抱怨人太多的时候，掌柜的又发话了。
　　“酒楼的火锅单日限量供应九十九份，若是不愿意排队，可以办理九百九十八两银子的会员卡一张，可提前安排入座。”
　　当即便有达官贵人交银子，办了一张卡，立刻被奉为了座上宾，享受美食。
　　其他的富人对此嗤之以鼻。
　　“白痴，办张会员卡，就为了提前享受，简直愚不可及。”
　　“就是，殊不知唯有等待，才会让美好之物更具价值。”
　　“这种暴发户，根本不配与我们一起排队。”
　　那位办了会员卡的达官贵人吃完走出来，听见这些话，脸上露出微妙的神情，大声道：“不会吧不会吧，不会真的有人连张会员卡都办不起，在这里排队，还好意思说自己是富人的？”
　　卧槽！
　　一石激起千层浪，大家都是有钱人，凭什么你这么嚣张？
　　区区九百九十八两银子而已，老子会出不起？！
　　“给我来一张！”有富人义愤填膺，当场掏出银子要办卡。
　　“我也要一张！”
　　“给老子来十张，桌上吃饭的一人一张，让有些暴发户看见，还以为老子吃不起呢！”
　　据不完全统计，光是办理会员卡的富人，便超过了一百位。
　　有富人不信邪，死都不办卡，结果排了整整一天的队，都没能排上。
　　问就是在优先处理会员的订单。
　　富人顿时傻眼了，感情他妈的现在没有会员卡，别说是吃火锅了，连个味儿都闻不上！
　　于是，几乎所有想要吃火锅的富人，全都灰溜溜地跑去办卡。
　　在皇宫中的轩辕婉蓉得到消息，不免有些惊讶。
　　“区区火锅，居然能引起如此之多的追捧者？”
　　前来回禀的探子犹豫了一下，低声道：“娘娘，有小道消息称，这白云楼乃是陛下所建。”
　　“我知道。”轩辕婉蓉没有丝毫惊讶，“也只有他才能想出来这种鬼点子，靠着开酒楼赚钱。”
　　但打仗要的可是百万两白银，而且还是最低的。
　　而今天酒楼的营业额，就算加上办卡，也只不过堪堪不到二十万的银两罢了。
　　轩辕婉蓉不懂治国，但她知道，在这种没有灵气的世界，就算食物再好吃，也会有吃腻的一天。
　　今天会有这么高的收入，只不过是因为众人图个稀奇罢了。
　　随着时间的流逝，营业额会逐渐下降，到时候按照这一道菜一百两银子的赚法，不知道要等到猴年马月才能够赚够百万两银子了。
　　但她并不知道，这只不过是徐缺的第一步罢了。
　　“韭菜，当然不能一次性割完，要给他们一点生长的余地！”
　　正在和掌柜传授经验的徐缺，如是说道。
　　……


第一千六百六十八章 真爱火锅
　　经过一整天的造势，白云楼在皇城之中，威望已经到了一个峰值。
　　不管是达官贵人，还是平民百姓，都以能吃上一顿火锅为荣。
　　然而虽然火锅的味道奇好，但是售卖的价格对于平民百姓而言始终是一个消费不起的东西，所以很快便只有达官贵人前来用餐。
　　眼看着销售额开始逐渐下滑，徐缺再度让掌柜的出去放话。
　　皇城，天行茶楼。
　　这处茶楼属于比较特殊的茶楼，接待的客人无不是才子佳人，亦或者皇亲国戚。
　　自从轩辕婉蓉掌权之后，外戚的权势越发强大，所以如今这楼里有一半的人都和轩辕婉蓉有关系。
　　此时，一位书生，正在绘声绘色地讲述着故事。
　　周围的人全都围坐在他身周，聚精会神地听着。
　　“据说当年那月老上天之前，曾经在凡间有过一个相爱的女子，可惜人仙不能相爱，两人注定是要分离的。”
　　“于是月老就想啊，自己有什么办法，才能把这个女子给带上天呢。”
　　“最终他想到一个办法，那就是要把自己体内的仙气给送到女子的体内，只要女子体内拥有属于他的仙气，那么也可以被自己给带上天。”
　　“可是仙界有规定，仙人是不可以直接将仙气输送到凡人体内的，这属于违反法律……咳，违反天条的。”
　　“于是月老苦思冥想半天，最终他想出来个办法。”
　　说到这儿，书生不说了，而是端起茶杯，慢悠悠地喝了一口。
　　周围的听众顿时急了，开始催促。
　　等到大家都等得差不多的时候，书生这才重新开口道。
　　“于是啊，月老就做了一个火锅，用的都是仙界最好的仙药仙草，与那女子一同吃了火锅。”
　　“吃火锅的时候，月老就将自己的仙气输送进了火锅里面，因为有仙药的仙气遮掩，所以他输送出来的仙气不会被仙界发现。”
　　“那女子吃了一口火锅，当场仙气四溢，仙气飘飘，仙风道骨……总之，那女子直接原地成仙，和月老双宿双飞。”
　　“从此以后，两人在天上日夜相伴，为人间的情侣牵红线，为你们拉姻缘。”
　　书生一收折扇，淡淡地笑道，“从此以后，凡间留下来一段传说，如果有男子真爱女子，那就请她吃最贵的火锅，以此来证明自己的真心，天上的月老看见，就明白你们的心意，会将你们的红线缠得死死的，永生永世不会分离。”
　　“这便是——火锅恒久远，一口永流传的典故了！”
　　话音落下，周围的听众露出恍然大悟的表情，其中的女子更是面泛桃花，满面映红。
　　“天呐……这也太浪漫了呜呜呜，月老与红娘原来还有这样一段凄美的爱情故事。”一名女子泪眼朦胧，被感动到无以复加，抓住身旁的男子，柔声道，“夫君，你也会请我吃最贵的火锅对不对？”
　　男子轻咳了一声：“不是……这故事也不凄美啊，而且人家也没说那女子就是红娘……”
　　“你什么意思？是不是不愿意请我吃最贵的火锅？”
　　“不是，我没有那个意思……”
　　“那你为什么不立马答应！你就是不爱我了！”
　　“啊这……”
　　有了这个先例在前，茶楼里的女子们纷纷将目光落向身旁的男伴。
　　而有些男子则是露出若有所思的神情，主动问道：“这位先生，你说的那个火锅，可是最近刚出现的炸天帮海底捞火锅？”
　　书生眉毛一挑，摇头道：“这我就不清楚了，不过根据传说中的记载，这两物似乎颇有相近之处，恐怕……那炸天帮海底捞真的藏有这定情火锅也说不定哦。”
　　随后，整个皇城开始流传起了月老的故事，在有心人推波助澜之下，几乎所有人都认定了一个道理。
　　只有吃了炸天帮海底捞的定情火锅，才配被称为真爱的眷侣！
　　一时间，人潮汹涌，直奔白云楼而去。
　　火锅楼掌柜一开始还不松口，直到当朝皇后，也即是轩辕婉蓉的侄子都出现了，掌柜这才现身说法。
　　“诸位，我炸天帮海底捞的真爱火锅，一日只售一百份，一份售价一万白银，若是诸位能够接受这个价格，大可入内。”
　　一万白银！
　　这个价格顿时吓退了不少人，其中不少慕名而来的年轻书生，都是闻价色变。
　　唯有那些达官贵人的子弟，才有这个资本进入其中。
　　然而这还仅仅是个开始……
　　当朝宰相府中。
　　宰相坐在庭院中，看着卷宗，思考该如何处理最近的国库空虚问题。
　　宰相夫人走过来，瞟了他一眼，阴阳怪气地说道：“听说……张首辅今儿带着他夫人，去吃了炸天帮海底捞的真爱火锅呢……”
　　宰相皱了皱眉头，轻捋胡须：“不过是谣传罢了，何必跟风？”
　　“好啊你个老不死的！我就知道你不爱我了！”宰相夫人顿时脸色一变，插着腰怒声斥责了起来，“老娘跟了你这么多年，现在想吃顿火锅你都不让？”
　　“哎，夫人你这说的什么话……”
　　“我就知道，你最近老是动娶小妾的心思，怎么的现在看不上老娘了是吗？哼，果然，男人都是一个德行！”
　　“唉……吃，为夫这就带你去吃。”
　　这样的场景，同样发生在其他的朝廷大员府中。
　　一万两白银虽说数额不低，但是对于这些在朝为官多年，位高权重的大人来说，虽然有些肉痛，但为了家庭的和谐，付出也算是值得。
　　一百份真爱火锅很快一售而空，单日销售额瞬间拔高到了百万两白银！
　　数日后！
　　上朝之时，徐缺当着满朝文武百官的面，令人将百万两白银全部抬到了朝堂之上。
　　白花花的银子滚落在地上，几乎闪瞎了众人的眼睛。
　　震惊朝野！
　　“诺，拿去吧，百万两白银的军费。”徐缺打了个哈欠，有些犯困。
　　这几天假装成书生，到处去给人讲故事，可累得不轻。
　　那名将军颤抖着双手，“扑通”一声跪在了大殿之上，眼泛泪花：“多谢皇上！”
　　轩辕婉蓉也惊呆了：“你……哪儿来这么多的银子？”
　　徐缺瞟了她一眼，脸上露出贱兮兮的笑容：“你之前是不是在想，我那个酒楼就算是真卖火锅，也不可能卖到百万两白银？”
　　“是……关你何事，我是问你哪儿来这么多银子？”
　　徐缺眼眸深邃，意味深长地说道：“处于爱情中的人，都是没有脑子的……”


第一千六百六十九章 是陛下
　　很快，徐缺的事情从满朝百官口中，开始流传开来。
　　彻底震惊了全国上下。
　　几乎所有人都知道，当朝的皇帝陛下，依靠开发出来的火锅，一日狂赚百万两白银。
　　赚了百万两白银也就罢了，但重点在于，他毫不犹豫地将这些银子全部给出去，当做军费使用。
　　此举可谓是高风亮节，顿时引得无数人在民间赞叹。
　　“不愧是我们的皇帝陛下，过去这些年咱们都错怪他了啊！”
　　“就是，皇帝陛下高风亮节，千秋万代，一统天下！”
　　“呜呜呜，皇帝陛下实在是太为国为民了，从此以后我就是皇帝陛下的死忠粉！”
　　至于那些买了火锅的达官贵人，还有皇亲国戚，全都反应过来自己吃了哑巴亏。
　　可让他们吃这个亏的是皇上，就算心里有千般不愿，也只能打落牙齿往肚子里吞。
　　……
　　很快，那批军费换成了武器粮草，迅速运到了边关，装备在兵马之中。
　　仅仅几日征战，边关的游牧瞬间被打得落花流水。
　　东唐国雄风再起。
　　这件事传回了皇城，徐缺的名声在全国百姓心中又上了一层楼。
　　……
　　而此时，皇宫后花园中。
　　轩辕婉蓉与徐缺相对而坐，徐缺依旧是那副懒洋洋的模样。
　　轩辕婉蓉则是目光复杂地打量着他，心里不知道在想些什么。
　　“你如果继续盯着我，大家又都是凡人之躯，孤男寡女的，要是发生点啥，我可不负责的。”徐缺忽然开口说道。
　　轩辕婉蓉这一次却是没有计较他的油嘴滑舌，反而是认真地问道：“你说的那个故事……是你从何处听来的？”
　　之前徐缺用地球上通过舆论影响，饥饿营销的手段售卖真爱火锅，动作实在是太快。
　　当轩辕婉蓉反应过来的时候，徐缺已经将韭菜全部收割完毕。
　　她自然震惊不已，对徐缺的看法再度有所动摇。
　　如果他只是一个不学无术的之徒，又怎么可能想得出来如此绝妙的主意！
　　根据探子回报，被割韭菜的有钱人，大多是外戚。
　　也就是说，徐缺在赚钱的同时，在有意无意地削弱她这些势力的影响，这手段简直让人难以想象！
　　轩辕婉蓉虽然不懂，但也不是什么蠢人，稍微思索一下，便明白这些路子若是放在修仙界，足以引起一场又一场腥风血雨。
　　而这，全都是眼前这个被她认定为不学无术的无赖所想。
　　但轩辕婉蓉最最在意的，其实还是徐缺所说的那个故事。
　　月老乃是仙人，此事就连她都不清楚，徐缺又怎么可能知道？
　　难不成……他与仙界有所联系？
　　听到轩辕婉蓉的问题，徐缺愣了愣，面露茫然：“等等……你不会是把那个故事当真了吧？”
　　卧槽，这女人该不会是傻白甜吧？
　　轩辕婉蓉秀眉微撇，道：“那是你编的？”
　　“这不废话……其实也不完全是。”
　　话说到一半，眼看轩辕婉蓉有变脸的趋势，徐缺立马改口，一副深沉的表情说道：“其实……只有仙人是假的，这个故事，真正的月老是我。”
　　“当年我爱上了一个女子，但是我却没有办法和她在一起，为了纪念她，所以我才制作出了火锅。”
　　说这话的时候，徐缺面色严肃，语气深情，眼眸深处隐隐地有着一丝追悔之意。
　　轩辕婉蓉顿时愣住了。
　　这……竟然是发生在他身上的故事？
　　为了纪念这个女子，竟然不惜用这种方式！
　　轩辕婉蓉也尝过那个火锅，深知想要研究出如此美味之物，恐怕花费的精力不小。
　　即便是修仙者，也不可能轻轻松松做出来。
　　他明知道那个女子无法与自己在一起，却还是愿意耗费心力，制作此物来纪念她。
　　难道说……这个登徒子，竟然真的是个深情之人？
　　轩辕婉蓉一时有些茫然，她有些搞不清楚，徐缺到底是什么人。
　　如果说他深情，可面对自己的时候却又是一副泼皮无赖的样子。
　　但若他是个混蛋，可说那话的时候，眼中的深情是藏不住的……
　　至于徐缺，此时心中只有一个念头。
　　这女人不会真的信了吧？
　　刚才只是习惯性装个逼啊，老子的女人都活得好好的呢！
　　“那为何叫海底捞火锅？”轩辕婉蓉又问道。
　　“因为我曾想着化身为海王，在茫茫大海中捞她，虽然我知道不可能捞得到，但这也是个念想。”
　　徐缺说完，默默起身，迈步离去。
　　轩辕婉蓉看着他离去时那萧瑟，略微颤抖的背后，不由得一怔。
　　背对她的徐缺，却满脸忍俊不禁的憋笑。
　　轩辕婉蓉变得凡人后，还真是可爱，跟以前一样好忽悠。
　　这女人还真是奇怪，智商是跟着修为一起下降的吗？
　　……
　　经过这次事情之后，徐缺发现轩辕婉蓉对他的态度开始有了变化。
　　虽然还是经常性地表现出对自己的不满，可再也没有像之前那样，动不动就说自己是登徒子。
　　徐缺感觉双方的关系应该是有所缓和，索性趁着机会，想要回权柄，但却被毫不留情地拒绝了。
　　呸，狗女人！
　　就知道装样子骗人！
　　两人就这样平平淡淡，不冷不热地相处着。
　　徐缺依旧每天看不见人，轩辕婉蓉心头的悸动随着时间的流逝也逐渐平息了下来，对徐缺的看法再度有所恶化。
　　明明东唐国现在正是需要大力发展的时候，可他一天到晚就往外面跑。
　　到底有没有身为一国之君的觉悟啊！
　　……
　　然而几天后，徐缺破天荒的再度出现在朝堂之上。
　　轩辕婉蓉都有些错愕，这家伙居然主动来上早朝了？
　　徐缺倒是一副大大咧咧的模样，面不改色地坐在龙椅上，大手一挥：“诸位爱卿，有事启奏，无事退朝！”
　　就在此时，工部尚书直接越众而出，朗声道：“臣有本奏，经过不断的努力，终于发现了能够亩产四十石的粮食，还希望皇后娘娘将此物于天下推行！”
　　哗！
　　无数朝臣哗然，就连轩辕婉蓉都惊得瞬间站了起来，脑海里瞬间回忆起之前探子的汇报，用惊异的眼神看向徐缺。
　　难道说……之前探子汇报的是真的？！
　　有激动的臣子，上前抓住工部尚书的手，用力地摇晃：“老张！你太牛逼了！居然这都能发明出来！”
　　张开云讪笑了两声，低声道：“其实不是我发明出来的，真正的发明者……另有其人。”
　　“是谁？说出来，我要给他三叩九拜，在家里立长生牌坊！”
　　张开云瞅了徐缺两眼，见对方没有阻止的意思，这才缓缓开口道：“将此物发明出来的……乃是陛下。”
　　那人顿时愣住了，其他人也傻掉了。
　　卧槽！
　　居然是昏君研究出来的？


第一千六百七十章 自己送上门？
　　消息再一传从百官口中流传出来。
　　举世震惊！
　　民间议论纷纷，百姓们几乎不敢相信这件事。
　　这还是他们那个八年不理朝政的昏君吗？
　　鬼上身了吧？
　　亩产四十石的新品种食物，想都不敢想啊！
　　但不管怎么样，徐缺这一次终究是做了件好事。
　　百姓们纷纷为徐缺歌功颂德。
　　寻常人看见的，只是徐缺研究出了新型的农作物，可以让百姓们吃饱。
　　至于那些身处高位之人，看到的东西要更多。
　　一处官宅中，几位中年人正围坐在石桌前，面色凝重。
　　“诸位对这一次的事情，有什么看法？”坐在首位的中年人，端起茶杯，缓缓开口道。
　　他乃是轩辕婉蓉的堂叔轩辕启发，同样是朝堂中的重臣之一。
　　至于其他几人，则是外戚党的忠实拥簇者。
　　“先不论这些东西是否真的是皇上弄出来的，但工部尚书那老头子，居然当众启奏这件事，说明他已经站在了皇上那边。”
　　下首的中年人沉吟片刻，开口道，“若是我猜得没错，只怕是皇上如今已经起了夺权之心，这次的事情，不过是一次试探罢了。”
　　“其实在我看来，皇上这一次忽然醒悟，未必也不是一件好事，若是以后能够专心于朝政，于我东唐而言也未免不是一件好事。”有人为徐缺辩解道。
　　“愚蠢！”
　　为首的中年人一拍桌子，厉声道，“这些年来，咱们为了支持皇后娘娘，做了多少事情你们都忘了吗？若是让皇上重新掌权，你觉得陛下查出来这些事情需要多久？”
　　一时间，众人无言。
　　一朝天子一朝臣，这个道理在座的几人都明白。
　　若是没有轩辕婉蓉，徐缺即便再不理朝政，那权利终究还是掌控在他手中，堂下的臣子们还是为徐缺服务。
　　可偏偏出现了一个轩辕婉蓉，偏偏轩辕婉蓉当年一入皇宫，便展现出了惊人的野心。
　　想尽千方百计，用尽手段，拉拢朝臣，任人唯亲，硬生生架空了徐缺，掌控了东唐的权柄。
　　甚至在两人没有进入这个世界之前，整个东唐国已经到了只知皇后轩辕，忘了有帝徐缺的地步。
　　如今不管是开酒楼，亦或者是研发农作物，都代表了一件事。
　　曾经那个皇帝陛下在向天下宣告——他回来了！
　　“那依诸位所见，此事该如何处理？”有人问道。
　　众人沉默，目光交汇，都看出了对方心中的想法。
　　绝对不可以让他们的皇帝陛下重新掌权！
　　……
　　皇宫中，徐缺再度与轩辕婉蓉进行谈判。
　　“怎么样，这一次可以把玉玺交给我了吧？”徐缺得意洋洋地说道，“轻轻松松就搞来百万两军费，这天底下还有谁比我更适合当皇帝？”
　　嘿嘿，等老子拿到玉玺，第一时间就是废了你这个皇后，贬为庶民！
　　等你流落街头，孤苦伶仃，无依无靠的时候，我再豪华出巡，让这个女人见识见识老子的天子仪仗！
　　想想就感觉美滋滋的呢……
　　“不行。”轩辕婉蓉淡淡地说道。
　　“哎，这才对嘛，咱们俩现在是一根绳上的蚂蚱……等等你刚才说什么？不行？”
　　徐缺顿时怒了：“你这个女人不讲信用啊！说好的我解决麻烦就把玉玺交给我的呢？”
　　玉玺乃天子令，没有玉玺，徐缺的圣旨根本没卵用。
　　他能够调动兵部尚书，还都是靠的轩辕婉蓉给的六部调令。
　　轩辕婉蓉淡淡地说道：“你所做的一切，不算治国之策，结合你在修仙界的名声，这一切可能又是些坑蒙拐骗的小道，你叫我如何能相信你？”
　　淦！
　　这女人居然耍赖！
　　徐缺被气得都快笑出来了：“轩辕婉蓉！不带你这么玩儿的！”
　　“我说的是事实，更何况……我何时说过，只要你解决麻烦，就把玉玺交给你？”
　　“明明就答应……额，这个……”
　　徐缺顿时一怔。
　　对啊，这女人好像根本没有答应过自己啊……
　　“行！算你狠！”
　　徐缺半晌没能说出来，只能梗着脖子转身离去。
　　妈的，得想个办法让这女人把玉玺吐出来。
　　不就是仗着朝臣们都听她的嘛，等回头老子证明一下自己的能力，有的是办法把玉玺收回来！
　　他调查过现在的朝堂势力，大概分为三拨。
　　一批以轩辕婉蓉为首的外戚，这帮家伙是朝堂上最大的势力，牢牢把持着权柄。
　　一批则是拥簇自己为首的先皇老臣，誓死捍卫皇室尊严。
　　最后一批，就是忠于朝堂的重臣们，比如龚奇伟这些年轻派的臣子。
　　这第三批人说得好听点，叫良禽择木而息，说难听点就叫墙头草。
　　看谁势力大，就站在谁那边！
　　“哼，轩辕婉蓉，既然你不仁，那就不要怪我不义了！”
　　徐缺脸上露出了笑意，想要搞定轩辕婉蓉，先得要搞定这帮外戚党羽。
　　不然自己任何的决定，都会被拦下来。
　　“妈的，变好不容易，搞臭还不简单吗？”
　　是时候让你们见识一下，什么叫经历过信息大爆炸时代的网络喷子了！
　　第二日，朝堂之上。
　　徐缺刚刚坐在龙椅上，屁股都还没坐热，便有人上奏。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　赫然是轩辕启发！
　　徐缺眯着眼睛，盯了他半晌。
　　我正想搞你们，你们居然自己送上门来？
　　徐缺心中暗笑一声，挥手道：“说。”
　　“皇上，如今连年大旱，国库空虚，百姓民不聊生，恐是天谴所致，臣还请皇上下罪己诏，请求上天谅解，降下大雨，缓百姓之苦。”
　　罪己诏！
　　群臣顿时炸开了锅！
　　轩辕启发这一招，等于是直接将皇帝给架在了火上烤。
　　罪己诏等同于是一份悔过书，告诉百姓自己犯了什么错，向上天祈求原谅。
　　换成一个明君，下罪己诏倒也无所谓，但如果是徐缺……
　　他这些年干的傻逼事不算少，若是下了罪己诏，相当于向天下公之于众这些年干的事情。
　　如此一来，徐缺的所作所为，刚刚建立起来的威望，瞬间就会在民间跌落谷底。
　　到时候，轩辕启发大可以继续以皇上暂时不适宜主持朝政，继续让轩辕婉蓉把持朝政。
　　轩辕婉蓉不倒，外戚永世长存！
　　……


第一千六百七十一章 有你好受的
　　“这……罪己诏，未免有些过了。”
　　“怎么会过？皇上身为天子，做错事自然要承担下来！”
　　“唔……皇上若是圣德仁心，为了百姓，确实应该如此……”
　　轩辕启发这一进奏，顿时让群臣议论纷纷。
　　徐缺坐在龙椅上，眉毛一挑，目光直勾勾盯着轩辕启发，冷笑道：“你是不是傻……咳，煞费苦心才想出来这么一个方案？”
　　妈的，想让老子罪己诏？
　　你怕是活在梦里吧？
　　这罪己诏一下，等于是向天下承认自己无能！
　　本逼圣会鸟你才怪！
　　徐缺当即大手一挥，沉声道：“罪己诏一事暂且不谈，朕现在还有更重要的事要宣布！”
　　轩辕启发寸步不让：“皇上，这事关黎民百姓，不可拖延！”
　　哟嚯，这是准备逼宫？
　　徐缺顿时乐了，微微俯下身子，沉声道：“爱卿，朕接下来要说的，乃是为国为民之大事，你确定要打断朕的话？”
　　“微臣不敢！”轩辕启发心中一凛，他听出来徐缺已经有些不耐烦了，若是自己再行逼迫，只怕这昏君少不得要做出什么荒唐事。
　　他微微偏头，目光看向轩辕婉蓉。
　　轩辕婉蓉目不斜视，淡然地看着前方，对轩辕启发的目光熟视无睹。
　　徐缺神情微妙，却并没有当场说出来，反而是宣旨道：“诸位爱卿，朕今日宣旨，在国内兴建学堂，废除举荐制，设立科举制，同时将要大动土木，修建全国道路。”
　　哗！
　　此言一出，群臣震惊！
　　兴建学堂，是为了百姓的教育，臣子们没有意见。
　　修建全国道路，同样也是一件好事，他们自然也说不出来反驳的话。
　　但这废除举荐制，设立科举制，直接让整个朝堂都轰动了！
　　东唐国的官员设立，晋升，全部都是依靠举荐制而成立。
　　简单说，就是想要入朝当官，必须要在朝为官的人进行推荐才可以。
　　但寒门布衣上哪儿去找在朝为官的熟识之人？
　　这也就造成了，朝堂之中的官员，全都各有派系，互有牵连，把控朝堂。
　　出身寒门者，即便再有才学，也不可能入朝为官。
　　徐缺此举，无疑是触犯了所有官员的利益，完全是在一人面对整座朝堂！
　　“皇上不可啊！”
　　“举荐制自古如此，祖宗之制不可废啊！”
　　“皇上，请你三思啊！”
　　除了少部分革新派以外，其他人全都出言反对，强烈要求徐缺收回成命。
　　其中，以轩辕启发为首，整个外戚集团反应最为剧烈。
　　他们这些人，入朝为官全靠举荐，而起每年通过举荐的收入银两不菲，徐缺这么做等于是在挖外戚的根。
　　他们怎么可能同意？
　　听着这些反对的话语，徐缺脸上笑容依旧。
　　就是要看你们这群人着急跳脚的样子，真可爱！
　　“你不会成功的，皇朝统治，千百年便如此，岂是随便改之？”这时，轩辕婉蓉淡淡地说道。
　　“你懂个屁，呆一边好好看着吧！”徐缺皮笑肉不笑，直接怼道。
　　老子堂堂天命之子，炸天帮帮主，想搞个改革还得看你们的脸色？
　　吃屁去吧！
　　徐缺思考了一下，脸上重新堆砌了温和的笑容：“既然诸位爱卿如此反对科举制，那朕便再考虑考虑，不过另外两项政策，爱卿们觉得如何？”
　　见徐缺松了口，臣子们齐齐松了口气。
　　只要不动举荐，什么都好说，至于修路修学堂之类的，随便他修。
　　“皇上圣明！”
　　“此举乃千秋万世之功，臣愿为皇上出一份力。”
　　“臣附议。”
　　砰！
　　徐缺当即一拍桌子，神情激动：“好！没想到轩辕爱卿如此知朕之意，如今国库空虚，如今朕也是打算让诸位捐款，现在各地修十座八座的学堂，积少成多！不知道轩辕爱卿打算捐多少？”
　　轩辕启发整个人都懵了。
　　我啥时候说要捐款了，我不过是说了一句臣附议……卧槽！
　　狗日的皇帝坑我！
　　轩辕启发顿时反应过来了，感情你理解的出一份力是这个意思？
　　说说可以，出钱绝对不可能！
　　轩辕启发当场就要婉拒：“这……臣的俸禄尚且还需要补贴家用……”
　　“听说轩辕爱卿，前些日子去白云楼吃火锅，一日豪掷千金，不会连这点白银都拿不出来吧？”徐缺瞟了他一眼，直接把他接下来要说的话堵了回去。
　　轩辕启发脸涨得跟猪肝似的，心里头一阵纳闷。
　　妈的，这昏君怎么知道我吃火锅花了那么多银子？
　　哦，那好像就是皇帝开的。
　　那没事了。
　　“既然如此，那臣便捐五……”轩辕启发一脸肉痛，比出一只手掌。
　　“五万两！好，没想到爱卿竟然如此豪迈，不愧是我东唐肱骨重臣！实在是太伟大了，此等壮举简直应昭告天下，朕为拥有你这样的重臣为欣慰啊！”
　　徐缺没等他说完，直接一拍桌子站了起来，“大家一起来为轩辕爱卿鼓掌！”
　　众人面面相觑，最终还是有些不情不愿地鼓起了掌。
　　在场的人已经反应过来了，感情皇上在这儿等着他们呢。
　　妈的，早知道就不去吃那个火锅了。
　　轩辕启发看着在自己面前高声宣扬的徐缺。
　　他现在恨不得自己立马拿刀上去犯下那谋逆弑君之罪。
　　尼玛，老子本来想说捐个五百两意思一下就得了！
　　你特么在这里叫这么大声，还说这么伟大！
　　你让老子后面的话怎么好意思说出口？
　　轩辕启发算是明白了，徐缺这根本不是在捐款，而是特么在抢钱！
　　徐缺看着轩辕启发那一阵青一阵白的脸色，心中冷笑不已。
　　狗东西，让你特么刚才反对老子反对得那么激烈，先坑你一笔钱算好的了！
　　不老实待着，哦不，不管你老不老实，接下来都有你好受的！
　　……
　　很快。
　　在徐缺如演讲一般的呐喊声中，群臣们纷纷贡献了不少的银两。
　　下了朝之后，其他臣子看轩辕启发的眼神，就跟要吃了他似的。
　　尼玛……要不是你在那儿和皇帝对着干，至于让我们捐这么多吗？
　　轩辕启发欲哭无泪，心中暗恨。
　　狗皇帝！这梁子咱们算是结下了！
　　……


第一千六百七十二章 算哪根毛？
　　很快，在徐缺的推动下，各大富商豪门也纷纷开始进行捐款。
　　一批又一批的银两从富人手中流出，涌向全国各地。
　　而在富人的带领下，百姓们也纷纷自发捐款，为兴建学堂尽一份自己的力量。
　　然而世界并不会太过于美好，有人愿意捐，自然也大有人不愿意捐。
　　御书房中。
　　“啥意思？五姓七望说她们不愿意捐款？”徐缺看着前来回禀消息的龚奇伟，皱着眉头说道。
　　东唐处于一个身份制的社会状态，在这里，世家大族拥有崇高的威望与地位，其中有五姓世家最为强大，其中两姓又各拥有两个郡望，因此被称为五姓七望。
　　如今这五姓七望带头不参与捐款，定然会起到一个很不好的带头作用。
　　到时候皇室权威受影响，其他家族恐怕也会有一学一，纷纷跟着藐视皇权。
　　这可不妙！
　　“回禀圣上，五姓七望说他们今年遭逢天灾，同样损失不小，已经没有多余的钱财拿出来补贴难民了。”龚奇伟跪在下首，沉声道。
　　徐缺登时怒从心头起：“这帮老王八好意思说他们没钱？真当老子不知道他们开仓高价放粮的事情？”
　　饥荒横行，豪门世家非但没有赈灾，反而是囤积粮食，等到连皇室都管不了的时候，这才高价出售粮食，逼迫得无数平民百姓卖儿卖女。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，如此景象在豪门所在之地，比比皆是。
　　可以说，五姓七望的豪门辉煌，就是踩在无数的尸骨上搭建而成，就连轩辕婉蓉当年掌控权柄，都曾经借助了豪门的力量。
　　龚奇伟如今已经被视为心腹，自然也开始积极地出谋划策。
　　“皇上，世家的家主隐晦地提出要求，让皇上您先出价买下他们囤积的粮食，然后安心当您的……”
　　徐缺眼神一凛：“继续说下去。”
　　龚奇伟犹豫再三，最终还是开口道：“他们说……让您继续当您的逍遥皇帝。”
　　“呵呵，真是打得好算盘啊！”徐缺登时被气笑了。
　　原本他还想着，自己要在这里待很长时间，能平稳一点就不要太嚣张。
　　可现在五姓七望居然比他还拽！
　　这谁能忍？
　　真以为老子是以前那个窝囊皇帝？
　　“传朕口谕，派人去五姓七望家门口募捐。”徐缺眯起双眼，冷笑道，“就告诉他们，朕会根据募捐数额，在皇城设立功德碑，昭告天下！”
　　龚奇伟一开始还没反应过来，细想片刻后，顿时明白了徐缺的想法。
　　“皇上，你这一招太妙了……可以说是釜底抽薪啊！”
　　“你这什么文化水平？老子这叫道德绑架！”
　　哼，不是不想捐吗？
　　行，那我把你们捐的数量昭告天下，让全天下的百姓都知道，我倒要看看你们这些五姓七望，有没有那个脸少捐的。
　　……
　　几天之内，在徐缺的推动下，皇城里很快就建立起了功德碑。
　　五姓七望瞬间就慌了。
　　他们豪门屹立百年，靠的便是延绵不绝名声。
　　区区钱财，对于他们而言不过是时间积累下来的副产物，唯有闻名天下，才是他们这些名门望族所追求的。
　　现在这功德碑一出，他们若是不捐，完全就相当于被架在火炉上烤，分分钟会被万民百姓喷死的！
　　“狗皇帝，简直残忍！”
　　“这种损招都想得出来，究竟是何人在给他出谋划策？”
　　“我们还捐不捐？”
　　“捐个屁，我刘氏誓死不从！”
　　“刘老爷你放屁吧你，老子刚收到风，你已经派人带了几十万两去上捐了。”
　　“啊是吗？看来老夫年纪大了，记性差啊！”
　　“走走走，赶紧捐去，我李家必拿功德碑第一！”
　　“屁，榜首必定是我王家！”
　　……
　　一时间，捐款者众，特别是五姓七望为了争夺榜首，不断氪金，倒是彻底缓解了国库的压力。
　　毕竟眼下哪都需要用到银两，徐缺虽说已经研发出来了各种农作物，但农作物生长终究也需要一定的周期。
　　所以最快的赈灾办法，还是要购买大批粮食继续进行赈灾。
　　徐缺也从这捐款中抽调出了一大部分送往灾区。
　　搞定了这一切，徐缺也开始着眼想办法，怎么才能把玉玺从轩辕婉蓉手里拿过来。
　　大家终归是要在一起寿终正寝，徐缺也想尽可能地不得罪对方。
　　想了想，眼见为实最重要。
　　自己不管在这里哔哔多少，轩辕婉蓉都不会相信自己，还不如带她去现场看看。
　　“跟我去灾区，在朕的治理下，灾区如今已经安稳繁荣，你最好还是乖乖把玉玺交出来！”
　　轩辕婉蓉面容淡定：“是非功过自在人心，我怎么知道你不是在做戏？”
　　嘿，这女人简直油盐不进哈！
　　徐缺压下心头的焦躁，沉默了一会儿，沉声道：“我懂了，你是怕看见我的卓越功绩，而爱上我，毕竟我又帅又有才华，会爱上我也是人之常情。”
　　轩辕婉蓉：“？？？”
　　这混蛋脑子短路了？
　　徐缺摆出一副自我陶醉的模样，凑到近前，深情款款地说道：“我知道你一直以来都是在说气话，都是为了引起我的注意，我承认，你的小花招已经成功了，但是……女人，你是在玩火呀……”
　　“好了住口，我跟你去。”轩辕婉蓉眼角狠狠抽搐，终于是听不下去了，选择妥协。
　　这货太恶心了，太欠揍了，简直不要脸到极致。
　　“早这样不就行了？”
　　徐缺露出得意的笑容。
　　油腻的男人，天下无敌！
　　……
　　不多时，两人在侍卫的保护下，一路来到了皇城外的一处灾民安置地。
　　“看看，这就是朕发展……什么情况？”
　　徐缺看见眼前的一幕，顿时惊呆了。
　　整个安置地饿殍遍地，路有横尸者，不计其数。
　　大量饿得皮包骨头的灾民，躺在路边，瑟瑟发抖，俨然命不久矣。
　　徐缺心头没来由地涌起一股怒火，大吼道：“龚奇伟！给老子滚过来！不是说赈灾款到位了吗？为什么还会出现这种情况？！”
　　龚奇伟连滚带爬地跑过来，跪在徐缺面前，颤声道：“回禀陛下，此事臣正要向您禀报，根据臣的调查，赈灾款一共千万两白银，但实际上落到实处的白银不过三百万两，而且就连买来的粮食……”
　　听完龚奇伟的汇报，徐缺脸色阴沉如墨：“带我去看看买来的粮食。”
　　在龚奇伟的带领下，几人来到了粮仓处，里面堆砌着大量的粮食。
　　徐缺随手撕开一袋的包装，大米淅淅沥沥地落下，掺杂着大量的石子。
　　随手抓起一把，石子比米多。
　　徐缺沉默地看着手中那把米，良久后，开口道：“这些……都是谁卖的？”
　　“是……五姓七望，主动低价卖来的。”龚奇伟低声道。
　　“呵呵……五姓七望，你们好大的胆子啊……老子还是第一次被人这么耍。”
　　徐缺此时心里火很大。
　　这么久以来，还是第一次有人敢像五姓七望这样，光明正大地耍他。
　　至于那消失的七百万两白银，不用龚奇伟说，徐缺都知道去哪儿了。
　　百姓的钱三七分账，豪绅的钱如数奉还，古往今来官商勾结，不过如此。
　　“他们怎敢如此？”
　　此刻，轩辕婉蓉也动怒了，随即目光扫向徐缺，沉声道：“这便是你要展示给我看的所谓能力？连五姓七望都压不住，你谈何治理整个国家？”
　　“恩，你说得没错！”徐缺点了点头。
　　轩辕婉蓉顿时一怔。
　　这还是徐缺第一次同意她的话语，让她有些反应不过来。
　　“连区区五姓七望都压不住，朕还如何治理东唐？”
　　徐缺咧嘴一笑，露出了白净的牙齿，语气间却满是森冷之意：“我倒是要看看，他们究竟哪来的够胆，居然把我当一个玩偶来掌控戏弄！”
　　别说这是个幻境世界，就算是在仙元洲，仙帝都不够格这么戏耍本逼圣！
　　你们五姓七望，算哪根毛？
　　……


第一千六百七十三章 天要变了
　　皇宫，御书房。
　　“把玉玺给我。”徐缺再一次提出要玉玺。
　　他接下来要做的事，必须要有玉玺发布旨意，才名正言顺。
　　不然以五姓七望的嚣张程度，只怕会根本不搭理。
　　轩辕婉蓉淡淡地扫了他一眼，端起茶杯，轻抿一口：“不行，我知道你想对五姓七望下手，但现在还不是时候。”
　　尼玛的！
　　徐缺深吸了一口气，定定地看着轩辕婉蓉的双眼，沉声道：“最后再说一次，如果你不给，我就按照自己的方法做事了。”
　　“我也最后说一次，对付他们需要从长计议，莫要被愤怒冲昏你的理智！”轩辕婉蓉沉声道，没有退让。
　　她很清楚五姓七望在东唐的地位，若是此刻动他们，很可能引起大动荡。
　　对于她来说，东唐的后世发展会怎么样并不重要。
　　重要的只是眼下，以及她正常寿终前，权势在握，性命无忧即可！
　　所以一切都不可意气用事！
　　“好，道不同不相为谋！”
　　徐缺点了点头，直接转身离去。
　　轩辕婉蓉缓缓放下手中茶杯，看向徐缺离去的方向，目光中有些犹疑……
　　……
　　翌日。
　　五姓七望已然得知宫中流传出来的消息，大喜。
　　“我就说了，皇帝小儿根本奈何我们不得。”
　　“哈哈，这一手玩得漂亮，既上了功德碑，又将银两收回，咱们名利双收！”
　　“轩辕大人，之前那分润的那一百万两，你可得收好了。”
　　“哼哼，那皇帝小儿连玉玺都不在手，他就算真想做点什么，也有心无力！”
　　当朝重臣轩辕启发，与五姓七望家族中人围聚在一起，举杯推盏，好不快哉。
　　以他们看来，那小皇帝不过是一个不成器的废物罢了。
　　根本不足以畏惧！
　　甚至，五姓七望之中的首家江家，在皇城宣告，将于三日后大办宴席！
　　知情者皆痛斥江家，发国难财也就罢了，如今竟然还公之于众，简直是令人发指，然而这并没有什么用。
　　……
　　几天后，宫中传出了消息。
　　有天外陨星落于皇城中，经过皇室挖掘，竟然是一枚玉玺。
　　当朝皇帝徐缺称此乃天授皇权。
　　从今以后，过往的玉玺作废，奉这枚天降玉玺为传国玉玺！
　　消息传出，并未在百姓中引起太大的骚动。
　　但许多知晓玉玺掌握在轩辕婉蓉手里的人，则皱起了眉头。
　　皇上以这种方式将旧玉玺取代，皇后岂会坐以待毙？
　　“无需担忧，皇后那边肯定会否定所谓的天授皇权。”
　　“哈哈，没错，小皇帝终究太嫩，玩这种把戏有何用？”
　　“江老爷子，寿宴还继续吗？”
　　“当然！”
　　……
　　今日的江府，格外热闹。
　　江老爷子已经摆下七日的寿宴，今日乃是最重要的正宴。
　　他们邀请了东唐几乎一般的豪门世家，甚至皇城中的高官也不在少数，这些有头有脸的人物，齐聚江府。
　　只是寿宴刚开始，府宅外却传来一阵阵震响，分明是有大批人马赶来的动静。
　　“砰！砰！砰！”
　　下一刻，江家府宅的大门瞬间被敲响。
　　“老江开门呐，朕来给你送终……哦不，来给你祝寿了！”
　　一道贱兮兮的声音响起。
　　在场众人瞬间呆愣。
　　“皇上？”
　　“皇上怎么来了？”
　　大伙愣神之际，只听“砰”的一声巨响，整道府宅大门应声倒下。
　　“哟，这门怎么这么不经敲，一下就倒了！”
　　徐缺身穿龙袍，率领数千兵马，直接出现在众人面前。
　　这一下，全场所有人皆脸色剧变。
　　“皇上带着兵马来作甚？”
　　“他疯了不成，今日可是江老太爷的大寿啊！”
　　……
　　江老太爷眼眸微微一眯，却依旧坐在椅子上，淡淡道：“不知道陛下驾临我江府，若是为老夫贺寿，那老夫便心领了。”
　　说着，他目光朝一旁扫了扫。
　　江家人立马心领神会，大手一挥，一批私兵立马从府宅暗处绕出，进行埋伏。
　　虽说这些私兵并未出现在众人面前，可那密集的脚步声，直接将他们出卖了。
　　徐缺咧嘴笑了笑：“江老爷很嚣张嘛，见了朕还坐着说话，这也就罢了，居然还敢用私兵埋伏朕？”
　　江老太爷面色如常，在他看来，徐缺不过就是一个没有丝毫权柄的废帝罢了。
　　自己身为五姓七望的豪门，挥手间改朝换代也只是轻而易举的事情，区区一个废帝还没资格让他敬畏。
　　“陛下言重了，今日是小老儿寿辰，既然陛下来了，老夫家中正好有薄酒，不知陛下看不看得上。”江老太爷不卑不亢道。
　　周围的豪门望族全都似笑非笑地看着徐缺，毫不掩饰地议论。
　　“这小皇帝居然敢直接冲撞江家？”
　　“笑死，他能奈我们何？不过是运气好当了皇帝而已。”
　　“若是我等联手，区区皇室，推翻再立便是。”
　　各种大逆不道的话，直接传到徐缺耳中。
　　他却淡淡一笑：“江老太爷真是热情好客，既然都这么说了，那朕就进来了哦！”
　　说着，他猛然抬手大喝道：“传朕口谕，江家疑是窝藏钦犯，有谋逆之嫌，现在全面搜查江家！”
　　“是！”
　　随着徐缺一声令下，大量的兵马涌入江家，甚至从四面八方翻墙而入，瞬间将江家的私兵给制服起来。
　　哼，一群渣渣，本逼圣这次可是让丁勇把皇城禁卫军都带来了，你们还敢嚣张？
　　“皇上，你这是要灭我江家么？”江老太爷脸色一沉，冷声质问。
　　“江老太爷何出此言，朕只是收到了探子消息，来确认一下而已，若是江家清白，朕又岂会滥杀无辜？”徐缺笑眯眯应道。
　　“皇上，钦犯已逮捕！”
　　很快，丁勇带人来报！
　　一名中年官员被押了出来，正是曾与江家秘会的轩辕启发。
　　“皇上，我何罪之有啊？！”轩辕启发满头大汗，惊慌道。
　　徐缺直接抬手亮出扔出一个账本，甩到轩辕启发的脸上。
　　“赈灾捐款，你私吞七百万两白银，已经在家中被搜查出来，今畏罪藏匿于江家，今日被朕亲自带兵抓捕，就地处斩！”
　　七百万两？
　　还藏在家里？
　　你他妈当老子傻逼啊！
　　轩辕启发顿时瞪大了眼睛：“你，你冤枉我，我怎么可能把七百万两藏在家里……”
　　“我管你藏哪儿，这么说你承认贪污了？拖出去斩了。”徐缺不等他说完，冲着屋外挥了挥手。
　　“不，等等，我要见皇后……”
　　轩辕启发脸色剧变，突然意识到这皇帝是要来真的，当即大吼道。
　　然而面对禁卫军，他再怎么挣扎反抗也没有用，很快就被拉出江府！
　　片刻后，屋外响起刀刃出鞘之声，轩辕启发的哀嚎声立马消失得无影无踪。
　　众人心中寒意阵阵。
　　这轩辕启发可是五门七望在朝中的得力搭档，关键还是轩辕皇后的外戚，居然就这样斩了？
　　难不成这皇帝，今日是真的想要和他们这些名门望族撕破脸了不成？
　　“陛下！”江老太爷面黑如墨，怒声道，“未经调查，便问斩官员，于礼不合，仅凭口谕而无圣旨，于理不合，莫非您真要当一个昏君？”
　　“呵呵，昏君？老子不当昏君好多年了。”徐缺微微眯起双眼，俯身道，“今日，朕要做一回暴君！”
　　“你……”江老太爷瞬间气得脸色涨红，呼吸困难。
　　“陛下！”
　　这时，一名禁卫军从屋内匆匆跑出，手中捧着一枚玉玺，还有一件龙袍。
　　“陛下，属下在屋内找到此物！”
　　龙袍玉玺？
　　卧槽！
　　众人齐齐色变，私藏此物，这可是谋逆株连九族的重罪！
　　江老爷子就算再糊涂，都不可能在家里面放这些东西！
　　只有一个可能……此物乃是刚刚禁卫军带来的！
　　徐缺接过玉玺龙袍，狞笑道：“没想到啊，江家居然有如此野心，胆敢谋逆之罪！”
　　“传朕命令，江家犯上作乱，谋逆罪证确凿，株连九族，就地问斩！”
　　“你，你竟然敢污蔑老夫？”江老爷子气极而吼，“你没有玉玺，我五姓七望族于前朝有丹书铁券在身，无玉玺加盖圣旨，不可无辜降罪！”
　　“哦，玉玺嘛，我有啊。”
　　徐缺笑吟吟地从怀里掏出一枚华美的九龙玉玺，从旁边的侍从手中接过早已写好的圣旨，狠狠地摁下，“死在这天授玉玺的圣旨下，你也算是死得其所了。”
　　所有人心彻底沉到了谷底，想起刚刚听到天授玉玺的消息，顿时什么都明白了。
　　“不，不，这玉玺……”江老太爷摇头呐喊，但很快就被禁卫军拉了下去。
　　众人看得心中一凉，噤若寒蝉。
　　这昏君……是早就已经做好了准备，要拿江家开刀啊！
　　很快。
　　随着徐缺一声令下，禁卫军手起刀落，无数人头落地，整个江家血流成河！
　　江老太爷被留到了最后，看完了整个过程，浑身颤抖，心中惶恐不已。
　　这皇帝怎么敢的？
　　没了江家，入朝为官的士子们便少了一条通天大道，他难道就不怕引发动乱吗？
　　“啧啧啧！”
　　这时，徐缺拿起长刀，来到江老太爷面前，刀子直接架在了他的脖子上，笑眯眯地道：“你是不是很想知道，我为什么敢这么做，不怕天下动乱吗？”
　　江老太爷猛地抬头，眼中爆发出一阵怨毒：“陛下，你怎么敢的……”
　　“因为我超勇的。”
　　徐缺冷着一张脸，直接挥刀，一颗大好头颅落在地上。
　　“死了也不让你知道，气不气？”
　　他收起长刀，凝视着周围噤若寒蝉的望族们，朗声道：“从今日起，废除举荐制，立科举，天下士子可凭才学入朝，无需经望族推荐！”
　　说完，便策马离去。
　　剩下的人互相看了看，心中不约而同地浮现出一个想法。
　　这东唐国的天……要变了啊！
　　……


第一千六百七十四章 等死吧
　　一夜间，江家血案震惊天下。
　　也是从这一天起，一条又一条震惊世人的消息彻底传遍开来。
　　无数的议论声，在百姓之间传递。
　　“听说了吗，皇上研发出了可以亩产四十石的农作物！”
　　“岂止啊，我还听说，皇上还兴建学堂，要求寒门入仕！”
　　“真的假的？那岂不是我们这些穷人也可以读书了……可是书好贵啊。”
　　“害，别担心，皇上已经研发出了造纸术，现在书都卖的很便宜了。”
　　“是嘛！那我先自赶紧买几套去！”
　　自从徐缺屠杀了五姓七望中的江家之后，便开始一发不可收拾。
　　修路，造纸，通商，分裂世家，冲缴国库……
　　一项接一项的政策，仿佛早有准备似的，按部就班的就这么开始推行起来。
　　这也将这个残破的东唐国，向着繁华的一面推去。
　　轩辕婉蓉在知晓江家血案后，似乎也默认了徐缺的做法，不再反对什么，任由他逐步接管了整个朝堂。
　　这代表着曾经掌握滔天权势的皇后娘娘，真的要让出权势争夺了。
　　毕竟说到底，两人的目标终究是一致的。
　　只要能够让东唐国安稳发展下去，不出现巨大变故，两人能在这里安稳到老死，成功通过考验，便是最好的结果。
　　轩辕婉蓉始终不理解，为什么徐缺的脑子里，总能冒出来那些奇奇怪怪的想法。
　　看起来离经叛道，却总能起到出其不意的效果，将这个国家变得更好。
　　她甚至在想，难道说徐缺曾经说的话并非信口雌黄，他真的有成为千古一帝的本事？
　　随着时间的推移，轩辕婉蓉自己都没有发现，她对徐缺的看法正在一点一滴地改变。
　　……
　　岁月是最能改变人，转眼间，两人便已经来到这个世界两年了。
　　这两年时间里，徐缺的各种政策，将东唐国打造成了一个强盛的国度。
　　尽管尚且还比不上秦国，但是比起两年前的东唐，已经是天差地别。
　　这一天，又是朝会时。
　　散朝后，两人正在御书房中，商议该如何发展下一步。
　　“报！”
　　突然，一名太监急匆匆地赶来，跪倒在御书房门外，大喊道：“皇后娘娘，额……皇上，秦国派使臣来了！”
　　“恩？”
　　徐缺与轩辕婉蓉对视了一眼，经过两年的磨合，他们已经熟悉到可以看出对方的想法。
　　两人心照不宣，这是有麻烦事上门了。
　　“我来解决吧，你不擅长这些事的。”徐缺说道。
　　“……”轩辕婉蓉迟疑了少许，才点了点头，算是默许了。
　　两人直接起身，打开御书房大门，迈步而去。
　　……
　　与此同时，大殿之上，秦国使臣站在群臣之中，神色倨傲，眼眸之中满是不屑的神色。
　　周围的臣子们个个脸色黑沉似铁，低声议论着。
　　“这秦国使臣太嚣张了！”
　　“没办法啊……毕竟秦国兵强马壮，已经统治九州大半数土地。”
　　“这一次明面说是来探访，天晓得藏着什么心思！”
　　使臣听着周围的讨论声，冷笑了一声，神情越发嚣张。
　　“皇上，皇后娘娘驾到！”
　　伴随着太监的尖利的声音，徐缺坐上了龙椅，轩辕婉蓉则是坐在了旁侧的凤座上。
　　使臣眼中满是不屑的神色，只是拱手鞠躬道：“参见东唐国君。”
　　一名谏臣登时怒而出列：“混账！拜见陛下不行叩拜之礼，此乃大不敬！”
　　周围的臣子神情中也含着隐怒，个个眼神跟看杀父仇人似的。
　　徐缺却是摆了摆手，笑眯眯地道：“无妨，远来是客，不知道使臣此次前来，有何贵干？”
　　轩辕慕容瞟了他一眼，有些意外。
　　虽然两人在来的路上已经商量好了，不管使臣怎么挑衅，都要忍下来。
　　毕竟如今秦国势大，真要是打起来，东唐国要不了三天就得灭国。
　　他们现在一丝一毫的真元都没法动用，纯粹是两个普通人，自然也不可能仗着修仙者的势力碾压秦国。
　　所以唯今之计，便是缓兵之策。
　　想办法先保全东唐国，以他们俩人的文韬武略，完全可以徐徐图之，将秦国颠覆。
　　但这需要时间。
　　以她对徐缺的了解，这家伙不可能忍得住。
　　这时，使臣直起身子，朗声道：“国君陛下，我秦国圣君此次让微臣前来贵国，只有一个旨意。”
　　他顿了顿，环顾群臣，一字一顿地说道：“让贵国归降！”
　　哗！
　　整个大殿顿时炸开了锅！
　　“什么？让我们归降？！”
　　“秦王太过分了！吾日汝娘乎！”
　　“你这么说是想死吗？吾日汝全家乎！”
　　“还没打就归降？笑话！我东唐国倾国之力，也要打这一仗！”
　　“额……老杜你想清楚，咱们真打不过。”
　　使臣的话太过直白，引起了众怒。
　　这种未打便劝降的行为，放在国家之间，等同于放话说老子吃定你了，乖乖听话就不揍你。
　　说得粗俗点，和骑在东唐国国君头上拉屎没什么区别。
　　尤其是，这番话还是由一个使臣说出来，更是莫大的羞辱。
　　然而出人意料的是，徐缺却没有什么变化，始终保持着笑眯眯的表情。
　　片刻后，徐缺手掌虚按，让场面平息下来。
　　轩辕婉蓉凑到他耳边，低声道：“可以暂时答应，目前东唐国国力虚弱，没有那么多的兵力去进行一场举国之战。”
　　徐缺面不改色：“你觉得我们要多久，才能够达到秦国的国力？”
　　“十……不，八年。”
　　轩辕婉蓉了解过东唐国的实力，人口繁多，只不过兵力较弱，加上兵械落后，所以才一直处于弱国姿态。
　　八年时间，完全可以打造成一个强大的国度。
　　到时候，完全足以和秦国一战。
　　徐缺点了点头，脸上笑容越发热情。
　　要是让段九德看见徐缺此时的笑容，肯定要高呼一句：“这小子肯定又想搞事情！”
　　“爱卿们，不要急躁，秦王能够派使臣来，说明他还是很有诚意的。”
　　听到东唐国国君都这么说了，使臣神情更傲，俨然一副盛气凌人的姿态。
　　“不过嘛……在决定之前，有一些话，还希望使臣能够替朕带给秦王。”徐缺冲着使臣招了招手，“使臣上前来，此言不可让旁人听见。”
　　使臣心中冷笑，心想无非就是些求饶的话语，便来到了龙椅前。
　　群臣眼睛都快要喷出血来，甚至有几人已经将头上的官帽攥在手里，只等徐缺说出决定，便掷帽而去。
　　“东唐国君，有何言要带给我们圣上？”使臣一脸倨傲道。
　　徐缺笑眯眯地开口：“告诉秦王，叫他洗干净脖子……等死吧！”
　　……


第一千六百七十五章 完了完了
　　“？？？”
　　秦国使臣瞬间呆愣，满脸错愕。
　　这家伙疯了还是我疯了？
　　他说的是什么话？
　　竟……竟敢对秦王如此不敬？
　　很快，使臣的脸色骤然阴沉下来，语气森寒：“国君陛下，你这番话，对秦王是莫大的羞辱！若是你现在道歉，本使臣可以既往不咎……”
　　“既往不咎尼玛！”
　　徐缺直接反手一巴掌甩在使臣脸上。
　　啪的一声脆响下，满朝堂陷入一片死寂。
　　使臣整个人都懵了，根本不敢相信。
　　自己居然被打了？
　　这个东唐国君不是窝囊废吗？每天只知道追求什么狗屁的自由恋爱，没听说他有这么大胆子啊！
　　这也主要是秦国这几年四处征战，一边休养生息，并没有太多关注东唐的局势。
　　在他们看来，东唐这种边陲小国，随便勾勾手指，他们国君就得跪下俯首臣称。
　　万万没想到，如今的东唐，根本不是以前那副孱弱的模样。
　　下面的群臣也惊呆了。
　　卧槽！
　　皇上居然打了使臣！
　　他疯了吗？
　　两国交流，使臣便是一国国君的代表。
　　向来战场上都有不斩来使的说法，谁要是动了使臣，基本就等同于宣战。
　　徐缺此时的行为，和直接扇了秦王没什么区别。
　　轩辕婉蓉也被徐缺这突如其来的一巴掌给震住了。
　　“你在干什么？”她低声道，“这和向秦国宣战有什么区别？”
　　徐缺掏了掏耳朵，无所谓道：“宣战就宣战呗，又不是打不过。”
　　笑话，区区一个使臣还敢这么嚣张？
　　比老子还能装逼，这能忍你？
　　至于什么打不过，徐缺根本没放在心上。
　　开玩笑，本逼圣熟读上下五千年，兵法战谋牢记于心，会打不过一个幻境里的狗屁秦王？
　　根本不存在好嘛！
　　“混账！你们死定了，你们整个东唐国都要被灭国！”
　　使臣反应过来后，顿时脸色通红，暴怒尖叫。
　　尼玛的，还灭国？
　　徐缺冷笑两声，在众人惊骇的目光中，大手一挥，都不然从胯下掏出一把大宝剑。
　　“现在是打劫时间，男的站左，女的站右，全部都双手抱头，否则别怪我这通天入地大宝剑不客气了！哎，说你呢，给点反应啊！”
　　唰！
　　此时此刻，整个大殿中，死一般的沉寂。
　　所有人都傻眼了，一脸懵逼。
　　打劫？
　　你可是皇上啊！
　　在皇宫里打劫秦国的使臣？
　　“皇，皇上……”有臣子颤颤巍巍地出声。
　　“别叫我皇上，我现在是炸天帮帮主徐缺！”徐缺肆意地笑道。
　　炸天帮？
　　这他妈又是从哪儿冒出来的鬼帮派？！
　　不是，重点在于，皇上什么时候加入了这个炸天帮啊！
　　使臣感受着脖子上的冰冷，脸色刷地白了。
　　生死关头，他再没了之前的嚣张，颤声道：“那个……国君陛下，有事情我们可以好好商量，诉诸于律法，我们秦王一向追求公平与正义，你这样做对东唐没有好处。”
　　“你刚才那么嚣张的时候，有考虑过诉诸于律法吗？”
　　徐缺似笑非笑地说道，“诉诸于律法是吧？我现在认为你的行为对本国君造成了严重的精神创伤，要求你的秦王赔付我三亿黄金，不然把你就地阉掉！”
　　三亿黄金！
　　使臣直接傻眼了。
　　你他妈还不如直接杀了我！
　　秦王要是知道他派出去的使臣，被人用剑架在脖子上，第一个要砍的就是我这个使臣好吗？
　　丢脸丢到其他国家，自己不死谁死？
　　想到那般下场，使臣只感觉心中无比恐惧，就连小鸡鸡都没有任何感觉。
　　“卧槽，你胆子怎么这么小，居然被吓尿了？”徐缺见状，连忙跳开，一脸嫌弃地摆了摆手，“来人呐，把我们的使臣大人给带下去，好好招待招待。”
　　几名身材壮硕的禁军走上前，架着使臣离去。
　　搞定了使臣，徐缺往后一躺，优哉游哉地说道：“诸位爱卿呐，有什么高见，发表一下吧。”
　　群臣缄默。
　　发表个屁啊！
　　方才徐缺的行为，却是让这些臣子分外解气。
　　但是解气之后，随之而来的便是处理不了的麻烦。
　　这个使臣到底是杀还是不杀？
　　要是杀了，秦王那边必然知晓，到时候挥手间千军万马袭来，自己等人只能成为亡国之人。
　　不杀，放使臣回去，今日皇上如此羞辱使臣，秦王必定震怒，到时候同样是铁蹄滚滚，弹指间覆灭东唐。
　　“徐缺，你这样做，完全不顾全大局。”轩辕婉蓉冷着一张脸道。
　　她现在心情很不好，不单单是徐缺脱线的行为。
　　更是因为徐缺做这些事的时候，轩辕婉蓉竟然感觉到了一丝背叛。
　　我们不是都决定好，要缓慢发展吗？
　　为什么还要这样做？
　　他终究还是以前那个样子，完全不顾及别人的感受。
　　徐缺完全没有感受到轩辕婉蓉话里的怨气，懒洋洋地说道：“你真以为人是来劝降的？狗屁！”
　　说着，他翻身坐起，认真地说道：“我告诉你，就算现在投降，我们也绝对得不到喘息的机会，说不定明年就有秦兵无故失踪在东唐境内，到时候秦王有的是理由过来收拾我们。”
　　轩辕婉蓉秀眉皱成了一个川字：“那依你所言，秦王早晚要打，为何现在派人来劝降？”
　　“无非就两个理由咯，一是懒得浪费兵力，二是他国内出现了什么问题，阻碍了向外扩张的步伐。”徐缺摸了摸下巴，若有所思道，“我倾向于第二个理由。”
　　“为何如此断言？”轩辕婉蓉依旧不认同徐缺的话。
　　“因为秦王这种自负的家伙，不会劝降，只会等别人主动过去投诚。”
　　……
　　此时，群臣已经是议论纷纷，文臣与武将分为两侧，大声争执。
　　“以老臣所见，为今之计，是赶紧整顿兵马，收缩防御，我国距离秦国远矣，秦国兵马围困时日一长，自会退去。”
　　“你个老东西少放屁，皇上，给臣三十万兵马，臣定当斩秦军将领于马下，绝不让秦军犯我国土一丝一毫！”
　　“你个憨子就知道打打打！”
　　“老匹夫，你要打架是不是！”
　　……
　　徐缺叹了口气，一巴掌拍在龙椅上：“都给我安静！”
　　徐缺如今已经建立起了足够威信，一声令下，众人顿时噤声。
　　“朕现在宣布，要御驾亲征，亲自与秦王在战场上一决高下！”
　　话音落下。
　　满朝群臣皆纷纷呆愣，差点以为自己幻听了。
　　皇上说啥了？
　　他要御驾亲征？
　　去战场上跟秦王一决高下？
　　完了！
　　完了完了，好不容易安稳两年，皇上又开始犯病了……
　　……


第一千六百七十六章 大战来临
　　徐缺的一番话，顿时在朝堂上引起了轰动。
　　几乎所有的臣子，都清一色反对徐缺前去御驾亲征。
　　经过这两年的时间，徐缺在民间的威望已经达到了一个顶峰。
　　不管是造纸印刷，亦或者是发掘农作物，全都是利国利民的大好事。
　　换个其他皇帝做到这个地步，只怕是已经开始在史书上为自己大写特写，千古一代明君之类的。
　　有这么一个有想法而且还能实操的皇帝，臣子们当然不想他去送死。
　　“陛上，此事事关重大，还希望陛上从长计议啊！”一名老臣声泪俱下，甚至不顾及身份尊卑有别，抱着徐缺的大腿死不撒手。
　　“尼玛……你个老不死的赶紧撒手啊！当心我一拳头锤死你！”徐缺没好气地道。
　　“陛下，你动手吧！老臣今天就算是死，也不会让皇上您做出这番决定的！”
　　“卧槽……你这是不相信我有这个实力啊！老丁，你快告诉他们我有多强！”
　　徐缺抬手一指，众人的目光顺着他手指的方向，落在了兵部尚书丁勇身上。
　　丁勇身子一抖，脸都黑了。
　　尼玛……老子都藏这么角落里了，你居然还能看见我？
　　造孽啊！
　　沉吟片刻后，丁勇上前一步，拱手道：“陛下，这战场厮杀，与民间捉对厮杀并非同一回事，为了皇上的龙体着想，还请陛上收回成命。”
　　言下之意，战争并不是靠你当个莽夫就能赢的，老老实实在国内发展经济，不要去搞什么御驾亲征。
　　徐缺眼睛都瞪圆了。
　　好你个丁勇，老子这两年这么照顾你，有什么银子都往兵部里整，这时候你不挺我？
　　没想到啊，你这个浓眉大眼的家伙居然也背叛我！
　　兵部尚书丁勇面无表情，束手而立，任凭徐缺怎么瞪他都不做反应。
　　开玩笑，周围同僚的眼神都快把他戳成筛子了！
　　这时候他要是敢站出来支持徐缺，走出宫就要被这帮不要脸的群殴……
　　徐缺见无人支持，直接大手一挥：“行，那你们说说看，你们有什么好办法？”
　　正在哭嚎的臣子们闻言，登时收起了司马脸，开始正儿八经地上奏。
　　“陛下，咱们可以先行投降，委以虚蛇，等到时候发展起来，再狠狠地打回去！”
　　“投个屁！陛下，给臣五十万兵马，臣一定将秦国兵马抵挡在边境之外！”
　　“陛下，要我说，咱们干脆收买那个使臣，让他给我们当内奸……”
　　徐缺眼睛都快翻到天上去了，就这些二五不着调的主意，有个鸡毛用！
　　真以为秦王是傻逼？
　　他有些感慨，是不是这两年自己做的事情太多了，搞得这些臣子全他妈变了弱智？
　　哎，果然，太强了还是不好。
　　“徐缺，我不知道你在想什么，但是我绝对不会同意你去御驾亲征的。”轩辕婉蓉偏过头，压低了声音道。
　　徐缺瞟了她一眼，笑眯眯地说道：“这么舍不得我啊？你该不会真的爱上我了吧？”
　　轩辕婉蓉习惯性无视了他的调息，平静地说道：“你说过，我们只要在这里等到寿终正寝即可，这是我们俩人共同的考验，你如果去御驾亲征不幸死在了战场上，怎么保证我不会出事？”
　　“啧啧啧，别说得好像我要抛妻弃子似的……哦忘了你没有孩子。”徐缺耸肩道，“但你应该很清楚，如果我不去战场上，东唐国的军队连半年都撑不过去。”
　　“你凭什么觉得你有这个本事？”
　　“就凭我的聪明才智。”徐缺挑眉道。“两年了，你难道还没看出来本王的绝顶智慧吗？”
　　轩辕婉蓉下意识想反驳，但想到对方这两年来的建树，却又沉默了起来。
　　徐缺这两年的贡献，确实极为突出，可搞发明，搞改革和打仗完全是两回事啊！
　　轩辕婉蓉对东唐的兵力再清楚不过。
　　虽然有徐缺提出来的那些政策，将国内整体实力提升了一大截，但兵力依旧疲软。
　　他们现在最缺的，就是时间。
　　倘若能够再给他们几年时间，养精蓄锐，兵强马壮，面对秦国就不会像现在这样被动。
　　朝堂上一片反对之声，最终并没有讨论出来一个结果，只能草草退朝。
　　但这件事明显不可能这样算了，虽然使臣是在大殿之上被抓，朝臣也不可能将这件事四处乱传。
　　可终究纸包不住火，秦国在东唐国也有不少探子，很快便将消息传了回去。
　　秦国，皇城大殿。
　　“混账！东唐小儿安敢如此羞辱本王！”
　　秦王厉声咆哮，那双阴枭的眼中是压制不住的怒火。
　　有老臣低声启奏：“陛下息怒，当心您的身体……”
　　秦王闻言，眸光有些闪烁。
　　徐缺猜得没错，秦王之所以会派人过来以势压人，试图劝降，根本原因是他的身体已经经不起四处征伐了。
　　过去每一次征战，秦王都会亲身上阵，多次身陷险地。
　　虽然获得了冠绝三军的勇武之名，但体内也积郁了大大小小的伤势，要不是秦国财力雄厚，四处搜集灵丹妙药为其疗伤，只怕他现在已经躺在病床上了。
　　最好的处理办法，便是秦国忍下这一口气，与东唐国联盟，待身体好转之后，再行征伐。
　　这是臣子们的建议。
　　但秦王并不这样想。
　　他可是秦王，两年时间便扫荡诸国，无人能敌的勇武之将，千古之君。
　　如今修养生息两年，眼看着踏平九州，一统天下的万古荣耀就在眼前，他又怎么可能放弃？
　　“传朕旨意，号令三军，征伐东唐！”
　　这一日，战火再一次燃烧在了这片大陆之上。
　　得到消息的东唐国，立刻紧密锣鼓地开始了备战。
　　纵使国力不如秦国，但他们也不可能坐以待毙。
　　而徐缺得知秦王的发话，也隔空表达了自己的回应。
　　“秦王你个傻冒，等死吧，老子现在就御驾亲征，亲手去边关弄死你！”
　　秦王得知消息，震怒不已，当即表示自己也要御驾亲征。
　　于是，在两国臣子的震撼当中，秦王与徐缺，纷纷开始了自己的御驾亲征之途。
　　轩辕婉蓉和群臣苦劝未果，经过两年的钻营，徐缺早已将东唐的各部牢牢把控在手中。
　　这一日，徐缺直接召集三军，带着兵马，直奔边关而去。
　　“我是要成为海贼王……不是，九州共主的男人！”
　　……


第一千六百七十七章 等死吧
　　黄沙荒漠，狂风掠过，砂砾翻滚着在空中掠过，天地间黄蒙蒙地一片。
　　这里是边关，黄沙千里，渺无人烟。
　　在这片荒芜上，坐落着一座气势恢宏的雄城，占地足有数百平方公里，巨大的黑石堆砌而成的城墙，将整座城市紧紧包裹起来，如同身穿铠甲的巨人。
　　此地乃是东唐的国境，号称天门关的镇边之城。
　　东唐的镇边将军胡正堂，率领着大军常年驻扎在此地，抵御外敌，换来国内的天下太平。
　　胡正堂多年征战，身上留下了无数的伤痕，性格更是被锻炼得坚硬如铁。
　　据说当年此君被毒箭所伤，刮骨疗伤的过程中，硬是没有哼过一声，可谓是真正的铁血硬汉。
　　然而今日，这位铁血硬汉却是满面惶恐，坎坷不已。
　　一切，都是因为坐在他面前的一位年轻人。
　　他身穿一袭白衣，面容俊朗，笑容和善，给人的感觉犹如春风拂面。
　　但饶是如此，胡正堂心里越是发虚。
　　“胡将军，你觉得朕怎么样？”年轻人端起茶杯，笑眯眯地说道。
　　胡正堂抹了一把汗，笑道：“英明神武，智勇双全，堪称一代明君。”
　　“那你觉得我是傻逼吗？”
　　“这……自然不是的。”
　　“那你为什么不让朕上战场！”
　　年轻人一拍桌子，怒吼道：“是不是看不起朕？”
　　“臣不敢！”
　　胡正堂就地一跪，心中叫苦不迭。
　　妈呀，这位祖宗怎么来了？
　　此人赫然是御驾亲征的徐缺。
　　经过数日的跋涉，由皇城禁卫军护卫着的徐缺一行人，顺利地来到了天门关。
　　一开始，胡正堂还没当回事。
　　毕竟御驾亲征嘛，当年先皇也不是没干过，跟领导下乡视察没有太大的区别，无非就是坐在天门关里等着听战报。
　　正当胡正堂思考，要怎么样才能表现得更好一点，争取在当朝皇帝面前展现边军气势的时候，徐缺找上了他。
　　“老胡，朕要带兵杀敌。”
　　“陛下，你刚说什么，微臣耳朵不太好。”
　　“朕要上阵杀敌！”
　　“噢……陛下您要上阵杀敌？”
　　“嗯！”
　　“开什么玩笑！”
　　胡正堂当时就惊了。
　　他人在边关，但是消息可没断，这两年徐缺干的事情，他都知道得一清二楚。
　　灭了五姓七望，修路建私库，开办学堂举行科考，每一件都是利国利民的好事。
　　尤其是自从徐缺掌权之后，边关的军费都充足了起来，这让胡正堂对徐缺一度改观，认为东唐的这代皇帝终于醒悟，要当一代明君。
　　这时候你告诉我你要上阵杀敌？
　　别逗了，消息里可没说你会打仗啊！
　　为了徐缺的安全起见，胡正堂硬是没有同意徐缺的请求，坚决不允许他的安全考虑。
　　用胡正堂的话来讲就是，皇帝就好好干皇帝该干的事情，不要老想些有的没的，万一你死在战场上，那这场仗也不用打了。
　　徐缺当然不乐意了。
　　老子可是亲口说过，要把秦王脑袋给割下来的，没做到就是言而无信。
　　男人要讲信用，说割他脑袋就要割他脑袋！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　正当两人在扯皮的时候，一阵刺耳的锣声响起。
　　在边关，即便是三岁小儿也清楚，锣声代表着大战将起，让百姓回屋避难。
　　胡正堂脸色一变，拱手道：“还请皇上好好安歇在此处，末将现在要上前线指挥了！”
　　说完便匆匆而去，徐缺眼珠一转，连忙就要跟上去，却被几名士兵给拦了下来。
　　“皇上，将军有令，让我等保护您的安全。”一名士兵毕恭毕敬道，“皇上乃是一代明君，切莫亲身赴险。”
　　“请皇上留在此处！”
　　众士兵异口同声道。
　　徐缺无奈，只好退回屋子里。
　　轩辕婉蓉从后面走出来，缓声道：“放弃吧，他们现在很尊敬你，所以不会让你去冒险的。”
　　经过这两年的时间，轩辕婉蓉对徐缺的印象有所好转。
　　不得不说，这个混蛋确实如他自己所言，拥有很强的治国能力。
　　如今的东唐比起两年前，强了数倍。
　　但仅限于治国。
　　带兵打仗，依靠治国才能是远远不够的。
　　也就是轩辕婉蓉现在对徐缺感官不错，所以才会来劝一下他，放在两年前管他去死。
　　徐缺没好气地看了她一眼：“连你都不相信我？我真的会打仗！”
　　“你说什么就是什么吧。”轩辕婉蓉轻飘飘地扔下这句话，转身回了屋里。
　　这种两国之间的大战，不打个几年是不会停的。
　　以东唐现在的实力，即便是秦国举国攻打，天门关都至少能守个一年以上，呆在天门关里基本不会有危险，索性就由他去了。
　　屋外此时已经是喧嚣不已，天门关的百姓纷纷回到家中，闭门不出。
　　徐缺看向远方，烟尘已经弥漫到了天空中，足见有多少兵马此时聚集在城外。
　　“妈的……想就这样把老子关起来，没那么容易！”
　　这么好的装逼机会，要是错过了岂不是要悔恨终生？
　　徐缺思考了一下，嘴角露出一抹得意的笑容。
　　有办法了！
　　徐缺来到门边，冲一名士兵吩咐道。
　　“咳，那个，你帮我去传令，叫龚奇伟过来一趟。”
　　片刻后，龚奇伟在士兵的带领下，匆匆赶到。
　　“陛下，您找我有什么事吗？”龚奇伟有些纳闷，以为是有要事要吩咐自己。
　　徐缺示意他把门关上，随即脸上露出不怀好意的笑容：“来，你过来。”
　　“皇上你要干什么皇上……”
　　“别叫，小点声！赶紧把衣服脱了！”
　　“皇上！你，你这样不好……不是，皇上你别扒我衣服，我真的要叫了……”
　　“你叫啊，叫破喉咙也没人来救你！乖乖听话有你的好处！”
　　察觉到动静的士兵走过来，犹豫了一下，敲门道：“陛下，可是有事发生？”
　　屋里顿时没了动静，只能听见窸窸窣窣的声音。
　　就在士兵即将要推门进去的时候，“龚奇伟”忽然低着头走了出来，顺手将房门给关上了。
　　“皇上身子不舒服，不要打扰。”
　　士兵透过门缝，看见那道伟岸的身影正躺在床上，这才放下心来。
　　“龚奇伟”一路离开了院子，来到大街上，确定没有人能看见自己，这才抬起了头。
　　一张帅脸，正是徐缺！
　　“嘿嘿，想关住本逼圣？你们还嫩着呢！秦王，洗干净屁……咳，脖子等死吧！”
　　……


第一千六百七十八章 他怎么会在那？
　　天门关的军营在城里，徐缺拿着自己从胡正堂那顺出来的军事地图，一路找到了军营中。
　　此时大军已经被调到了战场上，军营之中显得有些空旷。
　　徐缺在里面逛了一圈，只找到了一支留下来当后勤的部队，约莫三千人左右。
　　这一次，徐缺没有遮掩身份，而是光明正大地来到了他们面前。
　　“陛下来了！”
　　“恭迎陛下！”
　　士兵们一眼就认出来了徐缺，顿时齐刷刷跪倒了一片，恭敬地大喊。
　　这两年来，徐缺所做的改革之法，极大地改善了国内经济，军费充足，这些士兵家中妻儿老小也过得很不错，他们心中自然对徐缺充满了感激。
　　徐缺满意地点了点头，站在众人面前，组织了一下语言，开口道：“这一次，朕御驾亲征，要亲自上阵杀敌，不知道各位可愿意与朕一起共诛秦贼？”
　　士兵们顿时傻眼了。
　　“陛下刚才说什么？”
　　“我是不是听错了……陛下说要上战场？”
　　“你没听错……我也听见了。”
　　上战场？
　　开什么玩笑！
　　陛下我们知道你英明神武，在治国方面可谓是一代明君，可这是打仗啊！
　　会死人的！
　　一名士兵神情惶恐，颤颤巍巍地抬手道：“陛下，将军此前有令，如果陛下要上战场，我们一定要拦住陛下……”
　　徐缺翻了个白眼，狗日的胡正堂，没想到你个浓眉大眼的家伙居然搞这一套。
　　开玩笑，本逼圣要是连这点小兵都搞不定，还当什么皇帝？
　　他清了清嗓子，用一种深邃而庄重的语气，缓缓开口道：“你们有梦想吗？”
　　“梦想？”士兵们愣了愣，心底不约而同感受到了一抹庄重。
　　“梦想，就是即便付出生命，也要为之努力的东西，我的梦想，就是让这片九州成为一个没有压迫的地方，但任何一个理想，都是一步步努力奋斗出来的！人最宝贵的，应该是生命，你问我怕不怕死？我当然也怕死，生命对于每个人来说都只有一次，所以我觉得，人的一生应该这样度过！”
　　说到这儿，徐缺顿了顿，趁着士兵们愣住的时候，花高价让系统把BGM给打开。
　　看着哗啦啦如流水般消逝的装逼值，徐缺一阵肉痛。
　　妈的，系统这黑心商人，就使用一下录音机而已，居然收劳资这么多装逼值！
　　这一次不上战场捞回本，真就白瞎了这么多装逼值了！
　　命运交响曲宏大的乐章奏响，震撼人心的旋律宛如在心中响起，犹如巨锤在轰击着他们的心脏。
　　“哪儿来的乐曲啊……”
　　“不知道，但是我感觉自己忽然一下亢奋了起来，这乐曲也太热血了！”
　　“啊啊！我燃起来了！”
　　伴随着节奏强劲的乐曲声，徐缺张开双臂，好似要拥抱天空：“我希望，当我回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，这样，在我临死的时候，能够说，我把整个生命和全部的精力都奉献给了最宝贵的事业——为九州的解放而奋斗！”
　　话音落下，三千士兵一片肃然。
　　徐缺笑意盈盈地看着众人，从他们的眼中，徐缺看见了一团燃烧的火焰。
　　“如果说，这天下终究要成为一个平等的地方，那为什么不能是我们先踏出这一步！”徐缺用力一挥手臂，大吼道，“现在秦国想要压迫我们，让我们成为战败者，要是输了，你们的儿子会成为奴隶，妻女会成为侍妾，成为丫鬟，任人奴役，你们答应吗？”
　　“不答应！”士兵们起身怒吼。
　　“那我们现在要怎么做？！”
　　“打败他们！”
　　“说得好！”
　　徐缺走到兵器架旁，抽出一把长刀，用挥下：“现在，就让那些该死的入侵者看看清楚，我们东唐国的将士，全都是充满血性的士兵！东唐永垂不朽！”
　　士兵们声嘶力竭地大喊：“东唐永垂不朽！”
　　在徐缺近乎于洗脑式的演讲下，这三千士兵此时已经陷入了狂热的状态，俨然将这一次出战当做了一场沐浴着神圣意义的解放行动。
　　当然，临走前，徐缺特意将自己制作的各种食物交给了士兵们。
　　虽说没有办法将修仙界的东西兑换出来，太贵了！
　　但有厨师技能加持，徐缺做出来的食物，同样拥有提高境界的功效，只不过提高的是武学境界。
　　加上自己给这帮士兵的武功秘籍，短短一刻钟，这帮士兵便被高效速成了三品高手！
　　要知道，在军中一名三品高手，就足以成为带领小队的百夫长，手下统领百名士兵。
　　三千名百夫长，这是何等可怕的队伍？！
　　“兄弟们，跟我一起，去摘下秦王的狗头！”
　　徐缺大喊一声，带着三千士兵奔向了城外的战场。
　　……
　　此时，关外战场，两军对阵。
　　千军万马，都不足以形容眼前的场景。
　　胡正堂站在城墙上，目光之中满是凝重之色。
　　一名秦兵将领，此时正在战场上大声挑衅：“城里的东唐小儿，有本事出城一战！不要跟怂包一样，躲在城里别出来啊！”
　　“这……秦国光是先头部队就有三十万人……总兵力已经超过百万了。”胡正堂冲身后的副将问道，“咱们现在有多少人？”
　　副将拱手道：“回禀将军，目前天门关共有三十万驻军，其余的兵马正在不断调动，至于皇上带来的人马，目前也还在赶来。”
　　“要多久？”
　　“大概……还需要七天的时间。”
　　胡正堂揉了揉眉心，心头有些焦虑：“所以我们要在这里撑七天的时间，三十万打一百万……幸好没有让陛下来领兵。”
　　“陛下他想要领兵？”副将惊讶道。
　　“是啊，要是陛下来领兵，只怕是咱们连三天都撑不过去。”胡正堂长出了一口气，挥手道，“传令下去，不管敌军如何挑衅，都不准出城应战。”
　　“遵命！”
　　话音刚落，一道熟悉的声音忽然在战场上炸响。
　　“废物们，准备受死吧！”
　　只见一个年轻人骑着战马，冲出了城门，身后是一支三千人的小队，烟尘滚滚，正冲向前方已经驻扎好的几十万大军。
　　胡正堂顿时目眦欲裂，整个人如遭雷击。
　　“皇上！他怎么会在那儿？”
　　……


第一千六百七十九章 这世界怎么了？
　　此刻，天门关城里！
　　轩辕婉蓉正在查看着最近的卷宗，只是看不到一会儿，忽然又放下手中卷宗。
　　“奇怪……怎么总感觉心烦意乱？”
　　轩辕婉蓉微微蹙眉，内心隐约总有些不安，难以集中注意力。
　　片刻后，她还是收起了卷宗，直接来到徐缺的房门外。
　　见皇后娘娘到了，几名士兵连忙行礼：“参见皇后娘娘。”
　　轩辕婉蓉抬手，示意几人免礼，问道：“陛下有出来过吗？”
　　士兵恭敬道：“回禀皇后娘娘，皇上从未出过房间。”
　　轩辕婉蓉心中稍定，正准备离开，忽然又听见士兵犹犹豫豫地开口道：“但是……龚大人来找过皇上。”
　　“龚大人？龚奇伟？”
　　轩辕婉蓉心中那抹不详的预感瞬间放大。
　　砰！
　　她直接推开房门。
　　房间里的摆设都没有动过，穿着白衣的男人正背对着房门，躺在床上，瑟瑟发抖。
　　轩辕婉蓉快步走到床边，把人翻过来，脸色顿时难看到了极点。
　　床上躺着的根本就不是徐缺，而是鼻青脸肿的龚奇伟！
　　“这……怎么会这样？”士兵顿时惊呆了。
　　他们明明看着龚大人离开的呀，怎么会是龚大人躺在这里呢？
　　“额……皇……皇后娘娘？”
　　龚奇伟满脸苦涩，随即紧忙从床上弹起来，连床都没敢下，直接跪着大喊：“皇后娘娘赎罪！臣罪该万死！”
　　轩辕婉蓉深吸了一口气，冷声道：“你怎么会在这里？徐缺呢？”
　　龚奇伟身子一颤，头埋得更低了：“回禀皇后娘娘，皇上，皇上他……应该是去战场上了。”
　　去战场了？
　　轩辕婉蓉顿时回想起徐缺之前说过的话。
　　要亲自带兵，去将秦王的脑袋割下来当夜壶。
　　万万没想到，这家伙还是绞尽脑汁的跑出去了。
　　轩辕婉蓉面沉如墨，转身快步向屋外走去。
　　“龚奇伟，传令下去，命后方大军停止休息，加速赶往天门关！”
　　龚奇伟愣了愣，高声追问：“皇后娘娘，您去哪儿啊？”
　　“我去看那混蛋死了没！”
　　话音落下，轩辕婉蓉的身影已经匆匆远去。
　　……
　　此刻，前线战场。
　　站在城墙上的众将士，一开始还没有反应过来。
　　直到胡正堂惊呼出声，所有人都傻掉了。
　　“什么情况？皇上怎么会在城外？”
　　“不是，他身后那些士兵是从哪儿来的？皇城带来的兵马不是还在路上吗？”
　　“那是后勤的队伍！是后勤的，皇上怎么把他们给带出来了？”
　　“这他妈是重点吗？重点是皇上啊皇上啊！皇上连鸡都没杀过，现在带兵出阵不是送死吗？”
　　胡正堂一巴掌拍在副将脑袋上，火急火燎地朝着城下跑去：“你们全他妈傻逼吧！赶紧开城门出去救人啊！”
　　众将士顿时反应过来，连忙紧随其后，跟着往城墙下面跑去，心中叫苦不迭。
　　皇上啊皇上，你说你御驾亲征也就算了，好好待在天门关城里不好吗？
　　非得要带兵出去打仗，这是一个皇帝该干的事儿吗？！
　　关键在于，对面足足有三十多万人，而皇上这边只有三千兵马！
　　就算是能征善战的猛将，也干不出来这种事啊！
　　拉着三千兵马冲击三十万人的军阵，脑子坏掉了吧？！
　　就在众人急匆匆地赶往城墙下的时候，徐缺此时已经带着身后的兵马冲到了两军之中。
　　站在战场正中央的秦兵，因为距离太远，并听不见胡正堂等人的声音。
　　不过看见居然有人敢冲出来，秦兵眼中顿时大喜：“哈哈！兄弟们，东唐的怂包终于出来了，跟我上！”
　　原本还在候命的秦兵，纷纷上马。
　　唰！
　　数十万大军长刀出鞘，直指徐缺！
　　杀气冲天！
　　这边是横扫了九州的大秦之兵，数十万人齐出刀，光是那股气势便足以让人胆寒。
　　……
　　远处，刚跑到城门口的胡正堂等人见状，连忙召集守军，骑着马便冲了过来。
　　“快快快！不能让陛下受损！”
　　“混账，我的马呢，快点牵过来！”
　　“动作快点！”
　　感受着迎面而来的肃杀之气，徐缺心中却越发地兴奋起来，大吼道：“兄弟们，跟我冲！”
　　三千士兵齐声大喊：“杀啊！”
　　然而出人意料的是，徐缺却是猛地一夹马腹，速度陡然加快，直接脱离了队伍，朝着前方冲去。
　　叫嚣的秦兵愣了愣，狂笑着抽出长刀，大吼道：“小子，算你有胆，记住你爷爷的名字，今日杀你者，秦国大将潘猛！”
　　声音响彻四方。
　　“潘猛？”
　　胡正堂的副将闻言，惊呼道，“他就是传言中，号称屠夫的潘猛！听说这家伙在之前的征战里，凭借一柄长刀，造就了杀敌无数的威名！”
　　跟在后方的将领，顿时面如土色。
　　“天呐，听说这家伙手段残忍，不会一刀砍死对手？”
　　“对！这家伙会把对手砍残，然后百般折磨！”
　　“最恐怖的是，这家伙是兵阵之中少有的二品高手，一柄长刀所向披靡！”
　　“完了完了，在军阵前，恐怕只有准一品才能和他一战了。”
　　“咱们皇上有准一品境界吗？”
　　“额……说不好，应该是没有的，没听说过皇上练武啊……”
　　胡正堂破口大骂：“他妈的！你们居然还有心情讨论，赶紧给老子冲！陛下出事老子把你们皮剥了！”
　　就在此时，徐缺已然冲到了潘猛面前。
　　“小子，受死吧！”潘猛狞笑着挥舞长刀，高大的身躯宛如一尊魔神。
　　徐缺不避不让，直直地朝着刀口上冲了过去。
　　远处看到这一幕的胡正堂，目眦欲裂的怒吼：“住手！”
　　就在此时，徐缺猛地抽刀，刀光如匹练，猛地劈砍了过去。
　　当！
　　潘猛的长刀应声而断！
　　“什么？”
　　潘猛难以置信地看着自己断裂的刀口，还没等他反应过来，只感觉脖子上一凉。
　　他最后的记忆，停留在自己无头尸体倒下的画面。
　　我居然……败了？
　　徐缺收回长刀，看都没看那具尸体，随意地啐了一口。
　　“这家伙傻逼吧，不知道礼让马匹吗？看到朕来了居然还不闪开？”
　　在其身后，数十万东唐大军，目瞪口呆。
　　卧槽！
　　皇帝陛下居然一刀斩了敌将？
　　这还是他们那个手无缚鸡之力的皇上吗？
　　这世界怎么了？
　　……


第一千六百八十章 全场最骚
　　东唐国皇帝徐缺，早年间因为昏君之名，响彻六国。
　　后突然醒悟，开始肃清朝政，在国内大行改革，制定了诸多利国利民的决策，又被称之为明君。
　　但不管他做了什么，世人对他的印象，始终都保持在有宏图大计的层面上。
　　什么，你问皇上会不会武功？
　　别开玩笑了，皇上要是会武功，哪儿可能还需要翻墙出皇宫？
　　不存在的好嘛！
　　然而，今日徐缺的惊天一刀，却是让所有人都震惊了。
　　皇上居然会武功？
　　还把秦国的大将潘猛给宰了？
　　看见徐缺一刀斩杀了敌方将领，城墙上的士兵顿时齐声欢呼了起来。
　　“威武！”
　　“扬我东唐国威！”
　　“杀得好啊！”
　　徐缺也十分应景地停留在原地，等待着身后三千士兵跟上来，同时挥手致意。
　　尽管离得有些远，但他依旧能感受到士兵们的热情。
　　“哈哈，为我欢呼吧！兄弟们，看见了吗，犯我东唐者，有如此尸！”
　　说着，长刀挥动，掠出一片风声。
　　……
　　不远处，胡正堂感觉喉咙有些干：“你们……刚才看到了吗？”
　　副将喉头滚动，喃喃道：“看见了……陛下一刀把潘猛劈了。”
　　“我没眼花吧？”
　　“回禀将军，你没眼花……”
　　急忙赶来救援的几人，已经全都傻掉了。
　　皇上什么时候有的这种本事？
　　这他妈也太魔幻了！
　　忽然，一旁有人眼尖道：“哎，皇上手上那个好像是传说中皇宫宝库里面屠龙刀。”
　　“真的假的？”胡正堂心中一震，凝神看去，“果然是屠龙刀！”
　　传说中，在东唐宝库里，藏着一柄屠龙刀。
　　此刀削铁如泥，即便是一个幼童拿着，都可以轻易斩断铁石。
　　但胡正堂知道，此事并非是传说。
　　早年先帝在世时，他入宫受封，曾经亲眼见证过屠龙刀的威力，吹毛断发锈铁如泥简直就是为其天赐的形容词。
　　“难怪皇上会如此，竟然是将屠龙宝刀取出来了。”
　　胡正堂顿时松了一口气，感觉自己似乎想明白了什么，“想来也是潘猛大意了，皇上不愧是一代明君啊！”
　　副将疑惑道：“胡帅，您此话何意？”
　　胡正堂露出“我早已看穿一切”的表情：“陛下应该是发现因为秦兵的连日挑衅，我东唐士兵的士气有所被打击，为了振奋士气，所以才冒着极大的风险，不惜将挑衅者斩于马下，只为了振奋我军士气！”
　　众人闻言，恍然大悟。
　　原来如此！
　　想到这儿，他们看向徐缺的目光充满了敬佩之情。
　　不愧是我东唐的皇帝啊，为了让我们能够鼓起士气，居然以身犯险！
　　这太让人感动了！
　　“皇上既然已经斩杀敌将，想来应该不会再继续了，咱们赶紧上去，将皇上接回来！”
　　胡正堂斩钉截铁道：“莫要让皇上受了损伤！”
　　“遵命！”
　　就在众人上前的时候，却见徐缺忽然拉动马缰，似乎要有所动作。
　　胡正堂强压着心头的激动：“看来皇上也准备回撤了，咱们速速迎上去……哎？皇上这是要去哪儿？他怎么又往前冲了……”
　　只见徐缺缓缓拉动马缰，扬起手中的屠龙宝刀，大吼道：“兄弟们！历史的车轮是无法被阻挡的，咱们今天就要让秦国成为历史！冲啊！”
　　卧槽！
　　胡正堂脸都吓白了。
　　皇上你怎么还在冲锋？
　　前面就是秦国三十万大军啊！
　　单枪匹马斩杀大将，以屠龙宝刀的锋锐，趁着潘猛不足以，徐缺能做到这一步并不奇怪。
　　可这跟行兵打仗根本不是一回事啊！
　　三千兵马冲击三十万大军，必死无疑啊！
　　皇上你快回来啊！
　　然而，徐缺带着三千后勤兵越冲越猛，转眼便到了秦兵百步处。
　　秦兵阵前，一名气度威严，面容冷峻的中年男人骑着通体浑黑的战马，目光死死地盯着徐缺。
　　他便是秦国的第一猛将，白启！
　　当年征战六国，坑杀三十万俘虏，杀神之名传遍九州！
　　“此子如此面生，没想到东唐国居然出了这样一员猛将。”白启的眼神中有些钦佩。
　　这些年徐缺当昏君当得连国内的人都不记得他，更遑论一名敌国将军，所以白启并没有认出来徐缺，只是把他当做一名东唐猛将。
　　“居然敢当着我秦国三十万大军的面，斩杀我国大将，如今带着三千兵马就敢冲锋上来，可惜了……”
　　饶是白启的眼光之高，也不得不佩服徐缺的勇气，却也遗憾的摇头道：“可惜今日他必死于此地！”
　　白启话音落下，猛地扬起右手，张开五指。
　　“准备！”
　　身后几十列弓兵起身，弯弓搭箭，做好了准备。
　　最后看了一眼徐缺，白启猛地握拳挥下：“放箭！”
　　唰！
　　数万箭矢猛地射出，在空中掠过一个完美的抛物线，朝着徐缺等人落下。
　　“糟了！”
　　胡正堂神情骤变，“皇上他带的是后勤兵，这些士兵穿的是轻甲，挡不住这些箭矢！”
　　两军交战，面对对方的骑兵冲锋，通常会选择先行射箭，消耗对方的兵力。
　　正常情况下，通常冲锋的都是重骑兵，身上铠甲厚实，足以抵挡乱箭。
　　即便是轻骑兵，也会随身携带木盾，方便抵御箭矢。
　　可偏偏徐缺带领的是一队后勤兵，身上的装备都不完全，除了一身亮银色的轻铠和杀敌用的长刀以外，再无它物。
　　被这样抛射一轮，三千人只怕要死伤大半！
　　胡正堂越发焦急，秦国的弓箭势大力沉，以徐缺等人的装备，势必抵挡不住。
　　眼看着就要有无数人惨死当场，徐缺却是一脸淡然，挥舞屠龙刀，大吼道：“兄弟们，跟随我的脚步！区区箭矢，能奈我何！让他们见识一下我们的蛇皮走位！”
　　只见他拽着马缰，操控着马匹在箭阵中穿梭，整个人仿佛化作了一道流光，巧妙地避开了每一支箭矢。
　　身后三千兵马如今已经是三品高手，自然能够跟上徐缺的动作，紧随其后。
　　在众人呆滞的眼神中，三千兵马竟然奇迹般地穿过了箭阵，无一伤亡！
　　“哈哈，没想到吧，老子秋名山车神，是全场最骚的骚猪！”
　　徐缺嚣张跋扈的声音，回荡在战场的上空……
　　……


第一千六百八十一章 皇上有点东西
　　“怎么可能？他怎么做到的？”
　　白启微微眯起双眼，话语间有些惊讶。
　　身后，没有一个将领吱声。
　　所有人面面相觑，心里也怀着同样的想法。
　　这他妈怎么可能？
　　这么多弓箭，愣是一个人都没伤着？
　　多离谱啊！
　　“此子究竟是谁？年纪轻轻骑术竟然如此精湛。”
　　白启眼眸中掠过一抹欣赏的神色，“不仅仅如此，就连他身后的三千兵马，居然也有这样的骑术，这才是最不可思议的！”
　　一个人的骑术好不稀奇，但足足三千人都有这么好的骑术，根本就是一件难以想象的事情。
　　以白启的眼光，自然看得出来，后面的三千人，全都是跟着领头冲锋的士兵行进，有样学样罢了。
　　即便只是学了个表面的动作，依旧让这三千人几乎没有伤亡，通过了箭阵！
　　那士兵明明动作不敏捷，偏偏每一次变向，都刚好避开了箭矢。
　　这需要的不仅仅是反应力，更需要对熟读兵法，经历过无数的战场，了解军阵箭法的特点。
　　“全军列阵！”
　　尽管如此，白启也不打算放过对方。
　　这样一个对手，如果存在下去，对于他们接下来攻克东唐是一个很大的麻烦。
　　“准备！攻！”
　　伴随着白启的一声令下，数十万的步卒，举起手中长刀，千军万马崩腾，朝着徐缺冲去。
　　“兄弟们，是时候展示真正的技术了！”
　　徐缺高举手中长刀，大笑道：“听我命令，游击战法！”
　　游击战法？
　　白启眼中掠过一抹疑惑，他行军多年，还没听说过游击战法这个名堂。
　　一般正常骑兵之战，往往会选择重骑冲锋，轻骑协从，两方骑兵硬碰硬地冲刺。
　　因为战场上，唯有重骑兵才可以起到决定性的作用，但是重骑兵的体型过于巨大，难以做出什么灵活的操作，只能选择莽。
　　而轻骑兵则是因为身上的铠甲过于轻薄，即便是冲锋变向，也很容易陷入敌阵之中。
　　但白启依旧不慌，多年的征战让他对自己极为自信。
　　眼前这个少年或许是个天才，但他倘若真想用三千轻骑兵冲击军阵，必死无疑！
　　而胡正堂等人心中也是万分焦急。
　　“快快快！绝对不能让陛下冲进去！”
　　“把弓箭给老子拿过来，射马腿都要把陛下带回来！”
　　“白启可不是那些垃圾将领，陛下若是陷进去了，铁定会死在里面的！”
　　在场不少将士说起白启，都是面带惶恐之色。
　　当年白启在天下闻名之时，六国大部分将领都在战场上被对方按在地上教育过，为其出神入化的兵法谋略感到畏惧。
　　此时见徐缺竟然带兵直接闯入敌阵，个个心中生出了绝望之情。
　　嗖！
　　徐缺带领着三千兵马，宛如泥牛入海，瞬间闯入了敌阵中！
　　“完了……”胡正堂顿时面如土色。
　　即便是他亲自带兵，只有三千人，也不可能从中脱身。
　　然而就在众人绝望之时，却看见徐缺仿佛一只飞燕点水，在冲到边缘时，又猛地转向，奔向另一边，带着兵马一次又一次地冲击着步卒的外围。
　　“这……这是什么战法？”
　　白启眼中顿时爆发出一阵精光。
　　眼前这一幕已经超出了他的想象，从未想过区区轻骑，竟然能够以这种方式进行冲锋。
　　简直不可思议！
　　白启凝视片刻后，大惊失色：“这，他们这一支骑兵，全都是三品武人！”
　　哗！
　　周围的秦兵将领顿时惊骇不已。
　　三品武人，放在军队中足以成为百夫长！
　　足足三千名百夫长的队伍，难怪可以将战马指挥得如臂指使！
　　“此子简直可恶，竟然采取如此耍赖的战法！”有将领怒斥道。
　　白启摇了摇头：“你们只看到了表面，想要将三千名三品高手训练到这个程度，其中付出的心血根本难以想象，而且还得让这些高手对他发自内心的信任，你们谁能做得到？”
　　众将默然，江湖高手心高气傲，加入军队一般不会听从调令，最喜好自行其是。
　　这也是军队中一直以来的弊病，没想到居然被眼前这个年轻人给克服了。
　　他们不知道的是，这三千名士兵，根本就是刚刚才成为的三品高手。
　　放在几个时辰以前，还是一堆混吃等死的后勤兵呢……
　　“长戟兵准备！”白启再度挥手，一排排手持长戟的士兵齐刷刷地上前，手中长戟朝着徐缺等人戳去。
　　胡正堂沉声道：“长戟兵乃是专门骑兵而生，这一次怕是陛下要受伤了！”
　　然而就在此时，徐缺却将刀一丢，大笑着取出一柄长剑。
　　“陛下怎么把刀丢了？”
　　“剑有啥用啊，战场上刀才是最好用的啊！”
　　众人顿时急了，以为徐缺是没怎么上过战场，不了解其中内情。
　　“独孤九剑——荡剑式！”
　　一股强横的剑意在徐缺身上爆发出来！
　　来自系统的高级武学，独孤九剑，正式展露在众人面前。
　　匹练般的剑气横劈而出，道道剑影弥漫开来，狂暴而迅猛，朝着四周扩散。
　　这个世界不能修仙，但是却可以练武练内力，有系统傍身，徐缺早就抵达了武林传说中的绝代剑神境界。
　　“此人……好强！”
　　“此剑法非同寻常！”
　　白启满脸惊容。
　　后方胡正堂等人也无比震惊，差点吓疯了。
　　卧槽！
　　皇上真的有点东西啊！
　　这剑法……
　　简直一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里！
　　……
　　剑气滚滚，无数长戟断裂，三千轻骑趁此机会突入敌阵，斩敌无数。
　　在徐缺的带领下，又再度冲杀出来！
　　“兄弟们，走了！”
　　这时，徐缺扬臂一呼，带着轻骑安然无恙地撤退。
　　身后，留下的是满地尸体！
　　尽管是敌对方，但白启依旧忍不住生起了想要招揽对方的心思。
　　此等人才，若是在他手下历练几年，足以成为一代名将！
　　“年轻人，你的骑阵之法，究竟是如何研究出来的？”白启扯动马缰，越众而出，朗声道，“若是愿意加入我大秦，本帅可保你为下一任秦国之帅！”
　　哗！
　　此言一出，众人皆惊。
　　秦国兵神白启，竟然以未来帅位许诺，招揽此人！
　　简直不敢相信！
　　徐缺闻言，脸上满是傲然之色。
　　“不必了，我能有今天的成就，全都是靠自己的聪明才智，与勤奋努力！”
　　系统，把装逼值都给我换了！
　　全部换！
　　……


第一千六百八十二章 皇上牛逼
　　一场闪电热身战，就这么以兵力悬殊，以少胜多的结束了。
　　徐缺宛如一名战神，带着三千兵马，缓缓归来。
　　身后黄沙漫天，血气弥漫，却挡不住他们身上所散发出来的气势。
　　胡正堂看着那道削瘦的身影，感觉自己跟做梦似的。
　　以三千兵马，冲击数十万人的军阵，无一人伤亡而回归。
　　九州战史上，当属此一人！
　　可问题是……皇上什么时候有的这本事？
　　“还发什么愣，回去了。”
　　经过胡正堂身侧时，徐缺拍了拍这名镇边将军的肩膀：“我知道，本逼圣的英姿让你无法自拔，但是城内的士兵还需要你去整顿。”
　　“啊，啊哦哦，遵命陛下！”胡正堂闻言，连忙转身，跟在徐缺身后。
　　马蹄踢踏，几人带领着三千兵马，来到了城墙下。
　　徐缺坐在马上，手中长刀猛地一挥，大声吼道：“东唐永垂不朽！”
　　城墙上的士兵们，齐声呐喊：“东唐永垂不朽！陛下威武！”
　　喊声震天，冲破云霄！
　　轩辕婉蓉此时刚好赶到城墙上，看见这一幕，眼中露出震撼的神色。
　　“他居然没事……这混蛋到底做了些什么？”
　　……
　　远处，白启听到东唐士兵的齐声呐喊，整个人都惊呆了。
　　“什么？那将士居然是东唐的皇帝？！”
　　一旁的副将喃喃道：“不是说……东唐的皇帝是个只知道搞研究的文弱书生吗？”
　　“你瞎了眼了！之前的情报谁搜集的，给老子拉出去兵法处置！”白启眼睛一瞪，呵斥道。
　　要是知道那将是居然是东唐的皇帝，之前根本就不会只出动这么一点兵力，全军出击都不为过！
　　若是能够直接将东唐的皇帝给拿下来，那接下来的仗也都根本不用打了。
　　“可惜了……错过这次机会，以后再不可能了。”白启不无遗憾地叹了一口气，心头越想越气。
　　妈的，不止是被人打脸，居然还是被一个文弱的国君打脸！
　　劳资兵神的面子往哪儿放？
　　……
　　另一边，随着徐缺的入城，他带着三千兵马冲击数十万大军的消息也传开。
　　整座天门关城，彻底被这条消息点燃了。
　　“天啊！我们的陛下居然会带兵打仗？”
　　“不止呢，听说陛下这一次只带了三千兵马，就在对方数十万的军阵里冲杀了一个来回，而且毫发无伤！”
　　“什么？陛下只带了三百人，就把对方数十万人杀得人仰马翻？”
　　“我给你说，听说我们的陛下，带着三个人就把秦国的兵士给杀穿了，狠狠地打了那个兵神白启的脸！”
　　“天啊，你们知道吗，陛下一个人单枪匹马，万军从中取下了秦国兵神的首级！”
　　“皇上牛逼啊！”
　　消息越传越离谱。
　　到最后，直接传成了徐缺一个人就去宰掉了秦王，还掳走了秦国皇后妃子，连太后都没放过。
　　得知消息的秦王，震怒不已。
　　“那帮刁民在放什么屁！传朕命令，举国攻打东唐！”
　　……
　　即便如此，东唐的百姓们依旧陷入了狂热的氛围中。
　　我们皇帝陛下天下无敌！
　　这就是他们心中的想法。
　　经此一役，徐缺一战成名，画像传唱天下。
　　行走在城中，百姓们虽然不敢上来叨扰圣驾，但都纷纷以崇敬的目光看向徐缺。
　　“妙哉啊，看看，这就是朕的威信。”徐缺很享受这种氛围，“快查一下是谁传的谣言？找出来，朕重重有赏！”
　　轩辕婉蓉陪在他身侧，看着和自己待了两年的家伙，隐约有了一种莫名的感觉。
　　“这家伙……确实不是一无是处啊。”
　　虽然说现在的名声是被夸大传出来的，但徐缺做的那些事，却是实打实的。
　　在皇城中的时候，明明没有见过他练武，更没有见过他学习兵法，怎么会拥有如此能力？
　　这混蛋好像总是这样，能拿出一些让人意想不到的东西出来。
　　察觉到轩辕婉蓉的目光，徐缺瞟了她一眼，忽然抱紧了双臂：“你怎么用这种眼神看着我？你这女人终于克制不住觊觎本逼圣的心思，准备当街用强了吗？不太好吧……这么多人看着呢，不过你要是一定要的话，咱们回去再说……”
　　“滚！”
　　轩辕婉蓉瞬间黑线，头也不回地甩手离去。
　　这家伙……还是一如既往地混蛋。
　　徐缺无所谓地笑了笑，并没有跟着回去，而是来到了胡正堂的府上。
　　见徐缺到来，胡正堂连忙起身行礼：“参见皇上。”
　　“免礼平身。”徐缺摆了摆手，在椅子上坐下，“现在局势如何？”
　　胡正堂脸上露出一抹忧色：“回禀皇上，秦王已经疯了，如今边关处囤积了足足四百万大军，几乎把国内的兵力全部调来了。”
　　四百万！
　　将士们都惊呆了。
　　就算是加上徐缺带来的皇城兵马，整个天门关城的驻军也不到一百万。
　　虽然其中主要的原因在于，东唐久未经战事，国内驻军不多，加上徐缺过去两年里大力发展工农，基础建设，导致大部分人都跑去种地去了。
　　但这差距未免悬殊的也太大了！
　　“看来秦王这次是真的被气得不轻啊……四百万大军，连政府其余几国后收编的士兵也全都派过来了。”胡正堂喃喃道，感觉前路一片黑暗。
　　原本兴致勃勃的将士们，此时也一片低迷。
　　这他妈怎么打？
　　几乎快要一比四的人员比率，人家一人一口唾沫都能把东唐的士兵给淹了。
　　“不要慌，有本帮主……咳，本王在，一切都好说。”徐缺清了清嗓子，神秘道，“实不相瞒，本王乃是炸天帮帮主，到时候打起来，自然有炸天帮天兵相救！”
　　胡正堂无力地笑了笑：“皇上你别开玩笑了，什么天兵天将，要不您还是先回皇城吧，只要您还在，咱们东唐至少不会倒。”
　　边关没了无所谓，只要徐缺这个皇帝还活着，东唐就还有再崛起的一天。
　　正当众人不知所措的时候，忽然有传令官前来。
　　“报！秦王已经到了前线，拍使者拜访！”
　　众人闻言，顿时一怔。
　　秦王怎么忽然又派使者过来了？
　　不会又是来劝降的吧？
　　真忘了他们上一个使者，现在都还在东唐国皇宫里关着吗？
　　……


第一千六百八十三章 秦王好人
　　胡正堂府中。
　　一名秦国使臣正端坐在椅子上，脸上满是压不住，由内而发的一种高傲。
　　周围几名将士脸色黑得跟锅底似的，要不是军令在身，恐怕早就已经把这名使臣按在地上打了。
　　“东唐就是这样接待使臣的？”使臣翻了个白眼，老神在在地说道，“本官已经在这里坐了小半个时辰了，你们东唐国君居然还不来？莫不是不将我大秦国放在眼里？”
　　将士额头青筋暴起，深吸了一口气道：“陛下正在与将军议事，使臣请稍候。”
　　“唉，我王特意派本官亲来，便是想着与东唐交好，不至于挑起两国之战，可东唐国君如此不识好歹，若是让我王知道，恐怕少不得要大发雷霆啊。”使臣阴阳怪气地说道。
　　就在此时，一道嚣张的声音由远及近地传来：“是吗？那我倒要看看，秦王发飙是个什么样子？”
　　紧接着，一道修长的身影进入屋内，面容俊朗，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑容。
　　身侧，是一名雍容华贵的女子，神色清冷，眉眼间有一股雍容华贵的气质。
　　赫然是徐缺与轩辕婉蓉。
　　而在两人身后，则是胡正堂等数位大将，几乎在这座城里能说得上话的将士，全都跟过来了。
　　原因无他，在来之前，众人大吵了一架。
　　胡正堂为首的保守派，觉得他们应该据守城池，徐徐图之。
　　以天门关雄城之地利，只要被动防守，完全可以支撑数年时间。
　　只要等国内发展起来，边关兵力强大，数年后完全可以与秦国堂堂正正一战。
　　但徐缺却不尽然。
　　用他的话来讲就是：“别人都骑到你头上拉屎了，你还不揍他？就应该把他按在地上摩擦！让他感受感受什么叫实力！”
　　胡正堂众将一阵无言。
　　皇上啊，您这么说话确实没错，可也得看清双方的实力啊！
　　对方可是横扫六合的秦国啊！
　　虽然您领着三千兵马就杀了对面数万人，可那不过是小规模会战罢了。
　　真要是打起来，您这三千兵马被数十万大军围着，再能打也得死啊！
　　徐缺对此不置可否。
　　年轻的将士们噢，你们是没有见识过真正的实力啊……
　　使臣看见徐缺，脸上的傲色稍有收敛。
　　国内的朝臣或许不清楚，但他身为秦王身边的亲卫，自然是知道之前率领三千兵马，就杀入秦国大军的人，便是眼前这个看起来无害的国君。
　　“参见东唐国君。”使臣坐在椅子上，拱了拱手道。
　　虽然心有忌惮，但使臣依旧保持着应有的傲气。
　　胡正堂等人见状，脸顿时沉了下来，大厅内的气氛顿时变得焦躁了起来。
　　徐缺抬手虚按，压下众人的浮躁，饶有兴致地盯着使臣：“不知道秦王陛下，有什么话要你带给朕？”
　　“前日我国试图与贵国将士进行友好交流，但贵国却误解我国好意，派人对我国将士进行突袭，有悖于两国相交的传统。”使臣开口便是颠倒黑白的说辞，顿时让东唐的将士们红了眼。
　　然而他接下来的话，更是让人愤怒。
　　“不过，我秦王宅心仁厚，决定不予追究，本次派本官过来，主要就是一件事。”
　　“又是劝降？”徐缺好奇道。
　　秦王不会真的那么弱智吧？
　　使臣以为徐缺已经怕了，脸上再次涌出一抹傲色：“我王说了，只要贵国愿以秦国为主，自愿与秦国结为联盟，每年进行朝贡，同时邀请东唐国君您进入我国皇城居留，我秦国便不予追究此次事件。”
　　尼玛的，狗日的秦王真是有够不要脸的！
　　徐缺都给气笑了，明明是过来打仗，结果被自己杀得人仰马翻，居然还好意思编出这么一套说辞。
　　使臣的这番话很明了了，就是要徐缺当做人质，进入秦国，名义上是联盟，实际不过是劝降的另一种方法，称臣而已。
　　徐缺想了想，以秦王那个爱面子的德行，居然会做出这种决定，难不成是有人在背后帮他说话？
　　他不知道的是，当日白启见他的表现之后，回去便以死劝谏，力图让秦王将东唐收入囊中，免得可惜了一个可以为秦国征战天下的人才。
　　不过就算是知道了，徐缺也只会狠狠地啐一口。
　　本炸天帮帮主岂能屈居人下？
　　胡正堂等人闻言，眼中爆发出一阵精光，但很快又陷入了犹豫。
　　有一说一，秦王给出来的这套方案，对于现在的东唐而言，其实再合适不过了。
　　但那样的话，就得委屈皇上了，进入秦国当人质，这是他们所接受不了的。
　　相比较胡正堂等人的纠结，徐缺仿佛完全不在意这些，反而是意味深长地说道：“如果我不答应呢？”
　　使臣眉毛一挑：“我国如今四百万大军陈列天门关外，国君可要想清楚了。”
　　啪！
　　一旁的副将终于忍不住了，猛地一拍桌子站了起来：“够了！你们秦国也太嚣张了，你不过区区一个使臣，居然敢这样和陛下说话，老子现在就把你拖出去喂狗！”
　　使臣冷笑道：“诸位可要考虑清楚，若是我死在这儿，不日秦国四百万大军，便会立刻攻城！”
　　诸将顿时色变。
　　他们连防御工事都还没有搭好，若是秦军现在攻城，固然不会攻破天门关，但少不得要死伤数十万人。
　　这样的损失，东唐还远远承担不起。
　　“你在威胁我？”徐缺笑道。
　　使臣愣了愣：“本官只是……”
　　砰！
　　徐缺直接一捶桌子站了起来，怒声道：“我最恨别人威胁我了！诸将听令，秦王如此羞辱我东唐，身为东唐国君，誓不接受此辱，现在朕正是向秦国宣战，明日开战！”
　　使臣顿时傻了，还没等他来得及开口，便看见眼前一抹刀光掠过。
　　“咔嚓”一声，使臣人头落地。
　　胡正堂等人彻底傻眼了。
　　陛下你在做什么！
　　事情还有的商量的啊！
　　上次还只是羁押，这次怎么就直接杀了？
　　徐缺收起长刀，脸上满是愤怒的神情，心中却是暗自得意。
　　妈的，幸好这个使臣过来挑衅了，不然老子怎么劝胡正堂这帮老古板开战？
　　秦王果然是好人啊！


第一千六百八十四章 跟着我冲
　　当天。
　　徐缺站在城墙上，提着使臣的脑袋，冲着数百万大军高呼：“秦王你个老东西给老子等着，明天就带兵过来砍死你丫的！”
　　此举一度引起秦兵暴动，幸好白启在军中压制住了将士。
　　而东唐国内，也因为徐缺之举，振奋了起来。
　　“喊的好！”
　　“我们的国君，就是要这么硬气！”
　　“皇上威武！”
　　一时间，国内徐缺的威望到达了顶峰。
　　相比较之下，兵营之中就显得有些低沉了。
　　原因很简单，就是因为城外的那四百万大军。
　　四百万，什么概念？
　　东唐国的总人口，都不到一千万，而秦国光是拿出来打仗的人，都已经超过东唐国内一半的人口了。
　　这样一支庞大的军队囤积在天门关外，对于天门关的守军而言，是一种莫大的压力。
　　加上徐缺的话，彻底点燃了秦王的怒火。
　　暴怒的期秦王直接下达了最冷酷残忍的军令——屠城！
　　攻破天门关城时，此城将鸡犬不留！
　　一时间，城内人人自危。
　　“完了完了，咱们真的打不赢。”
　　“混账！还没打呢，怎么就知道打不赢？”
　　“秦国有四百万军队啊！四百万！一人砍一刀你连尸体都留不下来！”
　　“听说秦王还要屠城……怎么办，我家里还有孩子在等着我呢……”
　　“国君为什么要去挑衅秦王啊，只不过是去秦国住几年而已。”
　　走在街道上，随处可以听见这种言论。
　　秦国军队横扫六合，战无不胜，光是名声所带来的压力，都足以压垮每一个东唐士兵。
　　甚至有部队，在当夜发生了小规模的哗变，胡正堂想尽办法才将其压制下来。
　　……
　　第二天，城墙之上。
　　胡正堂身穿铠甲，面沉如水，身下是等待出战的秦国士兵。
　　“禀告将军，昨日哗变的士兵已经全部关押进了了牢房，但现在军心动荡……接下来这一仗，只怕是不好打啊……”副将忧心忡忡地说道。
　　胡正堂叹了口气，目光落向不远处，此时徐缺正带领着他那三千兵马整装待发，随时准备出阵。
　　事已至此，他们已经没有办法阻拦徐缺了。
　　“传令下去，此战不求胜，只求不败，最关键的是陛下绝对不容有失！”胡正堂沉声道。
　　“遵命！”
　　副将拱手抱拳，匆匆下去发布命令。
　　此时，徐缺正在挨着挨着分发自己从系统里兑换出来的东西。
　　虽然说热武器因为价格太高，没有办法兑换，但是这种跨时代的冷兵器便宜得要死，徐缺把所有的装逼值都拿来兑换成了装备。
　　“兄弟们，这武器的用法已经交给你们了，今日就是你们建功立业的时候！”徐缺大声吼道。
　　通过昨日的英勇表现，徐缺已经彻底征服了这三千士兵，如今他们已经唯徐缺马首是瞻。
　　就算徐缺让他们直接去送死，都不会有丝毫的违背。
　　徐缺有些感慨：“果然还是得有实力才行啊……”
　　转眼，时间来到了晌午。
　　经过一上午的时间，两军已经备战完毕。
　　秦兵的百万大军列阵在前，毫不掩饰他们的强大，势要一举攻下这座雄城。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵阵激昂的战鼓声响起，秦军的百万大军齐声高吼：“秦国必胜！”
　　声如震雷，气冲云霄，连天上的云彩都隐约被冲散了。
　　至于东唐国这边，士气低迷，面对如此强大的队伍，难免有些畏怯。
　　鼓声逐渐平缓，秦军的兵阵散开，一名威武俊朗的中年男人缓缓走了出来。
　　他头顶龙冠，身穿金黄色龙袍，浑身上下都散发着一股君临天下的气势。
　　“参见吾王！”
　　百万士兵齐齐参见道。
　　他便是横扫六合的秦国国君——嬴方武！
　　见到此人，即便是胡正堂都忍不住皱起了眉头：“秦王身负帝气，统帅四百万大军，士气蓬勃，这一仗我们只怕支撑不了多久。”
　　说着，又有些庆幸道：“幸好，皇上已经答应了我，这一次不先行冲锋，只作为辅军作战。”
　　徐缺则是撇了撇嘴，不爽道：“妈的……还没我长得帅，有什么可装的？！”
　　不过不得不说，这个嬴方武确实是个人物。
　　以徐缺的眼光看去，同样身为一国之主，当年的火元国国王和这位比起来，简直是一个天上一个地下。
　　“可惜了，遇见本逼圣，你的帝王之路恐怕就到此为止了。”
　　徐缺脸上露出一抹冷笑，猛地一挥长刀，大吼道：“兄弟们，秦王出现了，待会儿就指准他砍！”
　　“砍秦王！”三千士兵齐声大吼。
　　徐缺在吼声中加入了内力，吼声绕墙不散。
　　有时候，最简单的鼓励方式，才能够起到最好的效果。
　　“奇怪……我感觉自己好像没这么怕了。”
　　“是啊，秦兵算什么，咱们可是要砍秦王的人。”
　　“我燃起来了嗷嗷嗷！”
　　在徐缺喊声的激励下，东唐的士兵再一次燃起了斗志，跟随着这三千士兵大吼：“砍秦王！砍秦王！砍秦王！”
　　听到这连成一片的吼声，饶是秦王早就已经气消了，现在也忍不住脸色变化：“我大秦神威，无坚不摧！东唐国君，若你愿投降，朕可以允诺……”
　　“投尼玛！洗干净屁……咳，脖子，准备好受死吧！”徐缺直接打断了秦王的喊话。
　　这厮竟然敢打断我的话？
　　秦王曾经觉得自己在横扫六合之后，成为帝王，已经胸襟宽广了许多。
　　但今日被徐缺连连破防，脸都快要被气变形了。
　　“听朕号令！全军出击！攻下天门关，屠城！”
　　伴随着秦王一声令下，秦军的兵阵开始动了起来。
　　百万军人齐动，声势何其壮观，沉闷的脚步声如同踩在人心头。
　　徐缺带着三千士兵站在最前方，扭头看向身后，大吼道：“兄弟们，跟着我冲！”
　　话音落下，他一马当先，率先冲了出去。
　　三千兵马紧随其后，整支队伍宛如一支离弦利箭，直射而出。
　　卧槽！
　　站在城墙上的胡正堂再次傻眼了。
　　皇上怎么又冲出去了？
　　不是说好了这一战他负责辅战吗？
　　……


第一千六百八十五章 继续冲
　　面对徐缺来势汹汹的冲击，嬴方武却只是冷笑了两声，推入了军阵之中。
　　“白将军，朕不想看到此战之后，此人还活着。”
　　嬴方武的声音满是冷厉，传入了白启的耳中。
　　白气叹了口气，拉扯马缰，缓缓来到军阵之前。
　　“听我号令，轻骑冲锋！”
　　一声令下，数万身穿亮银色的铠甲的轻骑兵出阵，立于军阵之前。
　　这些骑兵个个手持长弓，马背三尺长刀，铠甲上有一抹白色的云纹。
　　“那是当年燕国闻名天下的飞羽骑！”胡正堂一下子握紧了刀柄，“没想到秦王居然将这支骑兵都复原了出来！”
　　秦王横扫六合，自然也将各国的强大军队收入囊中。
　　这本就是胡正堂最担忧的事情，没想到居然真的出现在了眼前。
　　今日一战，东唐不仅仅是在对抗秦国，更是在与诸国一战！
　　“飞羽骑速度快绝天下，号称九州第一速骑！”
　　“陛下的那支骑兵速度虽快，但再怎么也快不过飞羽骑啊！”
　　“秦王太可怕了，居然连各国的强大军队都能够重新组建出来！”
　　将士们议论纷纷，脸色难看，根本不看好正在冲锋的徐缺。
　　尽管如此，胡正堂却并没有如昨日一般担忧。
　　毕竟飞羽骑速度虽快，但那是建立在牺牲了杀伤力的基础上。
　　一般飞羽骑在出战之时，会在奔驰途中进行一次长弓抛射，随即以极快的速度冲入敌军，趁敌军整军未完，进行杀敌。
　　简单说就是，老子动作比你快，先射你一波再打，打得你根本反应不过来。
　　在见识了徐缺昨日的骑术之后，胡正堂暂时还不担心飞羽骑的抛射会影响到徐缺的冲锋。
　　“可惜了，那三千兵马，恐怕要死伤不少……”
　　三品高手纵使武力超群，但还是肉体凡胎，说是要凭借身躯抵抗弓箭，是远远做不到的。
　　而且因为飞羽骑是在奔驰的过程中进行射箭，所以箭矢的威力会剧增，光靠轻骑身上的铠甲可挡不住。
　　两支骑兵距离飞快地拉近，奔驰在最前方的飞羽骑统领高呼：“起！”
　　身后的飞羽骑兵纷纷架起长弓，弯弓搭箭，目标直指徐缺三千兵马！
　　就在此时，徐缺眼中爆发出一抹精光：“兄弟们，把朕发给你们的炸天帮连弩换上，让对面看看什么才叫真正的射箭！”
　　“是！”
　　三千兵马齐声应道，当即从身后掏出一柄造型奇特的武器，俯身于马背上，对准了同样在瞄准的飞羽骑。
　　出发之前，徐缺特意在系统中兑换出了这些诸葛连弩，为的就是此刻。
　　在真正的历史上，诸葛连弩的出现，无疑改变了整个冷兵器战争走向。
　　谁拥有诸葛连弩，便等于拥有了一道强大的杀器。
　　在这个世界，各国的军队战术都还处于最基础的状态，秦国横扫六合，全靠兵强马壮以及人数优势。
　　而诸葛连弩，无疑便成为了此处的神器！
　　远处观战的众人都愣住了。
　　这……这是什么玩意儿？
　　造型怎么如此独特？还叫什么诸葛连弩？
　　可看起来与弓箭完全不像啊……
　　“来，兄弟们，跟着我学，瞄准对方，上膛！准备……射！”
　　徐缺立起身子，亮出手中的诸葛连弩，轻轻扣动扳机。
　　咻！
　　徐缺手上的诸葛连弩，瞬间射出了一支纤细锋利的短箭，其速度远远超过了寻常弓箭的速度。
　　几乎是眨眼间，便直接命中了飞羽骑其中一个骑兵的身上。
　　那骑兵身上的亮银铠甲，完全没有起到任何的阻挡作用，直接穿胸而过，瞬间毙命。
　　“嘶！”
　　胡正堂等人顿时惊呆了，齐齐倒吸了一口气凉气，几乎难以相信自己的眼睛。
　　此物竟然如此厉害，不过是轻轻一按，射出的箭矢却远远超过了正常搭弓射箭的速度，而且威力竟然也如此惊人。
　　瞬间毙命！
　　何其恐怖！
　　正在冲锋的飞羽骑也怔住了，速度都下意识地降了下来。
　　为首的飞羽骑统领都以为自己眼花了，频频回头看向倒下的那名骑兵。
　　刚才那什么玩意儿？
　　那么小一点东西，一下子就飞过来了，直接把老子的手下给干掉了？
　　见了鬼吧？！
　　“刚才那是暗器吗？”
　　“应该是吧，听说东唐国君是个武林高手。”
　　“该死的，居然如此阴险，竟然使用暗器！”
　　因为刚才只有徐缺一个人立起身子，所以飞羽骑的统领以为只有徐缺一人使用了诸葛连弩。
　　虽然伤亡了一个士兵，但也不是不能接受。
　　他脸色阴沉，冷哼一声：“兄弟们，不要惊慌，这种暗器想来只有内功深厚可以使用，就算那东唐国君有如此功力，他也只有一个人，咱们数万人在此，根本不用怕他！”
　　“是！”
　　其余的飞羽骑兵精神为之一振，大声喝道。
　　对哈，这暗器只有那个东唐国君会用！
　　撑死了也就杀几个人，没什么好怕的！
　　就在此时，徐缺忽然单手一招，大笑道：“兄弟们，照我刚才的动作，给他们表演表演！”
　　紧接着，三千兵马纷纷立起上半身，亮出手中的诸葛连弩。
　　“嘶！”
　　飞羽骑统领顿时倒吸了一口凉气。
　　妈的，怎么人人都有啊？
　　不是说暗器吗，难不成他们所有人都会用吗？
　　还没等飞羽骑统领发号施令，那三千兵马便已经扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　三千支锋利的短剑，瞬间射出，直奔飞羽骑而去。
　　眨眼的时间，飞羽骑便损失了三千人！
　　三千支短剑，没有一支例外，全部命中了一名敌人。
　　飞羽骑统领整个人都快傻掉了，这才想起来对方这支骑兵，乃是人人三品高手的队伍。
　　但事已至此，他已经没有退路了。
　　“兄弟们，对方放过一轮暗器，需要时间重新装填，跟我继续冲！”
　　话音未落，便看见徐缺陡然一笑，再度将诸葛连弩瞄准了他们。
　　“你猜猜看，为什么老子这武器，要叫连弩？”
　　连弩？
　　飞羽骑统领神情一怔，顿时脸色大变。
　　妈的！不会真是自己想得那样吧！
　　下一秒，又一波三千支短剑，破空而来！
　　……


第一千六百八十六章 这家伙疯了吧？
　　咻！
　　徐缺接连扣下扳机，一根又一根短箭朝着飞羽骑射出。
　　跟在他身后的三千兵马有样学样，快速地扣动扳机。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　刹那间，无数的短箭飞快地激射而出。
　　飞羽骑这边，一波又一波的骑兵倒下。
　　面对这铺天盖地的箭雨，飞羽骑完全没有任何的抵抗能力，只能一边倒地被屠杀。
　　几轮下来，战场上几乎被肃清一空，只剩下飞羽骑的统领呆立在原地，不知所措。
　　徐缺举起诸葛连弩，放在嘴边轻轻地吹了一口气，深沉地说道：“请叫我……西部牛仔！”
　　城墙之上，一片静寂。
　　所有的东唐士兵都傻眼了。
　　这究竟是什么怪物兵器啊？
　　速度快，威力大，不费力气也就算了，居然还可以连射！
　　能连射也就算了，居然还有这么多把？
　　三千把炸天帮连弩，一起射出，居然真的把飞羽骑给团灭了。
　　这还仅仅是三千把，若是有三万把，三十万把呢？
　　想到这儿，胡正堂只感觉头皮一阵发麻，根本不敢想下去。
　　那样的话，这场仗还有有什么可打的？
　　直接站在城墙上射箭就好了，谁来谁死！
　　他看向战场正中央，此时除了徐缺的三千兵马，以及身后的士兵以外，秦国方面只剩下了那飞羽骑统领孤零零地站着。显得孤独极了。
　　虽然不应该，但胡正堂心中依旧升起了一抹同情之意。
　　飞羽骑统领也太可怜了……不过陛下也太可怕了，居然能发明出如此恐怖的武器！
　　此时，飞羽骑统领好不容易从愣神中缓了过来，看着前方饶有兴致打量着自己的徐缺，浑身颤抖起来。
　　自己训练多年的飞羽骑骑兵，先是被秦王收编也就算了，现在好不容易出战，一个敌人都没干掉，结果自己手下全部死光了？
　　徐缺扬声大喊：“前面那个，你还打不打的！”
　　飞羽骑统领欲哭无泪。
　　这他妈还打个屁啊！
　　没看见老子就剩一个人吗？
　　一时间，飞羽骑统领停留在战场中央，走也不是，不走也不是。
　　走吧，太丢人了，带着数万人马出来，结果直接团灭了。
　　不走吧，难不成让自己一个人去冲击那三千兵马？
　　别逗了，他又不是什么神功盖世的猛将，直接冲过去跟送死有什么区别。
　　“回来！”幸好，白启的声音适时地响起，给他解了围。
　　飞羽骑统领如蒙大赦，拉扯马缰，掉转马头，连忙朝着秦国大军跑去。
　　白启看向徐缺的目光复杂极了，心中感慨：“没想到东唐国君不但武功高强，居然还有如此利器……是我小看他了。”
　　下一秒，他猛地瞪大了眼睛。
　　只见徐缺抬起手，手中诸葛连弩瞄准了飞羽骑统领，冷笑道：“我让你走了吗？”
　　说完，轻轻扣动扳机。
　　咻！
　　一根锋利的短箭瞬息而至，穿透了飞羽骑统领的胸膛。
　　飞羽骑统领身子一僵，缓缓倒下。
　　他难以置信的神情还残留在脸上，似乎不敢相信，自己居然就这样死在这里。
　　若是他还能开口，多半会大喊：“憋屈啊！”
　　换成任何一个人，遇见这种情况，恐怕也会觉得憋屈至极。
　　面对白启阴沉的目光，徐缺得意地笑了笑，说道：“我是一个有原则的人，说了要杀光你们，就得杀光你们！”
　　白启深吸了一口气，强压下心中的怒意。
　　两军交战，仁慈就是最大的错误，他本以为方才特意留下飞羽骑统领，是因为心怀仁志。
　　现在看来，不过是为了在他们脸上狠狠地打上一耳光！
　　部下就在眼前被杀，自己却无能为力，对于一名统帅而言，是多么大的羞辱！
　　“传我号令！铁浮屠出阵！”
　　白启低吼道，身旁的传令官挥舞起手中的旗帜，传递军令。
　　一般大型战争，因为战场过于庞大，所以往往光靠话语难以快速传达。
　　因此这时候就需要依靠旗语来传递指令。
　　随着白启的一声令下，军阵逐渐分散开来，露出了始终藏匿在后方的一支庞大的铁骑。
　　站在城墙上的胡正堂，隐约感受到了一阵震动。
　　这股震动越来越强烈，目光尽头，秦兵之中甚至腾起了一阵烟尘，将那只骑兵的模样给覆盖了。
　　片刻后，烟尘散去，这支恐怖的骑兵出现在了众人面前。
　　高大的战马最先露出头来，那看起来比起正常的战马，足足高大了一倍以上，通体纯黑，身上覆盖在纯黑色的铠甲。
　　而其上的骑士，更是以黑色的铠甲将身周全部笼罩起来，严丝合缝，没有任何的弱点。
　　铠甲上描绘着狰狞的野兽，骑士手中握着足有一丈长的长枪，即便是隔这么远，胡正堂也能从对方身上感受到一阵肃杀的血腥之气。
　　“铁，铁，铁浮屠！”
　　胡正堂这一次彻底变了脸色，一把抓住旁边的传令官：“快！快点传令让陛下回来！铁浮屠不是他们可以抗衡的！”
　　该死的！秦国居然连铁浮屠都出动了！
　　要知道，铁浮屠可是秦国的三大骑兵之首，号称战无不胜的重骑兵。
　　当初秦王横扫六合，依靠的便是铁浮屠的无往不胜之利！
　　没有任何的骑兵是铁浮屠的一合之敌，以铁浮屠的装备，只需要一个冲击，便可以轻易将徐缺这三千兵马给冲垮。
　　甚至说，只要三千的铁浮屠，便足以与十倍乃至于二十倍自己的骑兵对战！
　　与其说铁浮屠是骑兵，不如说他们是一群行走的战车！
　　铁浮屠之名传遍天下，大部分士兵并没有亲眼见过，只以为是传说。
　　今日一见，顿时心神为之所摄。
　　巨大的恐惧降临，东唐的士兵个个面如土色，几乎不敢想象与铁浮屠对战的场景。
　　只怕是会像毫无抵抗之力的雏鸡，直接给撕碎！
　　然而徐缺看着这一支仿佛来自地狱的骑兵，面无惧色，反手抽出背后的长剑。
　　铮！
　　剑鸣声回荡在战场上，徐缺意气风发，放声大笑：“来啊，一起上吧！”
　　这一次不止是将士，甚至连嬴方武都赶到了震惊。
　　这家伙疯了吧？
　　……


第一千六百八十七章 陛下天下无双
　　“哼，无知之人，根本布置朕麾下此骑兵的恐怖，居然妄想以三千兵马对抗朕的骑兵！”嬴方武冷哼一声，不屑道，“简直不知死活！”
　　然而就在此时，他身旁的侍卫忍不住出声道：“那个……陛下，我感觉他好像不是想以骑兵对骑兵，好像是准备单挑铁浮屠。”
　　单挑？
　　嬴方武愣了愣，朝前方看去。
　　只见徐缺让三千兵马留在了原地，独身一人骑马上前，来到了战场正中央。
　　手中的剑刃反射着刺眼的日光，一人一马挡在铁浮屠前，赫然是要以一人之力，对抗铁浮屠的意思。
　　嬴方武心中顿时生出一股难以置信的情绪。
　　开什么玩笑？
　　这家伙到底是疯了还是傻了？
　　一个人怎么可能挡得住铁浮屠！
　　就算他是一品高手也不可能！
　　当年组建铁浮屠之初，秦王便专门找来一品高手试过。
　　即便是在江湖上赫赫有名，武功绝顶的一品高手，在铁浮屠的冲击下，也遭遇惨死。
　　铁浮屠的铠甲设计，让寻常的刀剑根本劈砍不进去，只能以蛮力毁之。
　　但铠甲的材质，乃是千挑万选的百炼铠，别说是用蛮力砍，当初那一品高手全力一刀，也只不过在铠甲上破开了一道小口。
　　这徐缺听说是个高手，但就算他是一品高手又如何？
　　个人之力，是根本无法与军队对抗的！
　　而胡正堂等人，此时已经彻底傻掉了，甚至已经忘了去阻止徐缺。
　　“陛下……真的疯了。”一旁的副将，颤颤巍巍地说道。
　　“那可是铁浮屠啊……咱们就算拿人命去堆，都要堆死数万乃至于数十万人，才有可能将对方给杀死……”
　　“不行，快去拦住陛下！绝对不能让他去！”
　　可惜，当他们反应过来的时候，徐缺已经开始了冲锋。
　　“秦王，好好看着，你这些骑兵是怎么被老子给砍死的！”徐缺的笑声回荡在战场上，张狂至极。
　　白启纵然佩服徐缺的胆色，但此时也挥手下令：“冲锋！”
　　铁浮屠开始缓缓加速，沉闷的铁蹄声，好似阵阵闷雷。
　　一开始他们的速度并不快，但紧接着越来越快，宛如一股黑色的洪流。
　　徐缺则宛如一道迅疾的闪电，直奔这股洪流而去，仿佛要将其从中劈开。
　　这是过去未来，都不可能再出现的场景。
　　以一人之力，冲击天下闻名的铁浮屠重骑！
　　众将士看在眼中，心都颤了。
　　这便是他们的陛下啊，即便是明知必死之局，但依旧毫无畏惧！
　　这才是他们值得追随的人！
　　胡正堂眼眸中闪烁着一抹泪光，沉声道：“诸将，不可让陛下独身赴死，随我出阵！”
　　他已经认定了，徐缺这一次冲刺，必死无疑。
　　国君将死，身为大将，也没有独活的道理。
　　他已经下达了命令，若是己方全员战死，那便开城门投降。
　　秦王所谓的屠城，不过是为了发泄怒火罢了，杀光了他们这些将士，也犯不着真屠城。
　　毕竟征服了东唐，那从此以后这里也就是秦国的子民，身为九州共主，秦王不至于这么没眼光。
　　“轰！”
　　然而就在此时，战场上忽然传出一声巨大的轰鸣。
　　胡正堂心头一颤，登时转过身去，不敢回头。
　　他知道，这是徐缺已经和对方碰撞在一起的声音，狂暴的速度只怕已经将徐缺给撕扯成了碎片。
　　“将军！”副将的声音猛地响起，“你快看看战场上！”
　　胡正堂低吼道：“我说了，随我出征！”
　　“不是，将军你快看看啊！”副将的声音越发焦急，其中还透露着一股兴奋，震撼之意。
　　胡正堂心里顿时犯起了嘀咕，难不成自家陛下没死？还是说忽然清醒掉头跑路了？
　　纠结再三，胡正堂回过头，看向战场上，顿时惊呆了！
　　“卧槽！陛下什么情况？”
　　战场的正中央，两者以惊人的速度碰撞在一起，但让人惊讶的是，徐缺并没有直接被撞成肉块。
　　反而是一名铁浮屠骑兵，直接被徐缺一拳轰得飞了起来！
　　徐缺的身影高高跃起，而在他面前，则是一名浑身黑甲的铁浮屠士兵。
　　顿时间，周围的骑兵全都傻眼了。
　　卧槽！
　　这尼玛还是人吗？
　　“这小子有问题吧？”
　　“怎么可能，就算是江湖中的绝顶高手，也不可能一拳把铁浮屠给打飞！”
　　徐缺面露不屑之色：“你们懂个屁，老子是天生神力！”
　　天，天生神力？
　　秦国兵士们都愣住了，世界上真的有这种人存在吗？
　　至于东唐国的士兵，彻底亢奋了起来。
　　“陛下天下无双！”
　　“陛下也太猛了！居然真的做到了！”
　　“不是，你们知道陛下是天生神力吗？”
　　“管特么的神不神力，从今天起陛下就是我这辈子的目标！”
　　只见徐缺手中长剑挥舞，无数的剑光闪过，每一道剑光都刺入了铁浮屠黑甲之中。
　　短暂的滞空后，铁浮屠士兵坠落在地，身下流出滚烫的鲜血，已然死去。
　　徐缺则是一甩长剑，剑身上的血液挥溅在地面上，格外刺眼。
　　“太弱了，我还没发力呢，你就倒下了。”徐缺裂开嘴角，露出白森森的牙齿。
　　铁浮屠统领也被震住了，低沉的声音从面罩后传出：“你便是东唐国君？”
　　“不，我是你爹！”
　　趁着这些人发呆的时候，徐缺彻底放开了手脚，挥舞着长剑，开始在铁浮屠之中冲杀了起来。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一道又一道剑光挥洒而出，每一剑都刺入黑甲的缝隙之中。
　　黑甲并不是全部封闭，关键活动处都有缝隙，只不过很小，就算是一品高手，也不敢保证每一剑都能刺入其中。
　　但徐缺是谁？
　　靠着自己的聪明才智，天资默默修炼了两年的武道，最终在系统的加点下，成功修成了剑神的男人！
　　一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里！
　　胡正堂此时也从震惊中回过神来，当机立断，大吼道：“传我之令，全军出击！”
　　汹涌的士兵如洪流冲出城门，直奔秦兵而去。
　　秦兵也不甘示弱，两方顿时混混在了一起。
　　决定了这个天下走向的一战，彻底拉开了帷幕……
　　……


第一千六百八十八章 还有谁？
　　“剑，剑神！”
　　在战阵最前方的白启，见到这一幕，顿时惊呼出声：“天下竟然还有人能修成剑神之境？”
　　那根本就是传说中的境界啊！
　　可事实摆在眼前，已经修成剑神的贺明，仅凭一把长剑，便在铁浮屠军阵中冲杀了起来。
　　“看朕的炸天帮九剑！”
　　“荡剑式！”
　　“落剑式！”
　　“淫贱……咳，一剑擎天式！”
　　白启越看越心惊，徐缺使出来的剑法，招招威力巨大。
　　尤其是一剑擎天式，居然用剑气将剑身膨胀成了一柄大宝剑，贯穿了数个铁浮屠士兵。
　　炸天帮九剑，恐怖如斯！
　　“这炸天帮究竟是何组织，竟然能够研究出如此恐怖的剑法，只怕天下第一的高手，在他手下都走不过一招！”
　　眼看着自己的士兵接连倒下，铁浮屠统帅也绷不住了。
　　“铁浮屠，结阵！”
　　他一声大吼，率先带着手下的士兵开始奔驰起来。
　　铁浮屠本就是一支以冲杀为强的军队，只有当他们的速度提起来，才是最强大的队伍。
　　此时困于徐缺，根本无法发挥出他们应有的实力。
　　随着统领的一声令下，铁浮屠士兵纷纷聚在一起，仿佛一堵接天壤地的巨大的城墙，挡住了日光，一股恐怖的气息迎面而来。
　　“杀！”
　　铁浮屠统领暴喝一声，开始朝着前方冲刺。
　　“陛下撑住！我们来了！”
　　胡正堂带着兵马，飞快地朝着徐缺赶来。
　　两军此时已经混战在一起，胡正堂作为主将，本该在阵中指挥战斗。
　　奈何徐缺身为皇帝，已经深入敌阵之中，胡正堂只好将指挥权交给跟随他多年的副将，自己则是带着大军直奔徐缺而来。
　　徐缺身为皇帝，不容有失，胡正堂已经做好了，自己身后这支军队全军覆没的准备。
　　“一定要将陛下救出来！”
　　“是！”
　　这支兵马也做好了心理准备，个个神情肃杀，握着长剑的五指用力收紧，指关节发白，俨然已经蓄势待发。
　　其他国家已经用他们的覆灭，证明了与铁浮屠正面作战，没有任何胜算。
　　但是就连他们的陛下现在都站在前线，那他们还有什么好怕的呢？
　　轩辕婉蓉不知道什么时候上了城墙，看着徐缺的背影，眼眸深处掠过一抹连自己都没有意识到的担忧。
　　“混蛋……一点都不知道惜命。”
　　不知道从什么时候起，她开始为徐缺的安危而考虑。
　　是从他展现自己治国才能的时候吗？
　　又或者是看见他带着三千兵马，大胜而过的时候？
　　轩辕婉蓉不知道，在她漫长的人生中，第一次体会到无法掌控自己心情的感觉。
　　两拨人马以极快的速度相互靠近，人人眼眸赤红，仿佛血液都开始沸腾起来。
　　“哎，打个仗而已，搞这么热血做什么。”
　　徐缺却是淡淡地说道，长剑入鞘，直接就地扎下马步，体内的庞大真气开始涌向掌心。
　　狂暴的真气疯狂汇聚在经脉之中，徐缺手臂向两侧张开，划出一个半圆，猛地朝前方推去：“亢龙有悔！”
　　铁浮屠统领见徐缺竟然不再用剑，顿时加快了速度，狂笑道：“这皇帝已经疯了，兄弟们杀了他！”
　　“杀！”铁浮屠声威震天，宛如一道滔天巨浪，要将眼前的一切给淹没。
　　坐镇中军的嬴方武见徐缺竟然将剑给收回，嗤笑道：“这家伙若是不丢剑，恐怕朕还要损失一支强大的骑兵，可惜了……武力不凡，却是个白痴。”
　　铁浮屠可是他亲手训练出来的骑兵，就算对上一品高手，都以轻易将对方撕碎。
　　这天下，没有任何人能赤手空拳对抗铁浮屠！
　　就算你是剑神也不行！
　　“吼！”
　　天地间忽然响起一道惊天动地的龙吼声。
　　紧接着，一条金色的巨龙从徐缺的双掌间涌出，神骏威武，扭动着庞大的身躯，挟裹着无匹的力量，猛地朝那正在重逢的铁浮屠冲去。
　　轰！
　　金龙的身影瞬间覆盖了整片铁浮屠。
　　铁浮屠统领看着那遮天蔽日的身影，隐藏在铁甲下的面容，刷地白了。
　　“这……这他妈的，是什么东西啊？”
　　下一秒，剧烈的轰鸣声炸响，大量的尘土被溅起在空中，顿时遮蔽了阳光，整片战场昏暗无比。
　　不知道过了多久，尘烟散去。
　　只见徐缺一人站在战场中央，而他对面，原本足有数万人的铁浮屠大军，此时已经只剩下千人不到。
　　所有人都惊呆了。
　　整片战场鸦雀无声，唯有狂风呼啸。
　　不管是东唐，亦或者是秦国的士兵，全都傻在了原地，大脑里一片空白。
　　“这……这是什么武功？”
　　“这还算是武功吗？天底下哪儿有这样的武功？！”
　　“刚才那是龙，那是龙！我东唐国的国君才是真正的真命天子！”
　　瞬间，还在懵逼状态的嬴方武回过神来，眼眸中燃烧着熊熊的怒火：“给我杀了他！我要他死！”
　　他甚至愤怒得连朕的自称，都忘了使用。
　　脑海里只有一个想法。
　　杀了这个人！
　　自己才是真正的真命天子！
　　没有人可以抢夺他九州共主的位置！
　　秦国的士兵逐渐回过神来，嘶吼着朝着徐缺发起了冲锋。
　　胡正堂也缓了过来，带领着兵马，和秦国士兵狠狠地碰撞在了一起。
　　这一战，打得天昏地暗，日月无光，整片战场血流成河。
　　徐缺在战场中，宛如天神下凡，手持长剑，杀的秦军胆寒。
　　一整支铁浮屠军队，被他一个人给屠戮殆尽。
　　几乎过半的秦兵，都是被徐缺所手刃。
　　反观东唐士兵，虽然有徐缺作为主战力，但依旧有接近三分之一的死伤。
　　面对横扫六合的秦兵，东唐的士兵还是不够看。
　　大量的残破黑色铁甲堆砌在战场上，宛如一堆堆垃圾，徐缺行走在遍地横尸之中，身侧是冲天的血气。
　　他身上的白袍被鲜血给染红，嘴角过得淡定的笑容，在秦兵眼中却仿佛地狱来的恶魔。
　　“这还是人吗……”
　　“世界上，怎么可能有如此勇武之人？”
　　“这不可能……这不可能……”
　　徐缺将长剑往身旁一插，仰天长啸：“还有谁？”
　　声音震耳欲聋，响彻方圆！
　　……


第一千六百八十九章 奇耻大辱
　　此刻，尚且还站着的东唐士兵，皆热血沸腾，跟随着徐缺大吼。
　　“还有谁！”
　　一瞬间，吼声如雷，震响八方。
　　即便是战无不胜的秦兵，也被震得有些胆寒。
　　胡正堂也是其中嘶吼的一员，喊完过后才发现肩上的伤口又被撕裂开了。
　　但他一点也不觉得痛，反而觉得心里很痛快。
　　“哈哈，老子这辈子打仗都没这么痛快过，今日有机会和陛下一起战死沙场，是末将的荣幸！”胡正堂大笑道。
　　谁知道徐缺撇了撇嘴，翻了个白眼道：“和我一起战死？想得美，老子就算是死了，也是和美少女葬一块儿，再不济还有个轩辕婉蓉呢，谁要和你一个大老爷们葬一起。”
　　胡正堂被这话噎得，差点一口气没传上来，片刻后苦笑连连。
　　他们这国君真是个奇人啊，死到临头了，居然还能淡定地说出这种话来。
　　铁浮屠的统帅看着周围几乎死光了的士兵，整个人已经彻底懵掉了。
　　这他妈……打个屁啊！
　　他心中无比地憋屈，自己堂堂天下第一骑兵的统帅，没想到居然会有一天把手底下的人给全部打光了！
　　对手连根毛都没掉！
　　要不是他自己本身就是一品高手，现在的下场比起自己那些手下，也好不到哪儿去。
　　“怪物……怪物啊……”
　　铁浮屠统帅喃喃道，身子不由自主地颤抖了起来。
　　他这辈子就没见过这么恐怖的武林高手……不，这厮用的真的叫武功吗？
　　徐缺上前一步，冷笑道：“不是要杀我吗？来啊！”
　　铁浮屠统帅身子一抖，下意识后退了一步，连带着周围还活着的秦兵也齐齐后退。
　　“嘿，你们别退啊，我这刚刚热完身呢！”徐缺再度跨前一步，大声叫嚣道。
　　秦兵们顿时身子一晃，脚步一个踉跄，差点直接栽倒在地上。
　　妈的，你这才刚刚热完身？
　　我们特么十几万人，都快被你给杀了三分之二了！
　　你这么猛，我们谁他妈还敢和你打？
　　“听说你是一品高手？”徐缺目光再度扫向铁浮屠统帅，挑衅道，“来来来，跟我单挑，群殴也没事，大不了我让你们一只手，一只手也不敢来？那我让双手？双手都不行，最多再加一只脚不能再多了哈，我还得走路呢。”
　　铁浮屠统帅都快哭出来了。
　　大哥，我叫你大哥行了吧！
　　你特么放我回去吧，我的手下都已经被你杀光了啊！
　　更何况你武功这么威猛无双，我这个一品高手是个什么垃圾啊，根本没资格站在你面前啊！
　　你就把我当个屁，直接放了吧！
　　而城墙上，原本已经做好了城破殉国准备的众将士，心中的震撼不必秦兵少一分。
　　过去的几年里，徐缺已经给了他们太多的惊喜。
　　原本以为，今日这一仗，就是东唐的灭国之战，结果没想到徐缺所展现出来的实力，远远超出了他们的想象。
　　什么叫他妈的惊喜啊？
　　这就是他妈的惊喜啊！
　　“皇上这也……太厉害了吧……”
　　“岂止是厉害，简直是逆天了啊……”
　　“不是，皇上啥时候练得武功啊？他这几年不是都在种地吗？”
　　“你猜我们怎么知道？不过有皇上在，说不定咱们真的能打过……”
　　“对啊，咱们还是有希望的！”
　　徐缺的表现，无疑给众人打了一针强心剂。
　　有如此强大的国君在前，秦国的无敌军队，似乎也就显得没有那么可怕了。
　　胡正堂深吸了一口气，知道此时是他们发起进攻最佳的时机，当机立断大吼道：“东唐的将士，随我冲锋！将秦贼赶出东唐国土！”
　　“遵命！”
　　东唐的将士齐声应道。
　　顿时，在徐缺的带领下，东唐吹起了反攻的嚎叫。
　　即便损失了三分之一的将士，但剩余的东唐士兵都犹有一战之力。
　　因为在先前的一战中，徐缺作为最主要的输出者，已经将大部分秦国士兵给斩杀。
　　原先跟随着徐缺的三千兵马，此时也纷纷抓起身旁的诸葛连弩，朝着前方的秦兵冲去。
　　“冲啊！咱们一定能赢！”
　　每个人心中，都回荡着这个想法。
　　面对重新鼓起士气的东唐士兵，嬴方武却无动于衷，甚至一点慌乱的情绪都没有。
　　“区区数十万士兵而已，死了便死了，这些东唐人果真是天真，朕麾下四百万将士，又岂是他们可以战胜的？”
　　哗！
　　伴随着赢方武一声令下，驻扎在原地的数百万大军，齐刷刷地上前一步。
　　“大秦必胜！”
　　震天的吼声回荡在战场上，反复一道惊雷，直接劈醒了沉浸在美好幻想中的东唐士兵。
　　先前他们杀死的那数十万秦兵，不过是四百万中微不足道的一部分罢了。
　　而为了战胜这一部分，东唐这边也已经是倾尽全力，甚至还要国君亲身统战，才获得胜利。
　　那接下来……他们该怎么打？
　　“不行了……秦兵太多了。”
　　“咱们打生打死，却连对面一半的人都没杀掉。”
　　“陛下恐怕也已经耗尽了真气，咱们还怎么打？”
　　一瞬间，刚刚提升起来的士气，再度低落了下去。
　　看着眼前漫无边际的秦国大军，东唐的将士们饶是有再沸腾的热血，也不由得冷却了下来。
　　就在此时，徐缺的声音忽然回荡在战场上：“大丈夫，有所为而有所不为，人生自古谁无死，死，也要死得其所！”
　　只见他挥舞着手中的长剑，看向呆立着的东唐士兵：“你们只看到了敌人的多，就感到了害怕，但人生本就是如此，艰难险阻总会拦在你们前进的方向上，难道我们就要这样放弃吗？”
　　“不，不放弃……”东唐士兵的声音稀稀拉拉地传来。
　　“大点声！”
　　“不放弃！”
　　“很好！”不知道从何处来的BGM开始响起，徐缺宛如一名演绎指挥家，挥舞着长剑，大笑道，“面对死亡之时，我们要充满不屑，用尽全身的力气，狠狠地啐一口，我们扼住他的喉咙，让这个卑鄙无耻的秦王明白，区区死亡，永远不可能让我们屈服！”
　　“明白！”
　　“跟我一起，hetui~！”
　　“呸！”
　　百万士兵齐吐口水，场面何其壮观！
　　赢方武浑身发抖，双拳紧握，脸都气白了。
　　尼玛的，老子堂堂秦王，天命之子，居然有一天会被这么多人吐口水？
　　简直是奇耻大辱！
　　……


第一千六百九十章 出来吧，炸天帮
　　“把朕的大刀拿来，朕要上去砍死他！”
　　赢方武双目赤红，一把把龙冠甩在地上，提起长袍就要跳下去。
　　妈的，他还是第一次被这样羞辱！
　　数万人齐吐口水，这谁受得了？
　　周围的臣子哪儿见过这情景，连忙冲上前来抱住自家皇上：“皇上，皇上不要啊，您乃是千金之躯，万万不可上阵，以免受损啊！”
　　“别他妈拦我，这小子太嚣张了，朕今天不砍死他难消心头之恨！”
　　“陛下不要啊！”
　　徐缺见状，更是大笑道：“秦王你个软蛋，有脾气就来砍我啊！我站在这里让你砍！”
　　说着，又用力挥手：“兄弟们，秦王已经怕了，跟我一起，再啐他！”
　　于是乎，数万人齐啐秦王的世纪名场面再现。
　　“哇啊啊啊啊啊！徐缺小儿，老子今日必杀你！”
　　秦王暴怒的声音回荡在战场上，久久不曾散去。
　　眼看着秦王几乎被徐缺气得失去理智，胡正堂以及麾下士兵简直叹为观止，惊骇不已。
　　陛下果然是天才啊！
　　言行可谓是鞭辟入里，直指要害，三言两语便让秦王失去了理智！
　　“杀人诛心……太可怕了。”胡正堂喃喃道，感觉自己再一次认识了陛下。
　　徐缺则是看着系统疯狂上涨的装逼值，心里乐开了花。
　　不过是吐了两拨口水，便给自己带来了这么多的装逼值。
　　秦王不愧是好兄弟啊！
　　在臣子的劝说下，秦王终于是冷静了下来，只不过眼眸深处的怒火，燃烧得越发猛烈。
　　“传朕口谕，全军推进！”
　　老子这一次把所有的兵力一次性压上，就算你是神仙都没办法！
　　数百万的大军缓缓前进，所带来的压制力，常人根本难以想象，光是看着那密密麻麻的人群，就让人不寒而栗。
　　即便刚刚获得了一场小胜，但整体局势并没有太大的改变。
　　秦国固然损失了数十万的士兵，但东唐也同样折损不少。
　　更何况，秦国足足有四百万人，区区数十万士兵不过是九牛一毛，几乎是瞬间就可以将损失的兵力给补充起来。
　　反观东唐，损失三分之一的士兵后，军阵顿时显得稀松起来。
　　即便是从城内调度了部分士兵，和此时仍旧显出雄壮之势的秦兵相比，依旧显得有些颓唐。
　　“完了……他们人也太多了。”
　　“你怕个球，有陛下这位剑神在，就算是来再多的人也没用。”
　　“没错，我们有陛下，无敌！”
　　胡正堂也将目光看向徐缺，眼中满是崇敬的神色：“陛下，你……”
　　“你个屁，真以为老子是神仙啊？”
　　徐缺没好气地翻了个白眼：“三百多万人，就算跪在那儿不动让我挨着挨着砍都砍不完！”
　　“额……这倒是……”胡正堂有些尴尬地挠了挠头。
　　话是这么说，但谁叫徐缺之前表现得那么猛，搞得连他都以为徐缺能够干掉这些人。
　　但那根本是不可能的，三百多万人的兵马，就算现在的东唐国力再强横一倍，都不一定能挡住，更何况只有徐缺一个人。
　　“将士们，今日便是我等为国尽忠之时！”胡正堂深吸了一口气，傲然立于马上，发表最终大战之前的喊话，“今日秦国小贼犯我国境，我等纵然身死，也要将敌御之于外。”
　　众将士齐声大吼：“不让敌军犯我国分毫！”
　　胡正堂心中顿时涌起一股豪情，沉声道：“陛下，今日能与陛下战死沙场，是末将的荣幸！”
　　徐缺瞟了他一眼，反手一巴掌拍在他肩膀上，语重心长地道：“老胡啊，你这个人哪儿都好，就是太悲观了，这还没打起来呢，就觉得自己要输，你不能这样想啊。”
　　胡正堂苦笑了两声，心想难道还指望能打赢吗？
　　您自己也说了，对面可是三百多万人呐……咱们这边已经不到六十万人了。
　　沉闷的鼓声响起，急促的鼓点仿佛敲击在每个人的心头。
　　庞大的秦兵队伍宛如一道洪流，席卷而来，身处劣势的东唐士兵即便心中胆怯，也不得不硬着头皮迎了上去。
　　其中以徐缺最为显眼，带领着大军奋力冲杀，一时间竟然与三百万秦兵硬生生僵持了起来。
　　轩辕婉蓉站在城墙上，双手下意识地握在一起。
　　“皇后娘娘，您别担心，皇上一定会没事的。”一旁的副将轻声道。
　　“我没有担心他。”轩辕婉蓉飞快地说道，说道末尾，却又不由自主地弱了下去。
　　如水的双眸看向城墙之下，秀眉微撇，即便再如何假装平静，依旧掩饰不掉她内心的忧色。
　　如今大家都是凡人，若是在这里死了，外面也就真的死了。
　　混蛋……你可千万别死啊……
　　战场上，徐缺率领着大军横冲直撞，硬生生拦住了秦国的大军。
　　但在庞大士兵的数量优势下，即便是徐缺的武功再逆天，也不可能凭借一己之力战胜对方，战局不可抑制地开始了一边倒。
　　秦国军队宛如一座巨大的石磨，缓缓推进，将挡在前方的东唐士兵碾成齑粉。
　　面对敌军强大的攻势，东唐士兵从一开始的斗志昂扬，逐渐变得绝望起来，到后来的麻木，完全是下意识地在抵抗。
　　然而徐缺却是目光死死地盯着一个方向，仿佛在等待着什么东西。
　　赢方武傲立于战车之上，朗声道：“徐缺，只要你愿意归降于朕，磕头奉朕为主，朕可以放你一马。”
　　饶是被徐缺气得三尸神暴跳，赢方武依旧被徐缺的表现给惊呆了，难以掩饰自己的惜才之心。
　　“降你老母，待会老子就把你头砍下来当夜壶！”徐缺毫不犹豫地骂道。
　　“你……”
　　咻！
　　一道破空声骤然响起，远方的天空中，一支黑色的铁箭拉出长长的尾巴，钻入云层之中。
　　那是他之前便定下的信号，这代表自己训练多年的那支军队，已经将整片战场给包围了。
　　徐缺顿时眼睛一亮，扭头隔空看向赢方武，嘴角露出得意的笑容：“赢方武，你完蛋了！”
　　说着，从怀里取出一柄诸葛连弩，朝着天空扣动了扳机。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！出来吧，炸天帮百万天兵！”


第一千六百九十一章 东唐永垂不朽
　　咻！
　　黑色的短箭猛地窜上了天空，宛如一只雨燕，在最高点“砰”地一声炸开。
　　所有的士兵都不由自主地停了下来，愣愣地看着天空灿烂无比的烟花。
　　什么情况？
　　怎么还有人放烟花的？
　　这特么还没输呢，就提前开始庆祝了？
　　“哎，那好像是陛下放的？”
　　“啥情况啊，陛下怎么忽然放烟花啊，庆祝咱们要灭国了？”
　　“陛下疯了吗？”
　　“不是，那个炸天帮是个什么东西啊？”
　　……
　　与此同时，赢方武眉头紧皱，看着那团烟花，心不由得提了起来。
　　这个徐缺实在是太超出常识，天晓得这家伙又搞什么幺蛾子。
　　然而片刻后，却没有丝毫的动静，赢方武不由得放下心来，冷笑道：“哼，看来这家伙也黔驴技穷，无计可施了，传朕命令……”
　　轰隆隆！
　　忽然，远处传来一阵沉闷的响声，隐约能看到滚滚的烟尘，逐渐往这边蔓延过来。
　　片刻后，一支雄壮的铁骑出现在众人的视线中，为首的骑士手持一杆大旗，旗帜上写着三个肆意张扬的大字：“炸天帮！”
　　“那，那是什么？”
　　“天啊，这是从哪儿冒出来的这么大的一支队伍？”
　　“看他们手上的军旗，炸天帮！难道他们就是国君所说的炸天帮天兵？”
　　“我们有救了！”
　　无数人眼眸明亮，满脸狂喜与惊骇。
　　这支足有三十万人的军队，挟裹着无边的威势，宛如神兵天降，降临到战场之上。
　　为首的骑士，将旗帜猛地插在地上，面向徐缺，抬手大吼道：“参见帮主！”
　　“参见帮主！”
　　其余的骑士齐声大吼，身上散发出来的气势，直接冲散了天上的云彩，阳光瞬间笼罩了下来。
　　所有人都惊呆了。
　　自家陛下，居然还藏着这样一支威武的军队？
　　他这些年不是都在种菜吗，上哪儿搞来的军队？！
　　赢方武此时也傻眼了。
　　从哪儿冒出来的三十万兵马？
　　短暂的呆滞后，他恢复了冷静，沉声道：“不过多了三十万而已，在我秦国铁骑面前，根本不堪一击！”
　　徐缺张扬地大笑，挥舞手中的长剑：“炸天帮天兵听令！全军出击！”
　　“是！”
　　这支恐怖的铁骑，迅速调整了方阵。
　　一股气势滔天冲起，伴随“轰”的一声，整支铁骑猛地朝秦兵发起冲锋！
　　秦兵自然不可能如此轻易地认输，就算多三十万又如何？
　　他们是天下无敌的秦国之兵！
　　只有战死，没有投降！
　　两支当世最顶尖的军队，宛如两股滔天巨浪，狠狠地碰撞在了一起。
　　数名秦兵围住了一名落下战马的炸天帮天兵，欣喜不已。
　　“这一次咱们要立功了！”
　　“斩杀了此人，咱们最少都可以升上一个军阶！”
　　“一起上，到时候功劳平分！”
　　三人一拥而上，手中长刀锋锐无比，锐利的刀气涌出，汇聚在一起，竟然堪比三品高手的一击。
　　这三人在秦兵中也小有名气，练得是合击刀法，三人联手足以匹敌三品武者。
　　凭借此招，他们在一场场战斗中无往不利，闯出赫赫威名。
　　“受死吧！”三人大吼道。
　　然而那名炸天帮天兵却只是冷哼一声，手中长刀翻转，一股雄浑的刀气滚滚而出，瞬间将对方看看达到三品境界的刀气给劈散。
　　“什么？”
　　三人震撼不已，此人竟然是三品巅峰的武道境界！
　　还没等他们回过神来，对方再出一刀，三颗人头瞬间掉落在地上，淹没在马蹄之中。
　　另一边，一名武道达到二品境界秦国大将挥舞着手中长刀，迎面朝着面前的敌人冲去。
　　“小子，我乃秦国大将魏武，受死吧！”
　　想要成为秦国的大将，最少都需要三品境界。
　　这个魏武更是其中的佼佼者，一身二品武夫的实力，征战沙场杀敌无数。
　　然而那名炸天帮天兵，却只是单手挥刀，轻而易举地便将这名大将给劈成了两半。
　　类似的场景，发生在战场中各处，几乎形成了一面倒的战局。
　　哐当！
　　“这些士兵……修为最低的都是三品！”
　　嬴方武噌地一下站了起来，整个人如遭雷击，就连手边的长刀碰落在地都没有差距。
　　足足三十万武者组成的军队，最低都是三品，其中甚至有数个一品高手！
　　光是这只军队，一品高手都赶得上如今秦国内现存的数量了！
　　这支军队太可怕了，简直恐怖到了极点！
　　在东唐国士兵面前不可一世的秦兵，面对这支武者组成的军队，几乎毫无还手之力，瞬间就被冲得七零八落。
　　一开始，秦兵还竭力对抗，想要凭借着战阵和人数的优势，挡住炸天帮的冲杀。
　　可几个来回之后，秦兵数百万人结成的军阵，几乎被冲得完全溃散。
　　即便是有白启这等兵神指挥作战，依旧难以挽回败象。
　　战况宛如泰山倾塌，非人力可阻！
　　半个时辰之后，厮杀依旧在继续。
　　只不过这一次，被追着砍的并非是东唐士兵了，而是曾经横扫六合，不可一世的秦国大军！
　　所有人都惊呆了，一直在指挥作战的胡正堂，心中更是涌起了不可思议的情绪。
　　他们居然真的做到了……非但没有被打败，甚至俨然有要战胜秦兵的趋势！
　　“众将士听令！全军进击，冲击秦兵！”
　　伴随着胡正堂的一声令下，东唐国士兵紧跟在炸天帮天兵身后，发起了最后的冲锋。
　　这成了压倒骆驼的最后一根稻草，秦兵的军阵沉底溃散！
　　秦王根本不敢相信自己的眼睛，怒声大吼：“给朕拦住他们！你们是秦国的铁骑，不允许失败！”
　　已经遍体鳞伤的白启匆匆赶到，单膝跪下，急声道：“陛下，我们已经败了，还请陛下速速撤退！”
　　“朕的铁骑天下无敌，怎么可能会输！”秦王几乎红了眼，理智近乎濒临崩溃。
　　白启心中一阵苦涩，即便是他用兵如神，可对方的实力太强了，根本不讲道理啊！
　　一个冲锋就杀掉数十万人，秦兵有三百多万将士不错，可也就几个冲锋的事情。
　　战争最重要的就是士气，一旦士兵被杀破了胆，那就已经输了。
　　“不！朕没有输！朕还可以亲自上阵！”
　　赢方武根本不相信自己会输，他纵横天下这么多年，是天命之子，怎么可能会输给一个边陲小国？
　　“既然你不走，那就把命给留下来吧！”
　　一道张狂的声音忽然响起，只见徐缺整个人如同一道利剑，冲进了战阵，单枪匹马冲到了赢方武面前。
　　唰！
　　根本没有给赢方武说话的机会，徐缺挥舞长剑，砍下了对方的头颅。
　　赢方武直到死，眼中都充满了难以置信的神情。
　　白启脸色一白，软软地跪在地上，仿佛被抽掉了精气神：“陛下……死了……”
　　这位曾经的兵神，此时已经彻底丧失了战斗的念头。
　　徐缺抓起秦王的头颅，声音传遍了整个战场：“秦王已死！降者不杀！”
　　正在奋战的秦兵抬头看去，发现他们曾经无比尊崇的秦王，只剩下一颗头颅，脸上涌出绝望的神情。
　　秦王死去，他们心中的精神支柱彻底塌了！
　　哐当！
　　刀剑落地的声音响起，有第一个投降的士兵，紧接着便是大片大片的秦兵跪倒在地。
　　胡正堂在满是血污的脸上抹了一把，看了看周围，先是一怔，随即狂喜道：“我们赢了……我们赢了！东唐永垂不朽！”
　　“东塘永垂不朽！”
　　“我们赢啦！陛下神威无敌！”
　　战场上，无数的东唐士兵欣喜若狂，互相拥抱在一起。
　　城墙上，轩辕婉蓉长出了一口气，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“混蛋……看来，你确实是个不错的皇帝。”
　　喧嚣的庆祝声响彻了整片战场，久久未曾散去……
　　这一战，彻底奠定了东唐成为九州霸主的地位。
　　虽然秦王已死，秦国毕竟是一个曾经横扫六合的庞然大物，一场大战并不能让秦国就此败落。
　　然而被群臣推上台的秦二世，似乎脑子不太清醒，登基第一天，便发下毒誓要为父报仇。
　　随后不顾百官劝阻，在全国范围内进行严苛暴政，征兵提税，百姓民不聊生。
　　那些被灭了国又想复国的人一看，欣喜若狂。
　　干得好啊秦二世！
　　他们正愁找不到起义的由头，此时正好揭竿而起，带领着民间穷苦百姓开始反抗。
　　一时间，狼烟四起，秦国内部被叛军搞得支离破碎，秦二世焦头烂额，哪顾得上再去为父报仇。
　　就在秦国内乱最为严重的时候，东唐国再度发兵，开始征战天下！
　　……


第一千六百九十二章 太子之事不容耽搁
　　这一次征战，东唐国展现出了他们强大的兵力，比曾经的秦国更加强大。
　　只因为他们掌握了一种超出时代的武器——火铳！
　　没错，在战胜秦国之后，徐缺的装逼值达到了前所未有的数量，于是他毫不犹豫地将火药枪制造图以及成品给兑换了出来。
　　有了这两项东西，加上工部尚书带领大量人马日夜研究，成功做到了批量制造火铳。
　　有火铳在手，东唐国征服天下的步调直接被加快了无数倍，或者说一步成型也不为过。
　　很快，东唐国便以摧枯拉朽的优势，征服了九州。
　　徐缺也凭借着自己前无古人的功绩，被奉为了九州圣君，登临九州共主的帝位，而轩辕婉蓉也随之成为了母仪天下的圣后。
　　从此，九州再无战乱，开始进入了蓬勃的发展时期。
　　徐缺将之前在东唐国内推行的政策，一举推行到了天下，大力发展经济，同时打出“要想富，先种树”，“只要母猪养得好，家财万贯没得跑”，“再穷不能穷教育”之类的口号。
　　在他的带领下，整片九州欣欣向荣，呈现出旺盛的生机，甚至做到了百姓夜不闭户的地步。
　　十年过去，徐缺的声望在九州到达了顶点。
　　放眼前后五百年，都不曾有人做到过徐缺这个地步，称之为千古一帝也不为过。
　　民间百姓为徐缺歌功颂德，甚至已经有盲目崇拜的百姓，认为徐缺乃是天上神仙转世，这世间就没有他做不到的事情。
　　此时，这位世人眼中的神仙，正一脸烦躁地坐在龙椅上。
　　以凡人之躯在这个世界待了十年，即便徐缺是天下独一无二的剑神，那张脸上也不可避免地留下了岁月地痕迹，皱纹悄然爬上了眼角。
　　“陛下，此事事关重大，您不能不放在心上啊。”龚奇伟满面愁容，拱手道，“您已经三十多了，是时候留下子嗣了……”
　　他其实是不想站出来说这句话的，可偏偏就自己跟徐缺最久，那些老东西生怕得罪了徐缺，软磨硬泡都要自己去说。
　　徐缺瞅了一眼坐在凤位上的轩辕婉蓉，忍不住翻了个白眼。
　　龚奇伟这厮傻逼吧，老子上次才拒绝了，这他妈还没消停两天，又来？！
　　咋的不让老子生个太子出来，你们心里头不舒服是吧？
　　“行啊，那你去问皇后呗，这是我想生就能生出来的吗？”徐缺摆了摆手，一副兴趣缺缺的模样。
　　开什么玩笑，还诞下子嗣。
　　他敢保证，自己要是真敢碰轩辕婉蓉这女人一下，这女人出去后绝对会把自己给阉了！
　　龚奇伟完成任务，松了一口气，正准备退下的时候，六部尚书的眼神如刀，齐刷刷地扫了过来，其中以兵部尚书最为猛烈。
　　徐缺成为剑神这件事早已不是秘密，但他的实力简直出奇地离谱，兵部尚书早就想研究一下了。
　　可他又担心自己要是提出这个要求，会被徐缺一剑砍死，所以把主意打到了太子身上。
　　至于太子从哪儿来，这就得辛苦皇上了。
　　而除他以外，其余几部的尚书或多或少都有自己的想法，所以才如此积极，包括群臣在内也是如此。
　　当然，言官那帮老不死的主要是闲的没事干，徐缺太英明神武了，他们只好从这方面下手了，毕竟还是要完成工作嘛。
　　龚奇伟感受着背后如刀的目光，恨不得就此自刎于堂下，临死前高呼一声：是你们逼死我的！
　　就在此时，存在感近乎于没有的轩辕婉蓉，忽然开口道：“太子一事不容耽搁，不若为皇上选妃。”
　　徐缺“蹭”地一下坐起来了，双目熠熠生辉。
　　选妃好啊！
　　选妃老子就不用天天面对轩辕婉蓉这张性冷淡脸了！
　　哗！
　　然而，群臣这时候却陡然躁动，引发一片哗然声。
　　“不可！”
　　“皇后娘娘，选妃一事万万不可啊！”
　　“我东唐自建国以来便奉行一夫一妻制，选妃有悖礼法！”
　　“皇上若如此，百姓定当效仿，人伦何在！天理何在啊！”
　　徐缺：“……”
　　还有这回事？
　　看着一众要死要活的大臣，徐缺很是费解。
　　要是我没理解错的话，咱们现在还是在封建王朝时代吧？
　　这就已经开始推行一夫一妻制了？
　　真不知道该说你们传统还是开放了……
　　“陛下，你的觉得如何呢？”
　　轩辕婉蓉忽然开口道，意味深长地看了他一眼。
　　徐缺顿时嘴角一抽。
　　我刚踢过去的皮球，你丫的又踢回来给我？
　　本逼圣才不接你这破球。
　　“既然皇后娘娘也拿不定主意，此事便容后再议吧！退朝。”徐缺撂下一句话，毫不犹豫地起身退朝。
　　然而，这件事并没有这样结束。
　　选妃自然是不行的，只能想办法说服徐缺了。
　　从这一天开始，言官大臣们开始二十四小时不舍昼夜地跟随在徐缺身边。
　　“陛下，您看天上那朵云，像不像新生的婴儿？”
　　“不像，滚。”
　　“陛下，听说最近郊外出现了一窝老虎，阖家美满，好不快哉，要不咱们去看看？”
　　“老子这里是皇城，哪儿他妈来的老虎？”
　　“陛下，您要是不生太子！微臣就从这里跳下去！”
　　“来人呐，把棺材给张言官准备好。”
　　“……”
　　被众人逼得烦了，徐缺只好说出实情：“不是我不想啊，是皇后不让啊！”
　　皇后不让？
　　众人面面相觑，这是怎么一回事？
　　龚奇伟作为徐缺的亲信，再一次被推出来当冤大头。
　　“陛下……您说的这个皇后娘娘不让……具体是个怎么不让法？”
　　“你在说些屁话，还能是怎么不让？！”徐缺白了他一眼，心想大家伙都是成年人了，说话还需要这么隐晦吗，“就是字面上的意思，我和轩辕婉蓉到现在，都没有发生过亲密关系，够直白了吧！”
　　众大臣如遭雷击，全部愣在了当场。
　　皇上与皇后娘娘竟然从来没有过！
　　这……这天理何存？
　　人伦何在？
　　简直是东唐噩耗啊！
　　“难道是陛下不行？”龚奇伟秉持着大胆假设的原则，提出了一个合理的疑问。
　　徐缺瞪圆了眼睛，气急道：“什么不行？谁不行，哪儿不行，说这种话是要负责的你知不知道？朕现在可是九州共主，你脑袋不想要了是吧？”
　　说完，徐缺越想越气。
　　自己堂堂一个九州圣主，到现在居然还是个没破处的处男？
　　妈的，还有天理吗？
　　等到徐缺走后，众人聚集在一起讨论了起来。
　　“你们说，皇上说的话到底是真的还是假的？”
　　“应该是真的吧。”有人犹豫道。
　　“万一真的是皇上不行呢？你又没试过！”
　　“本太医可以用我的人格担保，皇上绝对是正常的。”
　　“既然如此……那皇上说的意思，就真的是指皇后娘娘不允许了……”
　　“可夫妻同房之事，正常至极，皇后娘娘为何不允许？”
　　“莫非皇后娘娘是因为害怕？”
　　一众大臣顿时陷入了迷茫，不知道该怎么办。
　　最终，还是太医提出了一个办法：“老夫有一计良方，可以刺激人体功能，让他们产生情欲，到时候只需要陛下与皇后娘娘共处一室，自然水到渠成……”
　　此言一出，众人纷纷以惊骇的目光看向太医。
　　没想到，你这个老不死的居然还会这一手！
　　当太医真是可惜你了！
　　“老臣愿意为了东唐的江山延续，大胆配药！”
　　“那老夫也愿意为了东唐皇室的延续，大胆下药！”
　　说干就干，一群人齐刷刷地奔赴御膳房，将药下在了当夜的晚膳当中。
　　甚至于，这帮老不羞晚上还收买了侍卫跑去听墙角，确定无误以后，这才离去。
　　第二天，群臣就收到消息。
　　今日皇上身体抱恙，不上朝了！
　　……


第一千六百九十三章 幻境一场
　　转眼，过去了六年。
　　五年前，轩辕婉蓉诞下一子，天下百姓狂喜，朝臣轰动，足足举行了为期七日的礼宴。
　　今日，刚好又是礼宴之时，也是徐缺之子的诞辰。
　　御花园内，徐缺正和一个小男孩嬉闹。
　　虽然小男孩不过几岁，但从容貌上看，已经有了几分徐缺的影子。
　　轩辕婉蓉坐在石桌旁，看着两人的背影，嘴角下意识露出一抹淡淡的笑容。
　　不过在徐缺目光看过来的时候，她便又再度恢复了面无表情的冷淡模样。
　　看到这情形，徐缺不由得叹了口气。
　　两人来这里都已经十几年了，即便是在太医那老东西的馊主意下，两人在非自愿的情形里发生了关系，并且还有了个孩子，可轩辕婉蓉依旧是这幅冷冰冰的态度。
　　抱着孩子，徐缺走到轩辕婉蓉面前，朝她伸出右手：“走吧皇后娘娘，礼宴马上要开始了。”
　　轩辕婉蓉神情微怔，抬头看去，阳光正好从徐缺的身后落下，在他身周泛出一层朦胧的光晕。
　　犹豫了片刻，她将手轻轻搭了上去。
　　弹指间，岁月匆匆。
　　转眼，又是数十年过去。
　　饶是徐缺在这个世界做出了无数的改变，但终究改变不了轩辕婉蓉与他都是凡人的事实。
　　皇宫中，徐缺躺在病床上，垂垂老矣，满面皱纹。
　　而在他身侧，则是同样已经老去，不复韶华的轩辕婉蓉。
　　在他们身前，则跪着一众大臣。
　　还有一名长相神似徐缺与轩辕婉蓉的年轻男子，跪在龙榻前，满面悲意。
　　“妈的，这世界的人怎么这么短命……老子都绝顶高手了，居然还只能活五十多岁……”徐缺有些虚弱地骂骂咧咧道。
　　轩辕婉蓉依旧是那副恬淡的表情，轻声道：“怎么，你还想在这个世界待下去？”
　　“那也不是……主要是我刚开发出来的火锅口味，还没试试呢，那个谁，你去御膳房，叫他们给我端个火锅过来。”徐缺指使旁边一个侍女道。
　　侍女闻言，连忙起身朝着屋外跑去。
　　刚走了两步，身后忽然传来“哐当”一声，侍女脚步一僵，缓缓地回过头去，只看见徐缺的手，耷拉在床边。
　　一旁的轩辕婉蓉，也已经闭上了眼睛，一只手轻轻地搭在徐缺身上，两人就此没了声息。
　　年轻男人脸上悲伤之情溢于言表，身周群臣也痛哭流涕。
　　“父皇！母后！”
　　“陛下！”
　　这一日，圣君圣后殡天，九州齐哀。
　　……
　　嗖！
　　白光一闪，眼前的画面好似镜面破碎，只不过一个恍惚，两人便再度回到了那座古城之中。
　　在原地静立良久，他们这才缓缓地睁开眼眸。
　　睁眼的一瞬间，两人满目沧桑，甚至还带着一抹迷茫的神色，直到看清四周的一切以后，这才逐渐地恢复清明。
　　佛教有云，红尘不过一场梦，大梦谁先觉。
　　匆匆几十年，不过是幻境一场罢了。
　　徐缺此时都还有些恍惚，虽然保留了记忆，但他终究是在环境中真真切切地度过了几十年的时间。
　　放眼这几十年，可谓是波澜起伏，以微末弱国国君身份而起，经历坎坷，最终成为九州圣君。
　　这段看似漫长，但放在修仙人眼中短暂无比的凡人生活，让徐缺内心变得更加深邃了几分。
　　如今破除幻境，大梦初醒，一阵难以言喻的怅然从心底涌起。
　　“大梦浮生，如此辉煌的人生也不过是一场梦，那我的人生又算是什么？”
　　徐缺第一次产生这种想法，尽管他知道，这是因为刚刚脱离幻境而出现的后遗症，但依旧有些包脱不掉。
　　正当他在这种复杂的情绪中越陷越深时，是轩辕婉蓉的声音将他唤醒。
　　“你说的没错，寿终正寝果然可以离开。”
　　轩辕婉蓉面色如常，仿佛这几十年的人生真就是一场梦，“古佛传承果然不同凡响，现在你过关了，去接受传承吧。”
　　徐缺面色古怪地上下打量着轩辕婉蓉，目光时不时瞟向那关键的地方。
　　话说……这女人在幻境里好像是给自己生了个儿子吧？
　　对身体会有什么改变吗？
　　太可惜了，那帮老东西居然把他们两个人都给下了药，要是只下给轩辕婉蓉多好，那样自己还能保留些记忆。
　　正当徐缺满面遗憾地感慨时，轩辕婉蓉脸上掠过一抹不易被人察觉的嫣红，冷声道：“此间事了，我要继续去寻找能解除太乙天书之物，你好自为之。”
　　说完，整个人身形变幻，瞬间消失在原地。
　　“哎不是……”
　　眼看着轩辕婉蓉的身影消失，徐缺颇为遗憾地叹了口气。
　　“我还想着问问你，生了孩子身体有没有变化呢……这幻境对身体应该没啥影响吧。”
　　荒漠的某一处，轩辕婉蓉的身形逐渐显露出来。
　　她回头看了一眼已经变得极为渺小的古城，脸颊上不由自主地泛起了一抹红晕，细嫩的小手微微握紧。
　　“这混蛋……都出来了还敢用这种眼神看我。”
　　以她的修为，区区几十年的幻境生活自然不会有太大的干扰，但在东唐国的经历，依旧不可避免地影响到了心神。
　　连她自己都没有察觉，之所以跑那么快，是因为内心深处那层坚冰，已经有了一丝裂痕。
　　对徐缺的态度，也有了不易被察觉的改变。
　　片刻后，轩辕婉蓉的神色恢复平静，朝着荒漠的深处继续前进。
　　另一边，徐缺正站在原地，饶有兴致地打量着众人的幻境。
　　“嘿，就是这样，给我狠揍这条死狗，让它平时总想着坑老子！”
　　“对对对，还有这个缺德老头，多收拾他几次！”
　　看了一阵，确定苏云岚等人并无大碍，估计再过一阵也能脱离幻镜以后，便放下心来，开始思索起另一个问题。
　　这古佛传承到底在特么哪儿呢？
　　自己都已经过四关了，照这个情形来看，传承考验应该已经差不多了。
　　可还剩下这么多人，难不成大家平分古佛传承？
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　正当他百思不得其解的时候，前几关曾经出现过的钟声再度响起……
　　……


第一千六百九十四章 炸天帮十八罗汉
　　徐缺一个激灵，这一次的钟声并非凭空响起，而是从前方传来。
　　他在抖确认了众人幻境中的进度，这才迈步朝着钟声传来的方向走去。
　　行走在黑暗中，没有一丝光亮，全靠着钟声的引导前进。
　　不知道走了多久，眼前忽然出现了一抹光亮，徐缺下意识皱起了眉头。
　　随着他不断靠近，光亮越发强盛，徐缺逐渐适应了这种强度的光照，看清了前方的情景。
　　只见一道正在缓缓旋转的光幕，正悬浮在黑暗中。
　　透过光幕，隐约能看见光幕背后，矗立着一尊大佛，只不过看不清面容。
　　“哈哈！古佛传承我来了！”
　　徐缺大笑两声，直接一头扎了过去。
　　砰！
　　下一秒，徐缺只感觉自己仿佛装上了一堵坚硬无比的铁墙，即便是以自己现在的修为，也感到头晕目眩。
　　“嘶……尼玛的，什么情况？”
　　徐缺揉着脑袋，费解地抬头看去，发现那光幕上正缓缓地浮出一朵莲花。
　　其中一片花瓣正散发出浓烈的金光，至于其他的花瓣，则是暗淡无比。
　　他又试了几次，发现不管自己用什么手段，都没办法闯进去。
　　“真特么见了鬼了……难不成要所有的花瓣点亮才行？”想到第二关的情形，徐缺决定尝试一下。
　　只见他退后两步，原本散发金光的花瓣便瞬间暗沉了一分。
　　再退，又暗。
　　继续退，更加暗了。
　　当他快速往前奔去的时候，花瓣上的光芒则是飞快地明亮了起来。
　　“还真是这样，要所有花瓣点亮才行啊！”
　　徐缺顿时傻眼了，根本没想到会出现这种情况。
　　也就是说，如果想要进去，那就得等其他人突破幻境，然后来到光幕前，帮忙将整朵莲花都给点亮。
　　不然仅靠自己一个人，是没有办法进去的。
　　“不行，绝对不能等他们出来！”
　　徐缺很快就摇头否定这个方法。
　　其他人不说，若是让二狗子和段九德这两个缺德货进去，自己怕是又要少拿不少好处。
　　与其让这神圣的佛境被这俩缺德货祸害，还不如将所有传承归于己手。
　　毕竟本逼圣义薄云天小郎君，大义凛然正君子，古佛传承给自己简直是理所应当，天命所归。
　　没错，就是这样！
　　可现在自己就一个人，根本凑不齐数啊……
　　徐缺皱着眉头想了想，忽然想到了什么。
　　Emmm自己有分身啊！
　　“但是这必须得经过考验才行，试试看吧，要是能成的话，等我拿了古佛传承，再教给云岚她们就行了。”
　　徐缺十分理所应当地将二狗子和段九德给刨除在外。
　　开玩笑，这两个狗东西背着自己拿了不知道多少好处，尤其是二狗子那肚子里，好东西多得自己都流口水，没让它大出血都不错了！
　　说干就干，徐缺二话不说就化出一道分身来。
　　这道分身和他自己一模一样，除了实力以外，没有任何的差别。
　　就在这分身出现的一瞬间，莲花的花瓣再度亮起了一瓣。
　　“成了！”
　　徐缺顿时欣喜若狂，当即化出了数十道分身，召集出了炸天帮帮众！
　　一瞬间，所有的花瓣都亮起了璀璨的金光，整朵莲花宛如真正的佛门净莲，散发出神圣的光彩。
　　轰！
　　与此同时，整片光幕开始朝四周扩散，化作无数道如萤火虫般的流光，消失在黑暗中。
　　徐缺大笑一声，迈步走进了通道口。
　　只不过一步一差，眼前的场景便出现了巨大的变化。
　　自己正身处一座巍峨的佛寺最下方，仰头看去，漫天金光，祥云飞鹤，一片神圣景象。
　　佛寺大得惊人，徐缺就仿佛一只渺小的蝼蚁，仰望着诸天神佛。
　　面前是一条漫长的台阶，徐缺一步踏上，耳旁便回荡起了无边无际的佛音。
　　“观人间千种，不过红尘漫漫，心入我佛，皆为尘土……”
　　不过徐缺完全没有搭理这些，直接纵身飞奔，沿着台阶一路攀爬而上，很快便来到了最高处。
　　踏上最后一级台阶，高大雄伟的佛门出现在眼前。
　　眼前的情景，饶是徐缺这种见惯了大场面的人，也不由得吃了一惊。
　　“卧槽……这特么也太大了吧……”
　　只见眼前是一座宽广到没有边际的大殿，在大殿的最高处，盘膝而坐这一尊雄伟的大佛。
　　大佛面容祥和，浑身散发着让人心境平定的佛光，而在他的两侧，则悬浮着一百零八个金身罗汉的虚影。
　　看得出来，这些罗汉并非真人，而是无数年前，那些强大存在所遗留下来的残像。
　　不过见微知著，足见此地曾经的强大，即便过去了这么多年，这些罗汉的形象依旧没有散去。
　　“有缘人……”
　　就在此时，大佛一直闭合的双目缓缓睁开，正准备开口的时候，忽然愣住了。
　　在他下方，只有一名样貌英俊，双目中却透露着一抹邪气的男子站立。
　　奇怪，怎么只有一个人？
　　古佛有点懵逼，虽然他只是留在此处的一道分魂，只负责提供传承，完成传承后就会烟消云散，但终归还是继承了古佛的记忆。
　　他记得清清楚楚，当年古佛留下传承之时，可是专门设定了进入的人数。
　　一是为了筛选出合适的传承者，二是担心如果只传一人，万一那传承者挂了，古佛传承就真的没了根了。
　　但眼前的情景，显然和之前的设定不符啊……
　　见古佛半天没开口，徐缺有些不耐烦：“你就是古佛？不是说有什么传承吗，赶紧给啊！我还等着出去传颂佛教经义，普度众生呢！”
　　妈的，你再磨磨唧唧的，他们就该突破幻境出来了！
　　古佛倒是不急，沉默了片刻后，缓缓道：“有缘人……为何只有你一人到此，此地本该有十八人传承……”
　　十八个人的传承！
　　徐缺心里顿时乐开了花，要是能获得十八个人的传承，应该可以将自己的正气封魔经给补齐了吧？
　　“咳，那个，其实不瞒你说，我们刚好十八个人。”徐缺一脸正色，大喝一声，“出来吧，炸天帮十八罗汉！”
　　话音落下，足足十七道身影，瞬间在身周浮现。
　　古佛：“……”
　　你他妈当我傻啊？
　　这明明就是你的分身！
　　……


第一千六百九十五章
　　一人一佛，在金碧辉煌神圣无比的佛殿之中，面面相觑。
　　徐缺兴致勃勃地盯着古佛，就等着收了传承，离开佛境，突破境界。
　　古佛始终保持着那副慈眉善目的模样，一言不发。
　　良久，徐缺终于忍不住了：“你瞅啥？”
　　“瞅你咋……咳，出家人不打诳语，阿弥陀佛。”古佛诵了一句佛号，温和道，“这位有缘人，我佛虽宽厚，但一颗佛心纯粹，能看透世间万法。”
　　言下之意，你他娘地别想忽悠老子，老子已经看出来你是分身法了。
　　徐缺一愣，心想这死秃驴还真不好忽悠啊。
　　不过问题不大，自己这可不是普通分身法。
　　自从他的功法经过熔炼以后，弄出来的分身已经不再像以前那样，是一堆银枪蜡样头，中看不中用。
　　曾经的分身术与三千雷幻被合并在了一起，再召唤出来的分身，都拥有徐缺大部分的实力。
　　只不过这些分身只能存在一个时辰，其他方面几乎是完美的。
　　之前徐缺更是凭借着几十个分身，加上系统的报复机制，吊打两位仙王，彼时他的修为尚且还不如现在。
　　如今他修为大进，制造出来的分身自然是更加威猛。
　　“那个，古佛，实不相瞒，这十七位好兄弟，乃是我的结义金兰，我们之间情同手足，曾经在少林寺学艺，少林寺你知道吗？不知道也没关系，当时我们在少林寺并称为十八罗汉，可见我们十八人都是一心向佛！”
　　徐缺直接开始扯淡，仗着古佛不知道多少年没出世，想着法子忽悠。
　　古佛闻言，微笑不语。
　　这厮真特么当老子傻？
　　“这位有缘人，既然你说十七位都是你的好兄弟，那想来你们应该是一起通过的考验。”
　　古佛缓缓道，“既然如此，我也不为难你们，只需要展露领悟的佛法秘术即可。”
　　他说的，便是在第二关时，于莲池之中的考验。
　　莲池考验，参悟十门秘法，便可进入下一关。
　　而那些莲池之中的秘法，随便挑一门出来，都是佛门的大乘秘法，高深无比。
　　就算是仙王境界，也最多不过能参悟十门，再多便会神魂力不足，导致枯竭而死。
　　那一关考验的不但是佛法悟性，同样也考验的是心性，用以查看试炼者是否能把持本心，不贪不争。
　　此人能够顺利来到此关，说明他之前参悟的佛法肯定最多只有十门。
　　想到这儿，古佛脸上的笑意正浓。
　　本佛坐镇此地千万年，岂是你这个小辈可以糊弄的？
　　简直痴心妄想！
　　听到古佛的要求，徐缺先是一愣，面露难色：“展露秘法啊……这可有点难办了。”
　　“若是不方便展露，施主可在一旁稍候，待其余试炼者进入此地，便可获得传承。”古佛缓声道，觉得自己已经很给面子了。
　　只是要他在这里等着，没有立刻把他赶出去，充分体现了我佛仁心的高尚品格。
　　“不知道你想看哪几种秘术？”徐缺忽然开口问道。
　　“既然施主决定了，那便于一旁等……哎？你说啥？”古佛顿时一愣，饶是内心古井不波多年，内心也不免起了些波澜。
　　这小子是没听懂自己的话吗？
　　徐缺一脸为难道：“实不相瞒，你那第二关的秘术，我们十八兄弟已经全部参悟了，所以不知道古佛你想看哪几种？”
　　古佛：“……”
　　古佛心里只有这一个想法。
　　那可是他当年特意筛选出来的数万佛门秘法，别说是全部感悟，就算是能够感悟十门以上，都已经可以算是在佛法上有相当高的领悟力了。
　　能够领悟五十门，那就是佛门天才，随便找个佛教宗门都会被当做佛子对待。
　　若是能够领悟一百门以上，那不得了了，堪称当代活佛在世，直接就会被供起来，当做一个佛门的希望。
　　当然，这里的活佛在世并不是说他就是活佛，只是具备了成为活佛的潜质。
　　但那样的人，已经是万中无一……不，十万无一的存在。
　　你现在告诉我你们十八个兄弟，领悟了所有的秘法？
　　真当本佛不了解行情？
　　“既然如此，那你们便所以展示一番吧。”古佛沉吟片刻，出声道。
　　他今天倒要看看，这个年轻人要放什么屁。
　　徐缺点了点头，转身看向那十七道分身，声音洪亮道：“兄弟们，给古佛展示展示咱们的实力！”
　　唰！
　　话音刚落，这十七道身影齐齐抬手，掀去了身上的黑袍。
　　按照之前习惯，所以召唤出来的身影都同意穿着黑袍，背绣炸天帮的字样。
　　此时黑袍一脱，顿时将他们的面容显露了出来。
　　只见这十七人，人人头顶光滑，裸露在外的上半身通体金光，在佛光的映照下显得闪耀无比。
　　健硕的肌肉泛着暗金色，格外地油光水滑，无形之中便有一股基佬的气质。
　　古佛：“！！！”
　　什么玩意儿啊？
　　让你展示秘法，不是让你裸奔的啊喂！
　　这里可是佛门圣地啊！当众裸奔伤风败俗有碍瞻观啊！
　　“来吧，展示！”
　　徐缺低吼一声，率先展示起了秘法。
　　一只金色大鸟的虚影在他身后涌现，双翅挥舞，长鸣之声响彻寺内。
　　赫然是金翅大鹏的法相！
　　“喝！”一旁的分身同样低喝一声，一只绿色大鸟随之显形。
　　紧接着，又是一头恐怖的巨象出现。
　　一道又一道恐怖至极的佛门法相，接连出现在了这十八人的身后。
　　“孔雀明王！显身！”
　　“谛听！显身！”
　　“青狮！显身！”
　　“……”
　　徐缺与他的十七个罗汉分身，接连唤出了数百佛门法相，这每一尊法相的出现，都代表了一种佛门秘法。
　　最离谱的是，他们并非是一共数百种，而是每个人几乎都有数百种的法相，其数量之多，甚至已经隐隐可以填满这座雄伟的大殿。
　　古佛整个佛都傻了。
　　这……这什么情况？
　　怎么可能有人能够参悟这么多的法相？
　　不科学啊，这天下除了自己，根本没可能会有人能参悟这么多的秘法。
　　想到这儿，古佛忽然心生警惕。
　　这厮该不会是以前哪个老对手，转生以后，专门过来搞自己的吧？
　　……


第一千六百九十六章 炸天帮牛逼
　　“好！非常好，就是这样！”
　　“哎，说你呢，用点力行不行！”
　　“咱们现在是在展示炸天帮的气势，代表了炸天帮的颜面，大家都认真点，别让古佛给扁了！”
　　为了更加取信古佛，徐缺甚至煞有介事地开始指挥了起来，时不时指点一下其中一具分身显露出来的法相。
　　古佛那双半睡半醒的眸子，此时正疯狂震动，俨然被惊得不轻。
　　见了鬼了，自己该不会是沉睡太久，出现了幻觉吧？
　　这么多人，居然全都领悟了秘法？
　　而且看起来，别说是上百种了，怕是千种秘法都有，更别说这帮家伙还没展示出来的。
　　要放在他们那个年代，这些人早就已经被当做佛子给供起来了好吧！
　　此时，他已经彻底了打消老对手的想法。
　　就算是自己当年那些仇人，有一个算一个，都别想领悟这么多的秘法！
　　“你……你们怎么会，领悟这么多的秘法？”古佛实在是忍不住了，出声问道。
　　他实在是想不通，难不成这十八个人，真的就是那种传说中的天才？
　　领悟秘法只需要看一眼，就可以全部领悟的吗？
　　徐缺闻言，神情肃然，用力地点头道：“没错，我们就是天才！”
　　古佛：“……”
　　“就是，怎么和你形容呢，我们天才不是简单的天才，而是那种很特殊的，很独特的天才，我用绝世天才这四个字来形容，不知道你能不能理解？”
　　古佛：“……不能。”
　　徐缺叹息道：“你的悟性不太行。”
　　“……”
　　关他妈我什么事？
　　就算换个人在这里，照样会怀疑人生的好不！
　　“就这么说吧，我们已经领悟了秘法，而且都是照着你要求领悟的，你难不成还想赖掉传承？”徐缺顿时眯起了眼睛。
　　他已经做好了准备，这古佛要是不给传承，自己就硬抢……哦不是，进一步展现自己的诚意。
　　我们可是炸天帮十八金身罗汉，我佛的崇高追随者，怎么能说抢呢？
　　古佛闻言，闭上双目，开始思索起来。
　　按理来说，只有徐缺一个人到了这里，他是不应该给秘法的。
　　其余十七个人，就算古佛只是一道分魂，也能看出来那压根就他妈是分身术。
　　但奇怪就奇怪在这一点，即便是在他们那个年代，分身术所营造出来的分身也是那种没有实力，只能装装样子的货色。
　　可方才徐缺这些人展露出来的秘法，足以证明他们每个人都拥有相当的实力与悟性，这就很说不通了，和分身术的本质完全是背道而行。
　　至于你说有没有人能够祭炼出拥有实力的分身？
　　这自然是有的，比如道身之类的方法，同样可以得到一具稍弱于自身的强大分身，但那只有一具啊！
　　谁他妈会像这小子一样，直接掏出来十八具，具具实力都和自身相差无几。
　　就算是自己也做不到好吧！
　　真要有这种功法，那他妈早就一统仙元洲了，何至于还要在此地留下传承。
　　一打架就是几十个人一拥而上，谁能顶得住？
　　排除掉所有不可能以后，唯一剩下的就算再不可思议，那也是真相。
　　“所以，你们真的是炸天帮十八罗汉？”古佛再度睁眼，缓声问道。
　　徐缺理直气壮，脸不红心不跳：“没错！”
　　“那贵帮还真是人才济济，看来我佛门有望大兴啊……”
　　古佛悠悠长叹一声，双手合十，身上佛光万丈，宛如真佛在世。
　　“既然你们已经符合标准，那本座便将传承给予尔等，希望出去以后，能够传颂我佛门教义，发扬佛门光彩。”
　　话音落下，周围的金身罗汉虚影仿佛苏醒过来一般，双手合十，齐声诵道：“阿弥陀佛。”
　　徐缺一愣，心里头乐开了花。
　　没想到啊，这古佛居然这么单纯！
　　随便扯点瞎话都信，这也太好骗了吧！
　　要是仙元洲每个人都像这古佛一样单纯质朴，那一定是一处完美的天上人间！
　　“多谢我佛。”
　　徐缺双手合十，摆出一副端庄肃穆的神情，毕竟做戏要做到底。
　　只见古佛身上的浓郁佛光，朝着四周开始蔓延，接触到的每一个罗汉虚影，都化作了一片璀璨的金光，融入了进去。
　　当最后一个罗汉虚影消失的时候，大殿里的诵佛之声，强盛到了一个极点。
　　徐缺只感觉脑子里嗡嗡作响，似乎有一个宏大的声音直接钻进了大脑之中，你念诵着佛境。
　　“我佛慈悲！”
　　伴随着一句声势浩大的佛音，所有的佛光从天而降，宛如江河倒灌，涌进了徐缺的体内。
　　刹那间，强大的力量在体内绽放，徐缺隐约看见一朵净世青莲在缓缓绽放，散发出无尽的光辉。
　　“叮！恭喜宿主‘徐缺’获得古佛传承之力！”
　　“是否融合古佛传承？融合之后将解封《正气封魔经》至第三阶。”
　　听到这个提示的时候，徐缺先是一愣，随即瞬间狂喜。
　　卧槽，这就能解封了！
　　难怪之前收集了两万多门秘法都不能解封，感情是差了这古佛传承啊。
　　其实这也可以理解，之前那些秘法就等于是插件，有了古佛传承，直接上了个操作系统，等于补齐了差的那一部分模块，自然就可以解封了。
　　“融合！全都给我融合！”
　　徐缺毫不犹豫地同意！
　　这一次是真的赚大发了！
　　“叮！融合开始！进度1%……进度2%……进度3%……”
　　随着进度条不断提升，徐缺明显能感觉到自己关于佛道秘法的感觉在被整合，熔炼。
　　从以前的各自独立，开始形成一个整体。
　　等到最后融合完成，就是自己正气封魔经完成提升之时！
　　不知道过了多久，漫天的佛光逐渐黯淡了下去，传承终于进入了尾声，而融合也逐渐走向了终点。
　　当最后一缕佛光消逝的时候，徐缺猛地睁开眼睛，一朵净世金莲在他眼中缓缓旋转，随后消失不见。
　　古佛也闭上双目，重新归于沉睡之中：“传承结束，施主可以离去了……”
　　徐缺见状，踱步到古佛面前，伸手拍了拍那巨大的佛躯。
　　“古佛？你睡着了？佛祖？大光头？秃驴？”
　　原来真的睡着了！
　　徐缺嘴角顿时露出阴险的笑容：“来都来了，不留下点东西岂不是白来一趟……”
　　说着，便从系统里兑换了一块石碑，叮叮当当开始敲打起来。
　　片刻后，石碑成型，矗立于古佛身侧，上书一行龙飞凤舞的大字。
　　“古佛云：炸天帮牛逼！”
　　……


第一千六百九十七章 坑货二狗子
　　“嗯……这下才叫完美嘛。”
　　徐缺满意地点了点头，“我就说嘛，难怪刚才看这里怎么看都觉得不对劲，这么富丽堂皇的地方，怎么能没有我炸天帮呢？”
　　有了这块石碑，佛门圣地才是名不虚传！
　　徐缺正在这古寺之中搜刮一圈，看看还有没有其他的好处。
　　毕竟自己是有系统加身，速度肯定比所有人都快，其他人现在应该还在幻境里迷失……
　　“施主果然与我佛有缘，竟然能如此之快地突破幻境，来到此地。”
　　还没等徐缺反应过来，只见一个身穿僧幅的少年登上台阶，冲着他双手合十，作揖道。
　　赫然是之前在第二关时，仅次于自己进入的小灯泡和尚。
　　“……”徐缺一愣。
　　这来得也太快了吧？
　　不过好像也正常，人家再怎么说也是佛门正统弟子，从之前的破关速度来看，佛门悟性自然是极高。
　　“小灯泡你资质不错嘛！”
　　徐缺嬉笑着走上前，抬手想要摸一下光溜溜的脑袋，却被小灯泡一偏头躲开了。
　　他双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛，施主，和尚的脑袋摸不得。”
　　“尼姑摸得，凭什么我就摸不得？”徐缺一瞪眼，忽然想起来了什么似的，“对了，你是怎么进来的？”
　　小灯泡露出疑惑的神情：“通过幻境以后，一路向前，便是一个入口，小僧踏入其中便来到了此地，难道施主不是这样进来的吗？”
　　“额……当然是这样进来的，只是看你有没有作弊，从其他位置进来而已。”徐缺摸了摸脑袋，打着哈哈说道。
　　看来自己进来以后，那通道口的光幕便已经消失了。
　　幸好刚才没说漏嘴，不然就让这小灯泡知道我先进来了。
　　听到徐缺的话，小灯泡无奈地笑了笑：“阿弥陀佛，我佛有云，出家人不打诳语，小僧纵然修为不高，但也万万不敢撒谎。”
　　“不撒谎好啊，说明你是真正的佛门子弟，我很中意你啊！”
　　两人交谈了一会儿，其他人接二连三地也进入了此地。
　　大多数人一进入这里，瞬间就呆住了。
　　“天啊……这里难道就是传说中古佛所在的雷音寺？”
　　“这也太大了……比起我们所在的青州，只怕是还要宽广无数倍。”
　　“浓郁的佛门气息，这上面必然就是古佛传承！咱们快上去！”
　　“对对，赶紧上去，免得被别人抢先了！”
　　来到了正殿，众人再度被这里雄伟辉煌的景观给震惊了。
　　如此庞大的古佛，即便是在座的仙王，全力施展，也不足对方十分之一大。
　　光是从古佛身上散溢出来的佛门气息，便让他们有了一种想要就地皈依的想法。
　　修为稍弱的几人，甚至已经开始默默地念诵起了佛号，唯有那些仙王，才能够强行抵御此地的同化。
　　至于徐缺，纯粹是因为他已经学会了所有的佛门秘法，本身就已经算是半个佛门子弟，自然不会有被同化的感觉。
　　众人纷纷面露惊异之色。
　　“所谓真佛所在之处，三千里尽皆佛土，便是如此了！”
　　“太强大了！若是我获得传承，一定能突破到仙尊之境！”
　　“少做梦了，传承是我的！”
　　“哼哼，那就看看谁先找到了！”
　　几乎是顷刻间，众人便一哄而散，在四处开始寻找起古佛传承。
　　“徐缺！”
　　一道惊喜的声音忽然响起。
　　徐缺回过头，香气迎面而来，一道柔软的娇躯飞快地扑入她的怀中，赫然是苏云岚。
　　在她身后，便是雅夫人，苏灵儿等人。
　　关键是苏小七与司徒海棠也出来了，显然也是安全度过了前面的关卡。
　　“好久不见，司徒将军！”徐缺看向司徒海棠，笑吟吟道。
　　“舍得出现了？还记得我们？”司徒海棠白了徐缺一眼，埋怨徐缺过了这么久才来。
　　“我也是很不容易才能来到这一界的呀，不过看到你们都没事，我也放心了。”徐缺讪讪笑道。
　　“我们有小柔姐姐庇护着，怎么可能会有事。”这时，苏小七突然喊了一句。
　　苏灵儿当即一眼扫去，轻声斥道：“小七！”
　　“啊……对不起，我只是一时嘴快……”
　　苏小七被这么一提醒，顿时知道自己说错了话，连忙缩了回去。
　　徐缺知道她们是怕自己问起小柔的事情，毕竟如今小柔似乎已经忘记了和自己有关的记忆，成为了天门的羽柔仙子。
　　“没事，我已经大概知道了情况。”徐缺轻声安抚道，“相信我，我很快就可以将小柔给带回来，到时候大家就可以团聚了。”
　　众女纷纷用力点头，她们对徐缺说得话从来没有任何的怀疑。
　　虽然说他喜欢装逼，而且还老奸巨猾，但是在对待自己的女人这方面，从来没有食言过，永远都是说到做到。
　　“等等……我们先离开这，等出去以后再说！”
　　徐缺远远地看见段九德和二狗子两人跑了过来，顿时脸色一变，连忙拉起众女就想走。
　　可惜，他的动作还是慢了一步。
　　“快看！缺哥也在这里！”
　　二狗子一声大吼，速度陡然变快，化作一道残影，扑到了徐缺的面前，一脸讨好地笑道，“缺哥，我们终于找到你了！你可不知道，本神尊为了找到你，可以说是费劲了千辛万苦，舍生忘死都难以形容啊！”
　　段九德紧随其后，一脸正色道：“没错，老夫我也是呕心沥血，不惜耗费寿元才算出你在这儿！”
　　徐缺冷笑一声：“哦是吗？那怎么不见你们一开始就来找我？”
　　“啊这……这不是认定缺哥你人定胜天，孤身前来肯定是又大计划，怕打扰你的布局。”一人一狗对视一眼，异口同声道。
　　徐缺也懒得和他们计较，这俩坑货的性格他太了解了，肯定是背着自己捞了不少好处，生怕自己过去又抢了他们的东西。
　　“行了，别废话了，古佛传承这么好的东西摆在这里，你们赶紧去找！”徐缺当即就想要把这两坑货给指使开，“我要和我的老婆们出去叙旧了。”
　　“啊这……不太好吧。”
　　“就是，有好处我们怎么能独享呢？”
　　两人一边说着，一边飞快地朝着四周跑去，生怕去慢了就没好处了。
　　“走走走！”徐缺见状，连忙拉着苏云岚等人就想跑。
　　还没等他跑出去两步，便听见二狗子一惊一乍的声音：“卧槽！缺哥，快看啊，这里有块石碑，上面还写着炸天帮牛逼！”
　　尼玛！
　　二狗子你晚一点喊会死啊！
　　……


第一千六百九十八章 古佛是炸天帮的
　　徐缺忍不住扶额叹息，深吸了一口气，准备硬着头皮继续离开的时候，周围的人已经被吸引了注意力。
　　“哎，诸位快看，此处居然有一块石碑！”
　　“上面写着啥？炸天帮牛逼？”
　　“炸天帮？那是什么东西？”
　　“你忘了吗，就是之前外面那个徐缺……”
　　“嘶！我想起来了！”
　　众人一阵讨论，顿时将话题引导了徐缺身上。
　　只因为徐缺之前在外面搞风搞雨，甚至连天门来人都给宰了，早就已经让炸天帮声明在外。
　　此时见到这块石碑，顿时将目光齐齐地看向徐缺。
　　很显然，他们要徐缺给出一个说法。
　　为什么，在古佛传承之地，会出现炸天帮的石碑？
　　徐缺在心里痛骂了二狗子一万遍，转身看向众人，摆出一副肃穆的神情，沉声道：“其实……实不相瞒，古佛其实也是我炸天帮中人。”
　　“遥想我炸天帮万年前初建之时，曾经的初代帮主发下毒誓，要召集天下所有的绝世天才，进入炸天帮，之后的每一任帮主，都以此为己任，至今为止，我仍然记得当年帮主传来的话，誓要成为天下第一大帮，如此豪言壮语，怎能不让人心神摇曳！”
　　“这石碑，就是当年古佛加入我们炸天帮后，留在此地之物，就是为了让后世之人知晓，我们炸天帮是多么伟大的一个帮派！”
　　一番话，振聋发聩，让人不由得心生向往。
　　天下第一大帮，放在凡间或许不算什么，但这是哪儿？
　　这里可是四大天门所在的仙云洲！
　　成为仙云洲的第一大帮派，甚至将传说中的古佛都拉入了帮派之中，这是何等让人敬仰的行为！
　　“难怪徐缺会这么厉害……原来炸天帮有如此悠久的传承历史！”
　　“这么说，岂不是炸天帮比起如今的四大天门，都要来得更早？”
　　“嘘……赶紧收声，让人听见这话，你是想死了不成？”
　　“哦对对对，在心里说说就好。”
　　要知道四大天门如今在仙云洲的统治力是绝对性的，几乎没有其他的势力能够与仙云洲抗衡。
　　即便是炸天帮曾经有过很辉煌的时候，但那也只是过去了，如今乃是四大天门的天下。
　　徐缺见气氛烘托的差不多了，忽地纵身一跃，飞至半空中，张开双臂，朗声道：“诸位，相逢即是有缘，既然大家相聚在这里，不如一起加入我炸天帮，成为炸天帮一员！与我一起创造历史！”
　　说这话的时候，BGM适时地响起。
　　“浪奔！浪流！”
　　“万里滔滔江水永不休！”
　　“滔尽了，世间事！”
　　“混作滔滔一片潮流！”
　　一曲《上海滩》奏响，众人仿佛看见这世间千种，都化作了一滔滔滔大江。
　　无数的英雄豪杰，立于江水之中。
　　有天资聪颖者，中途倒下，有坚持不懈者，始终行于江水之上，更有中流砥柱者，激浪破江，好不快活！
　　在这条大江的尽头，屹立着一块巨大的石碑，上书一行散发着雄壮气魄，龙飞凤舞的大字。
　　炸天帮牛逼！
　　发展到今日，徐缺的洗脑功力越发强悍，甚至就连小灯泡这种佛心坚定之人，都忍不住产生了想要加入炸天帮的想法。
　　当然，这不仅仅是徐缺的功能，也是因为他在其中融入了佛门秘法——普度众生。
　　使用此法，话语之声皆为佛音，可让人皈依我佛。
　　徐缺经过一番修改，直接变成了普度众生炸天帮版本。
　　我说的话，就是炸天帮的声音，听到这声音的人，都会皈依我炸天帮！
　　“缺哥……这上面的墨都还没干耶！”
　　就在此时，二狗子再度出声，疑惑道。
　　因为二狗子本身的身份问题，导致他对徐缺的话没有丝毫的感觉，一直和段九德蹲那儿研究石碑。
　　加入炸天帮什么的，本神尊本来就是炸天帮的人，有什么好加入的。
　　还不如抓紧时间，想办法把古佛传承搞到手！
　　原本已经到位的气氛，被二狗子这句话，瞬间毁得一干二净。
　　徐缺表面保持着平静，实则额头青筋暴起，内心狂骂不已。
　　你妈的！二狗子是不是脑子坏掉了？
　　老子刚刚都快要把这些人给忽悠瘸了，结果你忽然冒出来，白费老子这么多口水！
　　这种秘法有一个很大的破绽，那就是不能被外界干扰。
　　二狗子的声音跟他娘装了喇叭似的，一下子就让徐缺破功了。
　　此时徐缺心里感觉自己就像是年轻时和校花谈恋爱，好不容易忽悠到了酒店，裤子都脱了，结果校花告诉他自己来大姨妈了一样沮丧。
　　而此时，众人也逐渐情形过来。
　　在场的基本上都是仙王之流，稍一思索，又怎么会不明白刚才到底是什么情况。
　　“混账！你小子竟然敢对我们用惑心之术！”
　　“此子肯定不安好心，之前在外面就坑了那么多人！”
　　“就是，我之前还找他买过佛印，被这厮给坑惨了！”
　　小灯泡意味深长地看了一眼徐缺，忽然开口道：“徐施主，你方才所用的，乃是古佛传承中的普度众生之法，莫非你已经拿到了古佛传承？”
　　哗！
　　此言一出，众人哗然！
　　感情他们在这里找了这么半天，古佛传承早就已经被这小子给拿到手了！
　　不但准备私吞古佛传承，还想要蛊惑他们加入炸天帮，简直是无耻之尤！
　　徐缺心里也是一阵卧槽。
　　没想到啊，小灯泡你这个浓眉大眼的小和尚，居然这么有心计！
　　“没有！绝对没有！”徐缺立马义正言辞地说道，“我炸天帮行事想来光明正大，绝对不可能干出私吞古佛传承这种事！”
　　死不承认，这是我炸天帮的基本原则！
　　但众人岂能相信，不然为什么他们在这里找了这么久，却连一点点古佛传承的痕迹都找不到？
　　可在此地不能动手，他们也拿徐缺没办法。
　　大家互相看了看，心中已经有了计较。
　　等出了这个地方，立马把这小子拿下，逼他交出古佛传承！
　　徐缺看都不用看，就知道这帮家伙心里在打些什么算盘。
　　正当他准备找法子开溜的时候，系统的提示忽然传来。
　　“恭喜宿主，古佛传承融合完毕，正气疯魔经提升至第三阶。”
　　一股庞大的力量瞬间涌入体内，远远超越了他现在境界所能承受的极限。
　　天际，一片汹涌的黑云翻滚而来，雷声阵阵。
　　天劫要来了！


第一千六百九十九章 听说你要我们揍你
　　徐缺能够清晰地感受到，在正气封魔经提升到第三阶以后，自己体内的真元已经远远超过了现在的境界。
　　甚至于已经庞大到，连仙王境都承受不住的程度。
　　这一次，是二重天劫！
　　仙王劫，仙尊劫齐至！
　　但因为有佛境的屏蔽，所以天劫的气息一时半会还没有降临下来，在场的人除了徐缺以外，其他人对此一无所知。
　　眼看天劫将至，徐缺顿时腰杆子硬起来了。
　　天劫在手，天下我有！
　　拥有天劫的徐缺，是这世上最无敌的存在！
　　此时的他，甚至膨胀到了敢与仙帝竞鳌头！
　　“哈哈哈哈！既然你们都看出来了，那我也不怕直白地告诉告诉你们，古佛传承就是我在我手里，我不装了，我摊牌了！”徐缺嚣张地大笑道。
　　众人顿时惊了，这人未免也太嚣张了！
　　拿了古佛传承，居然还敢如此堂而皇之地公布，这是没有遭受过社会的毒打！
　　在场的基本上都是仙尊和仙王，你徐缺一个大罗金仙，妄想独吞古佛传承，胃口未免也太大了。
　　这样的想法，在场基本上每个人都有，只不过一时还没有人说出来而已。
　　毕竟之前徐缺所展现出来的实力，让众人心中也有些忌惮。
　　最终，打破沉默的竟然是二狗子。
　　“你们这些混账，简直厚颜无耻，卑鄙下流！古佛传承一直以来都是我炸天帮之物，你们这帮外来者竟然还想从我们炸天帮手中抢走，本神尊第一个不答应！”二狗子一副正气凛然地口气，狠狠地训斥了众人一番，随即又转过头，讨好地看着徐缺，“我说得对吧，缺哥？”
　　段九德此时也站了出来，义正言辞道：“没错没错，我们一向坚持古佛传承与炸天帮不可分割的重要原则，所以古佛传承理应是我们缺哥的！”
　　这俩货，一看传承被徐缺拿了，毫不犹豫地就站出来开舔。
　　他们俩虽然坑，但是不傻。
　　在徐缺手中，总不是早晚要拿出来的。
　　要是落在这帮仙王仙尊的手里，那这辈子想要拿回来，基本上是没有可能了。
　　徐缺看着这两货的表演，满意地点了点头，对他们的语言表示了充分的肯定。
　　众人看着已经在外闻名的缺德狗组合，心中大呼卧槽。
　　你们三个简直不要脸啊！
　　古佛传承什么时候变成你们炸天帮的东西了？就因为有那么一块破石碑吗？！
　　还有你，就是那条狗，明明是你刚刚说的，那石碑上面连墨迹都还没有干，分明就是前不久才制作出来，现在居然一转头就说自古以来归属炸天帮！
　　还好意思说我们厚颜无耻卑鄙下流？！
　　就冲你们说的这番话，你们已经比我们无耻不知道多少倍了啊！
　　徐缺沉声道：“现在我要带古佛传承走，你们谁赞成，谁反对？”
　　“我反对！”
　　话音刚落，一名仙王便站了出来，脸色阴沉道：“徐道友，你这么说未免太霸道了，大家伙都清楚，古佛传承与你炸天帮没有任何关系，你如今竟然想要一人独吞，莫非是想要与我们众人为敌？”
　　一番话，直接将徐缺摆在了在场所有人的对立面。
　　当然，即便他不这么说，大部分人也会站在徐缺的对立面，毕竟古佛传承事关重大，乃是天大的造化。
　　他们又怎么可能让徐缺一个人给带走？
　　此言一出，众人顿时附和道。
　　“没错，老实把古佛传承交出来，我们尚可留你一条生路。”
　　“古佛传承乃是大家所有，莫要想着独吞。”
　　“速速交出，还有一线生机。”
　　众人一边说着，一边用贪婪的目光扫视着徐缺。
　　虽说徐缺在外面闹得鸡飞狗跳，但仔细一想，此人也不过是个大罗金仙罢了。
　　在场哪一个不是仙王仙尊？
　　就算是他干掉了天门的仙尊，谁又知道是不是运气好呢？
　　所谓天下熙熙皆为利往，有古佛传承摆在眼前，众人对徐缺的忌惮之心正在一点一滴消退。
　　徐缺也明白，如果不是因为在佛境之中，他们没办法动手，恐怕现在早就已经一拥而上将自己给拿下来了。
　　“缺哥，咱们怎么跑路啊？”二狗子凑到徐缺身旁，低声问道。
　　段九德表面一脸淡定，实则内心慌得一批：“是啊小子，你有什么计划倒是支会我们一声啊！现在这么多仙王仙尊盯着，老道我压力很大啊！”
　　徐缺大手一挥：“我们不走！”
　　二狗子：？？？
　　段九德：？？？
　　啥玩意儿？
　　不走？！
　　我们俩可是以为你有什么必逃脱的方法，才跟着你一起闹得！
　　你现在告诉我不走，留在这里当沙包吗？
　　二狗子直接纵身一跃，站在了徐缺的面前，义正言辞道：“缺哥，这我就得说说你了，古佛传承乃是仙云洲的宝贵财富，咱们作为炸天帮之人，怎么能有独吞的想法呢？”
　　“就是就是，老道我这就得批评批评你了。”段九德也摆出一副大义凛然的模样，边点头边说道，“老道我一直以来，都教育你要乐于分享，与他人分享才是我们的快乐来源，你这样做只会让自己陷入贪欲的漩涡，走向魔道之路，实在是不可取啊！”
　　“嘿，你们两个还真他吗是墙头草两边倒啊！”徐缺都被气笑了。
　　众人也是一脸懵逼，好端端的，怎么忽然又谴责起徐缺来了？
　　即便如此，他们心中依旧保持着警惕，毕竟缺德狗组合名声在外，他们的下限之低直逼仙云洲闻名的幽暗峡谷。
　　就在此时，二狗子忽然抬手打出一道真元，猛地冲向徐缺：“今日我就要替天行道！”
　　徐缺愣了愣，心想二狗子现在居然这么勇了？
　　吃错了药了吧！
　　紧接着，他便看见段九德正冲着自己挤眉弄眼，顿时反应了过来，直接抬手一挥，将苏云岚等人聚在自己身边。
　　传送阵的光芒骤然亮起，原来二狗子竟然趁着废话的时候，悄然刻下了逃离此处的传送阵！
　　“哈哈哈，傻逼们！本神尊神威无匹，你们这帮垃圾拦得住本神尊吗？”二狗子站在传送阵里，嚣张道，“有本事就过来打我啊！”
　　众人顿时勃然大怒，他们一群仙王仙尊，竟然被一条狗给耍了？
　　“道友们，一起拦下这家伙！”
　　说着，众人就连佛境试炼的规则都顾不上了，直接打出一道道真元，轰向了传送阵。
　　“卧槽！”
　　二狗子惊叫一声，连忙躲开，徐缺见状，直接抱着苏云岚等人，避到了一旁。
　　轰！
　　就在他闪开的一刹那，传送阵直接被打爆了，原本已经升腾而起的光芒，也逐渐消失在空气中。
　　“啊这……”二狗子顿时傻眼了。
　　众人齐齐将目光投向二狗子，冷笑连连。
　　“死狗……刚才是谁说，让我们去揍它的？”
　　……


第一千七百章 二狗子坑爹
　　徐缺二话不说，一指二狗子：“我作证，就是他说得，各位道友看准这个狗头，千万不要打偏了！”
　　段九德在一旁连声附和：“没错没错，这狗实在是阴险狡猾，卑鄙无耻，我羞于与之为伍！”
　　眼看着众人目露凶光，分明是准备对自己动手，二狗子顿时慌了，急声道：“不行！你们不能揍我！这里可是佛境试炼，禁制打斗！刚才你们打出真元已经引发周围的禁制了，难道你们没注意吗？”
　　众人神情微微一怔，顿时脸色变得难看起来。
　　此时，在他们身周，正弥漫着一股恐怖的禁制气息。
　　假如他们接下来再敢动手，那么迎接他们的，便是狂风暴雨般的打击。
　　要知道，这里可是古佛所在的寺庙，留下来的必然也是古佛亲手设置的禁制。
　　在场的人中，即便是修为最高仙尊，也没有那个自信，敢说自己能够从中幸存下来。
　　见众人不敢妄动，二狗子再度嚣张了起来，冲着众人狂吠。
　　“来啊！有本事来揍本神尊啊！本神尊让你们一手一脚！”
　　“难道就没有人有这个勇气吗？诺大个仙云洲，竟然连一个敢于本神尊对抗的人都找不到！实在是孤独，寂寞啊！”
　　“所谓高处不胜寒，莫过于此了！”
　　二狗子背负双手，人身而立，不知道什么时候换上了那条风骚到极点的花裤衩，身后红色披风飘扬，脸上满是孤寂的神情，尽显高手做派。
　　与此同时，一首雄浑的BGM再度响起。
　　“无敌是多么，多么寂寞！”
　　“无敌是多么，多么空虚！”
　　“独自在顶峰中，冷风不断地吹过！”
　　“我的寂寞，谁能明白我~”
　　伴随着雄浑低沉的歌声，二狗子身后披风的颜色显得越发地鲜艳。
　　徐缺破口大骂：“妈的，老子就说之前的录音机怎么不见了！被这死狗给偷走了！”
　　其他人看着二狗子这幅惺惺作态，差点被气得吐血。
　　你妈的，你算个锤子的高手！
　　要不是这里到处都是禁制，你个死狗早就被我们给轰成渣渣了，哪儿还有资格在这里嚣张！
　　感受着众人如狼似虎的目光，饶是二狗子胆色过人，也不免打了个寒颤。
　　“别怂啊，能当众嘲讽这么多仙尊的机会只有这一次，错过就没了啊！”徐缺见二狗子有退却的意思，连忙低声怂恿道，“要是你敢再嘲讽他们，我愿意称你一声狗哥！”
　　说着，徐缺疯狂地给段九德使眼色。
　　段九德瞬间会意，正色道：“没错！二狗子只要你能做到，从今日起你就是大哥！”
　　被两人这么一怂恿，二狗子顿时脑子发热，当众开喷。
　　“你们这帮垃圾，枉为仙尊！只敢站在那儿放屁，连本神尊一根毫毛都动不了！”
　　“本神尊只需要一根手指，就可以把你们全部都碾成齑粉！”
　　“恕我直言，不是我说你们垃圾，而是在座的各位，都是垃圾！”
　　这番话将在场除了徐缺等人以外的人全都骂了进去，众人脸色已经难看得跟黑锅底似的。
　　大家伙大大小小也算是个人物，什么时候被一只狗这么骂过？
　　可他妈的，没办法动手啊！
　　太憋屈了！
　　“妈的……这死狗太嚣张了！等出去以后一定要狠揍他一顿！”
　　“揍一顿岂能消我们心头之恨？一定要剥皮抽骨，以消此仇！”
　　“没错，我要亲手将它煮在锅里七七四十九天！”
　　“道友，到时候叫上我一起！”
　　二狗子此时已经嚣张得没了边，直接掏出一块加料臭豆腐，朝着众人扔了过去：“嘿，还想煮本神尊？吃我一记臭豆腐！”
　　众人闻之色变，连忙散开。
　　那臭豆腐的威力，他们之前可是亲眼见识过，臭味绕梁三日而不绝，简直是一大杀器！
　　就在此时，徐缺忽然眉头一皱。
　　自从获得了古佛传承以后，他对于此地的掌控便远超其他人，此时更是比所有人先一步察觉到了异常。
　　这里的禁制……好像正在减弱！
　　仙尊们也不是吃素的，很快便有人惊叫道：“此地的禁制之力正在减弱！”
　　话音刚落，便看见一道缺口出现在空中，没等它完全成型，便是接二连三的缺口出现。
　　伴随着这些缺口出现，金色的佛光疯狂流失，这代表禁制的力量正在飞快地减弱。
　　没过一会儿，整座寺庙内的佛光散尽，不复曾经的雄浑壮阔，反而显得有一丝寂寥。
　　“这，这什么情况？”
　　“是刚才的传送阵！那个传送阵打开了前往外界的通道，结果被轰炸了，所以其中的力量将禁制给撕裂了！”
　　“哈哈哈！自作孽不可活啊！”
　　众人很快便推论出了真相，徐缺都有些惊了。
　　二狗子刚才到底布置的是什么传送阵啊！破碎后的力量居然连禁制都可以撕碎！
　　“不，二狗子之前布置的传送阵并不是那种威力强大的阵法，主要是因为这里无数仙王仙尊齐聚的力量，所以才造成了这个局面。”
　　作为团队里仅次于二狗子的阵法大师，段九德稍加思索，便给出了解释。
　　徐缺恍然大悟，难怪刚才禁制没有启动，原来是因为被这些人的力量给干扰了。
　　想想也正常，毕竟此地禁制少说都存在了上万年，早就已经破损，现在才被摧毁已经是超出预期了。
　　但现在，倒霉的就是二狗子了……
　　“你，你们想干什么？！”二狗子身子一抖，感受着周围冰冷的目光，颤声道，“大家都是有头有脸的人物，有什么矛盾咱们可以好好说嘛，不要动不动就打打杀杀，我佛教导要慈悲啊……啊！徐缺救本神尊！”
　　徐缺冷笑了两声，幸灾乐祸道：“活该啊你，谁让你刚才想坑老子的？”
　　众仙王仙尊一拥而上，各种手段齐出，直接朝着二狗子轰了过去。
　　二狗子惊叫一声，一溜烟地跑到徐缺身后，大声吼道：“古佛传承在这小子手里，他才是罪魁祸首！”
　　众人一愣，对哈！
　　这死狗算个毛线，现在古佛传承最重要！
　　徐缺脸色难看得跟吃了屎似的：“尼玛的，二狗子你坑爹啊！”
　　……


第一千七百零一章 可爱又迷人的正派角色
　　徐缺此刻心里只有一个想法。
　　死狗误我！
　　好不容易把注意力转移出去，结果这死狗一句话，顿时让众人再度将目光集中在自己身上。
　　“妈的，二狗子你他妈故意的是不是？”徐缺破口大骂，一把掐住二狗子的脖子。
　　二狗子死狗不怕开水烫，梗着脖子道：“缺哥，你当年可是说过，与本神尊有难同当，有福我享的！你难道这么快就忘了吗？！”
　　“你放屁！老子什么时候说过这种话？更何况凭什么有福是你享？”
　　两者你一言我一语，直接争吵了起来，甚至互相撕扯了起来。
　　吵着吵着，一人一狗忽然对视了一眼，露出了心领神会的表情。
　　“就是现在！”
　　徐缺与二狗子齐齐大吼一声，卷起身周的人，直接便朝着裂口冲了过去。
　　现在佛境被撕裂，禁制破除，这些裂口便是佛境与外界的通道。
　　只要冲出去，到时候还不是天高任鸟飞！
　　“哈哈哈！各位，吃屁去吧！”
　　徐缺大笑着，飞快地冲向了缺口。
　　砰！
　　一道剧烈的撞击声轰然响起，冲过去的速度有多快，跌落的速度就有多快。
　　徐缺被撞得头晕眼花，直接跌落在地，好半天才缓过神来。
　　“哎哟本神尊的脑袋哟，要死了要死了。”二狗子则是捂着脑袋，一副要死的样子在地上打滚。
　　一名仙王冷笑着上前，沉声道：“缺德狗名声我们可不敢小觑，方才便已经联手在此地布下了阵法，徐道友还是乖乖把古佛传承交出来吧。”
　　“没错，只要你交出来，我们保证让你们安全离去。”
　　“我等仙尊在此，做出的保证你应该可以相信了吧？”
　　徐缺呸了一口，不屑道：“相信？少特么扯淡了，二狗子刚才装逼我只给十分，但还有九十分给它说的话，它说的很对，你们就是一帮卑鄙无耻，下流淫贱的货色，你们根本没有信誉！”
　　二狗子振振有词道：“本神尊说的话都是至理名言，不过这么说岂不是我的话是满分发言了？”
　　“就你这个智商，我很难相信你是上古魔龙转世，上古魔猪转世我倒是信。”
　　“哎，小子你怎么骂人呢？”
　　“……”
　　在场众人的耐心逐渐丧失，眼看着裂口越来越大，禁制之力已经彻底荡然无存，便再没了顾忌。
　　“既然你不愿交出来，那就别怪我手下不留情！”
　　一名仙尊低喝一声，抬手便是一掌按出。
　　只见空间瞬间扭曲，瞬间崩碎成了碎片，形成了一片虚无。
　　段九德等人顿时倒吸了一口凉气，仙尊一掌之威，竟然恐怖如斯！
　　自从来到仙云洲以后，他们见过不少仙王出手，但很少看见仙尊真正出手。
　　上一次见识，还是与圣宗的阴阳仙王对决，对方施展出来的法决，展示出了接近仙尊的威压。
　　有言曰，仙尊之下，皆为蝼蚁！
　　扭曲的空间散发出一股强横的力量，将徐缺等人给卷了进去，瞬间将他们给撕裂成了碎片！！
　　整片佛境顿时陷入死一般的沉寂之中。
　　所有人都愣住了。
　　这特么……什么情况？
　　怎么一巴掌就拍死了？
　　不应该啊，这小子不是很强吗？！
　　出手的仙尊也没料到，低头看着自己的手掌：“不应该啊……我没出那么大的力量啊……难道是我最近境界又有所提升？”
　　“缺德狗之前不是连仙尊都杀死了吗？现在为什么连一掌都挡不住？”
　　“他们之前不过是用计谋罢了，这小子真实实力不过是大罗金仙，怎么可能挡得住仙尊的一掌之力？”
　　“可问题是人都被打碎了，那古佛传承怎么办？”有人忽然开口道。
　　众人顿时齐齐一惊。
　　卧槽！
　　古佛传承还在徐缺手上呢，现在人死了，那岂不是代表古佛传承也彻底没了？
　　那他们这一次岂不是百来一趟了？！
　　正当众人陷入纠结之中时，忽然一阵狂笑声从远处传来。
　　“哈哈哈哈！傻逼们，没想到吧！”
　　众人齐齐一惊，扭头看去，顿时愣住了。
　　原本应该已经被撕裂成碎片的徐缺一行人，此时却已经站在了裂口之外，缺德狗组合三人狂笑不止，那笑容要多可恶有多可恶。
　　“没想到吧，本神尊乃是不死不灭的存在，你们是永远杀不死我的！”二狗子双手叉腰，趾高气昂地说道。
　　“看来这位仙尊还不是很够劲啊！”徐缺掏了掏耳朵，一副无所谓的模样，“还说自己是高手呢？打人都没力气，回去多练几年吧！”
　　尼玛！
　　众人不由自主地瞪大了眼睛，被三人这幅贱兮兮的模样给气到了。
　　妈的，缺德狗组合太他妈欠了！
　　“等等……刚才他们是怎么躲开那一掌的？”忽然有人惊呼道。
　　“对啊，方才那一掌甚至已经撕裂了佛境的结界，按理来说被卷进去，根本没机会逃脱才是。”
　　“他们到底是怎么做到的？甚至连我们都没有察觉到，难道说他们隐藏了实力？”
　　徐缺眼睛一亮，振振有词道：“既然你诚心诚意地发问了！”
　　“那我就大发慈悲的告诉你们！”二狗子摆出Skr的姿势，站在徐缺身前。
　　段九德一副大义凛然地模样：“为了防止世界被破坏！”
　　“为了维护世界的和平！”
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的正派角色！”
　　“徐缺！”
　　“神尊二狗！”
　　“段九德！”
　　三人互相对视了一眼，站在一起，以徐缺为中心，段九德和二狗子站立在他身后，伸出双手形如一对翅膀，齐声道：“我们是穿梭在仙云洲的炸天帮！炸天帮，仙云洲第一在等着我们！”
　　我嘞个去……
　　众人彻底傻眼了，不少人直接石化在原地，身上的色彩肉眼可见地褪去。
　　“太羞耻了……他们是怎么想出来这么羞耻的阵型的？”
　　“妈呀，我的眼睛！救救我！”
　　“不知道为什么，看了之后，竟意外地感觉他们的动作有些带感呢……”
　　“卧槽！你不太对劲，离我远点不要靠近我！”
　　……


第一千七百零二章 泻药是我下的
　　“小子，你这个神灵之壳可真好用啊，他们根本没看出来刚才的都是幻象。”段九德低声道。
　　徐缺微不可察地开口道：“赶紧的布置吧，那么多仙尊，不做点准备咱们跑都跑不掉。”
　　“得嘞！”
　　段九德和二狗子对视了一眼，开始在后面布置起了阵法。
　　有神灵之壳作掩护，对面这些仙王和仙尊根本看不出来他们在干什么，只会看见三人站在前方摆Poss。
　　众人眉头紧皱，根本想不明白，徐缺他们到底是怎么逃脱那一掌的。
　　“难不成是幻象？”
　　“很有可能，这帮家伙最擅长的就是这些歪门邪道的东西。”
　　“真要是幻象，能够蒙蔽我们的感知做到这一步，已经是相当可怕的事情了。”
　　“哼！花里胡哨，老夫倒要看看你们还有什么把戏！”
　　一名仙尊冷哼一声，纵身一跃，直接抬手再度打出一掌。
　　难以抗拒的威压瞬间降临，将周围的山石给压成了齑粉，一些修为较弱的仙王，甚至都有些抵抗不住这威压，眉头紧锁，运转起了功法进行抵挡。
　　“才一个，根本不够看啊！”徐缺竖起食指，左右摇了摇，挑衅道，“我敢说，根本不需要我动手，此人自己就会退去！”
　　哗！
　　此言一出，众人顿时哗然。
　　“开什么玩笑，真以为自己是神灵了！”
　　“这可是仙尊，就算是仙帝，也说不出这种话来。”
　　“这帮家伙看来是太久没有受到教训，已经忘乎所以了！”
　　众人议论纷纷，根本不相信徐缺说的话。
　　就在仙尊即将冲到徐缺面前之时，却陡然刹住了车，脸色大变，眉头紧皱，豆大的汗珠从额头落下。
　　咕噜噜！
　　一阵巨大的响动从他身上传来，似乎是某种其他的生理活动，即将出现的预兆。
　　仙尊瞪大了眼睛，难以置信地道：“这……你们到底对我下了什么手段？！”
　　“哟，仙尊不行了？不是说要拍死我们吗？”段九德一脸讥讽，戏谑道，“来来来，我等着你呢。”
　　“草！这家伙简直太嚣张了！”有人怒声道。
　　“不过为什么这位道友忽然停住了？”
　　“是啊，前面一片坦途，分明毫无危险，只要继续下去，必然能够将此三人擒获！”
　　众人疑惑不解，不知道为何这名仙尊忽然停了下来。
　　唯有他自己知道，腹中此时正翻江倒海，绞痛不已，好似有一柄刀在他肚子里翻来覆去地搅动。
　　豆大的汗珠从额头滚下，仙尊面色一阵青一阵子紫。
　　这种情况已经很久没有出现在他身上了，这分明就是中毒的迹象！
　　“你们简直卑鄙无耻……居然给本尊下毒！”仙尊咬牙切齿地说道。
　　下毒！
　　众人顿时为之一惊，看向缺德狗组合的目光顿生警惕。
　　早知道，修为到了仙尊这个层次，寻常的毒药已经起不了什么作用，功法一运转便能够将毒素给排出去。
　　能够在仙尊身上起效果，绝对是罕世奇毒，他们自然不敢靠近，生怕自己也中招。
　　徐缺愣了愣，顿时义正言辞地说道：“混账！我炸天帮行事向来光明磊落，怎么可能做出下毒这么卑劣的事情？！”
　　“就是！毒药这么下三滥的玩意儿，本神尊根本瞧不上眼！”
　　“老道向来以德服人，绝无可能下毒！”
　　二狗子和段九德纷纷附和道。
　　有人质疑道：“巧言令色，你下的毒，你当然不愿意承认了！”
　　说到这儿，徐缺忽然长叹一声，满面悲意：“大家一起想想吧，在第二关，第三关，哪一关我不是尽心尽力，为大家破关而努力，但是没想到大家居然这么误会我，这让我很是寒心啊！”
　　一番话说得情真意切，让那些还在质疑的人顿时哑口无言。
　　虽然说之前这家伙确实坑了点，但是第二关和第三关，如果不是他的话，恐怕自己这些人还真不一定能破得了。
　　这么一想，好像这家伙最多也就是坑了点灵石，真要坑死人好像也没有。
　　当然，天门的那些人是因为早就有仇怨，大家已成死敌，无论谁下起手来都不会留情。
　　另一名仙尊沉声道：“既然如此，你可敢以天道发誓，说自己从没下去！”
　　徐缺二话不说，直接举起右手：“我徐缺在此以天道立誓，绝对没有下毒，如果我下毒了，就让二狗子和段九德天打五雷轰！”
　　轰隆隆！
　　话音刚落，顿时响起了一阵闷雷声。
　　“卧槽！凭什么是轰我们？你这不讲道理啊！”二狗子顿时大吃一惊，直接一溜烟跑到徐缺身后，紧紧地抓着他的衣角，“老天爷，你看清楚哈，要轰轰这家伙，别打偏了。”
　　黑压压的乌云正在从天际逐渐蔓延过来，但因为禁制尚未完全散尽，所以天劫的气息并没有散溢出来。
　　众人见徐缺刚说完，就来了一阵雷声，都感到一阵无语，但并没有怀疑徐缺说话的真实性。
　　毕竟以天道起誓言可不是开玩笑的，徐缺如果真的下了毒，此时早就已经被天雷给劈成了齑粉。
　　“难道说真的不是他下的毒？”
　　“那就奇怪了，这位道友是怎么中毒的？”
　　“太诡异了，难道是这片佛境之中，还有我们不知道的存在？”
　　正当众人议论纷纷的时候，徐缺忽然站了出来，义正言辞道：“我知道是怎么回事？”
　　说着，他装模作样地打量了一番那名仙尊，给出结论：“这位道友，是要拉肚子了！”
　　拉肚子？
　　你开什么玩笑！
　　众人都觉得不可思议，仙尊那是什么存在？
　　无垢之躯，早已脱离了凡尘行为的高级存在，怎么可能存在拉肚子这种事情？
　　“徐道友，你这就是大放厥词了，你知道仙尊是什么样的存在吗？怎么可能时间拉肚子！”有人讥讽道。
　　徐缺振振有词地说道：“我当然知道，因为泻药就是我下的！”
　　“哼，就让老夫给你讲讲……等等你刚才说什么？泻药是你下的？”
　　众人齐刷刷地看向徐缺，满脸惊讶。
　　什么玩意儿？
　　你再说一次！


第一千七百零三章 都给我买
　　“是你给他下的药？可你怎么做到的？”有人疑惑道。
　　面对众人疑惑的凝视，徐缺眨巴了一下眼睛，取出一袋药粉：“欢迎大家炸天帮今日好物推荐，本次推荐产品乃是炸天帮出品的极品巴豆粉，细腻舒滑，可通过呼吸吸收，采用仙云洲失传多年的封天绝地乱舞春秋十三香巴豆研磨而成！乃是通便清肠的必备好物，不管是战斗前用给对手，亦或者是自己使用，都是您最好的选择！”
　　众人顿时一愣，随即满头黑线。
　　你神经病啊！
　　好端端地推销什么商品啊！
　　以为这里是仙云洲大卖场吗？！
　　而且居然还能通过呼吸吸收，这踏马根本不是巴豆粉而是什么奇奇怪怪的病毒叭！
　　听到徐缺的话，众人皆默契地后退了一步。
　　前有仙尊无故中招，到现在的都直不起腰，他们可不想步其后尘。
　　“大家放心，刚才只是打个样而已，你们都是我们炸天帮的潜在顾客，怎么会随便对你们下药呢。”徐缺笑眯眯地说道。
　　众人不由得打了个寒颤。
　　不对我们下手？
　　骗傻子吧你！
　　也不想想第二关是谁敲诈的灵石！
　　二狗子十分默契地拿出录音机，开始放弃了一首BGM，充满了魔性的韵律，让人不由自主地听徐缺介绍下去。
　　“现在购买，我们不但送货上门，而且买一送一，保你用满一百年，这是前所未有的优惠力度，大家千万不要错过哟！”
　　徐缺拿着一个大喇叭，声嘶力竭地向众人推销。
　　在魔性BGM效果下，众人的目光变得有些迷茫。
　　“听他这么一说……好像真的很划得来哎。”
　　“一袋就能用一百年，现在还买一送一呢。”
　　“而且看这个效果，连仙尊都有用，那我们要是拿来对付其他人，岂不是事半功倍！”
　　被当做产品样例的仙尊此时脸都绿了，任凭他心里再如何憋屈，也只能艰难承受着周围人的议论。
　　这巴豆粉的效果额外强劲，几乎到了一个离谱的程度，他几乎已经将功法运转到了极限，却始终没有办法压下那股想要一泄三千里的欲望。
　　妈的，等老夫稳定下来，第一时间就把你杀了！
　　这名仙尊此时对徐缺已经杀意浓重，不仅仅是因为古佛传承，更因为徐缺居然敢如此戏弄于他！
　　“走过路过不要错过啊！”
　　“千年巴豆粉难得一见，买到就是赚到！”
　　“大家伙快点过来买啊！”
　　在徐缺卖力地宣传下，在场众人中已经有不少人露出蠢蠢欲动的神情，却又有些拉不下面子去买。
　　毕竟这玩意儿只是个巴豆粉，又不是什么千古奇物。
　　可关键的地方也就是在这里，这种巴豆粉能够让一名仙尊丧失战斗力，就连仙尊级别的实力，都没有办法将其排出体外。
　　这就是它最恶心的地方。
　　你若是什么毒药，功法运转直接当个屁放了就行。
　　可这巴豆粉没办法弄出去，对身体也没有伤害，从某种角度来看，它甚至可以算是一种药材。
　　看看那名仙尊，到现在都还没缓过来，一副憋青了的脸色让人分外有屎感，就知道这巴豆粉药效有多强了。
　　这种程度的削弱，如果放在生死对决中，可以说是绝大的优势。
　　换成在场任何一个仙尊，对上那名误中巴豆粉的仙尊，只怕是瞬间就能将对方打爆。
　　“这么好的巴豆粉，要卖多少灵石呢？”二狗子开始当起了一个合格的捧哏。
　　徐缺一拍大腿，扯着嗓子道：“今天大家高兴，我就给各位一个友情价——九千九百九十九灵石一份！”
　　九千九百九十九灵石？
　　饶是众人有些心动，也被这个价格给震惊了。
　　一个巴豆粉卖这么贵，你还不如去抢！
　　“不行！太高了！”段九德在此时挺身而出，为众人谋福利。
　　“那……九百九十九灵石？”
　　“不行，还是太贵了！我说个价，你按照我说的价去卖！”二狗子大手一挥，气势磅礴道，“听好了……九十九块灵石，一千件！给我满上！”
　　众人原本还在震惊于九千九百九十九的高价，此时忽然听到九十九这么低的价格，看向二狗子的眼神满是感激。
　　“我们之前都错怪这条狗了，他是个好人……不是，好狗啊！”
　　“是啊，居然能给我抢到这么优惠的价格，太让人感动了！”
　　“呜呜呜，我要去给它一个拥抱，它实在是太不容易了！”
　　徐缺面露难色，纠结了半天后，像是下定了决心，恶狠狠地说道：“行！九十九就九十九！我今天就亏本卖了！”
　　“反正都已经亏本了，那不如亏得再狠一点！”二狗子不知道从哪儿摸出来一根小黑棍，放在嘴边，声嘶力竭地道，“现在，立刻！给我把库存调出来！今天本神尊在这里放话了，前一百名抢到的家人们，额外再赠送五包巴豆粉！加上之前的买一送一，一共七包！九十九灵石，七包可以影响到仙尊的巴豆粉！这么优惠的价格，这么好的福利，家人们赶紧举起你手中的灵石来抢购吧！”
　　徐缺面色大变：“不行！这样卖我不是得亏死！”
　　二狗子已然摆出一副狂躁的表情：“不行，我说卖就得卖！家人们跟我一起来，抢购！”
　　众人此时已经彻底被二狗子的狂热所感动了，齐声呐喊。
　　“抢购！”
　　“抢购！”
　　“抢购！”
　　一时间，众人欢呼声回荡在天空中，充满了欢快的氛围。
　　很快，便有人率先丢出一包灵石：“给我来一包！”
　　“我也要一包！”
　　“我要十包！”
　　“都他妈别和我抢，这些都是我的！”
　　“给老子滚蛋，一个仙王敢和我这个仙尊抢！”
　　众人顿时争抢了起来，大家伙各自纷纷出手，华丽的真元瞬间淹没了这片试炼之地。
　　原本应该在最中心的徐缺，却和二狗子还有段九德站立在不远处的空中，看着下方一片混乱的情景，嘴角露出了得意的笑容。
　　“怎么样？我这个主意不错吧，这帮家伙到现在，都没发现自己中招了。”二狗子得意道。
　　徐缺竖起大拇指：“不错不错，不愧是天下第一神坑！”
　　“你少放屁，老子乃是天下第一神尊！”
　　……


第一千七百零四章 古佛转世？
　　众人俨然已经打做了一团，整片试炼之地混乱无比，各种光影齐飞。
　　将周围的灵石全部收拾起来，徐缺等人正准备溜走的时候，忽然下方响起了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　声如洪钟大吕，瞬间将场面上所有的喧嚣都压制了下去。
　　徐缺先是一愣，随即面色陡变：“妈的，又是这个小光头坏我好事！”
　　二狗子好奇道：“小灯泡？你说的谁啊？”
　　“一个喜欢多管闲事的小光头罢了。”徐缺呸了一口，扭头看向天际正滚滚而来的黑云，示意段九德和二狗子离远一点，“今天没法善了了，走远点，待会儿血别溅到身上！”
　　佛号响起的瞬间，一阵金光宛如浪潮，朝着四周扩散开来。
　　只见在混乱战场的最中心，小和尚正双目闭合，口中低声诵念着佛号。
　　以小和尚为圆心，金光源源不断地涌起，每一个被金光掠过的人，都是微微一愣，双眸缓缓恢复了清明之色。
　　“奇怪……刚才怎么回事？”
　　“我好像控制不住自己的想法还有动作了……”
　　“见了鬼了，我都已经仙尊了，居然还有人能够控制我？”
　　“该死的！这垃圾巴豆粉我他吗怎么可能买，缺德狗又在搞什么鬼？”
　　众人恢复了清醒以后，依旧记得刚才发生的事情，顿时纷纷破口大骂。
　　到底什么情况？
　　这些人都记得刚才发生了什么事情，不管是徐缺激情四射的宣传，还是自己等人狂热的景象都历历在目。
　　可他们怎么都想不明白，自己为什么会变成那个样子。
　　这巴豆粉虽然说听起来很厉害，但实际上根本一点卵用都没有。
　　你说可以用呼吸吸入，但是真打起来，谁会让你轻易靠近。
　　对手看见你扔一包东西过来，早就隔着十万八千里把东西给蒸发了，根本没机会让对方给吸收进去。
　　自己这些人都失了智吧，居然还抢着去买巴豆粉？
　　就在此时，小和尚放下双手，停止了念诵佛经，张开双目。
　　在他的瞳仁中，隐约能看到一尊模糊的佛像在闪烁，片刻后便沉浸了下去。
　　“唉……施主，你方才又在使用普度众生。”小和尚长叹了一声，一副苦口婆心的语气，“普度众生乃是佛门圣法，本该用来为凡俗开慧，感悟真正的佛门道义，施主你这样的用法，完全是在让佛门秘法蒙尘啊！”
　　又是普度众生！
　　众人顿时反应过来，脸色铁青地看向徐缺等人，破口大骂。
　　“妈的，我就说刚才怎么会控制不住自己！”
　　“这小王八蛋，老是用这种下三滥的手段，简直该死！”
　　“都让开，我现在就要去生撕了他！”
　　相比较之前，众人简直是恨不得杀徐缺而后快。
　　如果说刚才只是为了古佛传承，为了利益，那现在就是面子占了很大一部分原因。
　　试问在场诸多仙尊仙王，有谁敢把他们当猴子耍？
　　只有缺德狗组合！
　　小和尚表面古井不波，实则心中早已波澜万丈。
　　普度众生是佛门圣法不假，佛门古籍中也曾描述，说这门秘法一出，三千里尽皆佛土。
　　但那是用来形容古佛的！
　　古佛佛法精深，强大无匹，号称一言一行皆为天上圣佛行于人间。
　　其他人就算是掌握这门佛法，也不可能达到那种效果，即便是自己现在也不可能做到，除非是向凡人使用这门秘法，或许才可以达到三千里尽皆佛土的效果。
　　可在这里的都是谁？
　　全都是仙王仙尊！
　　别看仙云洲仙尊多如狗，仙王满地走，但实际上要是让这帮人进入下界，完全可以横推一整个世界。
　　一如当时仙云洲攻打天洲，要不是徐缺正好因为正气封魔经的缘故，进入了暴走状态，直接一举消灭了入侵的仙王仙尊。
　　此时恐怕天洲上的本土修士，早就已经被屠杀干净了！
　　刚刚掌握普度众生，竟然就可以蛊惑这么多的仙尊，这徐缺到底是什么来头？
　　难道说，他是传说中的古佛转世？
　　小和尚双目微眯，远远地打量着徐缺，试图从他身上找出古佛的影子。
　　“妈的，本炸天帮的东西一经售出概不退款，现在你们就算是想退货也没法退哈！”徐缺屹立在空中，叫嚣道。
　　众人顿时气结。
　　你特么还好意思说退款？
　　谁他妈要你退款！搞得好像我们稀罕这点灵石一样！
　　“哦原来你们不稀罕，那我就笑纳了。”徐缺将灵石一收，冲着众人招手道，“各位，咱们山不转水转，有缘千里来相会，今日炸天帮现场售卖会到此结束，在以后的时间里，我们炸天帮会努力为大家带来更多更好的商品，告辞！”
　　说罢，抓着段九德和二狗子就往远处开溜，至于苏云岚等人，早就已经被他给送走了。
　　众人听到这话，骂骂咧咧了一阵，忽然感觉自己好像忘记了什么东西。
　　奇怪……到底是什么事情呢？
　　总感觉，好像是一件非常重要的事情呢……
　　“卧槽！古佛传承！”一名仙王目光掠过小和尚，看见那抹光头以后，顿时惊呼道，“他妈的古佛传承还在那家伙身上，别让他跑了！”
　　一语惊醒梦中人，众人顿时反应过来，纷纷纵身朝着徐缺追了过去。
　　“草！居然差点被这小子给忽悠了！”
　　“别废话了，赶紧追啊，不然古佛传承就没了！”
　　这一日，在佛境中的修士有幸见证了历史性的一幕。
　　天空中，徐缺和段九德，二狗子等人疯狂往前逃窜，身后则是一群仙王仙尊正在喊打喊杀。
　　任谁看见这幅情景，都得竖起大拇指，由衷地感慨。
　　好家伙！
　　这才叫真正的做大死啊！
　　小和尚跟在后方，不无遗憾地摇了摇头。
　　不是他不想承认，属实是从徐缺的身上，根本找不到任何古佛的影子。
　　传闻中古佛博爱，智慧，充满了人性之美，号称历经三千劫难后，将会来普度世人进入西方极乐。
　　至于徐缺……
　　要是谁告诉他，徐缺就是古佛转世，小和尚估计自己当场还俗都有可能。
　　这家伙实在是太过无耻，让人难以直视！
　　……


第一千七百零五章 怎么就仙王境了？
　　轰！
　　一道道震耳欲聋的破空声传来。
　　佛境的一座知名古刹，一名僧人正在苦修，已经修炼到了仙尊境界。
　　听见动静，抬头看去，发现一个年轻人，正和一名老头和一条狗在空中掠过。
　　“何方霄小，安敢乱我古刹清净！”
　　僧人正准备上前阻拦，忽然看见在这三个家伙身后，跟随着一大帮仙王仙尊。
　　气势汹汹，俨然一副追杀仇人的表情。
　　“阿弥陀佛，贫僧忽然想起来还有事要做……”
　　僧人转身就走，心中震撼不已。
　　这两人一狗到底是什么人？
　　居然能引得这么多仙尊追杀！
　　佛境……只怕是要乱起来了。
　　那两人一狗，赫然是夺得古佛传承后，疯狂逃窜的缺德狗组合。
　　至于那帮仙王仙尊，此时正紧随其后，穷追不舍，心中气恼不已。
　　原本以为古佛传承手到擒来，没想到居然被徐缺给耍了一遭。
　　这样想来，一开始徐缺搞出来的那个幻境，根本就是个陷阱。
　　这家伙在里面藏了巴豆粉，然后偷偷将其送到了这名动手的仙尊身上。
　　仙尊中招，趁着众人警惕心放松的时候，这家伙便立刻开始施展起了普度众生，蛊惑他们的心神。
　　不过也有不少人觉得不太对劲。
　　按理说，普度众生这种秘法，根本就不是他们现在这个水平能够真正掌握的。
　　要知道，那可是古佛用来发展信徒的秘法。
　　对于佛门而言，信徒乃是他们最重要的资源，可以说是一门根本也不为过。
　　所以对于信徒，佛门向来是采取最强大的控心手段，绝对不会让任何一个信徒脱离他们的掌控。
　　而佛门会立下繁多的严苛条例，也是基于这个基础上实现的。
　　追逐中，有人找到小和尚，询问后得知即便是他来施展普度众生，也根本不可能。
　　追了好半天，众人终于在佛境中的一片荒漠停了下来。
　　“妈的，你们追了这么久，不觉得累啊？”徐缺没好气地抱怨道，“不就是个古佛传承吗，有必要跟我杀了你们爹妈一样好吗？”
　　众人差点被气得三魂出窍七魄升天。
　　不就一个古佛传承？
　　你也好意思说，那你有本事把古佛传承给我们啊！
　　“你居然还有脸这么说！”
　　“那你有本事别拿啊！把古佛传承交出来啊！”
　　“这厮实在是太不要脸了，老夫今日必将其挫骨扬灰，以消心头之恨！”
　　众人满脸恼怒之色，不仅仅是因为古佛传承，更因为路上徐缺等人用的手段极其下作。
　　放眼望去，即便是修为最高的几位仙尊，此时也是灰头土脸，满身狼狈。
　　“要本神尊说，就是你们没本事，有本事的就出来单挑啊！”二狗子一脸嚣张地站了出来，指向其中一名女性修士，“就是你，本神尊看你不爽很久了！”
　　女性修士脸色阴郁，直接站了出来，一身仙尊气息登时爆发。
　　“额……咳，我又没说你，你站出来干嘛呢？”二狗子当即转移目标，看向一名老者，“我说的就是你老头！过来挨打！”
　　老者冷哼一声，纵身一跃，尚且还在空中便已经运转功法，仙尊巅峰的修为显露无遗。
　　“不是，你们这些人，都没有叫到你，跑出来做什么？！”二狗子抹了一把额头的冷汗，扭头道，“那个矮子！看你不顺眼很久了，出来混挨打要站好！”
　　“你妈的叫谁矮子？”这位修士直接站了出来，怒吼一声，瞬间化身为三丈高的修士。
　　二狗子：“……”
　　沉默片刻，二狗子退回徐缺身侧，戴上一副墨镜，缓缓道：“唉，你们居然没有一个能打的，本神尊对你们很失望啊。”
　　徐缺掩面：“以后出去别说你认识我，实在是太丢人了。”
　　“本神尊举世无双威猛无匹，乃是炸天帮第一勇者，哪里丢人了？”
　　段九德补刀道：“二狗老师，做人贵在有自知之明，没有自知之明才是最丢人的事情。”
　　一名仙尊上前一步，沉声道：“徐缺，你若是现在交出古佛传承，我们可以既往不咎，但你若是执迷不悟，出现什么后果，都不是你能承担的。”
　　他们现在之所以没有一拥而上，主要是忌惮徐缺临死前的反扑，毕竟之前缺德狗名声在外，死在他们手下的仙尊也不是没有。
　　更何况现在古佛传承在徐缺手上，若是逼得急了，让他毁掉了传承，那在场这些人岂不是竹篮打水一场空。
　　“徐施主，我们方才已经联手在此地布下禁制，你们是逃不掉的。”就连小灯泡在内，都认为现在徐缺老老实实交出古佛传承是最好的选择。
　　数名仙王仙尊联手布下的禁制，就算徐缺用系统功能去破解，都要耗费不少时间。
　　强者对决，生死往往只在一瞬之间，徐缺根本争取不到那么多的时间。
　　至于二狗子和段九德，两个废物纯粹是看戏的货色，一点卵用都没有。
　　正当所有人都以为，徐缺会乖乖听话的时候，却看见他忽然上前一步，嘴角扯出夸张的弧度，嚣张地大笑道：“想要古佛传承吗？就在我身上，但我不会交给你们，有本事的话，就来我身上拿走它！”
　　所有人都惊呆了。
　　这徐缺到底在想什么？
　　我们都已经明明白白地告诉了他利弊，他居然还敢如此挑衅于我们？
　　真以为自己有实力匹敌仙尊？
　　在路上的时候，便有仙尊进行过分析，一直以来他们都太高估缺德狗的真实战力了，之前战胜天门仙尊，也是以计谋胜之，根本不是硬碰硬将其战胜。
　　更何况在场这么多的仙尊齐出手，就算是天门的人在此，也要避其锋芒。
　　“混账，你这是要敬酒不吃吃罚酒了！”一名仙尊忍不住怒喝道，上前一步，“区区一个大罗金仙，真以为掌握了古佛传承，就可以随心所欲了不成？”
　　徐缺嘴角扬起一抹冷冽的笑容，整个人浑身气势陡然暴涨，一路直冲到了仙王境。
　　众人顿时傻眼了。
　　什么情况？
　　这家伙怎么突然就仙王境了？
　　……


第一千七百零六章 还有这好事
　　徐缺盯着这帮仙王仙尊，一身修为毫不掩饰地爆发出来。
　　他方才之所以搞了那么多手段都不突破，主要是因为苏云岚等人还没有离开很远，以他现在渡天劫的动静，只怕是方圆百里都无人能幸免。
　　加上佛境试炼里面，始终存在着古佛的气息压制，所以天劫迟迟没有降临。
　　被这帮家伙追着跑了这么远，古佛的气息早就已经消失得无影无踪，而苏云岚等人也已经离开了佛境，徐缺此时自然是再没有了任何的顾忌。
　　这片荒漠，刚好成为他的渡劫之地！
　　而且徐缺从继承古佛传承之后，就隐隐地有种感觉，那就是自己这一次突破不会简单。
　　至少那股涌入自己体内的力量，远不止让自己突破到仙王境这么简单！
　　甚至……仙尊境都有可能！
　　只不过这一次渡劫的难度，绝对是自己有史以来最难的一次。
　　即便是上一次的五重天劫，也不过是从人仙境突破到大罗仙境。
　　自己这一次可是要从大罗金仙，一路突破到仙尊境，其中的难度完全不可同日而语。
　　“你怎么仙王境了，等等……卧槽，小子你现在要渡劫了？”站在徐缺身旁的二狗子，第一时间感受到徐缺身上修为的波动，直接吓得往后一跳。
　　段九德也是心惊胆跳，小心翼翼地问道：“不是，这小子怎么忽然就仙王境了？古佛传承这么厉害吗？”
　　不怪两人这么害怕，主要是徐缺这家伙的天劫，属实太过变态。
　　那根本就不是正常人能有的天劫！
　　上一次的五重天劫齐至，硬是以人仙境，硬生生地将十位仙王给轰杀至渣，恐怖到了极点！
　　“你这一次是只突破到仙王境吗？”二狗子小心翼翼地问道。
　　徐缺淡淡地一笑，眼眸间掠过一抹精芒：“当然。”
　　二狗子和段九德顿时松了一口气：“还好还好，只是突破一个境界，应该没什么问题……”
　　“不是。”徐缺继续说道，“我这一次应该会直接突破到仙尊境。”
　　二狗子和段九德愣了愣，看到了对方眼中的茫然。
　　“段老师，我是不是听错了？”二狗子一巴掌扇在段九德脸上，“你感觉痛吗？”
　　“痛，看来不是幻觉……卧槽！你为什么打我？”段九德摸了摸脸，刚准备回话，登时反应过来，勃然大怒。
　　“这不是打自己疼嘛。”二狗子双手叉腰，理直气壮地说道。
　　段九德差点被气笑了：“我尼玛……看来老夫今日有必要让你明白花儿为什么这么红！”
　　“哟嚯，你居然还敢动手！本神尊今日就要好好教训一下你！”
　　两人顿时厮打在一起，然后越打越远，越打越远……很快便远离了徐缺身旁。
　　徐缺一脸无语地看向这两货，心想炸天帮有这俩坑货，平均智商都被拉低了一个档次。
　　眼看着马上就要到那帮仙尊仙王边上去了，二狗子一个翻身，蹭地一下站起来：“各位，本神尊经过慎重考虑，决定弃暗投明，加入你们这边。”
　　段九德也一脸正色道：“没错，老夫看徐缺那小子简直不是个东西，欺人太甚，所以前来帮助你们。”
　　众人一脸懵逼，一时间竟然有些搞不清楚，这俩货到底是敌军还是友军。
　　二狗子和段九德趁此机会，直接挤到了人群最后方，找了个角落猫了起来。
　　“给你们一个建议，待会儿最好找地方躲起来。”二狗子大声喊道，“这小子马上就要渡劫了！”
　　渡劫？
　　众人感受到徐缺身上仙王境气息的波动，顿时议论纷纷。
　　“他什么时候突破到了仙王境？”
　　“居然想在此时渡劫，莫非是想用天劫来杀伤我们？”
　　“哼哼，简直是笑话！”
　　他们根本没有把二狗子的话当回事，一个个嗤笑不已。
　　“区区仙王境的天劫，能奈我们何？”
　　“哈哈，这小子莫非是失心疯了不成，还想用天劫来对付我们。”
　　“我倒要看看，他的天劫有什么与众不同的地方。”
　　在场的对躲开天劫这种话，都不屑一顾。
　　笑话，在场的最低都是仙王，哪一个不是千锤百炼，经历过无数的劫难？
　　区区仙王劫，能把他们怎么样？
　　难不成还能把他们当场劈死不成？
　　可笑！
　　众人这下也不急着动手了，而是好整以暇地看着徐缺，等待着他的天劫降临。
　　“轰！”
　　就在这时，一道沉闷的轰鸣声，从徐缺体内传来。
　　砰！砰！砰！
　　仿佛无数的枷锁被冲破，徐缺身上的气息开始疯狂攀升，直逼仙王境。
　　轰隆！
　　与此同时，原本阳光璀璨的晴空，骤然起了一道惊雷。
　　紧接着，滚滚黑云从远处飞来，然而飘到不远处的时候，却忽然停下来了。
　　“奇怪……这是劫云吧？怎么不动了？”
　　“不知道，这劫云好像有点奇怪啊……它是害怕过来了？”
　　“你在开玩笑吧，天劫怎么可能会害怕渡劫者。”一名仙王大笑道，“这小子把天劫引来，这下根本不需要我们出手，他自己就会灰飞烟灭了！”
　　“道友何出此言？”
　　“诸位有所不知，此地乃是佛境中的灭神荒漠，传说中此地乃是上古神灵陨灭之地，任何天劫到达此处，都会威力倍增。”那名仙王得意地解释道，“这小子如此仓皇地突破，绝对没有生还的可能。”
　　“原来如此，像我等仙王早已度过天劫，即便天劫强大，但也不会受到太大的损伤。”
　　“正是如此，待天劫过去，这小子若是没死，到时候我们再将其搜魂，夺得古佛传承即可。”
　　众人闻言，纷纷大笑出声，看徐缺的眼神就跟看一个死人没有任何区别。
　　先前被徐缺下泻药的仙尊，此时更是一脸快意，眼神怨毒道：“年轻人，待你死后，我会将你的尸体带回去悬挂在宗门前，暴尸数万年，让你知道得罪我们的下场！”
　　徐缺原本还在专心致志地提升境界，此时听到这话，不由得眉头一挑。
　　雷劫会增强数倍？
　　还有这好事？


第一千七百零七章 天劫下来
　　二狗子和段九德原本还在后面看戏，忽然听到天劫还会增强这句话，连忙再度疯狂后撤。
　　一名仙王皱眉，不解道：“你们何必如此害怕，不过区区仙王劫而已，我等轻易便可以抵挡。”
　　二狗子头也不回地扔下一句话，直接一溜烟地闯出了禁制：“傻缺。”
　　“白痴。”段九德紧随其后，跟在二狗子身后一路跑出了禁制。
　　“混账！”仙王登时震怒，厉声喝道，抬手便想要将两人给击杀。
　　反正都是和徐缺一伙的，缺德狗这种组合丧尽天良，人人得而诛之。
　　然而二狗子和段九德就跟身后长了眼睛似的，直接身子一扭，躲开了仙王的一击，朝着远方跑去。
　　看那仓皇的背影，似乎很害怕留在这里。
　　两人突然的跑路，顿时让在场的仙王仙尊们，心里开始有了不安的感觉。
　　什么情况？
　　怎么忽然就跑路了？
　　徐缺不是跟他们一伙的吗，难不成就这样抛弃自己的伙伴跑路了？
　　而且他们怎么跑出去的？？
　　这里的禁制是在场所有人联手布下的，目的是为了封禁徐缺的行动，让他没有办法逃跑。
　　禁止之强，就算是仙尊巅峰到此，一时半会儿也不可能破开。
　　这一人一狗却跟遛弯似的，都没看见什么破禁的动作，直接就跑出去了？
　　“徐缺，这就是你炸天帮的好兄弟，直接抛下你逃跑了。”
　　“真是太让人失望了，居然连区区仙王劫都怕成这样，看来你们缺德狗组合也不过是徒有虚名罢了。”
　　“等杀了你，我们再去杀了那一人一狗，你们炸天帮就此将会从仙云洲上除名！”
　　“准备好接受自己的失败吧！”
　　众人相继嘲讽道，神情轻松写意，仿佛在等待一场好戏的开始。
　　对于他们而言，仙王劫固然威力巨大，但那也只是对于刚刚踏入仙王境的修士而言。
　　像自己这些已经在仙王，仙尊境沉浸多年，牢牢掌握着自身力量的修士，一个仙王劫而已，就当是欣赏了一场雷暴。
　　就算是受伤了，无非就是回去用点灵药恢复一下伤势，最多最多用的灵药会珍贵一点。
　　要知道，这里可是仙云洲，遍地仙王，区区仙王劫不过是洒洒水啦。
　　又不是没渡过劫，怕什么？
　　徐缺瞟了众人一眼，嘴角露出一抹戏谑的笑容：“你们确定不解除禁制吗？到时候可别逃哦。”
　　一名仙王越众而出，自信满满地道：“哼哼，今天我就算是死，被天劫给劈成了灰，都不可能离开这里一步！”
　　“不错，有胆色。”徐缺赞叹了一句，继续运转真元，召唤天劫。
　　此时，已经离开了禁制范围的段九德和二狗子，正站在一处小丘上，对着众人指指点点。
　　“段老师，你说这帮弱智能活下来几个？”二狗子撇了撇嘴，一副嫌弃的表情。
　　段九德见状，装模作样地思考了一下，沉声道：“我觉得吧，估计全都得死光，离得太近了，跑都跑不掉。”
　　“我也觉得，主要是他们太傻逼了，看见我们都跑了，居然还敢站在那儿围观。”
　　“就是，难怪听说仙云洲的仙王仙尊脑子都不太好，多半是以前被劈傻了。”
　　一开始想要动手的那名仙王，此时看着段九德和二狗子一副看死人的眼神看着自己等人，心中忽然涌起一股不安的感觉。
　　他们破开禁制难道不是为了逃跑吗？怎么现在还点评起来了？
　　最关键的是，这一人一狗看自己等人的眼神，真的就如同看待将死之人，只有同情和怜悯，却连半分担忧都没有。
　　从先前的表现来看，缺德狗之间的关系可以说是相当稳固，三者互相了解对方。
　　现在连这最怕死的狗都没跑，一副准备看戏的表情，只能说明一个情况。
　　那就是……他们相信徐缺能够做到他所说的事情！
　　多年来的修炼，已经让这位仙王修炼出了一种近乎于预支的神魂能力，能够以一种模糊的第六感，感受到接下来要发生的事情是什么。
　　随着劫云的不断靠近，他心中那股不安的第六感，越发地强烈。
　　到底是哪里有问题？
　　劫云是假的其实里面是炸天帮援军？
　　还是说这小子真的有什么手段，能够让天劫成为他的手段，来收拾自己。
　　这名仙王更倾向于第二种结论。
　　毕竟炸天帮到现在为止，自己总共就见过三个，还有一个不算人。
　　这要是全死了，炸天帮估摸着真就被除名了。
　　想到这儿，这名仙王用力甩了甩脑袋，将那些奇怪的想法抛到脑后。
　　区区一个大罗金仙，就算再有本事，在他们这些仙王仙尊面前，也翻不起什么风浪。
　　劫云越来越近，速度也越来越慢，似乎很不情愿过来似的。
　　众人顿时有些纳闷了。
　　这劫云今儿到底咋回事啊？
　　以前劈人的时候，这劫云可是来得要多快有多快，恨不得你上一秒突破下一秒立刻在你头上开劈。
　　眼下遮天接，就跟怂了似的，居然不敢过来？
　　徐缺见状，双眼微眯，高声吼道：“给我过来！”
　　那劫云似乎像是听到了似的，瞬间铺展开来，将整片天空完全笼罩了起来。
　　所有人都傻眼了。
　　特么什么情况？
　　怎么忽然就跑过来了？
　　你可是天劫啊，有点尊严行不行，别人一吼你就过来，还要不要面子的？
　　“想要古佛传承吗？”徐缺咧了咧嘴，眼中掠过一抹戏谑之色，“那就先好好活下来吧！”
　　说到这，徐缺陡然拉高了声音，朝着天空张开了双臂，神情之中带着一抹疯狂之色，脑后长发舞动，宛如九天神魔降人间！
　　他死死地盯着劫云，宛如神灵指示，厉声吼道：“天劫，给我下来！”
　　轰隆！
　　话音落下，天地间瞬间炸起一道惊天动地的巨响。
　　一道道手臂般粗大的金色闪电，于云层之中凝聚出来，飞快地纠缠在一起，融合成了一条条金色的巨龙。
　　巨龙放声长啸，带着无匹的恐怖气势，从天而降！
　　在场所有人都惊呆了！
　　……


第一千七百零八章 把赎金交了
　　“这是啥啊？！”
　　“卧槽！这是天劫？”
　　“不可能吧，哪儿有天劫长这样的！”
　　“就是，别开玩笑了，这天劫要是真落下来，连我都扛不住！”一名仙王惊恐不已地开口道。
　　不仅仅是他，在场所有的修士，看着那疯狂乱舞的金色巨龙，整个人都傻掉了，只感觉心神巨震，仿佛连魂魄都被刚才那一声吼叫给冲散了。
　　甚至有修为低下的仙王，直接双腿一软，瘫坐在了地上，宛如丢了魂似的，目光呆滞地盯着巨龙。
　　你和我说这玩意儿是天劫？
　　开特么什么玩笑！
　　哪儿有天劫长这样的！
　　轰隆隆！
　　一道道巨大的轰鸣声不断响起，狂风大作，如黑铁般的云层还在不断扩散，将周围的天空一起给笼罩起来，让白昼变为了黑夜。
　　很快，一条金色巨龙完全成型，庞大的龙首从云层中探出脑袋来，更加巨大的身躯则隐没在黑云之中。
　　“那，那是上古浩劫！”有人惊呼道，“形如龙，威比天谴，凡俗修士遇之必将化为飞灰！”
　　嘶——
　　在场的人不约而同地倒吸了一口气凉气，心中只剩下震惊。
　　这特么是上古浩劫！
　　但这丝毫没有减弱他们的震惊。
　　在场都是见过大风大浪的人，自然也有不少人见识过上古浩劫这玩意儿。
　　可问题的关键是，根据古籍中的记载，上古浩劫最多也就是手臂粗细，可你特么眼前这玩意儿，要是不说他们都以为这是条真龙了！
　　仙云洲不是没有号称龙的生物，可那都不是真正的龙，而是因为某种原因，而拥有了一丝真龙血脉的妖兽。
　　真龙，乃是真正的神兽，背负着上天的旨意，实力深不可测，威力无穷。
　　因此，任何和龙沾上边的玩意儿，强大的程度都远远超出修士们的想象。
　　“天啊……这上古浩劫为何会如此恐怖？”
　　“我修炼将近千年，从未见过声势如此浩大的上古浩劫……太可怕了……”
　　“我的天啊，如果这上古浩劫降临下来，我们只怕是根本抵挡不住！”
　　“这家伙到底到底是什么道蕴？为何会让上天降下如此威势的天劫！”
　　“完了完了，要出大事，你们快看劫云后面！这上古真龙天劫不止一道！”
　　众人顿时一愣，凝神看向天空。
　　就在金龙破开黑云，准备降临的刹那，他们看见云层的背后，还是无数道金色的闪电正在凝聚，龙形已经逐渐地成型。
　　“卧槽！这特么到底是有多少天劫？”
　　“这小子该不会是传说中的天地不容之人吧！”
　　“这哪里是渡劫，根本就是想他死啊！”
　　“别管他死不死了！咱们这下要死了！”
　　在场的修士有一个算一个，脸上都充满了惊骇于难以置信的神情。
　　这凝聚成真龙的上古浩劫，如果只有一两道，那也就罢了。
　　可问题是，眼下足足有几十道上古浩劫！
　　这特么就算是拼命，都根本挡不住啊！
　　“徐道友！老夫知错了，还请你速速收手，莫要让天劫波及到我们啊！”一名仙王吓得赶紧出声，同时开始疯狂破解禁制，“你们特么都愣着干什么，赶紧解开禁制啊！”
　　能够修炼到仙王境界，肯定都经历过无数的艰难险阻，才能够到达今天这个地步。
　　要是死在这里，那特么也太划不来了！
　　老子历尽艰辛，好不容易才修炼出来的境界，要是直接被劈死，还是因为别人渡劫给劈死的，那特么得多憋屈啊！
　　“徐道友，我赶过来其实是为了帮你的，我是友军啊！”另一位仙王别出心裁，和徐缺开始拉起了关系，“只要你放我出去，我愿意成为徐道友亲密无间的战友，从此以后以你为马首是瞻！遇见炸天帮之人，绝对以最好的礼仪对待！”
　　那语气，那神情，说是舔狗都不为过。
　　仙王满脸苦涩，这也不是他相当舔狗。
　　可如果真的让这上古浩劫落下，他们是真的挡不住，结果就只有死路一条。
　　至于丢脸什么的，根本无所谓好吗？
　　想到这儿，众人不由得在心底大骂。
　　妈的，刚才为什么要布下禁制啊！
　　这下好了吧，想跑都没办法立刻跑掉！
　　几名仙王对视了一眼，体内真元涌动，开始想办法破解禁制，想要在天劫降临之前逃出去。
　　然而就在此时，他们忽然看见，先前已经跑出去的段九德和二狗子，忽然又跑了回来，在禁制外面埋头苦干。
　　还没等他们反应过来，一道又一道强大的禁制被构建了出来，直接笼罩在他们联手设下的禁制外面，将众人完全封闭了起来。
　　卧槽！
　　所有人都惊呆了，直接在风中凌乱！
　　“你们他妈有病是吧！”
　　“赶紧给老子把禁制给打开，不然老夫绝对和你们没完！”
　　“你们赶紧停手啊啊啊！不要再加更多禁制了！”
　　仙王仙尊们已经完全傻掉了，这一人一狗也特么太缺德了吧！
　　居然在禁制外面还加禁制，摆明了就是不想让他们出去啊！
　　放眼望去，除了众人方才联手设下的那道禁制，此时外围已经是密密麻麻数十道禁制成型。
　　这两个家伙在禁制阵法上的造诣似乎颇为不凡，每一道禁制都是以极其高深的手法建立。
　　这也就说明了一个问题，那就是——他们现在已经没机会逃出去了！
　　这数十道禁制已经成型，就算是在场的仙王一起出手，都不可能在上古浩劫落下之前逃出这片区域！
　　更何况，段九德和二狗子两货此时正在外面虎视眈眈，随时准备着修复禁制。
　　有这俩家伙守着，就算自己等人有能力破开禁制，也根本没那个机会。
　　“徐道友，我们与你无冤无仇，只不过是因为古佛传承才会走到今日地步，正所谓冤家宜解不宜结，不如我们到此为止，就此收手，我发誓从此以后绝对不会再与炸天帮作对！”一名仙尊甚至开口，主动服软道。
　　众人已经退到了禁制的边缘处，就连靠近徐缺都不敢。
　　徐缺瞟了他们一眼，冷笑道：“想走？行啊，先把赎金给交了！”
　　……


第一千七百零九章 不听神尊言，吃亏在眼前
　　赎，赎金？
　　众人顿时一愣，有点没反应过来。
　　徐缺翻了个白眼，没好气地开口道：“没听说过绑架吗？现在你们就是我的人质，想走去难道不用交赎金的？”
　　听见徐缺的话，众人差点脸都气歪了。
　　老子堂堂仙王，仙尊，竟然沦落到了要那赎金来赎回自己的地步。
　　简直是耻辱！
　　一名仙尊面沉入魔，缓缓开口道：“不知道徐道友需要多少赎金？”
　　徐缺眯起双眼，感受着头顶即将降临的恐怖气息，笑道：“各位都是仙云洲有头有脸的人物，在场的修为最低的都是仙王，我觉得一人要个十亿灵石不过分吧？”
　　嘶！
　　众人顿时倒吸了一口冷气，眼中满是难以置信的神色。
　　十亿？！
　　你特么干脆去抢算了……哦他现在就是在抢劫，那没事了。
　　可问题是，特么谁拿得出来十亿啊！
　　就算是有，也不可能带十亿灵石在大街上乱窜啊！
　　灵石多的没地方花烧得慌吗？就算是仙帝也不可能带着十亿灵石到处走啊！
　　“徐道友！这里是我的全部灵石！”
　　“此处乃是我的所有身家，还请徐道友笑纳！”
　　“徐道友，这里便是我身上带来的灵石了，数额若是不够，等离开此处，我可以回去给你取来。”有仙王自知身上灵石不多，主动提议道。
　　他们仙子虽然已经退到了禁制的最边上，可一旦上古浩劫降临，将会笼罩这方圆数百里，到时候连躲都没地方躲！
　　众人此时心中无比地懊恼，为什么要来追杀这小子呢？
　　不就是一个古佛传承吗，给他不就好了？
　　后悔，就是非常后悔！
　　谁能想到，一个大罗金仙的小子，居然会在这时候忽然突破到仙王境！
　　更恐怖的是，这家伙的天劫，还是上古浩劫！
　　上古浩劫也就算了，可特么这个上古浩劫，比起传说中的上古浩劫强了不知道多少倍啊！
　　有毛病啊！
　　放眼前后千年，在场的修士就没见过这么强大的上古浩劫。
　　这特么真的是在渡劫吗？
　　该不会是这小子得罪了天道，所以天道特意过来报复的吧！
　　不得不说，他们确实已经猜到了真相，只不过这个真相太过惊人，所以一时间没有人往这方面想。
　　“徐缺，你考虑清楚，我们可是青云太尚门乃是天门旗下的宗门，你这天劫也只能度一次而已，若是你杀了我们，天门定然会与你不死不休！”有仙尊心中惶恐不安，只好抬出仙门的名头，希望能够让徐缺收手。
　　“徐缺，我愿意以心魔发誓，只要你放我们走，我们绝对不会报复，从此以后再也不会与炸天帮为敌！”有仙王甚至直接当场起誓，想要离开。
　　然而不管他们说些什么，徐缺全然当没听见似的，凝视着天空。
　　他缓缓地低下头，居高临下地看向众人，一双深邃的黑眸中不带丝毫的感情，身后雷光飞舞，宛如神魔降世。
　　只见他抬手一抓，将众人扔出来的灵石，全部收进了系统中。
　　“诸位，这点灵石，好像不够啊？”徐缺露出一抹戏谑的笑容，轻声道。
　　有仙王咬咬牙，直接将身上的储物戒给抛了出去：“徐缺，这是我带出来的全部身家。”
　　其余的仙王仙尊，也反应了过来，纷纷将身上的储物戒抛向了徐缺。
　　“这里是我带出来的所有法宝，徐道友还请收下。”
　　“我带的不多，若是不够的话，可以给徐道友你写张欠条。”
　　欠条？
　　徐缺顿时眼睛一亮，赞赏地点头道：“可以，你这个想法很不错，那就给我写欠条吧。”
　　众人齐齐一愣，随即转头怒视那名说话的仙王。
　　尼玛啊！
　　你特么闲的没事，说什么欠条！
　　特么本来只需要把身上的东西给交出来，这些好了，还要欠一笔账在外面！
　　以徐缺的性格，众人丝毫不怀疑，日后徐缺会拿着欠条上门要债。
　　毕竟这家伙，一看就知道是那种天不怕地不怕的性格，连天门的仙尊都敢坑，更遑论他们这些小势力的仙尊。
　　怀揣着屈辱的心情，众人纷纷写出一张张欠条，交给徐缺。
　　片刻后，徐缺的手中多了一大把欠条，乐开了花。
　　“青云太尚门，欠我三十亿灵石。”
　　“九虎血煞门，欠我三十亿灵石。”
　　“……”
　　看完了所有欠条，徐缺将其收进了系统中，满意地点头道：“不错不错，诸位都非常配合，本炸天帮帮主最喜欢和懂事的人做朋友了。”
　　谁他妈要和你做朋友啊！
　　众人在心中齐齐咆哮。
　　要不是特么头顶上上古浩劫都要掉下来了，打死他们都不可能签下这种不平等的欠条！
　　三十亿灵石！
　　把他们卖了还差不多！
　　此时，有几个速度特别慢的仙王，忽然从远处冒出头来。
　　到了近前，看都眼前这一幕，整个人直接裂开来。
　　“什么？这些仙王仙尊居然被徐缺给关在里面了，马上就要渡天劫了？”
　　听完事情的来龙去秒，这几个仙王心中不由得涌起一抹庆幸。
　　幸好老子速度够慢，不然现在被关在里面的就该是我了！
　　“噶哈哈哈，本神尊就说了，让你们赶紧跑路，你们非不听。”二狗子站在禁制外，叉腰大笑，嚣张无比，“这叫不听神尊言，吃亏在眼前啊。”
　　段九德一脸深有所感的表情：“没错，老夫已经告诫你们，千万不要得罪这小子了，你们居然还要追杀这么久，真不知道你们怎么想的，连老头我十分之一的帅气与机智都没有，还敢和这小子作对？”
　　能够在多次坑了徐缺以后，好端端地活到今天，这件事一直以来都是段九德心中颇为得意的地方。
　　看看你们这些仙王，平时一个个高高在上，结果一遇到这臭小子还不是得萎了。
　　老头我就不一样了，曾经多次坑了这小子，但依旧好端端地说到了今日！
　　这叫咩啊？
　　这就叫差距啊！
　　“轰隆！”
　　此时，荒漠的上空，再度爆发出一道震耳欲聋的巨响。
　　只见在第一条金色巨龙的身后，再度凝结出了数十条金龙。
　　此时这些金龙，正在疯狂吸收周围的上古浩劫，将身躯变得更加庞大。
　　除了徐缺以外，正处在天劫下方的众人，此时已经开始感觉到了呼吸困难，额头冷汗密布，甚至有仙王修为不够，此时甚至都没有办法直起身子。
　　这便是天劫的威力！
　　所谓山古浩劫，所蕴含的天地威压，足以让一名仙王修士直接崩溃掉！


第一千七百一十章 你还搞二次收费？
　　要不是在场的仙王仙尊不少，平摊了所有的压力，只怕现在所有人都已经趴下了。
　　但还有一个例外，那便是正立于天劫最中心的徐缺。
　　只见他眼中满是兴奋的神情，昂首提胸，气势磅礴，随时准备着直面天劫。
　　将所有的身家都给交出去了，甚至被逼得写下了巨额灵石欠条的众人，见徐缺似乎没有动静，顿时急了。
　　“徐道友，我们灵石给了，欠条也写了，是时候放我们出去了吧？”一名仙王宛如热锅上的蚂蚁，急得满头大汗。
　　由不得他不急，眼看着天劫马上就要降临了，要是再不走，就真的来不及了。
　　“嗯？”
　　徐缺忽然一脸天真无邪地看向他：“我什么时候说过你们可以走了？”
　　“额……徐道友你此言何意？”那名仙王微微一愣，心中涌起不祥的预感。
　　徐缺掰着手指，慢悠悠地说道：“我刚才说让你们交赎金对吧，我也说了你们赎金不够对吧？欠条是你们提出来的，我只是按照你们的建议执行，可我说的每一件事情里，哪一件事情是说得要放你们走了？”
　　卧槽！
　　所有人都惊呆了。
　　你特么什么意思？
　　拿了灵石还不让人走？！
　　准备耍赖是吧！
　　“徐道友，莫要开如此玩笑了。”仙王抹了一把额头的冷汗，捧着笑脸道，“此事事关重大，万万不可如此儿戏啊……”
　　徐缺脸色一冷，沉声道：“谁他妈跟你开玩笑了？”
　　他目光扫视着下方的仙王仙尊，冷笑道：“一开始，是你们主动来追杀我，想要我的古佛传承，现在发现搞不定了就想走，想来就来想走就走，哪儿来那么便宜的事情？今天你们就全部留在这吧，至于遗书记得写好，就当是给你们的后代提个醒。”
　　说到这，徐缺顿了顿，随即沉声道：“告诉他们，以后遇见炸天帮，都给老子绕路走！”
　　声如雷音，回荡在空中，宛如一柄大锤狠狠地砸在了众人的心头。
　　那名仙王手指颤抖地指向徐缺，厉声道：“你居然敢耍我们？简直欺人太甚！”
　　徐缺顿时乐了：“没错，我就是在耍你们，你们能拿我怎么样呢？”
　　轰！
　　就在这时候，天穹之上的金色巨龙，忽然咆哮一声，紧接着便从空中俯冲而下，直奔徐缺而来。
　　天劫，降临了！
　　众人顿时浑身一颤，面无人色，满眼绝望地大吼道：“不要！”
　　咔嚓！
　　一道刺眼的龙形闪电，宛如划过天空的一柄利箭，陡然破空而来，瞬间降临在徐缺的脑袋上。
　　与此同时，那恐怖都极点的天威，也将禁制内的众人完全锁定。
　　徐缺身为渡劫者，首当其中，自然成为了金色巨龙攻击的第一个目标。
　　而那黑色的雷云中，也分出了几十道金色的雷电，扑向了在场的仙王仙尊。
　　落在外面的仙王，见到这一幕，却是一下子愣住了。
　　因为这分出来的数道天劫，比起徐缺索要经历的上古浩劫，小至少数倍以上。
　　简直不可同日而语！
　　如果说徐缺的天劫是金龙的话，那这些闪电，只不过是区区的小蛇罢了。
　　就算把那几十道金色闪电加在一起，都没办法和徐缺的相提并论。
　　“什么情况？为什么这些金色闪电这么小？”
　　“就是啊，徐缺那边的上古浩劫，简直恐怖到了极点，可相比之下这些仙王的上古浩劫，根本就不是一个档次的存在啊。”
　　“难不成是这些仙王仙尊用了什么特殊手段，强行削弱了天劫的威力？”
　　几人议论纷纷，不知为何。
　　段九德忽然背负双手，装模作样地开口道：“诸位莫慌，老道我对此颇有了解，深知此时发生了何事。”
　　几名仙王认出了段九德，本来想动手来着，但是看着远处那恐怖到了极点的天劫，最终还是按捺下了那股心思。
　　没看见前面那帮兄弟现在都成啥样了吗？
　　还动手，自己怕是嫌获得太久了。
　　“还请道友指点一二。”仙王拱手道。
　　段九德一副绝世高人的形象，目视前方，眼眸之中是一片苍茫深邃：“告诉你们也不是不行，只不过嘛……此事事关天机，即便是老头我说出来，只怕也会被天道所记恨，到时候若是遭到报复，恐怕老头我没什么自保的手段啊……”
　　一边说着，一边伸出右手，摆了个搓钱的姿势。
　　几名仙王闻言，脸色难看得跟吃了屎一样。
　　妈的，罗里吧嗦这么一大堆，不就是想要好处嘛！
　　“此物乃是我家传的疗伤灵药，对于治疗伤势有莫大的好处，还请道友收下。”一名仙王从储物戒中取出一瓶丹药，递了上去。
　　段九德飞快地探手，趁着二狗子还没扑过来，一把将丹药给揣进了怀里。
　　“妈的，真小气，居然就给一瓶丹药……”段九德嘀嘀咕咕道。
　　仙王没有听清，皱眉道：“道友，你说什么？”
　　“没什么，我说道友您真是风姿卓绝，一看就知道是高手。”段九德满面堆笑，给众人介绍道，“其实吧，这个情况是正常的，那些个仙王仙尊遭遇的上古浩劫，其实才是真正的上古浩劫，古籍有载，神灵之下的上古浩劫，状如人臂，威力无穷。”
　　这个消息，还是之前在天洲时，徐缺用是天劫坑杀十位天王，当时在场有一位博古通今的老者所讲述。
　　此地虽然是仙云洲，但上古浩劫着实罕见异常，所以即便是这些土生土长的仙王，也搞不太清楚上古浩劫到底是个什么样。
　　此时听到段九德的解释，不由得惊讶异常：“那为何徐缺的上古浩劫却如此猛烈？体型庞大如真龙，更是栩栩如生，仿佛真正的九天神龙降世？”
　　段九德砸吧了一下嘴，又一次搓起了手指：“这个嘛……此事涉及天际……”
　　这名仙王嘴角抽搐，在心中破口大骂。
　　尼玛的，这还能搞二次收费的？
　　缺德狗组合果真是不要脸到了极点！
　　“此乃我从一古遗迹搜寻到的宝物，还请道友笑纳。”仙王强撑着笑脸，递上一件残破的仙器。
　　段九德满脸嫌弃地收下，这才给众人解释道：“因为徐缺那小子修炼的道路，导致天地认为他乃是神魔佛同属，因此降下的天劫变幻无穷，状如万象不说，更是威力巨大，屠神灭佛诛魔！”


第一千七百一十一章 我上我也行
　　几名仙王闻言，顿时吓了一跳。
　　开什么玩笑？
　　屠神灭佛诛魔，光是听到这些话语，便已经让众人生出了恐惧之心。
　　不仅仅是他们，换做任何一个仙王存在其中，连一时三刻都低挡不了，顷刻间就会被破灭成飞灰。
　　“太可怕了……幸好我么慢了一步。”
　　“确实，要是刚才跑得快了一点，只怕现在也被困在了那禁制里面。”
　　“幸好幸好，多亏当年我师父没有教我身法，不然现在怕是要出大事……”
　　不得不说，徐缺现在所经历的天劫，已经隐隐有了一抹那灭世浩劫的雏形。
　　以前他所经历的上古浩劫，虽然猛烈，但皆徒有其型，没有蕴含真正的上古浩劫威力。
　　但随着修为的提升，徐缺愈发感受到，那天劫之中，蕴藏着某种莫大的恐怖，是现在的修士根本抵挡不住的存在。
　　尽管在那条金龙身上只感受到了一丝，但也足以让贺明慎重对待。
　　不过这并没有让徐缺惊讶。
　　毕竟自己修的乃是三千大道，只求顺心意。
　　说好听点就另辟蹊径，说难听点就是被天地所不容。
　　人生于天地之间，宛如身处樊笼，修为越高，越是能感受到这片天地对修士的压制。
　　仿佛是在告诉他们，不管你修炼到何等层次，只要身处这片天地之间，要遵守规则。
　　不遵守规则之人，将会面临大恐怖。
　　但徐缺是何等人物？
　　炸天帮帮主，一代逼圣，修炼到今日绝不屈居人下！
　　就算是天道，你也别想老子低头！
　　“来啊！再多来点，根本不够劲啊！”
　　徐缺不屑地笑道，直接冲天而起，整个人宛如一柄利剑，要将这天空给刺破，和金龙正面碰撞在一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声爆响，金龙发出一声巨大的龙鸣，响彻天地。
　　一人一龙，瞬间碰撞在了一起！
　　所有人都还没来得及反应，便只看见一片耀眼的金芒，充斥在视野之间。
　　最下方的仙王仙尊好不容易扛过了上古浩劫，徐缺与金龙碰撞所产生的冲击，瞬间将大部分人冲倒在地。
　　“天啊……这家伙疯了吗？”
　　“那可是上古浩劫，他居然就这样冲上去了！”
　　“咱们连抵挡这一丝浩劫都这么艰难，他到底是怎么做到的？”
　　仙王们纷纷以复杂的眼光看向空中，心中是难以言喻的心情。
　　一名大罗金仙，冲击传说中的上古浩劫，究竟会是什么下场？
　　“轰隆隆——”
　　巨大的轰鸣声不断回响，四周的虚空皆被扭曲，甚至出现了一道道弥漫着恐怖气息的黑色裂口。
　　那是空间被撕裂，出现的虚空入口。
　　若是不小心掉落进去，立马就会被卷入空间乱流，即便是仙尊身处其中，也是十死无生的局面。
　　眼看着金芒不断膨胀，就在即将弥漫整片天空的时候，却忽然停住了。
　　紧接着，金芒以肉眼可见的速度暗淡了下去，随即仿佛停滞了一瞬，便轰然破碎开来。
　　那一条巨大的金龙，身躯宛如被打碎的玻璃，化作了无数的金芒碎片，飞逝在空中。
　　耀眼的光芒绽放，刺得人睁不开眼，但在场众人依旧努力地看向金芒之中，想要看看到底是什么情况。
　　下一秒，一道出尘脱俗的身影，逐渐从金芒之中显露出来。
　　在他身后，是缓缓破碎的金龙，无边的金光笼罩在其身周，宛如真正的神灵下界！
　　“天啊……他在做什么？”一名仙王忽然瞪大了眼睛，不可思议道。
　　只见徐缺仿佛一块磁铁，将周围破碎的金芒，尽数吸收到了体内。
　　那可上古浩劫！
　　自己这些人连抵挡都困难，可这家伙居然直接将其吸收了？
　　“他在吸收上古浩劫！”
　　“我的天，这怎么可能？”
　　“这家伙太恐怖了……居然连上古浩劫都能吸收！”
　　不管是禁制内还是禁制外，全都炸开了锅。
　　所有人都目瞪口呆地看着徐缺，难以相信自己的眼睛。
　　到底是要何等恐怖的能力，才能够在对抗了上古浩劫之后，居然还可以将其吸收！
　　还是说，这上古浩劫其实并没有看上去那么恐怖？
　　一名仙尊心中忽然涌起这样的想法。
　　“会不会，有可能那金龙只是看着大而已，实际上根本没有这么强的威力？”这名仙尊猜测道，“我们都知道，力量是越凝练越强，空有其形的庞大根本没有任何意义。”
　　一语惊醒梦中人，尚且处在震惊之中的众人，顿时回过神来。
　　“好像有点道理啊……”
　　“说不定，最强大的那几道天劫，根本就是被我们承受下来了，他只是分摊了一点余波而已。”
　　“越想越有可能啊！难怪他会把我们全部封禁起来，根本就是为了让我们帮他分担天劫！”
　　有了一个开头，众人便不可抑制地联想了起来，很快便推测出了一个与事实相差甚远的结果。
　　其实徐缺度过的上古浩劫根本没有那么强大，他所承受的只是很小的一部分，真正强大的上古浩劫，已经被他们这些仙王仙尊给分摊了！
　　一想到这儿，众人便不由得咬牙切齿起来。
　　“这混账，简直太过分了！”
　　“没错，私吞了古佛传承不说，竟然还坑害我们帮他分担天劫！”
　　“简直罪不可恕！”
　　一名仙王陡然站起，厉声道：“不能让好处都被他拿了，这天劫碎裂后的上古浩劫，肯定威力也所剩无几，本座也要去吸收！”
　　此言一出，顿时引起了众人的附议。
　　“没错，不能让他把所有好处都占了！”
　　“同去，同去！”
　　还在艰难抵抗上古浩劫的那几名仙尊，短暂地回过神来，发现他们居然想去吸收那些金芒，连忙出声想要阻止他们。
　　然而刚刚一开口，便感觉到无边的痛苦袭来，顿时让他无力分心其他事情。
　　尚且在禁制外的二狗和段九德，看见众人的行径，面色顿时古怪起来。
　　“段老师……不知道是不是本神尊最近劳累过度，我好像看见那帮仙王似乎是想去吸收上古浩劫？”
　　“二狗老师你没眼瞎，他们确实是这么打算的……”段九德整个人都傻掉了。
　　去吸收上古浩劫，疯了吧？
　　你们以为人人都是徐缺？
　　……


第一千七百一十二章 老寿星吃砒霜
　　禁制外，众人低声讨论了起来。
　　“你们说，他们为什么会忽然跑去吸收天劫呢？”一名仙王疑惑道。
　　就在方才，他们看见禁制内，几名仙王忽然没来由地朝徐缺冲了过去，紧接着就开始用真元牵引周围的金芒，想要吸收天劫。
　　“鬼晓得，我只知道他们死定了。”段九德翻了个白眼说道。
　　他之前在天洲，可是亲眼见过，那些仙王被上古浩劫给劈成啥样了，修为稍微差一点的，直接就被劈死了。
　　当时那惨状，直到今日，都还历历在目。
　　“我给你们说，当初也有一位仙王不信邪，结果直接被劈得全身冒火，直接原地暴毙了！”段九德开始传播耸人听闻的言论。
　　一直没有说话的二狗子，忽然开口道：“以本神尊之见，他们该不会是觉得，连徐缺都能扛下来，没理由他们抗不下来吧？”
　　几人顿时一愣，越想越有可能。
　　如果换成他们身处那个境地，说不定也会这么想。
　　毕竟徐缺也就是个大罗金仙，可他们是谁？
　　仙王啊！仙尊啊！
　　哪一个不必大罗金仙强？
　　他能做到，凭什么我们就做不到？！
　　说不定就是因为我们帮他分摊了天劫，所以才会让这家伙如此轻松地就度过了天劫！
　　“不会吧……不会真的有人心里这么没有逼数吧？”段九德喃喃道。
　　禁制内，几位仙王正在为各自加油打气。
　　“相信自己，我们可以的！”
　　“没错，这小子不过是大罗金仙，我们可都是仙王，没理由抗不下来！”
　　“就是，这天劫对体质改良大有好处，绝对不能让他独吞。”
　　这就是段九德所说的，心里没有逼数的那帮人。
　　足足有四五位仙王，联手来到了比徐缺略低一些的地方。
　　至于其他人，此时正在下方注视着他们，体内功法早已运转起来。
　　就等着他们实验成功以后，第一时间冲上去抢夺那些金芒。
　　“准备好了吗？”一位仙王问题，已经用真元覆盖住了体表。
　　这样就算是出现了意外，也能及时运转功法补救。
　　其余几人用力点头：“准备好了！”
　　“好，那我们就开始了！”
　　几人联手，构建出了一片真元护罩，将身周给牢牢地包裹住。
　　此时他们没有任何留手，虽然下意识觉得徐缺是作弊才能够吸收，但终究是上古浩劫，他们也不敢对其有所小觑。
　　徐缺扫了他们一眼，没搭理他们，继续自顾自地吸收着金芒。
　　有些人想死，他也拦不住。
　　见徐缺没有理会他们，这些仙王顿时心中大定，更来劲了。
　　“他肯定是觉得会被发现，所以心虚了！”
　　“没错，我就说一个大罗金仙，怎么可能如此轻易地抵挡住上古浩劫！”
　　“咱们快点吸收，别让他把所有的好处都拿完了。”
　　几人一阵低语，随即放开了手脚，将真元弹出，试图把周围的金芒全都拉取过来。
　　在真元的引导下，大片大片的金芒被吸引到他们身周，仿佛一片金色的湖泊。
　　几人对视了一眼，用力地点了点头，同时撤开了体表的护体真元。
　　“来吧！吸收吧！”
　　一股强大的吸力从几人身上爆发，金芒顿时被拉扯得朝着他们体内涌去。
　　啪嚓！
　　就在金芒入体的瞬间，响起了一连串电弧炸裂的声音。
　　几人顿时脸色一僵，只见那些金芒光是附着在他们体表，便开始了爆炸，即便是仙王之躯都没有办法挡住伤害。
　　“该死的！怎么回事……咳咳！”
　　一名仙王怒吼到一半，忽然弯下腰，大口大口地咳出血来。
　　只见一股青烟从他七窍之中升出，他面色惊恐，痛苦地大吼：“这些金芒……在灼烧我的经脉……啊！好痛苦！谁来救救我！”
　　可惜的是，不仅仅是他，周围几名吸收了金芒的仙王，有一个算一个，全都陷入了同样的状态。
　　几人在半空中凄厉地哀嚎着，体表逐渐出现被烧灼的空洞，细长的金色电弧由内而外地迸发而出，在他们身周盘旋，跳动。
　　片刻后，几人从空中落下，重重地砸在地上。
　　仔细看去，发现这几人已经成了一具具焦尸，冉冉的青烟升起，像是生命的流逝。
　　众人面面相觑，脑子一时间有些发懵。
　　什么情况？
　　不是说好的，上古浩劫不过尔尔，我上我也行吗？
　　怎么特么忽然就死了？
　　徐缺看着下方的情景，嘴角扬起一抹笑意。
　　人与人之间的悲喜并不相通，人和人之间的遭遇也不尽相同。
　　这帮家伙如果不是忽然发神经，想要吸收上古浩劫，或许还不会死的这么快。
　　要知道，他自己能够扛下来如此强大的上古天劫，大部分原因是因为肉身极其强大。
　　在此前经过天地熔炉洗礼之后，自己的肉身便已经彻底碾压了莫君臣的大成冥王镇狱体。
　　加上如今得到了古佛传承，系统将其融合进了正气封魔经中，自己的肉身似乎在不知道的情况下，也融合了佛门最出门的金身罗汉法进去。
　　现在的徐缺，虽然还是小成圣体，但如果和莫君臣全靠肉身对抗，他甚至都不需要出全力，便足以将对方碾压。
　　这帮家伙的肉身和自己相比，简直孱弱得就像蚂蚁一样，居然还敢妄想吸收上古浩劫？
　　这可真是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。
　　“很好，这一次吸收了不少上古浩劫，距离我的目标更进一步了。”
　　感受着体内不断被填充进来的上古浩劫，徐缺难掩心中的喜悦之情。
　　当年他用普通天雷自创了一个法决，后来雷霆被消耗干净，在发现上古浩劫以后，徐缺便再度萌生了用上古浩劫自创法决的想法。
　　上一次五重天劫其实便已经在做了，可是那一次不过是突破到大罗散仙境，降临的上古浩劫不管是质还是量都有所不足。
　　趁着这次突破，徐缺准备将上古浩劫吸收得一干二净，争取能够用上古浩劫自创一门法决。
　　到时候就算自己不施展正气封魔经，也完全可以把这帮家伙按在地上摩擦！
　　……


第一千七百一十三章 神秘老僧
　　“干得漂亮啊！”
　　“人不作死就不会死啊……”
　　禁制外，段九德和二狗子不约而同地海豹式鼓掌。
　　有一说一，他们见过不少作死的人，包括他们自己在内，都是作死的优秀典范。
　　但是像这几位仙王一样，作死做到这个地步，属实是举世罕见。
　　居然想用肉身去吸收上古浩劫？
　　就算是四方天门的仙帝在此，恐怕都会竖起大拇指，由衷地感慨一句：“好家伙，整得一手好活儿。”
　　段九德背负双手，面露沧桑，感慨道：“不得不说，这才叫江山代有人才出，一代新人换旧人啊！”
　　二狗子也起身，换上那条花裤衩，一扬身后的披风：“是啊，正所谓长江后浪推前浪，段老师，咱们都老了。”
　　“是啊二狗老师，咱们是时候想些新招了。”
　　一旁的仙王闻言，发自内心感到一股寒意涌来。
　　你们缺德狗的手段已经很出名了啊！
　　不要再搞什么创新了！
　　还要不要人活啊！
　　不过这名仙王还是感到相当庆幸，刚才慢了众人一步。
　　不然现在躺在那里的几具焦尸，估摸着就有自己的一具。
　　禁制内，恐慌的气息正在住家弥漫开来。
　　“不是说那些上古浩劫，威力不怎么样嘛？”
　　“你瞎了啊！没看见尸体都已经摆在这儿了！”
　　“这几位可都是仙王巅峰的强者啊……居然连一点破碎的金芒都挡不住吗？”
　　他们不知道的是，随着徐缺的实力不断增长，出现的上古浩劫也越来越强。
　　甚至这一次，在他们不知道的时候，徐缺已经感觉上古浩劫出现了一些不为人知的变化。
　　即便是他，刚才也承受了不小的冲击。
　　不知道什么原因，这些上古浩劫，似乎隐约在蜕变成为曾经恐怖无比的，闻着色变的真正的上古浩劫。
　　传说中，真正的上古浩劫一出，即便是仙帝都不可能挡得住！
　　自己现在渡的劫，不过是徒有其型，而无神形的虚假浩劫罢了。
　　但这都不重要，看到这些家伙直接被劈死，这才是徐缺最乐见其成的事情。
　　“还没完呢！”徐缺冷笑一声，继续加速吸收着上古浩劫，“想要学我吸收上古浩劫？简直不自量力，连本逼圣散溢出来的一点力量都搞不定，还有胆子追杀我？可笑！”
　　众人脸色难看到了极点，但却连一句反驳的话都说不出来。
　　事实摆在眼前，巅峰的仙王强者不过吸收了一点上古浩劫破碎后的雷光，便直接挂掉了。
　　而徐缺不但吸收雷光，甚至是将那条完全由上古浩劫形成的金龙给破碎掉了。
　　结果呢？
　　屁事没有，连根毛都没掉！
　　而他甚至只有大罗金仙的境界，这说出去谁敢信？
　　与此同时，一名满面悲苦之意的老僧，正在匆忙赶来此处。
　　“此地竟然出现了佛陀的气息……难道说真佛现世了？”
　　这名老僧目光微凝，看向远方，入眼尽是一片金色祥云，其中还有雷光闪烁，显得恐怖至极。
　　“还有人在此地渡劫……我得尽快赶去，不然真佛落入他人之手，我佛境恐怕再难崛起！”
　　话音落下，老僧的身影已然奔赴出数十里。
　　不过几个呼吸的时间，他便已经到了禁制外，站在一座沙丘之上，遥望不远处的禁制。
　　“竟然是数十位仙王仙尊联手布下的禁制，是为了保护此人渡劫吗？”老僧微眯双目，凝视片刻后，摇了摇头，“不对，他们不是为了保护此人，而是想要囚禁此人！”
　　正在和段九德侃侃而谈的二狗子，忽然神色一变，左右看了看：“奇怪……我好像感受到了一阵熟悉的气息。”
　　“熟悉的气息？这里还有你的老熟人不成？”段九德顿时皱起了眉头，看了一圈，忽然神色警惕起来，“二狗老师，你该不会是以前得罪过什么人，人家找上门来了吧？”
　　“笑话！本神尊行事想来光明磊落，怎么可能四处结仇？那明明是你才会做的事情！”
　　“你少放屁！老头我的外号叫正人君子段九德，急公好义小郎君，我会做偷鸡摸狗这种厚颜无耻之事？”
　　两人几句话没说好，顿时又互掐了起来。
　　一旁的仙王默默地离得远了一些，他发自内心觉得这两货只要吵起来，铁定是在琢磨什么坑人的主意。
　　然而让人奇怪的是，明明老和尚就站在二狗子和段九德不远处，但不管是他们，亦或者是围观的仙王，都不曾将目光看过去。
　　就好像，他们根本看不见这个老和尚似的。
　　“轰隆！”
　　徐缺话音刚落，天穹的黑云之中，再度传来一阵阵雷霆爆响之声。
　　浓烈的黑云翻滚，原本密布其中的金色闪电，逐渐凝聚起来，形成了数条庞大的金色巨龙。
　　这些巨龙在黑云中来回穿梭，金光闪耀。
　　但在这华丽的外表下，却隐藏着难以形容的恐怖威力。
　　“这……竟然是上古浩劫？而且还有如此之多！”老僧浑浊的老眼中，爆溅出一阵精光，洋溢着浓烈的震惊之意。
　　他本以为，此地渡劫之人的天劫已经快要结束，谁知道竟然看见了千百年难得一见的上古浩劫！
　　“难道说，在此地渡劫之人，便是我佛境真佛？”老僧喃喃道。
　　他已经活了很长时间了，对上古浩劫，对天道的理解远超在场所有人。
　　上古浩劫本就是天道为了限制凡人修行所设，专门针对神佛魔这种超脱了天道掌控的存在。
　　根据古籍记载，据说当年古佛渡劫之时，便有足足九道上古浩劫的金龙降世，试图阻其晋升。
　　要知道，那时候的上古浩劫，可是货真价值的存在，远不是徐缺现在的上古浩劫所能够比拟的。
　　九为极数，九道金龙代表着天道极其不愿意此人渡劫，所以想以庞大的天劫之力，将其镇压。
　　观此人渡劫，竟然有数十条金龙，虽然威力不如古籍中所载，放在今日，也足以成为流传史册的恐怖天劫！
　　想到这儿，老僧忽然盘膝而坐，双手合十，开始低声诵念起了佛经。
　　……


第一千七百一十四章 这就是龙珠吗
　　老僧并没有出手的打算。
　　在他看来，此人若是真佛，这等劣化的上古浩劫，断然是无法奈何对方。
　　若是没有办法度过上古浩劫，那就说明此人并非真佛，那他便会自行离去。
　　若是重伤垂死，说明此人佛性未开，老僧自然会出手将其带回去救治，助其开悟，成就真佛。
　　所以不管出现什么情况，都可以满足老僧的心愿。
　　在场众人，没有一人察觉到老僧的到来。
　　所有人的注意力，全都集中在徐缺身上。
　　度过第一道上古浩劫，徐缺身上的气息已经提升了一大截。
　　光是如此，便已经无限逼近于仙王。
　　“天啊……这才度过第一道天劫，就已经快成仙王。”
　　“要是让他完全突破，那得是多么恐怖的修为？”
　　“此人不可留，待其突破，只怕是可以越阶而战……诸位可有什么好的办法？”一名仙尊低声问道。
　　有仙尊接腔道：“以我所见，此人潜力之强，极其罕见，不如我们可以等他突破以后，再想办法群殴他，说不定能将其杀死。”
　　“我这里有可以对仙王起效果的毒药。”
　　“此物乃是我珍藏多年的仙器，应该能有些效果。”
　　“我肉身强横，可以帮助诸位抵御攻击。”
　　气氛顿时热烈了起来，众人你一言，我一语，开始出谋划策，甚至已经开始畅想，待会弄死徐缺以后，该怎么瓜分他身上的古佛传承。
　　最开始说话的那名仙尊清了清嗓子，提醒道：“不是，诸位，我的意思是，有没有什么办法，可以打破他渡劫？如果天劫不破，接下来的劫雷，咱们怎么办？”
　　禁制内，一片死寂，众人哑口无言。
　　仙尊顿时人都傻了。
　　“不是，你们什么想法都没有？”
　　一名仙王脸色有些尴尬地开口道：“道友，你也看见了，刚才试图吞噬天劫的仙王强者，连个屁都没放出来就挂了，说明这个天劫属实不是我们能搞得定的。”
　　另一名仙尊点头道：“确实如此，而且有上古浩劫在，不管是毒药亦或者是兵器，都无法靠近对方，稍有不慎便会引起上古浩劫的注意，徐缺虽然能挡住，但我们这里人多势众，恐怕没有办法对付上古浩劫。”
　　仙尊心里那叫一个绝望啊。
　　感情你们刚才讨论得那么热切，到最后根本就是讨论了他妈个寂寞啊！
　　你们一帮子高手，就讨论出来一个暂时没办法动手的结论？
　　要你们有何用！
　　“道友，莫非你有什么好办法？”另一名仙尊，试探性地问道。
　　“没有，毫无办法。”
　　“那你说个屁啊！”
　　一场热烈而积极的讨论，最终以无计可施而告终。
　　他们不得不承认，在渡劫的时候，徐缺是无敌的。
　　纵使在场众人论实力而言，个个都是高手，但挡不住上古浩劫，就只能引颈受戮，任人宰割。
　　仙尊长叹一声，遥望远方。
　　这天好蓝，大地好黄……
　　希望这不是自己最后一次看见美好的世界吧……
　　“轰！”
　　又是一阵剧烈的轰鸣声，天穹之上的上古浩劫，即将聚集成型。
　　数十条金龙在云层之中穿梭，但却始终没有落下来，仿佛在等待着什么。
　　徐缺看向那滚滚的雷云，心中有些不解。
　　奇了怪了，这天劫怎么跟便秘似的？
　　老半天落不下来，难不成又怂了？
　　不应该啊，第一波的时候气势还那么足呢！
　　“轰隆隆——”
　　就在此时，剧烈的轰鸣声响起，众人心有所感，纷纷抬头看去。
　　只见那数十条金龙并没有直接一涌而下，反而是逐渐汇聚在一起，互相纠缠了起来。
　　就像是缠在一起的毛线团，很快变成了一个巨大的球形。
　　“额……这啥情况？”徐缺一时间有点搞不懂，这上古浩劫在干嘛，“缠在一起准备变成球压死我吗？”
　　周围的人也一脸懵逼，他们见上古浩劫的次数还不如徐缺多呢，此时更加不知道这上古浩劫到底是在整个什么幺蛾子。
　　只见这些金龙纠缠在一起，形成的龙球，宛如一颗心脏缓缓跳动着。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　跳动声越来越强，宛如有一面重鼓，正在不断地被捶打。
　　“奇怪……我感觉自己的心跳好像也加速了！”一名仙王惊讶道。
　　要知道，身为仙王，仙尊，对自己的身体拥有绝对的掌控能力，轻易不会被外界影响。
　　虽然说有那个被巴豆粉霍霍的仙尊在前，但那也只是因为这玩意儿属实过于阴损，防不胜防。
　　正面战斗中，想要通过各种手段影响对手，很难做到这一点。
　　毕竟让对手掌控了自己的身体，那就跟对手掌握了自己的生死差不多了。
　　修为比较低的几个仙王，此时已经是面红耳赤，心脏的剧烈跳动导致全身血流加速，情绪连带着都激动了起来。
　　徐缺脸色也逐渐变得诡异起来，他还是第一次碰见要酝酿这么久的上古浩劫。
　　恐怕威力要远超出过去的浩劫！
　　砰——轰！
　　当心跳跳动的速度到达极点的时候，龙球忽然一下子猛地收缩，体型骤减三分之二。
　　停顿了一瞬后，再度缩减。
　　很快，原本庞大的龙球，变成了只有一颗拳头大小的珠子。
　　徐缺愣了愣，忽然开口道：“这就是传说中的龙珠吗？”
　　一群金龙浓缩成的珠子，那特么不就是龙珠咯！
　　龙珠？
　　众人你看我我看你，都表示没听说过这玩意儿。
　　“不过他居然认得此物，难道说早有准备？”一名仙王疑惑道。
　　“恐怕是这样的，龙珠一词，就算是我等都没听说过。”
　　“莫非是传说中的仙界之物？”有人惊呼道。
　　仙界乃是传说中存在的地方，乃是修士最后的归宿。
　　历史上曾经多次出现疑似仙界遗留下来的存在，为了争夺这些宝物，每一次都杀得血流成河，尸横遍野。
　　此时忽然见到龙珠这种疑似仙界遗留的宝物，众人的呼吸声都不由得粗重了起来。
　　天下熙熙皆为利往，尽管有仙王被秒杀的前车之鉴，但众人眼中依旧不可抑制地流露出了贪婪地神情。
　　如果那真是仙界之物，获得此物，说不定能够一跃成为仙元洲的至强者！
　　即便不是仙界之物，光是其以上古浩劫凝结而出的品质，也足以让众人心动了。
　　不过心动归心动，暂时还没有人敢真的冲上去抢夺。
　　在众人视线的注视下，无数道金色的闪电从四方八面涌来，将龙珠团团包裹朱。
　　刷！
　　当金光彻底将龙珠吞没的瞬间，骤然散去，只见一道修长的身影走了出来，额顶双脚，身披龙鳞，手中是一杆金色长枪。
　　“龙神！”老僧顿时一惊，“居然是传说中的天龙八部众之首，怎会出现在这里！”
　　天劫之中，居然出现了传说中佛门的护法神，这简直不可思议！
　　放眼千年前，也不曾出现过如此神迹！
　　“八部众乃又称龙神八部，其中龙神乃是八部众上首，既然龙神出现在这里，也就是说……”
　　老僧一想到这儿，想到那个几乎不存在的可能性，顿时激动得浑身颤抖，根本不能自已。
　　“这个年轻人……他就是真佛之身！”
　　“此乃我佛门之兴啊！”
　　……


第一千七百一十五章 你过来啊
　　唰！
　　话音刚落！
　　老僧目光一转，陡然冷了下去。
　　“龙神乃八部众之首，若是他成为天劫，恐怕这个年轻人根本没有办法活下去！”
　　“八部众之首威力无穷，实力强悍至极，号称拥有不可思议之龙力……等等，这龙神好像有哪里不对劲。”
　　老僧刚迈出去的脚步，忽然顿时，又再度收了回来，仔细地观察起了这位传说中的八部众之首。
　　与此同时，在场的众人已经彻底惊呆了。
　　“那是什么玩意儿？”
　　“等等……那是人形闪电吗？那可是天劫中最恐怖的存在！”
　　“不过是一个仙王渡劫而已，怎么可能招来这么恐怖的存在？！”
　　众人都经历过天劫，自然明白人形闪电的威力，有多么恐怖。
　　“这是龙神！”有见多识广的仙尊忽然惊呼道，“天啊！这小子居然招来了龙神！”
　　“传说中，龙神在仙界乃是统领天龙八部众的存在，虽然属下不多，但地位与实力都远超天将，更是可以力敌百万天兵，拥有不可思议之龙力的存在！”
　　众人议论纷纷，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　光是金龙破碎后的散溢雷光，便覆灭了数位仙王，此时居然出现了传说中的存在，顿时吓坏了众人。
　　老僧却是皱起了眉头，缓声道：“这似乎并非龙神……徒有其形而已，并无真正的龙之伟力。”
　　关于龙神的传说，老僧可以说是在场最了解的人。
　　龙神本就是佛门传说中的守护神，按理来说真要是出现，动静肯定比现在要大。
　　即便只是由上古浩劫汇聚而成，光是威压恐怕都足以压倒在场的仙王，仙尊之流，而并非让他们还有余力。
　　“原来如此，仙界不知去向，龙神无法下界，此者不过是一腔执念凝练而成。”老僧双手合十，念诵了一声佛号，“阿弥陀佛，且让贫僧看看，你又有何应对之法。”
　　在他看来，徐缺此时身上不过带有一缕真佛气息，尚且不确定是不是真正的真佛转世。
　　即便是现在龙神出现，但也只不过是加大了这个可能性，并不能肯定。
　　只有看徐缺接下来的应对之法，才能看出对方是否有真佛加身的潜力。
　　二狗子和段九德，则是充分地展示了什么叫不知者无畏这句话。
　　“切，看这帮家伙大惊小怪的样子，缺哥连天将都亲手斩杀过，现在不够又出来一个送人头的而已。”二狗子摇头晃脑地嘲讽道。
　　“唉，老头我为现在年轻人的见识感到悲哀啊。”段九德满脸遗憾地叹息道。
　　除了他们俩以外，其他所有人都觉得徐缺必死无疑，然而渡天劫的当事人，却是一脸淡然。
　　不仅如此，徐缺更是露出了一幅嫌弃的神情。
　　众人看着他这幅表情，脸色逐渐变得古怪起来。
　　啥意思？
　　看你那样子，好像还嫌弃这龙神不够排面？
　　紧接着，他们就看见徐缺忽然冲着天穹伸出右手，比起中指，大吼道：“尼玛的，忘了上次天将是怎么被我打死的了？这次居然还敢只派一个人下来！赶紧给我上人！”
　　众人顿时惊得合不拢嘴，一脸呆滞地看着徐缺。
　　他……曾经斩杀过天将？
　　怎么可能！
　　当今世上，根本不可能还有天将出世才是！
　　“等等，他的意思是，之前渡劫也曾经历过这种情况。”有仙王反应过来，惊恐万分道，“只不过那一次出现的是天将，而这小子……居然是把那个天将给杀了！”
　　哗！
　　众人顿时炸开了锅。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“天将那可是足以统领百万天兵的存在，即便不如龙神，也不可能轻易地被斩杀！”
　　“可如果不是他斩杀了天将，又怎么可能会出现龙神？”
　　质疑的人顿时哑口无言。
　　好像是这个道理啊……
　　天劫的出现是按照由弱到强的顺序，属于天道给修士留下的一线生机。
　　对于强者，天劫会一次比一次更强，直到你无法战胜，亦或者是战胜所有天劫，超脱而出。
　　对于弱者，那就老老实实地待着，连弱小的天劫都对付不了，就更别指望对付强大的天劫了。
　　“这一次，没得商量！我要打十个！”徐缺竖着中指，振振有词地说道，“你不给十个就是不给我面子！不给我面子，我可是要发飙的！”
　　“轰隆——！”
　　似乎是徐缺这番话，彻底引起了天怒，天穹中顿时炸起一阵雷鸣，仿佛天道正冲着徐缺怒吼。
　　众人已经彻底石化了。
　　这丫的是不是脑子有毛病啊？
　　现在可是在渡天劫哎，谁渡天劫不是小心翼翼，生怕触怒天威，更有甚者还要想尽千方百计，让旁人分担天劫，只为了让自己渡劫更轻松一点。
　　你倒好，上来就冲着人挑衅，一幅“你今天不弄死老子你就别想走”的态度。
　　换成我要是老天爷，现在铁定劈死你！
　　这一次，似乎徐缺的挑衅彻底激怒了天道。
　　只见那黑云之中，再度涌出了数十条金龙，冲进了龙神的体内。
　　随着这数十条金龙的涌入，龙神的身躯越发凝实，尽管依旧看不清楚面容，但其身躯从肉眼看上去，几乎与真人没有什么差别。
　　龙神上前一步，身周顿时闪电四起，只见他俯瞰着芸芸众生，深吸了一口气。
　　“吼！”
　　巨大的咆哮声瞬间炸响，众人只感觉心神巨震，仿佛有一柄重锤狠狠地敲击在心脏上。
　　修为稍弱一些的仙王，此时更是七窍流血，俨然受了不轻的伤。
　　虽然本身就有被之前的上古浩劫造成的伤势，但一吼之力，竟恐怖如此，足见这个龙神比起天将，要强了不知道多少倍！
　　伴随着龙神的吼声，整片黑云像是有生命一般，疯狂地翻滚起来，无数的金色电弧炸开，宛如雷海翻涌！
　　“好！很有精神！”徐缺大笑着伸出右手，竖起食指，指头微微弯曲，冲着龙神挑衅道，“你过来啊！”
　　嗖！
　　话音刚落，龙神便不见了踪影，当他再次出现的时候，已然到了徐缺的身前。
　　手中的金色长枪，拖曳着无边的黑云，狠狠地朝着徐缺刺来。
　　速度好快！
　　徐缺瞳孔猛地一缩，震惊对方的神速，但却丝毫不惧，反手掏出紫金逼王棍，脚踩玄妙的禹步，施展出熔炼之后的身法仙决。
　　自从被系统熔炼之后，曾经学会的那些身法仙决直接被融合到了一起，如今这套新的身法仙决，速度更快，威力更大。
　　即便龙神的动作如此迅疾，但依旧没能成功伤到徐缺，反而是让他直接避让开来。
　　“哼，你这个龙神有点不太行啊，比起天将简直弱了不是一星半点。”
　　徐缺冷笑着，手中棍印舞动，闪身到龙神身后，抬手便是一棍。
　　似乎是被徐缺这番话给激怒，龙神低吼一声，身周骤然涌出无数细长的金色电弧。
　　仔细看去，这些电弧竟然全都是一条条体型渺小到了极点的金龙！
　　轰！
　　电弧瞬间炸开，徐缺只感觉自己周身被无数细针给刺中，瞬间陷入了麻痹的状态。
　　虽然这只有一瞬间，但强者之间生死交战，仅仅只是一个眨眼的时间，都足以改变占据的走向。
　　就在徐缺动作迟缓的这一瞬间，龙神手中的金色长枪猛地回首，竟然是施展出了一招凡人武学——回马枪！
　　“糟了！”二狗子惊叫一声，“这一枪他躲不掉！”
　　众人也看出来了这一点，心瞬间提到了嗓子眼。
　　一招，就要见生死了吗？
　　……


第一千七百一十六章 这一幕似曾相识
　　轰！
　　剧烈的爆鸣声响起，瞬间气浪翻滚，金光四溅而起，弥漫天穹，刺得周围的人睁不开眼睛。
　　“破！”
　　周围的仙王与仙尊齐齐发力，将烟尘荡开。
　　金光逐渐平息下来，待到看清眼前的一切后，全场的人都瞪大了眼睛。
　　“什么情况？！”
　　只见徐缺死死地掐住了龙神的脖子，将其按在地上，至于那杆威力无匹的长枪，却满是裂痕地杵在地上。
　　徐缺伸手一弹，“锵”地一声，长枪瞬间崩裂成无数的碎片，化作雷光逐渐消散。
　　“枪都没了，你还怎么捅死我。”
　　徐缺冷笑了两声，右手猛地发力，便要掐碎龙神的脖子。
　　然而龙神却是浑身爆发出一阵暴烈的金色雷霆，猛地一震，硬生生挡住了徐缺这一下。
　　“还敢挡？”
　　徐缺低吼一声，猛地抬起右脚，一片辉芒绽放。
　　小成圣体加上十万装逼值打造的装逼腿，汇聚成了一股狂猛的力量，狠狠地踩在了龙神身上。
　　啪嚓！
　　一道清脆的响声，在所有人惊骇欲绝的注视下，传说中的龙神直接被踩成了碎片，一如之前的那杆金色长枪！
　　宛如平地放烟花，碎片爆裂成一道道金色的雷霆，涌入徐缺的身体。
　　“唔……舒服。”
　　徐缺用力伸了个懒腰，浑身上下都发出骨骼爆响的声音，随着身体的舒展，雷光也被逐渐吸收，变得更加强悍。
　　“太弱了太弱了，我还没发力就倒下了，这一届的上古浩劫不太行啊。”
　　徐缺看向空中，竖起一根中指，挑衅道：“还有没有更能打的？！”
　　虽然刚才那个龙神的实力确实超出了他的意料，要不是因为自己修为提升，身体变得更加坚韧，加上功法神妙，那一枪自己无论如何都躲不开。
　　若是挨了那一枪，自己现在不死也要半残，接下来的天劫就彻底没机会了。
　　但现在，既然连传说中的龙神都打不中自己，那还有什么好怕的？
　　区区上古浩劫，根本就是垃圾！
　　“我要打十个！”
　　徐缺大声吼道。
　　众人面面相觑，难以掩饰眼中的惊骇之意。
　　那可是龙神啊！
　　号称八部众的头领，第二关那些强大的修罗众，也只不过是龙神的部下罢了！
　　徐缺的强悍，已经远远超出了他们的预料！
　　“前所未有的法决……”老僧一眼就看出来了徐缺所用的功法，已经到了仙级法决的地步。
　　轰！
　　就在这时，雷云中再度响起一道震耳欲聋的声响。
　　然而声响过后，眼前的大片黑云却是忽然散去，俨然一副天劫已经结束的样子。
　　众人一愣，脸上纷纷露出不解的神情。
　　“天劫怎么就结束了？”
　　“按理来说最少都有三次天劫才对啊……”
　　“该不会是天劫怕了这家伙……所以主动退走了吧？”有人大胆猜测道。
　　要是天劫听得懂这些人的话，肯定会大家赞同。
　　没错！
　　就是这小子！
　　每次都跟个神经病一样，不把老子掏空不让走！
　　积攒这么点上古浩劫容易吗？
　　再多劈两次，库存都要耗光了！
　　不过看见天劫遁走，众人齐齐松了一口气。
　　徐缺的天劫属实太过恐怖，要是再多来两次，在场的人都吃不消。
　　“卧槽！什么情况？两次天劫就结束了？”
　　徐缺顿时傻眼了，自己还没吸收够呢！
　　别看刚才打碎了金龙和龙神，但实际上吸收的闪电连自己需求的十分之一都没够。
　　这就散去，那自己得何年何月才有机会再吸收啊？
　　“不准走！给我回来！”
　　徐缺大吼一声，抄起小黑棒就朝着劫云冲去。
　　在场众人齐齐惊呆了，下巴都险些掉到地上。
　　人家天劫都自己主动走了，你还把它叫回来干嘛？
　　真当天劫没脾气的？
　　然而任凭徐缺如何叫喊，天劫一骑绝尘，俨然不打算回头的架势。
　　“嘿，你今天要是走了就是不给我面子！”
　　徐缺顿时怒了，直接将体内剩余的力量全部爆发开来，强夯无匹的气息疯狂上涨。
　　仙王境初期！
　　仙王境中期！
　　仙王境后期！
　　仙王境巅峰！
　　仙尊境！
　　古佛传承所剩余的强大力量，竟然是将他一次性地推到了仙尊境！
　　“啊！”
　　无与伦比的力量充斥在体内，徐缺忍不住放声长啸，释放快速突破所带来的压力！
　　所有人都看呆了。
　　“这……这特么啥啊？”
　　“他不是刚刚才突破到仙王境吗？怎么又仙尊境了？”
　　“这小子是什么怪物啊！我从来没有见过这种连续突破的！”
　　在场的仙王仙尊，有一个算一个，谁突破不是做好百般准备，生怕一不小心渡劫失败。
　　这小子倒好，突破也就算了，居然还一次性渡两重天劫！
　　就算仙帝在这儿都不敢这么玩儿！
　　轰隆隆——！
　　一阵低沉的轰鸣响起，原本已经离去的劫云，再度回归，重新聚拢在徐缺头顶。
　　不知为何，众人竟然从雷声中，听出了一抹憋屈的意味。
　　想想也是，宁愿第三次雷劫不降了都要走，结果硬生生被这小子突破给重新召唤回来。
　　天劫何曾这么憋屈过？
　　“哼哼，没经过我同意还想走？”徐缺嘴角扬起张扬的弧度，冲着雷云勾了勾手指，“来，让我看看仙尊雷劫，是个什么实力！”
　　话音刚落，雷云便有了动静。
　　只见大量的金色雷霆在黑云中绽放，汇聚成了一道雷霆组成的金光，宛如通道一般，落在地上。
　　紧接着，一道金色的虚幻光影，从云端中缓缓降临。
　　徐缺冷笑道：“嘿，这次又是谁……”
　　砰！
　　话音未落，忽然响起一声闷响，紧接着人就不见了。
　　众人连忙扭头看去，顿时愣住了。
　　原本还在得意洋洋地笑着的徐缺，忽然就被一股巨大的力量给轰飞，狠狠地摔落在地上，直接砸出了一个巨大的深坑。
　　这一幕顿时惊呆了在场的众人。
　　就连老僧都一下子没能反应过来，到底发生了什么。
　　但很快，众人便看见一道金色光影，宛如一支利箭，直射向徐缺。
　　二狗子愣了愣，忽然喃喃道：“段老师，你觉不觉得这一幕很眼熟？”
　　段九德面色凝重地点头道：“确实……相当滴似曾相识。”


第一千七百一十七章 让完整体出来打
　　“妈的，怎么又是你？”
　　几乎是瞬间，徐缺便飞快地从深坑中冲出，气急败坏道。
　　刚才挨那一击的时候，他就已经反应过来了。
　　绝对是特么的那个永真仙帝！
　　连身体都没有凝聚出来，就直接冲出来干架了。
　　那道金色身影已经冲到了面前，徐缺来不及开口，直接掏出紫金逼王棍杀了上去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一连串如鞭炮似的爆响声响起，徐缺与那道金色人影直接化作了一黑一金两道流光，交战在一起。
　　在场的仙王与仙尊在看清那道金色人影的容貌之后，顿时大惊失色。
　　“那特么是年轻时候的永真仙帝！”
　　“这怎么可能？！”
　　所有人都认出了那人形闪电的身份——仙云洲十大仙帝之一，永真仙帝！
　　此地可不是仙洲，就算是牙牙学语的幼童，也听说过十大仙帝的传说。
　　这些至高无上的存在，就像是十座大山，压在修士们的头顶。
　　每一位都是绝代传说，天资绝顶，此时竟然被天道所演化出来了！
　　尽管修为被压制在仙尊境，但已经无限接近于永真仙帝出现于世人前的时候。
　　那时的永真仙帝，可谓是冠压同龄，一度将同时代的修士压得喘不过气来。
　　这小子渡劫，居然能以这位为天劫，也就是说……他已经和年轻时代的永真仙帝相提并论了！
　　“奇怪……上次这小子就被压着打，怎么到仙尊境了还是被压着打？”二狗子一脸奇怪道。
　　段九德摇了摇头，沉声道：“那可是仙帝啊，每一位都是冠压同代的存在，徐缺这小子还只是被压着打已经不错了。”
　　说着，段九德指了指周围的这些仙王仙尊，脸上露出一抹不屑之色：“要是换这些家伙上去，直接被刚才那一拳打爆都有可能。”
　　众人闻言，不由得面露羞愧之色。
　　确实，这人形闪电的实力太强了，他们居然不是一合之敌，简直让人羞愧……等等！
　　众人反应过来。
　　自己为什么要特么羞愧啊？
　　那是永真仙帝！永真仙帝啊！
　　就算是仙尊时的永真仙帝，我们也根本不是对手好吧！
　　一定要说的话，不是他们太废物，只是徐缺太变态了！
　　此时，徐缺依旧与永真仙帝在缠斗者，相比较大罗仙的时候，徐缺这一次的感受更加真切。
　　这个永真仙帝的实力，强得离谱了。
　　“这些仙帝到底是什么品种啊……单凭肉体就能够和我对抗。”
　　徐缺人生中第一次感受到，什么叫劣势。
　　过去每一场战斗，同境界内几乎都是碾压，尤其是自己在功法经过熔炼，成为仙级功法以后，更是如此。
　　但眼前这个永真仙帝的人形闪电，连功法都没用，已经可以占据上分，足见对方的天资到底有多强。
　　“嘿，别打了。”
　　徐缺忽然倒退一步，站定在原地，做出了休战的手势。
　　人形闪电也是忽然一顿，偏头看向他，似乎是在询问他为何突然停手。
　　徐缺贼兮兮地指了指天穹，笑道：“我知道你还有一部分在上面，回去合体，再过来打。”
　　他想试试看，自己这一次真正与完整形态的仙尊级仙帝交手，究竟能不能获胜。
　　实在打不过了，再考虑用其他的办法嘛。
　　众人齐齐一愣，随即面露惊骇之色。
　　“什么？这居然还不是完全体？”
　　“好像确实是这样……方才我看见那金光之中，似乎还有什么存在正凝聚着……”
　　人形闪电停留了一会儿，忽然微微点了点头，身形一晃，便回到了那金色的光束之中。
　　“轰隆！”
　　片刻后，一道震耳欲聋的雷声炸响。
　　雷云翻滚，金色光束骤然变得炽烈起来，宛如熊熊燃烧的金色火焰。
　　紧接着，那道人形闪电再次从光束之中踏出，整幅身躯宛如实质，气势更是惊人。
　　“天啊……”
　　众人目瞪口呆地看着那道身影，久久回不过神来。
　　如果不看那通体金色，这道人形闪电几乎与年轻时的永真仙帝，没有任何差别！
　　“这才是真正的完整体！”
　　“不愧是仙帝，即便是在仙尊时期，也拥有如此强大的威势！”
　　“这小子只怕死定了！”
　　众人惊呼的同时，纷纷以幸灾乐祸的目光看向徐缺。
　　永真仙帝可是十大仙帝中战力排行前列的存在，更是一代天才仙帝，几乎是从修炼之初开始，便一直冠压同辈。
　　即便后来有其他仙帝大器晚成，也不过是与永真仙帝平分秋色而已。
　　纵使这小子再如何天资纵横，今天多半也逃不过陨落的命运。
　　“段老师，这小子该不会打不过了吧？”二狗子大惊小怪地叫道。
　　段九德脸色沉重地摇头：“我也不清楚，仙帝之名带来的压迫太强了，你我的实力也根本判断不出来这场战斗的走向……”
　　“那是你垃圾，别把我扯进去。”
　　“嘿，你条死狗找抽是不是……”
　　两人一言不合，又再度撕扯起来。
　　一旁的老僧目不转睛地盯着徐缺，眼中燃烧起了迫切的期待之情。
　　他苦修千年，只为了等待真佛转世，如今好不容易见到一个有可能的年轻人，居然还能见到其与年轻时仙帝对战！
　　这是何等地激动人心！
　　饶是老僧古井不波的内心，此时也起了波涛千重。
　　同时也唯有他注意到，在这道雷云之后，尚且还有一道雷云正在凝聚。
　　比永真仙帝还要晚出现的天劫，那又是谁？！
　　与此同时，徐缺已经与完整形态的人形闪电，交战在一起。
　　刀光剑影，火光迸溅，凶猛的气势横贯四方。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　徐缺手握紫金逼王棍，人形闪电赤手空拳，拳来腿往，巨大的轰鸣声回荡在空中。
　　众人忍不住皱起了眉头，光是这交战的轰鸣声，便足以震死一名大罗仙！
　　只见徐缺忽然身形一晃，直接闪到了人形闪电的身后，一棍狠狠地敲下！
　　“嗖！”
　　棍子落下的瞬间，人形闪电瞬息摆手荡开棍子，反手握拳，凭真元凝聚起一道气劲，直接轰向徐缺胸口。
　　妈的，要比狠？
　　徐缺眼中掠过一抹厉色，不闪不避，同样挥拳砸向对方脑袋。
　　轰！
　　宛如爆炸的轰鸣声骤然响起，无形的气浪扩散开来，将禁制内众人冲倒一片！


第一千七百一十八章 你明白啥？
　　“啊！”
　　正当众人竭力稳固身形的时候，一道惨叫声传来。
　　只见修为最弱的那位仙王，竟然是七窍流血，浑身血肉崩裂，已经身受重伤！
　　众人顿时惊了，眼中满是难以置信的神色。
　　“两者对碰的余波，竟然就震伤了仙王！”
　　“我们这还是处在边缘处，若是在战场最中心……”
　　“太可怕了，他们的力量，已经远远超出了正常的仙尊境！”
　　“他们到底是怎么修炼的？居然会有这么强悍的力量！”
　　“快看！那小子出现了！”忽然有人惊叫道。
　　气浪翻滚，烟尘四起，徐缺和人形闪电同时出现在战场最中央。
　　两者在原地略微停顿了一瞬，便再度碰撞在了一起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的破坏力将这片荒漠打得千疮百孔，宛如龙卷风在其中肆虐，卷起漫天黄沙。
　　完整体的人形闪电，力量速度都翻了数倍，之前那个龙神和眼前这位比起来，简直就像是慢动作一样离谱。
　　而且这永真仙帝的完整体，甚至都没有动用功法，纯粹是凭借着天道所凝聚出来的这具身体，在进行对抗。
　　饶是徐缺如今的小成圣体，也不过堪堪抵挡住。
　　加上系统的自动回回复功能，永真仙帝造成的伤害，尽数被修复。
　　所以从明面上看，两人属于平分秋色。
　　“此子前途无可限量！”老僧眼光何其毒辣，一眼就看出徐缺为了试炼自己的肉身，始终没有动用法诀。
　　周围的仙王仙尊们，此时已经是惊讶到无以复加。
　　仙帝是何等人物？
　　放眼整个仙云洲，也不过只有十位仙帝而已。
　　足见其存在的罕有。
　　任何一位仙帝，年轻时是傲视同辈的存在！
　　同辈的战力，完全远远地落后于他们，根本不足以与之一战！
　　可徐缺这家伙居然硬是能够和仙帝战平！
　　这份天资，实力，简直恐怖到了极点！
　　“太强了……这家伙的实力根本就不像是个仙尊。”
　　“他若是成长起来，未来必成仙帝！”
　　“未必，但日后的成就必然高于我等！”
　　“今日能见证此战，乃是我们的荣幸啊。”
　　仙帝在仙云洲的修士心中，乃是至高无上的存在。
　　今天他们能够亲眼见识到年轻时的仙帝出手，心中油然而生一种自豪感。
　　“我说，咱们还要找他麻烦吗？”有人忽然开口道。
　　众人齐齐一愣，顿时反应过来，自己这些人是要杀了那小子，从他手上抢古佛传承啊！
　　那我们自豪个屁啊！
　　众人顿时陷入了纠结之中，而比他们更纠结的，则是此时的徐缺。
　　不对头啊！
　　自己现在突破到仙尊境，功法也经过系统的熔炼，成为了仙级功法，最后的短板已经补齐。
　　就算这永真仙帝再牛逼，也不至于打不死啊！
　　按理来说，两者实力相近，自己最多也就是打个平手。
　　但眼前这玩意儿终归是天道凝聚出来，没有神智的复制版本，即便拥有永真仙帝年轻时的战力，真正战斗时发挥出来的实力肯定没有那么强。
　　实际上，就在刚才那数次交锋中，徐缺已经不止一次动用了杀招。
　　而这些杀招也有效果，差一点就将人形闪电正面击溃。
　　可每一次在即将击溃对方的时候，冥冥之中总有一种力量，将即将溃散的人形闪电给重新凝聚起来。
　　这就很离谱了。
　　“难道说是天道？不可能啊，龙神不也照样被打爆了吗？所以这股力量应该是来自仙帝本身。”他若有所思地摸了摸下巴：“仙帝和其他境界有什么不一样的地方吗？”
　　徐缺猛地后退，拉开距离，认真思索了起来。
　　找不到这个原因，他根本不可能战胜这道人形闪电。
　　“嗯？他这么忽然后退了？”老僧见状，花白的眉毛都抖动了两下，忽然露出一副了然的神情：“终于发现不对了吗？”
　　众仙王仙尊也面露错愕，感到不解。
　　这才刚开始打，这家伙怎么忽然就摆出一副要跑的样子？
　　“他不会是发现自己打不过，准备跑路了吧？”一名仙尊疑惑道。
　　有人摇头道：“不应该，你没看他只是站在原地吗，恐怕是内腑受伤，需要时间调养，那毕竟是仙帝啊，即便是年轻时代，也不是随便一个人能够匹敌的。”
　　这番话说到了所有人的心坎上，不少人露出恍然大悟的神情。
　　“这家伙肯定是表面看起来势均力敌，实际上早就已经身受重伤了！”
　　“没错，一定是这样！”
　　“我就说嘛，怎么可能有人能够与永真仙帝势均力敌，这根本不合理！”
　　众人七嘴八舌的说了起来，面露喜色。
　　打不过才对嘛，真要打过了，岂不是显得他们很无能？
　　所有人都没有意识到，在不知不觉间，他们已经将徐缺视作了巨大的威胁。
　　现在发现徐缺可能比不过仙帝，这才齐齐松了口气。
　　徐缺在思考，人形闪电可不管那么多，身形一晃，便直接杀了上来。
　　“这小子怎么不动了？”二狗子大声叫道：“人家都打过来了！”
　　“你别一惊一乍的！老头我哪儿知道那小子怎么办，难不成要我们过去救他？”
　　“额……我相信缺哥的能力，让我们为他呐喊加油吧还是。”
　　众人议论纷纷，然而徐缺充耳不闻。
　　即便人形闪电已经袭杀而来，漫天黄沙挟裹着金色的闪电扑面而来，风中满是凛冽的杀气，刮得人脸生疼。
　　“轰！”
　　在众人的注视下，那道代表年轻永真仙帝的人形闪电，将周身的金光都汇聚到了拳上，演化出了一道宛如尖锥的光刺，夺目的金光璀璨至极，带着无匹的雷霆之意，甚至将虚空都劈得碎裂开来。
　　紧接着，一道让世间所有色彩都为止暗淡的雷霆骤然划过，狠狠地砸在了徐缺的胸膛上，漫天的金色雷霆顷刻间爆裂开来，大量的黑色裂痕，出现在了空中。
　　原本还在纠结的众人，此时已经彻底傻眼了。
　　“妈啊……他居然真的一动不动！”
　　“这一拳乃是永真仙帝在仙尊时期的成名绝杀，凭借此招横扫了同辈！”
　　“力量如此凝练，宛如一杆长枪直刺，如此近的距离，同境界能挡下来的不超过三个！”
　　“这小子肯定死绝了！”有人信誓旦旦地说道：“就算他肉体强横，也绝对不可能挡下来……”
　　话说到一半，那人忽然张大了嘴，愣愣地看着前方。
　　忽然一阵清风拂过，漫天的烟尘逐渐落下，徐缺的身影完好无损地出现在众人面前。
　　他低头看着落在自己身上的拳头，神情专注，一动不动，仿佛在钻研什么精深奥妙之物。
　　“该不会死了吧？”一位仙王小心翼翼地猜测道。
　　“不可能吧……这就一拳。”
　　“有本事你上去挨一拳试试看？”
　　“那还是算了……”
　　“等等！他动了！”忽然有人惊呼道。
　　只见徐缺伸手，握住对方的拳头，将其挪开，拍了拍胸膛，仿佛拂去了什么灰尘似的，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“我明白了。”徐缺咧嘴笑道。
　　方才那一拳里，他感受到了与道蕴相近的气息，但却强大了无数倍。
　　那是与道蕴相似，但远超道蕴的存在。
　　在其他的仙尊身上，自己从来没有感受到这股玄妙的力量。
　　独属于，仙帝的力量！
　　徐缺陡然明悟过来，即便自己现在的战力能够与年轻时的仙帝对抗，但仙帝本身的特殊性，导致天劫凝结出来的人形闪电，也带上那一抹特殊。
　　这才是自己无法将眼前这人形闪电彻底灭杀的原因。
　　“不错，虽然本逼圣如今已经如此强大，但依旧保持初心，吾日三省吾身，只有谦虚好学，才能继续装逼下去啊。”
　　至于人形闪电，徐缺压根没放在心上。
　　有小成圣体和系统的自动回复，一拳而已，洒洒水啦！
　　全场死一般地沉寂，众人露出迷茫的神色。
　　你明白了？
　　你明白啥了？？？
　　……


第一千七百一十九章 这一届仙尊不太行
　　短暂的呆滞后，众人缓过神来，难以置信。
　　“这家伙难道连一点伤都没有？”
　　“太恐怖了……上古浩劫如此强大，更是永真仙帝年轻时的杀招，竟然都奈何他不得？”
　　“肉身强横，战力远超境界，简直是妖孽啊！”
　　“这家伙恐怕堪比那些仙帝亲传了！”
　　“不，就算是仙帝亲传，也不可能和年轻时的仙帝战平啊！”
　　先前试图碾压徐缺的仙尊，此时已经是目瞪口呆，根本不敢相信自己眼前看见的这一幕。
　　能够以仙尊之境，硬撼上古浩劫，更是与年轻时的永真仙帝捉单放对。
　　甚至于，永真仙帝年轻时的杀招，对他竟然没有丝毫的效果！
　　这岂止是天才妖孽形容，简直就是恐怖！
　　在场的众人扪心自问，要是自己和徐缺正面放对，只怕根本撑不过三秒，就会被乱拳打死。
　　“切，这就大惊小怪了，我缺哥堂堂炸天帮帮主，区区一个仙帝算个毛！”二狗子一脸傲然，鄙夷地扫了众人一眼。
　　段九德同时附和道：“没错，这些都是基本操作啦，这些仙尊怎么都跟没见过世面似的。”
　　“就是，我们炸天帮的年轻天骄，没这个水准都不好意思出门。”
　　“仙云洲这一届仙尊不太行啊！”
　　众人闻言，面露惊骇之色。
　　炸天帮里全都是这种水平？
　　怎么可能！
　　如果真的存在一个这样的帮派，帮中的年轻人个个都可以比拟年轻时的仙帝，他们怎么可能没有听说过？
　　不！应该说，这种帮派根本就不可能存在！
　　各方组织都不会允许，这样一个强大的势力存在于仙云洲上，如果这些天才成长起来，绝对可以颠覆如今仙帝的统治地位。
　　但是看这一人一狗言之凿凿，众人心里不由得犯起了嘀咕。
　　该不会真的存在这样一个帮派吧？
　　这俩家伙看神情，似乎并不像是在吹牛逼啊……
　　身为仙尊，本身就具备一定洞察人心的能力，辨别话语真伪都是本能。
　　但他们万万想不到的是，二狗子和段九德早已将吹牛逼骗人融入了骨髓之中，这番话完全是出于本心，下意识地吹捧。
　　至于认为自己是在吹牛？
　　不可能，不存在的哈，我们的话都发自真心。
　　“他怎么接住这一招的？”饶是老僧见多识广，此时也露出惊容。
　　徐缺证明接下仙帝年轻时的杀招，这让他震惊不已。
　　他听说过永真仙帝年轻时的名号，一手法决盖压同辈，无人能与之争锋。
　　就算徐缺是真佛转世，现在也还没有觉醒佛陀之力，怎么可能单凭肉身接下此招？
　　即便是古佛，在仙尊时期也不可能做到如此轻易地接下，少不得要动用法决。
　　哪怕这人形闪电真实实力，只能展现永真仙帝年轻时的九成，但那是的永真仙帝已经横扫仙云洲，同阶之中几近无敌，能与之一战的唯有当时有望仙帝的三人。
　　即便是他们，也根本做不到这一切。
　　这说明什么？
　　说明徐缺的实力，已经远远超越了仙尊时期的永真！
　　这不特么扯淡呢！
　　比仙帝还猛，那得是什么怪物？
　　老僧忽然眼睛陡然一亮，喃喃道：“或许……这个年轻人已经觉醒了一部分古佛的实力？”
　　古佛转世，会逐步觉醒独属于古佛的力量，将会让古佛转世之人，拥有远超同阶者的实力。
　　如果徐缺是古佛转世的佛子，并且觉醒了部分力量，倒是真的可以做到这一点……
　　毕竟那再怎么说也是古佛之力，即便只有一部分，也不是同阶可以抗衡的。
　　就好像婴儿忽然拥有了一部分大人的力量，也足以吊打所有的婴儿。
　　轰！
　　此时，人形闪电猛地挣脱了徐缺的手掌，飞快退后了数步，再度朝着他轰杀而去。
　　徐缺若有所思地盯着对方，想要从对方的动作看出些不同。
　　越是靠近，他就越能感受到这个人形闪电身上那股不同的力量。
　　上一次渡劫的时候，同样是永真仙帝的人形闪电，同样是完整体，就没有出现过这股力量。
　　“应该是我现在实力太强了，所以天道才会将这股特殊的力量给复制出来。”徐缺理所当然地想道，“也就是说，天道认为，即便是仙尊时期的永真，假如没有这股力量，也没有办法和我打平！”
　　这么一想，自己岂不是已经超越仙帝了！
　　不愧是本逼圣，一如既往地优秀啊！
　　既然已经搞清楚了问题所在，那也该继续渡劫了。
　　虽然对方掌握了仙帝才有的力量，但那也不过只有一丝罢了。
　　十成的力量没办法击碎他，那就是用十二成，十三成，十五成的力量打倒你！
　　“来吧，看看谁的力量更强！”
　　徐缺握紧拳头，摆开架势，盯着迎面而来的人形闪电。
　　四目相对，人形闪电那双金色的眼眸之中，杀气凛冽。
　　看都徐缺居然敢摆出硬碰硬的架势，人形闪电嘴角缓缓上扬，随即猛地加速。
　　砰！
　　电光火石间，两者轰然碰撞在一起。
　　气浪宛如水波一般朝着四周荡开，掀翻了一片，金色的雷霆与真元纠缠在一起，形成强悍的风暴，撕扯着周围的一切。
　　“还不够啊！”
　　徐缺冷笑道，猛地发力，整个人宛如离弦的利箭冲了上去。
　　“轰！”
　　一道剧烈的轰鸣，人形闪电瞬间被轰成了碎片，炸裂开来，化作无数的雷霆萦绕在徐缺身侧。
　　徐缺却并没有什么兴奋的神情，垂下右手，低头看了看自己的拳头。
　　不知道为什么，刚才他好像听见这道人形闪电居然说话了。
　　就在被轰碎的一瞬间，对方眼中竟然是赞赏的神情，低声呢喃了一句。
　　好像是在说……不错？
　　徐缺仔细回忆了一下，确定那并非是自己的错觉，心情骤然沉重了下去。
　　尽管只是天劫复制出来的一具空壳，但似乎是因为仙帝的原因，所以这具身躯之中隐约带有了一抹神智。
　　那也就是意味着，这位永真仙帝已经知道，自己把天劫凝聚成的他给轰碎了？
　　这叫什么事啊！
　　……


第一千七百二十章 疯了吧？
　　“卧槽！”
　　禁制内，全场所有人都震惊地骂出了脏话，心神震撼不已。
　　一拳，就轰碎了人形闪电！
　　刚才的龙神被一击给打碎，现在的永真仙帝一样也被干碎了！
　　尼玛，这家伙真的只是仙尊境吗？
　　“这人根本就是个怪物吧！”
　　“根本不合逻辑啊，正常修士怎么可能拥有这样的实力？”
　　“我现在有理由怀疑此人乃是上古神魔血脉，不然怎么能拥有这么强大的实力？”
　　众人神情惊骇，议论纷纷。
　　明面上来看，不过就是渡个天劫而已，谁修炼还没渡过劫呢。
　　但这么恐怖的天劫，放眼整个仙云洲，又有谁经历过？
　　有！
　　就是眼前这小子！
　　不但经历了，而且还好端端地站在这里，连根毛都没掉，称之为奇迹都不为过！
　　二狗子掏出一副墨镜，一扬身后的披风，不屑一顾道：“一群乡巴佬，没见过世面的东西，我炸天帮的实力，远远不止如此！”
　　“没错！当年我炸天帮人均天鼎榜前二十，这种程度的天劫不过是小场面罢了。”段九德得意洋洋地说道，“日后这仙云洲的榜单，也早晚会被我们炸天帮统治的！”
　　“没错没错，你们这些仙王对本神尊说话最好客气点，以后就该你们跪舔了！”二狗子一副趾高气昂地模样，指了指自己的爪子，“赶紧来给本神尊按按脚！本神尊身为副帮主，心情一好，说不定就让你们入帮了。”
　　众人满头黑线，你一条狗还敢这么嚣张？
　　真以为你说什么我们就信什么？
　　段九德忽然一拍大腿，惊慌道：“糟了，缺哥之前还叮嘱我们，让我们不要把这个事情说出来，万一影响以后统治仙云洲的大计就不好了！”
　　“对哈！完了完了，缺哥肯定要来找我麻烦了！”二狗子顿时嚎啕大叫，慌里慌张地往后跑去。
　　几位仙王一见，顿时愣住了。
　　吹都吹出来了，还有什么不能说的？
　　他们也有些怀疑这两人是不是在做戏，但是见俩人居然真的有跑路的意思，顿时心里犯起了嘀咕。
　　该不会是真的吧？
　　一位仙王想了想，上前拦住了二狗子，试探性地问道：“这位狗……道友，你刚才所说炸天帮内尽是如此天骄，可是真的……”
　　“真个屁！”话还没说完，二狗子就义正言辞地反驳道，“别乱说话哈，当心本神尊告你诽谤，本神尊从来没有说过这种话，你什么都没听见。”
　　说着，二狗子和段九德便一副火烧屁股的模样往远处跑去，就好像生怕被徐缺逮到他们泄露机密似的。
　　众人面面相觑，沉默不语。
　　其实他们是不相信的，但两人这个反应，由不得他们不信。
　　也就是说，炸天帮里全都是如徐缺一样的妖孽变态？
　　那以后仙云洲岂不是不得安宁！
　　“道友们，今日恐怕不能让此子活着离去了。”一名仙尊面色凝重道。
　　他们跑来追杀徐缺，算是已经把人给得罪狠了，若是把人给放了，回头就有一大堆高手过来找麻烦。
　　最好的办法，就是斩草除根，以绝后患。
　　其余仙尊没有出声，但眼眸中同样闪烁着思索的光芒。
　　片刻后，几名仙尊对视了一眼，用力地点了点头，朝着下方走了过去。
　　他们还要同伴在下面的禁制里，想要杀掉徐缺，光靠那几人肯定不够，自己还得过去助其一臂之力。
　　远处，二狗子和段九德停下，看着众人离去的背影，欢呼着击掌。
　　“看吧，本神尊就说了，这帮家伙肯定会对缺哥动杀心的！”二狗子得意洋洋地说道。
　　段九德不屑一顾道，掏出几面阵旗：“这还用你说，那小子今天表现出来的战斗力太夸张了，我要是他们我也不会让他活着离开。”
　　“别废话了，赶紧布阵吧，一会儿缺哥肯定会敲诈这帮家伙，咱们可别让他们跑了。”
　　“对对，来把阵旗放那边，今日就让老头我布置一个至尊无敌绝强杀阵，让他们上天无门，入地无路！”
　　一人一狗开始如火如荼地布置起来，正在离去的仙王仙尊，也并没有看到这一幕。
　　要是让他们知道，这俩货跑路根本就是为了给他们下套，绝对会痛心疾首地怒骂。
　　王八蛋！简直卑鄙无耻！
　　与此同时，徐缺正冷冷地盯着劫云，一动不动。
　　上一次偷袭打败永真仙帝的人形闪电后，再出现的，便是已经成为羽柔仙子的小柔，那无疑是他心中的禁区。
　　今日他倒要看看，这天劫还会不会凝聚出来。
　　真要是还敢凝聚，那他徐缺便要再行一次炸天之举了！
　　“轰隆隆——！”
　　雷声阵阵，黑云翻滚，无数的金色雷霆在其中闪动。
　　众人惊悸地看向天劫，心中惊骇不已。
　　这仙尊劫尚未结束，连永真仙帝的人形闪电都被打爆了，还有谁能比得过仙帝？
　　接下来会出现什么样的天劫？
　　“呼！”
　　然后出乎意料的是，一阵狂风忽然席卷而来，紧接着雷云开始退去，俨然是天劫将要结束的标志。
　　众人顿时傻眼了。
　　什么鬼？
　　堂堂仙尊劫，居然一次性就结束了？
　　开什么玩笑，他们当年渡劫时，哪一个不是被天劫劈得死去活来，少说都是三道天劫起步。
　　现在你出来一道就结束了，这小子是特么天道亲儿子吧？
　　徐缺也同样愣住了，紧接着反应过来。
　　天劫居然怂了！
　　摆明了是上一次自己发火，用无数的火莲炸了半边天的壮举，让天劫意识到不能凝聚小柔的人形天劫，索性就不凝聚直接跑路了。
　　老子体内的雷霆都还没吸收够呢，你就想跑路？
　　“嘭！”
　　徐缺顿时怒了，双手一张，黑白两色的麒麟火焰陡然从掌心升起，凝聚两头巨大的火焰麒麟，站立在虚空中，冲着天穹咆哮。
　　“不准走！”
　　徐缺二话不说，直接举着火焰麒麟便直奔雷云而去。
　　嘶！
　　禁制中的众人齐齐倒吸了一口凉气，用看疯子的眼神看向徐缺。
　　这小子简直胆大包天！
　　天劫都已经要结束了，居然还不让走？
　　这特么是真疯了吧！
　　……


第一千七百二十一章 敢走就炸天
　　“轰——！”
　　眼瞅着徐缺紧追不舍，天劫似乎也怒了，传来阵阵低沉的雷鸣。
　　徐缺也乐了：“哟，还有脾气呢，有脾气你今儿也得把该给的天劫给了！”
　　“轰隆隆——！”
　　天劫好像更生气了。
　　“嘿，这是你的工作本分，你有什么好生气的。”徐缺一副大惊小怪的模样，“我也不要多了，你就再来个十道雷劫，就跟刚才一样的水准就行了！够体谅你了吧？”
　　“轰隆隆隆隆——！”
　　众人被接连不断的雷声给震得头晕眼花，脑袋里嗡嗡地作响，心里满是不可思议。
　　这家伙，居然还跟天劫讨价还价起来了？
　　之前威胁天劫，现在还敢像做生意似的跟天劫有商有量，简直离谱啊！
　　上天怎么还不收了这家伙！？
　　“这是对天道的大不敬！”
　　“妈的，为什么这都不劈死他？”
　　“呵，天劫倒是想劈，没看见永真仙帝的人形闪电都出现了吗？”
　　“也是……如果这样都奈何不了他，我也想不到什么才能收拾他了。”
　　众人议论纷纷，满心焦虑。
　　妈的，天劫马上就要完了。
　　这小子要是腾出手来，咱们岂不是真的要完犊子了？
　　放眼全场，有谁敢说自己能打赢他？
　　“别跑！再跑我就又炸天了！”徐缺朝着天穹大吼，手中麒麟火焰翻滚，散发出逼人的灼热。
　　在被系统熔炼了所有火焰之后，他掌握的新火便是这黑白麒麟火焰，虽然并不是异火排行榜上的任何一种火焰，但威力却堪比排名第一的帝炎。
　　光是此时握在手中，便能看见虚空都被烧灼得隐隐地扭曲了起来。
　　见天劫还是一溜烟地想要跑路，徐缺神情不耐，十指连点，数道火焰铺洒而出，在空中交织成为了一只巨大的火焰麒麟。
　　只见这只麒麟身高足有三丈，通体漆黑，双眸宛如深邃的旋涡，体表却覆盖着白色的火焰。
　　“吼！”
　　甫一出现，火焰麒麟完美地延续了徐缺的习惯，朝着天穹怒吼。
　　嚣张！
　　霸道！
　　不可一世！
　　众人目瞪口呆，心中感慨不已。
　　这特么真是有其主必有其火啊。
　　刚一出现便挑衅上天，也就徐缺这小子凝聚出来的火焰能干出来这种事了。
　　“天劫，最后给你十个数的时间，再不回来，别怪我又出手炸掉你这半边天！”徐缺操控着火焰麒麟在身侧盘旋，张狂道。
　　这家伙，也太狂妄了！
　　不过一名修士而已，居然妄谈炸天！
　　“简直不知所谓！”
　　“这小子太嚣张了，必然活不长久！”
　　“逆天者，终有天谴！”
　　“没错，此子脾气如此霸道，定然不会有好下场！”
　　修士的境界越精深，对于天道存在的感悟也就越重。
　　这个世界上，确确实实存在着天道。
　　所谓因果报应，一切的发展都是顺应天道的掌控，包括渡天劫也是天道给予修士的历练。
　　为了能够顺利地度过天劫，大部分人在修炼过程中，都会对天道保持敬畏。
　　对于他们而言，天道才是最为强大的存在，即便是修炼到仙帝的境界，也要生存在天道的笼罩之下。
　　得罪了天道，是不会有好果汁吃的。
　　此时见到徐缺竟然如此嚣张，妄言炸天，简直是不知死活！
　　众修士纷纷以看死人的目光看向徐缺，低声议论了起来。
　　“哼，此子之前多次挑衅天道，即便天道仁慈，这一次也绝对不会放过这小子！”
　　“没错，天道之威，又岂是区区一名修士可以挑衅的？”
　　“待会儿天威降临，他必死无疑！”
　　二狗子这些话，顿时瞪起了眼睛，大声呵斥：“你们这帮老乌龟，修炼到仙尊了还这么怂，活该你们一辈子都在仙尊，炸天又怎么样？天难道不能炸了吗？”
　　“笑话，当我炸天帮三个字是开玩笑的？”段九德也大声附和道。
　　一名仙尊冷笑道：“你们是从天洲来的，根本不了解仙云洲到底是什么情况，还敢在此妄言？”
　　二狗子和段九德对视了一眼，不明所以。
　　啥意思啊？
　　仙云洲在这方面难道和天洲还不一样吗？
　　“仙云洲乃是距离神域最近之地，同样也是感知天道最强烈的地方，所以在仙云洲的修士，不论资质如何，感悟大道的速度都远远超过其他洲的修士。”仙尊指了指头顶，解释道，“但同样的，做任何事情，都会受到天道的影响，如果用天道立誓，绝对会应验。”
　　二狗子恍然大悟：“难怪你们修为都这么高，原来不是你们资质绝顶啊！”
　　“额……不是那个意思，其实我们修为也不差……”仙尊神情一顿，尴尬道。
　　段九德连连点头：“我就说嘛，那么多仙王仙尊，跟特么菜市场似的，感情是地利啊，我就说以老夫这么高的天赋，怎么可能会修炼比你们慢。”
　　“没错，本神尊天资斐然，既然来到仙云洲，肯定很快就能超过你们。”
　　“仙尊之日指日可待。”
　　“段老师大才啊！”
　　“二狗老师过奖了。”
　　仙尊：“……”
　　劳资就不该和你们搭话！
　　简直厚颜无耻！卑鄙下流！
　　怎么会有人说着说着开始吹捧起自己来了？！！
　　“轰隆隆——！”
　　另一边，原本还在逃离的劫云，却忽然停下来了。
　　道道金色雷霆开始凝聚，浓烈的金光汇聚在一起，浓烈的威压袭来，似乎有什么强大的存在正在劫云之中诞生。
　　徐缺见状，也按下了麒麟火，缓缓开口道：“可以，你还算识趣，那本逼圣今天就不炸你了。”
　　天劫似乎听懂了徐缺的话，雷光翻滚得更加剧烈，仿佛更起劲了。
　　“唉，不用对我那么感恩戴德，其实我这个人还是很好说话的。”徐缺摆了摆手，一幅大义凛然的模样，“今天其实就算你不凝聚雷劫，我也不会把你怎么样，毕竟上天最大，还是要给你个面子嘛。”
　　众人看着这一幕，全都傻眼了。
　　你特么简直睁着眼睛说瞎话！
　　刚才是谁气势汹汹说要去炸天的？
　　现在好意思说自己好说话……等等！
　　我们特么为什么会相信他能够炸天啊？
　　……


第一千七百二十二章 自成法
　　正在咆哮的众人顿时反应了过来。
　　按照正常认知来讲，天道确实是存在于天穹之上。
　　但并不是说你炸天就能够伤到天道，毕竟除非力量涉及到道的境界，那炸天这个行为本身只是对上天的一种挑衅罢了。
　　但是他们不知道的是，徐缺所修行的道，本身就不为天道所容，超脱于天道之外。
　　别人说的炸天只是挑衅，而他的炸天，是真的会对天道有所影响。
　　不然以天道之威，又何必畏惧于徐缺？
　　就算是他能吞噬上古浩劫又如何？
　　堂堂天道，连几道上古浩劫难道都凝聚不出来吗？
　　只不过这件事，包括徐缺在内，都没有人清楚。
　　众人现在只以为，是徐缺吞噬上古浩劫的能力，让上天产生了危机感，所以才会让步。
　　但在场只有老僧一个人，察觉到了异常。
　　“奇怪，方才本已经凝聚出了后面的雷劫，为何被这个年轻人几句话就劝走了？”老僧花白的眉毛抖动，飞快地思索，“此时重新凝聚的，分明不是刚才的雷劫，难道说方才那道雷劫，对眼前这个年轻人有什么特殊意义？就连上天都不敢轻易将其凝聚出来？”
　　“轰隆隆——！”
　　就在这时，天劫似乎已经凝聚完毕，一道比刚才浓郁到无数倍的金光，猛地照在了荒漠之上。
　　金色的人影缓缓从这条通道之中浮出，出现在人们的视野当中。
　　对方身上散发着强大的威势，明显又是一道由强大无匹上古浩劫凝聚成的人形闪电。
　　众人顿时一愣，困惑了起来。
　　刚才连永真仙帝的人形闪电，都拿这小子没办法，难道还有其他的人形闪电可以搞定他？
　　不可能啊，还有比仙帝更强的存在吗？
　　想到这，所有人都想到了一个可能性，脸色陡然一变。
　　比仙帝还强，难道是传说中的……神灵？
　　这个念头太过可怕，刚刚升起，便被众人从脑海中抹除。
　　不可能，绝对不可能！
　　神灵早就消失在这个世界上，就算是天劫也不可能重新复原出来！
　　然而下一秒，强悍到难以抵抗的威势骤然爆发，金色的雷霆宛如海上的巨浪，层层叠叠地扑向众人。
　　“咚！”
　　众人猝不及防，直接被金色雷霆给掀翻在地，修为较弱的人更是大口大口地喷出鲜血，竟然是已经受了重伤。
　　“什么情况？”
　　“光是凝结成型时的余波就把我们击倒了？”
　　“这家伙到底召唤出了什么天劫？！”
　　众人脸上露出惊骇的神情，难以置信地开口。
　　然而徐缺却傲立于金色雷霆之中，岿然不动！
　　光是余波就能够让众仙尊被冲到的金色雷霆，对他却像是没有任何影响似的。
　　“来，我要打十个！”徐缺没有感受到小柔的气息，明白天劫这一次肯定不会将小柔再凝结出来了，索性一挥小黑棒，大声吼道。
　　“轰——！”
　　话音落下，一道金色的人影出现在光束之中，居高临下地俯瞰着世人，没有瞳仁的眼眸中满是冷漠与无情。
　　“这……怎么永真仙帝又出来了？”
　　众人看清人形闪电的样貌，齐齐一怔，心里没来由地升起一股失落的心情。
　　不是都已经被打爆了吗？怎么还来？
　　天道也不能这样赖皮啊！
　　徐缺也愣住了，忽然大声嘲讽道：“什么狗屁天道！能不能有点新意啊！就这么一个人来来回回打，哪儿够啊！”
　　“轰隆隆——！”
　　似乎是徐缺的话语刺激到了天劫，黑色的雷云中再度爆发出一阵接一阵的雷声。
　　“等等！那是什么？”一名仙尊眼尖地发现了不对的情况，忽然指着前方大吼道。
　　众人闻言，顺着他指的方向看过去。
　　只见在永真仙帝之后，一道接一道的金色人形闪电出现在光束中，每出现一位站在旁侧，就会多出一道光束笼罩在人形闪电身上。
　　“二，三，四……十！”有人数了一下，顿时吓到面无人色，“足足有十道人形闪电！”
　　哗！
　　荒漠中顿时炸开了锅，所有人都跟疯了似的，瞠目结舌地盯着天空中那十道身影！
　　“我的天啊……这可是天劫中最恐怖的人形闪电！”
　　“你们快看啊，旁边那是幻云仙帝，木久仙帝，成元仙帝……这些全都是仙帝年轻时的模样！”
　　“仙云洲十大仙帝，居然现在居然全都凝结出来了！”
　　“我就说，这小子太嚣张了，上天绝对不可能让她活下来的！”
　　“此乃灭世浩劫！唯有上天认为出现有背离天道存在时，才会出现的灭世浩劫！”有人惊恐万分地高呼，俨然已经陷入了癫狂！
　　仙云洲古往今来，记录在册的一共有十位至高天帝，每一位都是惊天动地，博古通今，实力盖压天下的人物。
　　随着时间的流逝，即便是仙帝也只能被时间的伟力所改变，化作了一捧黄土。
　　当今仙云洲，掌控者分别为四大天门的四方天帝，但在他们之前，也曾有优秀仙帝。
　　现在天劫不仅演化出了当世的四位仙帝，更是连那些已经故去的仙帝影像，全都给演化出来了！
　　幻云，木久，成元，永真……放眼古今，这十位都是最杰出的存在！
　　此时齐齐凝结出来，简直恐怖到了极点！
　　“完了……这小子得罪了上天，上天是不会给他留活路的！”
　　“我们死定了……上天会迁怒于我们的……”
　　“救命，快放我出去，我不要死在这里！”
　　一众仙王仙尊，光是看见这些仙帝的人形闪电，便已经癫狂到了极点。
　　要知道，若是这些仙王真身在此，一只手便可以将他们全部覆灭。
　　此时虽然全都是由天劫凝聚出来的人形闪电，但这可是足足十位仙帝的人形闪电，即便只是身处仙尊境界，但也不是他们可以抵抗的！
　　在一众骚动之中，唯有徐缺绽放出惊喜的笑容：“天道好兄弟啊！我说要十个就给十个，这也太给面子了！”
　　有这十道人形闪电，自己体内的上古浩劫雷霆一定可以补充完全。
　　击杀他们，自成法决就在今日！
　　……


第一千七百二十三章 十帝降临
　　十道金色的人形闪电，立于天穹之上，身后是雷声轰鸣的黑云滚滚，强大的威势扑面而来，压得众人喘不过起来。
　　但真正强大的人，不管面临再大的威胁，都会抬起高傲的头颅，绝对不会屈服。
　　“哼，区区仙帝之威，就妄想让我屈服吗？不可能！”徐缺傲立于众人之前，衣摆飘动，神情淡然，称声开口道，“天又如何？天就能高高在上吗？从今日起，我徐缺，炸天帮帮主，一代逼圣，要让整个仙云洲都记住我的名字。”
　　声音宛如闷雷，回荡在空中。
　　众人都感受到了徐缺话语中那一股磅礴的气势，不约而同地抬头，看向那道削瘦的身影。
　　只见他大手一挥，身后黑白双色的火焰升腾而起，炙烤着虚空。
　　一首气势磅礴的命运交响曲，不知道从何处响起，那琴音仿佛按在了众人的心头。
　　“这，这是什么音乐，竟然让我感到热血沸腾？”
　　“这小子……真是好气魄，上古浩劫就在眼前，居然还敢说出这种话来！”
　　“不得不说，他就算今日身死，我们恐怕也会永远记住徐缺这个名字！”
　　正当众人感慨时，徐缺忽然大声地吼道：“我要这天，再也遮不住我的眼！我要这地，再也埋不了我的心！要这众生，都明白我意！要那仙帝，都烟消云散！”
　　“从今往后的一万年，我徐缺将成为你们头顶最绿的光，笼罩你们的人生，成为你们最大的恐惧！”
　　雄浑的气势散发开来，让人心身战栗，四肢发麻，几乎控制不住自己的手脚。
　　“我的天！”
　　“这家伙太张狂了！”
　　“面对十道仙帝的人形闪电，居然还敢放出这种狂言！”
　　众人俨然已经想不出来什么话了，心底对徐缺的狂妄已经有了全新的认识。
　　面对天道，丝毫不惧，反而发出如此狂放的言论！
　　今日他若是活下来，仙云洲必将天翻地覆！
　　“轰——！”
　　依旧是永真仙帝第一个没忍住，直接从光束之中冲出，和徐缺动起手来。
　　其余仙帝的人形闪电却没有动作，似乎保持着仙帝应有的逼格，不屑于一起动手制裁徐缺。
　　这一次的永真仙帝的实力并没有增长，徐缺应付起来分外轻松写意。
　　“堂堂仙帝就这个水平？不太行啊。”
　　“有没有点绝活，展示一下啊。”
　　“你可是仙帝哎，被我压着打合适吗？”
　　徐缺一边打一边絮絮叨叨，十成战力有八成都用在了挑衅上。
　　他这是有意在试探，永真仙帝到底有没有意识。
　　方才打散前一个人形闪电的时候，他分明发现了对方存在意识的迹象，所以想试探一下对方到底有没有意识。
　　毕竟接下来自己还要在仙云洲混很长时间，如果真被对方给注意到了，也好提前做出准备。
　　毕竟自己再怎么强悍，也只是个仙尊。
　　四方仙帝统率仙云洲多年，其实力深不可测，要是盯上了自己，别说是救小柔了，只怕立马就得逃回天洲。
　　真正的强者，不是莽夫，这点徐缺很清楚。
　　“但是只要给我时间，很快就可以超越你！”徐缺挡下人形闪电一拳，自信满满地说道。
　　真正的强者，也对自己有自信。
　　在他的前方，有山就搬山，有海就填海，没有装逼的机会就制造装逼的机会，没有人可以挡他徐缺的路！
　　就算是仙帝也不行！
　　就在这时，永真仙帝的人形闪电，忽然抬手一挥，一道巨大的印诀凭空出现，狠狠地轰击在徐缺身上。
　　徐缺一时不查，没能避开，但凭借着小成圣体以及系统的自动修复能力抗了下来。
　　“嘿嘿，你这一道法决简直不痛不痒啊！”
　　徐缺咧嘴一笑，直接运转功法，调动体内仙元，身形一晃，直接冲到了人形闪电面前。
　　“太弱了，滚回去吧！”
　　徐缺暴喝一声，周身气息爆发，装逼拳悍然轰出。
　　本该没有神智的人形闪电，此时眼眸中竟然爆发出一抹惊讶的神色，双臂横拦想要挡住这一拳。
　　徐缺敏锐地捕捉到了对方眼神的变化，冷笑道：“你果然有意识在其中，看来你们这些仙帝对天道也没有那么忠诚。”
　　拳头在即将落下的时候，徐缺硬生生止住了拳势，在半空中猛地拧身，拳头画了一个整圆，再度轰击而出。
　　就是这片刻的迟滞，让人形闪电动作出现了漏洞。
　　砰！
　　永真仙帝的人形闪电，直接被轰得倒飞而出，卷入了雷云之中。
　　徐缺于原地傲立，活动了一下手腕，满是不屑的神情：“还以为仙帝有多强呢，原来也就这点本事！”
　　禁制内，被困住的仙王仙尊们已经彻底傻掉了。
　　“天啊……这家伙的实力又变强了……”
　　“明明之前还在被压着打，现在竟然能够压制永真仙帝的人形闪电。”
　　“太可怕了，这种战斗中变强的体质，日后恐怕根本没有人能限制他！”
　　徐缺看着头顶剩下的九道人形闪电，眼神逐渐凝重起来。
　　如果说接下来这九道人形闪电，都如同永真一般，拥有自己的一抹意识，那他就算是大罗神仙都挡不下来。
　　而且在和永真对战的过程中，徐缺还发现了一件事。
　　天道凝聚出的人形闪电，本应该没有意识，但永真却打破了这个定律。
　　那只能说明，他已经在试图谋夺天道的能力。
　　“你们这些仙帝，表面对天道恭恭敬敬，私底下也不是什么好人啊……”
　　徐缺心中泛起冷意，对小柔呆在天门这件事越发感到不安。
　　在他看来，这四方天帝根本不像是那种好人，会因为发现了一个绝世的天才，而尽心尽力地去培养她。
　　只有可能，是他们想要从小柔身上拿到什么好处。
　　除此之外，徐缺想不到其他原因。
　　“轰隆隆——！”
　　似乎是因为永真被击败，天劫隐约有些动怒，再度传来一阵剧烈的雷鸣。
　　那九道纹丝不动的身影，先是一震，随即缓缓朝着徐缺飘动了过来。
　　与此同时，永真仙帝的人形闪电，也从雷云中钻了出来，身上的伤口在飞快地被雷霆弥补。
　　这一刻，庞大的威压轰然落下。
　　十帝降临！
　　……


第一千七百二十四章 不讲武德
　　禁制内，此时已经是一片死寂。
　　所有人都不约而同地抬起头，震撼地看着天空中那十道金色的身影，脑海里什么念头都没有了。
　　十帝强大的威压，几乎让他们的大脑瞬间宕机。
　　“该死！快运转功法！这不是我们能承受的威压！”修为最高的仙尊怒吼一声，体内仙元涌动，飞快地施展出了法决。
　　剩下的人也反应过来，齐齐催动功法，通过仙元施展法决，抵御从天而降的威压。
　　即便大家的反应已经很快了，但还是有一批仙王，还没来得运转功法，便直接昏死过去。
　　仙帝之威，即便只是复制出来的人形闪电，十帝齐出的威势也足以压垮众人。
　　更何况，这其中不仅仅有现在的四位仙帝，更有过去更久远的六位强大仙帝的人形闪电。
　　聚集在一起的威势，就足以摧毁一座城市！
　　“太恐怖了……太恐怖了，这就是仙帝的威压吗？”一名仙尊惶恐不已，竭力运转功法支撑着自己，“仙尊时期的仙帝便有如此威压，当今在世的仙帝，又该有多么地强大？”
　　其余人同样诚惶诚恐，疯狂运转功法，生怕一不小心就死在这里。
　　然而徐缺，却毫无反应！
　　只见他站在光束之下，仰头看向空中，眼眸深处迸发出一抹兴奋的神情：“这才对嘛，我堂堂炸天帮帮主，打十个才是正常操作！”
　　草！
　　众人现在已经不是敬佩徐缺了，而是发自内心地觉得他是个疯子！
　　就算是再自大的人，面对仙帝也说不出打十个这种话啊！
　　疯子！
　　根本就是个不要命的疯子！
　　“扑通！”
　　刚刚走到禁制外，一直，埋头赶路，此时忽然看见这一幕的仙王们，直接吓得一屁股坐在地上，手脚发软，汗如雨下。
　　这，这特么……什么情况？
　　十位仙帝的人形闪电？
　　不但有当世的四大仙帝，还有传说中曾在历史上出现的六位古老仙帝！
　　这小子到底干了什么？
　　居然会让天劫搞出来这么强大的对手？
　　这特么说是灭族之仇都不为过啊！
　　禁制外，二狗子和段九德面面相觑，凑在一起低声议论起来。
　　“我说……那小子是不是疯过头了？”
　　“我觉得有点像……当着十个仙帝的面，还敢这么嚣张。”
　　二狗子忽然神色一震，露出惊慌的神情：“本神尊忽然想起来，家里还有衣服没有收，这天马上要下雨了，得赶紧走。”
　　段九德也一拍大腿，恍然大悟道：“对啊，老头我家里还有火没熄灭，万一把房子烧着就不好了！”
　　两坑货你一言，我一语，直接分头逃窜而去，那速度跟火烧屁股似的。
　　始终隐匿在一旁的老僧，看见这一人一狗的反应，饶是他清修多年，诵读佛经，钻研人心，一时间也有些摸不着头脑。
　　这俩家伙不是那小子的朋友吗？
　　怎么直接把人给扔下跑路了？
　　看他们的关系，也不像是那种虚假的兄弟啊……
　　片刻后，老僧摇了摇头，想不明白这件事，重新将注意力放在了徐缺身上。
　　他甚至已经不太在乎徐缺究竟是不是真佛转世了，反而是好奇他到底要怎么对抗这十位仙帝的人形闪电。
　　这些人形闪电虽然只有仙尊境，但无一不是在同时期冠盖群雄的豪杰。
　　即便自己出马，恐怕也要花大力气，甚至消耗本源才能收拾掉。
　　这小子，究竟会怎么做呢？
　　至于真佛转世这回事……
　　“阿弥陀佛，老僧感觉到此子身上有浓烈的佛门气息，必是我门佛子。”老僧诵了一声佛号，自我安慰道。
　　反正只要有佛门气息，够强，带回去当佛子也不是什么大问题。
　　三百里外，一人一狗再度相聚。
　　二狗子放下手中正在挖徐缺方向挖地道的铁锹，豪爽地大笑道：“哎哟，段老师好巧啊，你不是回家关火去了吗？”
　　“二狗老师咱们可真有缘分啊，你不是回去收衣服了吗？”段九德也收起自己刚刚准备布下，传送到天劫地的阵盘，讪笑道。
　　“哎，本神尊是忽然觉得，缺哥的安危难道还比不过一件衣服吗？”二狗子义正言辞道，“身为炸天帮副帮主，拯救帮主义不容辞！”
　　段九德热泪盈眶，一把握住二狗的手，激动道：“二狗老师一番话简直振聋发聩，让老头我好生感动。”
　　说着，他抹了一把眼泪：“老头我也是认为，身为炸天帮长老，就算今日缺哥注定命丧天劫之下，我们至少也要把他的尸体给带回去，让其入土为安！”
　　“段老师！”
　　“二狗老师！”
　　一人一狗，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　半晌，段九德深吸了一口气，振奋道：“既然如此，不如便用在下的阵盘，一同回去，拯救缺哥！”
　　二狗一丢手中的铁锹，激动道：“好！全仰仗段老师了！”
　　段九德布下阵法，光芒逐渐亮起，两者的身影逐渐模糊。
　　两者对视一眼，露出和善得笑容。
　　二狗：妈的，居然没骗过这死老头！
　　段九德：哼，老子就特么猜到你丫要回来！
　　这俩坑货，一开始就不认为徐缺会输。
　　因为他们太了解徐缺了，不会做没把握的事情。
　　既然选择了和十位仙帝的人形闪电对阵，说明徐缺心里有把握，自己可以战胜他们。
　　方才的一切，都只不过是两者为了将对方骗走做的戏罢了。
　　毕竟，要是其中一个走了，待会儿徐缺收拾了人形闪电，那在场这么多仙王仙尊，还不是任他敲诈？
　　为了独享好处，这俩家伙施展计谋，可惜最后殊途同归。
　　老僧注意力正放在徐缺身上，忽然察觉到身旁有传送阵的气息。
　　定睛一看，顿时傻眼了。
　　这俩货刚才不是已经走了吗？
　　怎么忽然又回来了？
　　再仔细一看，好家伙！
　　那条狗身上有仙器的气息，赫然是在偷偷准备镇压对方。
　　而那个老头身上，则是涌出了一股淡淡的杀阵气息，目标赫然是那条狗。
　　偏偏表面上还是一副和善的表情，用笑里藏刀来形容最合适不过了。
　　老僧不由得摇头叹息。
　　现在的年轻人，都是这样行事的嘛？
　　一点都不讲武德啊……


第一千七百二十五章 你瞅啥？
　　“轰隆隆——！”
　　雷声滚滚，黑云沉重，仿佛整片天都要压下来似的。
　　徐缺傲视这十道金色的人形闪电，目光死死地盯着他们，想要从中看出什么破绽。
　　有永真仙帝这家伙在前，很难保证其他仙帝不会有自我的意识。
　　假如说这天门的仙帝真的已经窃取了部分天道的权能，那他们分出一缕意识进入上古浩劫之中，不说轻而易举，但也不会太难。
　　“嗖！”
　　与此同时，十道人形闪电中的其中三道，已经瞬间降临，朝着徐缺杀了过来。
　　三人神情淡漠，无神的瞳孔中没有任何情绪。
　　只见几人抬手，大片的金色雷霆便从天空中被捉下，恐怖的上古浩劫在他们手中宛如可随意摆弄的布匹。
　　轻而易举地，便将金色雷霆凝聚成了不同的武器。
　　这一切看起来复杂，但实际上几乎就是几个呼吸的时间，人形闪电们便举起了手中的武器，狠狠地朝着徐缺杀来。
　　徐缺下意识想要躲开，然而对方的攻击角度就像是提前预判了他的动作，飞快地封锁了数个躲避的角度。
　　“卧槽！你们开透视啊！”
　　徐缺低喝一声，直接动用装逼腿，狠狠地朝着前面用力一踹。
　　“砰！”
　　强大的力量造成了剧烈的反弹，徐缺整个人直接朝后爆射了回去。
　　下一刻，三道流光接踵而至，分别是三者的武器直扑面门。
　　徐缺甚至来不及抬头，只是感觉到脑门上扑面而来的寒气，顿时心头悚然。
　　他有种感觉，自己如果被这三柄武器给打中，不死也要重伤！
　　徐缺当即抬起双臂，丝丝缕缕的寒气瞬间交织而上，双臂瞬间布满了白色的冰霜，往前一探，直接迎向三人的金色武器。
　　“砰！”
　　拳头与三柄武器冲撞在一起，虚空瞬间荡出了一圈涟漪，无形的气浪扩散开来。
　　众人都看傻了。
　　“他居然用肉身去抵挡人形闪电的兵器！”
　　“那可是三位仙帝的成名武器啊！”
　　“据说当初这三位，便是凭借着这三柄仙器，一路登上了仙帝之位！”
　　“这小子这次死定了，绝对的！”
　　所有人都不看好徐缺。
　　即便他之前已经打爆了永真仙帝，但现在他面对的可是足足三位仙帝！
　　这是什么概念？
　　放眼过去，从来没有人会直面三位仙帝的围殴！
　　就算是天劫凝聚出来的人形闪电也没有！
　　更何况此时这三道人形闪电，已经动用了仙帝当年的成名武器！
　　这家伙居然还敢用有肉身去接，真以为自己有九条命？
　　“轰！”
　　果不其然，徐缺完全承受不住三者的冲击，直接倒飞而出，狠狠地砸落在地上，溅起漫天烟尘。
　　然而还没等众人幸灾乐祸的时候，忽然听见“咔嚓”一声，只见三道人形闪电手中的武器，忽然漫起了一阵白色的冰霜。
　　卧槽！
　　不会吧！
　　众人心头顿时涌起了一个不可思议的念头。
　　这家伙……该不会是把仙帝们的武器给打破了吧？
　　下一秒，只见那三柄缭绕着金色雷霆的武器开始碎裂，一块接一块的金色雷霆散落开来，消散在空中。
　　仙帝之武，卒！
　　众人目瞪口呆地看着这一幕，大脑直接宕机。
　　这特么……什么鬼？！！
　　此时，全场一片死寂，鸦雀无声。
　　原本还在等着看徐缺被打得支离破碎的仙尊们，此时已经是目瞪口呆，心中满是难以置信的情绪。
　　禁制外，刚刚爬起来的。
　　“这……怎么可能？”
　　所有人心中都是一片惊骇。
　　谁能想得到啊，这家伙肉身居然强悍到了这个地步。
　　非但能抵御人形闪电的法决，现在甚至连人形闪电的武器都能够打碎！
　　那可是仙帝曾用的武器啊！
　　虽然并不具备全部的威力，但至少也有个五成吧！
　　五成威力的武器，直接被这家伙给干碎了？
　　我们是特么在做梦吗？
　　到底还有什么东西能够能制裁他？
　　“幸好，这家伙应该也没能抵挡住三位仙帝的人形闪电合力一击。”有人庆幸道。
　　众人这才注意到，徐缺到现在都没有出现，顿时松了一口气。
　　“这家伙怕是身受重伤了。”
　　“肯定的，没有谁能够抗住这种攻击！”
　　“换我们任何一个人过去，直接就会被打得灰飞烟灭，他不过被打飞，已经很强了。”
　　有人提议道：“诸位道友，不如我们一起过去看看？若是他没死，我们就……”
　　说着，比了一个手起刀落的动作。
　　众人面面相觑，有些犹豫。
　　徐缺带给他们的震撼实在是太大了，即便是被三位仙帝的人形闪电围殴，他们也不觉得徐缺真的会身受重伤。
　　但这是他们仅有的机会，错过这一次，怕是再也没机会了。
　　在场的仙尊，有一个算一个，见识了徐缺渡天劫的场面以后，都不敢说自己是他的对手。
　　甚至别说是对手了，被一拳打爆都是有可能的！
　　“错过这次，我们就不会再有这样的机会了！”一名仙尊厉声道，“想想我们刚才怎么追杀他的！他会放过我们吗？”
　　这话顿时让众人下定了决心，要痛打落水狗！
　　禁制外，二狗子和段九德一脸兴奋，窃窃私语。
　　“噢噢！他们过去了！”
　　“要我说，缺哥肯定是装的，这帮家伙待会儿必然倒霉！”
　　“别废话那么多，你的杀阵布好了吗？”
　　“早就布好了，就等着动手了！”
　　一旁，老僧则是蹭地一下站了起来，目光死死地盯着那满天的烟尘。
　　他能感觉到，徐缺在被击中的那一瞬间，气息飞速地衰弱了下去，这让他顿时坐不住了。
　　好不容易找到一个可能是真佛转世的年轻人，难不成就这样被整死了？
　　老天爷，你别玩儿贫僧啊！
　　禁制内，一众仙尊正缓缓靠近徐缺砸出来的那个大洞。
　　仙元运转，各色法决已经凝聚在手中。
　　“受死吧！”
　　一名仙尊大喝一声，高举手中的长刀，就要劈下去。
　　无匹的威势轰然爆发，来自仙尊的力量从天而降，就在长刀即将落下的一瞬间，徐缺忽然冒出个头来。
　　他看了眼头顶的刀，又看了看那名仙尊，茫然道：“你瞅啥？”
　　……


第一千七百二十六章 落网了
　　这名仙尊顿时傻了。
　　尼玛，早不冒头晚不冒头，老子要砍下去的时候你冒头？
　　故意针对本座是吧？！
　　面对徐缺的注视，这名仙尊忽然单手一挥，将手中长刀收起，刀柄对准徐缺，沉声道：“徐道友，在下被你刚才的英雄气概所感染，因此特意来将此刀赠与你，所谓宝刀配英雄，希望你能够用此刀战胜天劫。”
　　说完，不等徐缺反应过来，便将长刀塞进了他手里，随后带着一众仙王仙尊飞快后撤，远离了徐缺。
　　徐缺愣了愣，接过长刀看了一眼。
　　下品仙器。
　　“啪嚓！”
　　只见他手臂上再度涌出一层白霜，直接将这柄长刀给捏碎了。
　　卧槽！
　　仙尊顿时惊了。
　　那可是陪伴了他多年的上品仙器啊！
　　尤其是在经过他祭炼以后，更是坚固无比，有此物在手，他完全可以以一敌三。
　　居然就这样被捏碎了？
　　这家伙是他妈什么怪物？！
　　诚然，作为仙尊他自己也可以做到击碎上品仙器，但那也仅限于他使用法决，同时能找到上品仙器的脆弱之处。
　　毕竟仙器一旦进入上品，就完全是另一种状态。
　　万法不侵，无坚不摧都是常规的特点，只是每一件上品仙器都有各自的弱点，这是在炼制过程中不可避免出现的缺陷。
　　而淬炼仙器，则是将这个缺陷不断地磨平，成为真正适合自己的仙器。
　　当仙器与使用者完全适配的时候，将会发挥出百分之两百的威力！
　　然而他好不容易，淬炼出来的仙器，竟然被捏碎了……
　　徐缺满脸不屑，呸了一口，嗤之以鼻道：“什么垃圾，区区上品仙器也配本逼圣使用？”
　　众人齐齐一愣，顿时满脸震撼。
　　这小子的语气未免也太张狂了！
　　那可是上品仙器！
　　即便是在仙云洲，也不是什么大路货啊！
　　“妈的，别拦着本尊！竟然敢如此羞辱本尊使用的仙器！”这名仙尊登时勃然大怒，当时就要冲上去和徐缺决一死战。
　　刚走没两步，他忽然停下，满脸怒意地看向身后，大声吼道：“你们拉着我干什么？别扯着我，今日我定要将这小儿斩杀！”
　　众人目瞪口呆地看着他，一名仙王喃喃道；“不是……我们没有拉你……”
　　“行！那我就给你们一个面子！今日就放他一马！”仙尊大手一会儿，正气凛然地退了回来。
　　“……”
　　禁制内众人面面相觑，大受震撼。
　　真是日了狗了！
　　居然还有这种骚操作！
　　自己给自己加戏找场子的？
　　徐缺看了看自己的手掌，心中对这仙帝的力量又有了新的认识。
　　别看刚才他那样轻描淡写地就将永真仙帝的人形闪电给打爆了，但实际上方才他已经动用了除正气封魔经以外的全力。
　　但即便如此，在轰下那一拳的瞬间，徐缺依旧感受到了一股巨大的阻碍。
　　那种来自仙帝身上的独特力量，差一点就让他击杀失败了。
　　不过那股力量终归是只有一丝，这才让他全力一拳，轰爆了永真仙帝。
　　相比较那三柄仙帝的武器，其实这三道仙帝的人形闪电，才是最难应付的。
　　拥有仙帝的特殊力量，同时实力也远超出仙尊境，自己即便全力以赴，一打三也不可能赢。
　　至于那些武器……
　　雷霆凝聚的武器，那不也是武器吗？
　　只要是武器，那唉自己的玄冰鬼雾手面前，都将不堪一击！
　　话虽如此，徐缺却冲着天穹一伸手，勾了勾手指，张狂地笑道：“上面的，全都给我下来！我要打你们全部！”
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，满脸不可思议的神情看向徐缺。
　　打全部？
　　这家伙该不会刚才被打傻了吧？
　　连一打三都打不过，还想一打十？
　　做人心里要有点逼数啊！
　　“天啊！这家伙真的疯了疯了！”
　　“我现在怀疑他走火入魔了，兄弟们咱们快走吧！这家伙得罪了老天，待会儿吃不了兜着走。”
　　“同去同去！擅长禁制的兄弟们赶紧过来破开禁制！”
　　所有人都不敢在这里多留，徐缺的话简直无法无天。
　　堂堂十位仙帝的人形闪电就在头顶，他居然妄想一打十？
　　与此同时，老僧也面露疑惑之色。
　　以他的实力，自然能够看出来，徐缺刚才抵挡三位仙帝的武器，已经是靠着法决才抵挡下来。
　　如果说纯粹靠肉身的力量，那他绝对是挡不住那三者的合击。
　　“这个年轻人到底在想什么？难道他真的觉得自己已经强大到，可以抵挡十位人形闪电的联手？”
　　老僧觉得不可能。
　　怎么会有人那么狂妄的？
　　就算是古佛还活着，看到这一幕恐怕也会惊呼卧槽。
　　“轰隆隆——！”
　　雷云滚滚，面对徐缺的挑衅，天劫给出了他的回应。
　　“嗖！”
　　十道身影化作流光，从四方八奔赴而来，直接轰向了徐缺。
　　无数的金光雷霆翻滚，直接将徐缺给彻底淹没在了其中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无数的拳脚碰撞声传来，徐缺根本来不及防御，只能竭尽全力地躲闪。
　　然而十位仙帝的人形闪电一起出手，所产生的战力远远不是一位永真仙帝，或者三位仙帝能够比拟的。
　　“我日……十个人出手这么猛？！”
　　徐缺接连挡下了数百招，额头冒出一层密密麻麻的汗珠。
　　自己别说是还手了，要不是刚才一瞬间他调动起了正气封魔经，强行挡下了第一波的攻势，自己现在已经被打成筛子了。
　　“太强了……原来仙帝的实力竟然能够强到这个地步！”
　　徐缺心中满是惊讶，但同样也怀着喜悦。
　　这一次和仙帝的人形闪电交手，让他看见了更高的天空，看到了仙帝境的力量，究竟是何等的风光。
　　虽然只有一抹刹那的光景，但也足够徐缺朝着这个目标继续修炼下去。
　　自己现在还不是他们的对手，但只要假以时日，自己一定能站在仙云洲的顶端！
　　嗖！
　　就在徐缺想要突围的时候，忽然数道流光迎面而来。
　　徐缺心里陡然一惊，想要后退，却感觉到一股强大的力量直接将周围封锁了起来！
　　“什么情况？”
　　徐缺低头，发现一张巨大的金色雷霆网，正横贯在身周。
　　自己则身处网的最中心！
　　……


第一千七百二十七章 让我当你们的爹
　　这是什么？
　　众人看见这张金色的雷霆巨网，顿时一阵恍然。
　　他们以前从未见过这种天劫，跟蜘蛛网似似的。
　　“现在天劫是打不过，准备把人关起来？”有仙王猜测道。
　　周围的人一脸无语地看向他。
　　那可是天劫，要么渡劫脱胎换骨，要么于天劫之中化作飞灰。
　　怎么可能会把人关起来？
　　“可如果不是的话……那现在这又是什么？”又有仙王问道。
　　众人一阵无言，难以回答。
　　方才徐缺与十位仙帝的人形闪电交战来的太过迅猛，周围的人甚至都没来得及看清发生了什么，只看见徐缺与十道人形闪电纠缠在了一起。
　　两者的速度，甚至连他们这些仙尊都看不清楚！
　　至于交战的过程嘛……
　　“你看见他们怎么打的吗？”
　　“没有……我就听见砰砰砰，哐当哐当的声音，就变成这样了……”
　　“我也是……”
　　在场众人几乎满头问号，只是看见一团金光将徐缺淹没。
　　当他们能看见的时候，徐缺便已经如同猎物一样，被捆缚在了雷霆蛛网的正中央。
　　十道人形闪电立于徐缺面前，手中开始金光闪烁，一柄接一柄的武器凝聚成型，对准了徐缺，俨然是要发起最后一击的架势。
　　众人下意识屏住了呼吸，他们意识到，天劫马上就要结束了！
　　不管是徐缺绝地反击，亦或者是死在人形闪电手中，这场恐怖到极点的天劫都得结束！
　　一想到这儿，他们顿时期待了起来。
　　赶紧结束吧……实在是受不了了。
　　这天劫的刺激太大了，在场的仙王仙尊们感觉自己再待下去，就算不被天劫劈死，也得被徐缺这妖孽给吓死。
　　至于徐缺，此时还是一脸闲情逸致地看着面前的人形闪电。
　　按理来说，这帮家伙加起来的战斗力，自己绝对不招架不住，他们完全可以直接杀了自己。
　　但偏偏要用这种方法来限制住自己的行动，那只能说明一个问题。
　　有人想要和自己谈谈。
　　这个人，除了永真仙帝以外，他想不到其他人。
　　毕竟在刚才的战斗中，除了永真以外，其他的仙帝身上都没有出现那种人性化的举动。
　　“滋啦！”
　　正当他这样想着，代表永真仙帝的人形闪电踏前一步，靠近了徐缺。
　　他抬起右手，指了指自己，又指了指徐缺，随后右手向下虚按。
　　这是臣服的意思。
　　徐缺眸光微闪，果然是你！
　　众人看到这一幕，有点懵，一时间并没有反应过来这是人形闪电在和徐缺交流。
　　只是在想，这帮天劫怎么还不动手？
　　此时，徐缺咧嘴一笑，大吼道：“你想认我做爹？不可能！绝对不可能！”
　　“……”
　　代表永真仙帝的人形闪电动作一顿，根本没料到徐缺会突然喊出这句话来。
　　什么狗屎？
　　老子是要你臣服！
　　一旁的仙尊都看傻了。
　　当徐缺出声的时候，他们就已经反应过来到底发生了什么。
　　所有人都惊骇不已。
　　他们还是第一次看见，天劫居然会和渡劫者交流！
　　这年头连天劫都这么人性化了？
　　“那个……徐道友，那道天劫是啥意思啊？”有人大着胆子问道。
　　徐缺白了他一眼，没好气地道：“天劫说要我当他爹，开玩笑，我堂堂炸天帮帮主，一代逼圣，怎么可能随随便便给人当爹呢？！”
　　“……”众人满头黑线。
　　妈卖批，你真当我们是傻逼吗？
　　“什么？你说我不当你们爹，也要当下面那些人的爹？”徐缺忽然瞪大了眼睛，震惊道，“那更不行了，下面都是些什么臭鱼烂虾，也配当我儿子？”
　　淦！
　　你占便宜没够了是吧？
　　众人额头血管暴起，青筋毕露，个个摩拳擦掌，准备趁此机会落井下石。
　　还当我们爹？
　　我们现在就把你骨灰扬了！
　　“轰隆隆——！”
　　就在此时，一道沉闷的雷声轰然响起。
　　只见一道道金色的雷霆，忽然从徐缺周围涌出，就好像雷霆巨网分出去了一部分似的。
　　徐缺一脸惊怒之色，大吼道：“你说我不当他们爹就要把他们杀了？说不能成为我儿子，那就是废物？你怎么能这么做，那可是活生生的人啊！”
　　“尼玛！我受不了了！”一名仙尊大吼一声，豁然起身，“此人实在是太不要脸了！”
　　他妈的，天劫怎么可能要你当我们爹？
　　摆明了就是在占老子们便宜！
　　徐缺的话早已引起了众怒，有人带头，更是一呼百应。
　　众人连天劫都不怕了，直接朝着徐缺靠了过去。
　　“兄弟们，趁着他现在不能动，赶紧把他杀了！”
　　“此人留着根本就是个祸害，趁此机会除掉他！”
　　“没错，还我仙云洲一片清净！”
　　“还我仙云洲一片清净！”
　　除了已经被震伤到无法动弹的仙王，剩下的人纷纷冲天而起，朝着徐缺杀了过去。
　　当然，他们并非是一时冲动，而是知道现在是杀死徐缺最好的机会。
　　然而出乎他们意料的是，徐缺却满脸悲呦，冲着他们声嘶力竭地大吼：“你们别过来啊！天劫真的会杀了你们的！”
　　众人对这种话，根本嗤之以鼻。
　　别特么逗了，当我们看不出来，天劫现在只有一个目标，就是你这个卑鄙无耻的家伙！
　　就算是我们真对你动了手，天劫多半也不会冲我们来！
　　“兄弟们，跟我上！”一名仙尊凝聚法决，大吼道，“别听他鬼扯，他现在肯定在全力抵抗天劫，根本没力气反抗！”
　　说着，便凝聚出法决冲了过去。
　　一路畅通无阻，甚至连那几道人形闪电都没有阻拦，仙尊径直来到了徐缺面前。
　　“小子，你不是说天劫要杀我们吗？怎么没见动手啊？”仙尊狞笑道。
　　徐缺叹了口气，同情地看着他：“不听帅哥言，吃亏在眼前啊。”
　　“你少放屁……”
　　啪嚓！
　　话音未落，一道巨大的龙形金色雷霆凭空出现，瞬间落在这名仙尊身上，轰然炸开！
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，瞬间停止了往上冲的步伐。
　　尼玛啊！
　　天劫真动手了？
　　……


第一千七百二十八章 从今天你就是我亲爹
　　天劫，属于天道给予到达一定境界修士的历练。
　　经过天劫的考验之后，修士将会进入新的境界，同时实力也会大幅增长，对这个世界的感悟也会加深。
　　虽然说，渡劫的时候，如果渡劫的范围内有其他人试图帮助，那么天劫会将参与者也算在其中。
　　如此一来，天劫的威力也会成倍地增加。
　　但按理来说，像徐缺这种情况，显然是已经把天道得罪得不轻。
　　众人已经有了共识，就算自己这些人现在动手，天劫多半也不会牵连到他们。
　　可惜，刚一实践，便遭受到了无情的打击。
　　“这什么情况？”
　　“为啥天劫会攻击那位道友？”
　　“不可能啊……天劫现在的目标应该只有这小子才对。”
　　众人已经停下了进攻的脚步，低声议论起来。
　　在他们脚下，是一具焦黑的人体，便是刚才被上古浩劫直接命中的那位仙尊。
　　这种情况相当于被偷袭，因此这位仙尊遭受了重创，虽然还没死，但一时半会是起不来了。
　　众人对这种情况不解的同时，也感受到了深深地恐惧。
　　天劫刚才难不成真是在和那小子沟通？
　　所以……咱们要认他做爹？
　　开什么玩笑？！
　　我们堂堂仙王仙尊，放在外面谁不是叱咤一方的豪雄？
　　现在让我们认这个王八蛋做爹？
　　简直痴心妄想！
　　“不可能！绝对不可能！”一名仙尊大手一挥，义正言辞地说道，“就算是让我死，让上古浩劫劈死我，我也不可能认这混蛋做爹！”
　　就在这时，徐缺的声音再度传来：“什么？你现在就要上古浩劫劈死他们？你别太过分了！”
　　卧槽！
　　众人顿时心头一阵悚然，猛地抬头看去。
　　只见徐缺脸涨得通红，声嘶力竭地朝着他们大吼：“道友们，快逃啊！天道要降下上古浩劫劈死你们了！”
　　啪嚓！
　　随着徐缺话音落下，一道道金色的上古浩劫从雷霆网中涌现而出，在他身后凝聚成一条条凶神恶煞的金色巨龙。
　　强大的威势铺天盖地涌来，先前没有直面上古浩劫，此时离得近了，众人才感受到那股灭世一般的威压。
　　这特么可是诛灭神佛魔的上古浩劫啊！
　　真落下来他们一个都跑不掉！
　　“爹！”为首的仙尊直接一个就地跪地，声情并茂地大喊道，“父亲，我终于找到你了！”
　　淦！
　　旁边的人眼睛都快瞪出来了。
　　你特么不是说打死都不认他做爹吗？
　　有点骨气行不行，这么快就屈服了！
　　率先跪地的仙尊完全没有理会周围的目光，心中暗道：妈的，再不跪就得挨劈，你他妈顶得住？不就叫声爹嘛，我连我爹长啥样都记不清了，叫两声就当纪念他老人家了。
　　在场的仙王仙尊都是不知道修炼了多少年的老怪物，凡间的血缘至亲基本上都死绝了。
　　剩下来的，都不知道是多少代的孙子孙女辈去了。
　　“轰隆隆——！”
　　又是一阵雷声响起，那几条金色巨龙体型越发庞大，身周雷霆缭绕，恐怖至极。
　　嘶！
　　众人面对着无匹的威势，齐齐倒吸了一口冷气。
　　互相看了看，几乎没有什么犹豫，直接跪倒一片。
　　霎时间，“扑通”声接连响起。
　　“爹！孩儿终于见到你了！”
　　“从今天起，你就是我亲爹！”
　　“滚一边去，人家是我爹！”
　　“你们也太不要脸了，那明明是我多年不见得父亲啊！”
　　为了防止被漏算，众人争先恐后地抢着认下儿子身份，生怕自己动作慢了，上古浩劫就劈下来了。
　　远处，正在布置禁制的二狗子和段九德看见这一幕，齐齐傻眼了。
　　“什么鬼？怎么他们全都认缺哥做爹了？”二狗子一边说着，一边伸手摸走了段九德一件法宝。
　　段九德不甘示弱，反手将二狗子身旁的一袋灵草给顺了过来，同样惊讶不已：“难道说这些人都是这小子的私生子？他他娘到底有多少个女人？”
　　“不清楚……可惜了，本神尊身上这么多优点，他偏偏一样都没学到。”二狗子脑海中不由得又浮现出了典狱长那壮硕的身影，不由得感慨道，“而且审美还不如本神尊，啧啧啧……”
　　段九德一听就知道二狗子在说谁，面色古怪道：“说实在的……有时候老头我挺羡慕你有这份自信，至少不会被恶心到。”
　　“你啥意思？”
　　“夸你帅呢。”
　　另一边，徐缺看着面前跪成一片的仙王仙尊们，都快乐开花了。
　　之前所谓的交流纯粹是他编的。
　　那些金龙雷霆，其实就是他吸收进入体内的上古浩劫。
　　通过身下的这片雷霆网，他眨眼间便吸收了大量的雷霆，体内的雷霆储量一瞬间破表，自然要找地方释放一部分。
　　一帮傻缺，老子不过是把体内的上古浩劫放出来几道，居然就把你们唬住了。
　　这么好骗，怎么修炼到仙尊境的？
　　“你们仙云洲就这智商水平？”徐缺目光投向面前代表永真仙帝的人形闪电，低声道，“就这吊样还想让我臣服？吃屎去吧！”
　　代表永真仙帝的人形闪电面无表情，但如果仔细看，能发现他的眼角在微微抽搐。
　　实在是这帮子仙王仙尊，智商太低了！
　　饶是只附着了一抹自我意识的人形闪电，都有一种无地自容的感觉。
　　“要我说，你还不如把仙帝的位置让给我，我肯定比你做得好。”
　　“看看你，长得没我帅，同境界还没我厉害，手下也这么蠢。”
　　“你当这个仙帝憋屈不？”
　　“赶紧退休吧，回家找块地养猪，说不定都比当仙帝强。”
　　见对方没反应，徐缺说得更起劲了。
　　“咔嚓！”
　　忽然，一道细微的碎裂声响起。
　　徐缺错愕地抬头，发现代表永真仙帝的人形闪电，此时如同一件被摔碎的瓷器，浑身上下出现了密密麻麻的裂痕。
　　一阵清风拂过，人形闪电“哗啦啦”碎成了一堆小小的雷霆碎片，消散在空气中。
　　徐缺愣了愣，顿时乐了。
　　这丫的该不会觉得太丢脸，听不下去直接走了吧？
　　……


第一千七百二十九章 我有一大招
　　原本还在积极喊爹的众人，看见这一幕，顿时愣住了。
　　啥意思啊？
　　使我们叫得不够诚恳吗？
　　怎么直接就碎了啊！
　　被徐缺接二连三的惊人之举被吓到的众人，此刻已经犹如惊弓之鸟。
　　看见人形闪电碎了，顿时一个两个面如死灰，魂不附体。
　　“完了完了……接下来是不是有更强大的天劫降临了？”
　　“我就说了！刚才应该磕头的！”
　　“他妈的，你没看见老子在旁边一直磕头？”
　　说着说着，众人将目光看向徐缺。
　　在场的只有他清楚，具体是什么情况。
　　徐缺面对众人的目光，摆出悲天悯人的神情，长叹一声道：“实不相瞒，方才虽然诸位认爹认得很及时，但是天道这厮给脸不要脸，居然还要杀你们，这我当然不让啊！简直不给我面子！”
　　说着，他顿了顿，表情沉重道：“所以……我只能将他给捏碎了。”
　　众人闻言，顿时松了一口气。
　　虽然听起来哪个地方怪怪的，但是没有天劫的威胁就好。
　　“既然徐道友的天劫已经渡过，那这几道人形闪电……”有人犹豫道，说话时眼睛直往另外的人形闪电身上瞟。
　　似乎是因为永真仙帝代表的人形闪电忽然碎裂的原因，天劫一下子不知道该怎么处理了，所以剩下这九道人形闪电依旧保持着他们的逼格，站在不远处盯着徐缺，没有丝毫动静。
　　只是那雷霆大网上，依旧是金色翻滚，无数细小的金龙缠绕在徐缺身上，看起来就让人头皮发麻。
　　徐缺眉头一皱：“你们一群仙尊，怎么这么怂？”
　　仙尊们闻言，都快哭出来了。
　　这特么能怪他们怂吗？
　　你这九道人形闪电，全特么是仙帝的，换谁谁不怂？
　　说不准一道上古浩劫就下来了，到时候连死都不知道怎么死的！
　　徐缺眼珠转了转，忽然一拍胸脯道：“各位，本逼圣作为炸天帮帮主，身怀仁志，自然不希望各位栋梁死在这里，我有一招可破此天劫！”
　　众人眼中顿时爆发出希望的光芒，个个翘首以盼地盯着徐缺。
　　“徐道友，有办法赶紧使出来吧！”
　　“对啊，这是你的天劫，还是只有靠你啊！”
　　“不管你做什么，我们都一定全力支持你！”
　　为了逃出生天，他们已经顾不得其他，赶紧帮徐缺破了这天劫再说。
　　徐缺感动到热泪盈眶，一把抓住站在最前面的仙尊，激动道：“有你们这句话，那我就放心了！”
　　“额……”
　　这名仙尊隐约觉得哪里不太对劲，但徐缺接下来的话便让他吃了一惊。
　　“诸位，我接下来将使用炸天帮秘技，但这一招消耗太大，需要各位将身上的宝物全都交给我，我方才能够使出此招！”徐缺义正言辞道，“此招一出，这九道人形闪电必灭！”
　　众人面面相觑，心里犯起了嘀咕。
　　你要说你能打死一个我们倒信，但你要说团灭……这就离谱了。
　　只见徐缺大手一挥：“炸天帮何在？”
　　砰！砰！砰！
　　四周的沙土中顿时响起一连串炸响，一道道身披黑袍，面带红色面具的身影出现在四周。
　　他们每个人的胸前都印着三个刺金大字——炸天帮！
　　数十道身影齐挥手，一模一样的黑白麒麟火焰，从掌中窜出，化作了一头巨大的火焰麒麟。
　　整片禁制内顿时被高温所笼罩，炽热的火焰甚至让虚空都变得扭曲。
　　嘶！
　　众人顿时倒吸了一口冷气。
　　尼玛的，原来还有这么多炸天帮的人在沙漠下面藏着？
　　而且每个人都拥有如此威力巨大的火焰！
　　“诸位，我要你们的宝物并非是为了据为己有，只不过施展此招，需要在场炸天帮人全力出手。”徐缺满脸陈恳道，“这些宝物将会被我通过秘法，祭炼成仙元，形成威力巨大的禁招！”
　　见到这么多人，在场众人终于相信了徐缺的说法。
　　“徐帮主，这里便是我身上所有的宝物了。”一名仙尊率先将手中的储物戒扔了过去。
　　“徐帮主，这里是我的！”
　　“徐帮主，请你一定要战胜天劫啊！”
　　其他人见有人带头，也纷纷将手中的宝物全部交给了徐缺。
　　段九德和二狗子原本看见徐缺被雷霆网给困住，所以跑到近前。
　　前脚还看见众人叫爹的一幕，正乐不可支之的时候，忽逢如此巨变，顿时惊了。
　　“卧槽！这些不都是缺哥分……唔！”
　　话还没说完，便被段九德一把捂住了嘴。
　　“小声点，没看出来这小子也跟就是在忽悠他们吗？”段九德满头黑线，“妈的，我们费那么大力气摆个杀阵出来，结果还抵不过这臭小子那张嘴！”
　　妈卖批，简直人比人气死人！
　　俩人此时也没办法阻止，大家再怎么说也是一伙的，可眼睁睁地看着徐缺拿了那么多好处，实在是心有不甘啊！
　　这一边，徐缺将宝物分发到了周围的炸天帮成员手中，大喝一声：“诸位退开！我要开始了！”
　　众人闻言，连忙回到了地面，一个个施展出防御法决，免得被波及到。
　　只见徐缺霍然张开双臂，火焰麒麟掠至身前，仰头咆哮。
　　其它身影也做出了和他一样的动作，张开双臂，让火焰麒麟站在身前。
　　“一阴一阳，人间至炎，此火威力无穷，罕世难见。”老僧双目微阖，喃喃道，“不过只靠此火，恐怕还不是天劫的对手……等等，他在做什么？！”
　　饶是一直波澜不惊的老僧，此时也腾地一下站了起来。
　　只见徐缺双臂合拢，一黑一白两道火焰骤然汇聚在一起，形成了一朵莲花。
　　麒麟纵身一跃，踩在了莲花之上，仰天长啸。
　　“吼！”
　　徐缺与数十道分身前，皆凝聚出麒麟踏莲火！
　　“炸天帮听令！”
　　徐缺沉声大吼，额头满是汗珠渗出：“把这天劫，给我炸了！”
　　“是！”
　　数十道身影齐声大吼，吼声回荡在天地之间。
　　只见他们同时抬手，面朝天穹，双掌猛推。
　　轰！
　　虚空骤然凹陷，一阵闷响。
　　数十只火麒麟，踩着莲花，带着无与伦比的狂暴之力，贯穿天穹，冲向了那九道人形闪电！
　　……


第一千七百三十章 恐怖复苏
　　“嗖！”
　　数十头威武雄壮的麒麟，脚踩火莲，在众人惊骇的目光中，飞向天穹。
　　摇曳的花瓣只有黑白两色，但看起来却如同世间最妖艳的花朵，载着麒麟扑向了那九道人形闪电。
　　轰隆——！
　　本该是黑白两色的火焰，却在这一刻染上了无边的金芒，黑白色的花瓣上交织着金色的雷霆，宛如佛门的金莲。
　　这幅景象美丽到了极点，甚至连仙尊都下意识地看向这幅灿烂的金莲盛放图。
　　然而就是这样华丽的画卷，却带着满是致命的破坏力。
　　虚空当场扭曲，如同被揉皱的纸张，层层叠叠地蜷缩起来。
　　金色莲花在保持了片刻后便溃散，化作汹涌的火焰，汹汹地焚烧着一切，刺眼的辉芒弥漫天穹，让人睁不开眼。
　　数十道无形的巨大气浪，缓缓地从火莲中心绽放，朝着四周席卷而去。
　　刹那间，九道人形闪电便被吞噬了进去。
　　在如此强悍的威力之下，即便是上古浩劫凝聚成的人形闪电，也难以逃脱。
　　时间在这一刻仿佛慢了下来，众人木讷地盯着那盛放的火莲，心中只剩下一个念头。
　　好美……
　　然而看着看着，众人开始觉得不对劲起来。
　　“这……怎么离咱们越来越近了？”
　　“徐道友呢？他怎么人不见了，你们有谁看见他了吗？”
　　“没有哎，我刚才光顾着看莲花去了。”
　　时间并没有变慢，一切都只是因为他们心神沉浸其中。
　　此时脱离出来，顿时感到一阵心悸。
　　火莲花形成的焰浪宛如真正的浪潮，翻涌而来，那股恐怖的毁灭之意扑面而来！
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气。
　　妈卖批啊，这要是被波及到，已经不是伤不伤的问题了，估计直接就嗝屁了！
　　“快跑啊！还看个毛啊！”
　　“走走走！卧槽这太恐怖了！”
　　“快点撤！前面的别挡道啊！”
　　众人惊骇不已，连忙朝着四周奔逃而去。
　　然而他们却忘了，自己一开始设下的禁制，原本是为了防止徐缺逃跑，此时却成为了拦住他们逃生的围墙。
　　“轰——！”
　　焰浪席卷而过，猛地扑打在了禁制之上。
　　落在最后方的仙王，连声都没能发出来，直接就被烧成了飞灰。
　　实力稍强一些的，也只不过多撑了数息时间，依旧落得了同样的下场。
　　面对着堪称为末世级别的火海，早已伤势不轻的他们，根本无力抵抗。
　　当年的火莲，虽然威力强大，但是因为波及的范围太广，导致没有办法造成太大的杀伤力。
　　在经过系统的熔炼以后，全新的黑白麒麟火拥有更加强大的威力，弥补了这一缺陷。
　　加上这一次火莲的目标本就是人形闪电，将其击溃以后，其蕴含的上古浩劫彻底炸裂开来。
　　麒麟火与上古浩劫相结合，便形成了如此恐怖的威力！
　　另一边，二狗子和段九德原本还一脸兴奋，见到这一幕，也傻掉了。
　　“我的天老爷……缺哥这么强了吗？”二狗子喃喃道。
　　段九德下意识拍了拍他的脑袋：“要是你在里面……能挡下来吗？”
　　“本神尊也不清楚……”二狗子思索了片刻，摇头道。
　　他虽然每一次都很怕死，但其实心里很清楚，那些伤害对自己不过是九牛一毛罢了。
　　但现在面对这一股灭世级别的力量，他第一次心里没了底，甚至隐隐地感受到了一抹威胁之意。
　　“轰隆隆——！”
　　天穹之上，黑云滚滚，只不过维持了片刻，也紧跟着炸裂开来。
　　无数的金色雷霆闪耀，融入了火海之中，顿时让这股灭世之火的威势更盛！
　　“你们他妈还愣着干啥？！”徐缺的声音忽然在两人身后响起，带着一股气急败坏。
　　俩坑货一个激灵，回头看去，神情顿时变得古怪起来。
　　“缺哥，你这什么造型？”段九德忍俊不禁，捂着嘴强忍着不让自己笑出声来。
　　二狗子则是完全没了顾忌，直接哈哈哈大笑：“缺哥，你这是刚去当了乞丐回来吗？”
　　只见徐缺此时头发一团乱，脸上糊满了黑灰，原本精致高级的黑袍，上面出现了大大小小的坑洞，最下方还被烧断了一截，整一个难民形象。
　　“你特么以为我想啊？！”徐缺呸了一口，将嘴里的黄沙给吐出来，“真晦气，早知道就该先跑远一点。”
　　他千算万算，都没有算到麒麟火的会这么大。
　　毕竟自从熔炼了火焰以后，他就很少再使用火莲这种招数。
　　异火火莲这一招，出现的原因本就是异火威力不足，但品质无法提升，只能强行用不同属性的火焰融合，凝聚成宛如炸弹般的火莲。
　　在天洲的时候，他就发现火莲的杀伤力不够凝练，对仙王仙尊杀伤力不够。
　　本来这一次是想着，靠着数量优势将人形闪电给吞了。
　　可他妈的黑白麒麟火融合在一起之后的效果，远远超出了他的预料！
　　想到这儿，徐缺又骂了一声：“妈的，要不是我跑得快，现在也跟那帮傻逼一样了！”
　　他口中的傻逼，自然是看着他释放释放火莲，却还在那儿傻看的仙王仙尊们。
　　禁制外，除了二狗子和段九德，还有数位原本过来帮忙的仙王仙尊。
　　看见禁制内火海滔天的场景，彻底傻眼了。
　　“这就是炸天帮嘛……他们原来真的可以炸天啊……”有仙王看着被火焰炙烤得变形的虚空，有些魔怔地喃喃道。
　　“炸天帮每个人都如此恐怖？为何过去无数年没有在仙云洲扬名？”有人看着已经消失在禁制区域内的数十道黑袍身影，心中更是心惊，“而且看着自己的帮众死去，这个所谓的帮主居然一点反应到没有？”
　　“这种破坏力，就算是仙尊都承受不住！”亲眼目睹了仙尊死去的修士，惊恐不已。
　　与此同时，天穹上的火焰开始缓缓消散。
　　然而在所有人都没有注意到的地方，一道上古浩劫钻进了荒漠之中。
　　“轰——！”
　　刹那间，一股恐怖的气息瞬间涌起，宛如强大的远古魔神降临！
　　一直神情淡定的老僧忽然脸色一变，惊呼道：“这……这是什么？如此恐怖的气息？”
　　……


第一千七百三十一章 成事不足败事有余
　　不仅仅是老僧，就连徐缺等人，也感受到了这股恐怖的气息。
　　“什么情况？”徐缺低头，那股气息是从脚下传来的。
　　饶是以他现在的修为，越感受到了无匹的威势，压得他几乎要喘不过气来。
　　见了鬼了，就算是仙帝级的人形闪电，都没能带给他这种感觉？
　　荒漠下面到底有什么？
　　然而气息却一闪而逝，如果不是因为其太过恐怖，他们都会以为只是自己的错觉罢了。
　　一旁的仙王们更是惊恐，不过他们只以为是徐缺又搞出来的幺蛾子，纷纷扭头看向徐缺，神情悲戚。
　　“徐道友，不用如此赶尽杀绝吧？！”有人大吼道。
　　徐缺愣了愣，正准备解释的时候，另一人更是神情激动道：“我警告你，你别逼我，老老实实放我们走，你要是逼我的话……”
　　徐缺眸光一闪，似笑非笑道：“哦？我要是你逼你，你要如何？”
　　妈的，一帮废柴也敢威胁老子？
　　现在就杀了你助助兴！
　　只见那名仙王直接“扑通”一声，跪倒在地，双手平举，掌心处是一枚储物戒：“……那我只好献上我的宝物，希望徐帮主大人有大量，放我们一马。”
　　动作行云流水，仿佛练过千百次。
　　饶是徐缺这么套路的人，都不免鼓起了掌：“牛哇，想来道友这套求饶的动作练过很多次吧？”
　　“嘿嘿，徐道友过奖了，有这方面天赋罢了。”那人嘿嘿笑着，将储物戒递了过来。
　　周围的人纷纷以震惊的眼神看向此人，破口大骂。
　　“无耻！败类！我仙云洲之耻！”
　　“你以为将宝物交给这魔头，他就会放过我们吗？”
　　“痴心妄想，他是残忍的嗜血怪物，是不会绕过我们的！”
　　“道友们，我们联合起来，我就不信他一个人能打赢我们！”
　　众人议论纷纷，一副同仇敌忾的模样。
　　徐缺收起那枚储物戒，一本正经道：“我这个人，一向最欣赏识时务的人，既然你这么有眼光，大家就当交给朋友，不打不相识，你走吧。”
　　那名仙王闻言，顿时欣喜若狂，起身便朝外走去。
　　走了两步，回头看了看，发现徐缺正微笑着看着他，直接飞奔起来。
　　周围的仙王仙尊见状，纷纷掏出自己的储物戒。
　　“徐道友，这是我的全副身家，请笑纳。”
　　“徐道友，咱们也交个朋友，待我回归宗门，定然向宗主引荐，我们可是仙云洲十大宗门！”
　　“滚边去，徐道友，我家有一小女尚未有合适道侣，我看徐道友英姿焕发，神骏帅气，着实是一良配啊……”
　　“……”
　　二狗子和段九德感觉自己的世界观都被刷新了，没想到这帮仙王仙尊，看起来高高在上，没想到不要脸的时候一个比一个必要脸。
　　“呸，简直没骨气，居然连女儿都出来了！”二狗子吐了一口口水，不无鄙夷道。
　　那名仙王见状，凑到二狗子身旁，低声道：“这位狗道友，在下家中还有一灵兽，可谓是花容月貌……”
　　“本神尊看你很适合加入我们炸天帮嘛！”二狗子瞬间变脸，拍了拍对方肩膀，赞赏道，“不如我们一会儿就去你家看看？”
　　徐缺将所有的储物戒都收入怀中，心中捉摸着自己是不是什么时候搞个渡劫大赏算了。
　　渡一次劫就能有这么多好处，要是多渡劫两次自己岂不是富可敌仙云洲？
　　不过当务之急，还是赶紧离去。
　　方才那股恐怖的气息实在是让人心惊肉跳，徐缺可以肯定，若是那股气息的主人出现，在场没有一个人能逃得掉。
　　“行了，二狗子赶紧撤了！”徐缺见二狗子还在和人聊天，直接一把抓住她的后脖颈就要离去。
　　“哎哎！别拉本神尊，那边那个，咱们去你家吃饭啊……”
　　轰——！
　　就在此时，强大的威压轰然降临。
　　徐缺脸色骤变，仿佛有一座巨山压在了肩头，直接将他压得陷落了下去。
　　不仅仅是他，周围的仙王仙尊，包括二狗子和段九德在内，全都被压制。
　　修为稍弱的，甚至直接趴在了地上，动弹不得。
　　“妈的……什么鬼？”徐缺艰难地回头，看向身后，顿时大惊失色，“卧槽！那是什么？！”
　　其余众人闻言，扭头看去，顿时石化当场。
　　只见那片火海之中，一道巨大的身影若隐若现。
　　那道身影高约莫数十丈，头生双角，周围的火焰对他似乎没有任何影响，甚至隐隐地有要被其吸收的趋势。
　　那可是融合了天劫的麒麟火啊！就连徐缺自己，都不敢将那些火焰给吸收！
　　“释迦！没想到吧……你压制我这么多年，我还有重见天日的一天！”
　　一阵狂放的大笑声传来，蕴含着无边的恐怖威势，掀起一阵狂风。
　　“咔嚓！”
　　数十名仙王仙尊联手布下的禁制，因为对方一句话，直接支离破碎！
　　狂风扑面而来，徐缺顿时感到一阵胸闷，周身血液流动都迟缓了起来。
　　这种感觉太可怕了……对方根本不像是人类！
　　徐缺仿佛回到了自己初次面对猛虎时，那种来自野兽身上的压制感。
　　与实力无关，乃是从生灵本质上赤裸裸的压制！
　　“二狗子！赶紧画传送阵！”徐缺猛地运转仙云，朝着二狗子大吼道，“风紧扯呼！”
　　二狗子闻言，不敢怠慢，连忙在地上刻画起来。
　　片刻后，一道传送阵便出现在几人眼前，二狗子抬手一拍，复杂的阵纹骤然亮起。
　　莹莹的白光逐渐漫出，就在即将把三人笼罩在其中的时候，忽然“咔嚓”一声，化作无数的光点，碎裂了。
　　“什么玩意儿？”徐缺几乎要疯了，“你特么在干什么？”
　　二狗子愣了愣，反倒是段九德忽然一拍大腿，痛苦不已道：“尼玛，刚才我们在周围刻下了禁制和杀阵，禁止任何传送阵的使用，我们现在也没有办法用传送阵了！”
　　沃日！
　　徐缺整个人都傻了，心里把这一人一狗鞭尸的心都有了。
　　你们真的是成事不足，败事有余啊！
　　……


第一千七百三十二章 老僧出手
　　强大的威压宛如海啸，一波接一波地袭来，饶是以徐缺等人的实力，都几乎动弹不得。
　　在麒麟踏莲后尚且幸存的仙王仙尊们，此时更是惊恐万分，慌乱不已。
　　“那是什么样的存在啊……竟然只依靠气势就压得我们动弹不得。”
　　“太可怕了，我从他身上感受到了大恐怖！”
　　“我们得逃……若是此物靠近，所有人都得死！”
　　只见一名仙王身上忽然仙元涌出，赫然是心志坚定之辈，硬扛着恐怖的威压，施展出了法决。
　　砰！
　　只见那人刚冲出去，原本空无一物的虚空骤然出现了无数强大的杀阵，将其团团笼罩。
　　“不！不要……”
　　他惊恐万分想要逃离，然而杀阵却不会给他这个机会，强悍无匹的杀伐之力，顷刻间便将其抹杀。
　　嘶！
　　看到这一幕，众人齐齐倒吸了一口冷气，惊骇无比地看向那道巨大的身影。
　　“完了……这家伙竟然还布置了杀阵！”
　　“连仙王闯进去都被抹杀，我们根本抵挡不住！”
　　“这到底是从哪儿冒出来的怪物？这片荒漠里吗？”
　　徐缺扭头看了一眼二狗子和段九德，面无表情道：“那就是你们布的杀阵？”
　　“咳咳……那个，今天天气不错。”二狗子顾左右而言他，甚至吹起了口哨。
　　段九德则是一副老神在在的模样，掐指道：“莫要打扰老头我，我正在掐算，怀疑此地有妖魔出现！”
　　“呵呵……”
　　徐缺翻了个白眼，不用问都知道这俩货为什么会布下杀阵。
　　多半是看自己已经把人全部搞定了，所以准备过来捡漏，谁知道碰上个不知道哪儿跑出来的妖魔。
　　这下好了，不止把别人关起来了，连带着自己都跑不掉了！
　　“这到底是什么玩意儿啊？”徐缺艰难地抬起头，看向那道巨大的身影。
　　对方的身影似乎有些虚幻，被炽烈的火焰笼罩又显得有些扭曲，那些金色的雷霆闪电与火焰正在不断地被他吸收。
　　随着身影逐渐凝实，那股恐怖的气息越发强横，即便是刚才的十位仙帝齐出，也没有这种感觉。
　　“释迦！给我滚出来！”
　　那道身影忽然发出一声怒吼，双臂一震，气浪瞬息扩散。
　　噗！噗！噗！
　　被压倒在地上，数名修为较弱的仙王，当场闷哼一声，大口喷出鲜血，直接晕死了过去。
　　哪怕对方散发出来的威势并不是针对他们，真是双方之间还隔着一层禁制，但他们依旧被重创。
　　这种恐怖的破坏力，在场无人能抵御。
　　所有的修士都赶到一阵心惊，惊惧不已。
　　“轰——！”
　　就在此时，原本已经被炸裂开来的雷云忽然再度凝聚，发出阵阵轰鸣声。
　　徐缺忽然眉头一皱，仰头看向天空。
　　不知道为何，他隐约感觉这一次的雷鸣似乎和之前不一样……震怒之中，仿佛还带着一抹忌惮。
　　这个发现让他顿时震惊了。
　　这身影到底是什么来头？！
　　居然连天劫都有一丝忌惮！
　　还没等他仔细思考，无数的金色雷光便从天而降，宛如倾盆大雨，将禁制内的范围化作一片雷海。
　　紧接着，一片“咔嚓”的破碎之声响起。
　　在众人目瞪口呆地注视之下，众人联手构建的禁制，轰然间支离破碎！
　　滔天的火海伴随着金色雷霆齐齐涌出，一瞬间便吞没了最靠近禁制的那几个仙王。
　　修为更高的仙尊，直接噌地一下倒弹而起。
　　面对死亡的恐惧，竟然让他们突破被威压，强行驱动了身体。
　　徐缺也瞪大了眼睛，直接施展出正气封魔经：“二狗子，布阵！”
　　跑肯定来不及了，禁制破碎加上火焰被压抑许久的力量，爆发出来的速度远远超过了他们的想像。
　　只见徐缺双目冒出金色的雷霆，满头黑发飞快地化作了银白之色。
　　一股恐怖的气息骤然间降临！
　　正气封魔经突破到第三阶以后，似乎出现了一些意料之外的变化，但徐缺现在根本来不及去查看。
　　他双手高举，仙元疯狂涌出，凝聚在掌中，同时施展出仙阶法决。
　　“阵法好了吗？！”徐缺大吼道。
　　二狗子手忙脚乱地从肚子里往外掏东西，绕着周围开始奔跑起来。
　　段九德也不敢怠慢，手中各种材料往外扔，帮助二狗子布阵。
　　“尼玛的！这一块石头放那边！”
　　“别墨迹了，赶紧的你这傻狗，先布置出来再说！”
　　两者都是贪生怕死之辈，此时正值生死危机，更是激起了两者的潜力，布阵的动作飞快。
　　火海转眼便到了近前，炽烈的温度扑面而来，甚至让徐缺都感觉自己的头发都开始燃烧了起来。
　　就在火海即将达到眼前时，二狗子大吼一声：“布好了！”
　　“好！”
　　徐缺深吸一口气，体内仙元疯狂涌出，仙决骤然爆发。
　　“开！”
　　一道强悍无匹的力量瞬间轰出，宛如剑光般劈向火海。
　　以他现在的力量，足以秒杀仙王级别，可落在火海之上，却只是堪堪挡住火海的进势，给几人留出一截生存的空间。
　　“赶紧把你们弄的杀阵给老子去了！”徐缺竭力阻拦着火海，扭头冲二狗子喊道，“再不走咱们都得完球！”
　　对方的实力已经远超出三人的认知，就连徐缺都不认为，自己有能力阻挡对方。
　　更何况，这其中还包含了他自己的火焰，以及雷云破碎后落下的上古浩劫。
　　别说是他自己了，估摸着就算来个仙帝，也很难善了。
　　“等我啊！”二狗子火急火燎地往周围跑去，开始破阵。
　　那道巨大的身影似乎注意到了这边的动静，忽然朝着他们这边移动了过来。
　　徐缺顿时心头一跳，正当他准备往后撤的时候，耳旁忽然响起了一道老迈的声音。
　　“小友，此物乃是化外天魔，你拖住他一刻钟，老衲自有办法将其重新封印起来。”
　　徐缺愣了愣，回头看向另一边，发现一名老和尚正站在火海中。
　　几乎将仙尊都给烧成碳的火焰，对老和尚却像是没有任何影响似的！
　　……


第一千七百三十三章 吸收魔气
　　“我凭什么相信你？”徐缺沉声问道，心中困惑不已。
　　这老和尚是特么哪儿冒出来的？
　　之前压根没见过啊！
　　老和尚屹立在火海中，却又像是不存在一般。
　　徐缺以神魂探知过去，根本无法感受到老和尚的存在，如果不是肉眼看见对方，只怕他都以为自己刚才是幻听了。
　　老和尚沉默了片刻，忽然抬手打出一道佛光。
　　“什么玩意儿？”
　　徐缺下意识接住，紧接着便发现面前的火焰竟然开始退去！
　　连自己这个施展者，都没有办法控制的火海，被老和尚一道佛光给逼退了？
　　嘶……
　　徐缺倒吸了一口冷气，心想这不会是哪儿来的大能吧？
　　老和尚微微鞠躬道：“小友，此乃我佛门至宝舍利佛光，可挡世间苦厄灾祸，有此物在，凭小友的实力完全可以挡住对方一刻钟。”
　　“你开什么玩笑？”徐缺指了指那道巨大的人影，“我去顶？我拿什么顶？”
　　“小友，你既然已经继承了我真佛的传承，此物不过是一道分魂罢了，自然是可以的。”老僧好言好语地劝道。
　　分魂？
　　徐缺愣了愣，再度定睛看过去，顿时发现了问题。
　　那道身影虽然巨大，但是身周模糊不清，而且身体也很是虚幻。
　　即便是吸收了火海，依旧不如常人般凝实，就仿佛隔了一层毛玻璃在看东西似的。
　　“早说嘛，我现在就去！”徐缺顿时硬气起来了。
　　区区一道分魂，本逼圣难道还搞不定？
　　笑话，今日就让你见识一下炸天帮的实力！
　　不过临走前，徐缺还是叮嘱二狗子和段九德，帮他盯着点老和尚。
　　“这老东西出现得太诡异，说不定早就在旁边窥视已久，不知道安得什么心。”徐缺低声道，“你们给我盯着点他。”
　　二狗子和段九德满口答应下来。
　　“放心吧缺哥！”
　　“就是，本神尊这点小事难道还办不好吗？”
　　见两人信心满满，徐缺心想也是，不就盯个人而已，这点事都做不好，那他们俩不如直接原地去世算了。
　　“我来了！”
　　徐缺仙元鼓荡，直接闯进了逐渐衰弱的火海之中。
　　目送着徐缺的背影远去，二狗子和段九德对视了一眼，身形一晃，转眼便来到老和尚身侧。
　　两坑货一左一右，目光死死地锁在了老和尚身上。
　　老僧愣了愣，无奈道：“两位道友，贫僧不会加害于这位小友，不必如此盯着贫僧。”
　　“不行！”
　　两者异口同声道。
　　二狗子一脸理所当然的神情：“缺哥交代了，要让我们盯着你，寸步不离！”
　　“没错！”段九德振振有词道，“我们可是炸天帮的中流砥柱，栋梁之才，绝对会严格完成帮主的任务！”
　　老僧沉默了片刻，决定无视掉这两人。
　　二狗子和段九德对视了一眼，不约而同地点了点头。
　　如此一来，他们即完成了缺哥交代的任务，也不用和老僧发生冲突，还不需要面对那恐怖宛如神魔的怪物。
　　简直是一石三鸟的好计策啊！
　　老僧双手合十，口中默念着佛号，身上不断涌起金色的佛光。
　　这些佛光在背后逐渐凝实，化作了一个高大的人影，身上涌出浓郁的佛门修士气息。
　　光是看见那道身影，便让人感觉心境平和不少。
　　“以小友的实力，加上贫僧的舍利佛光，应该足以抵挡此魔，可惜了……贫僧只能凝聚出金刚怒目法相。”老僧花白的眉毛微微皱起，忧虑不已，“观此魔之形，难道当年佛门中的传说竟然是真的？”
　　根据老僧的了解，据说在无数年以前，当时的真佛之主名为释迦摩尼。
　　这位佛主天生一颗佛心通透，任何佛法一眼便可悟其真理，短短数百年修为突飞猛进，成为了佛境之主，修为比肩仙帝。
　　在其成为佛主数年后，忽然在佛境之内出现了一位绝世妖魔，此魔凶残无比，所到之处皆血流成河。
　　释迦佛主不忍常人受苦，独身前去封印该妖魔，最终以身为封印，将其镇封于无名之地。
　　这个地方一直没有人直到在哪儿，直到多年前有传言，说佛境之中的灭神荒漠乃是妖魔被镇压之地。
　　当时有大量的修士前去探索，却最终一无所获，传言也逐渐消失在人群之中。
　　没想到，今日他不过是来探寻佛子所在之地，居然真的能发现妖魔的踪迹？
　　“也不知此行究竟是福是祸，若是小友当真拥有佛主转世之力，想来抵抗此妖魔不是问题……”
　　说着，他抬头看向前方，想看看徐缺做的如何。
　　只见徐缺一路穿行进入火海之中，凭借着仙阶法决，硬是将火焰给隔离开来。
　　至于那些金色闪电，他自然是毫不犹豫地尽数笑纳。
　　虽然体内已经吸收满了，但多余的上古浩劫，完全可以单独凝聚起来，形成近乎于雷珠一样的东西。
　　到时候打起来，直接几颗雷珠扔出去，管你是什么仙尊，一样得跪。
　　来到那道身影不远处，徐缺仰头看去。
　　离得近了，徐缺才发现，对方身周笼罩着一层浓密的黑雾，将身形给完全遮掩了起来。
　　他感受着身周舍利佛光传来的庇佑感，嘴角露出一抹得意的笑容，冲着那道巨大身影一勾手指。
　　“丑八怪，有本事过来打我啊！”
　　卧槽！
　　老僧直接傻眼了！
　　阿弥陀佛，贫僧是让你挡住它，不是让你挑衅它啊！
　　你这样搞根本就是在作死啊！
　　那道巨大的身影，察觉到了徐缺的存在，庞大的头颅微微低下。
　　在看见徐缺的那一瞬间，笼罩在黑雾中双目陡然腾起熊熊的火焰，仿佛被什么东西刺激到了似的。
　　“是你！释迦……不对！你不是他……我懂了，我懂了哈哈哈哈哈！”那道身影念叨了几句，忽然狂放地大笑起来，“释迦你个混蛋！居然也已经死了！现在沦落到了要让小辈来继承你的衣钵！简直可悲啊！”
　　忽然，他停了下来，那双巨大的瞳仁中迸发出浓烈的杀意：“既然如此……那我就亲手葬送你的衣钵，让你彻底消失在这个世界上！”
　　……


第一千七百三十四章 金刚怒目
　　徐缺愣了愣，陡然一惊，猛地回头看向老僧，难以置信。
　　草！
　　释迦就是佛主！
　　老子就说怎么感觉不对劲！
　　按理来说这玩意儿要是被什么上古大能给封印，没理由自己渡个天劫就给破了啊！
　　得，感情是特么因为自己身上的传承，难怪对方会这么愤怒。
　　身为套路王者，徐缺顷刻间便理清了思路。
　　因为自己突破的时候，显露出来的气息，导致埋葬在沙漠下的妖魔感应到而苏醒。
　　又不知道什么原因，此地的禁制被削弱，导致这妖魔出世。
　　而对方一出世，就发现了自己身上的古佛传承，而古佛就是释迦，释迦是妖魔的仇人。
　　简单说，自己和妖魔之间有着血海深仇！
　　“老和尚你坑我！”
　　徐缺二话不说就开始后退，想要远离这妖魔。
　　妈的，这玩意儿只是一道分魂就这么猛，根本顶不住啊！
　　徐缺虽然不爽，但做人还是得量力而行，再不跑路自己就得交待在这儿了。
　　自己还有那么多大事没做呢，那么多的妹子在等着自己去解救。
　　“嗖”地一声，他脚下仙云鼓荡，施展禹步，飞快地往后窜而去。
　　与此同时，磅礴的黑气瞬间升腾而起，周遭的火焰似乎已经被对方掌控，化作无数长相丑陋的怪物朝着徐缺袭来。
　　粗一感知，徐缺便发下这些怪物最少都是仙王境，差点一口气没上起来。
　　老和尚这厮在放什么屁！
　　随便凝聚一堆怪物就是仙王境，还说顶得住？
　　顶得住个屁！
　　老僧此时更是万般无奈，长叹道：“小友……我有心救你，又怎么可能坑你呢？”
　　他给徐缺的舍利佛光，虽然不是这妖魔的对手，但只要徐缺小心一点，完全可以藏在暗处阻挡对方。
　　要不是他嚎那一嗓子，对方根本不可能发现他。
　　要知道，现在出现的只是一道妖魔分魂。
　　真正的本体，尚且还被埋葬在荒漠之下呢！
　　“受死吧！”
　　妖魔巨大的咆哮声堪比天雷，朝着徐缺袭来。
　　“沃日！”
　　徐缺顿时感觉身后一股强大的威压卷来，身体不受控制地停顿了一瞬。
　　就是这么短短的一瞬间，便让那滚滚的黑气将他卷了进去！
　　段九德和二狗子直接震惊了！
　　“卧槽！缺哥没了？”二狗子直接收起地上摆放的材料，一副准备跑路的样子。
　　段九德闭目感应了一阵，飞快地往后跑去：“别等了，凉透了，老头我连一点气息都感觉不到了。”
　　一人一狗直接卷铺盖跑路，丝毫不带停留。
　　老僧也傻了：“这……这不应该啊。”
　　他给的舍利佛光，就算再不济，也不应该直接就被破解才是。
　　更何况这俩货不是那个年轻人的朋友吗？
　　怎么跑的比自己还快？！
　　此时，身处黑雾之中的徐缺，感觉到了无与伦比的狂暴气息朝着自己席卷而来。
　　嗜血，暴虐，残忍，杀戮……无数的感受蕴藏在其中，宛如巨大的海啸，几乎要摧毁他的意识。
　　“唔！”
　　徐缺下意识捂住脑袋，几乎没有办法正常地去思考。
　　“叮，检测到宿主身处魔气环境中，是否吸收魔气补全正气封魔经？”
　　脑海里响起系统提示音，徐缺眼中顿时爆发出惊喜的神采。
　　系统牛逼啊！
　　连这玩意儿都可以搞定！
　　“吸吸吸，赶紧吸，有多少吸多少！”徐缺想都不想，直接要求系统开始吸收。
　　“叮，开始魔气吸收。”
　　“正在吸收中，请宿主保持状态，魔气浓度下降到一定程度时会停止吸收。”
　　随着系统开始吸收魔气，周遭那些暴虐的混乱气息，仿佛被驯服了一般，朝着徐缺的体内涌去。
　　原本已经被压制得几乎崩溃的意识，这一刻开始变得舒畅起来。
　　“啊……舒服。”
　　徐缺感觉自己就像是泡进了温泉似的，浑身暖洋洋地，甚至还从系统里兑换出了一件躺椅。
　　“系统，来点音乐。”徐缺打了个响指，吩咐道。
　　一首悠扬的命运交响曲响起，周围的黑气竟然随着音乐的律动，开始有节奏地波动起来。
　　当然，黑雾中发生的一切，妖魔并没有感觉到。
　　吞噬了徐缺，这妖魔仿佛完成了什么心头大愿，顿时狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈！释迦，你当年镇封我于此，没想到会有这个下场吧！”妖魔的形象逐渐化实。
　　随着他的形象逐渐完善，整片荒漠也开始震颤起来，无数的砂砾在疯狂地跳动，强悍而恐怖的气息降临。
　　“轰隆隆——！”
　　滚滚的黑云从天际涌来，这一次并非是天劫，而是天地有感于大妖魔出世，故而显化出迹象，提醒世人有妖魔降世。
　　外界，老僧一脸悲苦地看向前方，心中无比地凄凉。
　　本以为此次可以寻找到佛子，却没想到居然意外放出了这一道妖魔的分魂。
　　“我佛慈悲，今日就算老衲牺牲此身，也要将你镇压下去！”
　　老僧大吼一声，身后的金身法相顿时凝实，化作一道高达数丈的金色罗汉，显露于世间。
　　浓烈的佛光照耀整片天穹，无数的金色光柱从黑云之中透射而出，强悍的修为气息在此刻显露无遗。
　　仙尊境巅峰！
　　不，甚至要更强！
　　这个看似貌不惊人的老僧，竟然已经是仙云洲上巅峰的强者！
　　妖魔也被老僧的修为给吸引住了，低头看向这个老和尚，声音嘶哑道：“仙尊境？释迦留下来的弟子传承，如今竟然已经弱到这个地步了吗？”
　　“阿弥陀佛！佛曰，金刚怒目者，驱逐世间万般邪魔！”
　　老僧大呵一声，身后的金刚顿时往前跨出一步，抬起金色的手掌，朝着妖魔镇压下去。
　　无尽的佛光从老僧身上涌出，铺天盖地地涌出去。
　　然而面对不这一幕，妖魔却只是嗤笑了一声，抬起漆黑的手掌，朝着前方虚按。
　　轰！
　　那无匹的佛光的仿佛被什么东西给阻拦住，瞬间倒灌而去。
　　“噗！”
　　老僧脸色一变，甚至都来变招，直接喷出一口鲜血，面白如金纸。
　　居然……一掌就破了自己的金刚怒目！
　　……


第一千七百三十五章 妖魔在玩弄我们？
　　“这……这怎么可能？”
　　老僧几乎难以相信自己所见。
　　他修炼多年，一直精修佛法，放眼仙云洲，能够在佛法上与之匹敌的不过寥寥数人。
　　自己方才施展出的金刚怒目，乃是佛法中的大乘金刚法，对世间妖魔具有压倒性的威势。
　　就算是同样修炼到仙尊境的妖怪，面对自己这一招，也绝对撑不过一刻钟。
　　这这大妖魔，竟然一掌就将自己的金刚怒目给破了！
　　还让自己受到了严重的反噬！
　　而这仅仅是一缕分魂所为，简直让人难以相信！
　　“老和尚，你这招佛陀金刚怒目，连释迦的三分功力都没有学到，还想镇压本座？”黑气缭绕，妖魔居高临下地俯瞰着老僧，声音中满是不屑，“释迦来用这招，本座倒是怕他三分，至于你……乖乖受死吧！”
　　“休要放肆！在我佛面前，尔等妖魔不过尔尔！”老僧深吸一口气，强压下口中溢出的鲜血，艰难道。
　　妖魔冷笑一声，抬起漆黑的手掌，朝着老僧按下：“到阴曹地府告诉释迦，待我彻底脱困之日，就是他佛门灭绝之时！”
　　老僧一咬牙，强行从地上爬起，盘膝坐下，双手合十，大声念诵起佛经。
　　“观自在菩萨，行深波若波罗密多时……”
　　磅礴的仙元从老僧体内涌出，浓烈的金光自天而降，笼罩在老僧身上。
　　其背后原本已经萎靡的金刚怒目像，被金光一照，再度凝实。
　　“妖邪，有贫僧在此，绝不可能让你出世！”
　　老僧怒吼一声，身体表面骤然浮出无数道金色的经脉，大量的金光在其经脉之中游动，仿佛鱼儿在河道之中畅游。
　　与此同时，那尊巨大的金刚怒目像也盘膝坐下，表情逐渐变得平和起来，双手合十，竟然是摆出了与老僧相同的姿势。
　　“佛陀真形？你这老东西倒是有几分本事。”妖魔有些诧异，没有想到老僧竟然能够修炼出这尊法相，“可惜了……今日遇上本座，你这佛陀真形再也成不了真佛！”
　　只见妖魔单掌朝天，低吼道：“赤龙！”
　　黑气瞬间上涌，汇聚在掌间，形成一道巨大的黑色巨龙。
　　“吼！”
　　巨龙俯首，声如洪钟！
　　周围的空间都被这一道吼声激起得扭曲起来，肉眼可见的波纹散溢开来，周围的砂砾竟然在冲击下瞬间湮灭。
　　“妖魔！”老僧大吼一声，额头青筋毕露，双掌朝天，猛地一推，“皈依我佛！”
　　轰！
　　佛陀真形掌心朝天，猛地朝前推去！
　　看起来动作极为缓慢，但实际上转眼便到了妖魔的面前。
　　“哼，不自量力！”妖魔冷笑了一声，单掌猛地往下一压。
　　黑龙咆哮一声，张开狰狞血口，朝着佛陀真形咬去。
　　砰！
　　刹那间，佛陀真形与巨龙碰撞在一起，直接将周围围观的众人给冲得飞起。
　　尚且幸存下来的仙王仙尊们，见到这一幕，已经是惊得神魂不附体。
　　“天啊……这究竟是什么级别的战斗？”
　　“那老僧不过是仙尊境，竟然能够发挥出如此强大的力量！”
　　“重点是这个妖魔，到底是从哪儿来的？”
　　“太可怕了，这个妖魔的实力简直堪比仙帝！我从未见过如此强大的存在！”
　　众人并不知晓，这妖魔如今不过是一道分魂。
　　若是知道这事，恐怕会被吓得当场昏死过去。
　　一道分魂便能够发挥出这样的实力，本体如果出世，仙云洲恐怕要生灵涂炭！
　　在场的仙王仙尊，修为并不强悍，只能算是中等水平。
　　因此这种程度的战斗他们根本没法插手，只能期望着老僧能够挡下来。
　　“轰！”
　　黑龙与佛陀角力僵持不下，老僧见状，低吼一声，浑身开始涌现出金色的火焰。
　　“老东西你居然敢燃烧你的佛陀本源？”妖魔惊异道，“你师父没教过你，燃烧佛陀本源会让你死后魂飞魄散，不入轮回吗？”
　　老僧死死地咬着牙齿，嘴角溢出鲜血：“只要能够镇压你这妖魔，魂飞魄散又何妨！”
　　“有骨气！”妖魔大笑了两声，抬起了另一只手，“既然如此，那本座就送你上路！”
　　只见他另一只手同样黑气涌出，汇聚成为一条黑龙，仰天长啸，朝着佛陀真形吞噬而去。
　　老僧目眦欲裂：“你……你居然还有余力？！”
　　他本以为，自己燃烧佛陀本源，足以将这只妖魔镇压下去。
　　但没想到，这妖魔被封禁不知道多少年，却还有这么强大的实力，甚至之前一直没有展露出来！
　　“去见你的佛主吧！”妖魔狂笑不已，两条黑龙纠缠在一起，扑向金色的佛陀真形。
　　咔嚓！
　　在众人惊骇欲绝的目光注视下，那尊巨大的佛陀真形瞬间被轰出了裂痕！
　　裂痕如蜘蛛网般蔓延，很快便布满了真形全身，随后“砰”地一声，轰然破碎！
　　“噗！”
　　老僧顿时喷出一口鲜血，整个人倒飞而出，掠过众人，落在远方的沙漠中，生死不知。
　　众人的心顿时沉入了谷底！
　　“完了……连这位高僧都挡不住，我们死定了！”
　　“赶紧逃啊！站在这儿干啥！”
　　“别看戏了，赶紧回宗门请宗主出手！”
　　就在他们想要逃离之时，一股寒意忽然透骨而来。
　　众人缓缓回头，只看见黑雾之中，两道红色的光束穿来，落在他们身上。
　　“嘿嘿……你们这些小点心，就成为本座突破的第一道助力吧！”
　　狰狞的声音，带着无尽的杀意扑面而来！
　　一只巨大的黑雾大手探出，遮天蔽日，朝着众人抓下。
　　众人面如金纸，呼吸在这一刻近乎停滞，双股战战。
　　不出意料，迎接他们的，将会是无尽的黑暗与沉沦！
　　砰！
　　黑雾大手轰然落下，淹没了众人。
　　妖魔满意地点了点头，正准备回去的时候，忽然察觉到了一丝异样。
　　回头看去，他顿时傻眼了。
　　只见自己的黑雾大手，仿佛真正的雾气一般，直接散开。
　　被笼罩的众人看了看四周，心中涌起一股茫然。
　　这个妖魔……是在玩弄我们吗？
　　……


第一千七百三十六章 说好的禁招呢
　　“不，这不可能！”
　　妖魔巨大的吼声响彻天穹，满是难以置信的情绪！
　　一旁的二狗子忽然惊呼一声：“卧槽！本神尊想起来了！”
　　段九德被吓了一跳，一脸懵逼道：“你疯了！你想起来啥了你在这里鬼叫鬼叫的！”
　　“不是，本神尊是想起来这玩意儿是什么了！”二狗子神情激动地指着前方那道巨大的妖魔身影，唾沫横飞道，“这玩意儿是天外邪魔，当年祸乱仙云洲，连仙帝都不是他们对手！”
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，用震惊的眼神看向二狗子。
　　就连段九德都惊呆了！
　　“你他妈知不知道你在说什么？”段九德脸上满是匪夷所思的神情，认真地问道，“你别是出现幻觉了，你没听人说吗？他是当年和真佛对抗才会被封印，真佛哎，多少万年前的事了。”
　　“不是，本神尊没和你开玩笑！”二狗子气急败坏地说道，“本神尊的一次转世肯定和这玩意儿碰过面！他刚才那招叫噬魂吞天手，当初一招就灭了一个仙帝！”
　　“沃日……”
　　段九德了解二狗子，如果不是真想起来了，不可能拿出来吹牛逼。
　　也就是说，二狗子曾经某一次的转世，真的和这个大妖魔面对面过！
　　这条狗到底是特么来路？
　　段九德现在心中的震撼，比见到妖魔的时候还强烈，世界观都在破碎。
　　要按照这么来算，二狗子数万年前就已经开始轮回了，特么这家伙到底修炼的是什么见鬼的功法！
　　轮回了数万年时间，现在还在修炼？
　　至于旁边的仙王仙尊，更是震撼。
　　他们不是没有听说过，转世重修这种说法，但那都是传说中的无上大能。
　　现在一条狗跑出来，说自己数万年前见识过这种恐怖的妖魔？
　　扯淡呢！
　　“那个……狗，不是，炸天帮副帮主，你确定你真的见过这东西？”一名仙尊犹豫了一下，小心翼翼地问道。
　　其实他们发自本心地不相信这件事，但以徐缺为首的炸天帮，带给他们太多不可思议的事情。
　　谁见过仙尊劫打仙帝的人形闪电？
　　又有谁渡劫能特么把万年前的上古大妖魔弄出来的？
　　这样一想，有一条狗是数万年前转世修炼过来的，也很合情合理嘛。
　　二狗子眼睛一瞪，龇牙咧嘴道：“你居然敢怀疑本神尊？本神尊可是号称铁齿铜牙金不换！从来不吹牛的！”
　　仙尊咧了咧嘴，拱手道：“是是是，那这妖魔可有什么克制方法？”
　　“有啊。”二狗子理直气壮地说道。
　　“唉，我就知道，这么强大的妖魔……等等你刚才说什么？”仙尊刚叹了一口气，绝望地开口。
　　话说到一半，忽然一个激灵反应过来，转头难以置信地看着二狗子。
　　二狗子一副信誓旦旦地模样：“本神尊说，有办法搞定这妖魔。”
　　我靠！
　　还真有！
　　众人顿时兴奋起来，一个个目光灼灼地盯着二狗子，仿佛看见了生存的希望。
　　“道友，咱们能不能活下来就靠你了。”
　　“是啊道友，咱们现在可是拴在一条绳上的蚂蚱。”
　　“道友，有什么办法就赶紧拿出来吧！”
　　二狗子闻言，看了一眼段九德，两人不约而同地点了点头。
　　段九德忽然惊呼一声，慌乱道：“副帮主，你不会要用那一招吧？！”
　　说着整个人就扑到二狗子面前，抱住他的狗腿，声嘶力竭地嚎叫：“副帮主不要啊！那一招对你的亏损很大的！绝对不能用啊，我们炸天帮不能没有副帮主啊！”
　　二狗子不知道什么时候套上了红色披风，鼻子上架着一副墨镜，背负双手，一副看淡风云的模样。
　　他长叹了一声，不无惆怅地说道：“唉，本神尊不入地狱，谁入地狱，如今妖魔现世，本神尊不愿世间修士陷入苦难，故而愿意以身镇魔，休要拦我！”
　　段九德闻言，直接原地打滚，嚎得那叫一个肝肠寸断：“不要啊副帮主，你不可这样做啊！”
　　周围的仙王仙尊其实总感觉有些不对味。
　　这情景，怎么感觉有点眼熟呢……好像在哪儿见过似的？
　　二狗子见众人没有醒悟过来，背在后面的爪子冲段九德摆了摆。
　　别特么嚎了，赶紧出来帮本神尊圆场！
　　段九德反应不可谓不快，直接一个翻身从地上爬了起来，站在二狗子身旁，神情凝重。
　　“既然副帮主你做出这个决定，本长老身为炸天帮的一员，也不能落后。”段九德郑重其事地开口道，“本长老决定了，要与副帮主你共生死，一同使用禁招！”
　　二狗子闻言，一把抓住段九德的手，沉声道：“段长老，你决定好了吗？”
　　段九德反握住二狗子，眼中满含热泪，激动道：“能与副帮主共赴黄泉，镇压妖魔，是本长老的荣幸！”
　　一人一狗，相顾无言，唯有惺惺相惜的情感在蔓延！
　　众人面面相觑，一时间竟然不知道该说些什么。
　　一条狗这样说，或许是在吹牛逼。
　　但现在一人一狗都是这个说法……总应该是真的了吧？
　　不然俩大老爷们能演出来这么一幕？
　　一名仙尊犹豫了片刻，沉声道：“如果真能镇压此妖魔，让我等有一线生机，我等愿意出一臂之力！”
　　有人起头，其他人也纷纷响应。
　　“没错，只要能够逃出生天，我们愿意付出任何代价。”
　　“道友，有什么办法，你快点说吧，不然那妖魔反应过来，咱们就跑不掉了。”
　　“是啊，道友快说吧。”
　　二狗子嘴角咧了咧，又很快收了回来，摆出一副冷峻的面容：“好！既然诸位如此相信本神尊，那本神尊今日竭尽全力也要救诸位离去！还请诸位先将自己手中的灵石拿出来，按照我画出来的阵法摆放！”
　　说着，二狗子在地上画出了一个看起来极其复杂的阵法。
　　众人见状，不疑有他，将灵石拿了出来。
　　“接下来，将所有的灵药灵草，还有法宝，放在这一个阵法上。”
　　众人依言而行，很快地上便堆起了无数的天材地宝以及灵石。
　　二狗子看都没看一眼，直接大手一挥，肚子上泛起一阵幽光，“嗖”地一声，将所有的东西全都吸进了肚子里。
　　“诸位，我要施展禁招了！”
　　二狗子大喝一声，双腿微屈，浑身爆发出雄浑的仙元。
　　众人心情也不由得激动了起来，拳头下意识握紧。
　　太好了，果然炸天帮还是有靠谱的啊！
　　砰！
　　一道沉闷的响声，二狗子宛如一道利箭，陡然朝后飞奔而去。
　　只见二狗子和段九德两人的身影，在视野中不断地远去……远去……
　　直到彻底消失。
　　众人面面相觑，眼中满是迷惑。
　　大招呢？
　　说好的禁招去哪儿了？
　　……


第一千七百三十七章 又来这套
　　一开始，还有仙尊赞叹：“不愧是炸天帮副帮主，没想到速度如此之快。”
　　“是啊，根本看不出来他都没有仙尊境的修为。”
　　“果然，炸天帮真是卧虎藏龙。”
　　过了一会儿，妖魔都已经反应过来了，开始朝着他们这边走。
　　众仙王仙尊才后知后觉地反应过来。
　　“不对啊……不是说有禁招吗？”
　　“我刚才眼花了吗？他们俩好像已经跑没影了？”
　　“不是……我刚才好像看见，他们把周围的禁制破开，一路跑出去了。”
　　“……”
　　沉默，是此时的基调。
　　沉默，是今晚的肖邦。
　　此时，场面一片死寂，落针可闻。
　　不知道过了多久，终于有仙尊喃喃开口道：“你说……咱们是不是被骗了？”
　　被骗了？
　　众人互相看了看，顿时醒悟过来。
　　卧槽！
　　就是被骗了啊！
　　他妈的，什么狗屁禁招，这死狗根本就是骗了我们的宝物，直接跑路了啊！
　　什么狗屁禁招会需要用这么多的天材地宝啊！
　　众人顿时惊恐万分，甚至有捧着脸哀嚎起来。
　　“啊啊啊！这帮王八蛋！炸天帮就没有一个好人！”
　　“我的宝物啊！那可是我修炼这么多年攒下来的东西啊！”
　　“你傻逼了？现在还有心思考虑宝物？看看前面啊！！”
　　“妖魔啊妖魔啊，咱们死定了！”
　　一众仙王仙尊面如死灰，绝望地看着前方，有两个都已经准备好直接等死了。
　　不怪他们这帮仙尊没有骨气，实在是敌人太强了。
　　已经强到，就算他们拼了命，也最多就是多挣扎那么几秒钟。
　　此时，妖魔已经冷静下来：“不应该……难道是我的力量已经在衰弱了？”
　　他的本体现在还被镇压着，如今出现的只是一道分魂。
　　即便如此，他所能施展出来的力量，也不是这帮家伙可以抵抗的，所以压根就没把这些小虫子放在心上。
　　以神魂仔细检查了一遍这道分魂，妖魔并没有发现什么问题，想了想，将目光再度投向了众人。
　　“你们这帮小虫子，多让你们活了这一阵，现在乖乖去死吧。”
　　妖魔低吼一声，再度凝聚出滔天的黑气，形成一道狰狞的黑龙，朝着众人碾压而去。
　　然而就在黑龙压倒头顶的一瞬间，整条黑龙“嘭”地一声，再度散做了满天的黑气。
　　“什么情况？”妖魔直接傻眼了。
　　他当年纵横天下，还从来没有出现这种情况！
　　一众仙尊原本已经做好了等死的准备，此时看见这幅情景，也愣住了。
　　这妖魔看起来挺大一个，感情这么虚的嘛？
　　“哼哼！果然如此！”
　　一道贱兮兮的声音忽然出现，众人回头看去，顿时大怒。
　　是你！贱狗！
　　居然还敢出来！
　　众人直接将二狗子给团团围了起来，个个摩拳擦掌，愤怒至极。
　　面对众怒，二狗子临危不惧，坦然道：“诸位，方才便是本副帮主出手，将此招化解，救了诸位一命！”
　　原本要动手的众人闻言，有些犹豫不定。
　　“真的假的？”
　　“刚才都没看见你，你怎么出的手？”
　　“少忽悠我们，你根本就是跑路了。”
　　二狗子顿时一副受冤枉的表情，声嘶力竭地大喊：“怎么可能！本神尊一言九鼎，急公好义小郎君的名声不是乱吹的！刚才本神尊离去，也只不过是为了更好地救助你们，没想到你们居然这么想我？本神尊很受伤！”
　　听着二狗子笃定的语气，众人不免皱起了眉头。
　　难道真是我们误会这条狗了？
　　“道友，你刚才真是去使用禁招了？”一名仙尊问道。
　　“废话！不然你们刚才是怎么活下来的！”二狗子翻了个白眼，没好气道，“本神尊如今已经命不久矣，希望以后各位出去，能够多番传颂本神尊的名声。”
　　这就要死了？
　　看你精气神挺足的啊？
　　还没等人开口，二狗子身上忽然弥漫起一股虚弱的气息，神色肉眼可见地萎靡了下去。
　　“噗通”一声，二狗子直挺挺地倒下。
　　众人顿时吓了一跳，你特么这真是说倒就倒啊！
　　段九德立马扑过去，从储物戒里捞出一块黑布，将二狗子裹起来。
　　他满脸悲戚地大喊：“天不佑我炸天帮啊！副帮主，你死的好惨啊！”
　　有人探着脑袋想去看二狗子到底怎么样，却被段九德挡得严严实实的，连根狗毛都看不着。
　　“副帮主，它生前有个心愿，希望能够风光大葬，在无数的天材地宝中离去。”段九德老泪纵横，悲苦道，“老头我想要满足副帮主这个愿望，不知道各位可否助老头一臂之力？”
　　说着，段九德一样手，大片大片的灵石和天材地宝落下，在二狗子身旁围成了一圈。
　　“这……罢了，就当是满足炸天帮副帮主一个心愿吧。”有仙尊犹豫半晌，提议道。
　　所谓死者为大，他们就算是心中有所怀疑，也只能照做。
　　说着，众人将自己之前藏下的有一些天材地宝给拿了出来，摆放在二狗子身侧。
　　很快，又是一大堆天材地宝和灵石堆砌在二狗子身周，将一人一狗严严实实地围了起来。
　　段九德抱着二狗子，冲着众人深深地鞠躬：“多谢各位道友，能够满足副帮主的心愿。”
　　众人闻言，也纷纷回礼。
　　“段长老不必如此多礼，这都是我们应该做的。”
　　“没错，狗道友为了我们能活下去，不惜牺牲自己，实乃是大义啊。”
　　“待我会归宗门，定然会为狗道友立下一块石碑，纪念其百年。”
　　就在此时，忽然耳旁“嗖”的一声。
　　众人一愣，有些不解，纷纷抬头看去。
　　只见先前还一副死狗模样的二狗子，此时已经是活蹦乱跳地往前方跑去，段九德就跟在他身侧。
　　“诸位道友，有感于各位的诚心，本神尊忽然又活了，多谢各位道友！”
　　而方才摆满了灵石和天材地宝的地上，已经是空荡荡的一片。
　　嘶！
　　众人顿时气结，一口老血卡在嗓子眼里。
　　尼玛啊！
　　你们两个坑货，又来这套？？？
　　……


第一千七百三十八章 我哪儿得罪你们了
　　此时，徐缺躺在黑气之中，感受着体内魔气不断增长，心中惬意极了。
　　本以为自己这一次必死无疑，没想到系统居然可以吸收魔气！
　　这叫什么啊？
　　这才叫天命之子啊！
　　“系统，现在吸收多少了？”徐缺翘着二郎腿，随口问道。
　　“回答宿主，当前进度百分之六十。”
　　徐缺噌地一下坐了起来，惊讶道：“这么快？”
　　进度他一开始就问过，当时只不过吸收了百分之三。
　　按照那个速度，少说也要一两个时辰才能吸收完，现在不过一刻钟，居然就到百分之六十了？！
　　系统开挂了吧！
　　“回答宿主，方才被吸收对象有两次聚集魔气行为，本系统将两次魔气吸收，进度增长分别为百分之三十与百分之二十。”
　　徐缺愣了愣：“聚集魔气？这丫到底想干嘛，难不成是觉得我吸得太慢了，所以助我一臂之力？”
　　这么一想，这个妖魔才是好兄弟啊！
　　反正一时半会儿还出不去，徐缺又躺了下来。
　　与此同时，被系统吸收了两次魔气的妖魔，已经陷入了懵逼状态。
　　这特么到底什么情况？
　　难道真的是被封印多年，所以自己萎了？
　　“不可能啊……这些年本座一直在凝聚魔气，不至于连两招的魔气都放不出来吧？”
　　妖魔一脸怀疑地盯着自己的手掌，几乎要怀疑当年是不是被释迦下了什么暗招。
　　“哼，本魔修为通天，只要突破此地，管你什么暗招都拦不住我！”
　　妖魔冷哼一声，抬手再度凝聚起大量魔气，朝着几名仙尊涌去。
　　仙尊们此时已经彻底麻木了，看着铺天盖地地魔气，心中只有一个想法。
　　累了，毁灭吧。
　　炸天帮都不是好东西。
　　此时，黑气之中，系统的提示音传来。
　　“叮，检测到魔气忽然迅速增加，是否加大系统功率进行吸收？”
　　徐缺想都不想，立即回应道：“加大！给我加大最大！”
　　刹那间，一股汹涌的吸力徐缺体内传来，就仿佛一个黑洞存在他体内，疯狂地吸收周围的黑气。
　　“妈的……这也太猛了！”
　　徐缺顿时坐不住了，直接从椅子上站起来，盘膝坐下，运转功法，想要平衡体内的魔气。
　　魔气不是什么好东西，系统到现在都没解析出来具体的成分。
　　但徐缺却能感受到，魔气在进入体内以后，一直在想办法侵入他的心神。
　　短时间内涌进来的魔气太多，即便是他仙尊的修为也撑不住有极大可能爆体而亡。
　　就算没有爆体而亡，也会造成心神被污染，这对他以后的修炼有很大的影响。
　　“区区魔气还敢侵蚀本逼圣心神？简直可笑！”
　　徐缺低喝一声，功法开始疯狂运转，身上泛起阵阵金光。
　　“轰！”
　　金光与黑气两股力量，与他的身体为战场，开始进行博弈。
　　就连他自己都没有注意到，在自己的体内，有一尊金光闪闪佛像，与一尊张牙舞爪的狰狞魔像，正在缓缓凝聚。
　　就在徐缺加大系统吸收功率的同时，巨大的黑气手掌也落在了仙尊们的头顶。
　　“蓬！”
　　这一次，连碰都没碰到，魔气手掌就直接散了，比起天上的云彩还脆弱。
　　众仙尊非但没有松一口气，反而倍感折磨。
　　“杀了我吧！你这到底想干啥啊？！”一名仙尊终于扛不住了，直接跪地哀嚎。
　　哪儿有这样的啊！
　　打又不打死，就知道吓人！
　　你吓人也就算了，害得我们被那条狗把所有的宝物都给骗走了！
　　你特么不会是跟那狗一伙的吧？
　　妖魔也彻底傻眼了。
　　他很肯定自己这一掌，确确实实凝聚了全部的力量打出去，出掌的瞬间明明也感受到了充盈的力量。
　　怎么打出去，就没了呢？
　　“嗯？”
　　妖魔忽然动作一顿，感受到了体内的异样。
　　那是一种吸力，正在疯狂吸收自己这道分魂体内的魔气！
　　“该死！哪儿来的小虫子，敢在本魔体内作乱！”
　　妖魔大吼一声，直接一掌拍进体内，看得周围的仙尊心惊肉跳。
　　果然是没有人性的妖魔，居然连自己都能下得去手啊！
　　“警告宿主，有危险正在袭来！”
　　正在吸收魔气的徐缺，忽然眉头一挑，睁开双目。
　　只间头顶上方，一只巨大的手掌正横压下来，带着凌冽的煞气。
　　“看来是被发现了，系统，还差多少？”徐缺冷哼一声，问道。
　　“回答宿主，当前进度百分之九十五。”
　　“差不多了，看本逼圣怎么坑这家伙！”
　　徐缺当即停止了吸收，直接踏着禹步，躲开了这一掌。
　　他可不敢硬接，方才那老僧被一掌打飞的画面历历在目。
　　人老和尚强得简直离谱，还不是被直接给揍飞了，现在都不知道是死是活。
　　“给爷开！”
　　徐缺双掌涌出仙元，化作两道利刃，直接插入了面前的黑气之中。
　　紧接着，他猛地往两侧一撕，已经被吸收薄弱了不少的黑气，顿时裂开了一道破口。
　　“嗖！”
　　他纵身一跃，直接从破口中钻了出去。
　　众仙尊看见一道人影忽然从黑气之中冲了出来，定睛一看，顿时惊得合不拢嘴。
　　卧槽！这不徐缺吗？
　　他刚才不是都已经被吞了，这会儿从哪儿跑出来的？
　　“见了鬼了，这小子刚才已经被吃了吧！”
　　“你看他，连衣服都换了一套！”
　　“什么情况？那黑气里面到底有什么？”
　　面对众人的质疑，徐缺神情淡然，大手一挥，沉声道：“诸位，我已经掌握了消灭此妖魔的禁招，只要诸位愿意将宝物借给我一用，我定然可以将此妖魔一举镇压！”
　　刚好，利用这个机会，又可以骗一波天材地宝。
　　本逼圣不愧是割韭菜的大师！
　　然而，就在他说完之后，却发现众人神情古怪地盯着他，一言不发。
　　“额……诸位难道不想镇压这妖魔吗？”徐缺挑眉道，“若是此妖魔不除，我们全都要死……”
　　话还没说完，一名仙尊直接愤怒地大吼：“你们炸天帮只会这一套骗人的伎俩吗？道友们一起上，打死他！”
　　“简直欺人太甚！”
　　“太过分了！”
　　众仙尊们接二连三地被戏耍，此时已经愤怒到了极点，直接一窝蜂地朝着徐缺冲了上去。
　　徐缺顿时傻眼了。
　　淦！
　　我特么哪儿得罪你们了？
　　……


第一千七百三十九章 不知道本逼圣会武功吗
　　众仙尊含怒出手，招招带着杀意。
　　徐缺一时间没有反应过来，左躲右闪，疑惑道：“我哪儿得罪你们了？镇压妖魔哎，你们真想死在这儿？”
　　“死个屁！老子临死前也要杀了你！”一名仙尊怒吼道，“你们炸天帮简直是欺人太甚！”
　　“就是，骗了人一次又一次，你们简直是在玩弄我们！”
　　徐缺都傻了。
　　“哎不是，你们饭可以乱吃话不能乱说啊，本逼圣虽然女人是多了一点，但从本质上我对男人不感兴趣。”徐缺躲开对方一击，“我哪儿玩弄你们了？”
　　“你好意思说？刚才那老道士和那条狗不是你们炸天帮的人吗？”
　　徐缺微微一愣，顿时反应过来，心中怒骂。
　　妈卖批哦！
　　二狗子和段九德你们两个老坑货！
　　坑人也就算了，还给老子留下这么大个烂摊子给你们擦屁股！
　　“等等！他们俩其实已经被逐出炸天帮了！”徐缺当机立断，直接与两人划清界限。
　　可惜，众仙尊已经被二狗子和段九德骗了两次，此时根本不愿意相信徐缺。
　　一个两个就跟打杀父仇人似的，杀招频出。
　　徐缺打着打着火气都上来了，大吼一声：“够了！”
　　轰！
　　周身仙元翻滚，无数的金色雷霆闪烁，硬生生将众人给震开！
　　仙尊们猝不及防，直接被这些上古浩劫给电得浑身麻痹，动弹不得。
　　砰！砰！砰！
　　徐缺飞快打出数掌，将众人打飞了出去。
　　众仙尊跌落在地，心中充满了不可置信。
　　“什么鬼？刚才那玩意儿是上古浩劫？”
　　“这家伙体内怎么会有上古浩劫啊？”
　　“他到底还是不是人啊！”
　　徐缺一次又一次刷新了众人的三观，忽然看见徐缺体内忽然涌出大量的上古浩劫，彻底让他们世界观崩坏掉了。
　　“啧，我这个人一向平和，你们忽然对我动手，回头再找你们算账。”徐缺冷哼了一声，转身看向那巨大的妖魔之躯。
　　仙尊可以后面处理，当务之急主要是要把魔气全部吸收完全。
　　他迫切地想要知道，自己吸收完魔气之后，能够达到怎样得程度。
　　要知道，如今小柔尚且在四方仙帝的手中，自己的实力还远远不够战胜仙帝。
　　“那边那个大块头，乖乖把你身上的魔气交出来，本逼圣可以让你成为我炸天帮的吉祥物。”徐缺冲着妖魔勾了勾手指，张狂地笑道。
　　妖魔怒视徐缺，声如沉雷：“小子，就是你刚才在吸收本魔的魔气？”
　　“这可是你的荣幸明白吗？”徐缺掏了掏耳朵，不屑一顾道，“能够贡献力量给前无古人后无来者的本逼圣，就算你日后死了，也会被世人记住的。”
　　“哈哈哈哈，简直可笑！”妖魔气极反笑，周身凝聚出大量黑气，“你不是想吸吗？本魔就让你吸个够！”
　　轰！
　　说罢，大量的魔气顿时爆发出来，铺天盖地地朝着徐缺涌来。
　　徐缺眼睛一亮，直接迎了上去。
　　好兄弟啊！
　　说什么给什么！
　　他直接一头扎进了魔气之中，身形顿时被淹没。
　　妖魔冷冷地盯着那团魔气，在这团魔气之中，他加入了自己的魔源。
　　这可是来自天外邪魔的本源，仙云洲的任何修士，都不可能将其吸收。
　　因为那本就是不属于这个世界的力量。
　　若是将其吸收，只会有两个下场。
　　爆体而亡，亦或者是成为自己的附属。
　　“哼哼，小子，要怪只能怪你没见识……唔！什么？”
　　妖魔忽然瞪大了眼睛，难以置信地看向面前的魔气。
　　在他眼中，魔源就仿佛一团团散发着黑光的晶核，混合在迷雾般的黑气中。
　　被控制的人，体内都会有一个魔源晶核。
　　但此时，他看见那道渺小的身体内，魔源晶核正在一个接一个地增多。
　　一个，两个，三个……几乎所有的魔源晶核都被吸收了进去。
　　“怎么可能？！”
　　妖魔内心产生了莫大的恐惧，这可是他修炼万年储存下来的魔源！
　　这仙云洲之上，就算是仙帝都不可能吸收得了！
　　他一个小小的仙尊，怎么可能承受住魔源的侵蚀？！
　　此时，徐缺狂放的笑声从黑气传来：“不错啊，用力！继续！不要停！”
　　“混账！赶紧停手！”
　　妖魔惊恐万分地驱动魔气，想要将自己的魔源晶核收回。
　　他的力量来源于魔源，若是这道分魂内的魔源被吸收干净，就会消散于天地间。
　　自己好不容易才凝聚出这道分魂，从魔源之中脱困。
　　错过这次的机会，不知道还要多久才能够再度有离开封印的时候！
　　“给本魔回来！”
　　他大吼一声，单掌探向魔气，想要将徐缺打出去。
　　徐缺吸收魔气正舒服着，忽然看见对方想将他弄出去，哪儿可能答应？
　　“给爷起开！”
　　徐缺双手抬起，刚刚吸收进去的魔气涌出，混合着自己之前吸收的上古浩劫，朝着前方猛地打去。
　　啪嚓！
　　一股猛烈的爆炸声响起，妖魔的手掌竟然硬生生被炸开！
　　被吸收了大量魔气以及魔源的妖魔，此时实力已经下滑得厉害。
　　之前对他根本造不成伤害的上古浩劫，此时竟然将他的手掌给劈得千疮百孔，阵阵黑气散去，连带着身躯都消散了不少。
　　“叮，魔气吸收进度百分百，继续吸收将不提升进度。”
　　听到系统的提示音，徐缺心中一喜。
　　自己等了这么久，终于吸完了！
　　他一个纵身从魔气中跳出，迎面而来便是妖魔的巨大的手掌。
　　“还敢抓我？找死吧！”
　　徐缺眼中掠过一抹凶光，直接释放出体内的上古浩劫，狠狠地劈在了妖魔身上。
　　无数的上古浩劫化作道道金龙，在魔气凝聚成的身躯之中穿梭，每一次穿梭都会带走一片魔气。
　　“嗷！”
　　妖魔惨嚎一声，庞大的身躯更显虚幻，直直地朝着后方倒去。
　　徐缺从空中落下，站立在荒漠上，背负双手，脸上满是不屑的神情。
　　“它一直都这么勇敢吗？是谁给他的勇气向本逼圣出手？”
　　“不知道本逼圣会武功吗？”
　　……


第一千七百四十章 灭魔神雷
　　众人呆呆地看着这一幕，哑口无言，硬是说不出一句话来。
　　眼前这一幕实在是太过魔幻，一时间让他们生出去了在做梦的感觉。
　　轰！
　　妖魔的声声怒吼，宛如天雷之音，震慑全场。
　　修士们被震得耳膜生疼，脑袋嗡嗡作响，心中惊惧不已。
　　这家伙，居然能够对抗妖魔？
　　此前他以肉身对抗天劫，现在居然还能斩杀堪比的仙帝的大妖魔？
　　简直不可思议！
　　“徐道友居然这么强？”
　　“天啊……此子非人也，妖孽都不足以形容他！”
　　“仙云洲太可怕了，我要去找地方隐居起来……”
　　众人低声议论了起来。
　　“哎哟卧槽，帮主牛逼啊！”不知道什么时候跑回来的二狗子大叫道，“炸天帮威武，帮主神威无敌，千秋万代，一统江湖！”
　　“帮主无敌！”段九德同时附和道，“不枉本长老刚才与副帮主耗尽心血，甚至不惜以自身寿命为代价，唤醒帮主！”
　　众人闻及此言，不由得为之侧目？
　　你们俩坑货刚才明明什么也没做，现在好意思说这种话？
　　面对众人如针的目光，二狗子面不改色心不跳，理直气壮地说道：“方才帮主被妖魔吞噬陷入沉睡，正是本神尊发现了此事，因此与段长老合力将帮主唤醒，这才救了你们！”
　　“没错，我们俩刚才并非是逃跑，而是去施展秘法，唤醒帮主去了。”段九德背负双手，声音里带着一抹忧伤，“可悲，可叹，我们为了救你们，不惜性命，没想到你们非但不知感恩，反而以如此态度对我们，着实让人心寒啊！”
　　“所谓世人笑本神尊太疯癫，本神尊笑世人看不穿，莫过于此！”
　　众人满头黑线，要不是看着徐缺还在这里的份上，早就已经破口大骂了。
　　你们两个死骗子，都这个时候了还有脸装？
　　真当我们脑子不好？
　　事不过三，这一次就算你们说什么，我们都不会再相信你们了！
　　眼神交汇中，幸存下来的仙王仙尊们达成了共识。
　　绝对，绝对，绝对不会再相信这两个坑货！
　　一人一狗虽然看起来有些脱线，但背对着众人的他们，此时依旧脸色凝重。
　　在场所有人中，只有他们两个清楚这玩意儿的来历，深知对方的恐怖。
　　尤其是二狗子还信誓旦旦的保证，自己绝对没有记错。
　　从过往的经历来看，二狗子虽然平时不靠谱，但他每一次回忆起来的东西都没有错过，而自己这些人也多次依靠二狗子的记忆化险为夷。
　　二狗子传音道：“小子，你眼前这玩意儿是域外天魔，当年曾经祸乱仙云洲，连仙帝都拿他没办法，你自己小心点。”
　　徐缺原本还准备嘲讽两句，此时听到二狗子的话，顿时为之一愣：“什么域外天魔？这世界还有这种东西？”
　　你在开什么玩笑？
　　域外天魔这种东西，根本和仙云洲的画风都变得不一样了好吧！
　　此前不管是在五行山亦或者是天洲，虽然有妖怪，但全都被压制得极惨。
　　主要是人族的修士实在太过强大，各方宗门林立，随便挑一个就能碾压全场。
　　当年五行山一战，莫君臣一个人就能挡下海族全军，妖族的势力之弱可见一斑。
　　“小子你不懂，这域外天魔和妖族不是一个品种。”二狗子一听就知道徐缺在想什么，解释道，“就像本神尊也并非是妖。”
　　“对，你是狗。”
　　“你特么……算了，给本神尊听好了，方才本神尊回忆起来这域外天魔的身份，不过并不完全，记忆里这域外天魔可不止一只，你这一次把人得罪狠了，要么就想办法搞死他，不然后面被人找麻烦就大事不妙了！”二狗子脸色凝重，沉声道，“域外天魔的实力强悍无匹，就连仙帝都不一定能应对。”
　　徐缺压根没有注意到后面的话，只是震撼于二狗子前面的解释。
　　又是你特么想起来的？
　　你丫到底轮回了多少世啊？
　　怎么连特么仙云洲这个鸟不拉屎的荒漠里面，都能有你以前轮回碰见的东西啊！
　　“无所谓，管他什么狗屁域外天魔，在本帮主面前全都是土鸡瓦狗！不堪一击！”徐缺大手一挥，豪气干云地说道。
　　二狗子顿时急了：“你小子别不放在心上，域外天魔的实力不是你能想象的！”
　　徐缺呵呵了两声，这还用想象吗？
　　已经摆面前了好吧？
　　“混账！混账！”
　　妖魔此时已经愤怒到了极点，同时心中惊恐不已。
　　眼前这人类不过是刚刚突破到仙尊境的修为，在他看来简直如同蝼蚁一般渺小。
　　自己堂堂域外天魔大将，居然会被一个仙尊境打成这样！
　　就算是一道分魂，也绝不可能！
　　“蝼蚁，你到底做了什么？！”妖魔大声咆哮，身周黑气滚滚，试图将流失的黑气弥补起来。
　　然而不管他如何做，黑气都在逐渐散去，这代表他的这道分魂即将消散。
　　而他逃脱封印的机会，也越来越微弱。
　　徐缺冷笑道：“本逼圣神威无敌，打你这种垃圾还需要用什么手段吗？简直可笑，分明就是你自己实力不济，你肾亏！”
　　“放屁！”
　　“那你有本事证明一下？”
　　“你……蝼蚁！我要你死！”
　　妖魔怒不可遏，连最后的分魂都不再保留，直接爆发出强大的力量。
　　轰！
　　刹那间，无数的魔气涌出，天际黑云翻滚，闷雷声阵阵。
　　二狗子抬头看去，脸色骤变：“糟了！小子快走！真正的灭魔神雷来了！”
　　“什么玩意？”徐缺不屑一顾道，“狗屁灭魔神雷，本逼圣连上古浩劫都能吞噬，灭魔神雷算个屁！”
　　“你懂个屁！之前的上古浩劫根本不完整，这灭魔神雷是为了剿灭域外天魔而存在的，肯定是那个真佛的封印里有召唤灭魔神雷的阵法！”二狗子直接开始画起了传送阵，“之前的上古浩劫，连现在灭魔神雷百分之一的威力都比不上！”
　　还没等徐缺开口，一股无可匹敌的毁灭气息，由远及近地传来。
　　嘶！
　　徐缺感受到这股气息，登时倒吸了一口冷气。
　　这和之前的上古浩劫完全不同，根本不是一个层次的存在！
　　挡不住！
　　绝对挡不住！
　　……


第一千七百四十一章 在报复我？
　　“轰隆隆——！”
　　伴随着黑云滚滚，天色逐渐暗了下来，原本透过云层的金光也被遮掩住。
　　整片荒漠变得昏暗无比，狂风大作，砂砾飞溅，犹如世界崩溃之际。
　　“蝼蚁！全都要死！”
　　妖魔放声咆哮，黑雾翻滚，正道分魂逐渐庞大起来，一道道黑色的幽光在其体内浮现。
　　二狗子和段九德刚才离开的时候，已经将周围的杀阵与禁制全部破除。
　　此时传送阵一画好，顿时亮起了幽幽白光。
　　“快走快走！待会儿灭魔神雷一旦落下，此地必然会成为一片死地！”二狗子面色焦急地催促道。
　　至于众仙王仙尊已经四散而逃，不敢再在此停留。
　　徐缺也不敢耽搁，踏出禹步，飞快地朝着传送阵的方向冲过来。
　　“快，启动！”
　　一步踏入，他便出声催促二狗子。
　　二狗子点了点头，掐出法决，驱动传送阵。
　　“砰！”
　　就在此时，一道沉闷的声音传来，似乎有什么东西砸在了传送阵上。
　　“卧槽！”段九德抬头看去，顿时惊呼道，“这域外天魔疯了？！”
　　只见那妖魔此时身形已经化作数十丈高，黑云仿佛就在其头顶，庞大的身躯几乎笼罩了这片荒漠。
　　“蝼蚁！你们逃不掉的！”妖魔厉声咆哮，血红的双目中迸溅出无边的怨毒。
　　由不得他不怨恨，积蓄力量多年，好不容易找到机会突破，现在却被这几个蝼蚁给搞砸了！
　　无边的魔气化作数道黑龙，狠狠地撞击在传送阵上！
　　“咔嚓！”
　　传送阵的保护光幕，肉眼可见地出现了一道裂痕。
　　“沃日！你搞快点啊！”徐缺连忙催促二狗子，同时凝聚出法决，试图将黑龙打散。
　　然而此时的黑龙，却是妖魔以体内魔核所化，徐缺一招打上去连点反应都没有。
　　二狗子双手高举，猛地往下一拍：“启！”
　　骤然间，白光大作，强大的力量从虚空中涌出，拉扯着三人就要离去。
　　三人的身形瞬间变得模糊了起来，最多只需要三个呼吸时间，便可以传送离开此地。
　　“成功了！”二狗子高呼道。
　　徐缺见状，看向妖魔，竖起一根中指：“傻叉，爷现在要走了，你就乖乖留在这里等死吧！”
　　眼见仇人马上就要逃出生天，妖魔目眦欲裂，大吼一声，庞大的魔躯竟然崩裂出无数的血口！
　　“回形溯源！”
　　顿时，无数的黑光在妖魔身上亮起，而徐缺体内也同样亮起了斑斑点点的黑光。
　　嗖！
　　还没等他反应过来，一股强横的力量从妖魔身上传来，直接将徐缺拉扯出了传送阵！
　　二狗子和段九德飞快地伸出手想把徐缺拽回来，下一秒，传送阵骤然启动。
　　轰！
　　庞大的光柱明亮到了极点，两者的身影瞬间消失在了光柱之中。
　　妖魔狰狞地狂笑：“蝼蚁！你以为你跑得掉吗？”
　　徐缺整个人被拉扯着朝妖魔飞去，冷笑道：“老子怕你吗？只要传送阵还在，本逼圣分分钟就能走！”
　　这股力量虽然强横，但也是因为徐缺并不知道，对方居然可以通过召唤魔核，将自己给拉扯过去。
　　“给我停下来！”
　　徐缺周身仙元鼓荡，体内涌出庞大的力量，硬生生地停在了半空中。
　　紧接着，他施展仙阶法决，直接朝着自己身上轰了一记！
　　“砰！”
　　剧烈的爆炸直接将他冲击得朝后飞去，即便那股拉扯他的力量依旧存在，但也只能减缓一点他的速度。
　　哼哼，想留下我？
　　门都没有！
　　徐缺冲着妖魔嘲讽地大笑道：“傻缺！爷现在就要走……”
　　轰！
　　一道黑色的雷霆忽然从天而降，直接落在了传送阵上。
　　临时搭建出来的传送阵瞬间被劈散，变成了一堆破烂。
　　徐缺直接落在了沙丘之中，直接一头扎了进去。
　　他整个人都傻掉了。
　　尼玛哟，天劫在报复老子吧？
　　前脚刚说完有传送阵哪里都能去，后脚就给老子劈了？
　　堂堂天道，要不要这么小心眼！
　　没等他爬出来，吸力再度增强，瞬间将他又扯了出去。
　　“蝼蚁，你刚才说什么？”妖魔看着朝自己飞来的徐缺，冷笑道。
　　徐缺沉默了片刻，摆出一副义正言辞的模样，沉声道：“魔兄，收手吧，外面全都是灭魔神雷。”
　　收你妈！
　　妖魔差点就骂出声了，要不是你个王八蛋，老子早就脱困了！
　　现在好了，分魂没了，被灭魔神雷一劈，说不定本体都要受重创！
　　徐缺语重心长地劝说道：“魔兄，有什么冤屈，我们可以诉诸法律，没必要用这种暴力手段解决，仙云洲是一个法制大陆，只要你愿意放弃同归于尽的想法，我可以保证，会用我全部力量帮助你脱困。”
　　妖魔愣了愣，被徐缺这番话说得一愣一愣的。
　　什么狗屁法律手段？
　　仙云洲还有这玩意儿？
　　“蝼蚁，休想蛊惑本魔，今日你必死！”妖魔沉默片刻，还是决定将徐缺弄死。
　　对方不过区区仙尊境，就能将他搞得这么狼狈，这让他产生了巨大的危机感。
　　绝对不让此子成长起来。
　　徐缺脸色一冷，当即破口大骂：“妈卖批，你个杂碎真是给脸不要脸，本逼圣跟你好好说你不当回事，那你别怪我动真格的了！”
　　“哼哼，吸收了本魔的魔核，你的身躯已经不被你自己所掌控了！”妖魔抬起漆黑的手掌，冷声道，“你以为本魔留下你，真是要杀你？”
　　徐缺闻言，微微一愣，抱紧双臂：“额……恕我直言，我对那方面没有兴趣。”
　　“你在说什么？”妖魔体内涌出无数的魔核，漂浮在空中，冷笑道，“本魔要以魔源之力，将你炼制成本魔的傀儡，这样即便分魂身死，待你活下来，照样可以替代本魔行走仙云洲！”
　　紧接着，空中的魔核瞬间射出无数黑光，灌输进入徐缺体内。
　　一股强悍的力量侵入他的体内，沿着经脉游走，进入丹田。
　　“妈的，想改造我？”
　　徐缺当然明白对方想干什么，无非就是把自己改造成一具类似于人偶的东西。
　　而这妖魔，可以用本体控制自己，为非作歹。
　　开玩笑，本逼圣会被人控制？
　　“去你妈的，既然你想改，那就让老子吸个够！”
　　徐缺二话不说，直接运转功法，将源源不断地黑光吸入体内！
　　……


第一千七百四十二章 大家一起死吧
　　妖魔原本还等着改造徐缺，然而片刻后，却是脸色骤变。
　　“你，你在干什么？”
　　在他的感知里，徐缺体内现在就像个无底洞，正在疯狂吸收自己的魔核。
　　要知道，他的魔核全都是由魔源凝聚，如果真被这小子全部吸收了，这道分魂会立刻崩溃！
　　到时候自己不但炼制不了对方，甚至本体都会受损！
　　“快停下！”妖魔直接催动黑气，想要将魔核给收回来。
　　然而徐缺冷笑一声，顿时加大了吸收的力量：“拿出来的东西，还想要回去？想都别想！”
　　轰！
　　悬浮在空中的魔核，顿时化作一道道流星，涌入徐缺的体内。
　　“叮，警告，宿主体内魔气已超越正常限度，请立刻停止吸收！”
　　“停止吸收？开什么玩笑！”徐缺死死地咬着牙齿，嘴角溢出鲜血，“现在停了就是个死！系统，给我吸！”
　　他能够感觉到，对方因为自己吸收魔核，力量正在飞快地衰弱下去。
　　现在天劫是因为妖魔试图挣脱封印引来的，自己如果能够将对方这道分魂在灭魔神雷降临之前湮灭掉，说不定还能有一线生机！
　　一人一魔，以魔核为中心，开始疯狂拉扯了袭来。
　　徐缺因为自身功法，加上有系统帮助的原因，吸收魔核简直跟喝水似的。
　　而妖魔则是因为本体被封印，加上这道分魂接连损失力量，此时竟然有些抢不过徐缺！
　　远处，已经身受重伤的老僧艰难地赶了回来，看到这一幕，心神剧震。
　　此子竟然在与妖魔对垒！
　　而且隐约间，似乎他还占据了优势！
　　“这年轻人到底是什么人？”老僧整个人都凌乱了。
　　他自己被妖魔直接两招打得身受重伤，而徐缺修为比自己弱得多，此时却能够与妖魔打成平手。
　　要不是老僧知道真佛早已转世，不然他真的会以为现在是真佛复苏，在和妖魔对抗！
　　而已经逃到远方的仙王仙尊，感受着身后传来的恐怖气息，惊惧不已。
　　“天啊……我们刚才追杀得究竟是什么人？”
　　“炸天帮难道都是这样的妖孽？那也太恐怖了！”
　　“这一次回去，我立刻就闭关，除非此子已死！”
　　“道友，同去同去！”
　　众人此时已经提不起任何找徐缺麻烦的心思，先不谈什么破上古浩劫如喝水般轻松，光是现在能够和妖魔对抗这一点，他们就根本不敢再行任何挑衅。
　　开玩笑，连这种上古妖魔都奈何他不得，自己这些弱鸡能干啥？
　　跳起来打人家膝盖？
　　“混账！简直混账！”妖魔怒不可遏，直接翻起漆黑巨掌，一掌朝着徐缺拍去！
　　汹涌的魔气滔天，宛如海啸一般，猛地压了下来。
　　这一击，乃是妖魔含怒一击，威力强大，甚至超出了方才打向老僧那一掌。
　　老僧见状，面色剧变。
　　亲身感受过这招的他，深切明白这一掌的威力，绝对不是徐缺修为能够承受的！
　　“叮！此招远超出宿主承受能力，请避开！”
　　徐缺死死地咬着后槽牙，大吼道：“避尼玛！”
　　说着，周身仙元涌动，运转仙阶法决，硬生生轰出一拳！
　　“砰！”
　　剧烈的轰鸣声炸响，无形的气浪宛如海啸一般朝着四周蔓延开来！
　　徐缺体内吸力越发疯狂，持续性地削弱魔气，竟然硬生生抗住了这一掌！
　　妖魔眼睛都快瞪裂了！
　　尼玛啊！这特么还是人类吗？
　　挨老子这一掌都没事？
　　什么时候人类这么强了？！
　　虚空中撕裂出无数的黑洞，宛如恶魔张开巨口，肆意吞噬着周围的存在。
　　之前感受还不明显，但在吸收了魔核以后，徐缺明显感受到了虚空中，有一股熟悉且极端邪恶的气息，从极其遥远的地方传来。
　　那是属于域外天魔的气息！
　　“呵呵，既然如此，那就让你的同伙见识一下，你到底是怎么死的吧！”徐缺大吼一声，朝着妖魔迎了上去，“去死吧！系统，最大功率！”
　　轰隆隆！
　　刹那间，轰鸣声响彻虚空，徐缺的丹田处，竟然出现了一个如针尖大小的黑洞。
　　虽然肉眼看去近乎看不到，但是却从中传出来一股恐怖的吸引力，周围的魔气顿时被拉车过去，甚至形成了一条条魔气长龙，灌入徐缺体内！
　　“叮，魔气吸收百分之一百二十。”
　　“叮，魔气吸收百分之一百五十。”
　　“叮，魔气吸收百分之两百。”
　　“……”
　　妖魔脸色巨变，他隐约感觉到，自己本体内的魔源，甚至都在被对方吸收！
　　这不科学！
　　按理来说，他现在只是一道分魂，就算是魔源被吸收，也只是分魂的魔源被吸收。
　　可徐缺却是通过他的分魂，直接开始吸收被封印本体内的魔源！
　　这一刻，妖魔终于感受到了恐惧！
　　存活了不知道多少年的他，早已不止一次面临死亡。
　　死亡对于他来说，并非是终结，反而是另一种开始。
　　域外天魔，本体存于天外，不死不灭。
　　即便是在仙云洲被灭，但在虚空中存在的本体魔源只要不被毁灭，就可以再度复生。
　　当年自己只不过是因为意外，所以本体降临到了仙云洲，故而被真佛逮到了机会封印。
　　之前被徐缺如何吸收，他都没有感到害怕。
　　但这一次，他是真的慌了。
　　“停，停下！”妖魔连忙出声，颤抖着手阻止道，“你不能再吸收了！”
　　徐缺口中早已是鲜血横流，听见这话，张狂地大笑道：“你说不吸就不吸？做你妈的春秋大梦呢！”
　　“你要是继续吸收下去，灭魔神雷很快就会降临的！”妖魔大吼道。
　　天际，黑云直接雷电翻滚，并非如同上古浩劫般的金色，反而是沉如墨的黑色。
　　其中，无边的毁灭气息传来，仿佛要将世间的一切都毁灭！
　　然而徐缺现在已经上头，面对妖魔的劝告，只有一句张狂地回应：“老子会怕灭魔神雷？让他降临，大家一起死吧！”
　　轰隆隆！
　　伴随着徐缺一声大吼，所有的魔源彻底被他吸收进入体内。
　　与此同时，无数的黑色雷霆轰然落下！
　　灭魔神雷，降临！
　　……


第一千七百四十三章 你是天道亲儿子吧
　　相比较上古浩劫的声势浩大，灭魔神雷的降临却无声无息。
　　一道道漆黑的雷电，宛如细长的小蛇，从天空中落下。
　　从远处看去，就像是下起了一场细密的黑雨，完全感受不到任何的威慑力。
　　然而就在一道雷霆落在身上的刹那间，徐缺猛地睁大了眼睛！
　　啪嚓！
　　就连上古浩劫都轰不开的身躯，此时竟然瞬间崩裂出一道伤口！
　　甚至自己使用法决试图去恢复，却有一股力量在不断地侵蚀伤口，阻止他的恢复！
　　而像这样的雷霆，周围更有成千上万，就算是想躲都躲不开！
　　远处，老僧看见这一幕，心瞬间沉到了谷底。
　　“完了……灭魔神雷降临了……恐怕小友再无生机！”
　　他作为佛门资历最老的几人，深知这灭魔神雷的威力。
　　上古时期，域外天魔降临，有大能以阵法召唤灭魔神雷相助。
　　一夜之间，以神雷覆灭天魔数十只，大将一名！
　　而大能者，仅有一人！
　　但这位大能也付出了惨重的代价，灭魔神雷降临之时，他也处在雷劫的正中心。
　　雷劫过后，肉身崩毁，修为尽丧，神魂被残留的雷霆每日每夜地侵蚀，痛不欲生。
　　最终在坚持了数月之后，魂飞魄散，彻底消失于天地间，甚至连轮回转世的机会都没有！
　　而眼前这一场神雷之雨，威势堪比记载中的那一场惨烈的战斗，甚至又有更盛！
　　“阿弥陀佛……送小友西去。”
　　老僧沉默片刻，盘膝坐下，低声念诵起了佛经。
　　他救不了徐缺，只能以这种方式，为对方送行。
　　至于那些仙王仙尊，此时已经被吓惨了。
　　今天发生的一切，比他们过去修炼百年千年发生的事情都刺激！
　　上古浩劫，人形闪电，域外邪魔，现在连传说中根本没有人见过的灭魔神雷都出现了！
　　就算现在忽然有人蹦出来说自己是道帝，他们都不会感到有丝毫的惊讶。
　　“这灭魔神雷……好像看起来没什么威力啊？”有人忽然疑惑道。
　　灭魔神雷降临之后，威势全部被收束在黑云之下，他们离得太远，根本感受不到。
　　一名仙王犹豫道：“要不我们以神魂查探一下？”
　　众人面面相觑，谁都不愿意当这个出头鸟，最终还只能开口的仙王前去。
　　他盘膝坐下，散出部分神魂，缓缓地朝着神雷降临的区域探去。
　　“奇怪，好像这神雷没有任何威力，我都已经到近前了，还没感受到，我进去试试……噗！”
　　仙王原本还在汇报情况，忽然一口鲜血就喷了出来，整个人直接仰面倒下！
　　“道友，出什么事了？”
　　“见鬼，难道被人攻击了？”
　　众人连忙围拢上去，查看了起来。
　　只见这名仙王躺在地上，双目紧闭，七窍中流出鲜血，一股浓郁的黑气在体内流淌。
　　一名仙尊小心翼翼地以仙元探出。
　　刚刚触及到对方的身躯，忽然“啪嚓”一声，这股仙元瞬间湮灭！
　　仙尊顿时吓了一跳，不敢再有任何动作，只好取出仙器检查尸体。
　　片刻后，这名仙尊脸色难看地收回仙器，沉声道：“这名道友，恐怕再也醒不过来了……”
　　哗！
　　此言一出，众人顿时炸开了锅！
　　“啥意思啊？他死了？”
　　“不可能啊，我看他还有气呢！”
　　“不是说没什么威力吗，怎么忽然一下子就死了？我看那小子还在里面活蹦乱跳的！”
　　仙尊摇了摇头，低沉道：“灭魔神雷通过他那抹分魂，入侵到了本体的神魂，直接将他的神魂湮灭了三分之二，除非有仙帝出手，或者能够治疗神魂伤势的宝物，不然此生恐怕再无机会苏醒……”
　　顿了顿，他又开口道：“而且就算真的能苏醒过来，修为也会跌落到大罗仙，甚至更低的境界……因为灭魔神雷在不断侵蚀他的身躯，我方才查探的时候，他的丹田已经破损不堪，仙元流失，灵根惨败。”
　　一句话，这个人已经废了。
　　众人顿时沉默了下来，一片死寂，落针可闻。
　　每个人心中，都弥漫着一股不可思议的情绪。
　　不过是探出一缕分魂查探罢了，竟然就被灭魔神雷直接给废掉了！
　　那正处在里面的徐道友，居然1还能活蹦乱跳地和域外天魔对垒？
　　简直不可思议到了极点！
　　众人现在根本无法用言语来描述自己的心情，甚至于觉得荒谬！
　　他特么扯淡了！
　　大家都是仙尊境，为什么徐缺看起来跟他们根本不像是一个物种？
　　而此时，徐缺也不好受。
　　虽然看起来，他能够在这么多灭魔神雷之中存活下来而不是很厉害，但其实他的身躯已经到了极限。
　　要不是因为以前被上古浩劫淬炼，加上体内存在大量的上古浩劫，与灭魔神雷同出天道本源，能够一定程度地削弱灭魔神雷的威力。
　　他此时，恐怕早就已经被湮灭成了齑粉，不复存在。
　　当然，还有比他更不好受的人……哦不对，是妖魔存在。
　　“啊啊啊啊！混账！蝼蚁你该死！”
　　妖魔正疯狂地大吼，身上落满了灭魔神雷，每一道神雷都会彻底湮灭一部分魔气。
　　不过这么短短的片刻时间，他庞大的身躯已经缩小了三分之一，而且还在继续飞快地缩小下去。
　　徐缺浑身颤抖，勉强扯起嘴角，狰狞地笑道：“怎么样，这场雷雨的感觉不错吧？”
　　不错尼玛啊！
　　妖魔很想这样骂，但他根本分不出心思，只能全力运转魔气，抵抗灭魔神雷。
　　轰隆隆——
　　就在此时，雷云之中再度传来一阵闷响。
　　一道庞大足有数丈的黑色雷霆，从云层中探出头来，缓缓凝聚成了一条漆黑的巨龙。
　　“神雷凝形！”
　　妖魔心中顿时悚然！
　　这可是灭魔神雷威力极强的一种形态，若是落下，自己绝对会飞灰湮灭。
　　“蝼蚁，今日放你一马，他日我定要取你性命！”
　　妖魔不敢耽搁，疯狂地收拢四周的魔气，朝着荒漠下方落去。
　　封印还可以找机会突破，但今天真要是死在这里，那就什么都没了。
　　徐缺见对方想走，登时大吼一声：“给我留在这儿！上面的，给我把雷落下来！”
　　与此同时，他直接反向运转功法，将体内的魔气尽数喷薄而去！
　　天空中那条黑龙，仿佛真听了他的话似的，“嗖”地一声便冲了下来！
　　妖魔见到这一幕，顿时吓得魂飞魄散！
　　尼玛的，这小子是特么天道亲儿子吧！
　　说落就落！
　　……


第一千七百四十四章 我忽然顿悟了
　　“轰——！”
　　巨大的黑龙从天而降，汹涌的毁灭气息骤然席卷了整片沙漠！
　　嗡！
　　徐缺感觉自己大脑瞬间一片空白，只来得及让系统兑换出振奋盔甲和女妖面纱等魔抗装备套在身上。
　　紧接着，意识彻底陷入了昏迷……
　　不知道过了多久，一阵震动将他唤醒。
　　徐缺艰难地睁开眼睛，入目尽是一片刺眼的阳光，自己躺在一辆板车上，浑身疼痛不已。
　　“我这是在哪儿？”
　　他看了一眼周围，眼前的景象顿时让他惊得一下子从椅子上弹了起来。
　　“卧槽！我这是到哪儿了？！”
　　只见周围是一座座黄色的建筑，似乎是用黄沙所铸，走卒贩夫穿行于其中，一副热闹的景象。
　　但这其中，有几乎一大半都是光头！
　　天啊！
　　徐缺下意识摸了摸自己脑袋，感受到黑发浓密依旧以后，这才松了一口气。
　　幸好……头发还在。
　　所谓头可断，血可流，发型不能乱！
　　“道友，你醒了？”忽然，一道声音从前方传来。
　　“谁……哎哟痛痛痛！”徐缺一个翻身坐起来，刚开口便被一阵剧痛给憋了回去。
　　奇怪，有系统修复与在，自己就算受了伤，现在也应该好了才对？
　　没等他检查伤口，便看见一抹油光水滑的小光头出现在自己面前。
　　“小灯泡！”徐缺惊叫道，“你怎么在这儿？”
　　此人赫然是之前古佛试炼中，仅次于自己的小和尚。
　　他无奈地笑了笑，双手合十道：“施主，小僧名法慧，并非叫小灯泡。”
　　“啧，做人要有自知之明，你看看你这光头，夜里估计连灯都不用开。”徐缺摊手道，指了指周围，“这是哪儿啊？怎么这么多光头？”
　　法慧小和尚淡淡地说道：“此地乃是佛境之中的真佛古城，乃是当年古佛所建立的圣城，名为天竺。”
　　徐缺脑海里没来由地响起那句，贫僧来自东土大唐，前往西天求取真经……
　　“那我又是怎么过来的？”
　　“小僧从试炼离开，本想回归圣城，却发现灭神荒漠之中有妖邪出现，赶去的时候只看见道友躺在荒漠之中。”法慧三言两语便将前因后果讲了一遍。
　　徐缺若有所思，小和尚说只有自己一个人，也就是说那个什么域外天魔要么跑路了，要么就是被灭了。
　　不过大概率应该是被灭了，毕竟最后那灭魔神雷的威力确实恐怖。
　　要不是自己有系统在，只怕都撑不到神雷落下来。
　　说着，他便查看起了自己体内的伤势。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　体内空荡荡的一片，跟被人抄了家似的，啥玩意儿都没有！
　　“卧槽！系统，我的修为去哪儿了？仙元佛法魔气怎么一样都没有？！”徐缺顿时惊了，连忙召唤系统。
　　“叮，因吸收魔气过量，目前处于休眠状态，暂时只开放装逼值兑换系统，不提供问答服务。”
　　得，系统也罢工了。
　　徐缺叹了口气，直接仰面躺下，正准备退出系统，忽然看见一条系统提示。
　　“叮，存在系统反馈一份，是否查看。”
　　徐缺愣了愣，选择了查看，这才搞清楚到底发生了什么。
　　原来灭魔神雷降临的一刹那，系统经过计算，以徐缺当时的身体状态根本挡不住。
　　于是直接启动了报复机制，将体内所有的力量都用来抵挡灭魔神雷，加上兑换出来的全魔抗套装，这才救了他一命。
　　但因为灭魔神雷威力过于惊人，加上魔气失衡，系统也宕机了，进入了休眠状态。
　　休眠结束以后，系统才会继续帮助徐缺进行身体修复。
　　也就是说，在系统苏醒之前，他身上的伤势只有自己去想办法。
　　至于修为什么的，更别想短时间恢复了。
　　他现在唯一剩下的，只有这一具堪比佛陀金身的强大肉身。
　　“妙啊，老妖怪你害我不浅啊！”徐缺咬牙切齿地念叨，“等老子修复好了，第一个就去找你丫的算账！”
　　要不是这狗屎的域外天魔，他现在应该已经前往太易派，与自己的红颜知己夜夜谈心才是！
　　不过幸运的是，系统在最后给出了解决方案。
　　目前之所以所有修为当然全无，因为体内的魔气太过强大，导致力量失衡，所以系统只能将所有力量消耗用来封禁魔气。
　　如果想要恢复修为，那就要找到足够强大的东西，用来平衡魔气才行。
　　“道友，不知道你接下来有何打算？”法慧一边说着，一边解下了身上的绳子。
　　徐缺这才发现，原来法慧一直都将板车的绳子绑在身上，充当着拉车的人力，心底不免有些感动。
　　人间有真情，人间有真爱，看看人小灯泡！
　　多么仁慈，多么仁爱，这才是和尚该有的形象！
　　“我有要事要去办，多谢你了小灯泡，接下来我就自己走吧。”徐缺一个翻身从板车上蹦了下来。
　　落地的瞬间身子一颤，随即又强行站稳。
　　“道友，你伤势未愈，不如与小僧一起前去佛子试炼？”法慧见徐缺要走，关切地问道。
　　“开玩笑，这种小伤都不需要本逼圣去治疗，自然就可以愈合！”徐缺一拍胸膛，随即好奇道，“话说你那个佛子试炼有啥好处？”
　　法慧解释道：“佛子代表着真佛的传承，如果通过考验成为佛子，据说将会获得当年古佛留下来的一枚舍利以及古经文，代表古佛在仙云洲传颂佛理。”
　　徐缺原本已经准备走了，听到最后的话，忽然停下脚步，转过头看向法慧：“你刚才说，有古佛舍利和古经文？”
　　“啊……对，因为据说佛子试炼的尽头，便是古佛坐化之地。”
　　“小灯泡，我忽然觉得自己的伤势又恶化了，你继续拖着我走吧，我也想去参加佛子试炼。”
　　“唉？道友，你刚才不是要离开吗？而且你也不信佛啊。”
　　“阿弥陀佛，贫僧忽然顿悟了，世间滚滚红尘三千，唯有我佛长留心中，快走吧，去完了舍利就没了！冲啊小灯泡！”徐缺双手合十道。
　　“……”
　　……


第一千七百四十五章 试炼开启
　　路上，徐缺仔细研究了一下自己体内的伤势，最终得出无药可治的结论，索性便放弃了短时间快速愈合的想法。
　　根据系统的报告，自己现在需要的是能够平衡魔气的物品。
　　还有什么比古佛舍利，古经更能够平衡魔气？
　　成为佛子，我辈义不容辞！
　　此时，两人正朝着西边缓缓前行，城内的道路上铺了一层细密的黄砂，风一吹就扬起昏黄的薄暮。
　　“这佛子试炼究竟要做些什么呢？”徐缺披了件黑袍，慢悠悠地晃荡着。
　　他已经很久没有感受过用脚慢慢走路了，这种感觉让他不免回忆起了，自己刚来这世界时的感觉。
　　那时候修为虽然低，但是过得轻松快活。
　　法慧双手合十，走在前方，慢悠悠地说道：“佛子试炼乃是佛境中流传的一项试炼，小僧也是第一次参加，所以并不清楚具体会发生什么。”
　　徐缺不死心：“难道就没有什么传闻吗？”
　　“有。”法慧犹豫了一下，开口道，“据说佛子试炼，需要封禁自身修为，纯粹是凡人之躯通过试炼，取得古经。”
　　徐缺顿时乐了。
　　自己刚好没了修为，只剩下这具精壮的身躯。
　　这简直是为他而创造的试炼啊！
　　“走走走！咱们快点过去！”
　　在徐缺的催促下，两人在傍晚的时候，便来到了参加试炼的地方——大雷音寺。
　　“为什么又是大雷音寺？”徐缺看着牌匾上的大字，匪夷所思道。
　　法慧解释道：“此地乃是仿造当年古佛得道之寺所建，故而也称之为大雷音寺。”
　　眼前赫然是一座雄伟的寺庙，数十丈高的古佛金身，宛如一座大山屹立在寺庙的大殿之中。
　　大殿下是一片宽阔的广场，他们此时便站在广场的正中央。
　　身周，是熙熙攘攘的人群，除了大量的光头和尚以外，更多的却是普通的修士。
　　“我说……这些有头发的我就当他们是你们佛境的俗家弟子。”徐缺指了指远处那些造型明显与人类搭不上边的几人，低声道，“你别告诉我那些玩意儿是你们佛门弟子的坐骑。”
　　不远处，几个一看就知道是妖族的修士，人高马大，跟佛门有个屁的关系？
　　徐缺都看傻了，不是说好的佛子试炼吗？
　　为什么连不是人的家伙都来了啊？
　　“阿弥陀佛。”法慧低颂了一声佛号，沉声道，“我佛慈悲，佛子试炼不论种族，凡生灵皆可参加。”
　　“懂了，这就是你们佛门的信我佛者皆为佛徒是吧。”
　　徐缺咧了咧嘴，趁着法慧不注意，跑到角落里用系统换了个造型。
　　当他再度出现的时候，赫然是一副悲天悯人的佛门弟子模样，一张脸白白净净，看起来柔弱极了。
　　“小灯泡，你看我这身造型怎么样？”
　　徐缺洋洋得意地走到法慧面前，转了个圈。
　　法慧目瞪口呆地看着他，愣了半晌，这才从气息分辨出了徐缺的身份：“徐，徐道友？这才是你的真身吗……不对，先前的才是你真正的形象。”
　　“入乡随俗，参加佛子试炼当然得拥有一抹锃亮的光头。”徐缺装模作样地念了句佛号，正儿八经地说道，“从现在起，请叫我唐三藏法师。”
　　“……”
　　法慧告诉徐缺，佛子试炼没有主持人，只需要在此地等候，待到时间一到，便会开始试炼。
　　具体的试炼规则，将会在试炼开始之时，通报给参加者。
　　此时试炼尚未开始，大家伙都聚在一起聊天。
　　毕竟是佛子试炼，不管长成啥样，大家伙都一副和和气气的模样，要么交流佛学理念，要么就探讨试炼内容。
　　法慧似乎名气不小，一路走来，都有人认出他，一时间议论纷纷。
　　“阿弥陀佛，没想到法慧师傅也来了。”
　　“佛子试炼万年始开，我等佛徒自然不会错过如此盛事。”
　　“不过有法慧师傅在，我们恐怕机会渺茫了，以佛学之研究，有谁比得过法慧师傅？”
　　至于他身旁的徐缺，直接被无视掉了。
　　倒是有人注意到了徐缺，上前来低声问道：“这位师傅，你也是来参加佛子试炼的嘛？”
　　徐缺白了他一眼：“阿弥陀佛，你说的不是废话吗，来这里谁不是参加佛子试炼的？”
　　“额……也是。”佛徒愣了愣，追问道，“不知僧友为何要来参加佛子试炼？贫僧观你似乎在佛法之上研究不深……”
　　在场的人不以修为论高低，而以佛法见高下。
　　想探我底细？
　　徐缺慈眉善目的笑道：“贫僧在我国干翻了七七四十九处妖邪，参加佛子试炼，便是为了看看在西天是否有什么妖邪作祟。”
　　“……”
　　这名僧人被徐缺简单粗暴的语言风格说得一愣一愣的，沉默片刻后，悄然退了回去。
　　铛——！
　　就在此时，一道震耳欲聋的钟声响起。
　　众人登时停止了讨论，齐齐看向大殿中的古佛金身。
　　嗡——
　　一阵颤鸣声从金身上传来，其背后逐渐涌起灿烂的金光，覆盖了整片广场。
　　徐缺只感觉脑袋一昏，当他再次清醒过来的时候，眼前的场景已然大变样。
　　只见一座巍峨的高山矗立在前方，形似一掌，在山的最下方，压着一只雷公脸的猴子。
　　徐缺当时就惊了：“我特么这是穿越到了西游记里？”
　　正当他准备召唤系统的时候，耳旁忽然响起了一道中正平和的声音：“出发吧，被佛门选中的弟子，以佛门的慈悲之心，收服你的四位弟子，度过九九八十一难，前往西天取得正经，方可成为佛子。”
　　徐缺不由得开始怀疑，当年写西游记那人，该不会也是从这里穿越回去的吧？
　　沿着拾级而上，徐缺来到了猴子面前，二话不说直接把它头顶的压贴给撕掉了。
　　随后，冲着猴子咧嘴一笑，慈眉善目地开口道：“你好，我叫唐三藏，跟我去西天取经吧。”
　　“额……不是，老孙我当年被佛祖镇压，其实觉得他说得挺有道理的，西天取经就算了吧。”
　　“阿弥陀佛，那你觉得我对还是他对？”
　　“那自然是佛祖……肯定是你对啊！师傅莫慌，徒儿这就出来与你前去西天取经。”
　　徐缺放下自己刚刚取出的禅杖，满意地点了点头：“很好，不愧是为师的乖徒儿。”
　　……


第一千七百四十六章 贫僧这就来超度你
　　在徐缺手持禅杖的谆谆教诲下，猴子很快便接受了自己成为唐三藏大徒弟的事实。
　　“好了从今天开始，你的名字就叫卡卡罗特。”
　　“不是……师傅我有名字，我叫孙悟空。”
　　“那名字已经成为了过去式了，现在你就叫卡卡罗特。”
　　去你码的孙悟空！
　　你当孙悟空我当什么？
　　徐缺可没忘了，自己还有个分身乃是炸天帮孙悟空。
　　孙悟空颇为委屈：“不是，你这人不讲道理……好的，从今天起，我就叫卡卡罗特，师傅我们一起上路吧！”
　　“嗯，不错，放心为师拿出禅杖并非是想要吓唬你，只不过手痒，偶尔想要耍耍罢了。”
　　徐缺一边说着，一边随手挥舞禅杖。
　　“砰”地一声，身旁人身高的巨石被打得粉碎。
　　孙悟空，不对，卡卡罗特直接倒吸了一口冷气，心中震撼不已。
　　什么情况？
　　不是说来试炼的修为都会被封禁吗？
　　和尚不是都特么是以理服人吗？
　　眼前这人怎么看，都不像是以理服人的类型啊！
　　收复了孙悟空，徐缺开始带头冲锋，朝着西天的方向行去。
　　来到此地的时候，他身上便自带了一个包裹，里面就有一份地图，表明了前往西天的路径。
　　“系统，检测一下这是哪儿，我总感觉不对劲啊。”徐缺一边看地图，一边吩咐道。
　　约莫三秒中后，系统给出了回复。
　　“此地乃是成神者的记忆之境。”
　　“记忆之境？”徐缺愣了愣，在一番追问下，终于搞明白了正常试炼的原貌。
　　他现在所在的地方，是一片名为东神的大陆，而在这片大陆上，妖魔与人类共存，仙人超凡脱俗不理世事。
　　自己则是一名精修佛法的和尚，有感于百姓苦难，所以决定前去西天大雷音寺求取真经，普度众生。
　　而这所有的一切，其实全都是虚幻的存在，乃是以古佛的记忆搭建出来的幻境。
　　“牛哇，古佛当年修为这么强？居然还可以建造这么大的幻境？”
　　徐缺惊叹不已，看着周围的一草一木，几乎与真实存在没有任何区别。
　　他之前也经历过几次幻境，包括争夺古佛传承时更是在其中度过了漫长的凡人一生。
　　但那都仅仅只是局限在一国之地，范围远没有现在这么大，已经到了一片大陆的程度。
　　“也就是说，这古佛当年真的经历过西天取经这回事？”徐缺更关注这个点。
　　“回复宿主，你现在的经历，皆为成神者当年亲身经历。”
　　“得，看来穿越者还真不止我一个。”
　　一人一猴踏上了前往西天的旅程，路上徐缺断断续续地获得了相关的提示信息。
　　想要通过试炼，就要度过九九八十一难。
　　而每一位试炼者，不管修为高低，都会被封禁修为，以肉体凡胎的身份度过这漫长的路程。
　　而在途中则需要收服四位弟子，作为自己的保护者，抵达西天。
　　简单说，整个背景故事和西游记几乎一模一样。
　　只不过自己的这位大徒弟不知道是不是加载错误，性格和记录里完全是两个样子。
　　两人一路前行，很快便遇见了一伙劫道的。
　　“此山是我开！此树是我开！要想从此过，留下买路财！”
　　人高马大的劫匪扛着开山刀，凶神恶煞地吼道。
　　此时，记忆之境外，几名老僧正看着面前午睡的金光之镜。
　　每一面金光镜，都代表了一名参与试炼者。
　　试炼者们在记忆之境中的表现，会被尽数呈现在几位老僧面前，他们要做的，就是保证不会出现伤亡。
　　这毕竟是一场佛子试炼，只是为了传承佛法，要是出现伤亡也交代不过去。
　　这些老僧都是在大雷音寺中修行多年的佛法大师，但也并不具有操控记忆之境的能力，只能在危险的时刻，将试炼者拉出记忆之境。
　　“几位，好久不见啊。”一名高瘦老僧笑呵呵地说道，“咱们沉睡多年，终于能够再度亲眼见证佛子试炼，实在是幸运至极。”
　　“是啊，不知道这一次又有谁能够成为最终的佛子。”
　　“据说这一次的试炼者，有传说中天生一颗佛心无暇的存在，其名为法慧。”
　　“是吗？我倒是听说，他可不是一个人来的。”有老僧笑道。
　　“哦？能够与天生佛心者参加试炼，莫非也是我佛的天选之人？”
　　老僧们兴奋异常，毕竟这佛门试炼多年才会开启一次，他们这些人上一次佛境试炼的时候，都还是年轻人，如今却已经垂垂老矣。
　　老僧们闲聊了一会儿，便将注意力放到这些试炼者身上。
　　“这佛子试炼，考验的乃是关于佛法的理解，能否以一颗慈悲之心，度化凶恶。”
　　“没错，修炼佛法者，封禁修为后与凡人无异，如此才能考验他们。”
　　“希望这一次，能够有真正的佛子出现吧。”有老僧感慨道，“上一次佛子试炼，最终无一例外，都败在了最后取经书那一关上。”
　　说起这一关，老僧们都心有戚戚然。
　　那可以说是最坑爹的一关，要不是他们亲眼见证过正常试炼，自己进去恐怕也会被坑。
　　“哎，那好像就是与法慧一起进来的那位僧友。”一名老僧忽然指着一处金光镜开口道。
　　画面中，徐缺正带着自己的大徒弟，与一众匪徒对垒。
　　“和尚，识相得就把身上的钱财交出来，本大爷还可以饶你一命！”黑壮大汉将手中开山刀一挥，风声呼啸。
　　卡卡罗特低声道：“师父，快用你的佛法感悟他们。”
　　徐缺双手合十，上前一步，微笑道：“没问题，且看贫僧这就以佛法度化你们。”
　　黑壮大汉闻言，顿时狂笑道：“哈哈哈哈！老子鬼头三纵横江湖多年，你一个毛都没有的和尚还想度化老子，看老子这就送你上西天！”
　　说着，便猛地挥刀砍来。
　　这一刀势大力沉，被封禁了修为的修士，决计躲不开。
　　眼看刀将临身，徐缺忽然大喝一声，抬手就是一拳：“放下屠刀，立地成佛！”
　　咔嚓！
　　开山刀应声而断！
　　……


第一千七百四十七章 这也能度化？
　　砰！
　　轰碎开山刀后的拳势不减，落在大汉身上，将其轰得飞了出去。
　　卡卡罗特惊了。
　　金光镜前，正在等徐缺展现佛法的老僧们，也惊了。
　　这特么……什么鬼啊？
　　用佛法感悟对方啊！你特么这是直接暴力劝服啊！
　　你修炼多年的佛法呢？
　　你是个出家人你搞清楚啊！
　　“不对，不对，这不应该！”有老僧反应过来，急声开口道，“他不是被封禁了修为吗？怎么可能一拳轰碎开山刀？”
　　修炼佛法者，肉身孱弱大多孱弱，就算有专门修炼金刚罗汉法的佛徒，一身强悍的肉体也来源于修为。
　　所以封禁修为，就等于让他们变成凡人。
　　一个凡人怎么可能用拳头打碎开山刀？
　　“难道是试炼出问题了？”有老僧匆忙朝着后方跑去，“我去检查一下！”
　　身为试炼的监管者，他们有检查试炼，以及出现问题终止试炼的权利，这是当初古佛定下的规矩。
　　“没错，多半是佛子试炼传承多年，力量有所减弱。”
　　“应当是如此，所以才会让他保留些许的修为。”
　　“看来还是我们沉睡太久了，所以没能及时检修，以后要注意了。”
　　老僧们低声议论着，反思着自己。
　　过了一会儿，那名去检修的老僧回到众人当中。
　　“怎么样？是不是封禁的阵法出现了问题？”
　　“有修好吗？”
　　几名老僧连忙开口问道。
　　只见那名前去检查的老僧，脸色怪异地开口道：“老衲全部检查了一遍……一切都完好无损，没有任何的缺漏。”
　　“……”
　　众人顿时沉默了。
　　半晌，有老僧幽幽地开口道：“所以，这位试炼者……他本身就是修炼肉身的修佛者？亦或者说，他对佛法的理解，就是如此？”
　　修佛者关于佛法的理解，会体现到自身修为上。
　　比如之前徐缺获得的普度众生，便是佛门中最为著名的嘴炮仙术。
　　打架全靠一张嘴，用我的道理说服你。
　　佛门里，大部分法术原理都和这差不多，只不过在表现形式上存在一定的差别。
　　可徐缺的出现，彻底打破了他们的固有印象。
　　记忆之境中，徐缺笑容满面地走上前，来到壮汉身边，笑眯眯地问道：“这位施主，请问你有没有感受到心中对佛法的敬仰更加深了一步呢？”
　　壮汉此时头晕眼花，闻言直接弹了起来，怒骂道：“加深尼玛……”
　　徐缺没等他说完，直接抬起拳头就是一拳。
　　砰！
　　壮汉再度被砸倒在地，连身后的大树都颤了两下。
　　“施主，有没有感受到佛法在召唤你？”
　　“没有！”
　　砰！
　　“施主，你现在愿意信佛吗？”
　　“信你老母！”
　　砰！
　　“施主……”
　　卡卡罗特在一旁看得脸色发白，额头上豆大的汗珠滚滚而下。
　　妈耶……自家师父不是佛法大德吗？
　　为什么这么暴力？
　　现在修佛者都走这种路子了吗？
　　经历了徐缺不知道多少次的锤击以后，壮汉再度爬起，满脸怒色，牙关紧咬。
　　徐缺依旧是那副笑眯眯的模样：“施主，现在感受到佛门的召唤了吗？”
　　一旁的卡卡罗特面露警惕，手中已然摸出了棍子。
　　身为徐缺的大弟子，他有义务保证对方的安全。
　　壮汉深吸了一口气，“扑通”一声跪倒在地，双手合十，高举过头顶，颤声道：“多谢大师打救，我忽然感受到了佛祖的感召，恳请大师度我成佛。”
　　卡卡罗特：“……”
　　众老僧：“……”
　　这特么也行？
　　用拳头以理服人？！
　　徐缺点了点头，满意道：“既然如此，那贫僧便度你成佛！”
　　说罢，身形微蹲，拳头紧握，猛地一拳轰在大汉身上。
　　大汉吭都没吭一声，直接软绵绵地倒了下去，俨然是没了声息。
　　卡卡罗特整只猴直接傻掉了。
　　佛门弟子杀生了？
　　这特么还叫佛门弟子吗？！
　　“师父……他是要你度他成佛，不是要你杀了他啊……”卡卡罗特低声道。
　　徐缺从系统里拿出铲子，理直气壮道：“对啊，我送他上西天见佛祖还不好吗？别废话了，快来帮我挖坑把人埋了。”
　　“这样不太好吧……行行行我来帮你挖，师父你先把禅杖放下。”
　　“这才是为师的好徒儿。”
　　一人一猴，开始在山林之中挖坑埋尸，这场面简直诡异到了极点。
　　挖到一半，卡卡罗特终于还是忍不住，开口问道：“师父，人家不过是劫个财而已，罪不至死啊。”
　　徐缺放下锄头，想了想，问道：“你觉得我做得不对吗？”
　　“咱们是出家人，不是应该慈悲为怀吗？”卡卡罗特小心翼翼地说道。
　　徐缺点了点头，继续挖土：“你说得不错，既然如此，那我以后就说这些人都是你杀的。”
　　卡卡罗特：“……”
　　“你好歹是为师的第一保镖，以后出门外在，一说起你就会想到当年那卡卡罗特手持两把西瓜刀，一路从南天门砍到凌霄宝殿，手下冤魂无数，是不是很威风？”
　　“师父……要不你还是放我回五行山继续被压着吧。”
　　“赶紧挖！”
　　“啊！你别把禅杖拿出来！”
　　金光镜前，几名老僧面面相觑。
　　“他这样……算违规了吗？”一名老僧犹豫道。
　　虽然说杀的是记忆之境里的人，并不算真人，日后佛子试炼再度开启时，此人也会重生，但终究是犯了杀生之罪。
　　众人互相看了看，那名高瘦老僧沉声道：“既然如此，那我们便先行终止他的试炼，将他带出来，再行询问。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　就在此时，负责检查的那名胖老僧，忽然脸色一变，从怀里掏出一本经书。
　　经书的封面上写着几个大字：罗汉册。
　　他飞快地翻到其中一页，发现一个叫“赵铁柱”的名字，正逐渐显露在纸页上。
　　“这，这是刚才那黑壮大汉的名字？”
　　“为何会在这罗汉册上？不是只有被我佛度化的人，才能上罗汉册吗？”
　　胖老僧难以置信地举起罗汉册，喃喃道：“以那位僧友所说……他真的将此人度化成佛了……”


第一千七百四十八章 贫僧一眼就看出你不是人
　　半晌，高手老僧摆了摆手，勉强笑道：“这……怎么可能，记忆之境中的人虽然有机会成佛，登上罗汉册，但那得要度他之人佛法极其高深才行。”
　　“没错，连你我都不一定能做到这一点，更遑论一个年轻人。”
　　“他那根本就不是度化，是杀生！”老僧怒斥道。
　　胖老僧将罗汉册往前一送，面无表情道：“那这上面怎么回事？”
　　“额……”那人顿时哑口无言。
　　在场的众人都是在佛法上有极深造诣的存在，这么多年精修佛法，自然一眼就能看出徐缺压根就算不上是佛门中人。
　　撑死了，也就是造型上像一点。
　　“奇怪……为何我观此人，并无佛门造诣，但身上却随处可见佛法之影？”有老僧仔细观察了一会儿，忽然惊呼道。
　　“真的假的，你别是看错了！”
　　“没有，你仔细看，他挥舞禅杖那一招，分明是降龙伏虎棍法！”
　　“真的哎！等等……他居然还会伏魔拳！”
　　画面中，徐缺带着卡卡罗特一路降妖除魔，每逢妖魔便以力服妖，上去就是一套农夫三拳，打得妖怪生活不能自理。
　　记忆之境中的时间流速与外界不对等，因此老僧们也见证了徐缺一路的旅程，认出了他降服妖怪们的招式。
　　这些招式，基本上都是佛门内部流传的法决。
　　如果按照佛门的用法，施展出来全都是威力无穷的招式，只不过徐缺现在没有修为，用出来不过是徒有其型。
　　即便如此，依旧让老僧们感到震惊。
　　“他从哪儿学来的这些佛门法术？”
　　“我也不知道，他身上分明没有佛门的气息，又如何能用出佛门法术？”
　　他们不知道的是，徐缺学会的所有秘法，全都来自于古佛传承。
　　本身并不会任何的佛门心法，所以身上自然也不会有佛门的气息。
　　在老僧们震惊的时候，徐缺已经带着卡卡罗特来到了一处名为白骨洞的地方。
　　路上，徐缺利用自己真诚的佛心，以及一腔慈悲为怀的热血，用禅杖收服了小白龙。
　　同时，他也采取同样的方法，顺利地收服了猪八戒与沙和尚。
　　师徒一行五人，一路上斩杀妖魔无数，导致沿途的妖魔闻风丧胆。
　　“兄弟们！唐三藏来了！”
　　“卧槽！那个杀妖如麻的死光头？”
　　“快撤快撤！这死光头下手贼狠，我一兄弟直接被他打成渣了！”
　　“呜呜呜怎么会有这么变态的和尚，妈妈我要回家！”
　　这也就导致他们的进度比起其他的试炼者，要快无数倍。
　　大部分试炼者还在收服弟子的时候，他们已经来到了西行途中第一次面临挑战的地方。
　　“师父，此地妖气横生，咱们要不还是绕道吧。”孙悟空……哦不，卡卡罗特善意地提醒道。
　　徐缺骑在白龙马身上，摇摇晃晃地说道：“怕什么，有什么妖怪，为师一拳便可以将其打爆！”
　　“师父……慈悲为怀啊。”
　　“你说得对，你一拳可以将它打爆！”
　　“……”
　　卡卡罗特，猪八戒，沙和尚三人对视了一眼，无可奈何地摇了摇头。
　　自家师父实在是太残暴了，他们这些做弟子的都看不下去了。
　　徐缺感受着体内正在不断上涨的装逼值，一扯马缰，朝前行去。
　　打妖怪可以涨装逼值，让自己绕道？
　　开什么玩笑！
　　不过沿途过来，徐缺能够感受到一路上的妖怪越来越强，仅凭自己这肉体凡胎，应付起来着实有些困难。
　　于是，他找系统兑换了几样道具，作为备用。
　　“徒儿们，跟我走！”徐缺摸了摸怀里的道具，意气风发，“和本逼圣……不是，和为师一起趟平这白骨洞！”
　　这白骨洞严格来讲，只是一片山林，行走在其中，周围都是茂密的树丛。
　　徐缺一面走，一面朝四处张望着，几个徒弟低声议论。
　　“师父在看什么啊？”
　　“呆子，肯定是看哪儿有妖怪啊！”
　　“咱们师父当和尚以前究竟干啥的啊……我怎么感觉师父比咱们还凶呢？”
　　“俺老孙也不清楚……嘘，小点声，师父看过来了。”
　　只见徐缺忽然回头，看向了一棵大树，脸上露出灿烂的笑容。
　　找到你了！
　　他一个翻身从白龙马身上跳了下来，一溜烟地朝着大树跑去。
　　白骨洞之所以被称为西行的第一次挑战，便是因为此地乃是唐三藏与孙悟空关系第一次决裂的地方。
　　三打白骨精的故事口口相传，孙悟空因为打死了白骨精，被唐三藏误认为是滥杀无辜，师徒二人关系破裂。
　　但看自己这徒弟那副怂样，别说是三打白骨精了，被白骨精三打都有可能。
　　自己身为师父，怎么可能让徒儿被妖怪暴揍呢？
　　一切的苦难，都由自己来承担吧！
　　“老丈，你在这儿干嘛呢？”徐缺一个探头，看向大树背后。
　　只见一名老人家身子一颤，缓缓抬起头，勉强地笑道：“啊……是高僧啊，老头我在寻我家女儿，我家女儿外出多日未归，老头我有些担心……”
　　金光镜前，几名老僧正交头接耳。
　　“这可是一道难关啊。”
　　“白骨精本就是人死所化，因此她幻化出来的人身，没有修为在身根本难以分辨。”
　　“这唐三藏之前杀了那么多妖怪，这一次出现了凡人，总不会下死手了吧。”
　　高瘦老僧自信道：“这唐三藏杀心太重，慧眼恐怕早已被鲜血懵逼，根本不可能看出来此妖的真身！”
　　“我也这么认为，他的试炼之路，只怕是走到这儿了。”胖老僧点头附和。
　　徐缺一路上的所作所为他们都看在眼里，根本不符合一名佛门子弟的行为守则，称之为妖邪都不为过，自然是不希望他通过试炼。
　　“老丈，你先出来，这树后不方便。”徐缺伸出双手，将老头给扶了出来。
　　老头微微一愣。
　　不方便？
　　什么不方便？
　　紧接着，他就看见徐缺忽然脸色一变，举起右掌，声如雷霆。
　　“妖孽，贫僧一眼就看出你不是人！受死吧！”
　　……


第一千七百四十九章 唐三藏杀疯了
　　老头直接吓得脸色煞白，心里一阵卧槽。
　　这臭和尚什么来路？
　　居然一眼就看破了自己的真身？
　　见了鬼了！
　　至于旁边的几个徒弟，简直已经吓疯了。
　　卧槽啊！
　　师父疯了啊！
　　连凡人都杀！
　　“不，不是，老头我是人……”
　　话音未落，只见徐缺毫不犹豫，直接一拳打出。
　　老头哀嚎一声，摔倒在地，抽搐了两下，便没了动静。
　　“啊啊啊！师父你杀人了！”卡卡罗特惊呼道，“咱们取经大业要无了啊！”
　　他刚才连看都没看清，徐缺便将人杀了！
　　徐缺摇了摇头，义正言辞道：“这是妖怪，不是人。”
　　几位徒弟对视了一眼，不约而同地流露出惊恐的神情。
　　完了……师父疯了……
　　徐缺见几人不信，笑了笑：“行，那我就去把妖怪给你找出来看看。”
　　说罢，纵身一跃，跳入了丛林之中。
　　另一边，白骨精脱离了老头的身躯，慌不择路，逃回了自己的洞府当中。
　　施展法术将洞府的入口封住，又叠加了数个防御法术之后，白骨精这才松了一口气，惊魂未定地坐在石椅上。
　　“那臭和尚怎么可能看破我的真身？”白骨精百思不得其解。
　　她本身乃是人死之后，一口怨气未消，最终白骨不腐，形成的白骨精。
　　乃是超脱五行，不在地府生死册上的妖怪，只要时间够长，她完全可以修行成绝世大妖。
　　即便现在她的修为不高，但是幻化出来的人身，也绝对不是一个凡人能够看破。
　　“幸好，那和尚没有修为，应该不会法术，我这里暂时还是安全……”
　　砰！
　　白骨精话音未落，忽然洞府外传来一声闷响。
　　她愣了愣，还没来得及走出去查看到底发生了什么事，便听见一道嚣张的声音传来。
　　“白骨精你开门啊！你有本事偷男人……不是，你有本事扮老头你没本事开门啊！”
　　噫！！！
　　白骨精差点惊叫出声。
　　是那个臭和尚，他怎么会追到这里来？
　　自己明明已经掩藏了气息，就算是法力高强的和尚，也要花不少时间才能找到这里啊！
　　砰！砰！砰！
　　洞府外，一声声闷响越来越急促，似乎是有人在疯狂地用拳头锤击洞府。
　　没等白骨精细想究竟该怎么办，忽然听见“咔嚓”一声。
　　方才自己所构建的阵法，稀里哗啦地碎成一片，消失在空气中。
　　只见徐缺大步走进了洞府之中，脸上洋溢着慈眉善目的笑容：“阿弥陀佛，施主，贫僧前来超度你了。”
　　说完，上前就是一套农夫三拳，根本不给白骨精求饶的机会。
　　“砰！”
　　一拳落下，白骨精霎时间便化作了一堆骨头架子，就此香消玉殒。
　　徐缺现在的肉身虽然没有法力，但是被魔源，仙元，佛法三重锤炼，强悍无匹，自身便附带破魔效果。
　　像白骨精这种几乎没有太强妖力，全靠换皮肤骗人的妖怪，一套农夫三拳，直接死得透透的。
　　金光镜前，几名老僧已经彻底傻眼了。
　　他们寄予厚望的白骨精，根本没有发挥一点作用，几乎是刚出场就被收拾了！
　　“搞什么啊？这样还怎么试炼啊！”
　　“这厮有问题啊，他到底是不是佛修啊，杀性怎么这么重啊！”
　　“绝对不能让此人经过佛子的试炼！”
　　徐缺沿途而来已经达成了大杀特杀的成就，这些老僧对他的行为简直深恶痛绝，根本不想让此人通过佛子试炼。
　　佛修靠的是什么？
　　是佛法，是嘴炮！
　　是用一颗仁爱之心去感化世人！
　　你特么上去就三拳，那我们佛修和那些普通的修士还有什么区别？
　　简直拉低了我们佛修的格调！
　　然而，老僧们并没有操控试炼的本事，只能咬牙切齿地盯着徐缺，任由他在佛子试炼中一路长驱直入。
　　有几名老僧，气急之下差点把自己座下的蒲团都给咬碎了。
　　耻辱，绝对是耻辱！
　　让这种人通过试炼，绝对是他们这些钻研佛法者的耻辱！
　　“我有办法了！”胖老僧忽然眼睛一亮，高声道。
　　周围的老僧闻言，连忙围了过去。
　　只见胖老僧压低了声音，缓缓道：“咱们虽然没有办法操控佛门试炼，但是我们可以向其中注入我们的修为，如此一来妖物的实力就会大幅度提高。”
　　“这……不失为一个好办法，但你又怎么能1肯定，他就一定打不过呢？”
　　徐缺一路来的表现，已经让老僧们震撼不已。
　　尤其是那强大的肉身，更是给他们留下了深刻的印象。
　　一拳一个妖怪，这特么谁遭得住？
　　还九九八十一难，照这个打法，八百八十一难都只能多撑几天！
　　记忆之境中的时间流速，与外界是一百比一，也就是里面度过一百天，外界也才度过一天。
　　徐缺在记忆之境中，不到半个月的时间，就已经打死了快二十多只妖怪，一路长驱直入，路途都走了快三分之一了！
　　其他人现在连第四个徒弟都还没收服呢！
　　胖老僧沉声道：“我仔细观察过，他的肉身虽强，但确实没有任何法力，即便如此，西行途中能够与之一战的妖怪都没有几个，所以咱们要在最有实力的妖怪身上注入我们的修为，我这么说，你们应该知道谁最靠谱了吧？”
　　老僧们只是略一思索，便露出了明悟之色。
　　金翅大鹏王！
　　西行路上背景最硬的妖怪！曾经乃是真佛的坐骑，后来私自逃离大雷音寺，来到凡间成为了九九八十一难中的其中一难。
　　“只要让金翅大鹏王得到我们的修为，这唐三藏绝对不是对手！”
　　“确实，金翅大鹏王在真佛身边修行多年，肉身强大，法力高深，这记忆之境中实力几乎是一比一复刻，加上咱们的灌注，必然可以战胜唐三藏。”
　　“事不宜迟，咱们现在就去吧！”
　　老僧们当机立断，直接盘膝坐下，运转功法，开始行动起来。
　　只见他们体表泛出道道金光，眼中都洋溢着热血，以及坚决的意志。
　　绝对不能让唐三藏，取得真经！
　　……


第一千七百五十章 好好学为师说话
　　在老僧们努力加强金翅大鹏王的时候，徐缺等人正在快速冲关。
　　“师父不好了！二师兄被虎王给抓走了！”
　　“带为师前去解救你二师兄！”
　　“师父不好了，大师兄被黄鼠狼精给揍了。”
　　“丢人！看好为师怎么打妖怪的！”
　　“师父不好了！大师兄和二师兄都被妖怪抓走了！”
　　“妈的，老子今天就要让这妖怪领教领教，为师出家前一拳无敌的名号是怎么来的！”
　　很快，西行路上便流传起了关于徐缺一行人的传说。
　　妖怪们甚至连出都不敢出来，生怕一不小心就被徐缺的拳头给锤烂了。
　　这让徐缺郁闷不已。
　　你们不出来，那老子的装逼值怎么办？
　　为了抵御那灭魔神雷，自己不但体内的力量被消耗一空，而且装逼值也被用来兑换魔抗道具给清空了。
　　足足上千件魔抗道具啊！
　　就为了挡一个灭魔神雷，足见此雷有多强悍！
　　一夜之间，他就从富家翁变回了穷小子，可谓是瞬间从天堂跌入地狱。
　　徐缺现在感觉自己，就像是回到了刚拥有系统那会儿，想尽办法都要搞到装逼值。
　　获得一点装逼值，都得省吃俭用，掰着指头计算能拿来换些什么。
　　不然一不小心，说不定就把装逼值给用光了。
　　“系统，我现在还有多少装逼值。”徐缺躺在白龙马身上，懒洋洋地问道。
　　“叮，当前装逼值五千点。”
　　得，跟特么穷光蛋没啥差别。
　　徐缺惆怅地叹了口气，西行一路上都是穷乡僻壤，想装个逼都找不到人装。
　　而且近些日子，自己能遇见的人越来越少，获得装逼值也越来越慢。
　　偏偏自己想要快点平衡魔气，只要靠消耗装逼值来提升系统进度，再不然就得想办法获得宝物，从中吸收力量来平衡。
　　这场西行中唯一有作用的，就是最后的舍利子与古经。
　　所以装逼值，成了他现在最主要的消耗品。
　　“师父，前面好像是女儿国哎。”猪八戒抖着耳朵，兴致勃勃地跑了过来。
　　“别烦我，女儿国……女儿国？！”
　　徐缺顿时精神了，一个翻身下马，从包裹里拿出一面镜子整理起了仪容仪表。
　　女儿国，那是什么地方？
　　一个全是女人的国家啊！
　　整整一个国家，自己错过这个装逼机会，简直是天理不容！
　　“徒儿们，看我这形象如何？”
　　“师父，就算是女儿国，你也不至于……”
　　“呸！想什么你！女儿国算什么，为师是出家人！”徐缺一脸正气凛然地说道，“我是为了解救她们！明白吗？让佛法的精神，照耀这个国度！”
　　当然，最主要还是为了自己的装逼值，这个才是最重要的一点。
　　徐缺带着几名徒弟，一路来到了女儿国的城门外。
　　此地说是女儿国，但实际上只是一座范围比较大的城池，因为地处深山老林之中，所以被称之为女儿国。
　　徐缺清了清嗓子，说出了那句熟悉的台词：“贫僧自东土大唐来，途经女儿国，还希望国王为我们放行。”
　　过了一会儿，大门缓缓打开，一名女儿国的将军从中走出，停留在几人身前，翻身下马。
　　“欢迎几位高僧来此，末将代国王，欢迎诸位的到来。”将军鞠躬道，随后直起身子，开口道，“国王吩咐末将，留诸位在城中多留几日，不知唐长老意下如何。”
　　徐缺简直求之不得，但脸上保持着矜持：“我等只是路过，要前去西天求取真经，恐怕不宜耽搁太长时间。”
　　“这样啊，真是太遗憾了，既然如此，那就由末将送几位……”
　　“不过既然国王如此热情，那贫僧便恭敬不如从命了！”徐缺飞快地说道，随即朝身后一招手，“徒儿们，跟为师进城！”
　　将军直接愣住了，她明明是想说那就送你们离去啊？
　　自己明明没有留他们啊！
　　眼看着徐缺等人已经进城，将军不敢落后，连忙跟了上去。
　　进了城，徐缺发现女儿国，似乎和自己想象中不太一样。
　　放眼望去，城内并没有太多的人，两侧的房屋中都空荡荡的，没有人居住。
　　但仔细看，却能发现有人曾在其中居住的痕迹，就仿佛这些人刚刚从里面离去一般。
　　徐缺顿时有些费解。
　　啥意思啊？
　　听见本逼圣要来，所以把人都藏起来了，生怕看见本逼圣帅气的容颜所以爱上我？
　　那是大可不必啊，本逼圣现在是出家人啊，不近女色的啊！
　　注意到徐缺的目光，将军叹了口气，沉声道：“不瞒圣僧，我国近日出现了一只妖怪，掳掠了不少国民离去，国王也正在为此发愁呢。”
　　“掳走了？哪个妖怪这么大胆！”徐缺顿时怒了。
　　这些人都是自己装逼值，谁这么大胆子敢阻拦我装逼？
　　将军忧心忡忡地道：“乃是一只黑虎精……此虎修为强大无比，我们的将士根本敌不过。”
　　听见黑虎精这个名字，徐缺有些恍神。
　　女儿国哪儿特么来的黑虎精，跑错片场了吧？
　　紧接着他1又反应过来，这里并不是真正的西游记，只是按照古佛的记忆打造的记忆之境罢了。
　　“行，告诉我古佛在何处，贫僧这就去收拾了他！”
　　“啊这……”
　　另一边，国王还在宫中忧虑，自己究竟该如何才能解救出国民。
　　将军忽然匆匆忙忙地跑来，禀告道：“国王陛下，圣僧已经到了。”
　　国王乃是一位倾国倾城的美人，但此时也形容憔悴，摆了摆手道：“你安顿好圣僧即可。”
　　“不是……圣僧直接去找那黑虎精了，说是要帮咱们解救国民。”
　　“什么？！”
　　与此同时，徐缺已经来到了黑虎精的洞府外，敲锣打鼓地呐喊了起来。
　　“黑虎精，你有本事抢女人，你有本事开门啊！”
　　“赶紧放人，不然我就打进来了！”
　　但任凭徐缺如何呐喊，黑虎精都藏在洞府中，始终不曾出现。
　　“师父，这黑虎精只怕是听说了师父的名声，根本不敢出来了。”猪八戒在一旁小声道。
　　徐缺眼珠子转了转，嘴角露出一抹阴险的笑容。
　　只见他深吸了一口气，大声吼道：“黑虎精，你这个牙签挖鼻孔的废柴，赶紧滚出来！”
　　吼！
　　话音刚落，一道愤怒的吼声顿时响起，周围地动山摇。
　　徐缺得意地看向身旁的徒弟，笑道：“你看，说话就要像为师一样，鞭辟入里！直击痛点！”
　　……


第一千七百五十一章 贫僧来讲道理了
　　黑虎精为什么会无缘无故掳掠这么多女子？
　　原因只有一个！
　　“那就是因为他功能不行了！所以他自卑！所以他才会掳掠这么多女儿国的国民，想要证明自己！”
　　“只有自卑的人，才会如此频繁地劫掠女子！”
　　“知道这叫什么吗？人菜瘾大，就是这么个意思！”
　　洞府外，徐缺一脸正气，大声嚷嚷着。
　　周围不少山林之中的妖怪都围了过来，听见徐缺的话，脸上露出惊异的神情。
　　“难怪我说黑虎精最近总是鬼鬼祟祟，原来是去掳掠女子去了？”
　　“你还别说，上一次黑虎精还偷偷摸摸地问我，怎么样才能够让自己更持久！”
　　“卧槽！真的假的？展开说说！”
　　在场的妖怪大多都知道一些关于黑虎精的八卦，此时一番探讨，顿时将黑虎精人菜瘾大所以掳掠大量女子的形象立体地建设了起来。
　　饶是黑虎精脸皮再厚，此时也坐不住了！
　　“吼！”
　　只听见一声雄浑的怒吼声，一道庞大的身影从洞中一跃而出，好似巨大的山石，轰然落下。
　　“唐三藏，你说话不要太过分了！”
　　只见一头身高足有三丈的黑熊，屹立在山石之上，怒视着徐缺。
　　“嘿，我说的有错？”徐缺摇了摇头，嚣张地挑衅道，“你难道不是牙签？”
　　“哇呀呀呀！唐三藏你欺人太甚了！”
　　黑熊精用力一跺，脚下的山石顿时出现蜘蛛网般的裂痕，周身散发出强横的气息。
　　一旁的猪八戒等人见状，顿时愣住了。
　　怎么感觉，这黑熊精的实力强了不少？
　　可惜的是，在徐缺的农夫三拳下，这家伙简直毫无反抗之力，直接被一顿暴揍。
　　“我错了圣僧！”
　　片刻后，黑熊精鼻青脸肿地躺在地上，艰难地挥舞着手中的白旗，大声求饶。
　　卡卡罗特等人露出一副理所当然的表情。
　　嗯……不愧是他们的师傅，手段一如既往地暴力。
　　黑熊精翻身坐起，一脸委屈地说道：“是，是金翅大鹏王告诉我，如果能够和人类女子真心相爱，就可以治疗我身上的顽疾……”
　　徐缺愣了愣，好奇道：“你有什么顽疾？”
　　黑熊精老脸一红，低声道：“就……就你说的那个……”
　　徐缺当时就惊了！
　　我特么只是随便嚷嚷几句，结果你还真有啊？
　　看见徐缺震惊的神色，黑熊精有些不爽：“我有什么错？我只是想找到一个像天使一样的女孩，和我谈恋爱而已！找到天使难道不应该多一点女孩来选择吗？”
　　“确实，你说的很有道理。”徐缺拍了拍手，“现在全世界都知道你小了。”
　　周围众人纷纷以难以言喻的神情看向黑熊精，目光中满是同情。
　　黑熊精脸色一怔，随即变得悲壮，片刻后哀嚎着奔向远方。
　　“师父……你可能给人留下心理阴影了。”卡卡罗特一脸同情地看向黑熊精的背影。
　　徐缺哼了一声，反手掏出禅杖：“我有说错吗？他本来就是牙签。”
　　“师父你说得非常对，徒儿们一致认为黑熊精就是不行！”
　　见徐缺将禅杖给放下去，猪八戒他们这才悄悄地吐出一口气，将额头上渗出的冷汗抹掉。
　　救回了女儿国的国民们，自然受到了国王的热烈款待，徐缺等人便在女儿国之中待了两天。
　　两天后，他们再度踏上了旅途。
　　至于什么绝美女儿国国王之类的说法，徐缺自然是不屑的。
　　美人又怎么样？
　　贫僧是出家人，不近女色的！
　　一路上徐缺都在思考一个问题。
　　当年的真佛，到底是不是传说中的那个唐三藏。
　　按理来说，真佛应该是释迦摩尼才对，唐三藏乃是他座下的大弟子金蝉子。
　　这是地球上广为流传的西游故事，家喻户晓，即便是三岁小儿，也知道一些大概。
　　可按照记忆之境中的说法，当初经历这一切的，就是真佛本人。
　　难道说，唐三藏其实就是释迦？
　　徐缺陡然一惊，心中升起一股毛骨悚然之感。
　　地球有通道能够通向此处，已经被徐缺亲手证明，这不用怀疑。
　　但如果按照这个推论继续下去，当初的西游无疑便是一场骗局。
　　这世上根本没有金蝉子，也没有与唐三藏，有的只是为了历练佛心，转世重生的真佛？
　　而且对方还到过地球！
　　“难道说，当年的西游，就是一场横跨了无数世界的西行取经？”
　　师徒四人，从地球出发，横跨了数个大千世界，最终来到雷音寺求取真经。
　　当然，那个雷音寺肯定不是徐缺现在看见的那座，人和尚都说了，这不过是一座仿制品罢了。
　　“算了，这和我又没有什么关系，当务之急是赶紧取得真经，恢复修为，救出小柔。”
　　转眼，又是数日过去，徐缺等人终于来到了狮驼岭。
　　这里，也是西游记中，师徒四人被打的最惨的地方。
　　尽管记忆之境中，金翅大鹏王的实力已经被削弱了，但也不是徐缺靠着一具肉身就可以抵抗的。
　　不过幸运的是，这几天他一路装逼过来，成功地将魔气镇压了一部分，此时体内已经有了一些微弱的修为。
　　结合他的肉身，想来应该可以将金翅大鹏王收服。
　　他此时的身躯就像是一具高达，强悍无匹，威力无穷，但奈何没有丝毫的能量，只能算是一具坚硬的废铜烂铁。
　　不过有了一丝修为，好歹能够勉强挣扎两下。
　　“师父，这里是狮驼岭，那里的金翅大鹏王，据说当年在佛祖座下听佛法千年，实力深不可测，咱们该怎么过去呢？”孙悟空已经很好地适应了卡卡罗特这个名字，连造型都被打造成了与卡卡罗特一模一样。
　　“为师思考良久，觉得此前行为杀戮太重，有干天和，所以为师这一次决定讲道理。”
　　几个徒弟脸上顿时流露出难以置信的神情，紧接着感动到泪流满面。
　　师父！
　　你终于知道讲道理了！
　　然后，他们就看见徐缺骑着白龙马，蹬蹬蹬地来到了岭口，冲着里面大吼。
　　“扁毛鸟，给贫僧滚出来！贫僧来与你讲道理了！”
　　……


第一千七百五十二章 大威天龙
　　几名徒弟神情顿时如天崩地裂，如遭雷击，彻底傻在了原地。
　　徐缺回过头，见几人僵在原地，没好气地道：“赶紧的啊，和为师一起来讲道理啊！”
　　还没等几个徒弟回过神来，狮驼岭内便响起一阵惊天动地的吼声。
　　“唐三藏，你太嚣张了！”
　　只见一头巨大无匹的金翅大鹏鸟，振翅而起，身形宛若一座巨山，遮天蔽日，将整座狮驼岭都给遮掩住了。
　　“我……草！”
　　师徒四人仰头，齐齐发出惊叹之声。
　　“徒儿，你以前见过金翅大鹏吧？他那会儿没那么大吧？”徐缺匪夷所思地看向卡卡罗特，取经团队里，只有他当年直面过真佛。
　　卡卡罗特吞咽了一口口水，喃喃道：“绝对没有……那会他也就人身大，而且修为也没有这么强。”
　　在卡卡罗特的感知里，眼前金翅大鹏身上气息，几乎快要抵达真佛一半的程度。
　　那可是万古无一的真佛！
　　能有真佛一半的修为，在这里已经是无敌了！
　　“见了鬼了，这算什么？游戏官方看玩家太轻松所以临时调高Boss难度？”
　　与此同时，金光镜前，几名老僧脸上露出快意的神色。
　　“哼哼，此子绝对料不到，我们可以临时提高金翅大鹏鸟的修为！”
　　“没错，我们几人的修为合力，加上金翅大鹏在记忆之境中，曾经在真佛座下听佛千年，绝对是举世无敌！”
　　“准备好随时把他弄出来，咱们只是不让他通过试炼，没想过要出人命。”
　　几位老僧脸色惨白，但还是保持着身为佛子试炼看守的职责，保证不让每一个试炼者出现生命危险。
　　大量的修为损耗，让他们现在更像一群行将就木的枯骨，但眼中的灼热却燃烧得更加强烈。
　　为了古佛！
　　为了信仰！
　　佛子试炼决不允许这等杀伐凶恶之辈度过！
　　试炼中，徐缺仰头看着那巨大的金翅大鹏，陷入了沉思。
　　一旁的猪八戒早已收拾起了行李，急匆匆地说道：“师父咱们快走吧！这玩意儿太可怕了，还是赶紧回俺的高老庄！”
　　“是啊师父，不如我们回去再修炼个百年，再来收拾这扁毛鸟。”
　　就连白龙马都打着响鼻，一副要走的模样。
　　这记忆之境中的所有妖物，包括几名徒弟，全都是按照古佛的记忆塑造而成。
　　几个徒弟窝囊成这样，徐缺不知道是他们曾经就是如此，还是说古佛为了增加试炼的难度，才故意改变了他们的性格。
　　但这一切对于徐缺而言，都没差啦！
　　我堂堂炸天帮帮主，难道还怕一只扁毛鸟不成？
　　“徒儿们，为师去去就来！”
　　只见他放下手中的禅杖，一跃而起，整个人直接飞向了天空。
　　卡卡罗特见状顿时急了：“师父，你禅杖没拿！”
　　然而徐缺一骑绝尘，直奔金翅大鹏而去。
　　翱翔在空中的金翅大鹏，正沉浸在自己体内无穷力量的充盈感中。
　　看见徐缺飞了过来，顿时发出一阵狂笑：“唐三藏！来得好！本座现在就吃了你，立地成佛！超脱此地！”
　　毕竟是此地与真佛待得最久的妖怪，他清楚这里不过是真佛的记忆之境。
　　除了那些超脱成佛的家伙，其他的妖怪都是真正地被关在了这里！
　　包括他自己！
　　想要离开这里，只有两个选择。
　　要么被试炼者以佛法感悟，便自然可以超脱，一如之前的黑壮大汉。
　　虽然那一位的超脱方式，有一些特殊，但终归是超脱了。
　　另一个办法就是以绝强的力量，撕毁这记忆之境的结界，逃脱出去！
　　本来，他是没有这个机会的，但今天几位老僧将修为全数灌进了他的体内，这让他的修为达到了空前强大的地步。
　　只要再吞了这试炼者，借助对方身上被封印的力量，便可以逃出此地！
　　“吼！”
　　巨大的吼声震天动地，山野一阵地动山摇，周遭前来围观的妖兽都一阵脸色煞白。
　　“太可怕了……金翅大鹏王居然已经强大到了这个地步！”
　　“他修为为何会如此强大？几乎已经到了我们能够看到的极限！”
　　“这唐三藏的肉身，只怕是扛不住金翅大鹏王的攻击！”
　　所有人都不看好徐缺，在这里被封印了修为，全靠肉身与佛法，根本不可能对抗。
　　难不成靠嘴炮吗？
　　别逗了，金翅大鹏王在归顺佛祖之前，本就是杀戮无数的大妖，更是在佛祖座下聆听佛法千年。
　　连佛主都没有办法感化，区区一个试炼者能做到吗？
　　在众人不看好的目光中，只见徐缺直接一掀身上的袈裟，露出精壮的上半身，大吼道：“妖孽，今日贫僧要你助我修行！”
　　卧槽！
　　所有人看到这一幕都惊呆了，什么东西啊？！
　　只见徐缺上半身，纹着一条栩栩如生的金色龙纹，张牙舞爪，一股雄浑的龙威横空而降！
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　徐缺双手掐出指决，一股雄浑的佛意汹涌而出，只见那条金色龙纹，瞬间腾空而起，化作一条威武的金色巨龙，朝着金翅大鹏王扑去。
　　“怎么可能？你不是没有修为吗？！”
　　金翅大鹏王大惊失色，饶是他现在已经修为提升到了记忆之境中的巅峰，却依旧从这条金色巨龙身上感受到了恐惧。
　　自己居然不是这玩意儿的对手？
　　在恐惧的驱使下，金翅大鹏王毫不犹豫地施展出了全力。
　　只见他双翅一振，金色的翅羽落下，宛如千万柄利箭，朝着徐缺疾射而来！
　　徐缺嘴角扬起得意的弧度，抬手一翻：“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙！”
　　吼！
　　金色巨龙身躯腾飞，庞大的身躯横侧，将箭羽全部挡了下来。
　　紧接着，龙尾猛地一扫，狠狠地扇在金翅大鹏王身上。
　　金翅大鹏王宛如直接被扇得倒飞而出，宛如一只脱了线的风筝，歪歪扭扭地落在地上，“砰”地一声，砸出一个巨大的深坑。
　　不管是记忆之境内，还是金光镜前，全都一片寂静，落针可闻。
　　……


第一千七百五十三章 为师的佛理震烁古今
　　老僧们目瞪口呆地看着面前金色的镜子，大脑直接宕机。
　　他们看守着这佛境多年，见证了数次佛境试炼，但从未见过有谁能够把试炼弄成这样。
　　虽然说，考虑到试炼者没有修为，只有肉身之力，所以试炼里的妖物修为全都被压制了境界，比外界低了整整几个大境界。
　　这样做的目的，是为了让试炼者的佛理能够发挥出来。
　　但是谁像徐缺这样发挥啊？！
　　这特么叫佛理吗？
　　啊！这是什么狗屁佛理？！
　　“这就是佛理！”徐缺振振有词地说道，“我以佛法教你道理，这难道还不是佛理？”
　　他一脚踩着金翅大鹏，一手叉腰，理直气壮地说道，身上的龙纹若隐若现。
　　系统出品，大威天龙纹身贴，精品有保障！
　　之前为了防止路上遇见对手，徐缺早就用装逼值兑换了这个一次性的道具。
　　咕噜……
　　三个徒弟不约而同地吞了一口口水，面面相觑。
　　“你们好像不认同为师的看法？”徐缺没有听到声音，扭头看向三人。
　　三人当即齐刷刷地鼓掌：“师父牛逼！师父说的真对！”
　　感受着体内上涨的装逼值，徐缺露出满意的笑容。
　　果然，还是要用这种方法，来装逼值才快啊！
　　他隐约已经猜到，自己的试炼过程多半有人在外界观看，不然装逼值不会来得这么快。
　　“好了，徒儿们，和为师一起上路吧！”
　　师徒一行四人再度踏上征途，大雷音寺的影子就在前方。
　　又过去了数天，众人终于来到了大雷音寺前。
　　途中遇到一只收过河费的老乌龟，徐缺自然是用自己的手段，好好告诉了老乌龟什么叫助人为乐。
　　笑话，本逼圣过河坐你是你的荣幸，还想收过河费？
　　简直不知死活！
　　来到大雷音寺前，即便曾经见过数次，徐缺依旧发出了感慨：“果真是佛门宝地啊，金碧辉煌啊……”
　　高耸入云的灵山之上，一座金光闪耀的寺庙矗立在前方，天空中霞光万道，佛光闪耀，神圣无比。
　　一步踏上台阶，佛音缭绕，宛如清水荡涤过心灵。
　　沿着台阶一路向上，众人抵达大殿，却并未见到佛祖，只有两名老僧在其中站着。
　　“也是，古佛早已离去，又怎么可能在此地等着呢？”
　　徐缺还想着有机会面见一下古佛，问问清楚西行到底是怎么回事。
　　见众人到来，两名老僧眼中掠过一抹惊讶之意。
　　所有的试炼之路，最终通往的地点都是这里，但他们没有想到居然有试炼者这么早就会来到此处。
　　从时间上来算，那些试炼者的路连一半都还没有走到才对。
　　但既然有人来了，他们也不好继续呆站着。
　　“诸位，恭喜你们，历经九九八十一难，终于来到了此地。”一名身材高大的老僧上前，脸上堆砌和善的笑容，“不知道各位准备用什么来交换佛经？”
　　一边说着，一边还搓动着手指，其意不言而喻。
　　卡卡罗塔，猪八戒等人会意，将自己路上留下来的一些物什交了上去。
　　高大老僧结果，脸上明显流露出一抹嫌弃的神色，随手丢了回去：“阿弥陀佛，此物不配交换佛经。”
　　几名徒弟顿时犯了难。
　　他们对凡间的财物没有什么概念，加上本身就是成佛之后，真佛放在此地的记忆。
　　成佛后淡薄的心性也影响到了他们，身上并没有什么值钱的宝贝。
　　“难不成咱们还得回头？”卡卡罗特眉头紧皱，明显不想回去。
　　一路走到这里，还要再回去搞钱，天晓得最后还是不是第一个取得佛经的人。
　　徐缺见到这一幕，顿时回忆起来西行的最后一难，便是这两个老和尚要回扣，结果当时唐三藏拿了一堆空白经书。
　　不过碰上自己，你们还想要回扣，简直不知死活！
　　“大胆！”徐缺登时暴喝一声，义正言辞道，“在佛祖如此神圣的地方，你居然敢当众朝我索要回扣，简直是无法无天！”
　　两名老僧被这吼声一震，差点没被吓死，纷纷以愤怒的目光看向徐缺。
　　“阿弥陀佛，勿要妄言，此地乃是真佛之地，我们都是得道高僧，怎么可能索要回扣？”高大老僧理直气壮道。
　　“得道高僧？我呸！”徐缺冷笑一声，上前道，“就你们这垃圾佛法修为，还不如贫僧！”
　　高大老僧身为佛门弟子的尊严一下就燃起来了，怒吼道：“我们在大雷音寺服侍多年，修为岂会不如你一个小和尚！”
　　“不服？那有本事比试一下佛理啊！看看谁行！”徐缺寸步不让，“要是我赢了，你就让我们进去拿佛经！”
　　“行！你要是输了，现在就回去，这里的舍利佛经不需要你这种敬佛之人！”
　　“成交！”
　　几位徒弟都慌了神，连忙上来阻拦。
　　“师父，要不咱们还是算了。”卡卡罗特上前拽住徐缺，苦着一张脸道，“这比试佛理，你恐怕不是对手……”
　　徐缺眼睛一瞪：“啥意思？为师的佛理通天彻地，贯古通今，焉有不胜之理？”
　　“额……”
　　卡卡罗特有苦不能说，师父你一路上什么时候讲过佛理啊？
　　我们只看见你一路打打打杀杀杀，比咱们这四个妖怪徒弟都还要残暴啊！
　　徐缺一把甩开卡卡罗特的手，朗声道：“来吧，咱们今日就好好切磋一下佛理！”
　　高大老僧冷笑一声，沉声道：“敢问僧友，何为有为法？”
　　哗！
　　此话一出，徒弟们露出苦涩的神情，金光镜前的老僧们也沉思了起来。
　　何为真佛，这乃是考校对法的理解。
　　三千人有三千种看法，或许每个人对法的理解都不同，徐缺要做的，就是找到关于法的核心解释，而且还要能说服这两个老僧。
　　这问题难就难在，他怎么保证自己所说的理解，就一定能说服那老僧！
　　但徐缺却并没有思考太久。
　　只见他不屑地笑道：“就这？没想到你们这两个老秃驴，岁数那么大，佛理认知居然这么低！给我听好了！”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　轰！
　　这句话一出来，两名老僧直接傻了！
　　……


第一千七百五十四章 炸天帮牛逼
　　徐缺的声音不大，却如同洪钟大吕一般，狠狠地敲击在他们心头。
　　两者知道此地乃是试炼之地，一切不过是虚妄。
　　他们的存在究竟是虚假，还是另一种真实？
　　这是他们问出这个问题的原因。
　　而徐缺这番话，直接从根本上解释了何乃有为法。
　　世间的一切，因缘和合而生的事物，都是不真实的、不永恒的存在。
　　如梦，如幻，如露，如电。
　　应当这样去体会，观察，了解这个世界。
　　高大老僧身躯颤栗，心中一阵激动，宛如听见了这世上最宏大的佛音，最深刻的至理！
　　原来……竟是如此！
　　看破真相，放下一切对人事物的执著，放下有为法，方能证得无为法！
　　他们的存在既是虚妄，又是真实，这一切都在于他们自己，去怎么看待自己的存在！
　　徐缺一脸严肃地盯着这两人，心中得意不已。
　　两个土鳖，本逼圣不过是背一下金刚经，就把你们吓得说不出话了！
　　之前他就发现了，这世界的佛法，与地球上广为流传的佛法根本不同。
　　可以说，地球上的佛法和此地根本没有任何关系，但偏偏有用最精炼，深刻的话语，解释了佛法的高深。
　　或许是失传了，或许是后人的理解错误，导致这种情况的出现。
　　但这和徐缺没有关系，他只需要背出来，那就足够了。
　　片刻后，两名老僧对视了一眼，冲着徐缺深深地一鞠躬。
　　“多谢三藏大师，我等悟了。”
　　……
　　几个徒弟都傻眼了，自家师父居然一句话就征服了这两光头？
　　太牛逼了吧！
　　高大老僧直起身子，恭敬道：“真佛舍利与佛经皆在后方，大师可自行去取。”
　　“你们不带路的？”徐缺疑惑道。
　　高大老僧摇了摇头，脸上露出安详的笑容：“我等已然明悟，要离开此地了。”
　　话音落下，两人的身躯开始崩解，随即化作斑斑点点的金光，消散在空气中。
　　金光镜前，那名胖老僧再度翻开罗汉册，惊讶无比地指着册子上的一页，惊呼道：“真的！他们也成佛了！”
　　那一页纸上，两个名字凭空浮现，宛如烙印一般。
　　整个大殿鸦雀无声，落针可闻。
　　老僧们面面相觑，万万没想到事情的结局居然是这个样子！
　　那个叫唐三藏的试炼者，居然真的靠着杀伐通过了九九八十一难，又一句话通过了最难的考验！
　　这岂一个离谱可以形容得了的！
　　简直离谱上天了！
　　记忆之境内，徐缺见两人散去，直接一路闯进了大殿后方。
　　只见面前是一张木台，台上悬空漂浮着一颗舍利，以及一本经书。
　　徐缺上前两步取下经书，眉头微皱：“就这？老子……不是，贫僧千辛万苦地过来，原来就一本经书？”
　　说着，又握住了旁边的舍利。
　　就在这一瞬间，眼前的画面如水墨般散开，消融。
　　徐缺只是一个恍神，便再度回到了先前进入时的广场上。
　　而他手中的经书和舍利，也化作一道流光，涌进了丹田内。
　　徐缺顿时感到一股中正温和的佛门力量，在全身游走，滋润着他伤势重重的身躯。
　　至于那颗舍利，则是悬浮在丹田之中，占据了中心之位，散发出无穷的佛光，宛如一颗小太阳似的。
　　与此同时，更多的身影一个接一个地出现在此处。
　　一开始大家都满脸疑惑，但紧接着便反应过来了。
　　有人通过了试炼！
　　“这怎么可能？我还在女儿国呢！”
　　“什么鬼？我连我二徒弟是谁都不知道。”
　　“呵呵，你还算好的了，我跟我大徒弟周旋到现在，他都没听我的。”
　　参加试炼者的经历大同小异，只不过在遇见的人上有些许的差别。
　　此时出来互相交流，便发现大多数人都还在不到三分之一的地方。
　　走得快的人，也不过刚刚走了一半，顿时惊呆了。
　　连他们这些对佛法造诣颇高之人，都没有完成，那是谁动作这么快？
　　很快，他们便发现了站在最中央的徐缺。
　　并非是徐缺引人注目，而是他身上散发出来的佛光，实在是太过耀眼。
　　“难道通过试炼那人就是他？”
　　“真的假的？有谁认识他吗？”
　　“反正我不认识……”
　　“我知道！他和法慧一起来的！”
　　众人的目光齐齐落在法慧身上，满含询问之意。
　　法慧小和尚感受着周围紧迫的目光，长叹一口气，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧也不知道，他究竟为何能这么快通过。”
　　虽然说修佛之人淡泊心性，但能修炼到这个地步，又有谁是易于之辈？
　　平日里都是一副我佛慈悲的模样，但现在涉及到了古佛传承，他们也不介意使用雷霆手段。
　　此时徐缺通过试炼，获得了古经书与舍利，他们自然是没有办法当场抢夺，但总要搞个清楚自己输在哪儿了。
　　尤其是，徐缺在此之前，还是个名不见经传之辈，这如何能叫人服气？
　　“啊……舒服了。”
　　就在此时，徐缺睁开眼，发出舒服的呻吟。
　　佛经入体，加上舍利坐镇，体内消化魔气的进度瞬间奔到了百分之九十。
　　有这两件佛门至宝的存在，最多再有一天时间，自己就可以让佛门之力与魔气平衡。
　　到时候，自己将重新变回那个天下无敌的炸天帮帮主！
　　妙啊！
　　“哎哟卧槽……阿弥陀佛，不知道各位僧友看着我，可有什么想法？”徐缺被周围的目光吓了一大跳，差点骂出声。
　　一个和尚满脸不服气地走过来，沉声道：“这位僧友，贫僧想知道，你到底为何能这么快通过佛门试炼。”
　　徐缺愣了愣，忽然露出灿烂的笑容：“其实吧，是因为古佛和我是一家的。”
　　哗！
　　此言一出，顿时引起了众怒。
　　开什么玩笑！
　　古佛乃是何等人物，怎么可能和你是一家的！
　　面对众人的质疑，徐缺叹了口气，反手将之前在佛境之中弄出来的石碑亮了出来。
　　“看清楚，贫僧乃是炸天帮唐三藏，古佛当年也是我们炸天帮之人。”
　　众人微微一愣，齐齐看过去。
　　只见石碑上，写着数个大字：炸天帮牛逼！
　　……


第一千七百五十五章 你有大劫
　　众人上下打量着这块石碑，脸上露出难以置信的神情。
　　有人不服气地质疑道：“你说是就是了？”
　　徐缺翻了个白云，指了指石碑的左上方。
　　那人定睛看去，发现在左上角，还有“古佛曰”三个大字。
　　连起来就是，古佛曰：炸天帮牛逼！
　　“阿弥陀佛，诸位现在应该相信贫僧的话了吧？”徐缺笑眯眯地说道。
　　相信？
　　相信你个头啊！
　　众人当时就摆出“你脑子莫非是秀逗了”的神情。
　　随便从不知道哪儿搞出来一块石碑，上面刻这么一句话，就想说服我们？
　　开什么玩笑！
　　我们是这么白痴的人吗？我们读佛经的！
　　“此物你根本没有办法证明是古佛之物！”
　　“僧友。不如你还是吧此物收起来吧……有些丢人。”
　　“咳咳……不知道僧友可还有其他的证明方式？你这话是被，着实有些草率了。”有和尚轻咳了一声，善意地提醒道。
　　即便是这里面最友善的和尚，都看不过去了。
　　面对众人的质疑，徐缺只是笑眯眯地看着，也不说话。
　　反倒是法慧叹了一口气，上前一步道：“诸位，无需多言，小僧可以为僧友作证，此物确实是出自古佛之侧。”
　　紧接着吗，他便将自己进入古佛传承之地，如何与徐缺相遇，又如何发现这块石碑的事情说了一遍。
　　法慧在此地似乎颇有威望，听他讲完，原本那些还在质疑的人，全都闭上了嘴。
　　倒是徐缺眉头微皱，嘴角露出一抹似有似无的笑意。
　　最终，还是负责考核的高瘦老僧出来，宣布试炼结束，众人才纷纷散去。
　　至于到底是不是服气，有没有相信法慧所说的话，那就不得而知了。
　　徐缺也无所谓，反正现在古佛舍利和古经都在自己体内，让他吐出去是万万不可能的。
　　“小灯泡，你们和尚也可以撒谎的吗？”徐缺来到法慧身边，似笑非笑地问道。
　　刚才法慧说得过程，几乎完全还原了两人在古佛传承之地的经历。
　　但唯有一点不同——他没有告诉大家，其实在传承之地，这块是被就已经被发现是假的了。
　　自己与他没有任何恩情，反倒是对方救了自己一命。
　　他为什么要这么做？
　　法慧犹豫了一下，双手合十道：“道友，实不相瞒，先前贫僧其实算是被你救过一命。”
　　“我救过你？”徐缺一阵茫然。
　　自己从出来以后就没见过他了，上哪儿去救他？
　　法慧叹了口气，脸上羞愧之色更浓：“实际上，贫僧当时并没有离开，禁制没能拦住我，看见那魔头1出世，我有心想要阻止，便孤身一人前往其中……”
　　徐缺听到这儿，已经张大了嘴巴，发出了由衷的感慨：“卧槽……你是真的不怕死啊……”
　　他万万没想到，小和尚居然这么勇！
　　连自己一开始都不敢靠近那域外邪魔，小灯泡一句话没说，直接就冲进去了？
　　“但贫僧的修为和道友比起来，简直不值一提，甚至都没能给对方造成什么伤害，连核心处都没有靠近，便已经力竭。”法慧脸上流露出一抹忌惮，似乎是回忆起了那域外邪魔的恐怖，“幸好，道友出现，将那妖邪给引走，我这才有机会从中离去……”
　　原来当时法慧一个人冲进了域外邪魔的魔气中，结果因为自己修佛的缘故，直接被魔气给针对，一身修为刷刷刷地狂掉，没一会儿就直接倒了。
　　本来是要死了的，结果徐缺直接三下五除二把域外邪魔的注意力吸引了过去。
　　法慧抓住机会恢复力量，这才有机会逃出生天。
　　只有二狗子等人的禁制，法慧表示自己虽然修为不济，但是在阵法禁制方面还算有一点造诣。
　　想到这儿，徐缺咧嘴笑了笑，抬手拍了拍小灯泡的脑袋：“好了，你也救了我一命，两不相欠，严格算下来，应该是我欠你人情才是。”
　　法慧微微偏头，躲开了徐缺的手，平静地说道：“此事乃因果纠缠，小僧心中自有定数，不过小僧有一事想要提醒道友，若是有机会，万万不可去天门。”
　　徐缺愣了愣，小灯泡怎么知道自己要去天门？
　　法慧眼中流露出一抹焦躁：“贫僧之前观道友身上气运走势，虽然武运昌隆，但命中有一劫，正应在四大天门所在之处。”
　　徐缺耸了耸肩，摊手道：“我还以为有什么呢，不就是一次劫难，连域外邪魔本逼圣都能收拾了，区区四大天门还能把我怎么地……”
　　“是生死大劫！”法慧严肃地开口道，“道友一定要将小僧的放在心上，百年内都千万不要前往四大天门！此劫凶险无比，就连小僧都无法为之化解！”
　　法慧的语气格外严肃，徐缺顿时皱起了眉头。
　　片刻后，他表情逐渐柔和，轻笑道：“小灯泡，天门我是必须要去的，有一个很重要的人，在那里等着我。”
　　那是我欠她的，我一定要将她带回来！
　　法慧还想说什么，一道有些疲惫的声音在旁边响起：“两位，若是有什么事，可否容后再叙？”
　　两人扭过头去，发现一名胖老僧，此时正满脸苦涩地站在一旁。
　　他上下打量了一下徐缺，长叹一声，沉声道：“既然阁下成为了佛子，那么便是我佛境的代表，虽然说阁下的一些行为……算了，不说此事，身为佛子，希望阁下能够肩负起作为佛子的责任，半年后的四大天门盛会，还需要阁下代表佛境参加。”
　　徐缺看对方一副心事满腹的表情，犯起了嘀咕。
　　奇了怪了，这老家伙怎么跟便秘犯了的表情似的。
　　胖老僧要是能听到徐缺的心声，肯定会大呼我佛要完。
　　在他们看来，徐缺这样杀伐过重的人，根本就没资格成为佛子。
　　可偏偏，就是他度过了试炼，这谁能顶得住？
　　除了他和那名高瘦老僧，其他僧人直接当场破防，二话不说就回了禁闭之地，不愿意再出来了。
　　法慧听到四大天门四个字，张嘴想要阻止，却听见徐缺斩钉截铁的声音。
　　“放心，我一定会去的！”
　　……


第一千七百五十六章 太易派困局
　　交代了一些注意事项，胖老僧便匆匆给离去，俨然一副不想和徐缺有太多交流的样子。
　　这下轮到徐缺有些懵了。
　　这老家伙怎么回事？
　　自己好歹也是通过了试炼，由古佛认证钦定，名正言顺的佛子好吧！
　　要不要这么被嫌弃啊？！
　　法慧也觉得有些不可思议：“徐道友，为何这几位，对你都是这种态度呢？”
　　徐缺没好气地翻了个白眼：“谁知道呢。”
　　法慧想了想，询问道：“道友，你是如何通过试炼的？”
　　徐缺没有隐瞒，将自己在试炼中的所作所为，一五一十地说了出来。
　　听完后，法慧脸色一阵青一阵白，那叫一个精彩纷呈。
　　他万万没有想到，徐缺居然是用这样的方式通过了试炼！
　　别说看守者了，就连他都有点揪心。
　　人家试炼是让你用佛法去说服妖魔啊！不是用拳头去说服啊！
　　沉默良久，法慧这才苦笑道：“或许……古佛当年设置这个试炼，也有这方面的考虑在其中吧。”
　　佛门在佛子这方面似乎没有太多的安排，只是留下要求，要每一次试炼选出佛子以后，要前往四大天门参加那一场登云会。
　　所谓登云会，实际上乃是仙云洲的一场青年才俊的集会。
　　在集会上，将会由四大天门的仙帝为主，举办一场比试，参加者乃是仙云洲的各方才俊。
　　最终的获胜者，将会成为四大仙帝的关门弟子。
　　这是当年佛境之中，古佛与四大天门仙帝的约定，至于为什么会达成这个约定，那就不得而知了。
　　徐缺倒是无所谓，反正自己最后也是要去四大天门，现在有个佛子的身份傍身，刚好可以不用暴露自己的身份。
　　两人离开试炼之地，回到了城中。
　　“小灯泡，你接下来准备去哪儿？”徐缺问道。
　　法慧双手合十道：“贫僧准备前去历练，砥砺佛心，这一次试炼让小僧认识到了，在佛法上小僧还有很多不足之处。”
　　徐缺点了点头，嘴角勾起一抹不怀好意的弧度：“我接下来要去太易派，不如你跟我一起来如何？”
　　“太易派？”法慧神情一怔，“徐道友，你说的是那个不久前，来到佛境边缘处建立门派的太易派？”
　　“额……应该是的，也没其他门派叫太易派了，有什么问题吗？”
　　法慧摇了摇头，遗憾道：“道友，你难道不知道吗？”
　　徐缺眉头微皱，心中涌起一抹不祥的预感：“不知道什么？太易派出什么问题了吗？”
　　法慧的下一句话，顿时让徐缺整颗心都提了起来。
　　“太易派的得罪了欲魔宗，整个门派已经名存实亡了。”
　　“什么？”徐缺眼底顿时腾起一阵怒火，低吼道，“到底怎么回事？！”
　　法慧告诉他，之前太易派因为有羽柔仙子罩着，所以日子还算过得去。
　　但后来不知道为什么，羽柔仙子对太易派的态度越来越冷漠，直到后来太易派的人连面见羽柔仙子都做不到。
　　原本这太易派的实力就不强，加上其中的掌门人容貌可谓是天人之姿，引得无数人觊觎。
　　只不过因为有羽柔仙子罩着，所以一直没人敢动他们。
　　结果羽柔仙子对太易派的态度越发冷漠，便有门派逐渐动了心思，几次试探后发现羽柔仙子真的对太易派不管不问，便彻底放开了手脚。
　　在各方的压力下，太易派迫不得已迁移到了佛境的周边。
　　其他的宗门考虑到佛门的影响力，便没有继续，但唯有一个宗门始终不愿意放手，那便是在仙云洲凶名赫赫的欲魔宗。
　　“他们对太易派动手了？”徐缺眯着眼睛，声音从牙缝中泄出。
　　法慧听到这话，心头跳了跳。
　　此时的徐缺，身上仿佛隐藏着某种凶恶的力量，宛如一只沉睡得洪荒凶兽，直欲择人而噬！
　　就算是他站在旁边，也感受到了一阵心悸。
　　“那倒没有，这欲魔宗其实……怎么说呢，是一个非常奇怪的门派。”法慧身为佛门弟子，对这种魔门可以说是想到了解，“他们虽然也是魔宗，但却并不滥杀，就贫僧所知……他们应该是用了大量的灵石，去太易派挖墙角……”
　　说到这儿，饶是法慧也不免露出了忍俊不禁的表情。
　　而徐缺也愣住了，以为自己听错了。
　　堂堂一大魔门，居然还搞兼并收购，拆分挖墙脚这一套？
　　听到太易派并没有被人围攻，徐缺也放下心来，身上的气势逐渐消退了下去：“那你说太易派名存实亡是怎么回事？”
　　“额……这个嘛，欲魔宗在仙云洲是出了名的有钱，太易派大部分的人，都被欲魔宗给挖走了，所以他们这一次才会前去参加古佛传承，应该是想要获取传承，在对外宣传上能够与太易派有一博之力。”
　　徐缺听得整个人一愣一愣的，心想这一套操作，和地球上的某些富二代颇有异曲同工之妙啊……
　　都是看上你了，我也不玩儿阴的，就是拿钱砸。
　　砸到你心甘情愿为止！
　　“哼，不管什么狗屁欲魔宗还是什么宗，欺负到太易派头上，就是与本逼圣为敌！”徐缺冷哼了一声，睥睨的气势油然而生，“当我炸天帮是摆设吗？”
　　他已经想好了，是时候在仙云洲上，重振炸天帮的威名了！
　　不过当务之急，要先把二狗子和段九德给找回来，有这两货在，自己做起事来也会方便不少。
　　毕竟，这两位都是优秀的苦力啊。
　　二狗子与段九德这两货的名声，在这片地界早就已经出名了，毕竟之前他们三人连天门的仙尊都敢坑。
　　此时只不过让法慧稍作打听，便找到了两人的去向。
　　“这俩货到底是怎么做到的？”徐缺看着手里的情报，百思不得其解，“这么点时间，居然跑到了太古秘境里面去？”
　　太古秘境，在佛境的另一边，距离此地约莫有数万里的距离。
　　就算是用传送阵，也要花上至少一天的时间。
　　法慧摇头道：“小僧也不知道，不过最近太古秘境据说有远古重宝出世。”
　　徐缺顿时了然，难怪了。
　　这两坑货听到宝物的动静，别说是数万里。
　　就算横跨两大洲，都得冲过去……
　　……


第一千七百五十七章 我姓唐
　　在徐缺的游说下，法慧答应他带他前去太古秘境。
　　只不过路途遥远，所以要经历数个传送阵，在传送阵中耗时约为一天左右，实际上估计外界的时间少说也过去大半个月。
　　徐缺检查了一下自己体内的情况，在获得古佛舍利和古经以后，魔气已经被平衡了百分之六十左右，如今修为基本恢复到了仙王初期。
　　这个修为说高不高，说低不低，在仙云洲这片仙王多如狗的地界，和凡间的三品武夫地位差不多。
　　不过幸运的是，在经过佛子的西游取经试炼之后，自己的装逼值已经突破了十万大关。
　　其中大部分贡献主要来自于那些监管试炼的老僧，以及通过试炼后，那些与他同期试炼的试炼者们。
　　“哎……曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊。”徐缺叹了口气，感慨自己那越来越没有存在感的系统。
　　自从上一次升级以后，系统已经很长时间没有进行过升级了。
　　原因无他，升级所需要的装逼值实在是太贵了。
　　再加上后来仙云洲大举入侵，自己一直都在忙碌奔波，所以始终没有找到机会好好整合一下自己的能力。
　　这一次前往太古秘境的路上，正好有时间整理一下。
　　11.0版本的系统将所有的发掘进行融合升级，体内目前一共主要有两套法决。
　　第一种就是“三千雷动”与“天意通幽遁”等身法融合而成的身法法决。
　　第二种则是自己之前所用的攻伐法决，直接被熔炼成了一套自定义仙决，不过到现在他都没有来得及命名。
　　至于剩下的，就是如玄冰鬼雾手这种本身就强悍到极点的法决，以及自己领悟出来的逼王拳和逼王腿。
　　整体而言，虽然能够使用的法决变少了，但是威力比起以前却强大了不知道多少倍，这边是11.0系统带给他的好处。
　　“唔……先命名吧，身法法决就叫迅疾如风吧。”徐缺回忆起那个快乐如风的男人，会意一笑。
　　不过当他看见那套仙级法决的时候，脸色陡然出现了一些变化。
　　“这……系统，你确定你给我融合的仙级法决没有出现问题？”
　　“叮，本系统计算能力一流，请宿主不要质疑本系统的计算能力。”
　　徐缺看仙级法决之中各招的详解，挠了挠头：“这就是传说中的返璞归真吗……算了，先暂定为逼王十式吧。”
　　这样加上逼王拳和逼王腿，结合起来就是逼王十二式。
　　不错，很有精神！
　　搞定了这一切，徐缺这才将心神从系统中脱出，看向身旁的法慧：“咱们现在到哪儿了？”
　　法慧一路上都在闭目修佛，听见徐缺的声音，睁开双目，淡淡地开口道：“前方便是太古秘境了。”
　　前面？
　　徐缺抬头看去，眼前赫然是一片旷野，蔚蓝色的天空仿佛水洗后的蓝宝石，澄澈无暇，通透至极。
　　白云的悠悠映照下，密密麻麻的人群聚集在旷野之上，宛如成群结队的蚂蚁，汇聚在一起，看得人头皮发麻。
　　“卧槽！怎么这么多人？”徐缺当时就惊了，“你不是说这太古秘境乃是不外传之谜，只要少数人知道位置，就连你都是机缘巧合下才得知吗？”
　　法慧也是一阵茫然：“没错啊……小僧收到消息的时候，说是此地尚且没有被人发现……”
　　“等等，咱们在传送阵里过了多久？”徐缺忽然意识到了什么。
　　“大概……一月有余吧。”
　　“那就难怪了……”徐缺扶额，“按理来说，咱们不是只用花半个月的时间吗？小灯泡是不是你的传送阵有问题！”
　　“额……徐道友，实际上主要是因为你途中多次离开传送阵，要去买东西……”
　　“额哈哈，多半个月也没什么，有本逼圣在，什么太古秘境拿不下来？”
　　徐缺一脸汗颜，拽着小灯泡往前走去。
　　来的路上，因为系统多次检测到有刻意帮他恢复的宝物，所以徐缺迫不得已，只好暂停数次前去购买。
　　经过一路的颠簸与努力，他现在已经成功将魔气平衡度从百分之六十推进了新的高度——百分之六十五。
　　徐缺当时就崩溃了，破口大骂系统奸商，万恶的资本家，剥削劳动人民的吸血鬼。
　　两人走下传送阵，行向旷野。
　　此地原本应该是空无一人的寂寥之地，但现在人来人往，天上到处都是飞剑，时不时还有修士因为行进道路冲突出现矛盾。
　　“前面的！能不能快点啊！”
　　“会不会开飞剑啊，这点水平老老实实下去走路吧！”
　　“特么的，一个仙王还敢这么嚣张，来打一架啊！”
　　“打就打，老子怕你啊！”
　　一言不合，两名仙王就地开战，周围的人纷纷避让，同时以鄙夷的眼神看去。
　　这么垃圾的修为还好意思当众打架？
　　没看见这里到处都是仙王仙尊吗？
　　太古秘境传闻里乃是仙帝的遗产所在地，对于被困在仙尊境多年的修士们，这无疑是极大的诱惑。
　　走着走着，一阵叫骂声忽然传来：“妈的！缺德狗又卖假货给老子！”
　　徐缺当时心里就“咯噔”一声，脸色怪异地看向声音传来的方向。
　　自己刚刚才到，怎么就有人骂起来了？
　　“这位道友，不知道缺德狗做了什么事，让你如此愤怒？”徐缺来到那人身旁，和善地笑道。
　　那名修士见是和尚，脸色稍霁，没好气地道：“还能因为啥，老子在他们那儿花了一千块买了藏宝图，结果差点把老子坑死。”
　　“卧槽，你也在他们那儿买了藏宝图！”旁边有人凑过来，义愤填膺道，“我也买了！结果老子直接跑到隔壁洲去了！”
　　“缺德狗真的太缺德了！别让老子逮到他们！”
　　“你们还好，老夫直接被它们引到了圣女宗的宗门澡堂内……腿差点被打断。”
　　“你是真惨……方便问一下道友你那份地图卖吗？”
　　徐缺听完，默默地回到了法慧身边。
　　法慧看了看他，好奇道：“徐道友……”
　　“记住，我叫唐三藏！”徐缺严肃道，“我姓唐，不姓徐。”
　　……


第一千七百五十八章 缺德狗不得好死
　　在走访了数十名受害群众之后，徐缺了解了事情的大概经过。
　　段九德和二狗子在一个月以前就来到了飞海州，随后一人一狗不知道从哪儿得知了此地藏有太古秘境的宝藏，随即开始疯狂探索。
　　探索期间毁坏大型宗门三个，中型宗门十个，小型宗门不计其数。
　　最最缺德的是，这两个家伙对外宣传，他们炸天帮已经探索出了太古秘境的所在地，以及能够在太古秘境之中的探索图，随即通过高价拍卖而出。
　　而且还不止拍卖了一次！
　　每一次拍卖，都会宣称这一次一定是真的，结果每一次拍卖出去的藏宝图全都是假货！
　　“妈的……这两货跟着老子学的东西全用了啊！”徐缺听完，恨得牙痒痒。
　　你说你们卖就卖吧，老子人都不在，居然还把老子的名字给整进去了！
　　徐缺看着手上那份假的藏宝图，背面某个隐藏的角落里，写着“徐缺所绘”四个小字，上面还有掩饰用的法决。
　　如果不仔细看，根本看不出来。
　　唯有在发现不对劲，用神魂仔细检索了之后，才能够在背面找到这一行字。
　　“阿弥陀佛，为何段道友和二狗道友要用如此拙劣的法决来遮掩呢？”法慧不解道，“这样的法决弹指便可以被破解。”
　　徐缺随手将法决重新布置上去，拿给法慧：“你再看。”
　　“这法决……哎，怎么找不到了？”法慧看了一圈，发现没有找到那行小字，闭目沉思了片刻，吐出一个佛音，“破！”
　　“噗嗤！”
　　一道近乎于气泡破裂的声音传出，只见在地图的背面，那行小字又重新显露出来。
　　徐缺耸肩道：“现在你懂了吧，就连你们这帮最擅长搞幻象的佛门弟子都没办法一时看破，那帮拿到地图就急吼吼地跑去寻宝的家伙又怎么可能看得出来？肯定是在发现自己上当受骗后，这才想起来检查地图的真假。”
　　“这……两位道友果真是心思缜密，但如果想不被人发现，完全可以一开始就将这行小字抹去，或者道友你制作地图之时，不要留下这行小子呀。”
　　“……你这脑子我真担心佛门的未来，这地图压根就不是我做的！”徐缺长叹一声，咬牙切齿地说道，“这俩家伙自己偷偷做了地图，把这个落款写上去摆明了想要拖我下水！”
　　三个目标被人追杀，总比他们一人一狗被追杀要来的轻松。
　　徐缺怎么也想不到，这俩坑货为了分散注意力，连这种不要脸的手段都用得出来。
　　“哎，道友你也买了假地图啊。”一名修士路过，看见徐缺手中的地图，无奈地笑道，“这俩货简直缺德啊，早晚天打雷劈。”
　　撕拉！
　　徐缺一把将地图撕碎，抬头堆起和善的笑容：“没错，这帮家伙简直是天打五雷轰，不得好死，贫僧建议将他们的祖坟给挖出来，把他们的先辈骨灰给挫骨扬灰，如此才能以消心头只恨。”
　　那名修士俨然被吓到，脸色僵硬地笑道：“这位道友……不至于吧，挖人祖坟这得是多大的仇怨。”
　　“阿弥陀佛，贫僧与他们无冤无仇，只是贫僧自幼嫉恶如仇，看不惯这种无耻的骗子行为，此时贫僧只感觉胸中有熊熊怒火，恨不能将这两人亲手擒拿，施以佛门金刚怒目之法。”徐缺额头青筋毕露，微笑道。
　　妈的，老子不单单想要把他们祖宗给挫骨扬灰，还想把这俩坑货的骨灰都给扬了！
　　“额……既然如此，我正好要去参加受害者联盟，不知道道友可有兴趣前去？”
　　“受害者联盟？”徐缺疑惑道。
　　修士点了点头，沉声道：“没错，这缺德狗组合实在是太过无耻，如今在飞海州探索上古秘境的道友们受其害已久，苦不堪言，因此组织了一个受害者联盟，准备联合起来将其擒下。”
　　以段九德和二狗子的祸害能力，徐缺很理解众人的感受。
　　“如此甚好，贫僧这一次就要以我佛门正法，行正义之举！”
　　说罢，便和法慧跟着这名修士，前往受害者联盟集会地。
　　说是集会地，实际上就是在一座山上，进行大规模的集会而已。
　　徐缺等人到的时候，此地已经聚集了不下百人，漫山遍野，三三两两地聚集在一起，痛斥缺德狗组合的无耻之举。
　　“这三个家伙简直不要脸！居然把我引到了东海之巅，老子差点就死在了归墟里！”
　　“要我说，还是那徐缺最不要脸！制作那么多的假地图！”
　　“对，要不是他，咱们怎么可能被骗！”
　　痛骂声不绝于耳，徐缺跟在那名修士身后，眼观鼻鼻观口口观心，一副泰然自若的模样。
　　正所谓事不关己，高高挂起，贫僧现在乃是佛境新任佛子唐三藏，徐缺之流与贫僧没有丝毫关联！
　　来到山顶，有数人分立各方。
　　徐缺扫了一眼，太阳穴突突直跳。
　　修为不低啊！
　　放眼看去，就没有一个是仙尊境以下的，最低的也是仙尊境初期。
　　“诸位，今日我们聚集于此，想必大家都明白是为了什么。”一名中年修士沉声道，“出自炸天帮组合的缺德狗组合，多次坑害诸位道友，骗取宝物，无耻之尤！有他们在，恐怕就算再过百年，我们也找不到太古秘境所在之处！”
　　“没错！”
　　“这三个家伙简直是祸害，就该宰了他们！”
　　一时间，群情激愤，整座山上沸反盈天。
　　“我姓唐不姓徐，我姓唐不姓徐。”徐缺老神在在地念叨着。
　　“道友，你在说什么呢？”
　　“没什么，我在念佛经，看能不能沟通佛祖把这缺德狗给灭了。”徐缺没好气地道。
　　妈卖批哟，这俩家伙简直是把人往死里坑啊！
　　自己现在修为没恢复，在场这么多人，一人来一下自己就得无了。
　　就在此时，一道讥讽的声音传来。
　　“哼哼，这么多人聚在这里，我还以为是有什么大事，原来根本就是一帮废物在这里自欺欺人，简直可笑！”
　　……


第一千七百五十九章 天门四子
　　只见一名容貌俊朗，身材修长的年轻人从山道上缓缓而来。
　　此人衣玦飘扬，容貌俊郎，手持一柄折扇，闲庭漫步，神情中弥漫着一股倨傲之意。
　　“区区两人一狗，居然就将你们搞得这么狼狈，枉你们还是仙尊修士。”男子不屑地笑道，面露嘲讽之色。
　　哗！
　　这番话顿时引起了众怒。
　　一名壮汉冷哼一声，大步上前，抬手便朝对方抓去：“何方肖小，竟敢在此大放厥词！”
　　男子看都没看对方，手中折扇一打，壮汉顿时惨叫一声，宛如一块巨石飞了出去。
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，看向男子的目光顿时变了。
　　那壮汉可是在场仙尊境的个中好手，向来以强悍的肉身为战力，全力发挥甚至可以以一人之力拖住两名同阶的仙尊。
　　可眼前这男子，竟然一扇就将对方打飞了！
　　“道友，敢问师出何门？”一开始主持的中年男人眼神凝重，抱拳道。
　　男子嘴角勾起得意的弧度，手中折扇“唰”地一下打开，露出其上“吾行于海天月色”一行墨字。
　　“在下，仙门十二门徒——慕容云亥！”
　　徐缺暗骂了一声：“狗日的，一脸淫贼像！”
　　法慧不解道：“徐……唐师兄何出此言？”
　　“你看他那一脸骚相，哪里不像淫贼？只有淫贼才会拿着一把扇子四处招摇！”徐缺冷笑道，心中分外不爽。
　　妈的，居然还能有人比自己还装逼？
　　是可忍，孰不可忍！
　　然而其他人在听到这个名字的时候，脸上纷纷流露出惊骇的神情。
　　“仙门十二门徒！”
　　“就是传说中，由四大仙帝亲自在各洲挑选，并且培养出来的天门强者！”
　　“他们怎么会到这里来？有仙帝的教导，难道还需要来抢夺仙帝传承吗？”
　　“呵，你以为仙帝培养就一定能成为仙帝？如果那样的话，为什么到今日都还只有四大天门的四位仙帝？”
　　众人低声议论着，话语间满是敬畏。
　　“十二门徒？那是什么玩意儿？”徐缺问道。
　　一旁的修士满脸惊惧，低声道：“道友你不知道十二门徒？”
　　徐缺摇了摇头：“贫僧此前都与师弟在寺内精修，对外界之事并不了解。”
　　那名修士看了一眼慕容云亥，像是生怕被发现似的：“这十二门徒曾经乃是一个传说，据说是有四大仙帝亲自教导的天才，极少显露于世人面前，所以大家都以为是谣传，直到数百年前，有一宗门自持力量，试图挑战天门地位，当时仙帝便派出了十二门徒的四位首徒。”
　　说到这，修士喉头滚动，声音有些干涩：“结果……那宗门一夜之间惨被灭门，修为绝巅的半步仙帝宗主，更是被分尸于仙门前，死状凄惨无比！”
　　仅仅出动四人，竟然便已经将一超然大宗灭门！
　　徐缺眼皮直跳，就算是他自己现在来做，恐怕都不行，至少那个修为抵达半步仙帝的宗主，他都搞不定。
　　经历了天劫的仙帝闪电之后，徐缺深刻地认识到了自己与仙帝之间的差距，根本不是修为能够弥补的。
　　有那股特殊的力量存在，仙帝之下，皆为蝼蚁！
　　“原来如此，贫僧了解了。”徐缺应了一声，退到一旁，思索了起来。
　　这帮家伙忽然出现在此处，为仙帝传承来是一方面，不出意料的话，多半还是针对缺德狗组合。
　　自己等人之前把天门的仙尊杀得片甲不了，而且自己还暴露了和小柔的关系，虽然不知道仙帝在搞什么，但肯定不会让自己继续活下去。
　　眼珠转了转，徐缺心中已经有了计较。
　　什么缺德狗？
　　自己是唐三藏，佛门前途无量的佛子，尽得古佛真传，伟光正的代言人。
　　“原来是仙帝门徒，是我等有眼不识泰山。”中年男人拱手道，他虽然是仙尊巅峰修为，但终究还是得罪不起四大宗门，“不知几位前来，可是有什么吩咐？”
　　“吩咐倒说不上，只不过听说那缺德狗组合在此，奉师尊之命，前来将其捉回天门。”慕容云亥随意道，丝毫不掩饰脸上的傲气，“你们想做什么与我无关，我们只要缺德狗。”
　　中年男人见状，这才松了口气，捧着笑脸道：“既然如此，在下一定与诸位同道助阁下一臂之力，不过这四位不知道是……”
　　说着，眼神看向慕容云亥身后的几人。
　　慕容云亥笑了笑，让开位置：“这几位是我的师弟，与我一起进行本次行动。”
　　“端木雷！”
　　“上官锐千！”
　　“叶烁。”
　　说着，慕容云亥一摇扇子，三人站在他身后，目视前方，飘然若仙。
　　“我们就是，天门四子！”
　　徐缺咧了咧嘴角，看向身旁的修士：“道友，天门威名赫赫的十二门徒，就这德行？”
　　“额……这个……我以前也没见过。”
　　“啧，要都是这个德行，天门怕是要完了。”徐缺啧啧称奇，心里对天门也产生了一丝好奇。
　　之前遇见的仙尊一个两个脑子不正常也就算了，他还可以理解成管辖不力，怎么现在连仙帝的亲传徒弟都这德行？
　　还是说仙帝的手下脑子都会出现问题？
　　面对仙门的亲传弟子，虽然众人对对方的霸道有些不满，但看在天门的份上，也不好造次。
　　关于捕捉缺德狗的计划，其实之前这些人已经商量得差不多了，即便是慕容云亥等人来了，也不过是多了几个人行动罢了。
　　“诸位，之前我们便已经联系上了对方，要与他们进行交易，所以本次交易地点已经确定，诸位只需要提前设下埋伏，一定能将缺德狗组合一网打尽！”中年男人沉声道，“只不过……这一次交易地点在幽魂谷，不知道有哪位道友愿意前去？”
　　一听到幽魂谷的名字，原先神情亢奋的众人，顿时有些退缩。
　　“幽魂谷乃是百鬼所在，听说此地内有绝世鬼王，修为强悍，即便是仙尊在其中也会被同化，危险重重……”有人低声道。
　　就在此时，一道温润的声音忽然响起。
　　“阿弥陀佛，贫僧愿意前往。”
　　……


第一千七百六十章 请替贫僧打死他们
　　幽魂谷，乃是飞海洲的一处绝地。
　　相传乃是数万年前，发生了一场神魔大战，故而在此地残留了不知道多少凶魂，经过岁月的洗礼，逐渐形成了恶鬼。
　　其中更是诞生出了一头鬼王，据说修为堪比仙帝，进入者几乎全都丧命于其中。
　　这次交易地点设在幽魂谷，在场的仙尊们都闻之色变，不敢前往。
　　而忽然冒出来的这个声音，却如同天籁之声，给众人带来了光明。
　　原本还在苦恼，究竟要如何才能说服众人的中年男人，眼中迸发出惊喜的神色：“是哪位道友，实在是我辈楷模！”
　　“阿弥陀佛，贫僧愿意前往。”一名年轻越众而出，站在了众人面前。
　　在他的身后，则是跟随着另一名看似如少年的僧人。
　　“这是……法慧师傅？！”中年男人不知道徐缺是谁，却认出来了法慧的身份，“您竟然也来了！”
　　听到法慧的名字，周遭的人神情各异，低声议论了起来。
　　“居然是法慧！”
　　“就是那个传说中天生佛体，佛门的本届佛子大热门？”
　　“这么说来，最近刚好佛子试炼结束，想来应该是法慧道友成为佛子了吧？”
　　徐缺不由得扭头看了一眼法慧，没想到啊，这个小灯泡名气还挺大的。
　　这么多人居然都认识他？
　　慕容云亥也打量着法慧，淡淡地开口道：“仙尊中期，佛心无暇，这一届佛子还有点意思……”
　　所有人都对法慧大加赞赏，唯有他神情苦涩，半晌才艰难地开口道：“其实……佛子不是小僧。”
　　“法慧师傅1别谦虚了，这佛境之中，就连你师父通明大师都曾经说过，佛心无暇乃天生佛子者，你怎么可能不是佛子呢？”
　　“就是，成为佛子，那岂不是继承了古佛的衣钵？看来今后这仙云洲上的强者，又要多出一位了。”
　　众人只以为法慧是在谦虚，纷纷恭维道。
　　法慧有苦说不出，低声解释道，却没有人相信他。
　　半晌，中年男人注意到徐缺的存在：“这位便是方才说愿意前往幽魂谷的道友？不愧是法慧道友的师弟啊，如此勇气，实在是我辈楷模啊！”
　　法慧幽幽的声音传来：“道友……这位是唐三藏师兄。”
　　“师兄？”中年男人愣了愣，干笑道，“哈哈，抱歉抱歉，是在下眼拙了。”
　　“唐三藏师兄……是本届佛子。”
　　“噢噢，佛子啊，佛子好啊……什么佛子？！”中年男人说着说着，忽然瞪大了眼睛，惊讶道，“法慧道友，你说这位唐三藏大师，乃是你们佛门的佛子？”
　　法慧双手合十，躬身道：“阿弥陀佛，没错。”
　　一时间，徐缺顿时吸引了所有人的目光。
　　佛门的佛子虽然说不如天门十二门徒一样超然脱俗，每隔一段时间都会出现，但同样也是一个传说。
　　据说每一届佛子，都会在仙云洲传送佛道教义，而且几乎每一位佛子，最终都会成为半步仙帝。
　　可以说，佛子便是真佛在人间行走的代表，如果说的夸张点，如今的羽柔仙子，便是仙云洲的佛子。
　　过去的每一位佛子，都是当时赫赫有名的佛徒，佛法精深，在仙云洲之中颇有威望。
　　而法慧，本身便是充当着这一个角色。
　　眼前这个名不见经传的唐三藏又哪儿冒出来的？
　　中年男人明显有些接受不能，半晌才开口道：“不知道，这位唐三藏大师，你为何主动会要求前往幽魂谷呢？”
　　他注视着徐缺，目光中带着一抹考量。
　　虽然这位唐三藏大师是佛子，但却只有仙王境的修为，而且体内的修为明显有些虚浮，和法慧比起来简直是一个天上一个地下。
　　不仅仅是中年男人，周围的修士同样也用怀疑的眼神看着徐缺。
　　“阿弥陀佛，贫僧之所以愿意主动请缨，因为贫僧与缺德狗组合有不共戴天之仇！”徐缺眼中浮起一抹怒意，额头青筋毕露，“当年贫僧尚未踏入修行，曾经有过一位结发妻子，我们恩爱无比，可以说是神仙眷侣……结果，那天缺德狗三人路过，竟然觊觎我妻子的美色，段九德那无耻之尤的恶毒之徒，将我的妻子百般凌辱，那条狗更是将我家祖传的宝物全部搜刮走，幸好我当时逃入山林之中，这才留下了一命……”
　　众人闻言，不由得惊叹不已，纷纷怒斥出声。
　　“缺德狗还干过这种事！无耻至极！”
　　“太不要脸了！简直丧心病狂，天理难容！”
　　“唐大师放心，我们一定会帮你将缺德狗抓住！千刀万剐，以泄你心头之恨！”
　　徐缺抹去眼角的泪花，脸上浮出一抹欣慰：“感谢诸位的好意，不过把段九德和那条狗抓起来就够了，其实当日贫僧能够逃出生天，全靠那位徐缺道友的帮助，他实在是一个好心人，完全是因为段九德和贱狗的威逼，所以才与他们一起作恶，希望诸位能够对徐道友宽宏一些，他也是迫不得已。”
　　“要知道，那位徐道友不但高大帅气，英俊潇洒，而且宅心仁厚，义薄云天，心地善良……”
　　说着说着，徐缺忽然察觉到众人异样的目光，这才停下自夸，双手合十道：“总而言追，贫僧在加入佛门之后，侍奉佛祖早已明白什么叫冤冤相报何时了的道理，所以希望到时候诸位见到徐缺道友，能够网开一面，饶他一命，也算是贫僧还他一个人情。”
　　众人早已被徐缺的叙说给挑起了情绪，此时更是连连称是，表示见到徐缺一定放他一马。
　　“放心吧唐道友，有你这句话，只需要他们将骗取的钱财还回来，我们可以既往不咎。”有人笑道，毕竟佛子的面子还是要给的。
　　徐缺愣了愣，双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛，我的意思是，见到徐缺道友网开一面即可。”
　　“额……那段九德和那条狗……”
　　徐缺深吸了一口气，真诚地开口道：“请替贫僧打死他们！”
　　……


第一千七百六十一章 这家伙给我下套呢
　　很快，众人便形成了以徐缺，和慕容云亥为首的队伍，朝着幽魂谷出发。
　　飞海州是最靠近天门的地区，幽魂谷则是位于飞海州与天门接壤的地界，从此地出发，约莫大概半天的时间，便来到了幽魂谷的位置。
　　一路上，徐缺凭借自己悲惨的经历，光辉伟岸的人格，以及出色的口才，成功博得了众人的好感。
　　同时，大家也发现，徐缺的见识完全不像是一个仙王境的修士，不但对功法研究颇深，在道的理解上也颇有造诣，不由得让人更加佩服。
　　不过这其中，自然是不包括慕容云亥一伙人了。
　　“这唐三藏究竟从哪儿冒出来的？”慕容云亥走在队伍的最后面，和自己的几位师弟低声议论着。
　　三人齐齐摇头，表示自己从来没有听说过这一号人物，这更让慕容云亥心中困惑不解。
　　身为天门仙帝的门徒，拥有自己的情报渠道，整个仙云洲各方的年轻强者他们几乎都认识，就连法慧这种常年在佛门内静修的隐士强者，在天门内都有记录。
　　但唐三藏没有。
　　非但没有记录，甚至在今天以前，他们连这个名字都没有听说过。
　　“有一种可能。”上官锐千忽然开口道，“这个唐三藏，以前从未出现在世人面前。”
　　“那他和法慧有什么区别？”端木雷疑惑道，“就算是法慧，我们也知道他的存在。”
　　“不，我的意思是，他从踏入修炼这条路，就再也没有出现在世人面前了。”上官锐千认真地说道，“你们仔细想想，就当他说的那番话是真的，那他现在的仙王境修为是怎么来的？能够让一个半途出家的修士，短时间内踏入仙王境，你们猜猜看谁能做到？”
　　几人闻言，面色齐齐一变。
　　这种事情，在他们身上也曾经发生过。
　　天门十二门徒，几乎每个人都是以最快的速度被提升到仙王境，而之后的境界，才是自己慢慢去修炼突破，整合。
　　因此，他们才能够做到年纪轻轻，就踏入仙尊境，因为前面的境界有人帮助他们完成了突破。
　　能做到这一切的，唯有仙帝。
　　“你的意思是，有一名仙帝帮助他完成了前期的修炼？”慕容云亥脸色微变，“怎么可能？！先不谈有没有其他仙帝，就算是我们，当初经历那一切也是死去活来，你忘了本来咱们有多少兄弟姐妹吗？”
　　天门十二门徒，原本应该是一百零八门徒，但因为采取这种方法修炼，所以最终是存活下来十二个。
　　“或许是我想多了，但不管怎么样，他的天资绝对和我们相仿，甚至超越我们都有可能。”叶烁严肃道，“大家最好多注意一下他，我怀疑他的目的根本不是缺德狗，而是此地的仙帝遗产，别忘了我们来这里缺德狗只是第二目标，真正的目标应该是这里的仙帝遗产。”
　　徐缺猜得没错，这几个家伙表面上是为了抓缺德狗而来，实际上的目标还是仙帝遗产。
　　慕容云亥沉默了片刻，开口道：“不管怎么样，多注意一下这家伙的动向，以防万一，而且此人出现太过突兀，听闻那缺德狗三人极其阴险，说不定就是其中一人假扮的。”
　　几人能够成为十二门徒，不管是心性亦或者是实力，都是仙云洲的顶尖存在。
　　徐缺的那番话能唬住其他人，但想让他们相信，却还差了点火候。
　　徐缺也明白这件事，所以一路上都小心谨慎，不敢露出丝毫马脚。
　　修为没有恢复之前，他决计不是这帮家伙的对手。
　　转眼，众人便来到了幽魂谷外。
　　“我们约好的时间是在三日之后，在此静候三日，便是这缺德狗的死期！”中年男人冲众人笑道，“诸位可以自行寻找地方修炼，待到第三日时前来围剿即可。”
　　徐缺摇了摇头，这帮家伙怎么跟一群二百五似的。
　　想伏击别人，提前来了三日，居然什么陷阱都不准备，连埋伏地点都不安排。
　　就这脑子，活该被二狗子他们给骗光！
　　不过这帮家伙越是掉以轻心，就越方便徐缺做自己的事情。
　　“嘿嘿，有这么一帮大鱼，不坑他们一波简直是对不起我自己啊！”
　　法慧站在徐缺身旁，莫名感受到了一股寒意，随即双手合十道：“阿弥陀佛，道友你要害人了。”
　　“哎，别乱说，我只是想要让他们明白，身外之物不足轻重，生不带来死不带去的道理。”
　　两人此时正在一处山坡上，徐缺在周围画下了禁制，抬手唤出一道分身，化作自己的模样。
　　做这一切的时候，他都没有瞒着法慧。
　　一是自己还需要法慧打掩护，二是因为自己如今再怎么说也是佛子，法慧身为佛门之人，对佛子可谓是言听计从。
　　只要是不违背他人生原则的要求，法慧几乎都毫无原则地答应，这让徐缺觉得他比二狗子和段九德那俩坑货靠谱多了。
　　然而还没等出去，慕容云亥便找上门来了。
　　“三藏道友，久仰久仰，我对佛门佛子的传闻神往已久，今日前来便是想观赏一番佛子的英姿。”慕容云亥摇着扇子，优哉游哉地晃荡了过来。
　　徐缺扫了他一眼，微笑道：“原来是天门的慕容仙尊，失敬失敬，不知道慕容仙尊可知道一人名为欧阳克？”
　　“那是何人？”慕容云亥愣了愣，不解道。
　　“一位贫僧十分敬佩的修士，阁下与对方的风度可谓是十分相似了。”徐缺双手合十，沉声道，“不知阁下到来，有何贵干？”
　　慕容云亥晃悠着折扇，拿出一个小木盒：“其实之前缺德狗也曾经试图进我们天门盗宝，我们差一点就抓到他了，不过最终却还是让他们逃了，逃走的时候落下了这东西，应该对阁下有些用处。”
　　徐缺咧了咧嘴，这俩家伙还真是忙啊，跑去找太古秘境，还有时间去天门偷东西。
　　两人按照惯例推拉了两个回合，徐缺一副不好意思的模样收下了木盒。
　　待到慕容云亥离去后，法慧好奇道：“他为什么会忽然来送你东西啊？”
　　徐缺把玩着木盒，似笑非笑地说道：“这家伙给我下套呢，这里面的东西，可不是那么好拿的。”
　　……


第一千七百六十二章 因为我是你爹啊
　　缺德狗组合中，段九德和二狗子两家伙因为常年坑蒙拐骗，所以在阵法上造诣颇深。
　　虽然修为连仙王都不到，但是运用阵法简直炉火纯青，徐缺甚至怀疑连仙尊在阵法的运用上都没有他们强。
　　耳濡目染下，徐缺对阵法也有了一定的造诣。
　　那个盒子拿出来的瞬间，他就看出来了那上面刻了一个小型的定位阵法。
　　“旁人只会警惕盒子里的东西，但是绝对不会在意盒子，这家伙还算是有点脑子，能想出来这种办法。”徐缺摇了摇头，把将盒子递给法慧，“表面上是给我追人的东西，实际上是想看我会怎么处理这玩意儿，如果我从来没有拿出来，或者直接销毁，那这家伙肯定会怀疑到我身上的。”
　　道理很简单，既然你说你和缺德狗有深仇大恨，那我给你追踪他们的东西，你总该用吧？
　　你要是放进储物戒从来没拿出来，或者是销毁了，之前说的那番话就不攻自破了。
　　法慧看了一会儿，将盒子交还给徐缺，徐缺将盒子打开，取出了里面的东西。
　　那是一颗类似于石子一样的东西，表面附着一圈圈不明意义的花纹，一眼看过去似乎要将人的心神都给吸进去。
　　法慧看到那东西，眉头微皱：“这是……云纹石！”
　　“云纹石是什么东西？”徐缺问道。
　　“云纹石是太古秘境附近的产物，除了表面奇特的纹路以为，没什么大用。”
　　徐缺点了点头，但眼眸却已然火热起来。
　　这石头肯定有大用！
　　“你帮我盯着，我现在要研究一下这玩意儿。”徐缺直接盘膝坐下，尝试以心神探索这云纹石。
　　二狗子和段九德这俩货坚定贯彻贼不走空的原则，一块没有用处的云纹石，他们绝对不可能带在身上。
　　然而神识探入，却没有任何的发现，徐缺思考了片刻，分别用仙云，佛元，以及魔气进行试探。
　　这一对比，顿时出现了状况。
　　除了佛元以外，这云纹石对仙元以及魔气都有不同程度的反应，只不过魔气比仙元的反应要微弱不少。
　　“灌输进入仙元，这云纹石有反应的事情你们知道吗？”徐缺看向身旁的法慧，问道。
　　法慧点头道：“这是云纹石会有的正常反应，据说是当年仙帝的力量残留，日夜侵蚀而成的自然现象。”
　　徐缺点了点头，表面不动声色，然而内心却已经是波涛汹涌。
　　尼玛啊……照这个理论，岂不是说这玩意儿还被魔气侵蚀过？
　　见鬼了，仙帝遗产里怎么可能会有魔气？
　　他几乎可以肯定，二狗子肯定已经找到了进入太古秘境的方法，说不定就和这块云纹石有关系。
　　徐缺随手将木盒放在一旁，并不急着去找二狗子他们。
　　反正三天后就能见到，到时候有的是机会计划。
　　“话说回来，小灯泡，你了解仙帝这个境界到底是怎么样的吗？”
　　徐缺做完这一切，百无聊赖，忽然有些好奇地看向法慧。
　　法慧正在静修，听到这番话，缓缓开口道：“小僧也不知，未达仙帝，便无法了解仙帝境究竟是何等力量。”
　　徐缺撇了撇嘴，没有追问，只是闭目沉思了起来。
　　如今修为已经恢复到了仙王中期，只要继续获得宝物，修为就可以一直提升，一旦修为恢复到完整状态，在场的没有一个人是他的对手。
　　等到修为恢复，再去太易派接上雅夫人他们，再找到姜红颜，师青璇他们，到时候就杀上天门，救回柔儿。
　　“柔儿……你放心，我很快就可以接你回家了。”
　　想到柔儿，徐缺一直以来坚硬的心，便不由得柔软起来。
　　他虽然有这么多红颜知己，但柔儿始终是他心中一块禁地，是一片能够让他安宁的净土。
　　转眼，三天时间便过去了。
　　数十名仙尊汇聚在幽魂谷前，以慕容云亥为首，虎视眈眈，等待着二狗子的到来。
　　徐缺和法慧站在人群的角落，闭目养神，实则神识始终注意着周围的动静。
　　按照他对二狗子的了解，肯定不会乖乖就这么出现，把这些人坑得爹妈都不认识，那都叫慈悲了。
　　中年男人带领着仙尊们，守候在了幽魂谷的谷口，同样用神识监控着四周，随时准备动手。
　　“哈哈哈哈！没想到你们来的这么准时，看来很期待本神尊的到来啊！”
　　就在此时，一道极其贱格的笑声传来，只见二狗子脚踏祥云，身后红色披风飘摇，身穿花裤衩，带着一副墨镜，朝着这边行来。
　　徐缺看了一眼周围，顿时明白众人对二狗子的怨念到底有多重。
　　光是这家伙的出现，不少人拳头都已经捏紧了。
　　“狗道友，我们要的东西你带来了吗？”中年男人上前一步，沉声道。
　　二狗子从祥云上跳下来，双手叉腰，嚣张道：“本神尊说了多少次了，要尊称为神尊大人，明白吗？”
　　“神尊……大人。”中年男人脸上满是屈辱的神情，眼底怨念更重，“不知道我们要的东西，你可带来了？”
　　“你瞧你这人说得什么话，本神尊做生意向来讲诚信。”二狗子从身后掏出一个木盒，摆在地上，“这是你们要的幽魂谷探险图，本神尊可是费了不少功夫才搞到手的，那危险说起来三天三夜怕是都说不完……”
　　中年男人冲着周围使了个眼色，正准备上前交易，徐缺忽然起身，开口道：“阿弥陀佛，让贫僧去吧。”
　　“唐道友，此狗阴险至极，周围肯定有极其凶险的禁制，你确定要去吗？”
　　“贫僧与此狗之仇不共戴天，毕生的梦想便是擒拿此狗，还我仙云洲一片清净！”徐缺义正言辞地说道，“所以，让贫僧前去吧！”
　　说这话的时候，他眼眸中闪烁着正义的光芒，让人感到安心！
　　“好，诸位道友，为唐道友掠阵！”中年男人心情一阵激荡，当即带着众人在身侧严阵以待。
　　徐缺冲众人点了点头，大步朝着二狗子走去。
　　二狗子看着徐缺越来越近的身影，疑惑道：“以前怎么没见过你啊……”
　　徐缺咧嘴笑了笑，用只有两者能听见的声音说道：“因为我是你爹啊，狗贼！”
　　……


第一千七百六十三章 大鱼上钩了
　　二狗子愣了愣，眼中爆发出兴奋的光：“卧槽！小子是你，你居然没死！”
　　说话间，抬手便布下了一道禁制，防止周围有人听见他们的对话。
　　徐缺脸顿时黑了：“感情你丫的以为我已经死了是吧？所以顶着我的名头在外面招摇撞骗？”
　　二狗子讨好地笑道：“怎么会呢，我们这不是想着你福大命大，所谓祸害遗千年……不是，就是段老师说，你如果没出事，听到我们搞出来的动静，肯定会来找我们。”
　　“呵呵，好你个段九德啊，我记住了。”徐缺冷笑了两声，将手中的灵石递了过去，“拿去。”
　　二狗子愣了愣：“这是干啥？送我的见面礼吗？大家都这么熟了，不用搞这一套吧……”
　　话虽然这么说，但二狗子还是眼疾手快地将灵石抓了过来，也不见它有什么动作，灵石便消失在了手上。
　　“你倒是想得挺美的，这是那帮家伙拿来给你交易的。”徐缺伸手，“把藏宝图给我吧，一会儿准备劫持我，不然这帮家伙肯定会把你抓起来的。”
　　二狗子一脸傲然：“笑话，这帮废柴能拦住本神尊？他们布下的那些禁制，本神尊早就已经破解了！”
　　徐缺一想，也是这个理，只有二狗子出现在这里，说明段九德还在其他地方藏着，一内一外，什么禁制拦得住他们？
　　“行吧，那一会儿我们随便打两下，然后我就重伤倒地就行。”徐缺将一块通讯玉交给二狗子，这是他刚从系统里兑换出来的，“我去拿着假的幽魂谷藏宝图忽悠他们，坑一波宝物咱们就走。”
　　眼前这帮二傻子，身上的宝物正好给自己平衡魔气。
　　这一下，倒轮到二狗子愣住了：“什么假的地图？这地图是真的。”
　　“真的……等等，真的？”徐缺顿时一把扯过地图摊开，“你们俩脑子坏掉了？好东西你也拿出来？”
　　二狗子连忙解释道：“不是，这藏宝图是真的没错，但是里面的方法本神尊和段老师用不了，所以想给那帮傻蛋，到时候他们进去探险，我和段老师好混在后面。”
　　徐缺上下打量了二狗子两眼，狐疑道：“幽魂谷不是号称凶险之地吗？你们俩坑货居然有胆子跟进去？”
　　二狗子眼睛看向其他方向，有些心虚道：“那个……这不是有他们探路嘛……其实里面也没多大的凶险……”
　　“你不说的话我现在就把你抓起来交给那帮家伙。”
　　“我们俩可是生死兄弟啊！”二狗子顿时瞪大了眼睛，难以置信道。
　　“倒计时，三，二，一……”
　　“太古秘境的入口就在幽魂谷。”二狗子飞快地说道。
　　卧槽！
　　徐缺刹那间便想明白了前因后果，二狗子和段九德发现了太古秘境的入口，但是因为幽魂谷内危险重重，所以他们决定将这帮探险的家伙当成炮灰，自己则是跟在其后坐收其成！
　　“我就说，你们俩怎么有胆子去幽魂谷。”徐缺瞟了他一眼，心生一计，“待会儿，你们就照我说的做！”
　　……
　　包围在幽魂谷外的仙尊们，开始不耐烦起来了。
　　从徐缺前去和二狗子交易，到现在已经过去了足足一刻钟。
　　众人都觉得奇怪，按理来说应该是徐缺在确定前来此地是真身后，果断发出讯号，召集众人一拥而上，将这条贱狗擒下。
　　然而这一人一狗见面就开始攀谈了起来，甚至连交易都已经完成了，可徐缺还是没有发出讯号。
　　中年男人不由得有些担忧：“难道出了什么意外吗？”
　　以缺德狗的不要脸程度，中年男人觉得自己贫瘠的想象力很难想出对方到底会想做什么。
　　天门四子中，脾气最不好的叶说站起身，满脸烦躁：“我等不了了，一条连仙尊都不到的狗，你们居然还要这么小心翼翼，简直丢人！”
　　周围的人脸色有些难看，这话等于将他们所有人都给骂了。
　　“或许，是唐道友有什么发现，所以才耽搁了一会儿……”中年男人想要打圆场，说到一半，却忽然听见有人大叫。
　　“打起来了！”
　　他猛地回头，看见徐缺已经和二狗子交起手来。
　　“今日贫僧就要替天行道！”只见徐缺大吼一声，掌间金光迸溅，朝着二狗子一掌打去。
　　二狗子满脸不屑，上步就是一拳，将掌印打碎：“简直是班门弄斧！”
　　紧接着，二狗子直接拿出一柄长刀，架在了徐缺脖子上，冲着周围的人大喊：“都给本神尊听好，谁敢上前一步，本神尊就要这大和尚人头落地！”
　　叶烁大笑道：“你以为我们会在乎这家伙的性命吗？”
　　但除了他以外，其他的人都有些犹豫。
　　毕竟一路上徐缺所表现出来的博大胸怀，渊博的学识，让不少人都对他有好感，下起手来难免有些迟疑。
　　徐缺此时却忽然大吼道：“大家不要犹豫！施展出你们最强大的法术轰向我！！今日就让贫僧与这恶贯满盈的恶狗同归于尽！正所谓我不入地狱谁入地狱，贫僧愿以这一条贱命，换取仙云洲的太平！”
　　一番话可谓是掷地有声，声声泣血，听得众人热泪盈眶。
　　什么叫佛门佛子啊！
　　看看这思想觉悟，看看这道德水准，不知道高出了他们多少倍！
　　中年男人咬了咬牙，摆手道：“既然唐道友都这么说了，那我们……”
　　紧接着，他就听见徐缺再度大吼：“就算他告诉你们我手里这份幽魂谷藏宝图是真的，有幽魂谷就是进入太古秘境的入口也不要相信，这一切都是恶狗编造出来的谎言！诸位，快些将我和这条恶狗一起摧毁吧！”
　　众人听到这话，顿时如遭雷击。
　　他们以为徐缺和缺德狗苦大仇深，会喊出这种话，只有一个可能。
　　地图是真的！入口也是真的！
　　但为了让自己这些人将他和二狗子一起杀了，所以才会说这些都是假的！
　　中年男人大手一挥，急声道：“一定要救下唐道友！千万不要伤到他……还有他手中的地图！”
　　徐缺和二狗子对视了一眼，不约而同地微微点头。
　　很好，大鱼上钩了！
　　……


第一千七百六十四章 贫僧这就自杀
　　“小子，你的计划很有效果哎！”二狗子活动了一下拿着长刀的手腕，低声道。
　　“废话，这帮家伙就是冲着太古秘境来的，加上本逼圣之前深入人心的苦大仇深又伟光正的形象，他们一定会觉得这地图就是真的，幽魂谷也就是太古秘境的入口。”徐缺表情不改，嘴唇嚅动，“我只是为了让他们把你和我一起杀了，才会提前说那些都是假的罢了。”
　　“妙哉，这一招真乃阳谋啊！徐老师你越来越阴险了！”
　　“过奖了二狗老师，比不要脸我距离你还是有些远。”
　　“客气客气，本神尊想来认为成大事者不拘小节。”
　　“真枭雄不忌惮杀人全家。”
　　“好对仗，所以接下来我们要怎么做？”二狗子摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　徐缺垂在身侧的手指点了点远处：“记好那几个家伙，都是天门的人，待会儿你就提出要和他们进行交易，往死了坑，坑到他们爹妈都不认识！”
　　“收到！”
　　与此同时，一众原本试图围剿二狗子的仙尊们，也来到了近前。
　　为首的叶烁满脸不耐，焦躁道：“别以为拿这玩意儿当诱饵，我们就会屈服，天门的威严不容侵犯……”
　　“叶烁，住嘴。”慕容云亥此时充分展现了他的领导力，面无表情道，“所以，现在那份地图是在唐道友手中？”
　　二狗子冷笑一声，推了一下墨镜，身后披风招摇：“本神尊向来童叟无欺，以为谁都和你们一样？做生意都不好好做，简直是无耻败类！”
　　众人心里顿时一阵卧槽，心想到底是谁无耻败类啊！
　　一直以来卖假货，坑蒙拐骗的不就是你们缺德狗三人组吗？！
　　哪儿来的脸这么理直气壮地去谴责别人啊？
　　但这些话他们现在可不敢说，生怕一不小心激怒了二狗子，到时候将唐道友一抹脖子，自己再逃之夭夭，他们这辈子怕是都再也找不到太古秘境的入口了。
　　“我之前听说过，缺德狗在做生意方面一直很讲诚信，是讲究的生意人。”慕容云亥笑道。
　　“上一个这么说的人已经死了。”二狗子笑了笑，面露凶恶之色，“少废话，现在是打劫时间，男的靠左女的靠右，把衣服……不是，把身上所有值钱的东西都交出来！”
　　面对二狗子的威胁，众人没有动弹。
　　慕容云亥笑容冷了下去：“此地已经被我们设下了禁制，就算你杀了唐道友，你也跑不掉。”
　　“呵呵，你以为段老师为什么到现在都还没有出现？”二狗子不屑道。
　　慕容云亥一愣，忽然意识到了这个关键的问题。
　　缺德狗组合中，恶狗与段九德乃是对阵法禁制最为精通的两人，自己这帮人设下的禁制，除非已经陷入其中，不然在外界破解，以他们俩的能力，根本要不了一时三刻。
　　“咔嚓！”
　　正当他这样想着的时候，周围忽然响起了碎裂的声音。
　　他猛地回头，发现虚空宛如玻璃镜片般碎裂，那是自己等人之前布置下来的精致被人破解了。
　　只见段九德出现在远处，叉腰大笑道：“蠢货们，你们这些垃圾禁制，老夫一根手指，轻轻松松就给你们破解了！”
　　二狗子见状，同样大笑道：“现在你们还有什么招？乖乖听本神尊的安排，本神尊可以留这小和尚一条命，我们缺德狗对上古秘境不感兴趣，保证不会和你们抢！”
　　“此话当真？”中年男人犹豫了一下，沉声道。
　　他一直担心的就是，如果自己等人把徐缺给救回回来，可如果二狗子和段九德黄雀在后，抢了传承就跑路。
　　到时候可真就是天高任鸟飞，他们就算再怎么有本事，也没办法把人给追回来。
　　但如果缺德狗他们对上古秘境不感兴趣，那唐三藏便是唯一一个知道太古秘境入口，而且还掌握有幽魂谷藏宝图的人，必须得保下来。
　　二狗子一脸不耐，摆手道：“还不信是不是？本神尊这就以天道发誓，若是本神尊尾随你们抢夺太古秘境的仙帝遗产，天打五雷轰，不得好死！”
　　话音落下的瞬间，一股难以言喻的力量在虚空中蔓延，沉重的压力骤然降临，随后又散去。
　　那是天道听到誓言，立下的誓约。
　　仙云洲是距离天道最近的地方，在这里任何以天道为目标的发誓，都会被应验。
　　见二狗子居然做到如此，中年男人和慕容云亥对视了一眼，彻底放下心来。
　　“好，那我们答应你，你想要什么？”慕容云亥开口道。
　　二狗子翻了个白眼，没好气地说道：“没听见我刚才说的吗？现在是打劫时间，所有值钱的东西都交出来！”
　　“你别太过分了！”叶烁抬手便是一道仙元准备打出去，却被慕容云亥硬生生给拦了下来。
　　“不要冲动，据我所知，这缺德狗虽然黑心得屁股冒烟儿，但是在做生意这方面还是很将讲究的。”慕容云亥比起叶烁要稳重不少，沉声道，“把身上的宝物都交出来。”
　　众人闻言，顿时满脸不情愿。
　　“凭什么让我们都交啊？”
　　“就是，交易是你们定的，我们的东西为啥也要交出去。”
　　“这不公平！”
　　就在此时，一股雄浑的威势爆发出来，宛如绝世的强者降世。
　　只见慕容云亥阴着一张脸，周身仙元滚滚：“诸位，如果愿意帮天门这个忙，便是我天门的朋友，天门对待朋友向来抱有最大的善意。”
　　言下之意，如果不是朋友，那就不得而知了。
　　众人面面相觑，感受着慕容云亥身上的杀意，最终还是低下脑袋，灰溜溜将自己储物戒给交了出去。
　　慕容云亥正准备将这些储物戒交给二狗子，却看见徐缺忽然猛烈地挣扎起来。
　　“不可以！这些都是道友们努力多年才积攒下来的宝物，怎么能为了救贫僧就交给这无耻之狗！”徐缺怒目圆瞪，大义凛然地吼道，“贫僧现在就自杀，绝对不会给这条恶狗威胁大家的机会！”
　　……


第一千七百六十五章 我真是个计划通
　　嘶！
　　众人齐刷刷地倒吸一口冷气，连掏宝物的动作都快上了几分。
　　慕容云亥整个人都紧绷了起来，慌张地阻止道：“道友切勿如此！我们愿意出宝物换你平安，前往不要有任何伤害自己的举动！”
　　徐缺满面悲愤，双手紧紧地捏住那柄长刀，痛不欲生道：“绝不可如此，贫僧与这恶狗乃是不共戴天之仇，被它擒下已经是奇耻大辱，现在还要让各位道友用宝物换我，贫僧实在不忍心！”
　　“自愿！我们是自愿的！”慕容云亥正气凛然地吼道，“唐三藏大师德行高尚，我辈佩服，怎么能让你死在这等宵小之辈的手上！”
　　他一边说着，还一边冲着周围的人疯狂使眼色。
　　都特么发什么呆呢，赶紧说话啊！
　　真要让人自杀，缺德狗一跑你们谁特么都进不去幽魂谷！
　　慕容云亥身为仙帝门徒，接触过不少古籍，对幽魂谷的了解比其他人都多，深知如果没有地图，在幽魂谷内简直是寸步难行。
　　那些鬼物对仙术有极强的抗性，仙尊级别的修士应付起来都艰难无比，要是一不小心陷入了鬼潮之中，那就必死无疑。
　　更遑论传说中，幽魂谷能更有实力堪比仙帝的鬼王在其中。
　　没有地图，大家一起进去送死吗？？
　　看到慕容云亥的动作，众人纷纷会意，连忙出声。
　　“唐大师万万不可如此！”
　　“没错，唐大师身怀传播佛门教义的使命在身，与此狗同归于尽实在是不智之举啊！”
　　面对众人的劝说，徐缺非但没有安心，反而捶胸顿足，痛心疾首道：“你们不明白！这恶狗准备了多么阴险的招数对付你们！”
　　众人心中一凛，目光齐刷刷地落在二狗子身上，眼神惊惧。
　　居然还有更狠毒的招数！
　　此狗非人！
　　二狗子愣了愣，看着徐缺的背影，一脸茫然。
　　啥啊？
　　还能有啥更狠毒的计划？
　　直到他看见徐缺在背后冲自己比的手势，顿时反应过来，调整了一下表情，恶狠狠地说道：“没想到啊，连本神尊准备二度敲诈的想法都被你发现了，不愧是佛门佛子，一颗仁心对世间所有的丑恶清晰洞察！”
　　徐缺在心里给二狗子点了个赞。
　　真是一条好狗，这么快就能明白我的意思！
　　众人闻言色变，没想到二狗子居然如此贪得无厌，早在敲诈之前就已经准备好了二次敲诈。
　　慕容云亥深吸了一口气，强压下心头的愤怒，沉声道：“道友，你这么做就不地道了，既然是交易，那就没有二次敲诈……交易的说法。”
　　二狗子摆出一脸烦躁的表情，甩手道：“行了行了，本神尊看在这位唐道友公正仁爱，德行高尚的份上，把你们的储物戒全部交出来就够了！”
　　慕容云亥顿时松了口气，一枚储物戒而已，尚且还能接受。
　　他招呼着众人见储物戒交到自己手上，随后统一放进了一个储物戒中，递给二狗子：“这里是我们所有人的储物戒，希望你能够遵守我们的交易约定。”
　　叶烁在旁边重重地哼了一声，满脸不爽。
　　二狗子收下储物戒，冲徐缺使了个眼色，将其放开，笑嘻嘻地说道：“交易达成，这大和尚就交给你了，本神尊先走一步！”
　　话音刚落，二狗子的身影便宛如一阵云烟，消散在空气中。
　　慕容云亥愣了愣，心中一阵庆幸。
　　还好自己没有出手，不然这狗恐怕会当场逃跑，到时候自己再想抓住他，那就天难地难了。
　　相比较抓住缺德狗，维护天门的尊严，找到仙帝遗产明显更加重要。
　　二狗子消失的同时，段九德的身影也随之消散。
　　“小子，接下来就看你表演了。”二狗子的声音在脑海中响起。
　　自己给他的通讯玉可是系统兑换出来的高级货，在一定范围内能够直接在神魂中进行通讯。
　　徐缺点了点头，以神魂回应：“放心，你们先去幽魂谷内做好布置，今天有一个算一个全都别想跑！”
　　区区几个储物戒，就能满足自己的胃口吗？
　　当然不可能！
　　储物戒，宝物，仙帝遗产，我全都要！
　　这才是炸天帮的作风！
　　调整了一下情绪，徐缺摆出一副痛心疾首的表情，硬生生地从眼角挤出几滴泪来，仰头四十七度角望天，让眼泪从眼角落下。
　　“贫僧不过是贱命一条，此生已经决意侍奉佛祖，各位道友又何必为贫僧付出这么大的代价。”
　　阳光从云层见洒落，徐缺的身上映照出了一圈朦胧的光晕，显得神圣至极。
　　所有人都痴痴地看着徐缺，仿佛从对方身上感受到了一种无私的伟大，心底仿佛被一柄重锤敲响。
　　多么高尚的一个人啊！
　　即便是身陷险境，却依旧在为他们这些人着想！
　　这是多么伟大的情操！
　　在这个污浊的修仙界，人人自危，每个人都只想保全自己，居然会出现这样一位品德高尚的人。
　　在场的人就算是性格最恶劣凶残，嗜杀成性的修士，此时也忍不住发自内心地感到了一丝羞愧。
　　叶烁几人互相看了看，喃喃道：“这世界上真的有这么高尚的人吗？”
　　此言一出，顿时引起了众怒。
　　“你什么意思？”
　　“唐道友为了帮助我们，不惜以身犯险，你现在居然有脸说这种话？”
　　“简直是愚不可及！没有丝毫的感恩之心！”
　　“我们羞于与你为伍！”
　　慕容云亥狠狠地瞪了叶烁一眼，示意他赶紧闭嘴。
　　没看见现在大家伙都向着唐三藏吗？
　　眼下这个情形，唐三藏就代表了民意，他们要是说唐三藏坏话，不说被当场痛殴，至少接下来的探索中少不得被下绊子。
　　更何况，幽魂谷的地图还在他手里呢。
　　“唐大师，你万万不可妄自菲薄，你还要带领我们进入幽魂谷呢。”慕容云亥决定将对方捧起来，“我以为，只有唐道友如此德行高尚之人，才配带领我们前往太古秘境，大家说对不对！”
　　“对！没错！”
　　“让唐道友带我们进去吧！”
　　徐缺和慕容云亥在所有人都看不到的地方，不约而同地露出笑容。
　　我可真是个计划通！
　　……


第一千七百六十六章 贫僧要十个
　　慕容云亥的计划很简单，既然徐缺是这种品德高尚之人，那让他手握地图，其实是最可靠的。
　　毕竟他之前已经说了，自己找缺德狗的目的，就是为了报仇。
　　什么太古秘境，根本不感兴趣。
　　“你这样做，会不会有风险？”上官锐千低声问道。
　　慕容云亥微不可察地摇了摇头，轻声道：“应该不会，你知道为什么佛门的修士，往往修炼都比较快吗？”
　　佛门修士在仙云洲属于比较特殊的群体，他们修炼到仙尊之前，往往速度会比寻常的修士快上不少，虽然实际的战力略弱，但这种快速的修炼方式，却让不少修士都羡慕不已。
　　个中原因其实大部分修士都了解，但在了解清楚以后却只能苦笑一声，望而兴叹。
　　“因为他们在入佛门那一刻，便已经立下了清规戒律，佛门三毒八戒乃是他们必须要遵守的戒条，相当于抛弃了一些属于常人的欲望，换取了天道的眷顾，达到快速修炼的效果。”慕容云亥沉声道。
　　贪嗔痴为三毒，八戒分别为杀生，偷盗，淫邪，妄语，饮酒，着香华，坐卧高广大床，非时食。
　　一旦犯了戒，就会佛心动摇，轻则引动心魔，重则当场佛心崩裂，修为尽毁。
　　因此佛门弟子在仙云洲的信用可谓是数一数二，在看完徐缺方才的表演后，慕容云亥彻底相信了徐缺的话。
　　他确实是和缺德狗有深仇大恨。
　　如果他撒谎，或者说和缺德狗是一伙的，现在早就已经佛心动摇，气息萎靡，饱受摧残之苦了。
　　哪儿可能像现在这样，还有力气站起来？
　　“所以我们完全可以相信唐三藏，而且品性道德如此高尚，我相信他在带路的过程中，也绝对不会恶意坑害我们。”慕容云亥自信满满，坚定地说道，“相信我，我看人一向很准的！”
　　佛门弟子不能撒谎，所以他说的一定是真话。
　　所以他一定和缺德狗有深仇大恨。
　　所以他刚才所表现出来的仁德正义，全都是真的。
　　逻辑清晰缜密，无懈可击，连慕容云亥都为自己感到佩服。
　　可惜的是，他怎么也想不到，徐缺压根就特么不是佛门弟子！
　　唯一一个知晓真相的法慧，在旁边看得一脸懵逼。
　　什么情况？
　　徐道友不是和这条狗是老相识吗？
　　为什么还是这样一幅苦大仇深的模样，自己的人生是跳过了一段时间吗？
　　常年生活在寺庙中，不谙世事的法慧，此时感觉脑袋一团浆糊。
　　“那个，徐……唐师兄，你和那条狗……”犹豫了片刻，法慧还是决定问问清楚。
　　徐缺面色不变，依旧保持着那副三分肃穆三分悲痛还有四分仇恨的表情，抬手将发挥拉到身边。
　　“你要是说出我和二狗子的关系，我立刻就自杀让你们佛门没有佛子！”徐缺用只有两人能听到的声音说道。
　　法慧当时就震惊了。
　　这年头还有用自杀来威胁人的！
　　但是转念一想，佛子对于佛门的重要性不言而喻，要不是因为这一次出现的佛子实在是不讨喜，估计那些监管的老僧们都会亲自过来护法。
　　但即便如此，法慧依旧自觉地担任起了护法的职责，目的便是为了保全徐缺。
　　若是徐缺自杀，佛门试炼百年之内不会再开，下一任佛子的出现少说也要等到百年之后了。
　　那时候天晓得佛门会凋零成啥样！
　　“明白了，唐师兄果真是我佛门榜样，不但仁爱宽厚而且充满正义感，小僧一定和师兄多多学习。”法慧当即开口道。
　　徐缺看得一愣一愣的，心想着小灯泡说起瞎话来倒是像模像样。
　　说完这番话，法慧面色一变，深吸了一口气，低声念起了佛经。
　　“你咋的了？”徐缺关怀道。
　　法慧面露苦涩：“方才小僧所言，犯了妄言之戒，此时佛心动摇。”
　　徐缺沉默了片刻，差点拍案而起。
　　你这小和尚骂人不带脏啊！
　　此时，中年男人缓步走了过来，站定在徐缺身边，面露敬重之色：“唐道友……哦不，唐大师，我们都知道你在方才的过程中应该受伤不轻，因此收集了一些宝物，来为您疗伤。”
　　说着，递上了一枚储物戒：“里面都是我们这些人刚刚凑出来的天材地宝，对您的伤势应该有帮助。”
　　徐缺一脸感动，转而又忽然叹了口气，推开了储物戒：“不可，你们方才刚被那恶狗打劫，这些天材地宝对你们来说也相当重要……”
　　“道友放心，我们方才所给的不过是一部分，那恶狗就算再聪明，又怎么可能知道我们有多少宝物呢。”中年男人得意地笑道。
　　徐缺心中暗骂，这帮狗东西藏得好东西还不少，表面上却是半推半就地接了下来。
　　收起储物戒，徐缺以通讯玉悄然传音给二狗子。
　　“注意注意，这帮家伙身上好东西还有不少，一会儿记得想办法榨干他们。”
　　“神尊明白，神尊明白！”
　　“去你妈的神尊，占老子便宜，你现在叫土狗一号，段九德叫土狗二号！”
　　“我尼玛……”
　　没等二狗子开骂，徐缺便单方面地切断了两者的通讯。
　　众人此时已经集结好了队伍，准备向幽魂谷进发。
　　在场基本上都算得上是精英了，但在探索幽魂谷这件事情上，依旧保持了最大的慎重。
　　毕竟在场众人，没有任何一个人真正地进入过幽魂谷。
　　按照地图的指引，众人踏入幽魂谷中，入口处并没有什么异样。
　　但是随着不断深入，天色变得越来越暗，周遭的空气中开始回荡起似有似无的哀鸣声，仿佛有恶鬼在此地盘桓。
　　慕容云亥第一个停下脚步，皱眉道：“诸位，此地似乎有异。”
　　“按照地图上所说，入口处应该是一座法阵，但是我们一路行来，根本没有见到任何的阵法啊。”中年男人看了眼地图，疑惑道。
　　徐缺走在最后方，正准备开口的时候，忽然眼前一花，场景顿时出现了变化。
　　一片幽暗中，一个几乎不着片缕的美人正在缓缓朝着自己靠近。
　　“官人……”妖娆声音响起，让人一时间神魂恍惚。
　　徐缺抹了一把嘴角留下的泪水，正色道：“贫僧乃出家人……一个怎么够？我要十个！”
　　……


第一千七百六十七章 你就拿这个考验贫僧
　　那美人姿态妖娆，神情魅惑，身上那几块布片与其说是用来遮掩，倒不如说是用来增强情趣效果还靠谱一点。
　　她原本还千娇百媚地朝着徐缺靠近，嘴里那句“官人”还没说完，便听见徐缺的豪言壮语，一下子懵住了。
　　自己百八十年没有离开此地，难道说外界的民风已经淳朴，或者说是放荡到了这个地步吗？
　　自己一个还不够，居然上来就要十个？
　　还是个和尚提出来的要求？
　　但正所谓美人心计，反应何其快，不过愣了半晌，便再度洋溢起魅惑的笑容：“官人……您可真是说笑了，怕是连奴家一个您都受不住，更别说十个了。”
　　“阿弥陀佛。”徐缺双手合十，诚恳地问道，“敢问施主可会两重天？”
　　“额……这奴家倒是尚未涉及，若是需要，奴家可以学……”
　　“那啥龙呢？”
　　“啊这……”
　　“阴阳深交翻来覆去维多利亚铁塔式呢？”
　　“……”
　　徐缺极其遗憾地叹了口气：“自己动总该会吧？”
　　“啊！这个我会！”
　　好不容易听到一个自己懂得，美人顿时喜形于色，冲着徐缺抛了个媚眼：“没想到官人居然会这么多玩儿法，待会儿可要好好教教奴家了。”
　　徐缺刹那间收起笑容，舌绽春雷：“这也不会那也不会，你就拿这个考验贫僧？哪个和尚经不起这样的考验！”
　　说罢，一掌打出，佛光迸溅：“留你无用，贫僧这就送你去西天极乐！”
　　美人猝不及防下，直接被这一掌给打中，顿时感觉无匹的佛光飞快地消融她的身躯。
　　“啊！你个死和尚，居然敢打我！我记住你了！”
　　那张美人面发出痛苦的哀嚎，在佛光的映照下，显露出其本来的面目。
　　宛如被火焰燎烤过过一般，通体漆黑，纤纤玉手化作了狰狞的鬼爪，遍体伤痕，竟然是一只凶恶的厉鬼。
　　徐缺冷笑了一声：“你倒是有几分胆色，居然还敢引诱贫僧，受死吧！”
　　说罢，周身佛光涌动，抬手便是一招学自古佛传承的金刚除魔掌。
　　浓郁的佛光汇聚成一道金色的巨大掌印，朝着前方猛轰而去，刹那间将其打得飞灰湮灭。
　　就在女鬼消失的瞬间，周遭的环境宛如水墨融化一般退去。
　　只见天色还是一样得昏暗，只不过方才消失的众人再度出现在身侧。
　　修为颇强的几人，已经清醒过来，而实力稍差的那些人，此时却依旧深陷在幻境之中。
　　“唐道友居然这么快就从幻境之中脱离了出来。”中年男人惊讶道。
　　徐缺微笑道：“过奖，不过是我佛之力比较克制此地邪物罢了。”
　　“确实，佛门在此地确实有天然的优势。”中年男人叹了口气，行走在那些尚且沉浸在幻境中的修士身边，沉声道，“此地应该便是地图上所说的入口阵法，只不过我们没料到的是，阵法居然是由百鬼组成，实在是让人防不胜防啊。”
　　而慕容云亥也同样行走在其中，帮助没有脱离幻境的人清醒。
　　那些清醒过来的人，在调整了片刻后，也加入了帮助其他人的队伍中。
　　约莫一刻钟后，所有人都清醒了过来，大家聚集在一起，面露哀色。
　　身后躺着的几具尸体，是造成他们情绪低落的主要原因。
　　所有人都没有想到，不过刚刚踏入幽魂谷，居然就出现了修士的死亡。
　　而且还不是一两个，足足有十名修士，死在了这个阵法之中。
　　其中甚至有一名仙尊！
　　沉默，恐慌宛如病毒在此地蔓延，所有人都对前路产生了畏惧。
　　连仙尊都在不知不觉中死去，他们这些凭着运气活下来的人，又如何能够完好无损地通过这个阵法？
　　他们可以接受战死，在与敌人真刀真枪地打过以后，技不如人而死，那样至少死得其所。
　　但死于鬼魅所组成的阵法，这让他们不能接受。
　　“诸位各有应对此阵的办法？”中年男人扫视了一圈，目光所及之处，没有人敢与之对视。
　　他叹了口气，心中对这个结果早已了然。
　　仙云洲的修士虽然强大，但却正是因为仙云洲太过强大，所以从未经历过挫败。
　　这些修士纵然实力超群，但是在心理的坚毅度上根本比不过徐缺等人，甚至连那些死在战斗中的天洲之人都比不上。
　　更何况，仙云洲很少会出现鬼物，大部分修士要么直接奔入轮回，要么就想办法夺舍重修，谁会甘愿以鬼物之身存在？
　　如此一来，他们连应对鬼物的方法都想不出来几个。
　　“要不……咱们先退出去吧？”一名年轻人提议道。
　　其他人纷纷抬起头来，互相看了看，随即以期盼的目光看向慕容云亥。
　　虽然中年男人此时他们的领头人，但每个人都清楚，做主导的其实是来自天门的慕容云亥。
　　天门的势力太过强大，在场几乎没有人会生起反抗天门的心思。
　　四位仙帝就像是四座大山，牢牢地压在众人的头顶。
　　慕容云亥看了一眼身后的几位师弟，从他们脸上看到了坚毅，咬了咬牙道：“继续前进！不过是鬼魅罢了，我与几位师弟合力，为各位开辟道路！”
　　上官锐千站了出来，沉声道：“我有一个秘法，可以暂时规避鬼物的侵扰。”
　　听闻有如此神奇之法，众人心中再度燃起了希望。
　　上官锐千休整了片刻，施展出他口中的避鬼之法，一道金色的光罩张开，将众人笼罩在其中，开始前进。
　　随着众人越来越深入，天色几乎完全暗了下来，伸手不见五指。
　　耳旁只闻凄厉的哭嚎，有几名修士忍不住，打出数道法决，却起不了丝毫的作用。
　　上官锐千额头冷汗直流，艰难地开口道：“我快要撑不住了……此地鬼物太多，消耗比我想象的要快！”
　　众人顿时慌乱了起来，聚集在一起，想要报团取暖。
　　眼看光罩的颜色越来越暗淡，周围那凄厉的鬼物面貌近在咫尺，丝丝裂痕开始在光罩上浮现。
　　就在此时，一道温和的声音响起。
　　“阿弥陀佛，还是让贫僧来吧。”
　　……


第一千七百六十八章 你们还真敢给假地图
　　“唐道友！”
　　“唐三藏大师！”
　　众人看向说话人的方向，顿时惊呼出声。
　　只见徐缺从队伍的最后方走出来，双手合十，身周散发着淡淡的佛光。
　　那些面对光罩都巍然不惧的鬼物，此时却被仿佛被什么东西吓到似的，骤然远离，盘桓不敢上前。
　　徐缺微笑着走到众人前方，低吟一声：“阿弥陀佛。”
　　汹涌的佛光宛如潮水般涌出，缓缓地流淌在这片狭窄的空间中，刚好将所有人给笼罩住。
　　每一个身处佛光中的修士，都感觉到一股暖意在体内流淌，将方才被恶鬼靠近所引出的寒意给彻底地驱逐了出去。
　　“快看啊！鬼物退开了！”
　　有人指着前方，惊呼道。
　　只见在徐缺佛光蔓延的路上，有一只鬼物挡路，原本已经快要突破光罩。
　　但此时见到佛光，竟然面露惧色，朝后退回了黑暗中。
　　真的有用！
　　“太好了！没想到唐大师的佛法修为居然如此强大！”
　　“多亏了唐大师啊，不然咱们这一次恐怕还真走不出去。”
　　“感谢唐大师，以后唐大师就是我的好兄弟，他的事就是我的事！”
　　众人感激涕零，纷纷用自己的方式表达感谢。
　　徐缺摇了摇头，不悲不喜道：“这是贫僧应该做的，诸位能够将贫僧从恶狗手中救下，贫僧已经很感谢各位了。”
　　说到这，他顿了顿，继续开口道：“不过贫僧此时施展的乃是佛门秘法，消耗极大，恐怕坚持不了多久啊……”
　　众人都是心头一跳。
　　这周围的鬼物可都没有散去啊！
　　“这可不行啊唐道友。”中年男人举着地图，沉声道，“根据地图上的显示，这片阵法少说还要一刻钟才能走出去！”
　　他们从一开始进来还没走到一半，要是徐缺坚持不了多久，恐怕所有人都得葬在这里啊！
　　徐缺深吸了一口气，面露肃穆之色：“无妨，贫僧就算是豁出这条命，也要带各位走出去！但若是各位能够助贫僧一臂之力，想必我们应该有机会能够走出去。”
　　听到这话，众人顿时跟抓住了救命稻草似的，连忙开口询问徐缺需要什么帮助。
　　徐缺沉吟片刻，解释道：“贫僧此法消耗得乃是气血，修为，乃至于贫僧的寿元，只要这三者没有消耗干净，贫僧都可以坚持下去……”
　　话都说到这份上了，就算这些人再白痴也听明白了。
　　中年男人首当其冲，一拍胸脯道：“唐道友放心，别的不敢说，补充的丹药我青素衣多得是！”
　　“你是青素衣？”慕容云亥有些惊讶地问道，“青竹门的这一届的丹神？”
　　“慕容道友过奖了，虚名而已，和唐道友比起来，根本不值一提。”青素衣抬手在空中抹过，一大堆丹药出现在了他的手中。
　　“唐道友，这些丹药都是我炼制出来的上佳之品，可以最快速度地补充你体内的消耗。”
　　青素衣将这些丹药交到徐缺手中，沉着地说道：“只要道友你需要，我青素衣随时都可以为你炼制丹药！”
　　有青素衣带头，其他人也纷纷行动，就自己身上的天材地宝，丹药法宝之类的东西交给徐缺，以作为他的后备资源库。
　　徐缺看着这些人从全身上下各种他完全没有想到的地方拿出储物戒，心中一阵卧槽。
　　妈耶，这帮家伙才是真正的老油子啊！
　　学到了学到了。
　　下一次抢劫的时候，绝对不能让他们主动交，自己得亲自上手去搜。
　　收了足有四五个储物戒以后，徐缺低喝一声，一股佛光汇入了储物戒中。
　　片刻后，佛光再度涌出，却变得浓烈了无数倍，仿佛被什么东西滋养了一番。
　　“诸位，有各位的相助，我的佛光已然强盛，贫僧这就带你们离开此地！”
　　说着，徐缺双掌一张，那团浓郁的佛光瞬间如流水般化开，撑起了整片光幕。
　　“太棒了！”
　　“唐大师果然厉害！”
　　“我们有救了！”
　　众人顿时兴奋了起来，跟在徐缺身后往前走。
　　每个人脸上都洋溢着欢快的笑容，只有法慧小和尚，一阵茫然。
　　徐缺道友刚才只不过是将佛光放进储物戒，虽有又拿出来，并且放出更多的佛光而已。
　　这些人难道根本没看出来吗？
　　似乎是察觉到了法慧的异常，徐缺微微偏头，伸手在自己脖子上用力一抹。
　　你敢说，我就自杀！
　　法慧当机立断：“师兄，师弟前来助你一臂之力！”
　　走了没一会儿，徐缺的声音从前方传来：“诸位，贫僧有些力竭了……”
　　慕容云亥毫不犹豫，扔出数枚储物戒：“道友接住！”
　　随后，佛光再度强盛。
　　然而过了一刻钟不到，佛光开始衰弱。
　　“贫僧力竭了……”
　　“道友借助！”
　　“贫僧……”
　　“道友！”
　　“……”
　　众人都觉的有些不可思议，这法决难道消耗这么大吗？
　　前前后后消耗了不下二十个储物戒的资源了！
　　法慧看着神采奕奕，没有丝毫力竭表现的徐缺，低声默念了一句佛号，深感罪孽深重。
　　佛祖啊……原谅弟子吧，弟子都是为了佛门的发展。
　　徐缺一路上都在观察四周，别人怕鬼他可不怕。
　　老子可是佛门弟子，一身浩然正气百毒不侵，什么妖魔鬼怪敢近身？
　　更何况本逼圣身具佛门至宝，左手古佛舍利，右手古佛经书，更有万千佛法加身。
　　就算这里所有人都死绝了，他都不可能死！
　　所以当他站出来以后，随便施展出了一道佛法，便老神在在地往前走着。
　　任凭其他人如何紧张，徐缺都丝毫不慌。
　　但不知为何，徐缺越是往里走，就越感觉前方有一种恐怖的感觉。
　　直觉告诉他，想要从幽魂谷进入太古秘境，绝对不是那么简单地事情。
　　“等等……二狗子这厮不会给我的是假地图吧？”徐缺忽然心头一惊，想到了这个可能性。
　　他越想越觉得有可能，赶紧联系上了二狗子。
　　“喂，二狗子，你是不是给了一张假图给我？”
　　“怎么可能！”二狗子斩钉截铁的声音传来。
　　没等徐缺放下心来，准备切断联络之前，又听见那头隐约传来段九德的声音。
　　“卧槽！那小子发现了？”
　　“本神尊就说让你做得好一点，别偷工减料……”
　　卧槽！
　　徐缺差点就破口大骂，你们特么还真敢给我假的？
　　……


第一千七百六十九章 贫僧要泻火
　　不知道多少年没有人进入的幽魂谷，入口处早已被这些鬼物所把控。
　　鬼物们宛如铺天盖地的虫孓，组成了恐怖的迷宫，行走在其中如果没有地图的话，根本不可能走得出去。
　　慕容云亥认为自己是幸运的，因为他找到了唐三藏这位佛法大德，可以带领他们通过这片区域。
　　青素衣也认为自己是幸运的，因为他遇见了慕容云亥和唐三藏，在两人的带领下，想来进入太古秘境并不算难事。
　　其他的修士也认为自己是幸运的，因为有慕容云亥，青素衣两位在仙云洲声名显赫的年轻强者，更有唐三藏这样的佛门大德带领他们，想来太古秘境中的仙帝遗产近在咫尺。
　　但徐缺不这么认为。
　　他只想骂娘。
　　“老子倒了八辈子血霉认识你们俩！”徐缺维持着表面的平和，在心底破口大骂，“二狗子，等老子出去肯定扒了你的皮！”
　　他千算万算，算准了慕容云亥的反应，算准了青素衣的想法，算计了在场所有的修士。
　　但徐缺怎么都没有想到，二狗子一开始信誓旦旦保证的幽魂谷藏宝图，居然是特么一张假图！
　　淦！
　　老子都深入幽魂谷了，你才告诉我这是张假图！
　　二狗子在那头讨好地笑道：“缺哥息怒，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“别说这么多，你死定了。”
　　“别呀缺哥，大不了到时候收成我们三七！八二也行……要不一九？！”
　　“不是缺哥，我们要是不骗你，那帮家伙看出来了，那咱们的计划就没了呀。”
　　徐缺沉默了一会儿，忽然开口问道：“你刚才说什么？”
　　二狗子愣了愣：“我们要是不骗你……”
　　“不是，上一句。”
　　“一九？”
　　“成交。”徐缺当即答应了下来，“给老子说清楚，这图到底改了哪些地方。”
　　那头顿时没了话音，只能听见一阵窸窸窣窣翻找东西的声音。
　　片刻后，只听见段九德的声音传来：“额……原图上入口处的那个阵法，其实是有快捷的通过方法，被我和二狗子给抹了。”
　　随后，段九德将通过方法复述了一遍。
　　“明白了，你们现在在哪儿？”徐缺看了一眼周围，黑蒙蒙的一片，啥也看不清。
　　自己至少要清楚二狗子和段九德在哪儿，待会儿出点什么事也好及时召唤这两货过来背锅。
　　“我们在后面跟着呢，只是你们看不见。”
　　“你们有办法通过这里？”徐缺当即奇道。
　　别看自己通过起来轻松，实际上这里的鬼物实力真不弱，大部分都在仙王境。
　　甚至于徐缺还在黑雾中感受到了仙尊的气息！
　　这让他对幽魂谷的来历产生了好奇，按理来说仙云洲有四大仙帝常年统治，基本上不会有太大的动乱。
　　那幽魂谷这里这么多的鬼物是哪儿来的？
　　难道说，那场所谓的神魔大战是真的？
　　徐缺对此不置可否，仙云洲上埋藏的秘密太多了，他现在一时半会也探索不完全。
　　当下最重要的，还是赶紧找到太古秘境，争取在里面能够找到仙帝遗产。
　　根据系统的显示，自己剩下的那百分之三十五的进度，所需要的装逼值，或者天材地宝根本就是个天文数字！
　　即便是刚才坑了那么多的宝物，也只不过是九牛一毛罢了。
　　想要完全快速平衡魔气，自己只能从这仙帝遗产里想办法。
　　当然，在场这么多韭菜，自己当然也要进行一波收割，不能浪费嘛。
　　在徐缺与二狗子交流的过程中，身后众人正议论纷纷。
　　“没想到唐大师居然有这么厉害？”
　　“唐大师可是这一届佛子，当然有本事了。”
　　反倒是有宗门的人不屑一顾：“哼，不过仙王境罢了，再有本事又能如何？”
　　此言一出，顿时引起了众人，就连刚刚结束通话的徐缺，都将目光移了过来。
　　这特么哪个傻缺？
　　现在全靠老子罩着你们，居然还敢这样大放厥词？
　　“陈魔，你们欲魔宗就是这样教导你的吗？”青素衣脸色阴沉。
　　徐缺不但帮他们拿到了藏宝图，而且还在此地救下了他们的性命，这等恩情何以为报！
　　青竹门虽然不是什么大型宗门，但也懂知恩图报四个字，若是这陈魔想要做出些什么不利的事情，他绝对不会放过这家伙。
　　面对众人的凝视，陈魔脸色僵了一瞬，无所谓地笑道：“你们该不会真觉得这家伙有本事罩住我们吧？你看看这片地界有多大，连我们这些仙尊都抵挡不住，真以为一个仙王就可以护住我们？”
　　所有人顿时沉默了。
　　这是一个被他们所忽略的问题。
　　地图上显示，这片地区远超众人的想象，以现在的速度，最少都还需要小半天的时间才能走出去。
　　而徐缺刚才短短一段路程，就已经消耗了大部分资源，加上他们已经被二狗子已经敲诈了一次，剩下的资源恐怕真的不足以支撑他们离开这里。
　　徐缺一直在注意众人的对话，一听到欲魔宗三个字就乐了。
　　妈的，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　欺负本逼圣的女人，正愁找不到你们麻烦，没想到这就送上门来了！
　　真要是在外面，徐缺现在修为还没恢复，或许还真有点麻烦。
　　但现在是在幽魂谷，他有一千种办法可以好好整治这家伙！
　　“阿弥陀佛，贫僧现在还撑得住，但恐怕再继续往前，就不是光靠资源消耗就能顶得住了。”徐缺忽然开口道。
　　众人一听顿时慌了，徐缺要是顶不住，这周围铺天盖地的鬼物冲下来，在场的人没几个能活下来。
　　“这些鬼物戾气深重，贫僧恐怕已经被戾气侵蚀，无力维持佛光了。”徐缺面色虚弱地说道，身周的佛光也开始摇摇欲坠。
　　青素衣顿时急了，连忙道：“唐道友，你可一定要支持住啊！”
　　徐缺心底暗笑，沉思片刻，认真地说道：“贫僧倒有一个办法，需要找一个人来，让贫僧泻泻火。”
　　……


第一千七百七十章 报仇不隔夜
　　泻，泻火？
　　听到这话，在场的人都愣住了，随即用怪异的眼神看向徐缺。
　　现在佛门的弟子都这么开放了吗？
　　大庭广众之下，居然说出这种虎狼之词！
　　连带着旁边的法慧都赶紧低下头去，不敢面对众人的目光，心中狂念佛号。
　　“阿弥陀佛……佛祖原谅小僧，小僧乃是为了佛门着想啊……”
　　徐缺的话实在是太过放浪形骸，法慧这种纯情小和尚，根本承受不住。
　　反倒是徐缺一本正经，理直气壮地说道：“没错，贫僧需要泻火，唯有泻完火，才有余力继续支撑佛光。”
　　众人你看我，我看你，一时间都不知道该推谁出去当这个泻火者。
　　你说徐缺要是个女人也就算了，可大家都是大老爷们……
　　慕容云亥将目光扫向旁边几位女修士，试探地问道：“芙蓉宫的几位仙子，不如你们牺牲一下……”
　　芙蓉宫乃是仙云洲上少数的，全都是女性修士的宗门。
　　不但个个花容月貌，而且身姿妖娆，引无数修士都趋之若鹜。
　　虽然芙蓉宫只是一个中型宗门，但是从人气上而言，却是仙云洲排行前列的存在。
　　这一次前来的芙蓉宫修士，也是个个容貌俏丽，身段姣好。
　　此时被慕容云亥一看，几名女修顿时脸色一变，怒声道：“慕容云亥！你什么意思？难不成要我们几位姐妹去侍奉一个和尚不成？”
　　“不是……这也是为了大家的安危着想。”
　　“你想都别想！当心我找我家宫主去告状！”
　　慕容云亥顿时像被卡住了喉咙，干笑了两声退了回来。
　　众人见慕容云亥这个反应，脑海里也瞬间联想到了那个传闻，个个面色古怪了起来。
　　徐缺好奇道：“你们怎么一说到芙蓉宫，就一幅这个表情啊？”
　　一名修士左右看了看，低声道：“唐大师你有所不知，据说芙蓉宫的宫主曾经与某位仙帝有过一段不可言说的关系，虽然说没有人敢去确认，但大家都把这个传言当真的。”
　　徐缺顿时了然，这么算起来，说不得慕容云亥还得叫人芙蓉宫主一句师娘，难怪这么怂。
　　“诸位，莫慌，贫僧说得泻火并非是你们理解的那个意思。”徐缺眉头紧皱，做出一副力竭的模样，“贫僧需要有一位道友挺身而出，让贫僧将身上的戾气导入对方体内，再由贫僧的师弟法慧为其将戾气散去即可。”
　　说这话的时候，他全程盯着欲魔宗的陈魔。
　　陈魔被他盯得有些发毛，心里涌起一股不详的预感：“草，你盯着我做什么？”
　　徐缺叹了口气，沉声道：“贫僧方才听道友乃是欲魔宗之人，这等戾气容易引动人心中的魔念，寻常修士根本无力承受，不过贫僧知道欲魔宗的修炼方法与寻常修士不同，对这方面的承受力更强，所以贫僧认为恐怕只有道友能够担此重任了。”
　　这还是他刚才特意找法慧问的，欲魔宗修炼也感悟大道，但是他们秉持着一个随性主义。
　　大部分修士修炼，都是克己，而他们是随心随性，所以修炼的路子比较邪门，说好听点叫随心所欲，说难听点就叫宗门内人均心理疾病。
　　徐缺听完后，心想正好爷今儿就给你们治治病。
　　居然还敢对我的女人动心思，今天不把你整治得服服帖帖，我徐缺两个字倒过来写！
　　“陈魔道友，唐三藏道友说得不错，贵宗的修炼方法确实与众不同。”慕容云亥阴着一张脸走过来，沉声道。
　　他其实有点怀疑唐三藏是在恶意报复，但陈魔这厮确实有些招人嫌，现在有求于唐三藏，帮他整治一下这家伙也不是什么大事。
　　“既然道友如此勉强，那贫僧也就不强求了。”徐缺装模作样地摇了摇头，满脸悲痛道，“看来，今日我等都要命丧于此，希望各位在黄泉之下，莫要怪罪于贫僧没能救下你们，实在是心有余而力不足啊！”
　　听着徐缺的话，众人都急了。
　　“不就是让你帮下忙，你至于这么磨磨唧唧的嘛？”
　　“什么狗屁欲魔宗，跟特么缩卵蛋一样！”
　　“要不是老子不够格，还他妈轮得到你？”
　　“狗屁欲魔宗，回头就去灭了！”
　　徐缺此时又开口了：“只是如果死在这里，魂灵会遭受亿万万年的折磨。”
　　面对众人的谴责，陈魔脸色越发难看。
　　妈的，这死和尚分明就是在整他！
　　但现在所有人都站在他那一边，自己双拳难敌四手，要是自己执意不接受，只怕周围这帮家伙马上就会冲自己出手。
　　权衡了一番利弊，陈魔咬牙答应了下来：“和尚，有什么法子你就尽管使出来。”
　　“多谢道友，道友一颗善心我辈都会记住的。”徐缺感激地笑了笑，“虽然这个方法要求长相英俊，道友你还差了点，不过勉勉强强吧。”
　　“你……”陈魔嘴角抽搐，双拳用力紧握，心中一阵恼怒。
　　给老子等着，待会儿要是你那狗屁办法没有用，看我今天要怎么收拾你！
　　“赶紧开始！”陈魔恶狠狠地盯着徐缺，双目圆瞪，咬牙切齿道。
　　徐缺双手合十道：“阿弥陀佛，那贫僧这就开始了。”
　　只见他闭目凝神，一缕仙元从双指间涌出，随后强行从体内调动出了一抹魔气，朝着陈魔打去。
　　“去！”
　　众人陡然一惊，全都感受到了这缕魔气显露出来的暴虐气息。
　　“师弟，快施展你祛除戾气的秘法！”徐缺大吼道。
　　法慧一脸茫然，什么祛除戾气的方法？
　　自己根本不会啊！
　　“糟了，我忘了师弟他还没有学会！”徐缺惊叫一声。
　　陈魔直接傻了，感受着魔气在自己体内肆虐，破口大骂：“妈的，死和尚你特么玩儿我是吧！”
　　徐缺长叹一声，双手合十道：“看来，唯有贫僧以此残躯，替施主祛除戾气了！”
　　砰！
　　说罢，深吸一口气，直接抬手一拳猛地打出，狠狠地锤在了陈魔脸上。
　　“呔！看贫僧今日，降妖除魔，肃清天下！”
　　说完，徐缺挥舞起了拳头，冲着陈魔一阵拳打脚踢。
　　……


第一千七百七十一章 当然不止一次
　　砰！砰！砰！
　　一拳接一拳，宛如流星一般落下，打得陈魔头晕眼花。
　　最让他觉得不可思议的是，自己每一次试图调动体内仙元抵抗，缓解痛楚，都会被体内那股力量给硬生生打断。
　　尼玛……这厮绝对在蓄意报复老子！
　　“你……”
　　砰！
　　“你妈的……”
　　砰！
　　“别打了，我……”
　　砰！砰！砰！
　　陈魔每一次出声，都被打回嗓子眼里，心里憋屈到不行。
　　众人目瞪口呆地看着这一幕，全都傻眼了。
　　这就是佛门驱逐戾气的法决？
　　怎么和他们印象中的佛门秘法，完全不一样啊！这也太暴力了！
　　甚至有人悄悄拿出了记录水晶，将这一幕给记录了下来。
　　欲魔宗平日里行事作风颇为霸道，偏偏其宗主修为绝顶，乃是仙帝之下最强的那批修士，其他遭受迫害的宗门也只是敢怒不敢言。
　　好不容易有机会看到欲魔宗弟子被暴打，这机会简直是千载难逢，不记录下来简直可惜啊。
　　“王八蛋，你打够没有！”
　　终于，陈魔再也忍不住了，体内仙元翻滚，强行压制住了那一缕魔气，怒吼一声，一掌狠狠拍向徐缺。
　　仙尊初期的修为轰然爆发，飞沙走石，威力无匹。
　　慕容云亥脸色一变，抬手便想要去阻止。
　　唐三藏不过是仙王境的修为，怎么可能挡得住仙尊一掌？
　　啪！
　　然而徐缺却是抬手一翻，狠狠一巴掌扇在了陈魔脸上。
　　陈魔顿时感觉一股中正平和的佛意涌入体内，本来仙尊境的修为足以抵挡，但这股佛意体内那股戾气纠缠在一起，瞬间形成了一股让人充满了破坏性的力量。
　　这股力量顷刻间便将他已经凝聚好的力量给瓦解了，浑身软绵绵地没有力气。
　　徐缺反手再一戳他双目，一掌劈砍在他喉咙上，打得陈魔又瞎又哑。
　　陈魔赤红着双眼，怒视徐缺，想要痛斥，然而声音到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　“诸位，陈魔道友戾气入心，贫僧需要帮助！”徐缺抬头，焦急地冲周围人喊道。
　　众人团团围了过来，只见陈魔一双眼睛满是血色，充满了暴虐的气息，嘴里传出“嗬嗬”的声音，俨然已经神智出现了混乱。
　　这模样，很符合徐缺所说的，被戾气入心，敌我不分的表现。
　　“那我们该怎么帮忙啊？”青素衣上前来，看见陈魔的神情，也不免吓了一跳。
　　徐缺按住正在扑腾的陈魔，一脸诚恳地说道：“诸位，将仙元灌注在拳头上，按照我刚才的方法为陈魔驱逐戾气即可。”
　　陈魔听到他的话，心中陡然一沉。
　　淦！
　　你们不会真的相信了吧？
　　这特么明显就是在瞎说啊！
　　按照他的方法？
　　众人面面相觑，顿时陷入了沉默。
　　徐缺见众人没有反应，心里也犯起了嘀咕。
　　奇怪，这帮家伙怎么没动静了……这个陈魔的人缘这么好的吗？
　　“诸位……可是有什么问题吗？”徐缺试探性地问道。
　　“这……我们这么多人向陈道友动手，会不会1把他打死啊？”有人问到。
　　徐缺摇了摇头，双手合十道：“阿弥陀佛，陈道友修为高深，想来这点皮肉伤应该不会有大碍，但如果现在不帮陈道友驱逐戾气，等戾气爆发开来，引动了周围的鬼物，咱们全都得葬身于此。”
　　“道友们，快动手吧！”青素衣当机立断道。
　　慕容云亥左看看，右看看，沉声道：“大家准备好了吗？”
　　其他人深吸了一口气，异口同声道：“准备好了！”
　　一众人将陈魔团团围住，居高临下地俯瞰着陈魔，活动着拳头。
　　“陈魔，不要怪我们，我们也是为了你好。”
　　“没错，而且如果你体内的戾气无法清除，到时候我们全都要出事的。”
　　“对啊，这都是为了我们大家着想。”
　　陈魔顿时瞪大了眼睛，流露出难以置信的神情。
　　你们特么不会真的相信这个家伙的鬼话了吧？
　　“嗬嗬……不，不是……嗬嗬……”
　　话还没说完，无数个拳头在他眼中不断放大。
　　“道友们，今日我们便弘扬正道！”
　　在齐声的呼喊中，落拳声此起彼伏。
　　砰！砰！砰！
　　片刻后，陈魔直接双目一翻，昏死在原地。
　　徐缺连忙蹲下，抬手扒拉了一下陈魔的眼皮，趁此机会将藏于他体内的那一缕魔气给收了回来。
　　“阿弥陀佛，陈魔道友身上的魔气已经被驱逐了，感谢各位道友的鼎力相助。”
　　众人见状，纷纷摆手表示自己只是略尽绵薄之力而已。
　　“唐道友，你现在应该没事了吧？”慕容云亥关切地问道。
　　徐缺点了点头，面露虚弱之色：“我本以为我师弟可以帮忙，但却忘了他没学会此法决，这一次贫僧消耗过大，恐怕没有能力继续抵挡周围的鬼物了。”
　　众人顿时了然，再度将身上的天材地宝凑了一份，交给徐缺。
　　慕容云亥一脸苦涩，沉声道：“唐大师，你可要撑久一点啊……咱们身上的宝物已经不多了。”
　　徐缺眉头微皱，继而开口道：“实际上，贫僧还有一道秘法，可以最大效率利用这些天材地宝。”
　　“什么办法？只要能够撑久一点，我们一定全力配合！”
　　“没错，唐大师那就是我们的救命恩人，有什么办法你就说出来吧！”
　　徐缺目光落向躺在地上的陈魔，面露难色：“这方法……就是需要一名修士作为贫僧吸收天材地宝的中转站，这样贫僧可以最大限度吸收天材地宝的力量。”
　　“中转站？”
　　众人顺着徐缺的目光看过去，同样落在了陈魔身上。
　　……
　　不知道过了多久，陈魔悠悠醒转，发现自己正飘在空中。
　　“卧槽！什么东西？！”
　　一睁眼，他就看见数只鬼物在面前游荡，要不是一层淡淡的佛光将自己和对方隔开，现在就已经扑到脸上了。
　　“陈道友加油，待我们出去以后，会记住你的付出的。”青素衣站在下方，三言两语为陈魔复述了一遍经过。
　　片刻后，陈魔怒不可遏地大吼：“唐三藏！老子和你不共戴天！”
　　……


第一千七百七十二章 贫僧心胸如此宽广
　　在又压榨了数次这帮修士以后，徐缺这才按照二狗子的办法，走出了这片入口处的阵法。
　　踏出阵法的一瞬间，阳光洒落在身上，几乎所有人都生出了一种再世为人的感觉。
　　甚至有不少修士，眼角都泛起了泪光。
　　“终于……出来了啊！”
　　不怪他们心态差，实在是在这个鬼阵法实在太过古怪。
　　一开始的时候，众人并没有察觉，但是越是深入，越是能感受到心灵在不断地被侵蚀。
　　在场修为最低的都是仙王，即便如此，他们的心神也在这种侵蚀下逐渐变得脆弱。
　　这种变化，让众人开始恐慌，甚至连仙尊都开始感到畏惧。
　　如果不是徐缺一路上都在鼓励众人，让他们坚定心神，恐怕在场的修士至少要少一半。
　　他们可是亲眼见过一个仙王，心智崩溃以后，被那些鬼物给拖出去活活吞噬掉的场面。
　　“多谢唐大师。”青素衣走到徐缺身边，诚恳地感谢道，“如果不是你，我们恐怕都会死在里面。”
　　周围的修士见状，也纷纷围了过来，向徐缺表示感谢。
　　徐缺让自己摆出一副面色苍白的模样，虚弱地摆了摆手：“佛门有云，救人一命胜造七级浮屠，这都是贫僧应该做的，诸位不必如此。”
　　说着，他朝法慧伸出手：“师弟，将师兄搀起来，让师兄回复一下，此地危险重重，还需要贫僧助力各位道友……”
　　法慧面无表情，一言不发。
　　因为他根本不知道该如何面对徐缺这浮夸的表演。
　　作为沿途唯一一个跟在徐缺身边，而且对佛法知之甚深的佛徒，他亲眼见证了徐缺一路上只是释放佛光，每隔一阵便叫嚷着力竭的表演。
　　至于那佛光有什么用？
　　一般佛门信徒在外传颂佛法时，会选择主动释放佛光，释放一年估计会消耗大概千分之一的修为吧。
　　主要的目的是为了彰显佛门的森严，通过光影效果营造出自身的强大。
　　这一路上的消耗，根本就是微乎其微！
　　可如果他没有使用佛法，那他又是怎么驱散那些鬼物的？
　　法慧不解，但现在有其他修士在身侧，他也不好问。
　　借着法慧搀扶自己的功夫，徐缺将手中的云纹石收进了储物戒。
　　佛法确实能够驱散鬼物，但需要消耗太多力量，所以真正起效果的是慕容云亥赠送给他的云纹石，这石头原本在二狗子身上。
　　后来去天门盗窃，二狗子把石头落下，被慕容云亥捡到。
　　二狗子得知云纹石在徐缺手上时，大为震惊。
　　他和段九德之所以有地图都没有选择进去幽魂谷，就是因为云纹石丢了，而另一个进入幽魂谷的办法就是拿人命去堆。
　　如果不是徐缺出现，手握云纹石，现在这帮人估计能剩下十分之一都不错了。
　　“我这赚的都是辛苦钱啊。”徐缺感慨道。
　　收那么点天材地宝，保他们一条命，自己简直是良心商家。
　　见徐缺想要起来，修士们连忙阻止，眼中满是感激。
　　“唐大师使不得，接下来交给我们就好。”
　　“你已经消耗了很多精力了，现在应该好好休息。”
　　一名修士取出一件鎏金梭，交给徐缺：“唐道友，此物名为鎏金梭，可以自行驱动，接下来的路你就在这上面好好休息即可。”
　　有人惊呼道：“这就是那件拍卖出千万灵石的鎏金梭？没想到居然在道友手上！”
　　修士矜持地笑了笑：“比起唐道友救我一命，这都不算什么。”
　　徐缺原本还想推辞一番，听见这番话，反手就将鎏金梭接过，双手合十道：“那就多谢道友了。”
　　鎏金梭使用相当方便，只需要在开关的位置放入一枚灵石，便会自动悬浮，以神魂操控即可。
　　一行人行在前，徐缺则是躺在鎏金梭上，优哉游哉地欣赏着周围的风景。
　　严格来说，在离开了入口的阵法以后，幽魂谷内的环境并没有那么恶劣，就仿佛所有的鬼物都集中在了阵法中。
　　随着众人不断深入，心情也逐渐放松了下来。
　　“按照地图的显示，我们只要穿过这一片区域，就可以抵达太古秘境的入口了。”慕容云亥手持地图，有些兴奋地开口道。
　　众人闻言，情绪都激动了起来。
　　他们费了这么大力气，不就是为了进入太古秘境吗？
　　眼下太古秘境就在前方，众人不由得加快了脚步。
　　陈魔跟在队伍的右侧，时不时眼神仇怨地看向徐缺。
　　徐缺注意到了这家伙，心中冷笑了一声。
　　劳资待会就弄死你！
　　还敢瞪本逼圣？
　　很快，路走到了尽头，眼前是一座巍峨的高山，所有人站在高山前，仰望着这座大山，一时间有些懵逼。
　　这就走到头了？
　　不是说有进入太古秘境的入口吗？
　　众人下意识回头看向徐缺，在他们心里，似乎徐缺才有办法找到真正的入口。
　　陈魔冷笑了两声，开口道：“别想了，你们全都被骗了，这鬼地方明显就没有入口。”
　　徐缺正准备说话，听见陈魔的话，沉默了片刻，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧方才观此图，发现此图上存在隐藏的信息，确实存在进入的办法。”
　　陈魔差点就想破口大骂了。
　　你特么骗鬼呢！
　　大家都一起看的地图，怎么可能有你看得出来我们看不出来的信息？
　　但没有人理会陈魔，所有人都将目光集中在徐缺身上，此时他便是大家进入太古秘境的希望。
　　只见徐缺抬起头，看向众人：“根据地图上显示，需要一位经历过恶鬼侵扰而未死的修士，在此地磕头七七四十九下，精诚所至，金石为开，方可让此地打开通往太古秘境的大门。”
　　说这话的时候，他的目光一直盯着陈魔。
　　众人还在思考谁是被恶鬼侵扰未死的修士，顺着徐缺的目光看过去，顿时恍然大悟。
　　这特么不就是被恶鬼侵扰还没死的修士吗？
　　陈魔气得咬牙切齿，话都说不出来了。
　　“你，你……你特么在报复我！”
　　徐缺大惊失色：“陈道友，贫僧乃是出家人，心胸宽广，怎么可能行报复之事？”
　　……


第一千七百七十三章 太古秘境我来了
　　陈魔面沉如墨，咬牙切齿地盯着徐缺。
　　“又要我当中转站，又要我清除戾气，现在还要我磕头，你说不是在报复我谁信啊？！”他怒声大吼道，一指周围的修士，“你问问他们，看看他们信不信！”
　　每一个被指到的修士，全都偏过头去，一幅事不关己的模样。
　　徐缺双手合十，似笑非笑地问道：“是吗，那你问问诸位道友，他们觉得我在报复你吗？”
　　“怎么会？唐道友可是在为了我们所有人着想啊！”慕容云亥毫不犹豫地开口道。
　　“就是，陈道友你怎么能这么说呢？这多伤人啊。”
　　“唐道友一番苦心为大家的安危着想，不过磕个头而已你还不愿意？”
　　“你这人怎么这么自私？只顾自己不顾其他人的？”
　　众人顿时发起了对陈魔的谴责，七嘴八舌就差把他说成是世纪罪人了。
　　陈魔脑袋一阵嗡嗡作响，差点被气得一口老血喷出来。
　　什么叫老子自私？
　　大家都是修仙的，谁特么不自私？
　　“你，你们……你们就是什么好人吗？你们敢说没有为了自己，害过别人吗？！”陈魔颤抖着手指，厉声怒吼道。
　　这里是哪儿？
　　仙云洲！
　　在场的都是什么人？
　　修仙者，修士！
　　“凡人尚且有人不为己天诛地灭，更何况与天争道的修士！一切的机缘，宝物，灵药灵草，哪一样不是争来的？”陈魔整个人已经气疯了。
　　杀妻弑父，卖友求荣，这里的人谁干不出来？
　　现在一个个道貌岸然，说这种话，过得去良心的谴责吗？！
　　在场不少人闻言，纷纷低下了头，眼底闪过一抹愧疚。
　　确实，在场的人有一个算一个，全都没有资格当什么正人君子。
　　为了修仙，他们已经放弃了许多东西。
　　亲情，友情，爱情……那些早已被他们抛在脑后的情感，此刻再一次浮上心头。
　　或许，他们现在这样做是错的？
　　“诸位，仙帝遗产哟……”徐缺忽然悠悠地开口道，“得此遗产，有很大机会成为第六位仙帝哟……更何况诸位此时所为，乃是放下屠刀，回头是岸，我佛最欣赏这种人，会宽恕原谅你们的，更何况诸位获得仙帝遗产，更是为了仙云洲，让仙云洲的势力发展更加均衡。”
　　慕容云亥猛地抬头，一脸正色：“我认为唐大师所言甚是，赶紧让陈道友为我们开门吧。”
　　青素衣也毫不犹豫道：“确实，此事事关重大，相信在座诸位为了仙云洲的发展，忍受一时的良心折磨也无伤大雅。”
　　“确实，正所谓成大业者不拘小节，唐道友说的对啊。”
　　“此言在理，咱们赶紧让陈魔道友磕头开门吧。”
　　众人神情坦然，连声附和。
　　成为仙帝的机缘就在眼前，良心算个屁？
　　什么错的，老子现在做的一切都是正义之举！
　　陈魔整个人都傻了，他没想到徐缺居然能无耻到这个地步！
　　你特么不是佛门弟子吗？
　　居然还睁着眼说瞎话！
　　“唐三藏，你个不要脸的东西，卑鄙无耻！你枉为佛门弟子……”陈魔顿时破口大骂。
　　咚！
　　慕容云亥直接上去就是一掌，将陈魔的脑袋按在地上，发出惊天巨响。
　　同时，他抬起头，目光殷切地看向徐缺：“唐大师，你看这个磕头姿势对吗？”
　　徐缺面露慈祥，用充满肯定的目光注视着慕容云亥，点了点头：“相当正确了，就按这个姿势来。”
　　“好嘞！”
　　慕容云亥当即动手，将陈魔的脑袋给拽起来。
　　“咳咳……尼玛，慕容云亥，老子记住……”
　　咚！
　　“草！你们特么还真信……”
　　咚！
　　“尼玛……”
　　咚！
　　徐缺适时地开口：“声音不够响，还得更响一点！”
　　慕容云亥头也不回道：“好嘞！”
　　咚！咚！咚！
　　一连串惊天动地的撞击声响起，地面都被砸出了蜘蛛网般的裂痕。
　　七七四十九个响头以后，陈魔披头散发，狼狈不堪地抬起头。
　　“唐三藏！”
　　他面色狰狞地低吼，双目之中满是怨毒之色，周身爆发出汹涌的仙元：“我今天要你死……”
　　轰！
　　最后的话音尚未完全出口，只看见徐缺的身影从天而降，狠狠一脚踩在陈魔的头顶，硬生生将他踩进了地底。
　　碎石飞溅，烟尘四起，陈魔的身躯抽搐了两下，彻底没了动静。
　　“不好意思，贫僧刚才少数了一下，这一下补齐了。”徐缺笑眯眯地说道，“阿弥陀佛，陈道友的付出与贡献是值得的，让我们感谢他的付出。”
　　临走前，徐缺还用力地在陈魔头上踩了一脚，地面“轰”地一声，又开裂了数个缺口。
　　慕容云亥看得眼皮直跳，挥了挥手，立马有两个人过去将那陈魔给抬了出来。
　　此时他已经彻底昏了过去，极度的愤怒加上接连不断的羞辱刺激，让这位仙尊初期的强者不堪其辱，直接陷入了昏迷。
　　咕噜……
　　饶是强如慕容云亥，也忍不住吞了一口口水。
　　这个和尚根本不像看起来那么心善啊，典型的面善手黑，以后可不能得罪他！
　　这样的想法，同样产生在其他修士的心中。
　　所有人都以惊惧的眼神看着徐缺，在脑海中疯狂回忆，自己到底有没有得罪过他的地方。
　　“这和尚不简单。”上官锐千用只有两人能听到的声音说道。
　　慕容云亥点了点头：“我知道，一个仙王境一脚踢晕仙尊境，这是简单修士能做得到的事吗？”
　　“二狗子，你们现在到哪儿了？”徐缺一边走着，一边用通讯玉联系上了两人。
　　“报告缺哥，我们俩就在后面躲着，多亏你们把鬼物的注意力全部吸引走了。”段九德低声道。
　　“好，准备好跟进来，我马上就要打开太古秘境的大门了。”徐缺有些不放心地问道，“开门的方法你们没作假吧。”
　　从二狗子口中得到肯定的回答以后，徐缺这才放下心来，站到那座山峰前。
　　传闻中的太古秘境，我来了！
　　徐缺取出云纹石，握在掌心，汹涌的仙元灌入其中！
　　……


第一千七百七十四章 帝威算个毛线
　　伴随着徐缺仙元涌入，云纹石泛起一阵阵淡金色的光华，从掌心悬浮而起。
　　光华宛如波纹一般散开，在空中泛出道道涟漪，朝着四周扩散而去。
　　徐缺眉头紧皱，不断地向其中输入仙元。
　　太古秘境从来没有人进去过，就连幽魂谷也很少有人进去。
　　就算是闯入，大多也是死在了入口处的阵法中。
　　因此，从来没有人知道，云纹石就是进入太古秘境的钥匙。
　　“这玩意儿怎么需要这么多仙元？”徐缺低声嘀咕了一句。
　　自己体内的仙元已经输入了十分之一，可眼下那门居然没有任何打开的迹象。
　　妈卖批哟，该不会二狗子又骗老子吧？
　　正当准备停止的时候，忽然感觉手中的云纹石一震，停止了吸收。
　　砰！
　　下一秒，云纹石直接炸开，化作无数道流光飞向四周，落在虚空之上，化作一颗金色的光标。
　　这些光标衍生出道道金线，连接在一起，形成了繁密的花纹。
　　徐缺愣了愣，还没反应过来发生了什么的时候，身后忽然传来一阵惊呼。
　　“天啊……原来这才是进入太古秘境的大门吗？”
　　“太壮观了……”
　　“这边是仙帝之力！雄浑的威力啊！”
　　听着众人的惊叹，徐缺连忙退后，站在众人身边，再度抬头看去，顿时也被震惊了。
　　那些光点不仅仅覆盖了他身前的位置，而是布满了这座大山前的虚空，金线链接，形成了一座巨大的门。
　　此时，门正缓缓地打开，熹微的光芒从门缝中透出，所有人都从中感受到了一股无形的神圣气息。
　　就连徐缺这种压根没见过的人，都清晰地感受到，那是来自仙帝的神圣之息，或者说是——帝威。
　　“太好了，太古秘境打开了，道友们……”
　　轰！
　　话还没说完，沉重的压力骤然降临，压得所有人都脸色一变，甚至有几个直接被压得趴在了地上。
　　“这是帝威散溢出来的威势，运转功法抵挡！”青素衣大吼一声，随即便运转功法，雄浑的仙元从体内涌出，强行支撑起了他的身躯。
　　周遭的人纷纷照做，这片区域瞬间化作了修士们的试炼场。
　　在帝威面前，没有任何一个人可以幸免，唯有竭尽全力，才能让自己不被压倒。
　　就在此时，忽然有人惊呼道：“你，你们看……看前面……”
　　众人顺着那人所说的方向看过去，顿时愣住了。
　　只见徐缺站在那扇大门前，金光从他的身周耀映开来，光晕笼罩在身周，那一抹光头更显得明亮。
　　他缓缓转过身，看向身后，神界之门宛如在他身后洞开。
　　此时的他，宛如佛陀在世。
　　“哎，你们怎么了？”徐缺看着严阵以待的众人，满脸疑惑道。
　　一名修士艰难地开口道：“唐道友，你难道一点感觉都没有嘛？”
　　“有啊，这不是帝威吗？”徐缺茫然道，“难得感受一次，诸位不赶紧体悟吗？”
　　众人直接一脸无语。
　　体悟？
　　体悟个屁啊，没看见我们连站起来都艰难吗？
　　慕容云亥骤然反应过来，难以置信道：“唐大师，你没有被帝威压制吗？”
　　压制？
　　徐缺看了看众人的表现，忽然意识到，全场唯一还能好端端站着的，只有他一个人。
　　其他人一个个都跟虚脱似的，趴的趴，坐的坐，只有慕容云亥和青素衣几个修为最高的修士还站着，但也都面色难看到了极点。
　　“唐道友，兴许是因为你在门边，所以帝威避开了你。”青素衣猜测道，“你最好还是赶紧避开，万一里面还有大帝气息残留，只怕是坚持不住。”
　　除了天门十二门徒以为，在场众人中，青素衣是最了解仙帝之威的人，深知如果直面仙帝，要承受的压力该有多大。
　　此时仅仅是疑虑残存的帝威，便将众人压得抬不起头。
　　这位唐三藏大师乃是他们之中修为最弱的，其他人或许只是被压倒在地，到时候帝威要是真爆发起来，直接被压爆都有可能。
　　所以青素衣让他噶安静准备好，实际上也是想让他离自己这些人近点，如果真的坚持不住，至少有其他修士帮忙抵挡一会儿。
　　“诸位不必担心，这帝威不过是已死之人的残余，贫僧还不放在眼里。”然而这时，徐缺却是微微一笑，云淡风轻地说道。
　　众人当时就是一惊，纷纷弹出神魂查探徐缺的状态，随即等大了眼眸，满是不敢相信的神情。
　　“怎么可能？！”
　　“唐大师，居然完全没有受到帝威的影响？”
　　“唐道友，你究竟是怎么做到的？为何这帝威作用在你身上，却根本没有任何的效果？”
　　几名修士当场惊呼，而慕容云亥和青素衣等人，也惊诧地看着徐缺，神情十分困惑。
　　一个消耗了大部分力量的仙王境和尚，居然能够抵挡住仙帝的帝威？
　　这简直不可思议！
　　“呵呵，正所谓看尽天下片，心中自无码。”徐缺露出恬静的笑容，双手合十，整个人笼罩在金光中，神圣无比，“只要心中有佛，世间万物于你眼中皆为平等，自然不会受到帝威的压制。”
　　万物平等？
　　怎么可能！
　　所有人都明白，这个世界上根本不存在真正的平等，实力才是决定地位的唯一条件。
　　但这位唐三藏却真的没有被帝威影响，难道说他已经踏入了古佛的境界？
　　传闻中，唯有古佛才是如此的境界，即便修为浩瀚不可测，但依旧平等地对待世间万物，从未有过任何的偏倚。
　　一时间，徐缺身为佛门圣人的形象变得越发伟岸起来，深入人心，无可动摇。
　　这缕帝威不过是仙帝的残留，很快便散去了。
　　众人感受着周围那股强悍的威势消散后，心有余悸地站了起来，并没有急着进去，而是原地调息。
　　光是进门就差点被整死，天晓得里面还有什么危机，所以每个人都想调整到最好的状态再进去。
　　法慧凑到徐缺身边，低声道：“师兄……你说的那些，是真的吗？”
　　徐缺看了他一眼，充满怜爱：“小灯泡，要不你以后还是跟着我吧，你这智慧被人卖了怕是都要帮人数钱。”
　　……


第一千七百七十五章 齐聚太古秘境
　　出乎徐缺意料的是，小灯泡居然仔细思索了片刻后，点了点头。
　　“从徐施主身上，我能学到许多以前不曾学会的东西。”法慧认真地说道。
　　徐缺对这种毫不掩饰的夸奖点了个赞：“小灯泡你眼光还是不错的。”
　　过了一会儿，帝威彻底消散。
　　慕容云亥和青素衣率先恢复状态，至于其他人花的时间稍微久一点，约莫一刻钟以后，所有人都汇聚到了大门前。
　　前所未有的太古秘境即将在眼前展开，所有人心中都怀着一股激动的心情。
　　仙帝的遗产，飞黄腾达的未来，站在仙云洲顶端的机缘，一切都在这扇门的背后！
　　轰！
　　金色的大门被推开，炫目的光彩涌入，夺目至极，刺得众人睁不开眼。
　　饶是徐缺这么淡定的人，此时心情也有些激动。
　　那可是仙帝遗产啊！
　　道帝，道尊早已成为了传说，无数年来别说是见着真人了，就算是根毛都没有摸着过。
　　仙帝，便已经是整片仙云洲上最巅峰的强者了。
　　掌握仙帝遗产，便掌握了权利，掌握了通往仙云洲顶端的道路，谁能不为之激动？
　　而徐缺自己若是能得到这笔遗产，说不定日后都不需要想法子更新系统了。
　　修炼到今日，即便是11.0版本的系统，也有些跟不上他的步伐，可更新需要的装逼值太过庞大，如今就算他再怎么能装，也需要好长一段时间。
　　轰隆隆——！
　　持续的轰鸣声回荡在虚空中，隐约间，能听到仙乐奏鸣，鹤鸾齐飞。
　　按照地图上的指示，打开前往太古秘境的大门以后，踏入其中，便会来到一片小世界当中。
　　这片小世界乃是仙帝死前，运用自身无上的大实力锻造而成，拥有常人难见之胜景，通过仙帝的考验，便可以获得仙帝的遗产。
　　只是……徐缺皱起眉头，心中颇有些困惑。
　　地图上好像没有说过，仙帝秘境里会有这么多人吧？
　　眼前，赫然是一片山脉下的旷野，旷野之上有足足上千人的庞大队伍，还有更多的人从四方八面汇聚过来，加上空气中涌动的仙元，徐缺心头一沉。
　　感觉刚进入太古秘境，事情就已经开始朝着不可预知的方向发展了过去。
　　这片旷野严格来说只是山脚下的一片小地界，上千人拥堵在这里，也显得有些拥挤。
　　而徐缺等人的到来，顿时引起了众人的注意。
　　其实这也不怪他们，毕竟最近的山脉上忽然出现金光，谁会不多看一眼呢？
　　“怎么又来人了？”
　　“妈的，到底有多少人拿到了进来的钥匙啊！”
　　“赶紧叫他们滚蛋，这里不是废物来的地方。”
　　数道不耐烦的声音响起，顿时让徐缺一伙人脸色变了。
　　慕容云亥黑着一张脸，缓步上前，仙尊的修为轰然爆发：“你们这里谁人主事？”
　　可惜的是，他这一次爆发非但没有慑服众人，反倒迎来了更强的反弹。
　　数道强悍的气息在人群之中涌现，与此同时，气息的主人也升上了空中，隔空注视着徐缺一帮人。
　　“这么多仙尊巅峰！”
　　徐缺都惊了，这特么根本不像是乱闯进来的，而是一帮有组织有预谋过来挖掘仙帝遗产的家伙啊！
　　可问题是，他们是特么从哪儿进来的？
　　“师兄！”忽然，一道惊喜的声音响起。
　　紧接着，一道绿色的身影从远处飘然而至，落在了青素衣面前。
　　那是一个年轻的面庞，比起徐缺矮了半头，脸上洋溢着兴奋的神情。
　　青素衣愣了愣，惊讶道：“子文，你怎么来了？”
　　“青子文？青竹门最年轻的天才？”慕容云亥也叫出了对方的来历。
　　身为仙帝的门徒，这片大陆上的天才他全都有所了解，所谓知己知彼百战不殆。
　　在青子文的讲述下，众人终于搞清楚了来龙去脉。
　　原来从三天前，便开始不断有神物出现在飞海州上，号称是进入太古秘境的钥匙。
　　一开始还没有人相信，但在第一个使用钥匙，成功进入太古秘境的修士出现以后，所有人都疯狂了。
　　短短一天时间内，飞海州上发生了不下数千起争斗，因为进入秘境的只有一千枚。
　　而且每一枚钥匙，只允许一个人进入。
　　一天过去以后，杀戮发展到了白热化的阶段，仙帝遗产的诱惑让这些修士彻底疯狂，整片飞海州几乎化作了硝烟战场。
　　最终，由飞海州上前一百的宗门联合，出面维持局面，同时组织了一场进入太古秘境的会议。
　　由已经掌握钥匙的众人，前往太古秘境，其他人不得再进行抢夺。
　　而眼前这一帮人，便是那获得了钥匙的一千人。
　　徐缺恍然大悟，三天前他们正在准备围杀二狗子他们呢，那片区域早已被自己人给设下了禁止对外联系的法阵，自然没有收到消息。
　　听完了前因后果，众人纷纷露出了庆幸的神情。
　　幸好他们没有收到消息，不然若是参与到这场杀戮之中去，能不能活下来都不知道。
　　如今有徐缺带着他们从幽魂谷通过，虽然凶险，但也没有损失什么人马，简直是不幸之中的万幸。
　　“幸好有唐大师在我们身边。”
　　“是啊，这一次可要多谢唐大师了。”
　　众人纷纷表示自己的感谢，倒是徐缺一脸心不在焉的模样，神游天外。
　　“二狗子，你们做出来的钥匙？”他此时正同通讯玉连接二狗子，“这里特么有一千号人等着抢仙帝遗产。”
　　那头，二狗子大惊小怪的声音传来：“怎么可能？本神尊钥匙有那本事还用得着你小子开路？早就进去捞个底朝天了！”
　　二狗子撒谎与否徐缺一听就听得出来，它这一次确实是说的真话。
　　徐缺摸了摸下巴，那这些所谓的钥匙又是从哪儿来的呢？
　　“你能把钥匙给我看看嘛？”徐缺朝青子文伸出手。
　　在青素衣的指示下，青子文将钥匙交到了徐缺的手上。
　　那是一枚石头，上面有着流云般的花纹，赫然是徐缺方才用来开门的云纹石！
　　……


第一千七百七十六章 龙傲天？龙熬天？
　　低头观察了片刻，徐缺将云纹石还给青子文。
　　那枚云纹石和徐缺手中的云纹石虽然极其相似，但徐缺敏锐地从中感受到了差别。
　　云纹石里存在的仙元与魔气含量，都非常低，几乎低到了不被人察觉的地步。
　　结合眼下的情况，他隐隐地猜出了进入太古秘境的方法。
　　云纹石作为钥匙，其实只是一个承载体，真正开门的应该是隐藏在其中的仙元与魔气。
　　这一点其实很明显，从自己这帮人可以一起进入，而其他人只能单个进入就能看出来。
　　无非就是因为自己手中的云纹石，所蕴含的仙元与魔气更充分，加上幽魂谷那地方应该算是正门，所以才做到了这一点。
　　但以徐缺的能力，也只能想到这里了。
　　至于谁制作的这些云纹石，这样大肆散发有什么目的，他一概不知。
　　毕竟，自己又不是神仙。
　　但他唯一能肯定的是，眼前这太古秘境，绝对不是一个任人取夺的宝库。
　　其中，隐藏着巨大的危机！
　　自从踏入了太古秘境，先前那股危机感便越来越重，此时更是宛如一层阴影压在心头，让他有些喘不过气来。
　　“此地都是哪方势力？可有道友解说一番？”徐缺开口道。
　　青子文在听完了青素衣的讲述后，已经把徐缺看成了得道高僧，此时自告奋勇，前来为徐缺讲解。
　　“唐道友，在场一共有八方势力，其中四大天门占据四方，而其他四方势力分别是我们青竹门，欲魔宗，烈阳谷，以及木须山。”麦子文的手指在不远处的人头上一一点过。
　　除了四大天门以外，另外四方势力分别是天门之下的第一大宗，进来的修士最多。
　　而在这几方势力的修士之外，还有不少幸运的散修，拿到了云纹石，进入了此地。
　　在青子文讲解的时候，徐缺目光始终停留在四大天门的势力上，想要找到自己期待的那个身影。
　　青子文注意到徐缺的目光，好奇道：“唐大师，您是有什么熟识的好友在天门之中吗？”
　　徐缺收回目光，压下心底的欲望，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧听闻四大天门出了一位羽柔仙子，天资无双，所以想看看这位仙子是否来了。”
　　青子文会意，笑道：“那大师你可要失望了，据说羽柔仙子最近正在天门之中修炼，估计是没时间来了。”
　　顿了顿，他又感慨道：“要我说啊，这四位仙帝可真是把羽柔仙子当成亲女儿，不但各种天材地宝源源不断，更是将自己的绝学全都倾囊相授，恐怕再过不到百年，我们就要称其为羽柔仙帝了。”
　　青素衣接腔道：“恐怕连亲女儿都没这么好，仙帝座下又不是没有后代，可你见过哪个后代被仙帝这么照顾过？”
　　“也是，不过羽柔仙子的天资纵横仙云洲，有此待遇也是应该的……”
　　徐缺眉头微微一皱，随即又舒展开来。
　　不急，不急，现在自己修为都还没有恢复，想要强闯天门根本不现实。
　　稍有不慎，说不定还会牵连到姜红颜他们，毕竟谁都知道自己和姜红颜等人的关系非比寻常。
　　很快了，以自己的天赋，加上系统，一定能在最短时间内突破到天帝！
　　到那时候，天门再也拦不住我！
　　羽柔，再等一等我……
　　法慧偏过头看了一眼徐缺，轻声道：“师兄，身为佛子，自当不动凡心。”
　　徐缺撇了撇嘴，压根没搭理他。
　　狗屁佛子！
　　真以为我想当？
　　等老子把这帮二缺忽悠过去，立马原地卸任！
　　他看了一眼四周，发现慕容云亥似乎有些不自然，正在慢慢往后缩。
　　而与他一起前来的几位师弟，同样如此，个个面色尴尬，似乎是想要躲什么人。
　　徐缺顿时好奇了起来。
　　这几位身为仙帝门徒，按理来说在这个地方就是当之无愧的霸主，神挡杀神佛挡杀佛，不至于会这么窘迫才对啊？
　　正当他疑惑的时候，忽然听见一阵雄浑的吼声响起。
　　“天门天门，天下无双！千秋万代，一统江湖！放眼未来，做大做强！”
　　只见在最前方，一帮人汇聚在一起，高声呐喊着口号。
　　气势磅礴，声势雄壮，如果忽略他们喊的口号的话。
　　徐缺当时就惊了。
　　这特么哪儿来的土货？
　　环顾四周，发现周围的修士，都将目光齐刷刷地聚集在了慕容云亥等人身上。
　　“这……是哪家的修士啊？”徐缺冲身旁的青素衣问道。
　　青素衣似笑非笑地开口道：“他们是四大天门的修士……”
　　徐缺更惊了。
　　四大天门的修士都特么这个德行？
　　二傻子吧！
　　“诸位，我们还是赶紧去找寻仙帝遗产吧。”徐缺当机立断道。
　　不能等了，小柔再在天门里待下去，只怕也要变成二傻子了。
　　跟随徐缺一起进来的这帮修饰，对徐缺相当信服，此时听到他的提议，几乎没有什么犹豫，便准备行动。
　　至于慕容云亥等人，表示了对天门之人深感耻辱，所以也决定跟随徐缺一起走。
　　根据地图上的显示，想要得到仙帝遗产，至少要经历四道关卡，以及一道最终的关卡。
　　通过这五道关卡，才能够进入仙帝遗产所在之处。
　　与最终获得的遗产相比较，这些所谓的关卡也就显得无足轻重了起来。
　　正当他们准备启程的时候，麻烦上门了。
　　“哟，这不是慕容云亥吗？怎么现在成了跟屁虫了？”一名身穿白衣的修士走了过来，眼中满是不屑，“在天门混不下去了，所以到这些废物里面来出风头了？”
　　“这位是？”徐缺好奇地问道。
　　那名修士抬手一挥，微笑道：“天门龙熬天！”
　　徐缺顿时瞪圆了眼睛，上下打量了对方一眼：“你真的叫龙傲天？”
　　“这还有假？”此人顿时大怒。
　　砰！
　　徐缺二话没说，直接一拳头就挥了上去，正中鼻梁。
　　龙熬天猝不及防下，直接被打得鼻血直流。
　　徐缺看了一眼拳头，喃喃道：“原来是个西贝货……我还真以为是龙傲天来了。”
　　……


第一千七百七十七章 你管这叫守护者？
　　哗！
　　徐缺这一拳头，顿时引起了众人的惊呼。
　　“我的天！那个和尚打了龙熬天！”
　　“这下好了，龙熬天可是天门里心眼最小的，那和尚要倒霉了。”
　　“打得好啊！早特么看龙熬天这货不顺眼了，让他一天拽得跟二五八万似的。”
　　看得出来，龙熬天在修士之间的人缘并不好，甚至连慕容云亥都小小地欢呼了一下。
　　这个名字实在是太容易让人误会了，徐缺当时就以为是传闻中那个龙傲天来了，此时得知自己打错了人，心中还有些小小的愧疚。
　　“实在不好意思，贫僧还以为是某个无耻之徒来了，所以下意识出手。”徐缺连忙换上一副和善的笑脸，双手合十道，“阿弥陀佛，还请施主赎罪。”
　　龙熬天原本已经准备动手了，见徐缺态度还不错，冷哼了一声：“下次看清楚点！今天本少就不跟你计较，天门内占星师告诉本少，和柔儿大婚前不宜见血……”
　　徐缺闻言，顿时神情一怔：“施主，你方才说什么？”
　　“不和你计较？”
　　“不是，下一句。”
　　“和柔儿大婚前？”
　　徐缺扭头看向慕容云亥：“他说的是真的吗？他要和羽柔仙子大婚？”
　　慕容云亥满脸鄙夷：“你听他放屁，师父根本就没有说过要给羽柔仙子找道侣，这傻缺一天到晚在外面以羽柔仙子的未婚夫自居，早晚被人给打死！”
　　徐缺深吸了一口气，强行压下了胸中的怒火。
　　妈的，居然敢在外面造谣！
　　自己今天要是让这丫的活着出去，自己就不姓徐！
　　原本他都已经准备好直接动手了，要不是慕容云亥说压根没有这回事，现在只怕已经打起来了。
　　“诸位，地图上显示，仙帝遗产的第一道关卡，是太古秘境中的守护者。”徐缺不想再看见这傻逼，扭头和慕容云亥等人说道，“现在咱们要做的，就是找到守护者，击败他，便可以进入到下一关。”
　　不管是徐缺拿到的地图，还是其他人拿到的云纹石，都存有太古秘境考核的介绍。
　　所以不仅仅是他们，在场一千多名修士，不约而同地动了起来，开始在这片区域里寻找守护者。
　　半个时辰后，四散开来的众人汇聚到一起，个个面泛苦涩。
　　“什么情况？这地方连只鸟都没有，哪儿来的守护者？”
　　“对啊，我刚才都绕着这里找了三圈了，连个屁都没有找到。”
　　“这一关该不会是假的吧？”
　　众人分享着自己拿到的情报，发现所有人都没有找到守护者的存在。
　　此地的环境就这么大，根本不可能找不到啊！
　　“二狗子，你们到哪儿了？”徐缺用通讯玉联系上了二狗子。
　　“我们在最外围呢，那守护者我们也不知道在哪儿。”二狗子低声道，“对了原来的那副地图上有提示，说守护者就藏在最显眼的地方。”
　　最显眼的地方？
　　徐缺看了看周围，除了山就是树，再不然就是脚下这片旷野，哪儿特么最显眼……等等！
　　他再次上下扫视了一遍眼前这座大山，顿时惊得合不拢嘴。
　　卧槽！
　　不会吧！
　　“诸位……我好像知道那守护者在什么地方了……”徐缺吞了一口口水，慢悠悠地说道。
　　其余修士闻言，顿时兴奋了起来，围到了徐缺身边追问。
　　徐缺舔了舔嘴唇，指向面前的这一座大山：“你们看……这座山，像不像一个坐着的人。”
　　众人愣了愣，朝后飞掠，拉开了距离，从远处查看这座山。
　　“卧槽！”
　　“尼玛啊！开玩笑的吧！”
　　“日！这就是守护者？”
　　刹那间，此起彼伏，饱含震惊的骂声响起，满是难以置信的情绪。
　　在他们眼中，这座大山宛如一个怀抱双膝而坐的巨人，山顶便是那埋在双膝间的脑袋。
　　慕容云亥喃喃道：“别开玩笑了……这根本不是正常人能打得过的吧？”
　　虽然说，凡人大多会用移山填海来形容他们这些修士，而他们确实也能做到这一步。
　　但那仅限于，能力范围以内，比如移动一个百来米的小山。
　　眼前这座山，少说都有特么五十丈！
　　自己这帮人站在山下，连蚂蚁都不如好吧！
　　别说打了，只要这守护者一醒，随便抬脚踩下，在场的有一个算一个全都跑不掉。
　　“要不咱们考虑一下，从长计议？”青素衣小心翼翼地建议道。
　　其他领头人互相看了看，当即大声赞同。
　　“不愧是青竹门顶梁柱，做事果然稳妥。”
　　“思维缜密，逻辑清晰，佩服佩服。”
　　“以后向青道友多多学习，哎对了，出去的路往哪边走？”
　　他们已经打定了主意，只要一出去，立马就把宗门里的全部战力给带过来。
　　至于能不能进来……在场不是还有这么多其他宗门的人吗？到时候入场的门票必然会重新洗牌！
　　毕竟，在场不过区区一千人，打这个守护者那不还跟挠痒痒一样？
　　“嗖！”
　　就在他们准备撤离的时候，一道破空声响起。
　　然后，便是接连不断的“嗖”，“嗖”声。
　　只见每一位修士身上都有一道流光飞出，朝着那座大山飞去。
　　“是我们的云纹石！”有人惊呼道。
　　在所有人都没有反应过来的时候，整整一千颗云纹石飞入了山间。
　　下一秒，剧烈的颤抖从大地传来，整座大山开始摇晃了起来。
　　徐缺二话不说，直接掉头就往后面跑去。
　　其他人见状，压根还没反应过来，直到听到徐缺的大吼声。
　　“赶紧跑！这守护者要复活了！”
　　众人齐刷刷地脸色一白，终于意识到地面的震颤是从哪儿来到了。
　　一个坐着都有五十丈的巨人，站起来最起码都是八十丈以上，如此的巨人站立起来，地面能特么不震吗？
　　跑着跑着，众人又忽然反应过来，面露绝望之色。
　　云纹石都特么被吸走了，自己这些人等于是被关在这儿了啊！
　　那还跑个屁啊！
　　所有人都一副死人脸看着大山，等待着守护者醒来……
　　……


第一千七百七十八章 原来还有一截
　　作为强者云集的仙云洲，经历过无数的风风雨雨。
　　而在场的仙王，仙尊们，个个修为绝顶，身怀绝技，什么大风大浪没见识过？
　　慕容云亥以为，至少在面对区区五十丈高的山脉巨人时，绝对不会有任何的畏惧之心。
　　“想要拿到仙帝遗产，这一关是必须要经过的。”他看向众人，鼓励道，“五十丈的山脉守卫者，难道我们无法战胜吗？怎么可能，我们可是仙尊！”
　　慕容云亥除去他那个非常二缺的天门四子口号以外，就本身而言其实是一个非常有演讲能力的领袖，这一点反倒让徐缺觉得很奇怪。
　　按理来说，这样的人物，不至于在仙帝门徒之中是吊车尾的水平吧？
　　打探了一番之后才知道，原来仙帝门徒并不看什么领袖魅力，只是单纯地看实力，实力足够就能够爬上去。
　　想来也是，这是一个修仙的世界，魅力领袖放到这里还不如一招杀死百万人来的统率力强。
　　不过虽然慕容云亥这么说了，但众人依旧没有太大的信心。
　　仙云洲的环境与天洲地洲不同，虽然人均修为提高了，但因为距离天道更近，所以各项规则也更加牢固。
　　不管是石头的硬度，亦或者是空间的强度，比起天洲地洲强了不止一截。
　　在天洲，徐缺可以一掌拍毁百丈的高山，但来了仙云洲就不行了。
　　他在周围的山石上试了一下，硬度至少是天洲十倍以上。
　　“有这样的环境，加上如此浓郁的天地灵气……”徐缺得出了一个让人感慨万千的结论，“仙云洲的修士真是一群废柴啊。”
　　这么好的天时地利，却因为有四大仙帝统治，常年和平导致没有太强的竞争意识，整体的战斗水平都低于天洲。
　　看了一眼还在喊口号的天门众人，嗯……或许还有智商。
　　当初入侵天洲时，如果不是因为整体的修为水平远高于天洲，谁胜谁负还未可知。
　　“不过还是得多亏风华绝代的本逼圣在，不然天洲肯定难逃覆灭的命运。”徐缺理所当然地想道。
　　云纹石被吸收以后，所有人脑海里都响起一个声音，告诉他们这座高山巨人将会在有人进入此地之后的一个时辰内启动。
　　这一个时辰，是给众人的准备时间。
　　“不，我们应该没有一个时辰了。”青子文脸色古怪地说道，“其实……在你们进来之前，他们已经进来很久了。”
　　说着，指了指四大天门的人。
　　徐缺愣了愣：“那我们现在还有多少时间？”
　　“大概……一刻钟吧。”
　　好家伙！
　　徐缺当时就惊了，天门这帮家伙真的是成事不足败事有余。
　　在这儿待了尼玛快一个时辰，光顾着喊口号去了？
　　此时，龙熬天正以一副睥睨的眼神，傲气十足地说道：“不需要准备，区区守护者，本尊一拳便足以破之！”
　　慕容云亥反倒是有些担忧：“此地乃是仙帝遗产，这守护者肯定不简单，绝对不是我们任何人以自己的力量就可以通过的。”
　　“那是因为你太废物了。”龙熬天大拇指硬挺地竖起，“本尊乃是仙帝首徒，有什么是我做不到的？”
　　慕容云亥顿时无语了。
　　徐缺好奇道：“这家伙真是首徒？”
　　“别听他吹牛逼了，他顶多算前五。”慕容云亥不屑道，“真正的仙帝首徒只有四位，平日里都在天门之中静修，轻易不会出来。”
　　噢……明白了，感情这龙熬天也是个废柴。
　　徐缺顿时了然，转身走到一边，盘膝而坐，开始思考要如何才能通过这一关。
　　在他静思的时候，陈魔来到了欲魔宗的聚集地，和宗门之人汇聚在了一起。
　　众人看着自家的大师兄一副灰头土脸的模样，大惊失色。
　　“师兄你怎么了？”
　　“师兄你终于因为作恶多端所以惨被人凌辱报复了吗？”
　　“师兄，这一天是迟早的事，你早点面对也是好事。”
　　陈魔听得一阵心烦意乱，反手就是几巴掌，扇得说话的弟子晕头转向。
　　“都给我闭嘴！”陈魔阴着一张脸，冷声道，“仙帝遗产我欲魔宗势在必得，除此之外还有一个任务，那就是给我想办法宰了那个光头。”
　　欲魔宗弟子闻言，齐刷刷地看向场内唯二的两个光头。
　　先是在徐缺身上停留了片刻，随后目光又移向了法慧。
　　沉吟片刻后，众人露出恍然大悟的表情。
　　“所以凌辱师兄你的人是那个大和尚吗？”
　　“师兄你看上了那个小和尚，所以要宰了那个大和尚横刀夺爱吗？”
　　“师兄，虽然本门不禁止淫乱，但是和佛门弟子发生不可描述的事情还是第一次，不愧是我门翘楚！”
　　陈魔：“……”
　　尼玛的，老子当年脑子坏掉了才加入欲魔宗？
　　眼看着一个时辰的时间快到了，众人纷纷起身，严阵以待。
　　纵然龙熬天方才表现出了异于常人的自信，但大家伙都没有把他的话当回事——毕竟只有傻逼才会认为仙帝遗产里的守护者好对付。
　　要知道那可是仙帝哎！
　　盖压天下，无人能敌的强者，想要拿到他的遗产哪是那么容易的事情？
　　也只有这个脑子不太好使的蠢货，才会觉得自己就能够对抗守护者吧。
　　凝重的氛围开始蔓延，所有人都目光凝重地注视着那座山脉。
　　轰隆隆——
　　大地开始震颤，碎石从山上溅落，整座大山肉眼可见地站立了起来。
　　五十丈……八十丈……一百丈……
　　所有人都目瞪口呆地看着在眼前拔地而起的巨人，彻底傻掉了，心里只剩下一个想法。
　　这特么啥啊？
　　只见那座原本只有五十丈高的山脉，站立起来之后，直接化作了高达两百丈的山脉巨人！
　　良久，终于有人喃喃出声：“这玩意儿……原来还有一百多丈藏在地下的？”
　　徐缺此时也傻眼了，还带这样玩儿的？
　　感情一开始露在外面的，根本就只是一个头吧！
　　还没等众人反应过来，巨人似乎已经发现了他们的存在，巨大的手掌猛地朝他们压了下来！


第一千七百七十九章 贫僧已经热血沸腾了
　　“快散开！”慕容云亥第一个反应过来，大吼着朝后方退去。
　　其余人顿时一个激灵，忙不迭飞快闪开。
　　轰！
　　巨掌轰然落下，溅起无数烟尘，当再一次能看清的时候，面前只剩下一个深达数丈的深坑，有几个还没来得及反应的仙王被压在了下面。
　　“这速度未免也太快了……”慕容云亥喃喃道。
　　方才如果不是他一直警惕着，同时及时发出提醒，此时只怕有不少人都被压在了里面。
　　体型巨大，按理来说速度不应该有这么快才对……
　　周遭的修士此时也是目瞪口呆，仰头看着面前遮天蔽日的身影，心中涌起了一股绝望的清秀。
　　在这座山脉巨人面前，他们就如同蚂蚁一般渺小。
　　“这也太大了……”
　　“这位仙帝当年到底是做了什么……才能造出这么庞大的巨人。”
　　“我们真的能度过第一关吗？”
　　所有人都愣在了原地，不知道该怎么办。
　　“别盯着看了，不打倒这家伙，咱们连仙帝遗产都见不到！”慕容云亥眼见巨人又要发起第二次进攻，急声大吼道。
　　说完，他周身仙元涌动，第一个朝着巨人杀去。
　　其他修士也反应了过来，跟在慕容云亥身后，齐刷刷地冲了上去。
　　砰！
　　刹那间，仙法四起，各种各样的攻击碰撞在一起，形成了璀璨的流光，将巨人完全淹没在其中。
　　打出一轮进攻以后，众人停手，盯着那滚滚的烟尘。
　　足足一千位仙王仙尊出手，除非是仙帝在世，不然任凭你高山巨人再如何强大，也没机会活下来吧？
　　一位欲魔宗的修士壮着胆子上前，飞到了烟雾的边缘试图查看。
　　轰！
　　巨大的手掌猛地从烟尘中探出，直接一把抓住了这名修士，缩回了烟尘中。
　　“啊！救我！我不想死……”
　　一阵凄厉的哀嚎声传出，然而片刻后便消失了，只是从烟尘中传出来一阵“嘎巴嘎巴”的声音。
　　众人听到这个声音，顿时一阵悚然。
　　“这……那家伙不会被吃了吧？”
　　“开什么玩笑，一名仙王直接被吃了？”
　　“太可怕了！这守护者怎么会这么强大？”
　　如果是被打死，在场众人倒是无所谓，可眼下这种死法未免太血腥了。
　　任何一名修士，都没有办法接受自己被一个山脉巨人给吃掉的下场！
　　片刻后，烟尘散去，山脉巨人完好无损地出现在众人面前。
　　方才进攻得太过仓促，直到此时，众人此第一次真正地看清眼前这守护者的模样。
　　守护者足有两百丈高，矗立在这片旷野之上，宛如通天巨柱一般接天壤地。
　　大片大片的阴影投射下来，笼罩了在场绝大多数修士，宛如压在了他们心头。
　　太强大了！
　　这不是他们能够力敌的对手！
　　仙帝专门制造出来，为了考验进入太古秘境者的守护者，又怎么可能是轻易能够战胜的？
　　“他身上有一层屏障。”徐缺眼尖地发现了不对劲，抬手一道佛门秘法打出去。
　　金色的佛光落在巨人身上，一层薄薄的光罩刹那间在巨人身周浮现，被佛光激起了阵阵涟漪。
　　片刻后，佛光散去，巨人没有受到任何影响。
　　看到这一幕，众人终于醒悟过来，为何方才众人的联手合击，完全没有任何的效果。
　　这巨人仙法免疫！
　　简直特么离了大谱！
　　慕容云亥第一个惊呼出声：“这不可能！这个世界上怎么可能有仙法免疫的存在？”
　　仙法免疫，这本身是一件不可能存在的事情。
　　仙法本身就是修士的战斗的依仗，从某种意义的角度讲，修士的正常功法运转，都可以归类到仙法中去。
　　如果说仙法免疫，那么就代表要免疫一切的力量运转，修士本身就没有办法施展法决，甚至没有办法进行修炼。
　　“不，这是有可能的。”青素衣沉声道，“到现在为止，你们有见过这个巨人用法决攻击过我们吗？”
　　“你的意思是，这个守护者也不会任何法决，这一关就是考验我们能否用肉身通过这一关？”慕容云亥只感到荒谬，“怎么可能？没有修士能够纯凭肉身对抗两百丈的山脉巨人啊！”
　　低阶的修士或许会修炼肉身，但是在修炼到一定的境界以后，必不可免地要开始体悟大道。
　　从那一刻开始，实力上的所有增幅，都来自于对大道的领悟，关于法决的掌握，就连肉身上的增幅都来自于此。
　　可以说在场所有的修士，肉身强度其实都差不多，差距只是在法决和大道的掌握程度不同。
　　在两人交谈的时候，山脉巨人开始动了起来。
　　砰！
　　硕大无比的拳头猛地轰出，打出阵阵破空声，数名修士压根都没有反应过来，直接被打得倒飞而出。
　　尚且飞在半空中的时候，便已经骨断筋折，大口大口地喷出鲜血。
　　“都散开！我们挡不住的！”慕容云亥大喝一声，飞快地往后撤去。
　　仙法免疫，代表他们自己的护身法决也没有任何的效果。
　　两百丈的巨人一拳下来，那是何其恐怖的力量，甚至隐约地扭曲了空间！
　　八个势力分别化作了八个阵营，各自为阵，警惕地盯着眼前的巨人。
　　“唐大师，你有什么办法吗？”青素衣来到徐缺身边，诚恳地问道。
　　徐缺念了一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧对此也没有什么好的办法。”
　　开玩笑，那是两百丈的巨人，又不是两丈！
　　连你们这帮猛男都挡不住，我一个孱弱的和尚能顶得住吗？
　　就在此时，二狗子的声音传来：“缺哥缺哥，听得见吗？你们现在是不是已经发现守护者了？”
　　徐缺一愣，以心神回应道：“对，特么两百丈的巨人！咱们待会儿找个机会看能不能直接到第二关去。”
　　“别啊！这山脉巨人是可以被收服的！”二狗子焦急道，“刚才我们在之前拿到的文献里，找到了相关的记载，这个山脉巨人只要被击败，就可以认主！”
　　徐缺闻言，二话不说，直接上前一步，怒吼道：“贫僧已经热血沸腾了！让贫僧来战吧！”
　　……


第一千七百八十章 倒霉的龙熬天
　　青素衣原本已经有些心灰意冷，毕竟这巨人不但体型庞大，力量惊人，而且还仙法免疫。
　　这根本没法打啊！
　　虽然说仙云洲有一些专门炼体的宗门，但就算是他们来了，也没有办法战胜这个巨人。
　　毕竟，刚才被直接拍下来的几位，就有炼体的宗门弟子。
　　此时见徐缺忽然一副战意甚浓的模样，青素衣反倒是有些惊讶：“唐大师你……刚才不是还说没有办法吗？”
　　徐缺神情肃穆，庄正严肃道：“贫僧见诸位道友如此受难，于心不忍，正所谓我不入地狱谁入地狱，救人一命胜造七级浮屠，贫僧身为本门佛子，自当有义务拯救世人。”
　　一番话可谓是正气凛然，听得周围的修士热泪盈眶。
　　这叫什么啊？
　　得道高僧啊！
　　“可是……”
　　“没什么可是的！贫僧已经热血沸腾了，让众人都退开，贫僧今日便以佛门金刚秘法镇压此巨人！”徐缺打断了青素衣的话语，语气坚定，不容拒绝。
　　“呵呵……”
　　陈魔脸上露出阴狠的笑容，挥手示意鱼魔宗的弟子往后退。
　　龙熬天也冷笑了两声，示意天门的弟子远离战场。
　　两帮人和徐缺都有仇怨，此时自然不可能上前相助。
　　至于其他人，也不免摇了摇头，心里只觉得这和尚没有逼数。
　　区区一个仙王境的佛门弟子，居然妄言要以佛门秘法镇压此巨人？
　　简直痴心妄想！
　　大部分佛门弟子在肉身修炼上，是出了名的孱弱。
　　世人皆知，佛门最讲究一个缘法，考究的是悟性，苦修在佛门之中是行不通的，当然苦行僧除外。
　　因此他们的肉身大多不会进行修炼，许多修士与佛门的弟子战斗时，都秉持着一个道理，那就是近身就是胜利。
　　当然，也不排除有专门修炼佛门金刚秘法的佛门弟子，但那肉身的强度也只是比普通修士略强一筹，也绝不是这巨人的对手。
　　更何况，这大和尚的肉身强度看起来也并没有那么强，毕竟修为摆在那儿。
　　仙王境的修为，肉身又能强到哪儿去？
　　法慧这一次没有赞同徐缺，而是颇为担忧道：“师兄，你虽然修炼有佛门秘法，但是……”
　　他后面的话没说完，一直跟随在徐缺身边，自然清楚徐缺固然掌握了佛门的秘法，但却没有掌握那些炼体的功法。
　　就算是掌握了，这巨人的强悍也前所未有，恐怕只有当年的古佛复苏，才能够与之匹敌。
　　“别说了，贫僧心意已决，今日乃是贫僧乃是为信仰而战！”徐缺大手一挥，直接便冲着巨人而去。
　　开玩笑，自己堂堂小成圣体，逼王拳举世无双，上古浩劫都奈何本逼圣不得。
　　区区一个两百丈的巨人，根本就是渣渣！
　　他一路飞到了巨人身侧，刚准备撕开身上的衣服，露出胸口的圣体大字时，忽然动作一滞，想起来了非常关键的一个问题。
　　特么的，整片仙云洲上有圣体的只有自己才是啊！
　　现在又冒出来一个圣体，那岂不是就暴露自己身份了？
　　徐缺顿时犯了难，圣体的肉身强度是没有办法掩饰的，一旦打起来，肯定会有人认出来的。
　　毕竟这里不是天洲地洲那种乡下地方，这帮二缺虽然实力不咋地，但是见识可不浅啊。
　　可现在来都来了，总不可能灰溜溜地下去吧？
　　更何况，要是当众将这个巨人给打倒，那可是一大波装逼值啊！
　　下方这帮修士在徐缺的眼中，就是一帮待割的韭菜，一茬茬装逼值不拿简直有伤天和！
　　“得想个办法啊……”徐缺摸着下巴，思索了起来。
　　下方的修士们见到徐缺上前，已经纷纷停止了动作，静静地看着徐缺有什么表现。
　　见他忽然停了下来，众人顿时议论纷纷。
　　“这和尚怎么忽然不动了？”
　　“奇怪，难道唐大师出什么问题了？”青素衣担忧道。
　　慕容云亥眉头紧皱，注视着徐缺。
　　虽然这位唐三藏大师之前表现出了惊人的实力，但那不过是因为佛门对于鬼物有克制作用，眼下这山脉巨人，佛门秘法完全发挥不了丝毫的作用。
　　陈魔倒是冷笑连连，眼中满是快意：“哼哼，这家伙简直是自不量力，以为自己是真佛转世吗？还妄想和这个巨人对抗！”
　　龙熬天则是淡淡地注视着徐缺，心里不知道在想些什么。
　　身为天门优秀门徒，龙熬天心中傲气无比，在他眼里徐缺不过是一个无足轻重的小角色罢了。
　　就算对方揍了自己一拳，但龙熬天以为自己没有必要因为这点小事生气，在成为仙帝的道路上，这种小人物完全无法吸引自己的注意力。
　　但现在，这个小角色居然站了出来，要当着仙云洲诸多优秀同道面前，除掉这个连自己都么有办法搞定的巨人。
　　这让他很不舒服。
　　“等等！”龙熬天忽然开口道，纵身一跃，飞了出去。
　　其余修士包括徐缺在内，都以疑惑的眼神看向龙熬天。
　　这厮过来干啥的？
　　只见龙熬天飞到了徐缺的身侧，傲然而立：“退下，这种大任根本不是你能承担的。”
　　徐缺整个人都愣住了，紧接着勃然大怒。
　　妈卖批哟！
　　在外面散播谣言就算了，现在居然比本逼圣还敢装逼？
　　今天真是不给你点颜色瞅瞅，你是不知道马王爷有几只眼啊！
　　“二狗子，守护者这里有什么说法没？”徐缺用通讯玉联系上了二狗子。
　　“守护者正常状态下只会攻击袭击他的人。”二狗子那头传来翻书的声音，“但是如果有人试图单挑他，他会进入狂暴状态。”
　　徐缺二话不说，一掌用力拍在龙熬天肩膀上：“好兄弟，你加油。”
　　在龙熬天迷惑的眼神中，徐缺直接落地，眺望着龙熬天，朗声道：“道友，你当心啊，他马上就要揍你了。”
　　龙熬天冷笑一声，头也不回道：“笑话，本门徒会怕？况且你真以为自己是仙帝传人，能够命令这巨人？”
　　话音刚落，忽然一道惊叫声传来。
　　“师兄，你快看前面！”
　　龙熬天回头，一个巨大的拳影逐渐在眼前放大！……


第一千七百八十一章 要相信光
　　砰！
　　震耳欲聋的轰鸣声炸响，在众人目瞪口呆的注视中，龙熬天划出一道完美的弧线，落向远方。
　　“干得好！”慕容云亥快意地低呼了一声，用力地挥了挥拳头，“早看这家伙不顺眼了！”
　　徐缺笑眯眯地挥手，为龙熬天送行。
　　滚蛋吧傻缺！
　　慕容云亥注意到徐缺的动作，隐约感觉到了不对劲。
　　“唐大师，您是知道守护者会攻击他吗？”慕容云亥试探性地问道。
　　徐缺义正言辞地说道：“怎么可能！贫僧也是第一次来，方才只不过是善意的提醒。”
　　“这样的嘛……”
　　慕容云亥将信将疑，有陈魔的下场在前，他丝毫不怀疑方才那一幕是徐缺故意整出来的。
　　虽然不知道徐缺到底是怎么做到的，但肯定和他拖不了干系。
　　“此人能力深不可测……日后还是少得罪为妙。”
　　慕容云亥叮嘱自己的几个师弟，万万不要得罪徐缺。
　　不仅仅是因为对方佛子的身份，更是因为他展露出来的各种不可思议的能力。
　　天门内的藏书中，存得有关于佛子的记载。
　　历届佛子，没有任何一个的能力像徐缺这样不可思议，即便是当年那位在仙云洲叱咤风云的佛子，也做不到徐缺的这种程度。
　　更何况，这位唐三藏大师，现在只有仙王境。
　　要是他以后抵达仙尊境，又该是怎样的能力？
　　“等等……好像哪里不对劲？”慕容云亥忽然觉得有些地方不一样，抬头打量起徐缺。
　　在龙熬天这个插曲以后，众人惊呼之时，徐缺再一次飞临了巨人面前。
　　“他怎么又去了？”
　　“龙熬天的事还没给他教训吗，天门的门徒都被打飞了，他一个仙王境能做什么？”
　　“这家伙到底谁啊？有没有人给讲一下啊。”
　　跟随着徐缺从幽魂谷闯出来的修士们，顿时精神一振。
　　终于找到机会了！
　　刚才那一路上的经历可以说是跌宕起伏，可惜的是到达太古秘境以后，始终没有找到机会叙说，这一下终于可以说出来装逼了。
　　“这你们就不知道了吧，那可是当代的佛子，我给你们说啊……”
　　诸如此类开口言语，开始在人群之中蔓延。
　　很快，众人便明了了徐缺的身份。
　　“没想到啊，居然会是佛门的当代佛子。”
　　“这位佛子看起来似乎有些实力啊。”
　　“可惜了，不过是仙王境，若是修为再高一些，我们说不定还有指望。”
　　在得知徐缺佛子身份以后，众人并没有多少的期望。
　　而且对徐缺的事迹，众人都有所疑问，反倒是陈魔一直被人询问。
　　在幽魂谷内的表现，被其他人广为流传，反复鞭尸。
　　“陈魔，听说你在入口处磕头了？”
　　“听说你还被女鬼凌辱？节哀啊……”
　　听着这些四起的流言蜚语，陈魔气得脸色通红，浑身直抖。
　　唐三藏……我早晚有一天杀了你！
　　下方的闹剧，完全没有被徐缺所注意到。
　　此时他的心神，完全集中在系统中。
　　方才在系统里翻找了一圈，徐缺终于找到了一个适合对抗巨人的道具。
　　那是男人的梦寐以求，都希望拥有的道具啊！
　　“出来吧！”
　　徐缺低吼一声，刚刚积攒起来的装逼值宛如流水哗哗直掉。
　　一支手柄出现在他的右手上，其上还有个大红色的按钮。
　　徐缺抬手一抹，按钮落下，道道虚幻的光线在其身周流淌，散发出金色的光线，构筑成了一具巨大的虚幻身躯。
　　众人此时已经停止了动作，抬头看向半空中这幅景象，眼眸逐渐被震惊的情绪填满。
　　“这特么……是什么东西啊？”
　　“佛门有这样的存在吗？”
　　“我的妈啊……”
　　所有人都惊呆了。
　　一道大吼声，回荡在空中。
　　“迪迦！”
　　只见徐缺的身影此时已经消失，澎湃的光影流传，一道巨大的身影正在才能够光芒中涌出。
　　一首激情澎湃的BGM，开始炸响。
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边！”
　　“谁的身影穿梭轮回间，未来的路就在脚下！”
　　“不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天！”
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前！”
　　“穿越时空竭尽全力，我会来到你身边！”
　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远！”
　　“鼓起勇气坚定向前，奇迹一定会出现！”
　　慷慨激昂的歌词回荡在耳边，所有人心中无端地涌出了一股豪气。
　　只见一道蓝白相间的身影，出现在了眼前，身体的曲线流畅自然，蕴藏着爆炸般的力量，胸口的灯闪耀着蓝光。
　　迪迦奥特曼登场！
　　“守护者，就让贫僧以这佛门金刚秘法来击败你吧！”
　　徐缺的声音从奥特曼口中传出，同时巨大的身影猛地上前，和巨人战在一起。
　　轰隆隆——！
　　一时间，大地震颤，随时飞溅，两个巨人宛如洪荒巨兽交战，震撼了所有人。
　　只见徐缺一拳打出，狠狠地轰在了守护者脸上，直接将其头颅给打爆。
　　所有人都惊呆了。
　　这特么……是佛门秘法？
　　别以为我们读书少就忽悠我们啊！
　　徐缺长出了一口气，那个巨大的身影缓缓消失。
　　“妈的，花老子这么多装逼值，居然真的只有三分钟使用时间。”
　　徐缺暗骂了一句，不过看着正在疯狂上涨的装逼值，心中一阵满足。
　　这波不亏！
　　“唐大师，你方才那是佛门的金刚秘法？”慕容云亥第一个迎上去，满脸震惊道。
　　“没错。”徐缺理直气壮地说道。
　　“啊这……”
　　慕容云亥一时间哑口无言，饶是他以前没见过，也根本不会相信这个说法。
　　不过也好，第一关的守护者算是通过了。
　　正当众人以为，马上就可以进入第二关的时候，忽然天地巨变，无数的黑气从地底涌出，将所有人都包裹起来。
　　猝不及防下，众人的身影骤然消失在了原地，徐缺也不例外。
　　当他再一次清醒过来的时候，眼前赫然是一个模样慈祥的老头。
　　“年轻人，就是你击败了守护者？”老头笑眯眯地问道，“现在本帝就将遗产交于你，你可愿意接受？”
　　徐缺愣了愣，斩钉截铁道：“贫僧不受嗟来之食！不接受！”
　　……


第一千七百八十二章 再遇域外邪魔
　　老头被徐缺的回答给整蒙了，半晌才喃喃道：“你知道我是谁吗……”
　　“知道，仙帝嘛，死了的那个。”
　　“那你为何还拒绝我？”
　　“贫僧乃是出家人，不受嗟来之食。”徐缺再度正气凛然道。
　　哼，以为我傻逼吗？
　　哪儿有这样给遗产的？
　　徐缺在心底翻了个白眼，根本不用想就知道肯定有诈。
　　最主要的一点，便是刚才涌出的那些黑气，让自己感觉很熟悉。
　　就在不久前，自己刚刚才在灭神荒漠中感受过那一股力量。
　　域外邪魔的魔气！
　　把进入太古秘境前后的事情联系起来，徐缺心中已经有了一些猜测。
　　这个猜测让他大为震惊，甚至开始怀疑起了天门内部，是不是也出现了这种情况。
　　“老头，别跟我绕圈子了，我知道你不是那个死去的仙帝。”周围无人，徐缺也不打算隐藏了，“你把我单独抓来想干什么，直说吧。”
　　老头愣了愣，面目变得狰狞起来：“你是怎么看出来的？”
　　“要我说你的智商确实蛮低，做了那么多的云纹石当做钥匙，吸引大量的修士前来，如果我猜的没错，一开始的守护者根本没有那么强大对吧？”徐缺冷笑道，“是你把守护者打造成这种样子，目的就是为了让修士死在第一关，至于到底要干什么……我想应该是想脱困吧？”
　　“我说的有错吗？域外邪魔。”
　　徐缺目光直视着对方，一字一顿道。
　　老头脸色彻底沉了下来，阴狠地盯着徐缺：“你到底是谁？为什么会知道老夫的来历？”
　　徐缺顿时乐了：“我就随便一诈你就说了，这么好骗？别当域外邪魔了，回去找个厂上班吧。”
　　“哼，既然你知道了，那就留不得你了。”
　　老头抬手一挥，浓郁的魔气瞬间涌出，将徐缺笼罩了起来。
　　徐缺知道，自己猜对了。
　　整个太古秘境，其实从一开始就是一场阴谋。
　　那么多的云纹石，包括守护者在内，全都是这个老头搞出来的。
　　目的就是为了吸引大量修士，进入此地，成为供应他脱困的血食，这也是为什么云纹石里既有仙元又有魔气的原因。
　　那个老头，根本就是域外天魔。
　　至于为什么仙帝遗产里会有域外邪魔，徐缺不得而知，这老头应该是发现自己居然打败了守护者，所以才急了，想办法把自己单拎出来。
　　那什么继承仙帝遗产，要是自己答应了，说不定就永远出不去了。
　　“本魔尊被那该死的仙帝关在此地万年，好不容易有机会可以脱困，怎么可能让你一个连大道都没掌握的修士坏事！”老头冷冷地说道，“这魔气乃是老夫祭炼多年而成，你就在里面化为枯骨吧。”
　　说罢，老头转身离去。
　　还有那么多的修士要处理，自己想尽办法才摆脱了压制，只要能够吞噬了这帮修士，自己一定可以逃出此地。
　　想到这儿，老头的面目越发狰狞：“待本尊脱困，定要仙云洲尸横遍野！”
　　“你说啥呢？”一道声音忽然在旁边响起。
　　老头心头猛地一跳，下意识往旁边看去，发现徐缺正笑眯眯地看着自己。
　　“你怎么逃出来的？”老头难以置信地前后看了看，发现自己的魔气此时已经荡然无存。
　　徐缺顺着他的目光看过去，微笑道：“你说那团魔气啊？被我吃了。”
　　“吃，吃了？”老头心想你特么吹牛不打草稿啊！
　　那可是老夫多年祭炼出来的魔气，就算是仙帝吸收了，也好受不到哪儿去。
　　你一个仙王境的家伙，也敢这么说？
　　“混账，简直不知天高地厚……”老头抬手便朝着徐缺头上抓去。
　　徐缺只是偏头一躲，直接抓住了老头的手，冷笑道：“老头，你真以为你是仙王啊？”
　　在遇见老头的第一时间，徐缺就已经让系统开始进行解析，现在解析结果已经出来了。
　　这老头没有实体，完全是魔气构成。
　　既然是魔气那就好说了，吞了便是！
　　老头刚想把手抽出来，随即脸色一变，惊恐道：“你在做什么？本座的身躯……啊……快停手！”
　　只见一缕缕魔气从老头身上涌起，被徐缺吸入到体内。
　　“叮，提醒宿主，若吸收此魔气，进度将会倒退回百分之五十。”系统的声音忽然响起。
　　徐缺叹了口气：“继续吸吧，难不成还能放他走不成？”
　　在老头惊恐的叫声中，整副身躯彻底化作了魔气，被徐缺吸入体内。
　　徐缺长出了一口气，感受着体内那股沉甸甸的感觉，无奈地摇了摇头。
　　得，这一趟来遗产没拿到，进度反而还倒退了一截。
　　不过还是要有拿到好处，被他击败的巨人此时已经被放置在了系统中。
　　虽然说这仙帝遗产是个陷阱，但那个守护者的规则没有被梗概，只要击败对方，便可以将其收下。
　　域外邪魔消失，这片空间也开始溃散。
　　最消失前的最后一秒，徐缺看见一团金光在虚空中闪耀。
　　“系统，把那玩意儿给我收了！”
　　徐缺连忙急声道。
　　第六感告诉他，那将会是这个太古秘境之中的最大的收获！
　　下一刻，空间彻底溃散。
　　徐缺只感觉头脑一阵眩晕，眼前一花，便出现在了太古秘境之外。
　　除了他以外，还有其他进入太古秘境的修士，也一脸迷茫地左看右看。
　　“奇怪，我们怎么出来了？”
　　“不是已经击败守护者了吗？难道我们失败了？”
　　“不可能吧，这一趟白跑了？”
　　慕容云亥跟着自家的几位师弟站在一起，隐约感觉到了一股熟悉的气息一闪而过。
　　他猛地转头，只看见一道熟悉的身影掠向远方。
　　从背影的角度来看，似乎是……唐三藏大师？
　　“唉，我们走吧。”慕容云亥叹了口气，带着师弟转身离去，“太古秘境的遗产，只怕已经被人拿走了。”
　　他有一种预感，或许在不久后的将来，自己还将会和唐三藏相见的……
　　徐缺一离开太古秘境，便一路狂奔，心中狂喜不已。
　　这一次简直特么赚大发了啊！
　　……


第一千七百八十三章 成为仙帝的方法
　　太古秘境里的那团金光，才是真正的遗产。
　　只不过之前一直被那老头给藏起来了，要不是徐缺把老头给吸收了，空间溃散，就算他们最终通过了所有关卡，也不可能得到仙帝遗产。
　　一路狂奔到了数百里远，徐缺终于停下来，开始查探自己的收获。
　　大量的天材地宝，可以将自己刚才吸收魔气损失的修为给弥补回来，甚至还犹有更甚。
　　除此之外，遗产之中还有一段感悟，属于仙帝的感悟。
　　过了不知道多长时间，徐缺终于悠悠醒转，睁开双目，慨然地长叹了一声。
　　“原来如此……难怪之前和永真仙帝的人形闪电对战时，始终有那种奇怪的感觉。”
　　遗产里的这段感悟不是什么秘法，只是一段关于仙帝境界的描述。
　　但这一段描述若是流传出去，只怕会引起无数的仙尊的争抢。
　　因为这一段描述的是，如何才能进入仙帝境界！
　　众所周知，仙云洲仙王多如狗，仙尊满地走，优越的天时地利让这些修士的修为远超出天洲。
　　但到现在为止，仙帝也只有四位。
　　无数的仙尊穷极一生，绞尽脑汁也想要知道，该如何踏入仙帝境界。
　　“成为仙帝，需要探索道。”
　　这句话仙云洲流传已久，但真正能够做到的人微乎其微。
　　这段描述告诉徐缺，想要真正踏入仙帝境界，需要完全地掌握一条大道。
　　这种掌握，并不是说能够利用道的力量那么简单，而是要完整地取代这条大道，成为这条大道的掌控者。
　　成为仙帝，便代表后世之人再也无法修炼此道。
　　而想要彻底杀死仙帝，除非将这条大道从世间彻底抹去，不然仙帝便是不死不灭的存在。
　　“仙帝之下，皆为蝼蚁。”徐缺叹息道，“一如当年我没有掌握道蕴，就无法击杀修士，不掌握抹除大道的能力，就不可能真正地杀死仙帝。”
　　他本以为自己融合了魔气，仙元与佛光便可以与仙帝一战，但现在看来，自己距离仙帝的差距还不是一星半点。
　　“掌握大道吗……”徐缺感受着脑海来逐渐消散的那团金光，陷入了沉思。
　　自己修炼的大道，乃是逆天而行，根本不在天道之中。
　　也就是说，根本没有一条现成的大道来供给自己掌握，按照正常的方法修炼下去，自己永远都不可能成为仙帝！
　　“那又如何？”
　　徐缺忽然站起来，抬头仰望着天穹，沉声道：“这世间没有大道，我就自创一条大道，没有前行的路，我就走出来一条路！”
　　这世上本没有路，但走的人多了，自然便有了路！
　　他徐缺何曾要向老天爷屈服？
　　没有人能够阻挡，他前进的步伐！
　　“轰隆隆——！”
　　晴空惊雷，仿佛天地都为他此时的想法而震动。
　　“卧槽！怎么忽然打雷了？”一道大惊小怪的声音忽然响起。
　　二狗子和段九德从远处跑了过来，时不时四处张望着，生怕那雷劈在他们身上。
　　眼见徐缺就在前方，二狗子直接纵身一跃，一个滑跪冲到了徐缺面前，神情激动道：“缺哥！不愧是你，居然能够在万军从中拿到仙帝遗产！快让本神尊看看仙帝遗产到底有些啥！”
　　“你怎么知道的？”徐缺疑惑道。
　　他拿到仙帝遗产以后就跑路了，应该没有人看见他的踪迹才对。
　　“害，小子你还不知道啊，外面都已经传开了。”段九德给徐缺解释了一下，到底发生了什么事。
　　原来所有人从太古秘境出来以后，直接原地进行了一次清查，发现只有徐缺不见了。
　　顿时，本代佛子唐三藏获得了太古秘境中仙帝遗产的流言传遍了整片飞海州，甚至隐隐有朝其他州扩散的趋势。
　　“妈的，这帮家伙太八卦了吧，这都能把我给发现了。”徐缺骂了一声，没好气地瞅着两人，“你们俩跑过来干啥？打秋风分财产啊？”
　　“哎，缺哥你话不能这么说，那仙帝遗产怎么说也是本神尊与段老师一起努力获得的。”二狗子见徐缺不打算瓜分仙帝遗产，顿时急了，“你要是独吞本神尊就满天下去宣告你就是炸天帮帮主！”
　　“那你有本事去啊，刚好本逼圣想扬名已经很久了。”徐缺嘿嘿一笑，完全不被二狗子的话所威胁。
　　二狗子见状，直接就地一躺，在地上开始撒泼打滚，死活要徐缺把仙帝遗产拿出来瓜分。
　　徐缺压根没打算搭理他，这死狗本着自己不知道捞了多少好处，从来没和自己分过。
　　“别废话了，我现在要去太易派了，赶紧给我搭个传送阵出来。”徐缺没好气地说道。
　　到现在为止已经过去一个多月了，要不是之前从二狗子口中得知太易派没有太大的危险，徐缺只怕早就已经一路冲到太易派去了。
　　现在仙帝遗产也拿到了，二狗子和段九德也找到了，那就应该前往太易派解决麻烦了。
　　毕竟想要接触到小柔，还是要从苏云岚等人处想办法，毕竟在仙云洲最后和小柔有关联的，也就只有他们了。
　　在二狗子撒泼打滚足足半个时辰以后，徐缺终于忍不住了，将仙帝遗产里那段描述告诉了他。
　　得知了这段内容，二狗子欣喜若狂，当即起身开始搭建传送阵。
　　“砰！”
　　一道耀目的光芒涌起，徐缺等人踏入了传送阵。
　　……
　　此时，太易派山门下，人头攒动。
　　“考虑好了吗？”一名衣裳上带着欲魔宗标志的修士，正在肆意地叫嚣道，“我们大师兄马上就从太古秘境归来，到时候你们就一点胜算也没有了！”
　　在其身后，黑压压一片欲魔宗的修士，纷纷连声附和。
　　太易派的弟子站在山门内，个个神情愤慨。
　　要不是因为宗主也有令，不允许和欲魔宗发生直接冲突，他们早就已经打起来了。
　　欲魔宗的修士还想说点什么，忽然头顶传来一阵呼啸的风声。
　　砰！
　　一股剧烈的冲击猛地从头顶传来，猝不及防下，直接将他给压进了土里！
　　……


第一千七百八十四章 这人是魔鬼
　　“妈的，二狗子玩我是吧？叫你搭个传送阵你特么出口搭在半空中？”
　　“这不怪我啊！全都怪段老师！”
　　“这怎么能怪我呢？分明是你技艺不精！”
　　“就是因为你长太丑了，影响到了本神尊的发挥！”
　　一阵骂骂咧咧的声音从烟尘中传来，在欲魔宗弟子目瞪口呆的眼神中，两人一狗出现在几人面前。
　　为首是一名英俊的年轻人，容貌帅气的年轻人，在他身后则跟着一个老头还有一条狗。
　　老头容貌猥琐，尖嘴猴腮，一看就知道不是好人。
　　至于那条狗嘛……
　　“卧槽！缺德狗！”那名欲魔宗弟子当即惊呼出声，“你们怎么会到这里来？！”
　　徐缺瞟了一眼，笑道：“哟，欲魔宗的？来来来，过来给你看个大宝贝。”
　　欲魔宗弟子想要逃，却感觉一股强大的力量将自己席卷而起，扔向了那一人一狗。
　　二狗子和段九德顿时露出一副阴险的笑容，搓着手迎了上去。
　　“啊！别动我！”
　　“滚开，你敢动我，我们大师兄回来不会放过你们的！”
　　“呜呜呜……求求你们放过我吧，我知错了。”
　　一阵又一阵凄厉的哀嚎声从后方传来，听得其他欲魔宗弟子脸色大变。
　　徐缺上前一步，众人就齐刷刷地后退一步，仿佛瘟神到来，生怕被传染上噩运似的。
　　“听说就是你们要来收购太易派？”徐缺饶有兴致地问道。
　　“没有没有没有！”众人异口同声地说道。
　　“别怕嘛，胆子大一点，年轻人应该勇敢。”徐缺鼓励道。
　　一名欲魔宗弟子闻言，壮着胆子上前一步道：“没错！我们给出来的价格已经很有诚意了，是苏云岚不识好歹！”
　　“不识好歹是吧？”徐缺点了点头，脸上笑容骤然退去，阴森森地开口道，“二狗子，老段，把这家伙给我拖出去，扒光了吊在门口！”
　　“得嘞！”
　　二狗子兴致勃勃地冲过来，一爪子呼在那名弟子头上。
　　这名弟子连声音都没发出来，直接两眼一翻白，昏死倒地。
　　其余的欲魔宗弟子脸色大变。
　　魔鬼！
　　这人简直是个魔鬼！
　　收拾了这帮弟子一顿，徐缺这才整了整衣衫，走进了太易派的大门。
　　太易派的弟子聚集在门口，目睹了全程，因此对徐缺没有太大的敌意。
　　“多谢前辈相助，不知前辈名讳？”一名弟子抱拳拱手道。
　　徐缺大笑了两声：“告诉你们掌门，她老公回来了！”
　　太易派弟子闻言色变，“铮”地一声抽出长剑，直指徐缺。
　　“前辈，我们敬你出手相助，为何前辈出言不逊！”
　　徐缺愣了愣，哭笑不得道：“不是，我真的是你们掌门老公，你不信叫苏云岚出来……”
　　“狂徒住口！”
　　话还没说完，数柄长剑便直刺而来。
　　获得仙帝遗产以后，徐缺体内的魔气平衡进度已经到了百分之九十五的进度，还差百分之五就可以完美平衡。
　　即便如此，他现在的修为也已经抵达了仙王巅峰，一旦平衡完全最低都可以抵达仙尊中期。
　　这些弟子的平均修为连仙王境都不到，自然威胁不到徐缺。
　　只见他抬手一挥，一股劲风席卷，太易派这些弟子眼前一花，也没看清到底发生了什么，长剑便已经到了徐缺手中。
　　“唉，跟你们真是说不清楚，还是让我自己来吧。”
　　徐缺摇了摇头，深吸一口气，大吼道：“云岚，雅儿，灵儿，我回来了！”
　　蕴含着仙元的声音久久不散，贯穿了整座太易派，离得近的弟子都被震得脑袋嗡嗡作响，脑袋生疼。
　　太易派的弟子银牙紧咬，艰难地上前一步：“狂徒，辱我太易派，自当以命偿还！”
　　说着便要上前，忽然身后响起一道冷冽的声音。
　　弟子回头，看清来人后，顿时惶恐地躬身道：“参加掌门！”
　　只见一名样貌清丽脱俗，肌肤白皙，仿佛吹弹可破的年轻女子，正站在几名弟子身后，眼神复杂地注视了徐缺。
　　徐缺的笑容渐浓，张开双臂，迎向那名女子：“云岚，我回来了。”
　　苏云岚的脸色宛如冰雪消融，眼眸之中泪光闪烁，身影一闪，宛如雏燕归巢，扑入徐缺的怀中。
　　“你终于回来了……”苏云岚头深深地埋在徐缺怀里，瓮声瓮气地说道。
　　徐缺用力深吸一口气，感受着苏云岚身上的响起：“嗯……辛苦你们了，现在开始，没有人能欺负你们。”
　　旁边的太易派弟子都已经看呆了。
　　那还是他们那个冰山一样的掌门吗？
　　那个平日里不苟言笑的掌门，此时竟然如一个小女人般，扑在一名男子的怀里？
　　“徐缺！”
　　“徐郎！”
　　“死猴子你还知道回来？”
　　与此同时，又有几名女子从山上行来，惊叫着扑进了徐缺怀里。
　　“雅长老，苏长老……”
　　太易派的弟子看着自家门派内平日里那些高冷的长老，一个接一个地扑进徐缺怀里，内心震撼不已。
　　这男人说他是掌门的丈夫……而这些长老和他的关系，也不简单。
　　所以说，掌门和长老们的丈夫……是同一个人！
　　这些弟子们面面相觑，只感觉天雷滚滚，世界观都在崩坏！
　　“好了，不要让这些弟子看笑话了。”苏云岚第一个起身，恢复了那副清冷的表情，吩咐道，“你们继续看好大门，有事派人通传我。”
　　“遵命，掌门！”
　　几名弟子躬身抱拳，额头大颗大颗的冷汗落下。
　　带着几名花容月貌的女子回到正殿，一路上徐缺欣赏着周围的风光，连连点头。
　　这里很显然是苏云岚按照曾经云岚宗重建的，就连整体的布局都和之前的太易派一模一样。
　　路上，苏云岚详细地给他解释了一番欲魔宗的事情起末，简单说就是欲魔宗的宗主看上了她们，但是畏于羽柔的威势又不敢用强，所以只好用这种方式，试图逼迫几人就范。
　　徐缺听完以后，冷笑了几声：“哼，敢动我的女人？今天我就让欲魔宗尝尝什么叫欲仙欲死！”
　　……


第一千七百八十五章 男人不能说不行
　　互相倾诉了一番衷肠以后，徐缺终于问起了正事。
　　“小柔到底是怎么回事？为什么她会忽然对你们置之不理？”
　　几女互相看了看，似乎早就猜到了徐缺会问这个，最终还是苏云岚主动出声。
　　“来到仙云洲的事情你也清楚，我就不细说了，从我建立太易派开始讲起吧。”苏云岚认真地说道，“当时柔儿已经被四位仙帝看重，联手培养，而小柔也经常和我们往来，但是……”
　　她顿了顿，看了一眼徐缺，继续说道：“但是从某一天开始，柔儿便不再来太易派了，我想尽办法前往天门，找到柔儿，但那时候的她根本不记得我了……再后来，太易派被人排挤，迫不得已之下，我便举宗迁移到了此地。”
　　三言两语之间，这一段坎坷波澜的经历便叙述完毕，徐缺看向众女的眼中却是充满了怜爱。
　　即便苏云岚没有说，但他也知道，众女在仙云洲经历了多少苦难。
　　没有了羽柔庇佑，这些姑娘即便放在仙云洲也是一等一的绝色，不知道多少人会觊觎。
　　可苏云岚偏偏就是带着雅夫人她们，一路撑了下来，硬生生等到了徐缺到来。
　　“辛苦你们了。”徐缺认真地说道，“从今以后，我徐缺发誓，绝对不会让任何人再欺负你们！”
　　“说什么呢，我们过得挺好的。”苏灵儿第一个破涕为笑，抹了一下眼角，岔开话题，“倒是你准备怎么处理欲魔宗啊？我听说他们宗主实力很强。”
　　“强个毛，他们不是想收购太易派吗？我这两天就让他们破产！”徐缺大手一挥，意气风发道，“你们今天先好好休息，明天我就去搞定他们。”
　　转眼，夜幕降临。
　　徐缺正在房间里思考，自己要用什么办法让欲魔宗破产。
　　虽然白天说的话豪气干云，但毕竟欲魔宗的宗主是半步仙帝级的强者，自己得用一个名正言顺的办法搞定他们。
　　至少，不能把太易派牵扯进去。
　　正当他沉思的时候，屋外忽然传来了一阵脚步声。
　　“官人……”
　　一张明艳的面容出现在门口，赫然是雅夫人。
　　“你怎么来了？”徐缺疑惑道。
　　雅夫人娇嗔地看了他一眼，直接将其推倒，俯身压了下去。
　　大被红浪卷，正所谓小别胜新婚，一时情意浓。
　　屋外的星光更加璀璨，虫鸣声都低了下去，似乎怕惊扰到屋内的两人。
　　约莫一个时辰后，雅夫人满面嫣红地从徐缺房间里走出，容光焕发，似乎连皮肤都变得更好了。
　　徐缺坐在床上，活动着肩膀，感慨道：“妈耶……女人也太可怕了，简直跟要吃了我似的。”
　　还没等他准备休息，一道轻声的呼唤传来。
　　“徐缺……”
　　苏灵儿红着一张脸，踏入了房门。
　　……
　　又是一个时辰，苏灵儿离开了徐缺的房间。
　　徐缺抹了一把额头的汗水，刚准备躺下休息，房门忽然再度被推开。
　　“徐缺。”
　　苏云岚一双如水般的眼眸，藏匿着无数的情丝。
　　徐缺听得双腿一颤，感觉自己人都要不太好了。
　　你们三个是故意的吧！
　　一个接一个地来！
　　又是一个时辰，苏云岚悄然从徐缺房间里离去。
　　徐缺躺在床上，目光空洞地盯着天花板。
　　什么叫最难消受美人恩啊？
　　即便是以他现在远超仙尊的体质，一次性面对三人，都感觉有些吃不消。
　　主要是，这三人一个比一个凶猛，如狼似虎，恨不得把自己生吞活剥了似的。
　　换成谁也受不了啊！
　　“呼……终于结束了。”
　　徐缺颤抖着手，试图关门，忽然一只纤细的手掌从门缝中探出，把门给挡住了。
　　徐缺开门一看，发现居然又是雅夫人。
　　“啊……这天色不早了，还是早些歇息吧。”徐缺连忙把住门口，讪笑道。
　　天晓得这些女人，自从修为提升以后，似乎这方面比以前更强了不少，简直是坐地吸土！
　　雅夫人嫣然一笑，侧开身子，身后赫然是苏灵儿与苏云岚两人。
　　“官人……妾身想一起服侍你。”
　　就是这样一句看似轻飘飘的话语，顿时唤起了徐缺内心的火热。
　　开玩笑，男人不能说自己不行！
　　看来今天晚上，银枪小霸王七次郎君又要重出江湖了！
　　……
　　清晨，阳光从云层洒落，徐缺享受地睁开双目，看着身旁横陈的玉体，心中一阵满足。
　　昨晚实在是极其混乱的一夜，徐缺怎么也想不到，雅夫人居然会带着苏云岚和苏灵儿一起到房里来。
　　面对这种情况，有几个男人能忍得住呢？
　　自然是策马奔腾啦！
　　不过以徐缺的体质，自然是将几人累得够呛，睡到现在都没能醒过来。
　　他当然也不会扰人清梦，为三女盖好被子，轻轻抚摸了一下几人娇嫩的脸庞，徐缺起身离开了房间。
　　男人除了不能说不行，更应该说到做到。
　　说了今天要让欲魔宗破产，就得让它破产！
　　不过得怎么个破产法，自己还得好好考量一番。
　　太易派如今的地址位于武都域的东侧，而欲魔宗相邻的幽冥域西侧，两个宗门隔域相望。
　　昨天被徐缺教育了一顿的欲魔宗弟子已经逃了，现在想抓两个来问问情况都做不到。
　　于是徐缺叫上二狗子和段九德，两人一狗直接搭乘传送阵，来到了幽冥域。
　　刚一落地，迎面而来的便是几名仙王。
　　“几位道友应该是从其他域来的吧？”其中一名仙王笑容满面，热情洋溢道，“要不要购买一本幽冥域本地的导游手册，其中详细记录了幽冥域的风土人情，势力分布。”
　　“行，来一本吧，多少灵石。”
　　“一本仅需一件仙器。”
　　徐缺当时就惊了：“卧槽，一件仙器？你们怎么不特么去抢啊？”
　　那名仙王以及他身后两名伙伴，不约而同地掏出了武器，冷笑道：“没错，就是抢劫。”
　　……


第一千七百八十六章 永暗城大赛
　　徐缺甚至连手都懒得动，冲着二狗子使了个眼色。
　　二狗子一脸警惕：“你开什么玩笑？那可是仙王，你要本神尊过去打他们？”
　　“你怂了？”
　　“怎么可能！”二狗子义正言辞地说道，“本神尊是担心一不小心把他们给打成渣渣，场面太过血腥！”
　　段九德在旁边鄙夷道：“不敢动手就不敢动手，装什么大头蒜。”
　　“放屁！本神尊可是你祖宗，赶紧磕头谢罪！”
　　“妈的，二狗子老头我是太久没揍你了是吧！”
　　一人一狗说着说着就厮打在了一起，越打越远，越打越远……
　　徐缺忍不住扶额，这俩祸害还是这么不长进，遇到比他们强的就想跑。
　　“唉，还是我自己来吧。”
　　见徐缺居然想亲自上，几名仙王仿佛听见了什么好笑的事情。
　　“别开玩笑了，你区区一个仙王中期，能奈我们何？”
　　“劝你不要不识抬举，乖乖把身上的好东西给交出来。”
　　……
　　半刻钟以后，三名仙王跪在地上，痛哭流涕。
　　“我们错了，我们以后再也不打劫了！”
　　徐缺坐在几人身上，优哉游哉道：“是谁不识抬举？”
　　“是我是我！是小的有眼不识泰山，大人您大人有大量，放我们一马吧！”
　　“不错，给我讲讲这幽冥域的情况吧。”徐缺弹了弹指甲缝，随意道，“重点讲讲欲魔宗。”
　　为首的修士闻言，连忙竹筒倒豆子似的，将幽冥域的情况讲了出来。
　　仙云洲七域，幽冥域乃是最乱的一个区域，混迹此地的修士，大多是穷凶极恶之徒。
　　所以这片区域没有什么规则可言，奉行一个宗旨——谁的拳头大，谁就是硬道理。
　　欲魔宗就是幽冥域中，道理最硬的那个宗门。
　　宗主求无魔半步仙帝的修为盖压全域，宗内弟子大多是凶恶之辈，在幽冥域内可谓是横行无忌。
　　之所以欲魔宗到现在还没有统治幽冥域，一是因为幽冥域内虽然乱，但是实力强横者不在少数。
　　与求无魔修为比肩者，也有那么几个，拦在求无魔的路上。
　　至于第二个原因……则是因为求无魔喜欢赌。
　　他热衷于一切的赌博，任何能够在赌博上战胜他的人，都可以提出要求。
　　与他赌博，必须要封禁全部的修为，纯粹以凡人的手段与之对赌。
　　“他技术水平怎么样？”徐缺问道。
　　欲魔宗修士小心翼翼道：“额……据我所知，求无魔的技术水平相当高，在封禁修为的情况下，幽冥域内能够与之对赌不过一掌之数，求无魔更是给自己冠了一个赌圣的称号。”
　　赌圣？
　　徐缺冷笑了两声：“是时候让这家伙见识见识炸天帮赌神的实力了！”
　　在得知今日是一年一度的大赛开始之后，徐缺直接带着二狗子和段九德奔赴大赛现场。
　　……
　　幽冥域，永暗城。
　　天光昏暗，黑云涌动，但却掩盖不住修士们的热情。
　　无数的修士聚集在此地，人头攒动，眼中闪烁着激动的光彩。
　　今日便是幽冥域一年一度的大赛之日，参加比赛并且成为冠军，就能够与求无魔对赌。
　　战胜求无魔，就可以提出一个要求。
　　不管这个要求是什么，求无魔都必须答应。
　　参赛报名点处，迎来了一个奇特的组合。
　　一名英俊潇洒的年轻人，走到登记人员前，扔下一件下品仙器：“我要报名。”
　　登记人员头也不抬：“势力，名字。”
　　“炸天帮赌神！”
　　听到这个名字，登记人员不由得抬起头来，上下打量对方：“你确定要用这个名字？”
　　“有什么问题吗？”徐缺神情睥睨，一副豪气干云的模样，“今天我来这里，就是要告诉你们，幽冥域真正的赌神一人，那就是我！”
　　登记人员砸吧了两下嘴，帮徐缺给登记了上去，同时派人前去禀告求无魔。
　　求无魔得知居然有人敢用赌神的名号前来参加比赛，咧嘴一笑，神情阴狠：“现在的年轻人，简直不知天高地厚……”
　　但他并没有放在心上，因为每年都会有那么几个狂妄到不知天高地厚的赌徒来到这里，试图用名字博出位。
　　但这些人无一例外连初赛都没有办法通过。
　　正当他以为这个什么赌神也是同样的货色的时候，之前那名来禀报消息的欲魔宗弟子又一次急匆匆地赶来。
　　“禀告宗主，又有一人以炸天帮赌圣的名义前来参赛。”
　　“什么？”求无魔面色一冷，“啪嚓”一下捏碎了掌心的座椅扶手，“这炸天帮到底是什么帮派？居然敢如此大胆！”
　　在他幽冥域赌圣面前，居然敢接连以赌神，赌圣的名义前来参赛，这简直就是看不起他！
　　弟子大气都不敢出，跪在堂下瑟瑟发抖。
　　求无魔深吸了一口气，挥手道：“下去，给我盯着那两个家伙。”
　　他心里有一种预感，这两个家伙，肯定不是那么简单地存在。
　　此时，登记处的人员收到后台汇报的消息，也有些慌乱。
　　别看求无魔在赌术上遵守规则，但实际上是个喜怒无常的家伙，到时候若是迁怒到自己头上，自己连全尸都留不下来。
　　此时，又一名男子来到了登记处。
　　“你好，我是炸天帮大军，报名登记。”
　　登记人员一听到炸天帮三个字，心瞬间提到了嗓子眼。
　　不过听见对方名字叫大军以后，顿时松了一口气。
　　幸好，这是个正常人，只要你别叫赌什么什么的都好。
　　正当他准备登记的时候，年轻人却伸手挡住了他的动作，笑眯眯地说道：“麻烦帮我换个名字登记。”
　　“换什么？”登记人员随口问道。
　　“炸天帮，赌霸！”
　　登记人员一个哆嗦，手里的笔都给吓掉了。
　　片刻后，永暗城的上空回荡着一个愤怒至极的吼声。
　　“混账！这是挑衅！今日本座就要你们死无全尸！”
　　永暗城的修士们面面相觑，他们自然听得出来那是求无魔的声音。
　　他们还是第一次见到，求无魔如此雷霆震怒的时候！
　　只不过……这是谁招惹到求无魔了？
　　……


第一千七百八十七章 不祥的预感
　　“奇怪，还有人敢去招惹求无魔吗？”
　　“我听说，这一次的赌赛上有人用赌神的名字来参赛，据说来自什么炸天帮。”有知情人士开始前来分享情报。
　　众人恍然大悟。
　　“难怪了，求无魔那个刚愎自用的性格，肯定受不了有人在他面前自称赌神。”
　　“还别说，用这名字的家伙胆子可不小啊，我看好他。”
　　知情人士摇了摇头：“我还没说完呢，这个炸天帮除了赌神以外，还有赌圣，赌霸，赌王，赌魔，赌仙等人，全都来参加这场赌赛了……”
　　卧槽！
　　这一下，所有人都震惊了。
　　这炸天帮是哪儿冒出来的？居然有这么多以赌为名头的帮众？
　　更离谱的是，这些帮众一个两个口气全都这么狂！
　　赌神，赌圣，赌仙……这任何一个名头，当着求无魔的面前提出来，都会引起他的愤怒。
　　更遑论这么多人，一次性来参加这场赌赛。
　　一时间，炸天帮的名字成为了永暗城内的大热门，不少人都猜测炸天帮的真正来历。
　　而那些私底下的盘口，也将炸天帮诸人的名字加了上去。
　　其中一处地下盘口，大量修士拿着灵石，或者仙器簇拥在盘口前，准备下注。
　　每一年伴随着赌赛的召开，永暗城都会出现大量的盘口，每一位热门的参赛选手都会榜上有名。
　　不少人通过这些盘口，赢得盆满钵满，当然更多的人则是输得倾家荡产。
　　一个老头带着一条狗，骂骂咧咧地来到了地下盘口处。
　　赫然是段九德和二狗子。
　　“炸天帮赌神在哪里？”段九德一来，就直截了当地开口道。
　　负责盘口下注的那名修士愣了愣，笑道：“这位前辈，建议你还是不要压他的好。”
　　还没等段九德开口，二狗子便抢先一步说道：“你什么意思？看不清本神尊？本神尊有的是好东西下注！”
　　说着抬手一挥，一大堆下品仙器便出现在了桌子上。
　　周遭的人都看呆了。
　　这特么得有三五十柄了吧？
　　这家伙哪儿来这么多的下品仙器！
　　盘口负责人也愣住了，他负责下注这么多年，见过的好东西不下千件，还是第一次看见有人拿这么多的仙器来下注的！
　　“叫后台把赌神的赔率调高一倍。”盘口负责人叫来一名手下低声吩咐道。
　　随即，又转头看向二狗子，脸上的笑容越发热情：“两位，这赌神可是大热门啊，不如一次性多压一些，若是赢了可是一本万利啊！”
　　段九德和二狗子都摆出一副土豪样，大手一挥：“压，全压！把炸天帮所有的人都给压上！”
　　负责人嘴角都快笑到耳后根去了，连声应道：“好嘞，这就为您下注，这是两位的本票，若是下注成功，到时候可以直接拿着本票来进行兑换。”
　　看着两者把炸天帮的赌神，赌圣，赌霸，赌魔等人下注了个遍，负责人心里简直乐开了花。
　　谁不知道求无魔已经放出话来，若是炸天帮的人进入决赛，将会以修士的一身修为与性命为赌注进行赌斗。
　　谁输了，谁就会永远地留在永暗城。
　　看得出来，炸天帮的这些名字，已经彻底引动了求无魔的震怒。
　　整座永暗城的修士，没有人怀疑求无魔在赌术上的实力。
　　在他还不是半步仙帝的时候，永真仙帝便曾经过来与其对赌，在压制修为的情况下，两人竟然打成了平手！
　　而求无魔也正是因为这一次的赌斗，使得自己声名远扬，同时他的修为也突飞猛进，很快便掌握了永暗城。
　　大家都以为，是他从仙帝那儿得到了什么秘传。
　　但实际上只有求无魔心里清楚，自己并非是得到了什么秘传，而是因为他从用身上，看到了成为仙帝的道路。
　　掌控大道，取代大道，方成仙帝！
　　因此，他选择了赌道，为自己修炼的大道。
　　每一年举办这一场大赛的目的，也是为了让自己的大道更加精进。
　　“砰！”
　　一道璀璨的烟花在天边炸响，雄浑低沉的声音在永暗城上空回荡。
　　“赌斗大赛开始！”
　　唰！
　　只见一张大气磅礴的榜单出现在永暗城的空中，所有报名参加赌斗大赛的修士名字陈列于其上。
　　这些名字刚一出现，便开始出现变动，这意味着已经有人在赌斗大赛中获得了胜利。
　　“快看啊！现在排名第一的居然是陈牌九！”
　　“这家伙前年只差一步之遥，就可以成为第一，这一次气势汹汹，来者不善啊。”
　　“你们看！上一任冠军李十三张居然也来了！”
　　“他怎么又来了？不过这家伙现在是这个永暗城仅有的赌斗宗师，是这一次夺冠的大热门啊。”
　　“仙尊巅峰的董武旭也来了！他最近晋升蛮快啊，短短三个月便从六品赌师升级到了一品赌师，这速度可以说是前所未有啊！”
　　“哼，修为高又怎么样？赌斗看的是赌术。”
　　在永暗城，判断实力并不只是看修为，更重要的是看赌斗的实力，赌徒们被称为赌师，由低到高排序是从九品赌师到赌斗宗师。
　　赌术越强，在这里就越受尊敬，依靠赌术可以在这座城市里拥有一切。
　　如果换做以前，徐缺或许还理解不了，但在认知了晋升仙帝规则以后，他一眼就看明白了这座城的真相。
　　所有人，都是在修炼赌之一道。
　　只不过大道三千，每个人的认知不同，修炼的道也不同。
　　若是修炼的道出现冲突，那就看谁有本事先掌握这一道了。
　　“这一次的规则是，谁能够先赢到一千件下品仙器，谁就可以成为本次大赛的冠军，获得与求无魔对赌的资格。”徐缺看向二狗子和段九德，吩咐道，“所以我们仨要分开赌，最后再汇聚到一起，这样才可以效率最大化，明白了吗？”
　　“放心吧，本神尊在赌一方面说第二，就没人敢说第一！”二狗子自信满满说道。
　　段九德也表示，老头我其他方面不强，在赌术这一方面可以说是天资纵横，仙帝都赢不了他！
　　徐缺眼皮跳了跳，不知道为什么，他心中始终有一种不详的预感……
　　……


第一千七百八十八章 运气还真能转移的？
　　永暗城赌斗大赛的规矩很简单，以一天的时间为限，谁能够率先赢到一千件下品仙器，谁就是第一名。
　　最终结果，以榜单上的排名为准。
　　赌斗的方式不限，手法不限，只有一个规矩——不允许动用仙元。
　　可以打斗，但同样不准动用修士手段。
　　这个规矩一方面是避免城池遭到破坏，另一方面也是考验参赛修士的赌斗手段，如果动用仙元，那么赌斗将会显得毫无意义。
　　毕竟以修士的手段，想要改变一场赌斗的结果，实在是再简单不过的事情。
　　此时大赛一开始，整座城市便彻底沸腾起来。
　　大街小巷，随处可见进行赌斗的修士。
　　每个人都如火如荼地参与进来，想要成为那最终的胜利者。
　　“来啊来啊，筛子牌九什么都可以，谁愿意过来进行赌斗的。”
　　“抽牌比大小了！谁来与我一战！”
　　“赛跑赛跑！三件下品仙器为赌注，谁能跑赢我就拿去！”
　　一时间，各种各样的叫喊声在四处响起，每个人都拿出了自己最擅长的项目，试图从其他修士手上赢得仙器。
　　榜单排名几乎每一秒都在变化，时不时会有修士垂头丧气地离开，也有修士欣喜地大吼。
　　当然，也会看见有修士行走于人群之中，施展绝妙的手法，从旁人身上盗取仙器，自然也有修士如凡人一般，当街斗殴。
　　人性，欲望，暴力，在这座城市里展现得淋漓尽致，一如他的名字。
　　永暗城，光明不会在这里显露。
　　徐缺在城里晃悠了两圈，发现大部分人都属于输赢参半的阶段，往往在上一个人那里赢了之后，又在下一个人那里输了回去。
　　这就导致排行榜上的名字起起落落，始终保持在一个浮动的水平。
　　但排名第一的此时已经一骑绝尘，短短一个时辰内的时间，已经到达了上百件下品仙器的程度。
　　如果按照人手一件仙器的程度来计算，他现在已经淘汰了一百多号人了。
　　至于第二名紧随其后，拥有七十件下品仙器。
　　“不错嘛，这些家伙本事还挺强的。”徐缺笑了笑，“看来是时候展示本逼圣绝强的赌斗实力了，系统，给我抽奖！”
　　自从晋升11.0系统以后，徐缺已经很久没有用过抽奖系统了。
　　一是因为装逼值紧缺，二是因为自己的能力已经足够应对大多数的场面，没有必要浪费那个装逼值。
　　不过最近自己装了几波大逼，装逼值赚得盆满钵满，可谓是大户人家。
　　加上获得了仙帝遗产以后，魔气平衡度达到了惊人的百分之九十，系统大部分功能都可以重新使用。
　　现在的他用一个字来形容九十——无敌！
　　正好此时，二狗子灰溜溜地跑回来了，神色有些不自然。
　　“咋了？”徐缺一边抽奖，一边问道，“你不是自称第二没人称第一吗？输光了？”
　　“额……本神尊只是一时手气不好。”二狗子挠了挠头，嘴硬道，“再给我十件下品神器。”
　　“卧槽你真输光了？”徐缺都惊了，“我就随口说说而已！”
　　“本神尊绝对赢回来，那帮家伙趁本神尊还没准备好久开始，所以本神尊才输的！”二狗子满脸不服气。
　　徐缺翻了个白眼，挥手道：“就你这水平，还是别去赌了，好好呆着吧。”
　　“你不懂，运气是会转移的，本神尊现在倒霉了，待会儿就不会倒霉了。”
　　任凭二狗子怎么说，徐缺都不带搭理他。
　　虽然坑了那么多仙尊，现在自己也不差下品仙器，但也就几百件，距离一千件的差距还不小。
　　按照二狗子这个输法，要不了半天就得输光。
　　“终究还是得看本逼圣的。”徐缺恨铁不成钢地摇了摇头，开启抽奖。
　　“叮，恭喜宿主获得装逼值十点。”
　　“叮，恭喜宿主获得装逼值十点。”
　　“叮，恭喜宿主获得装逼值十点。”
　　卧槽！
　　装逼值十点，抽奖里面最低级的奖励，等同于安慰奖！
　　徐缺扭头怒视二狗子，这厮是特么的非酋吧？
　　一来老子身边就倒霉！
　　二狗子一脸莫名：“你盯着我看做什么？终于发现本神尊的帅气了吗？如果你把炸天帮第一帅的名号给本神尊，本神尊可以考虑发挥一成实力，帮你赢回来。”
　　“滚滚滚！最好有多远滚多远！”徐缺一指前方，让二狗子滚蛋。
　　妈的，晦气！
　　“那下品仙器……”
　　“给你给你！赶紧麻溜地滚蛋，别耽搁老子抽奖！”
　　徐缺随手扔出几件下品仙器，把二狗子给打发走了。
　　他搓了搓手，正准备继续抽奖的时候，段九德又过来了。
　　“干啥？你不会也告诉我你输了吧？”徐缺没好气地问道。
　　段九德闻言，摆出一副仙风道骨的模样，云淡风轻地道：“老夫方才看路边有几个年轻人，因为没有下品仙器参加比赛，分外可怜，所以将仙器赠予了他们。”
　　“滚蛋吧，你理由能找靠谱点的嘛？”徐缺扶额，再度扔出几件下品仙器，“赶紧滚，别烦我。”
　　“得嘞！”
　　段九德捧起下品仙器，一溜烟地跑了。
　　徐缺深吸了一口气，再度开启抽奖。
　　“叮，恭喜宿主获得‘赌斗大宗师体验卡一小时’。”
　　一发入魂！
　　徐缺正准备庆祝，忽然看见二狗子和段九德又回来了。
　　“不会又输光了吧？”
　　二狗子眼神睥睨，自傲道：“本神尊出马，岂有不胜之理！”
　　说着，拿出了十件下品仙器。
　　“可以啊！”徐缺看向段九德，“那你呢？”
　　段九德咳嗽了两声，看向一旁：“那个……”
　　“得，我懂了，又输光了是吧。”徐缺准备取仙器，自己亲身上阵。
　　有赌斗大宗师还怕啥？本逼圣现在就是全场最佳！
　　“不是……”段九德犹豫了一下，开口道，“不只是输光了，还欠着人家三柄下品仙器。”
　　徐缺：“……”
　　他眼神诡异地在二狗子还有段九德之间游走，心中只剩下一个想法。
　　难道说……运气真特么可以转移的？
　　……


第一千七百八十九章 在下炸天帮赌神
　　身为一名未来的仙帝级强者，徐缺坚信我命由我不由天的道理。
　　什么狗屁运气，在实力面前根本不值一晒。
　　有本逼圣出马，有什么对手无法战胜？
　　赌斗大宗师好吗？
　　整个永暗城就找不出来第二个了！
　　所以……
　　“你们离我远点！”徐缺当机立断，将二狗子和段九德驱逐。
　　妈的，老子好不容易抽到好卡，难得的装逼机会怎么能被你们给搅黄了？
　　撵走了二狗子和段九德，徐缺并没有急着去找赌斗，反而是找了一个僻静的角落，将之前登记的分身给幻化出来。
　　“兄弟们，准备好让炸天帮的名号，响彻整个永暗城吧！”
　　“明白！”
　　“唰”地一声，分身们四散开来，宛如溪流如海，消失在这片巨大的黑暗之中。
　　做好了这一切，徐缺离开了角落，来到永暗城中心人头攒动之处。
　　永暗城的格局很简单，以中心的标志性建筑为圆心，形成了一个巨大圆形赌桌的形状，从外到内的赌注成倍增加。
　　中心的标志性建筑，是一枚巨大的骰子，据说当年永暗城的掌控者求无魔，便是从一颗骰子悟出了独属于自己的秘法，成功踏入了半步仙帝的境界。
　　即便不是在赌斗大赛期间，也经常会有修士过来进行参拜，试图从中找寻到晋升的路途。
　　此时，那颗骰子下方围满了人，在人群最中间，是一张木桌。
　　桌上摆着三个碗，一颗球，左侧是一名面色苍白，脸颊削痩的黑衣男子，另一边则是一名凶神恶煞的彪形大汉。
　　徐缺硬生生从人群最后方挤进去，身后的滔天怨言丝毫没有放在心里，目光直直地落在桌上，周围的议论声涌入耳中。
　　“董武旭这一手猜球，可以说是炉火纯青啊。”
　　“就是，他的手速实在是太快了，根本看不清楚他把球放在哪几个洞里。”
　　“没错，扣下来以后，移动碗的速度，不动用修为根本看不清楚啊。”
　　徐缺看着桌上的三个碗，感觉到了一抹眼熟，但并不确定那就是自己记忆中的存在。
　　他看向身旁的人：“兄弟，你说的董武旭，是谁啊？”
　　那名修士不耐烦地看了他一眼：“董武旭都不知道？你来参加……”
　　话还没说完，徐缺已经拿出了一件下品仙器在他面前晃悠。
　　“……简直是赌斗大赛的荣幸啊哥，小的给您说，那穿黑衣服的就是董武旭。”修士顿时喜笑颜开，竹筒倒豆子似的说了起来，“他最擅长的就是这一手猜球戏法，让人猜球被扣在哪个碗里，猜中就赢猜不中就输，但这家伙动作奇快，不动用修为根本记不住球扣在了哪个碗里。”
　　“原来如此。”徐缺点了点头。
　　没错了，就是三仙归洞戏法，只不过这家伙把三个球改成了一个球。
　　那名修士见状，伸手朝徐缺手中的下品仙器抓去，却抓了个空。
　　“哎，你啥意思啊？”修士顿时急了。
　　徐缺一瞪眼：“你什么意思啊？光天化日朗朗乾坤你要抢劫啊？”
　　“不是，你这刚才……”
　　“刚才什么刚才？我拿下品仙器出来剔指甲不行啊？！”
　　徐缺看着对方一脸吃瘪的模样，心中冷笑了两声。
　　说两句情报就想要老子一件下品仙器？
　　吃屎去吧你！
　　此时，董武旭与大汉已经开始了赌斗。
　　只见董武旭将其中一颗球扣在碗下，张开双手冲众人示意了一番，随即按在了碗上，猛地发力！
　　“刷刷刷！”
　　双手顿时拉出了阵阵残影，三个碗瞬间在桌上飞快地移动了起来。
　　所有人都瞪大了眼睛，试图看清刚才扣球那个碗移动到了什么地方。
　　那名壮汉更是眼珠瞪得都要爆出来了，双拳紧攥，额头青筋毕露，俨然一副竭尽全力的模样。
　　但董武旭的速度实在是太快了，看了不到十秒钟，就有人叫嚷了起来。
　　“完了完了，我已经看不清了。”
　　“妈耶……这速度，不动用修为根本不可能看到。”
　　“就是，凡人的能力，根本不可能找到球在哪个碗里。”
　　“看来董武旭这一次有望成为赌斗的冠军了。”
　　“那可不一定，陈牌九和李十三张的实力只强不弱，到最后多半是这三人争夺冠军。”
　　“唉，算了算了，今年肯定没指望了。”
　　正当所有人议论纷纷的时候，董武旭终于停下了手中的动作。
　　“请猜吧。”他松开双手，看向大汉，淡淡地说道。
　　大汉用力抹了一把额头的汗水，眼神紧张，半晌才颤抖着手，指向中间那个碗。
　　董武旭面无表情地伸手一挑，碗里空无一物。
　　“草！”
　　大汉气得直接猛地一砸桌子，满脸不甘之色，但也只能无可奈何地将手中的下品仙器给交出去。
　　“厉害啊！”
　　“没想到董武旭的手速又提升了，我刚才不过看了十秒钟眼睛就花了。”
　　“你好歹还看了十秒，我五秒钟就看不清了。”
　　“啧啧，也不知道谁才能猜中他藏球的碗。”
　　董武旭扫了众人一眼，淡淡地开口道：“还有哪位想上来赌斗的？”
　　众人齐齐后退一步，此时董武旭锋芒正盛，自然是不能与之争锋。
　　“我来！”
　　一道爽朗的笑声响起，徐缺从人群中一步踏出，嘴角挂着不羁的笑容：“在下炸天帮赌神，想与阁下一赌。”
　　所有人的目光，一下子集中到了徐缺身上。
　　“这人也太嚣张了，居然敢称自己是赌神？”
　　“以前好像没见过这个年轻人，第一次来参赛的吧？”
　　“难怪了，多半是没有听说过董武旭的名声，所以才有胆子过来。”
　　董武旭凝视了徐缺片刻，抬手示意徐缺在对面坐下。
　　徐缺挑了挑眉，施施然地入座。
　　“看好了。”董武旭双手伸出，又是一阵眼花缭乱的挪动。
　　片刻后，他停下双手，轻声道：“请吧。”
　　所有人都注视着徐缺，想看他会选哪个碗。
　　只见徐缺伸出一根手指，放在最左边的碗上，淡淡地说道：“这个……”
　　话还没说完，忽然伸手一挑，同时开口道：“不是！”
　　众人心头一惊，齐齐看向他挑起的那个碗。
　　下面竟然真的空无一物！
　　……


第一千七百九十章 三仙归洞
　　哗！
　　围观的人群顿时炸开了锅。
　　“卧槽！这人是谁？居然敢用这种办法！”
　　“我压根都没有看清碗到底是怎么移动的，他又怎么可能看得清！”
　　“这小子不过仙王的境界，要我说，肯定是蒙的！运气好而已。”
　　“别开玩笑了，在永暗城修为高有用吗？所有的赌斗都不允许，也没有办法使用修为，要不然我早就参赛了。”
　　“说不定他真的有这么高潮的手段呢？要是他真的能够轻易赌斗战胜董武旭，那他说不定有机会争取一下这次的冠军。”
　　“你们想太多了，这家伙不过是个第一次参加比赛的嫩雏而已，多半是运气，要是随便抓一个都有这种手段，那比赛还要不要办了？”
　　众人一致认为，徐缺做到这一切，只不过是运气罢了。
　　毕竟董武旭的手速摆在这里，即便是陈牌九和李十三张都不敢说自己一定可以看破。
　　董武旭也有些惊讶，神情微动，但很快便镇定下来。
　　这小子……看他的神情，不像是猜得。
　　他微微眯起了双眼，是真是假，看看便知。
　　“阁下，请继续吧。”他抬手示意徐缺继续猜。
　　徐缺勾起嘴角，手指在剩下的两个碗上游动，放在了最右边的碗上，摇了摇头道：“这个也不是。”
　　说完，伸手一挑，碗下依旧空空如也。
　　“卧槽，又猜中了！”
　　“厉害啊！我觉得他这不是蒙的了！”
　　“这不废话嘛，两个碗都没有，那不就只剩下中间那个碗了。”
　　“不过还是第一次有人用这种方式，不知道董武旭会不会觉得不服气。”
　　所有人都惊呆了，看向徐缺的目光充满了惊异之色。
　　猜球赌斗，选中了所有不正确的答案，和选中正确答案的结果都是一样的，说明挑选的那个人，根本就知道球在哪个碗下面。
　　“最后一个，还需要我猜嘛？”徐缺似笑非笑地开口道。
　　董武旭脸色微沉，片刻后，拱手道：“是我输了，阁下好技艺。”
　　连董武旭都认输了！
　　众人惊讶无比，要知道董武旭可是在永暗城赌术高手中性子最为高傲的存在，连他都认输，说明他认可了对方的赌斗方式。
　　简直太不可思议了！
　　只见董武旭抬手一抹，足足二十件下品仙器出现在桌上，璀璨的光华让人眼花缭乱。
　　嘶！
　　在场的人齐齐倒吸了一口冷气，这可是二十件下品仙器啊！
　　多少人就算赌完整场比赛，都拿不到这么多仙器！
　　但他们也不敢动手明抢，在永暗城允许坑蒙拐骗，偷鸡摸狗，但是不允许在明面上进行争抢。
　　任何的争斗行为，都必须在暗地里进行，不能影响永暗城的秩序。
　　反倒是徐缺看见这二十件下品仙器，微微一愣：“为什么刚才那人只给了一件下品仙器给你？”
　　“因为他只剩下一件下品仙器了。”董武旭瞟了他一眼，忽然开口道，“不知道阁下是否愿意再和我赌一场？我愿意以二十件下品仙器为赌注。”
　　人群顿时骚动了起来，众人都以惊讶的眼神看着董武旭。
　　“看来董武旭很不服气啊。”
　　“要是我被这样赢，我当然也不服气啊。”
　　“这个小子有点意思啊，要是他敢接下来还赢了，说明他确实有点本事，至少能够在榜单上有名，但如果输了嘛……说明技术也就那样了。”
　　各种各样的目光落在徐缺身上，想看看他如何做选择。
　　徐缺上下打量一下董武旭，嘴角勾起一抹不羁的笑容：“好啊，那这一次我来摆，你来猜吧。”
　　哼，还不服气？
　　今天本逼圣就好好教教你，什么才是真正的三仙归洞！
　　有赌斗大宗师在手，任何与赌斗相关的能力，在一个小时以内徐缺都拥有顶级的能力。
　　这一刻，他就是真正的赌神！
　　听到徐缺的话，在场的诸多修士直接战术后仰，满面惊容，无比震撼。
　　“这小子够胆啊！”
　　“太嚣张了，居然敢提出用猜球戏法和董武旭对赌，这简直就是在打脸！”
　　“这家伙从哪儿来的？未免自信过头了吧！”
　　所有人都惊骇地看着徐缺。
　　徐缺随意地摆了摆手，目光始终落在董武旭身上：“怎么样，考虑好了吗？要不要和我对赌？”
　　董武旭眉头紧皱，最终还是坐下，伸手道：“既然如此，那阁下请吧。”
　　这家伙……到底想干什么？
　　只见徐缺当着众人的面，将那颗球放进了最中间的碗，随意地挪动了两下，松开双手：“好了，来猜吧。”
　　这一番操作，顿时让在场的修士傻眼了。
　　随便挪挪就结束了？
　　这算什么啊！
　　敷衍人也不是这么敷衍人的吧！
　　“阁下，你这是为了故意羞辱我吗？”董武旭脸色一阵青一阵白，半晌才缓缓开口道。
　　“不不不，本炸天帮赌神一向为人和善，从来不做仗势欺人的事情。”徐缺笑眯眯地说道，“我是很真心实意地想要教教你，什么才是真正的三仙归洞。”
　　“三仙归洞？”董武旭一愣，喃喃道，“这倒是个好名字……看来阁下对赌斗之术也相当有研究了。”
　　“研究不敢当，开始猜吧。”徐缺往后一靠，伸手道。
　　董武旭起身，先是挑起了最左边的碗，淡淡地说道：“这个没有。”
　　说罢又挑起最中间的碗：“这也也没有。”
　　而事实也如他所言，两个碗下面都没有球。
　　在场修士也看明白了，董武旭是准备用徐缺的方式，将那二十件仙器赢回来。
　　“阁下，还要我继续吗？”董武旭看向徐缺，沉声道。
　　徐缺伸手道：“继续呗，你不是还没有猜中吗？”
　　这一下，顿时把所有人都搞蒙了。
　　两个碗里没有球，那唯一的球不就在剩下的那个碗里吗？
　　这还有什么好猜的？
　　拖延时间也不是这么个拖延办法啊！
　　董武旭沉默片刻，伸手按在最右边的那个碗上，伸手一挑。
　　“嘶！”
　　所有人齐齐倒吸了一口冷气，心中惊骇不已，根本不敢相信自己看见的场面。
　　最右边的那个碗里，同样空空如也！
　　……


第一千七百九十一章 震惊永暗城
　　董武旭面色剧变，浑身颤抖，难以置信道：“这，这怎么可能？”
　　他明明看见对方将球放进了这个碗里，所有的动作都被自己看在眼中，怎么可能三个碗里都没有球？
　　难道自己看错了？
　　不可能啊！
　　这家伙动作那么慢，自己绝对不可能看错才是！
　　周遭的人也惊呆了，不少人都聚到了桌子旁边，死死地盯着那几个碗，仿佛要把碗看穿了似的。
　　甚至还有人将碗给拿了起来，翻来覆去地检查，却什么名堂都没有检查出来。
　　那颗球就仿佛凭空消失了一般！
　　徐缺优哉游哉地靠在椅背上，将董武旭方才拿出来的那二十件仙器收进储物戒，笑眯眯地说道：“怎么样，还要继续赌吗？”
　　他见董武旭不说话，摇了摇头，再一次将那几个碗拿起，反面扣下。
　　随意地挪了两下，球出现在了最左边的碗。
　　然后他不知道从哪儿拿出来一根筷子，在最中间的碗上敲了一下然后掀开，球竟然在这里又出现了！
　　在右边的碗敲了一下，球再一次出现！！
　　最后，徐缺将三个碗全部掀开，竟然在每一个碗里都有一个球！
　　所有人都看呆了，这套戏法在徐缺的手中，简直是神迹！
　　“天啊……他是怎么做到的？”
　　“原来这个猜球赌斗，居然有这么巧妙的招式？”
　　“我似乎看懂了，但是又没有完全看懂……”
　　在徐缺这一套操作之后，所有人都明白了，徐缺的赌斗技术，至少在猜球赌斗这方面，已经远胜过董武旭。
　　良久，董武旭深吸了一口气，抱拳躬身道：“阁下技高一筹，在下佩服。”
　　看见连董武旭都认输了，这些修士再如何不敢相信，也只能接受这个结果。
　　被一致看好的强有力竞争对手，董武旭输在了一个无名小卒的手中！
　　这条消息宛如病毒一般，在永暗城内疯狂流传。
　　短短一刻钟的时间，几乎整座永暗城的修士都知道了这件事。
　　董武旭最擅长的猜球戏法，居然被一个无名小卒给破了！
　　每一个听到这件事的修士，第一反应就是不敢相信。
　　这怎么可能呢？
　　董武旭那可是众望所归的赌斗天才，几乎所有人都以为，他可以和陈牌九和李十三张一决高下，争夺最终的冠军。
　　到现在为止，那两人尚且保持着全胜的战绩，在榜单上一骑绝尘，反倒是董武旭因为输了四十件下品仙器，所以排名还掉了一位。
　　至于炸天帮赌神这个名字，则开始在榜单上疯狂冲刺，以惊人的速度一路狂飙猛进，在不到半个时辰的时间内，成为了榜单的第四名。
　　在他前面，只剩下了陈牌九，李十三张，以及再度将自己排名升上来的董武旭。
　　正当众人猜测，究竟谁能获得第一名的时候，令人震惊的消息传遍了整座永暗城。
　　炸天帮赌神，以一己之力与陈牌九与李十三张对赌，以摧枯拉朽的优势获得了胜利！
　　直接一跃成了第二名！
　　这条消息顿时引爆了整个永暗城！
　　从来没有人，以这种方式登上排行榜！
　　这简直不可思议到了极点！
　　“这个炸天帮赌神到底是什么人？”
　　“太不可思议了，从来没有见过这么厉害的赌术！”
　　“这家伙才是真正的赌神吧！”
　　无数有关于徐缺的声音四起，所有人都在好奇，炸天帮赌神到底是何方神圣。
　　最关键的是，这个炸天帮又到底是谁？
　　就连求无魔，在得知了徐缺的胜利方法以后，都感到有些胆颤心惊。
　　求无魔将自己代入了陈牌九与李十三张的角度，仔细思索了很久，发现自己居然都找不到办法破局。
　　“不行，不能让他成为第一名。”
　　想到这儿，求无魔连忙吩咐了几个手下，让他们前去狙击徐缺。
　　同时在私底下放出话来，让所有人都不准再和炸天帮赌神进行赌斗。
　　只要不进行赌斗，任凭你这个赌神的技术在高超，都不可能获得最终的胜利。
　　“永暗城内尚在进行比赛的参赛选手，不可与炸天帮赌神进行赌斗，遵守者将会获得一件下品仙器的补偿奖励。”
　　这条消息以惊人的速度在整座城市内流传，很快所有的参赛选手都开始有意地远离徐缺。
　　“兄弟，来赌两局啊。”徐缺找上一名参赛选手，兴致勃勃地说道。
　　那名参赛选手上下打量了他两眼：“你是炸天帮赌神？”
　　“没错，正是在下！不过别看我是炸天帮赌神，但是我其实赌术不精，之前都是看运气……”
　　“不赌！”
　　还没等徐缺话说完，那名参赛选手便拒绝了徐缺。
　　徐缺一脸纳闷，转身找上下一名参赛选手。
　　“兄弟，我是炸天帮赌神，要跟我赌……”
　　“走开走开。”
　　“那位帅哥，跟我赌……”
　　“滚啊！”
　　“老乡……”
　　“爬开！”
　　几乎每一个被徐缺找到的赌徒，全都无一例外地拒绝了他。
　　徐缺整个人都懵了。
　　什么情况？
　　老子连话都没有说话就拒绝老子！
　　不给面子是吧！
　　而且徐缺还发现，从不知道什么时候开始，自己不管走到哪儿，那些赌徒全都退避三舍。
　　全都一副靠近自己就会出现噩运的表情，一个两个缩得远远的。
　　“妈的，躲老子是吧。”徐缺心里一阵窝火，索性直接召回了一个分身，假扮成参赛选手前去套话。
　　在地标旁边溜达了两圈，趁着一名参赛选手不注意，徐缺控制着分身上去拦住了对方。
　　“兄弟，我看你们好像都躲着那个炸天帮赌神，咋回事啊？”
　　那名参赛选手左右看了看，低声道：“你还不知道呢兄弟，求无魔放出话来了，只要拒绝那家伙的赌斗邀请，都可以获得一件下品仙器的奖励，反正我都已经输得差不多了，能拿个下品仙器的奖励也好啊。”
　　“原来如此，多谢兄弟了。”
　　徐缺拱手抱拳道。心中却是冷笑不已。
　　妈的，狗日的求无魔，玩儿这种阴招是吧？
　　行，本逼圣就和你比比，到底是谁更阴！
　　随后，徐缺便径直来到了那颗巨大的骰子处，一跃上了骰子的最顶部，盘膝坐下，开始闭目养神。
　　……


第一千七百九十二章 炸天帮登场
　　所有见到这一幕的人都惊呆了，开始呼朋唤友，过来围观这一壮举。
　　“快来看啊！炸天帮赌神跑到那颗骰子上面去坐着了！”
　　“什么骰子？等等……你说的是那颗求无魔证道半步仙帝的骰子？”
　　“废话，不然还能有那颗骰子？”
　　“卧槽，牛哇！快快快，赶紧待我过去看看！”
　　很快，骰子下面的人越聚越多，几乎大半个永暗城的修士全都聚集了过来。
　　徐缺坐在骰子顶端，双目微闭，黑发随风飘扬，俨然一副世外高人的模样。
　　任凭外界如何流言蜚语，我自岿然不动！
　　什么叫高人啊？
　　随便你们如何针对，我根本不带一丝慌得！
　　急了算我输，好吧！
　　时间一分一秒地流逝，徐缺的名次从第二名下降到了第三名。
　　前三名的差距不大，上下也就十件下品仙器的波动，但这也意味着徐缺距离第一名的目标又远了一步。
　　眼看着十二个时辰的限时快要到了，这种时候即便是再努力去赌斗，也没有办法提升自己的名次。
　　与其去白费那个功夫，还不如在这里看看热闹。
　　“十二个时辰马上就要到了哎……他还不动吗？”
　　“不知道这家伙在想些什么，居然就这样在这里坐了几个时辰。”
　　“我也不懂……你们快看那是谁！！”忽然有人惊呼道。
　　众人齐齐回头，只见两名男子并肩行来，赫然是如今排行榜第一二名的陈牌九和李十三张！
　　距离赌斗大赛结束还有半个时辰，连李十三张竟然都已经放弃了最后的争抢机会，前来围观这位炸天帮赌神！
　　“你觉得，他还藏得有什么后招？”陈牌九看向那个异军突起的年轻人，疑惑道。
　　李十三张摇头道：“不清楚，这家伙的手法太过诡异，我对上也是胜少败多，之前的失败你也看见了。”
　　两人参加比赛不下数十次，互有胜负，都认可对方的实力，同时也认可对方的想法。
　　他们之所以会停止争斗，便是想要看看炸天帮赌神这个年轻人，能够做出来什么新鲜的操作。
　　毕竟，站在高处太久，也会感到寂寞啊……
　　很快，距离最后结束还剩下一刻钟。
　　“看来他也没有什么办法了。”
　　“坐在这里，也只不过是哗众取宠罢了。”
　　“想来也是，连求无魔都放出话来，不让人和他赌斗，他再厉害又有什么办法呢？”
　　围观的修士一致认为，这位短时间内便震惊全城的炸天帮赌神，已经回天乏术了。
　　就在此时，徐缺忽然睁开双目，长身而立，叹息道：“本赌神纵横赌界千百年，放眼世间无敌手，高处不胜寒啊……今日听闻此处有赌斗大赛，本以为可以见识到杰出后辈，没想到竟然都是些无能之辈！”
　　哗！
　　在场的修士顿时惊呆了！
　　太嚣张了！
　　简直狂妄到没了边！
　　在场的人在参赛选手中，可能看起来并不算什么，但在各自的地盘上都是赌术高手，绝对一等一的扛鼎人物！
　　这家伙居然放话说，所有人都是无能之辈！
　　那他自己得是有多高超的赌术？
　　“哼，有这么高的赌术又怎么样？”有人愤愤不平地开口道，“还不是只能坐在这儿，等着失败。”
　　徐缺瞟了他一眼，气沉丹田，朗声道：“求无魔，可敢出来与我一战！”
　　声如闷雷，在整座永暗城的上空。
　　所有人都惊呆了！
　　他们以为徐缺会反驳，但没想到居然直接向永暗城的王者，求无魔发起了挑战！
　　与此同时，更加让人震撼的一幕，出现在眼前。
　　远处的黑暗中，一个魁梧的中年男人出现在众人面前，手中把玩着一个筛盅。
　　“求无魔！居然是求无魔！”
　　“天啊，求无魔居然真的出现了！”
　　“难道说，连求无魔都认可了徐缺的实力，所以才出现的吗？！”
　　“据说已经有快三十年，求无魔没有出现在众人面前了，今天居然出现了！”
　　周遭惊呼连连，所有人都目瞪口呆地看着求无魔。
　　在永暗城，求无魔是一个传说，据说就连陈牌九和李十三张，都没有真正赢过求无魔。
　　只见求无魔凌空踏步，每一步落下，脚下都有一颗骰子的虚影出现。
　　“你要挑战我？”求无魔饶有兴致地上下打量了一眼徐缺，“你有什么资格？”
　　他本来不想出现，但是徐缺的所作所为，让他的好奇心大起。
　　已经很多年，没有见过如此张狂的人，敢当众挑衅自己了。
　　身为半步仙帝级的强者，他不屑于用修为去碾压，只有依靠赌术将对方彻底地击败，才是一名赌斗师的原则！
　　而且，唯有用赌术击败赌斗的强者，才能磨练自己的大道。
　　“赌一场，我是这次赌斗大赛的第一名。”徐缺淡笑道，“接受吗？”
　　求无魔本来只是想听听徐缺要说点什么，并没有准备真正赌斗。
　　听见他这番话，微微一愣，顿时大笑出声：“哈哈哈，你能成为第一名？简直是痴心妄想！”
　　说罢，他大手一挥，豪气干云道：“现在距离赌斗大赛结束还有一刻钟，你拿什么翻盘？”
　　“这你不用管，你只需要回答我，赌还是不赌。”徐缺沉声道。
　　求无魔盯着他的眼睛，半晌开口道：“好，我和你赌！”
　　哗！
　　众人顿时愣住了。
　　他们没想到，求无魔居然真的答应了这个要求！
　　但所有人都不看好徐缺。
　　最后半刻钟马上就要过去，还能有什么办法获得下品仙器？
　　比赛的规则，可是一定要在永暗城内获得的下品仙器才行，而如今城内大部分的下品仙器，都在陈牌九和李十三张手中。
　　他能有什么办法？
　　徐缺嘴角勾起一抹张扬的弧度，朗声道：“既然如此，那就让你们看看，什么才是真正的赌斗术！”
　　说罢，只见他一手指天，放声大吼道：“炸天帮帮众，现身！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道接一道的身影宛如利箭一般，从四面八方冲出来。
　　几个起落，数十个身穿黑袍的人，便围拢在了骰子周围！
　　……


第一千七百九十三章 天凉欲魔宗破
　　一道道震耳欲聋，气势磅礴的声音，炸响在永暗城的天穹上。
　　“炸天帮赌圣在此！”
　　“炸天帮赌王在此！”
　　“炸天帮赌霸在此！”
　　“炸天帮赌魔在此！”
　　“炸天帮赌怪在此！”
　　……
　　这些人身披黑袍，袍子的背后秀着三个金色的“炸天帮”大字！
　　这一刻，全场一片寂静，鸦雀无声。
　　所有人都吓傻了，甚至连陈牌九和李十三张，都呆若木鸡，难以置信。
　　炸天帮居然有这么多人在永暗城里？
　　而且听名字，似乎全都是赌斗术的高手！
　　“我的天啊……”
　　“这炸天帮到底是哪儿冒出来的？先是一个赌神，现在又有赌圣，赌霸？”
　　“难道说，他们准备一起挑战求无魔？”
　　在场所有人都被震撼到了，就连求无魔也被对方的阵仗给吓到了。
　　片刻后，他忽然大笑道：“就算你们所有人一起上，也不可能赢得了我！”
　　众人闻言，顿时反应过来。
　　就算是炸天帮有这么多的赌术高手，但他们赌的是，能不能获得赌斗大赛的第一名。
　　就算是来了，没有在永暗城获得下品仙器，那就没有……等等！
　　众人忽然想起来什么似的，齐齐抬头，看向那张悬浮在永暗城上空的排行榜。
　　只见炸天帮赌圣，赌霸，赌王这些名字，全都排列在排行榜上。
　　虽然名次都不高，但是名下也有百来件下品仙器！
　　这么多人加起来，别说是第一名了，就算是再造一个第一名出来都可以！
　　“天啊！他们竟然早就已经在永暗城里了，你们看排行榜！”
　　“我们之前光顾着注意前面的人，没想到他们居然就在后面的几个位置！”
　　“太恐怖了，这些人原来从一开始，就已经布下了局！”
　　所有人都惊呆了，原来从一开始，炸天帮便已经潜入了永暗城！
　　徐缺自信地笑了笑，抬手一招：“炸天帮所属，将下品仙器交与本逼圣！”
　　“遵命！帮主！”
　　众人齐齐拱手抱拳，将手中的储物戒交给徐缺。
　　噌！
　　刹那间，徐缺的名字骤然超过了陈牌九和李十三张，出现在了排行榜第一名的位置！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　就在此时，一阵沉闷的钟声响起，代表着赌斗大赛到此结束！
　　徐缺的名字从排行榜上飘起，洋溢出浓烈的金光，漂浮在永暗城的上空。
　　“混账！”求无魔怒吼一声，抬手便想要将徐缺的名字抹去，“你这是作弊！”
　　然而半步仙帝的力量涌出，落在徐缺的名字上，却骤然溃散。
　　“怎，怎么会？”
　　求无魔顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　自己可是半步仙帝，怎么会连区区一个名字都抹不去？
　　徐缺冷笑一声，背负双手，抬头看向苍穹。
　　一阵清风飘过，黑发飘扬，无形的装逼感横溢全场。
　　“天凉了，让欲魔宗破产吧。”
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，心中震撼不已。
　　这家伙居然是冲着欲魔宗来的！
　　求无魔深吸了一口气，沉声道：“我欲魔宗乃是幽冥域第一大宗，岂是你说破产就破产！就算你得了第一名，也没这个本事！”
　　“哦，是吗？”徐缺眯起双眼，冷笑道，“你忘了，我们之间的赌约吗？”
　　赌约？
　　求无魔微微一愣，瞳仁骤然收缩成了针尖状。
　　方才那个赌约……
　　如今徐缺已经成了第一名，岂不是说自己已经输了？！
　　只不过思索了一下，求无魔便反应过来。
　　“你阴我！”
　　本来要获得第一名，才够资格和求无魔赌斗。
　　徐缺偏偏用自己的办法，跳过了获得资格这一关，在还没有获得第一名的时候，便诱使自己和他赌斗！
　　如今，这家伙得了第一名，也就是自己已经输了赌约！
　　不管他说什么要求，在不违背自己大道的基础上，都必须要答应对方！
　　“你痴心妄想……唔！”
　　求无魔低吼一声，刚想反悔，便感觉到一股无形之中的强大力量，从虚空中涌出，猛地落在自己的大道上！
　　那一条已经走到一半的大道，骤然间便出现了裂痕！
　　“该死……我的大道要崩裂了！”
　　求无魔心中惊骇不已，他直到此时才意识到，如果自己反悔，那就违背了赌约。
　　自己以赌为道，违背赌约，便等于背弃了自己的大道。
　　幸好刚才他收声快，不然此时轻则大道崩裂，修为倒退，重则道毁人亡，永世不得超生！
　　当踏入大道的那一刻，自身的性命便已经与大道息息相关。
　　大道即己身，道存则自身长存，道毁则魂飞天外！
　　此时，周遭的人都一阵唏嘘，觉得徐缺的下场肯定很惨。
　　虽然说求无魔曾经说过，只要有人能赢了自己，就可以提出一个要求。
　　但欲魔宗乃是求无魔的立身之本，别说是解散了，就算是受到损伤，都不能够接受。
　　徐缺先是阴了求无魔一手，现在更是提出这种过分的要求，恐怕死期将近。
　　“可惜了，好好的一个年轻人，马上就要死了。”
　　“唉，他千不该万不该，不该提出这种要求。”
　　“这个年轻人不过是一个仙王罢了，求无魔可是半步仙帝，随意地一出手，这家伙当场就要永世不得超生了！”
　　“等着看吧，求无魔肯定不会答应的。”
　　众人议论纷纷，都以为徐缺这一次必死无疑。
　　然而就在此时，只见求无魔抬起头，目光复杂地看向徐缺。
　　沉默了片刻后，缓缓地开口道：“本尊……答应你。”
　　说罢，他直接转身离去，身影逐渐消失在黑暗中，只留下一道萧瑟的声音。
　　“从今日起，欲魔宗彻底解散，永不会出现在仙云洲之上！”
　　在大道和欲魔宗之间，求无魔几乎没有犹豫太久，便选择了大道。
　　欲魔宗没了，只要自己成为仙帝，大道再无弱点，自然可以重建。
　　但若是大道没了，有生之年，都不一定有机会再度踏入这个境界。
　　听到求无魔的话语，所有人纷纷用难以置信看向那道逐渐消失的身影。
　　什么情况？
　　求无魔居然真的答应了？！
　　……


第一千七百九十四章 前往圣月殿
　　这一天，欲魔宗覆灭的消息，传遍了整个幽冥域。
　　每一个听到这消息的人，都感到了震惊，心中充满了不可思议的情绪。
　　要知道，那可是求无魔啊！
　　幽冥域的传说！
　　在他之前，从没有人能统治幽冥域！
　　诚然，其中有他半步仙帝实力的原因在其中，但其统御的手段，更是了得！
　　居然就这样破败了？
　　“听说了吗，欲魔宗解散了！”
　　“真的假的？什么情况啊？”
　　“额……据说是破产了。”
　　“什么玩意儿？破产？欲魔宗能没钱？”
　　“你不知道吧，听说是一个炸天帮赌神的家伙，和求无魔对赌了一场，最后赢了，求无魔便解散了欲魔宗！”
　　“牛哇，求无魔没有出手吗？”
　　“好像没有，听说求无魔一句话没说，回去直接就解散了欲魔宗！”
　　“卧槽！连求无魔都不敢动手，难道说这个炸天帮赌神比求无魔实力还强？”
　　有人大胆猜测：“以我所见，恐怕并不是赌神比求无魔厉害，而是求无魔忌惮炸天帮里面的人，你想想看，求无魔那个性格，怎么可能和比自己厉害的人对赌？赌神的实力肯定不如求无魔，不过炸天帮里一定有比求无魔实力更强的人！”
　　世人皆知，求无魔最擅长的就是欺软怕硬，遇见厉害的就闭门不见，遇见弱的就大杀四方。
　　结合所有的消息，众人顿时宛如打开了新世界的大门。
　　卧槽！
　　这个猜测很有道理啊！
　　很快，炸天帮存在半步仙帝级强者的消息，便在几个大域之间传开了。
　　其中以武都域的秀水，传得最有模有样。
　　天门，南天门城。
　　“我给你们说啊！当时我就眼睁睁看着那个炸天帮的半步仙帝，就出了这么一招，就把天门的仙尊头给拧了下来！”
　　一处酒馆内，一名来自武都域的1修士，正绘声绘色地描述着，自己见过的炸天帮成员。
　　周遭的修士纷纷面露鄙夷之色，表示自己根本不可能相信。
　　“别扯淡了，那炸天帮老子连听都没听说过，怎么可能有这么牛逼！”
　　“就是，半步仙帝有多少人，掰着手指头都能数出来，从哪儿冒出来多的那一个？”
　　“肯定是扯淡，别在这里装逼了！”
　　吹牛逼那名修士，顿时绷不住了，拍着桌子和质疑的修士大声争吵了起来。
　　坐在角落里的徐缺，听着这些讨论，表情一时间有些微妙。
　　不用说也知道，流言的源头，肯定是二狗子和段九德传出来的！
　　在搞定了求无魔以后，本来是打算直接前往南天门城。
　　因为在永暗城中得到消息，据说小柔如今正在中央天门中。
　　但是想要进入中央天门，必须得经过南天门，然后乘坐南天门的天舟，才能够跨越天门之间无垠的临渊海。
　　二狗子和段九德直接先行一步，说是要提前去踩点，直接跑路了。
　　徐缺则是因为苏云岚等人，不得不在太易派多留了几日，享受了一番夜夜春风的快乐。
　　好不容易安抚好众女，他这才重整行装，来到了南天门。
　　“这俩狗东西能传出来这些流言……指不定又是在这里干了什么事准备让老子背锅！”
　　徐缺再了解这俩家伙不过了，二狗子和段九德奉行的原则一致都是闷声发大财。
　　每一次在外界穿出这种流言，只有一个原因。
　　他们招惹了大麻烦，通过这种方式传递消息给徐缺，让他赶紧过来救命。
　　至于会不会救？
　　“当然是不救啦。”徐缺对于自己的见死不救极其坦然，“所谓好人不长命，祸害遗千年，有二狗子这个活了近万年的大祸害，怎么都死不掉的。”
　　为了搞清楚这俩家伙到底干了什么，徐缺专门找了一名南天门的本土修士打听消息。
　　果不其然，一问起二狗子和段九德，得到的全是骂声。
　　“你找他们？妈的我也在找他们，这俩货简直坑得一批！”
　　“别让老子逮到那条狗，不然绝对把他碎尸万段！”
　　“兄弟，有消息通知我一声，我一起过来帮你收拾他们。”
　　“听说他们前段时间，曾经出现在圣月殿，回头咱们过去找找看。”
　　圣月殿？
　　徐缺听到这个名字，感到无比的熟悉。
　　奇怪，自己之前又没来过仙云洲，怎么会觉得耳熟呢？
　　在苦思冥想了大半天以后，他终于醒悟过来。
　　妈的，之前那个白衣女人！
　　自己当年在天洲渡劫时，曾经出现过一个白衣女人和一个黑衣女人。
　　白衣女人名为霓裳仙子，据说就是来自圣月殿！
　　“没想到啊，这里还有老熟人。”
　　徐缺勾起一抹张扬的弧度，既然有老熟人，那一切就好办的。
　　他依稀记得，当时那霓裳仙子，好像还准备找自己麻烦对吧？
　　嘿嘿，那就让自己给她一个惊喜吧！
　　……
　　半天后，圣月殿大门前。
　　一名正气凛然的和尚站在大门外，呆呆地仰望着这座悬浮在彩虹之上的宗门，心中颇为震撼。
　　他怎么也没想到，圣月殿居然是建立在彩虹之上，宛如一座真正的天宫！
　　无数的修士穿行其中，身周缭绕着白色的云雾，宛如真正的仙人。
　　在这座巨殿四周，还有数道天河，流淌在彩虹之上，奔腾向远方。
　　一名负责看守的弟子，从和尚出现的那一刻，便注意到了对方。
　　每一个靠近圣月殿的修士，都会被密切关注，毕竟有天魔殿始终在旁边虎视眈眈，由不得他们不警惕。
　　然而看着这个和尚，这名弟子却打从心底里没法产生怀疑，对方的长相实在是太正义了！
　　光是看着那张脸，便能够感受到一阵油然而生的正义感，仿佛一名准备维护世间和平的义士。
　　和尚双手合十，轻吟了一句佛号：“阿弥陀佛，贫僧此次，是为了前来拜访圣月殿圣女而来。”
　　“不知大师是何身份？”弟子见和尚脑后有佛光隐现，恭敬道。
　　要知道，能自然而生佛光的和尚，都不是什么简单人物。
　　和尚微微一笑，如佛祖捻花：“阿弥陀佛，贫僧乃炸天帮唐三藏。”
　　……


第一千七百九十五章 不日恐有血光之灾
　　“原来是炸天帮唐三藏……等等，炸天帮？”弟子一听这话，顿时脸色骤变，“你来自炸天帮？是何居心？”
　　只见他一边说着，一边直接拔出了长剑，直指和尚。
　　和尚不悲不喜，面色平静道：“阿弥陀佛，施主不必如此紧张，贫僧没有恶意。”
　　没有恶意？
　　简直放屁！
　　“你知不知道你们炸天帮的那条狗，还有什么段长老在我们这儿都干了什么？！”弟子满脸气愤道，“要不是我当时跑得快，现在早就已经成了偷窥女修洗澡的变态了！”
　　额……
　　徐缺额头落下几颗冷汗，心中一阵暗骂。
　　二狗子和段九德特么也太缺德了，到底是用了什么手段，才能搞得这些修士跟惊弓之鸟一样啊！
　　“阿弥陀佛，其实……贫僧也与他们有不共戴天之仇！”徐缺脸色一变，摆出一副佛门金刚怒目的表情，“贫僧正是听闻这两个不要脸的家伙，曾经大闹圣月殿，这才赶紧过来，想要将两人就地正法！”
　　这一下，顿时轮到圣月殿弟子傻眼了。
　　“你和他们不都是炸天帮的人吗？为什么……还要过来找他们麻烦？”弟子一脸茫然道。
　　“哎，施主你有所不知，其实我们炸天帮，乃是一个帮风良好，具有悠久历史的优秀帮派，帮众个个天资聪慧，热爱学习，乐于助人，经常扶老奶奶过马路，我们炸天帮的宗旨就是让这个世界变得更加和平美好。”徐缺义正言辞地胡扯道。
　　“那，那怎么……”
　　“施主，所谓鸟大了，什么林子都有，我们炸天帮百万帮众，难免会出现几个败类。”徐缺一本正经地说道，“二狗子和段九德就是炸天帮中的败类，不但祸害帮众，更是去外界抹黑炸天帮的名声，我们帮主这一次也是特地派我出来，要为炸天帮清理败类，树新风，扬正气，铸和谐，为仙云洲带来祥和美好的未来！”
　　弟子被徐缺这一连串的话给整得有些发懵，半晌才喃喃道：“若是如此的话……那，那……我也可以带你去见霓裳仙子，你在这里多等……”
　　徐缺闻言，毫不犹豫地打断对方的话：“那就多谢施主了，不知是往哪边走？是这边对吧。”
　　说着，直接越过了弟子，走进了圣月殿。
　　这名弟子愣了愣，连忙跟上了脚步：“哎，这位大师，不要在圣月殿里到处走啊，有很多禁地的啊……”
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是佛子，我佛曾说过，吉人自有天相，不会有事的。”
　　“你是佛子？真佛有说过这句话吗？我怎么感觉你在驴我啊！”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，相信贫僧吧。”
　　……
　　圣月殿，仙木林。
　　一名身穿白色长裙的女子，正盘膝坐在树下，身周阵阵仙气涌动，一身仙尊巅峰的修为，起伏不定。
　　若是旁人看见，定能判断出，此人目前正处于境界不稳的状态。
　　进一步，便是海阔天空。
　　退一步，那就是永劫不复！
　　修炼到这个地步，不进则退，已经没有了回头路。
　　不知道过了多久，一道轻灵的声音从林外传来：“霓裳，你在吗？”
　　像是打破了什么禁锢，女子眉头一皱，脸色骤变，泛起一股潮红。
　　“噗！”
　　她猛地睁开双眼，一股嫣红的鲜血从喷出。
　　“到底是哪儿不对？难道我走的方向不对吗？为什么我始终没有办法，踏上那条大道？”她双目茫然，喃喃道。
　　片刻后，眼眸中逐渐清明了起来，只见她起身，身上的气息缓缓平稳，看向林外：“有何事？”
　　一名身穿粉色长裙的女修，从林外缓缓飘来。
　　还没开口说话，看见地上那嫣红的血迹，顿时大惊失色：“霓裳，你受伤了？”
　　霓裳仙子摇了摇头，摆手道：“没有，只是修炼上出了一些岔子，不碍事，有什么事吗？”
　　那名女修犹豫了一下，轻声道：“据外门弟子回禀……说是，有炸天帮的线索了……”
　　“又有？”霓裳顿时皱起了眉头。
　　自从二狗子还有段九德在圣月殿大闹一场后，霓裳仙子便对外发出了悬赏令。
　　只要谁能够提供二狗子和段九德的线索，便可以获得大量的天材地宝。
　　这段时间里，有不少修士都前来提供线索，但大多都是些无用的消息。
　　但是那些线索大多都是些流言蜚语，偶尔有一两条消息靠谱，但是赶过去的时候，已经是人去楼空，只留下了一地狼藉。
　　此时听到又有人说炸天帮的线索，霓裳第一反应便是，又有人试图过来骗取圣月殿的悬赏。
　　“派几个人去确认消息真伪，假的就把人送走。”霓裳仙子摆了摆手，转身准备离去。
　　然而那名女修却是脸色古怪，柔声道：“这一次……应该是真的消息。”
　　霓裳仙子顿时皱起了眉头：“这么肯定？”
　　“嗯……因为，来人说自己是炸天帮的帮众，说是叫什么……唐三藏。”
　　“炸天帮唐三藏？”霓裳仙子像是想起来什么似的，“前段时间，在佛域声名鹊起的佛子，唐三藏？”
　　“没错，就是他。”女修连连点头，“他还说，自己来圣月殿是要来帮助我们，抓住那条狗还有段九德，为炸天帮树新风，扬正气，铸和谐。”
　　霓裳仙子沉吟片刻，挥手道：“带我过去看看。”
　　两人离开了仙木林，来到正殿处。
　　还没进门，就听见一道道喝彩声从中传来。
　　“大师，你算得可太准了，快再帮我算算我的姻缘吧！”
　　“没错没错，大师也帮我算算吧！”
　　“滚一边去，大师忙得很……大师大师，帮我看看我和阿玉能不能在一起？”
　　走进正殿，只见一名满面正气的和尚，站在人群之中，面含微笑地冲周围的人点头。
　　看见霓裳到来，和尚眼睛一亮，既不去走到她面前，端详了起来。
　　就在霓裳仙子偶觉得有些不耐烦的时候，和尚忽然双手合十，慢悠悠地开口。
　　“这位女施主，贫僧观你血气不调，印堂发黑，不日恐怕有血光之灾啊！”
　　……


第一千七百九十六章 破血光之灾
　　“血光之灾？”霓裳仙子秀眉微蹙，柔声重复道。
　　徐缺点了点头，笑道：“没错，不日将会有血光之灾。”
　　“那大师以为，该如何破解呢？”她眉头缓缓地舒展开来，似笑非笑地看着徐缺。
　　因为二狗子和段九德的缘故，霓裳仙子对炸天帮几乎没有好感，加上之前徐缺渡劫时曾那样折辱于她，更是恶上加恶。
　　“那当然是日后……不是，由贫僧来为阁下破解了。”徐缺双手合十，身后佛光灿烂，“贫僧身为佛子，精研佛法，关于命理学说也颇有研究。”
　　霓裳仙子左右看了看，狐疑道：“他刚才就是在给你们算命？”
　　一众修士顿时连连点头，颇有些激动。
　　“真的！唐大师算的可准了！”
　　“对啊！他都算出来我和小红以后肯定会在一起，结为道侣！”
　　“放你妈的屁，小红是我的！你别痴心妄想了！”
　　“狗贼，敢和我抢，老子是天注定，老天爷安排的最大，明白吗？”
　　“放屁，受死吧！”
　　尽管引发了不小的骚乱，但也从侧面验证了，徐缺在命理学说这方面的造诣。
　　圣月殿的修士可不是那些乡野凡夫，几句话就能给诳住。
　　修行命理大道的修士虽然不多，但还是有那么几个。
　　霓裳仙子决定试试这个唐三藏的水平，让一名弟子去叫人：“把钱北斗叫过来。”
　　钱北斗是圣月殿的仙尊强者，专门修行命理一道，算是圣月殿里小有研究的一员。
　　这名女修小心翼翼地指了指那群厮打在一起的修士，小声道：“师姐，钱北斗正在里面打架呢……”
　　“哪儿呢？”霓裳下意识问道。
　　“您看那儿……就被人按在地上打那个，就是他。”
　　霓裳仙子一眼就看到了师妹所说的位置，秀眉微蹩，声音有些冷了下来：“那就给我叫许三道。”
　　许三道修炼的是占星道，凭星卜算也很有一手，在圣月殿里一直是被拿来和钱北斗比较的对象。
　　比起钱北斗，许三道甚至要更强三分。
　　师妹吞了一口口水，诚惶诚恐道：“……师姐，这会儿按着钱北斗揍的那人，就是许三道。”
　　霓裳仙子都要无语了：“那平半生呢？他总不可能也在打架吧？！”
　　平半生修炼的是运道，平日里根本不会和人动手，因为据说运道很看重因果这回事，和人动手很容易和人造成因果的干涉。
　　师妹这一次倒是没有说在打架了：“平半生没有动手。”
　　“那就好，赶紧把他叫过来。”霓裳扶住额头，已经感到头疼了，“你去叫这些家伙不要再打了。”
　　师妹都快哭出来了，抬手一指，颤颤巍巍道：“师姐……平半生在旁边摇喊助威呢。”
　　霓裳仙子顺着师妹手指的方向看过去，发现一名瘦弱的年轻男子，此时正站在人群的外围，神情严肃地挥手：“加油啊诸位，小红的归属，就看你们谁能胜了！”
　　被平半生这么一鼓舞，几名修士顿时打得更加起劲了。
　　霓裳仙子简直要吐血了！
　　好嘛，不能动手，改成动口了。
　　“抱歉，让唐道友见笑了。”霓裳仙子决定不再搭理这帮丢人的玩意儿，而是从这个和尚本身下手，“不知道唐大师方才说有血光之灾，是有何等的破解办法？”
　　徐缺嘴角一咧。
　　嘿，女人，想探我的底？
　　那你可就算错了，本逼圣可以说是深不见底啊！
　　“待贫僧掐指一算。”徐缺说完，便闭上了眼睛，伸出右手，摆出佛祖拈花的手势。
　　霓裳仙子退后一步，想要看看这和尚到底搞什么花样。
　　但下一秒，她顿时露出惊讶的神情。
　　“这是……”
　　只见一股浓郁的佛意从徐缺身上散发出来，隐隐地能够感受到玄妙的力量在其身周流转。
　　隐约间，仿佛有一道目光，从虚无中探出，落在自己的身上。
　　身为圣月殿的大弟子，更曾是仙帝门头，霓裳仙子又怎么会不知道这门法术的来历！
　　佛门神通——宿命通！
　　佛门有五眼六神通之说，且不谈五眼，六神通可谓是难如登天。
　　寻常佛门弟子，纵然修炼一生，恐怕也只能勉强修炼出来他心通。
　　眼前这自称来自炸天帮的和尚，居然出手便是更在他心通之上的宿命通！
　　传闻中，掌宿命通者，可知己身的前世今生，证得阿罗汉的修行者，甚至可以看到众生前世今生！
　　历史上，除了当年的古佛以外，就再也没有人修炼出过这神通！
　　“难道这家伙真的是古佛传人？”
　　霓裳仙子手握唐三藏的资料，知道他如今被传为佛门佛子，乃真佛转世，拥有大无上的威能。
　　只不过因为对方出身炸天帮的缘故，所以霓裳仙子始终觉得这家伙只是在单纯地为自己造势。
　　如今看来，恐怕真佛转世一说，并非是无稽之谈。
　　就连还在聚众斗殴的那几个修士，此时也已经停止了争斗，呆呆地看着徐缺这边。
　　“天啊，这是宿命通！”
　　“佛门六神通，没想到唐大师居然修成了这种无上神通！”
　　“太厉害了！以后我要多和唐大师取取经！”
　　知道情况的，此时已经惊呼连连，不知道情况的正在被那几个修士科普。
　　很快，所有人都理解了，徐缺现在所展示出来的神通，有多么地不可思议。
　　霓裳仙子浅浅地吸了一口气，准备等着这个和尚结束，看看他能算出些什么来。
　　“噗！”
　　就在这时，一道喷血的声音，打了大殿中的凝重。
　　只见徐缺口中猛地喷出血沫，整个人看起来，气息霎时间都萎靡了不少，虚弱到了极点。
　　在场的众人见状，纷纷脸色一变。
　　“唐大师怎么了？感觉像是被重伤了一般！”
　　霓裳仙子抬手打出一道仙元，扶住了徐缺，眼中也掠过一抹忧色。
　　然而徐缺却是摆了摆手，扯出一抹微笑道：“仙子莫要担忧，贫僧已经为仙子算出了破解之法。”
　　所有人都聚精会神，想要听听看徐缺的办法。
　　只见他一本正经地说道：“今晚一起睡觉，便可破血光之灾。”
　　……


第一千七百九十七章 善意的谎言
　　嗯？？？
　　在场的修士都以为自己听错了，甚至有几个修士用“你脑壳是不是坏掉”了的眼神，盯着徐缺。
　　让霓裳仙子和你睡觉？
　　开什么玩笑！
　　要知道霓裳仙子可是圣月殿的圣女，曾经的仙帝门徒，而且姿容出色，清丽脱俗，各方面都是佼佼者。
　　称之为仙女，可以说是实至名归！
　　你个淫僧居然敢说出让仙子陪你睡觉这种话，简直是大逆不道！
　　“混账！”一名修士怒骂出声，撸起袖子便要上前。
　　霓裳仙子却是面色微沉，拦住了那名修士：“慢着。”
　　修士一脸莫名：“仙子，此僧如此羞辱于你，你为何还要拦我？”
　　霓裳仙子根本没搭理他，反而是直直地盯着徐缺：“唐三藏，你既然这么说，也就是说你看明白了我身上的问题？”
　　“出家人不打诳语，略知一二罢了。”徐缺笑眯眯地说道，“最近霓裳仙子每到夜里，都会心浮气躁，无法安心修炼对吗？”
　　修为到了他们这个阶段，根本不需要睡觉休息，每天打坐修炼，就是最好的休息。
　　当然，这种事情徐缺是没有经历过的。
　　老子外挂加身，只有庸人才需要刻苦修炼。
　　本逼圣只需要装逼，装最大的逼，修最快的境界！
　　周遭的修士闻言，顿时哄笑起来。
　　“唐大师，你这次可就算错了，谁不知道咱们师姐修炼的是三清道法。”
　　“没错，三清道法可是出了名的平心静气，清魂养魄，完美杜绝了一切可能会走火入魔的风险。”
　　“若是霓裳仙子进入修炼状态，就算有人在三尺范围内，只要没看见，都感觉不到她的存在。”
　　三清道法？
　　徐缺愣了愣，忽然想起来当年姜红颜为了逆天改命，修炼一气化三清。
　　两者的名字如此相似，其中难道有什么共通之处？
　　这些话他自然没有问出口，自己现在打造的是一个无所不通的百晓生形象，问这种问题岂不是就拉了胯吗？
　　反正只要能顺利进入圣月殿，以后有的是机会探这个霓裳仙子的底细。
　　而且他知道，自己刚才说的事情绝对出现在了霓裳仙子身上。
　　毕竟……自己喷血可不是无缘无故的。
　　面对徐缺深沉的注视，霓裳仙子面色平静，一言不发。
　　片刻后，霓裳仙子眨巴了两下眼睛，睫毛微微颤抖，轻声道：“安排唐道友去宁清阁居住。”
　　说罢，转身便走，没有丝毫停留。
　　周围的修士闻言，直接傻在了原地，个个面色惊骇不已。
　　宁清阁可是霓裳仙子居住的地方，这个和尚居然要被安排到那儿去住？
　　难不成两人晚上真的要一起睡觉不成！
　　一旁的师妹似乎也惊到了，直到徐缺出声提醒，这才反应过来。
　　“那，那个，唐大师，请随我来。”
　　随后，在圣月殿女修的带领下，徐缺施施然地走进了旁人都难以靠近的宁清阁。
　　他走后，整个大殿顿时炸开了锅。
　　“卧槽！师姐居然真的让唐大师进宁清阁了！”
　　“什么情况啊？平日里我们这些师弟想要进去，都需要提前通传才行！”
　　“你们是不是傻啊？现在是进不进宁清阁的问题吗？你们都忘了刚才唐大师和师姐说什么了？”
　　“噢噢对，唐大师说……要师姐晚上和他睡觉？”
　　“靠！绝对不可以！霓裳仙子是我心中永远的信仰，就算唐大师修为通天彻地，算法博古通今，我也绝对不会让他染指霓裳仙子！”
　　“你知不知道你的这番发言，相当没有说服力。”
　　“关你屁事，想打架啊？”
　　“哟嚯，刚才没把你打疼是吧，来就来啊！”
　　一言不合，大殿里再度乱成了一团。
　　徐缺听着身后隐隐传来的骚乱声，感慨地摇了摇头。
　　就这智商，难怪当初二狗子和段九德能一路畅通无阻地闯进这里。
　　得亏是没有什么敌对势力打过来，不然圣月殿说不定都撑不过一天啊……
　　“唐大师为何叹气呢？”走在前面的女修好奇地回过头，上下打量起了徐缺。
　　徐缺双手合十，笑眯眯地说道：“阿弥陀佛，贫僧在叹息姑娘似乎不日也有血光之灾，不如让贫僧日后为姑娘化解？”
　　“额……多谢大师好意，不过我觉得自己还是挺安全的。”
　　啧，居然没听出来。
　　徐缺有些不满，这里的女修也太单纯了，调戏起来一点意思都没有。
　　收起了调戏人的心思，徐缺开始打量起了周围的环境。
　　圣月殿广阔无边，放眼望去看不到边际，甚至在某几处地方，看见了小型的传送阵法。
　　这不由得让徐缺暗自咋舌。
　　果然是家大业大啊，连宗门内部都要用传送阵法。
　　那老子要去上个厕所岂不是还得走半天？
　　想了一阵乱七八糟有的没的，徐缺开始思考二狗子和段九德为什么会到圣月殿来。
　　这俩坑货可是无利不起早，不可能做没有好处的事。
　　既然会跑到圣月殿来，说明这里一定有让他们心动，甚至不惜冒着被仙帝击毙的风险，都要得到的东西。
　　经历了这么多事情，寻常的宝物这两货早就已经看不上眼了。
　　此地定然有重宝！
　　徐缺暗自搓了搓手，心中有些兴奋。
　　不怪贫僧做错事，只怪嫂子……不是，宝物太迷人啊。
　　自己只是为了更好地发挥宝物的光和热，是在做好事才是啊！
　　又走了大概一刻钟左右，两人站在了一处别院前。
　　相比较圣月殿其他富丽堂皇的地方，这栋别院显得有些寡淡，没有过多的装饰。
　　但仔细看去，却又能感受到一份平静。
　　“唐大师，你今晚住在西楼。”女修叮嘱道，“这边入夜以后，千万不要到处乱跑，我们圣月殿有很多地方都有禁制，若是不小心闯入，轻则受伤重则丧命都是有可能的。”
　　徐缺淡淡地应道：“阿弥陀佛，贫僧向来不喜外出。”
　　进入宁静阁，没过多久，夜色降临。
　　一道人影碍手碍脚地走出了大门，脸上露出一副贼兮兮的笑容。
　　赫然是徐缺！
　　“阿弥陀佛，佛祖曾说过，善意的谎言有时候能够帮助他人，不算是打诳语。”
　　……


第一千七百九十八章 贫僧来帮你解决
　　在夜色的掩映下，圣月殿显得更加空旷庞大。
　　行走在其中一条回廊中，徐缺都下意识地放慢了脚步，生怕不小心引起别人的注意。
　　顺着白天来时的那条路，逛了两圈以后，他发现了许多不对劲的地方。
　　其中最明显的一点，那就是不少地方的禁制，都是刚刚才加上去的。
　　也就是说，女修骗了他。
　　想来也是，对于内部的修士而言，这些禁制的数量实在是太多了。
　　这就像谁会显得没事在自己家里面装那么多的禁制？
　　种种迹象，只能说明一点——圣月殿内部出现了一些不想让外人知道的问题。
　　“看来你们有很多小咪咪……咳，小秘密啊。”徐缺搓了搓手，心中涌起一股兴奋，“本逼圣最喜欢的就是帮人坦露胸怀，就让我来揭开你们的遮羞布吧！”
　　面前是一片露天的湖泊，湖面上摇曳着盛放的荷花，在碧绿莲叶的衬托下更显洁白。
　　不过一切都是假象，徐缺能够清晰地感受到，此地弥漫着一股禁制之力，禁制人进入的同时，也防御着外人神魂的窥视。
　　“系统，给我把禁制破了。”
　　在榨干了一众仙尊的库存以后，徐缺体内魔气平衡度已经达到了惊人的百分之九十五。
　　只差最后一步，就可以彻底平衡魔气，成为仙尊级的存在。
　　而系统的大部分功能也重新开放，目前为止只有报复系统还处于关闭的状态。
　　“叮，禁制破解需要一个时辰。”
　　徐缺愣了愣，有些意外：“怎么这么慢？”
　　“叮，当前系统登记太低，提升至12.0版本，可大幅提高破解速度。”
　　“得，当我没说，你开始吧。”
　　徐缺直接打消了升级的念头。
　　特么的，动不动就让老子用装逼值升级，狗日的资本家！
　　尽想着法子压榨我们这些穷苦劳动人民！
　　全都拿来升级了，那老子用什么？
　　和系统待了这么久，徐缺算是发现了系统这些功能的规律了。
　　在自己完全弱势的时候，系统能够兑换出来的道具都是实打实的好货，物美价廉，而且好用。
　　等到自己能够靠自己实力抗衡敌人的时候，这狗日的系统就开始磨洋工了，动不动就要让自己用装逼值来给它升级。
　　这么细想起来，等于老子一直在给系统打工啊！
　　“妈的，以后看能不能和系统打下商量，升级打个折什么的。”徐缺骂骂咧咧地走向另一边，完全把自己之前借了装逼值没还，结果上了黑名单的事情给抛在了脑后。
　　在圣月殿里晃悠了几圈，算着时间准备回去的时候，一阵奇特而又熟悉的波动忽然从不远处传来。
　　徐缺抬头看去，前方赫然是一栋小楼。
　　那股气息就是从小楼之中传来的。
　　“奇怪……这地方我还能有熟人？”徐缺有些纳闷了。
　　自己熟人就那么几个，剩下的大多是仇家，难道是自己之前坑过的哪个修士？
　　这样想着，徐缺收敛了气息，朝着小楼靠近了过去。
　　“奇怪……这里怎么没有禁制啊？”
　　徐缺几乎没有任何阻碍地走进了小楼，他本来还以为这种一看就知道是私人住所的地方，会有什么禁制存在。
　　刚才路过好几栋小楼，那禁制下得叫一个铺天盖地，不知道的还以为是什么藏宝阁呢。
　　他不知道的是，平日里根本不会有人来这个地方。
　　就算是想要靠近，都得提前通传，得到允许之后才能够进入。
　　谁会像他一样，大半夜跟个淫贼似的，偷偷摸摸闯进来。
　　上一个这么干的人，现在还在圣月殿的后山扫地呢！
　　看了看周围，确定没有人看见以后，徐缺直接探出神魂，想看看里面到底是什么情况。
　　一楼没有任何的情况，空荡荡的一片。
　　当他神魂探到了二楼的时候，顿时愣住了。
　　“卧槽！霓裳仙子？”
　　徐缺下意识再度压下了自己的气息，生怕一不小心被对方发现了。
　　深更半夜，自己一个人跑到霓裳仙子的楼里，还用神魂窥探。
　　听起来怎么都觉得自己像个变态啊……似乎还有点小兴奋呢。
　　房间不大，也没有什么特别的装饰，显得有些冷清。
　　但这一切，反倒是衬托得床上的情景，更加火热。
　　只见白天如冰山雪莲的霓裳仙子。
　　“嘶……没想到圣月殿霓裳仙子，这传出去绝对是个大新闻啊！”徐缺抹了一把嘴角流下的眼泪，义正言辞道，“本逼圣作为乐于助人的三好少年，义薄云天小郎君”
　　说罢，便凌空而起，朝着房间飞去。
　　徐缺进门先嚷了一句，紧接着就发现了不对劲的地方。
　　“原来霓裳仙子居然，白天竟然没有看出来！”
　　看得徐缺一阵眼热。
　　没想到啊，本逼圣白天居然也有看走眼的时候！
　　“不过她身上的黑气，感觉有点眼熟啊……”
　　口嗨了一阵以后，徐缺这才将注意力放在了真正不对劲的地方。
　　霓裳仙子修炼到这个境界？
　　现在这个情景，很明显是在修炼过程中出了岔子，导致体内的仙元逆流，控制不住。
　　至于罪魁祸首嘛……多半就是她身后时不时涌现的黑气了。
　　仔细分辨了一阵，徐缺顿时大惊失色。
　　“卧槽！魔气！”
　　难怪自己觉得熟悉，感情是特么域外邪魔身上的魔气！
　　怎么会在圣月殿里出现？
　　而且看样子，似乎是准备夺舍霓裳仙子？
　　面对此情此景，徐缺怎么可能坐视不理？
　　“仙子莫急，贫僧这就来帮你解决心中之火！”
　　……


第一千七百九十九章 连水都偷
　　霓裳仙子虽然此时感觉相当难受，但是并没有完全失去意识。
　　徐缺一开始用神魂窥视的时候，她只顾着和体内那股力量抗衡，还并没有察觉到。
　　但现在连人都闯进来了，就算她再难受，也该有点反应了。
　　尤其是在徐缺还嚷嚷了那句“仙子莫急，贫僧这就来帮你解决心中的欲望之火！”之后，心里顿时更加慌乱了。
　　这和尚果然不怀好意！
　　白天的时候还一副道貌岸然的模样，居然趁着夜色，就想来偷袭自己？
　　“你……”
　　话还没出口，就看见徐缺已经到了床边，伸手探向自己的领口。
　　霓裳仙子平日里就算再高冷，现在也是慌得不行。
　　自己可是圣月殿大弟子，怎么可以被人玷污！
　　然而自己现在身上一丝力气都没有，甚至连视线都没法聚焦。
　　那股力量对自己的影响实在是太大了，她现在体内的仙元乱作一团，根本没有办法调动起来。
　　徐缺则是完全没有注意到霓裳仙子意识清醒这一点，自顾自地进行着自己的拯救行动。
　　他伸手抓住霓裳仙子的衣襟，低声念诵了一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧并非有意，还请仙子见谅。”
　　霓裳仙子简直都要被气哭了。
　　你手都已经快伸进衣服里面了！
　　还说自己不是故意的？
　　哪儿有你这么虚伪的和尚啊！
　　“就算玉石俱焚，我也绝对不会让你这个淫僧得逞！”
　　霓裳仙子心中发了狠，身为圣月殿的大弟子，那股高傲绝对不会让她像那些委曲求全的脆弱女子一样。
　　敢动我，那大家就一起死吧！
　　正当她咬牙，准备接近全力引爆丹田的时候，忽然感觉一股温暖的气息涌进了体内。
　　紧接着，那股始终在扰乱自己的力量，竟然正在开始消失！
　　霓裳仙子虽然还是没力气控制身躯，但心中早已是震惊一片！
　　这个家伙修为还不到仙尊吧，居然能控制自己体内的力量？
　　那可是连她都没有办法抵挡的奇怪力量啊！
　　徐缺此时正用系统，吸收着霓裳仙子体内的魔气。
　　不得不说，霓裳仙子体内的魔气确实多，居然让自己的平衡进度下降了百分之一个点。
　　要知道，之前徐缺吸收的魔气，可是一个完整的域外天魔的量。
　　即便只有百分之一个点，对于一名修士而言，也是不容小觑的量。
　　“奇怪，霓裳仙子体内怎么会有这么多魔气？”徐缺一边吸收，心里一边纳闷着，“而且白天的时候，看到的场景到底是特么什么地方？”
　　白天徐缺之所以飙血，根本不是什么力量消耗过度这种扯淡的理由。
　　而是因为他使用宿命通，观察霓裳仙子的命数时，看见了一片无尽黑暗的虚空。
　　在虚空的深处，有一个强悍的力量，硬生生酱紫从那片地界给轰了出来。
　　幸好自己反应快，顺口瞎编了一套说辞，将霓裳仙子给忽悠了过去。
　　毕竟如果体内有那种来自虚空的存在，就算徐缺自己，估摸着也会愁得晚上焦躁不安，没法睡觉。
　　虽然他手上动作不停，但实际上心思早就飞到天外去了。
　　霓裳仙子也发现了，徐缺现在完全是在帮助她，调理体内那股混乱的力量，顺带还疗养了一下自己体内的经脉。
　　毕竟刚才那股力量乱窜，即便是自己，也受了不小的损伤。
　　随着徐缺吸收魔气的速度越来越快，霓裳仙子只觉得自己的身体变得舒服了起来，仿佛三魂七魄都要离体而去了似的。
　　“叮，禁制破解完成。”
　　不知道过了多久，系统的声音忽然在徐缺脑海中响起。
　　他陡然回过神来，松开了衣襟。
　　“唔……”
　　那股舒适的感觉陡然从身体里离开，霓裳仙子嘴里下意识发出了不满的呻吟声。
　　卧槽！
　　徐缺吓得当场连退几步，目光警惕地上下打量着床上的人。
　　这特么不会醒了吧？
　　看看周围的情况，孤男寡女，衣衫不整，这个节骨眼醒过来，自己就算八张嘴也解释不清楚啊！
　　仔细观察了一阵，发现霓裳仙子只是呼吸逐渐平稳，并没有任何醒来的征兆，这才松了口气。
　　“妈的，老子可是有一二三四……不知道多少个老婆的人，这要是传出去绯闻，怕不是要被手撕。”
　　徐缺拍了拍胸脯，站在床边，低头看着那张精致秀丽的脸庞，忽然心中坏心大起。
　　难得有机会离这位高高在上的霓裳仙子这么近，不做点什么岂不是对不起这天赐良机？
　　躺在床上装睡的霓裳仙子，心里还在思考徐缺到底什么时候走。
　　忽然，她感觉一只大手伸来，在自己脸上用力地捏了一把！
　　动手的那人，还意犹未尽地点评了一句：“阿弥陀佛，手感相当不错了。”
　　片刻后，霓裳仙子试探性地睁开一只眼，确定徐缺已经离开后，这才从床上坐起来。
　　方才她体内的力量已经平复了下去，但是感觉如果自己就这样起来，场面会显得相当尴尬，所以选择了装睡。
　　但万万没想到啊，唐三藏这厮居然胆大包天到了这个地步，居然还敢调息自己！
　　“不过……炸天帮的人好像也不是这么坏？”霓裳仙子下意识想到。
　　她可是清楚自己的魅力，以及刚才那副状态有多么无力，换个其他人进来，哪怕是同门师弟都不敢保证不动心思。
　　偏偏唐三藏这和尚虽然言语之间有些放肆，甚至还敢捏自己，偏偏却什么都没有做。
　　甚至还主动帮自己解决了这个麻烦！
　　霓裳仙子靠坐在床边，凝视着半开的窗户。
　　窗外月色如水，落入万家。
　　徐缺从霓裳仙子的房间离开，径直来到了自己刚才看见的那个湖泊旁。
　　此时禁制已经彻底解开，从外面看起来还是先前的场景，但自己一迈步，眼前的情景顿时出现了变化。
　　“沃日……还特么有人偷湖水的？”
　　徐缺呆呆地看着眼前干涸成一片的湖泊，心里有些犯嘀咕。
　　二狗子和段九德这俩缺德货，是在圣月殿实行了三光吗？
　　……


第一千八百章 圣月殿怪像
　　原本平静的湖泊，此时已经是干涸一片，甚至连湖底的泥土都干涸了，这着实有些超乎徐缺的想象。
　　一叶知秋，徐缺似乎已经猜到，那些被设置了禁制的地方，到底发生了什么事情。
　　“也就是说，圣月殿的内部现在出了问题。”徐缺在湖边坐下，皱着眉头思考起来，“这里的灵气充足，按理来说不应该会这么容易干涸才是啊。”
　　一个地区的环境，本质上来讲体现了灵气的浓郁程度。
　　比如在灵气贫瘠的地方，往往就是黑山恶水，连点绿色都看不到。
　　但如果灵气充裕，自然是山清水秀，赏心悦目。
　　圣月殿是哪儿？
　　永真仙域辖区内的一大势力，用皇朝来比喻，等同于皇帝座下的第一大太监。
　　那是要什么有什么，就算不需要，也会有人上赶着来送礼。
　　圣月殿所在的位置，也是南天门内灵气浓郁一等一的地方，吸进去的空气都带着灵气。
　　别说是湖泊干枯这种事情，就是凡花凡草搬到这儿来，沐浴一下空气，都能变成灵药灵花。
　　会出现这种情况，只可能是一个原因。
　　有什么其他人不知道的存在，在这里吸收圣月殿的灵气。
　　“哎我操，二狗子不会就是发现了这里的情况，所以才偷摸着要过来吧。”徐缺当时就骂出了声，越想越有可能。
　　能够如此大规模吸收灵气还不被发现的东西，不是极品好货就是绝世凶物，这两个东西对徐缺而言没有什么太大的差别。
　　绝世凶物落自己手里，照样可以发挥它的作用。
　　实在不行，还可以找系统回收。
　　“不行，得赶紧找出来，现在已经出现这种大规模现象，等圣月殿的人发现就晚了。”
　　徐缺是因为二狗子的原因，所以才想到这一层。
　　换做其他人，只会以为是圣月殿的环境出现了问题，但想不到会有存在吸收灵气。
　　毕竟天地灵气在仙云洲到处都是，没必要躲在一个宗门内薅羊毛。
　　徐缺本来想第一时间就去把这个存在给找出来，但是刚走出湖泊的范围，便傻眼了。
　　这特么漫山遍野到处都是禁制，自己挨着挨着找得找到什么时候去？
　　想了想，徐缺心中有了主意，转身回了自己居住的地方。
　　第二天一大早，便有女修过来寻他。
　　“唐大师，大师姐请你前去一叙述。”
　　徐缺诵了一声佛号，便跟在女修身后离去。
　　来到主殿，霓裳仙子一如昨天那般高贵清冷，一袭白裙衬得整个人圣洁无比，让人望而生畏。
　　但徐缺却只是在心中冷笑一声，随便找了张椅子坐了下来。
　　小样，白天这么正经，晚上还不是空虚寂寞？
　　也就是本逼圣昨晚没想起来，不然拿录影石录下带回去拍卖，这圣月殿里大把的男修抢着要。
　　“唐大师，既然你说你是要来为炸天帮正名，不知道需要我们圣月殿做些什么呢？”霓裳仙子开门见山道。
　　在霓裳仙子说话的时候，徐缺一直死死盯着对方。
　　在他发现对方的视线落在自己身上后，又飞快地收了回去，似乎并没有表现出任何异样，心中这才松了口气。
　　看来昨晚应该是没有醒……
　　他不知道的是，霓裳仙子虽然目光收得快，但实际上那是因为只要看到这位唐三藏大师，脑海里就会不由自主地富先出去昨晚的那副情景。
　　自己从开始修炼至今，守身如玉，从未在任何异性面前展露出不得体的一面。
　　换句话说，徐缺是第一个见识到她那副面貌的男修。
　　如果不是高尚的道德约束着霓裳仙子，恐怕现在早就已经着手准备进行杀人灭口了。
　　“阿弥陀佛。”徐缺双手合十，诚恳地说道，“以我帮对二狗子还有段九德的了解，想来应该会在贵宗内部做不少的事情，近期贵宗应该发生了许多比较难处理的事情吧？”
　　霓裳仙子沉默了片刻，点了点头。
　　徐缺微笑道：“不知是否方便带贫僧去那些出问题的地点转一转呢？贫僧愿意帮助圣月殿解决这些麻烦，想来应该足以证明贫僧的诚意了。”
　　顿了顿，他又开口道：“再次，贫僧要重申一遍，炸天帮绝对是一个和睦团结，友爱向上的积极帮派，二狗子和段九德的所作所为，并不代表炸天帮。”
　　这番话自然是给自己的人设进行铺垫，让众人更加信服自己的正面角色。
　　只有这个时候，徐缺才会在心中感慨。
　　妈的，当正派人士太累了，难怪魔门总是很受欢迎。
　　毕竟放下屠刀比行善一生容易得多。
　　好比徐缺，要是他忽然哪一天不坑别人了，那人说不定还要感恩戴德。
　　人性啊，有时候就是这么奇怪。
　　霓裳仙子垂下眼帘，沉默片刻后，轻声道：“带唐大师去圣水泉看看。”
　　那名女修似乎很是惊讶，急声道：“可，可是，圣水泉已经……”
　　“就是因为出了问题，才让唐大师去看看。”不知不觉间，霓裳仙子对徐缺的称呼已经出现了改变。
　　面对霓裳仙子，女修显然没有那么强的坚持，只好低下头，带着徐缺往殿后走去。
　　看到这一幕，原本准备施展自己三寸不烂之舌，说服对方的徐缺，有些摸不着头脑。
　　什么情况？
　　怎么感觉就过了一个晚上，这女人好像对我更信任了啊？
　　难不成是本逼圣的帅气，终于打动了她？
　　想了想，徐缺更加坚定了这个想法。
　　跟在女修身后，穿过一片回廊，眼前豁然开朗。
　　一处不高的山壁出现在眼前，往上看隐藏在云中，看不到尽头。
　　山壁两侧爬满了有些枯黄的藤蔓，而在藤蔓的掩映中，一处约莫三尺石台支在外面。
　　“这里是？”徐缺好奇地问道。
　　女修轻声道：“回禀唐大师，这里便是大师姐所说的圣水泉了。”
　　徐缺左右看了看：“圣水呢？”
　　女修闻言，神情略有些苦涩地开口道：“实不相瞒，其实圣水早在数月之前，便已经干涸了……自从圣水干涸以后，圣月殿各处都出现这样的现象……”
　　……


第一千八百零一章 这玩意儿还是活的
　　“你们没有追查过源头吗？”徐缺指了指头顶那片云遮雾绕。
　　女弟子苦笑道：“上方乃是不可知之地，我们没有办法探索，实际上……就连圣水泉怎么出现的，我们都不清楚，只知道从此地诞生的圣水，对于修士有大用，所以一直以来，都将其收集起来。”
　　“明白了，也就是说你们只是发现了这个地方，但是怎么来的，为什么消失根本不清楚。”徐缺摸了摸下巴，绕着这片山崖观察了起来，“那为什么要带贫僧来这里？”
　　“因为此地乃是本殿最开始出现干涸之地。”女弟子老老实实地说道，“我们来探查过很多次，但最终都一无所获。”
　　徐缺看了看周围，没有发现任何奇怪的迹象，正准备让女弟子带他去其他地方看看的时候，忽然眉毛一挑，停下了脚步。
　　石台的一处隐秘的角落里，有一个小小的爪印。
　　这个爪印的位置很隐蔽，被藤蔓的阴影遮掩了起来，而且从角度看，很像是要挖开这片山壁的姿势。
　　二狗子来过这里？
　　“咳，阿弥陀佛，不出贫僧所料，二狗子和段九德曾经闯入此地吧？”徐缺双手合十，一本正经道。
　　女弟子闻言有些诧异，点头道：“大师居然连这都能看出来……确实如此，之前二狗子和段九德假借交流的名义，拜访我们圣月殿时，还特意过来转了两圈，当时就对圣水泉很感兴趣，后来更是夜里偷偷潜入圣水泉，被慕容师兄发现，一阵追查后发现他们居然还盗窃了圣月殿的宝库，所以我们才开始通缉他们。”
　　徐缺点了点头，很鲜明的二狗子行事风格。
　　看上什么东西就一定要拿到手，拿不到也要偷到手，最后的方法就是明抢。
　　如果连抢都抢不到，至少也要留个记号，日后再来收取。
　　任何宝物在被二狗子看见……不，是听见传闻的时候，就已经被它当成自己的东西了。
　　不过，倒是另一个名字引起了徐缺的注意。
　　“慕容师兄？你说的是慕容云亥吗？”徐缺好奇道。
　　“是的，当时慕容师兄正在圣月殿做客，应该是和师姐讨论参加天门比试的事情。”女弟子回忆道。
　　天门比试？
　　那是什么玩意儿？
　　徐缺并没有急着追问，而是捡了些不重要的话说，绕着圈子把话给套了出来。
　　原来天门并非没有竞争，每隔百年都会进行一次天门比试，成功者据说将会进入中央天门，进行静修。
　　失败者可以选择前往天门的势力成为掌舵者，亦或者继续以门徒的身份跟在仙帝座下修行。
　　“这么说起来，霓裳仙子居然曾经失败过？”徐缺大吃一惊。
　　那娘们的实力可不像表面看起来那么娇弱，至少自己如果不动用正气封魔经的话，估计也就是个五五开的局面。
　　“那倒不是……”女弟子显得有些为难，多半这些消息在圣月殿内部也是被封锁的，“我知道的也不太清楚，只不过好像是大师姐出了什么意外，所以没有参加，再后仙帝陛下发话让大师姐掌管圣月殿，然后师姐就来了。”
　　见八卦没能挖出来什么猛料，徐缺颇为遗憾地叹了口气。
　　“那你们有探查过此地吗？”徐缺问出了一个关键性的问题。
　　对方如果探查过，有可能早就发现了这里的不对劲，自己要是贸贸然出手，很容易就被发现。
　　女弟子点了点头，徐缺一颗心顿时沉了下去。
　　但紧接着，女弟子又说道：“我们当时仔细探查了这一片山崖，但是什么都没有发现，圣水泉就像是凭空而来，又忽然消失了似的。”
　　徐缺这才松了一口气。
　　不是里面没有东西，而是你们没有发现啊。
　　徐缺对二狗子探寻宝物的本事很信任，这厮找宝物比特么闻屎味都精准。
　　这恐怕就是物种天赋了。
　　“虽然此地已经干涸了，但想来应该还是留下了不少线索。”徐缺沉声道，“不知道可否让贫僧在此地停留片刻，说不定能找到二狗子和段九德的踪迹，圣月殿的怪事说不定就和他们有关。”
　　不声不响，一顶黑锅就扣在了这俩货头上，徐缺没有一丝的心理负担。
　　好兄弟，就是应该拿来出卖的。
　　女弟子闻言，顿时义愤填膺道：“这俩家伙太坏了，偷我们东西还要搞破坏，那就辛苦唐大师了，我去外面等您。”
　　身为圣月殿的弟子，虽然修为不高，但见识还是有的。
　　这个和尚明显就是要施展一些秘法，不想被外人看到罢了。
　　因为有霓裳仙子的命令在，女弟子丝毫没有怀疑过徐缺的心思，毕竟这里他们早就已经里里外外地探查了一遍，连根毛都没有找到。
　　“那就多谢施主了，有时间约个炮。”徐缺双手合十道。
　　女弟子微微一愣：“唐大师，这约个炮是……”
　　“哦，乃是我佛门的一种修行秘法，通过互相进行深入探索，体悟本心，以达到提升修为的效果。”徐缺笑眯眯地说道，“贫僧看施主很有这方面潜质，故而有此一说。”
　　女弟子恍然大悟，感激道：“那就多谢唐大师了，若唐大师有时间，随时可以约炮。”
　　目送着女弟子远去，徐缺欣慰地点了点头。
　　看来圣月殿的女弟子，素质都很高嘛，希望有时间能够深入探索一下。
　　此时，圣水泉只剩下了徐缺一人。
　　他盘膝坐在那片山崖前，闭目凝神，眉心处掠过一抹金芒。
　　已经融入的神魂的小金身，骤然涌出一股巨大的力量，朝着山壁之中探索而去。
　　如今自己修为已经濒临仙尊，探索的区域比以前大了不知道多少倍，寻常的仙尊探索恐怕还不及他的十分之一。
　　因此在徐缺的感知中，所看到的环境，与其他人大不相同。
　　在这片山崖不知道多深的深处，隐藏着一个存在，整个圣月殿的天地灵气，都在被它所缓缓吸收。
　　甚至于，连生气都在被吸收。
　　徐缺下意识用神魂戳了一下那玩意儿，一阵剧烈的波动骤然传来。
　　他当时就惊了。
　　这玩意儿还是个活的？？？
　　……


第一千八百零二章 人生何处不相逢
　　在他的眼里，那个隐藏在山崖之中的存在，就仿佛一个黑洞。
　　无数的生气与灵气，全都被这个存在给吸走了，在肉眼看不到的地方，这些灵气就仿佛一条条溪流，汇入到黑洞之中。
　　不出意外，最多再有一年，整个圣月殿的灵气都会被吸得一干二净。
　　到时候这里就是一片荒土，寸草不生。
　　虽然随着时间的推移，可以缓慢恢复，但少说也得要个三五十年。
　　破坏终究比建设容易，修复起来也更困难。
　　“嘿嘿，就算二狗子你奸猾似鬼，也得喝老子的洗脚水。”徐缺嘴角一扬，直接掏出了自己以前获得的生灵圣水。
　　生灵圣水蕴含强大的生灵之气，当年连蟠桃树都可以轻易救活。
　　此时一拿出来，顿时被山壁之中的存在所感知到，强烈的渴望喷薄而出。
　　“嘿嘿，想要啊，那就出来拿啊。”徐缺笑了笑，将一整瓶的生灵圣水都倒了出来，以仙元凝聚在掌心，按在山壁之上。
　　那个存在似乎没有什么心机，以飞快地速度从山崖的深处冲了出来，直奔那瓶生灵圣水而来。
　　徐缺算着时间，就在对方刚刚冲出来的一瞬间。
　　砰！
　　只见一团辉芒，骤然从山壁之间冲出。
　　徐缺二话不说，反手将生灵圣水给收了起来，同时飞快地在周围布下了禁制，防止对方跑路。
　　和二狗子在一起，学到最多的就是这些禁锢宝物的手段。
　　人可以走，但是宝物必须得留下来。
　　这团辉芒一时间也有些懵逼。
　　它确实是感受到了强大的生灵气息，所以才会从山崖之中冲出来。
　　可刚冲出来，那团气息就消失了，这就让它很是懵逼。
　　那么大一份生灵气息呢？
　　上哪儿去了？
　　这团辉芒已出现，便散发出浓郁的仙元气息，耀眼的光辉宛如烈阳，照亮了整片山崖。
　　与此同时，还有一股强悍的力量，正在其中缓缓复苏。
　　“卧槽！这特么什么东西？”
　　感受到这股力量的一瞬间，徐缺就惊了，甚至顾不上查看到底是什么东西，反手便将其扔进了系统的储物空间。
　　系统的储物功能可谓是一流，到目前为止，徐缺就没有见过装不了的东西，而且还可以掩盖一切的气息。
　　“唐大师，出什么事了？”
　　就在他收起这团辉芒的下一秒，一道俏丽的身影急匆匆地赶了进来，赫然是方才离去的那名女弟子。
　　她本来只是守在外面，却忽然感受到一股强悍的力量涌动，吓得赶紧跑了回来。
　　要是唐大师在这里出点什么事，那最后背锅的可就是自己啊！
　　不过在她跑进来这段时间，徐缺已经将辉芒收起，自然什么都找不到了。
　　“阿弥陀佛，贫僧方才观圣水泉有感，因此顿悟了一些东西，境界上有所突破。”徐缺双手合十，笑眯眯地说道。
　　女弟子愣了愣，心想刚才那种强大的气息，就连大师姐身上都没有出现过，这和尚到底了什么东西，居然会有这么大的动静？
　　“此地并没有什么发现，贫僧现在先回去整理一下方才的顿悟体会，晚些时候会去寻霓裳仙子。”徐缺随口忽悠了女弟子一句，转身便离开了。
　　匆匆赶回房间，徐缺并没有急着把东西给拿出来，而是慎重地在房间里布下了足足三十道禁制。
　　不仅仅是为了防备那玩意儿跑出去，更主要的是为了不被圣月殿的人窥探到这里的动静。
　　做好了这一切，徐缺深吸了一口气，将那团辉芒取出。
　　刹那间，无尽的光芒朝着四周迸溅出来，眼看着马上就要透出这个房间。
　　就在这时，一层层的禁制在房间的周围涌现，硬生生地将这些光芒给挡了下来。
　　“咔嚓！”
　　一道细微的破碎声传来，只见大量的裂痕出现在禁制上。
　　“沃日！”
　　徐缺当时就惊了。
　　自己布下的禁制，居然连挡个几秒钟都做不到！
　　“系统，给想办法压制住这玩意儿！”他毫不犹豫，立刻求助系统。
　　“叮，压制此物，每秒需要消耗五十点装逼值。”
　　“妈的死奸商！”
　　徐缺一边骂着，一边让系统开启压制。
　　不得不说，系统的功能属实强大，几乎就是在徐缺开启的瞬间，那猛烈的光辉仿佛被盖上了一块黑布，瞬间暗淡了下去。
　　“嘿嘿嘿，让本逼圣来看看你是哪路神仙。”
　　待到光辉完全被压下去，徐缺终于看清眼前这玩意儿的真实面貌，顿时愣住了。
　　“这特么……怎么有点眼熟啊？”
　　方才散出无匹光芒的存在，居然只是一块石头？
　　而且徐缺总觉的自己在哪个地方，见过这种石头。
　　他伸手点了点石头，只见石头表面顿时浮现出一股玄妙的字符。
　　“草！特么是你！”
　　看到字符的一瞬间，徐缺顿时回忆起来自己在哪儿见过这东西了。
　　神石！
　　记忆世界里，这东西曾被天宫院拿来当做测试道蕴的神石！
　　后来徐缺还特意去调查过，这石头后来因为无法开采，只能依靠天外掉落，所以逐渐稀少。
　　后世也逐渐摒弃了这种只靠道蕴来评定的方法，因此神石便逐渐在天洲销声匿迹。
　　没想到啊，居然在仙云洲又看见了这玩意儿的身影。
　　“真是人生何处不相逢啊，当时你丫的还敢骂我。”徐缺狞笑了两声，一把握住石头，发出近乎于小人得志的笑声。
　　他可没忘了，当初在记忆世界里，那块被当做测试用的神石，居然用神文疯狂辱骂自己。
　　本逼圣什么时候受过这种羞辱？
　　不过收拾这玩意儿不是当务之急，反正自己也没办法和对方沟通，就算对方骂自己也不知道。
　　“系统，破解这家伙的文字需要多久？”
　　他本以为系统会又一次给出长的离谱的时间，没想到这一次沉默良久，忽然响起声音：“叮，破解神文，不需要时间。”
　　“唉，我就知道……等等，你刚才说什么？”徐缺顿时瞪大了眼睛，难以置信。
　　“系统已更新完神文词库，可立即使用。”
　　……


第一千八百零三章 你悟什么了
　　徐缺愣了愣，顿时变了一张脸。
　　“干得好啊！”
　　一阵天花乱坠的夸赞之词喷薄而出，溢于言表。
　　至于神文库从哪儿更新的，纵观自己游历这么多的地方，唯有一个地方见过神文。
　　渡情劫时的幻境，数万年前的天宫书院！
　　除此之外，徐缺想不到还有其他地方见过。
　　与此同时，神石上涌现出大量玄妙的纹路。
　　徐缺豪气干云，大手一挥：“系统，给我解读神文！”
　　“叮，解读单个神文最低消耗五百装逼值。”
　　“你特么抢钱吧！”
　　徐缺整个人都惊了。
　　解读一个神文要五百装逼值，那一句“卧槽嘞”不得一千五了？
　　“叮，当前系统等级太低，如需降低消耗，请提高等级。”
　　淦！
　　老子就知道没那么好的事！
　　徐缺怒而拍桌，决定与恶势力不共戴天。
　　“等等……我应该能看懂神文才对啊！”徐缺忽然意识到一个关键的问题。
　　当初在幻境之中，自己砸碎了一块试道石，也就是神石。
　　在试道石碎裂的那一瞬间，系统检测到一种名为“神道纹”的物质，吸收以后获得了1的进度，而且还得到了一门新语言神语。
　　想到这儿，徐缺当即开始仔细辨认起了出现在神石上的神文。
　　“哎……这个字好像读你……”
　　徐缺瞅了一会儿，忽然惊喜地发现自己能够看懂神石上的纹路了。
　　本来玄妙无比的神文，此时自己看在眼中，竟然莫名地能够明白一些含义。
　　虽然还不能理解完全，但是大部分的字已经能够看懂。
　　仔细看了一会儿，徐缺脸色顿时黑了下来。
　　“草拟吗，卑微的蛆虫！”
　　“别碰本石神圣的身躯，不然必将降下神罚！”
　　“赶紧把本石的食物还来！”
　　“你这个被诅咒的蝼蚁，早晚会被神灵镇杀！”
　　通篇看去，全是诸如此类的话语。
　　徐缺顿时心头一阵火起。
　　尼玛的，这个神石未免也太嚣张了！
　　敢这样指着本逼圣……哦它没手，但这样冲着本逼圣骂的家伙，放眼整个仙云洲也找不出来第二个！
　　简直胆大妄为！
　　“尼玛的，你以为自己是神石就很拽了？”徐缺直接一巴掌呼在了神石上。
　　神石猛地一颤，石身上涌出大片大片的神文：“卑微的蛆虫，蝼蚁，居然敢打本神石？我看你是不想活了，本神石定要你灰飞烟灭！”
　　“哟嚯，老子倒要你看看你怎么个让我灰飞烟灭法。”徐缺也被气笑了，反手便招呼系统把神石给封禁起来。
　　“叮，封禁神石需要消耗二十万装逼值。”
　　“封，封起来！这王八蛋太嚣张了，我必须要让它好好感受正义雷霆的吼声！”
　　徐缺第一次被一块石头骂，不，严格来讲是第二次，还特么是同一品种的石头，现在已经气上了头。
　　二十万装逼值出手，连眼睛都不带眨一下。
　　和系统交易完成的瞬间，一股强横的力量出现在房间里，宛如一张大网，缓缓收缩，将散溢在四周的辉芒全部收束在了其中。
　　最后，“啵”地一声，所有的光辉都被压回了神石之中，连带着徐缺布下的那些威力无穷的禁制阵法，也全都被封禁回了神石。
　　此时的神石从外表看，就是一块普通的石头，除了一直在疯狂浮现的神文以外。
　　但是天宫书院都破灭了那么多年了，当初掌握神文的那帮长老早就死得骨头都不剩了。
　　放眼整个仙云洲，除了自己，没有人能够认出来！
　　因此当徐缺拿着这块神石出现在众人面前的时候，圣月殿的弟子都有些疑惑。
　　这位唐大师为什么要手捧一块石头呢？
　　平半生这位研究因果的修士上前，好奇道：“唐大师，你这手中捧着的石头，是什么宝物？”
　　“阿弥陀佛。”徐缺念了一声佛号，笑眯眯地说道，“此物乃是我佛教木鱼，随身携带可以平心静气，对于研究命数一道有奇效。”
　　平半生也不是那么好忽悠的人，皱着眉头问道：“真的吗？为何我以前从未听闻，佛教有这种形态的木鱼？”
　　“那是因为他们修为不够。”徐缺面不改色，随口胡诌道，“你且看贫僧如何使用这木鱼。”
　　只见他抬手在石头上一敲，顿时无数玄妙的纹路浮现，乍一看过去竟然让人神魂有些动荡。
　　平半生大惊失色，以他的水平，自然看得出来这些纹路不简单。
　　但更不简单的是，这个叫唐三藏的和尚，只不过是随手一敲罢了，竟然能够显现出如此神奇的纹路！
　　此人在这方面的研究恐怕不浅啊！
　　“大师果然修为高深！”平半生惊叹道，随即又一副恳切的语气，盯着徐缺，“不知道唐大师可否借在下一观？”
　　徐缺没有丝毫犹豫，直接递了过去：“这又有何妨，平兄想看拿过去便是。”
　　平半生大喜，正准备接过来的时候，却看见徐缺忽然露出一副语重心长的语气：“平兄，不过此物暂时只有借助我之手使用，不然反应会不那么灵敏，而且即便是我使用，也消耗巨大。”
　　平半生闻言，当即掏出一枚储物戒，交给徐缺：“唐大师，尽管消耗，不要同我客气。”
　　“哎，平兄这是何必，不过平兄既然执意如此，那贫僧也不再推脱了。”徐缺半推半就地收下了储物戒，随即一巴掌拍在神石上。
　　顿时，大量侮辱性的神文喷涌而出，甚至于就连平半生这个看不懂的人，都隐约觉得有些不对劲了。
　　“唐大师，这神石好像有些异样啊……”
　　徐缺瞄了一眼，随口道：“哦，没事，它这是遇见了天资卓越者的正常表现，看来平兄在命数一道上的天赋卓绝非凡啊。”
　　也不知道平半生是不是真的天资非凡，反正他看着看着，忽然猛地抬头，大吼一声：“我悟了！”
　　说罢，直接转身朝着远方飞去，一边跑还一边大喊“我悟了！”
　　徐缺被吓得一个哆嗦，低声骂了一句。
　　“畜生，你悟什么了？”
　　……


第一千八百零四章 炸天帮的独特性
　　有平半生这位先例在前，其余几人也纷纷来到徐缺身旁，向他请求使用这块神石。
　　徐缺当然是来者不拒，纷纷接纳。
　　“我佛慈悲，能够让广大修士更深地感悟道理，即便是贫僧的身体承受不住，也绝对会让各位来感悟这其中的道理。”
　　徐缺说这番话的时候，运转仙元强行在体内对冲，硬生生把自己搞出了一副身受重伤的架势。
　　周围的圣月殿修士看得那叫一个感动啊。
　　这才是真正的佛门弟子！
　　仁德，友好，大公无私，助人为乐，一切高尚美好的词汇仿佛都可以用在他身上！
　　当霓裳仙子看到这一幕的时候，感觉有些恍惚，寻思自己是不是来错地方了。
　　一帮穿着圣月殿弟子服的修士，正围在一个光头和尚身边，脸上还挂着一副尊敬的神情，搞得好像那和尚在和他们传法似的。
　　“你们在做什么？”她轻声道。
　　听见霓裳仙子的声音，一众修士顿时散开，顾左右而言他。
　　“那个，我们在和唐大师交流感情啊。”
　　“哈哈是啊是啊，今天的天气真好啊。”
　　“唐大师有机会我们继续交流感情哈，走了走了。”
　　众人一哄而散，不敢在这里停留。
　　毕竟昨天徐缺走了以后，这帮家伙被霓裳仙子狠狠地训斥了一顿。
　　说他们不求上进，连对方是敌是友都不清楚，居然就敢找人算命，简直是不知死活！
　　众人对此不屑一顾。
　　这里可是圣月殿哎！
　　要是有哪个敌人，能够堂而皇之地走进来，少说也是仙帝了吧。
　　他们怎么也想不到，在眼皮子底下，就有一个大摇大摆走进来的叛徒。
　　“阿弥陀佛，不知仙子找贫僧有何事？”徐缺反手收起神石，双手合十道。
　　其他人自己可以忽悠忽悠，但是这个霓裳仙子可是曾经的仙帝门徒，保不准有听说过这玩意儿。
　　虽然到现在为止，徐缺都不清楚这神石除了骂娘和测试道蕴以外有什么用，但为了以防万一，还是最好不要让这家伙看见。
　　“唐道友，有事与你相商，请跟我来。”
　　霓裳仙子轻声道，随即转身在前面领路。
　　两人来到了一处金碧辉煌的大殿，殿内左右两侧，正坐着数名修士。
　　徐缺刚走进大殿，就听见一道惊恐万分的声音传来。
　　“卧槽！秃驴怎么是你！”
　　徐缺顺着声音传来的方向看过去，赫然是一个老熟人。
　　“哟，龙熬天道友，没想到你也在这里啊，真是人生何处不相逢，看来我佛与你很有缘啊。”徐缺笑眯眯地看了一圈，发现不只是龙熬天，还有慕容云亥等人，也在这座大殿里。
　　当时争夺仙帝遗产的天门参与者，基本上都来了。
　　“奇怪，这帮家伙怎么忽然过来了？”徐缺有些纳闷，但表面上还是一副正正经经的模样。
　　毕竟当时自己是直接拿了仙帝遗产跑路，这帮家伙也不会知道这件事。
　　见龙熬天一脸愤怒的模样，霓裳仙子的目光在徐缺和龙熬天之间游走了个来回，也没有多问什么，转身回了首座上。
　　严格算起来，在座的人都是她的师弟，她坐首座也不是什么大问题。
　　慕容云亥看着徐缺施施然在一旁坐下，眼神有些复杂。
　　“师兄……是唐三藏哎……”端木雷低声道。
　　“我知道。”慕容云亥摆了摆手，示意自己三个师弟不要多言。
　　从太古秘境回来以后，他们越想越觉得不对劲，于是对整次探索行动进行了复盘。
　　最终，他们得出来一个结论。
　　好像唐三藏这家伙，从一开始就在坑他们。
　　但是偏偏他们没有任何的证据，毕竟从表现上来看，唐三藏一直都在保护他们，除了陈魔和龙熬天这两个主动招惹的家伙，其他人其实并没有受到什么损伤。
　　这也是慕容云亥对徐缺心态最纠结的地方。
　　这位唐三藏大师，似乎不是什么真正的正派好人，但似乎也并非那种坏人。
　　此时忽然相逢，慕容云亥一时之间还不知道该用什么心态，去面对这位传言中，拿走了所有仙帝遗产的和尚相处。
　　徐缺刚刚坐下，一旁的女弟子便急不可耐地开口道：“唐大师，圣水泉的事是你干的吧！”
　　徐缺顿时心头一跳，暗道不妙。
　　妈的，这帮家伙眼睛这么毒的？
　　老子刚把神石收起来，他们就发现神石的存在了。
　　虽然说这垃圾神石没有什么卵用，但到了手的东西，怎么可能再交出去呢。
　　不存在的，打死都不能承认。
　　于是，徐缺腰杆一挺，面露微笑，一脸正色道：“这位道友，贫僧确实去过圣水泉，但贫僧只是去寻找了一下二狗子的线索，并没有其他的事情发生。”
　　那名女弟子便是昨天待徐缺进圣水泉的人，此时听徐缺这么说，顿时急了：“唐大师，昨天只有你一个人进了圣水泉，没有其他人进去了呀！”
　　见对方居然急了，徐缺更加坚定了自己不要暴露的想法：“没有，贫僧只不过是在其中顿悟了片刻，便离开了。”
　　就在此时，霓裳仙子忽然开口道：“唐道友莫要误会，并非是圣水泉出现了什么意外，而是今日我们发现，圣水泉竟然开始重新凝聚出圣水了。”
　　徐缺微微一愣，随即长叹一声，一副“终于还是被你们发现了的表情”说道：“唉，其实……确实是贫僧所为，昨日贫僧消耗了足足三百年寿命施展秘法，终于将贵殿的圣水泉给修好，不过各位不必放在心上，贫僧并非是那种要挟恩图报，只不过因为帮你们修好了圣水泉，就想要你们给个几百件仙器的那种人。”
　　众人一阵沉默。
　　你特么都把自己的想法说出来了，还好意思说自己不是那种人。
　　然而霓裳仙子看向徐缺的目光，却越发地好奇了起来。
　　不知道为什么，她总觉得这个唐三藏身上的气质似曾相识，和自己曾经见过的某个小家伙，有异曲同工之妙。
　　难道说，这就是炸天帮培养出来的独特性？
　　……


第一千八百零五章 舔狗不得好死
　　只见徐缺双手合十，脸上满是悲天悯人的神情，深深地叹了一口气：“阿弥陀佛，实不相瞒，其实贫僧本不想暴露的，当年在皈依佛门之前，我便在佛祖面前发下毒誓，此生绝对不再展露自己的才华，毕竟当年因为才华横溢，导致家破人亡，没想到如今皈依佛门，却依旧满门师兄弟死绝，难道这就是上天对我隐藏锋芒的惩罚吗？”
　　提前把自己设置成孤家寡人，以防有人在背地里调查自己。
　　这是徐缺多年来，更换身份总结出来的经验之谈。
　　所有人都觉得这话怪怪的，但是又说不出来哪里奇怪。
　　但徐缺说的话倒是事实，毕竟昨天只有他一个人进去过圣水泉，今日圣水泉便好了。
　　除了他以外，再没有其他人了。
　　“扯淡！”
　　忽然，一道不屑的呵斥声响起。
　　只见龙熬天满脸嘲弄，一副“我已经看透了一切”的表情，看向徐缺：“你刚才在撒谎！”
　　众人顿时愣住了。
　　龙熬天虽然在他们心中是个二愣子，但再怎么说也是仙帝门徒，这样凭空污蔑他人的行为未免有些落逼格了。
　　徐缺也被龙熬天给震住了，心想难不成这家伙居然是大智若愚的类型？
　　表面看起来傻，但实际上是个大聪明？
　　但是本逼圣也没有说假话啊，从某种意义上来讲，正是因为自己将神石给取了出来，所以圣月殿内流失的生灵之气便会开始恢复，所以圣水泉才能够重新涌出泉水。
　　难道说这家伙已经发现了我的真实身份了？
　　“阿弥陀佛，贫僧不明白施主这番话是什么意思。”徐缺表面还是一副和善的表情，但心里早就已经警惕了起来。
　　只要龙熬天一旦做出什么不利于自己的举动，随时准备暴走跑路。
　　龙熬天双目如炬，长身而立，背负双手，义正言辞道：“你说你满门师兄弟死绝，但是你明明还有一个师弟法慧！所以，真相只有一个！”
　　他抬起右手，猛地一挥，直指徐缺：“你师弟法慧遇到了危险，以你之力没法帮助他，所以你才会过来帮助圣月殿解决此地的问题，目的就是为了圣月殿帮助你！”
　　徐缺站在原地，沉默了足足数十秒之久，这才长叹一声，感慨道：“龙道友不愧是圣月殿的卧龙，居然连贫僧藏得如此之深的心思都猜出来了，贫僧佩服佩服。”
　　牛逼啊龙熬天！
　　老子正在发愁，待会儿该怎么圆自己做这件事的理由，没想到你居然都给我编好了！
　　之前是本逼圣错怪你了，从今以后你就是我唐三藏的好兄弟了！
　　见徐缺居然承认了自己的想法，霓裳仙子一直攥紧的玉手，缓缓地放开了。
　　她其实从龙熬天说出徐缺有一个师弟的时候，便隐隐地有些猜到，恐怕是这位唐三藏大师想要找圣月殿帮忙。
　　但此时见龙熬天居然如此直白地说出来，还有些担心唐三藏颜面挂不住。
　　现在看来，这位唐道友终究是一位修佛之人，心胸宽广。
　　想来隐瞒情况，也只是担心我们不出手帮忙吧。
　　“实不相瞒，其实之前贫僧本来是有能力帮助师弟，但在路上，遭到了那可恶的二狗与段九德袭击，所以身受重伤，难以发挥实力，只能前来求助于圣月殿了。”徐缺捂着胸口，咳嗽了两下，脸色变得苍白虚弱。
　　霓裳仙子恍然大悟，难怪之前见此人用过那宿命通之后，便一副萎靡不振的样子，居然是早就已经有伤在身。
　　身受重伤，为了帮助师弟不惜来到圣月殿，耗费精力施展宿命通证明自己的身份，搞得伤势更重。
　　如此德行高尚之人，我们居然还怀疑他有其他的心思！
　　更何况，人家还帮助我们修复好了圣水泉啊！
　　一时间，众人心中不约而同地产生了愧疚之感。
　　霓裳仙子轻咳一声，沉声道：“既然话都已经说开了，那我也不妨直说，接下来道友可以在我圣月殿休养生息，只要能够帮忙修复圣月殿，我们会全力帮助法慧道友。”
　　霓裳仙子乃是圣月殿的大师姐，她发话，圣月殿内没有人敢不听从。
　　此时在大庭广众说出这种话，等于她已经认可了徐缺的身份。
　　徐缺刚准备起身说话，便听见另一个刺耳的声音忽然响起：“哼，到底是不是他修复的都还不一定呢！万一这秃驴是个骗子怎么办？”
　　哎嗨，徐缺顿时惊奇了起来。
　　这场子里面，居然还有人敢当着龙熬天和霓裳仙子的面找茬？
　　什么来路啊！
　　只见一名身穿紫衣的年轻人，神情傲然，目光中满是不屑，似乎就连龙熬天和霓裳仙子都不被他放在眼中。
　　“这位道友是？”徐缺笑意吟吟地问道。
　　“我乃幻云仙帝座下首徒东武起！”只见年轻人骄傲地一笑，居高临下道，“明明有能够帮助圣月殿的能力，却偏偏要隐藏起来，就算是为了师弟，我也觉得这和尚心怀叵测，更何况说不定圣水泉根本不是他修复的。”
　　特么的，这小子谁啊？
　　徐缺不由得将目光投向了慕容云亥，在这里最熟悉的也只有这个家伙了。
　　慕容云亥抬头，刚好接触到徐缺的目光，犹豫了片刻，传音道：“唐大师，此人对霓裳仙子爱慕已久，圣水泉位于霓裳仙子的居所范围内，常人不得入内，想来应该是你昨日居留于其中，被他知道了，所以此时才来找你麻烦。”
　　哦，懂了。
　　又是一条老舔狗了。
　　徐缺表情不变，心底冷笑连连。
　　狗日的舔狗不好好当，还想上位？
　　老子今天让你舔狗变死狗！
　　“阿弥陀佛，既然这位施主需要证明，那贫僧也愿意证明给几位看。”徐缺双手合十，一脸悲苦之像，“不过如今我身受重伤，寻常的宝物已经起不了作用了，唯有一秘法能有些效果。”
　　“秃驴你尽管说，我都可以满足你，但你要是没法证明……”东武起冷笑道，“那就别怪我出手不留情了！”
　　徐缺点了点头，一本正经道：“此秘法，需要霓裳仙子与我共眠。”
　　……


第一千八百零六章 贫僧想追求大道
　　共，共眠？
　　在场所有人听到这个词，都没能第一时间反应过来。
　　徐缺见众人的反应和自己预想中的不太一样，随即换了个说法：“就是，霓裳仙子需要与我睡觉，才能够继续修复圣水泉。”
　　“混账！”东武起直接拍桌而起，怒不可遏道，“秃驴你简直放肆！”
　　他迈步上前，作势便要出手。
　　身为仙帝的门徒，平日里只要这名号出来，谁敢不给面子？
　　这秃驴的话分明是在羞辱他，区区一个佛子而已，自己杀了也就杀了！
　　“住手！”
　　霓裳仙子脸色骤变，低喝一声，阻止了东武起下一步的动作。
　　她冷冷地看向东武起，沉声道：“东道友，此乃我圣月殿贵客，希望你不要如此无礼。”
　　说完，霓裳仙子的目光又落向徐缺，满是歉意道：“抱歉了唐道友，是我圣月殿招待不周，请您见谅。”
　　她知道唐三藏肯定就是那个治好了圣水泉的人，万一真让东武起杀了，亦或者是因为东武起得罪了唐三藏。
　　到时候此人一走了之，那圣月殿岂不是永无崛起之日了！
　　仙帝座下四殿，每一座殿都有自己的特殊之处，圣水泉便是圣月殿能够独步仙云洲的依仗。
　　若是失去了圣水泉，圣月殿的地位将会一落千丈，到最后只怕是为成为四殿之末！
　　“无妨，贫僧乃是修佛之人，不得犯嗔戒，又怎么会和这位东施主计较呢？”徐缺露出了和善的笑容，摆了摆手道。
　　妈的，东武起是吧？
　　老子记住你了！
　　回头第一个收拾的就是你小子！
　　徐缺一边说着，一边用目光打量着这个幻云仙帝座下弟子。
　　四位仙帝定然各有不同，这一点从座下弟子的表现都可以看出来。
　　不过这位幻云仙帝的弟子……似乎脑子不太好使似的。
　　“霓裳……”此时，东武起脸色已经黑如锅底。
　　他本来是想着当众揭发徐缺的假面，在霓裳仙子面前表现一番，让圣月殿免于受骗，却没想到霓裳仙子居然如此信任这和尚。
　　尤其是在看着这死秃驴脸上那副悲天悯人的神情时，东武起更觉得自己跟吃了屎一样恶心。
　　这和尚绝对没有那么简单！
　　圣月殿的情况他有所了解，根本不是一般人能够解决的问题。
　　生灵之气不断流逝，消散，基本都是因为地势出现问题，除了搬迁圣月殿以外，没有其他办法。
　　就算是仙帝来了，也只能这么做！
　　更何况这和尚只有仙尊初期境界，哪儿来那么大本事，搞定连仙帝都解决不了的问题？
　　“既然你能解决圣水泉的问题，那为何不将其他地方一起解决了？想来除了让圣月殿帮助你的师弟以外，应该还有其他想法吧？”东武起强压下怒气，沉声道，“如此做派，属实让人担心，你究竟有什么居心。”
　　“东武起，你未免有些过分了……”霓裳仙子脸上掠过一抹愠怒。
　　就算是唐三藏有其他的想法，但他主动帮助了圣月殿这件事不假，而且甚至都没有以此为要挟，只是被揭穿了以后，这才承认了下来。
　　一个道德品质如此高尚的大师，东武起居然还要咄咄逼人！
　　这让她感到极其不喜！
　　就连霓裳仙子自己都没有察觉到，自己心中的天平，正在往徐缺那一边倾斜而去。
　　“呵呵……东道友说的没错，实际上此次前来，主要是想观摩一番仙帝的门徒风采。”徐缺捂住嘴，用力咳嗽了两声，“贫僧已经命不久矣，但一生求道，自然希望能够随诸位一起前往天门比试，观赏诸位的风采！”
　　天门比试在仙云洲不是什么秘密，也就是徐缺初来乍到没有听说。
　　此时听徐缺提出这个要求，众人先是微微一愣，随即对这位唐三藏大师肃然起敬。
　　天门比试听起来简单，但实际上却是一场艰险万分的战斗。
　　每一次参加天门比试的门徒，基本上都会身受重伤，甚至有可能会命丧其中，唯有最优秀的几人才能够成为最终的胜利者。
　　而且在参加天门比试之前，根本不会知道到底比试会是什么情况。
　　而每一位参加比试的门徒，虽然说可以带领两位护道者进入其中，但很多修士因为畏惧天门比试的凶险性，都会选择推脱。
　　众人今日聚集在此地，实际上也是为了讨论，究竟应该从哪儿去寻找这些护道者。
　　仙云洲内，有胆子参与到天门比试的修士，掰着手指头都能数出来。
　　“唐大师，实在是太让人敬佩了！”
　　“居然主动要求参加天门比试，实在是我辈楷模啊！”
　　“是啊！唐大师这种，才是真正的求道者！”
　　“没错，我们以后要向唐大师学习，争取能够帮助大师姐，成为天门比试的优胜者。”
　　“那你怎么不主动请缨。”
　　“咳，那个，我修为尚浅，这一次就让唐大师去发挥他的光和热吧，等我再修炼个几百年，一定陪大师姐参加。”
　　听见众人的讨论声，徐缺一时间有些纳闷。
　　这天门比试到底是什么情况？
　　怎么听这帮家伙的话，感觉好像很危险啊……难道不是打打架就可以的嘛？
　　霓裳仙子看向徐缺的目光，已经充满了敬佩。
　　她沉吟了片刻，缓缓开口道：“既然唐大师都这么说了，那本尊也不好拂了大师的意愿，这一次参加天门比试，就由唐大师成为我的护道者吧。”
　　“这……”东武起牙都快咬碎了。
　　怎么会这样啊？
　　这死秃驴到底有特么什么魔力啊，自己一次又一次地想要让对方出丑，偏偏每一次都让这家伙装到了！
　　天道你眼睛瞎了吗？
　　这是，徐缺又用力咳嗽了两声，缓缓开口道：“既然霓裳仙子答应贫僧了，那贫僧便现在就前去解决圣月殿的问题吧。”
　　说到这，徐缺微微一顿，随即又继续道：“霓裳仙子，快来随贫僧一起去睡觉吧。”
　　话音落下，徐缺目光扫了东武起一眼，发现对方脸色铁青，心中冷笑连连。
　　臭弟弟，就你还爱慕仙子？
　　跟在本逼圣后面吃屁去吧！
　　……


第一千八百零七章 汝之容貌，不如吾十分之一也
　　面对徐缺的要求，饶是霓裳仙子迫切地想要让圣月殿恢复原状，一时间也有些难以接受。
　　自己可是圣月殿的大师姐，如此大庭广众之下，和一名男子同床共枕，心理上根本无法接受啊！
　　“这个……唐大师，您看可还有其他的办法？”霓裳仙子有些为难道。
　　东武起死死地盯着徐缺，脸色铁青。
　　只要这家伙敢说一句“没有”，他立马就要将这秃驴毙于当场！
　　徐缺想了想，觉得自己不能逼得太紧了，毕竟大家以后还是要继续合作的。
　　“其实，还有一个办法，是可以用的。”徐缺缓缓地开口道。
　　呼！
　　听到还有一个办法，众人齐齐地松了一口气。
　　毕竟这要是让霓裳仙子答应了下来，恐怕圣月殿日后就要名声扫地了。
　　但不睡又不行，到时候圣月殿垮了，一样要名声扫地。
　　这种两难的选择，有其他的解决办法，就再好不过了。
　　“唐大师真是幽默，既然有其他办法，那便速速讲出来吧。”慕容云亥打着圆场道，“不管有什么需求，我们这边都可以满足。”
　　徐缺直起身子，背负双手，一脸神秘地道：“诸位可知道，圣月殿为何会变成现在这副模样。”
　　众人见徐缺似乎是要讲述什么重要的事情，脸色也变得严肃起来。
　　听到这个问题，齐齐摇了摇头。
　　真要是知道问题，他们早就去解决了，何至于拖到现在，需要让徐缺这个外来的和尚去搞定。
　　徐缺目光在众人脸上一一掠过，每一个被他看到的人都下意识往后一缩。
　　直到看完所有人以后，徐缺这才压低了声音道：“因为，圣月殿有邪魔入侵！”
　　邪魔？
　　众人一脸懵逼，至于东武起，脸色黑到不能再黑，一双眸子满是怨毒的神色，恨不得现在就当场把徐缺给弄死。
　　但是偏生他又不能这么做！
　　真要是把徐缺整死，霓裳仙子只怕当场就要和他反目成仇，这可不是他想要得到的结果。
　　此时，听到徐缺说的有邪魔入侵，顿时冷笑了一声，不无嘲讽道：“笑话，圣月殿乃是永真仙帝座下的圣地，怎么可能有邪魔入侵？”
　　霓裳仙子却并没有立刻开始反驳，反而是脸色微沉，目光中露出了一抹思索之色。
　　在仙云洲能被称得上邪魔的……难道是天魔殿？
　　一想到这儿，霓裳仙子心头就是一阵火气。
　　之前因为秋紫离这女人，偷偷从自己的房中盗取了圣水，害得自己一路追杀到了天洲，甚至被一个晚辈给吓退了。
　　当然，时至今日，她已经知道那就是大名鼎鼎的炸天帮帮主徐缺。
　　如果按照唐三藏大师所说，此地有邪魔入侵，那霓裳仙子唯一能够想到的可能，就是天魔殿又偷偷对圣月殿动了手脚。
　　“那这应该如何解决呢？”霓裳仙子沉吟片刻，开口询问道。
　　此时去追究是谁造成的问题，根本没有必要，当务之急是想办法解决圣月殿的困境。
　　“贫僧有一种秘法，能够以贫僧无上的佛力，将此地的邪魔之力聚集起来，然后再通过七七四十九天的念经诵佛，将邪魔之气驱逐。”徐缺一本正经地解释起来。
　　众人闻言，感觉徐缺说的办法似乎有些靠谱。
　　尽管他们不了解佛门在这方面处理的具体细节，但是也曾经遭遇过类似的情况，大多都是依靠相冲的力量，长时间地去消耗另一种力量，最终达到治愈的效果。
　　既然如今圣月殿是被邪魔之气所影响，那用佛法之力去进行对冲，合情合理，毫无破绽！
　　霓裳仙子点头道：“我明白了，那具体应该要如何做呢？”
　　原理明白了，可问题是应该怎么操作？
　　听这种操作方法，应该已经涉及到运数层面，在座的各位没有一个精通此道。
　　转念一想，就算是平半生这些精通此道的人，在徐缺面前，也如同稚嫩幼童一般。
　　“唐大师，既然有办法，那就赶紧试试吧，不管需要什么都请尽管开口。”慕容云亥沉声道，“我们都可以以最快的速度找来。”
　　徐缺扫视了众人一圈，忽然遗憾地摇头道：“不行，需要的东西太珍贵了，你们恐怕一时半会根本找不到。”
　　东武起再度不屑地冷嘲道：“笑话，圣月殿是何等存在？宝库中宝物千万，怎么可能会找不到你需要的东西！”
　　徐缺摇头道：“这种方法，需要一位长相与贫僧差不多帅气的道友，可纵观此地，别说是与贫僧差不多帅气，就连能够达到贫僧一半帅气的道友都没有啊。”
　　“……”
　　你在逗我们吗？
　　什么方法会需要一个长相帅气的人？
　　你到底是哪儿来得自信？
　　众人不由得摇了摇头，看来人终究不是完美的。
　　就算这位唐三藏大师宽爱仁厚，品德高尚，而且佛法精神，但终归还是有眼睛瞎了这个缺陷。
　　东武起一听到徐缺的话，顿时傲然一笑，走出了人群：“和尚，你看我怎么样？”
　　身为仙帝门徒，不管是修为和容貌，都是一等一的优秀！
　　东武起对自己，有着十足的信心！
　　徐缺扫了他一眼，双手合十道：“阿弥陀佛，东施主，你很温柔。”
　　“什么？”
　　东武起一时间没反应过来。
　　徐缺解释道：“虽然你很丑，但是你很温柔，故而不合格。”
　　“干！”东武起脸上的神情顿时僵住，转而怒声道，“臭和尚你针对我是吧！老子这张脸哪里不好看了？”
　　霓裳仙子叹了口气，平心而论，东武起的长相自然是不错的，但是比起唐三藏，还少了一份平和，少了一份亲近。
　　但现在事态紧急，也没那么多时间去筛选了。
　　“唐大师，如果没有太大的影响的话，不知道能不能让东武起道友先试试呢？”霓裳仙子开口问道。
　　徐缺上下打量了东武起一番，露出一副为难的表情：“这……哎，既然如此，那就勉强试试吧，只不过这效果恐怕只有先前的一成了。”
　　东武起脸色黑得跟锅底似的。
　　这意思就是说，我还不如你十分之一帅咯？
　　……


第一千八百零八章 暴揍
　　听到徐缺竟然让东武起来帮忙，龙熬天顿时脸上露出不服气的神色，下意识就想上前自荐。
　　慕容云亥脸色骤变，连忙拽住龙熬天。
　　“你拉我干什么？”龙熬天不满道，“论起颜值，我才应该是全场最帅的！”
　　慕容云亥人生第一次产生了，自己加入天门到底是对还是错这种想法。
　　这傻逼是看不出来，唐三藏在给东武起下套吗？
　　这种智商是怎么成为仙帝门徒的？
　　“听我一句劝，千万不要掺和进去。”慕容云亥压低了声音，郑重其事地说道。
　　如果不是因为大家在太古秘境里，也算是一起经历过事，慕容云亥现在管都不想管这家伙。
　　“为什么？”龙熬天一脸困惑，“难道我不比他帅吗？”
　　慕容云亥长叹了一口气：“你还记得陈魔吗？”
　　“啊……欲魔宗的那个大弟子？我听说他从太古秘境出来以后，就意志消沉，一副要死不活的样子，也不知道在里面发生了什么。”
　　“当时在太古秘境里，那家伙也是这样，说需要一个人去帮忙。”慕容云亥指了指唐三藏，“于是陈魔就去了，结果后来发生的事情……”
　　还没等他讲完，眼看着东武起已经站在了徐缺的面前，便收了声，做了个继续看吧的手势。
　　“你能不能行？”东武起不屑地看着徐缺，冷声道。
　　“阿弥陀佛，东施主准备好了吗？”徐缺双手合十，悲天悯人的神情更重，语气关切地问道。
　　“别那么多废话，赶紧的！”东武起不耐烦地说道。
　　徐缺点了点头，冲着东武起鞠了一躬，身上忽然涌起一股浓烈的佛光，紧接着张开双臂，大喝一声：“佛光普照！引魔上身！”
　　刹那间，浓郁的佛光朝着四周扩散开来，所有人都感觉到一股温暖的感觉。
　　“接下来，邪魔将会被贫僧诱导出来，进入东道友身上！”徐缺义正言辞道，“然后就由贫僧施展驱魔法术！”
　　东武起冷笑一声，不屑道：“邪魔呢？在哪儿呢？我怎么没看见啊！”
　　然而所有人都以诧异的目光看向东武起，因为在他身上，能够看到丝丝缕缕的黑气在游动。
　　“这什么？”东武起眉头一皱，目光看向徐缺，心想难不成这鬼地方真的有什么邪魔。
　　然而还没来得及开口，一个巴掌在他眼前不断地放大。
　　啪！
　　伴随着一道清脆的响声，徐缺一巴掌狠狠地扇在了东武起的脸上。
　　只见他双目圆瞪，怒发冲冠，颇有金刚怒目之姿，大声吼道：“呔，邪魔现行，今日贫僧就降妖除魔，我与罪恶不共戴天！”
　　说着，徐缺再度挥起巴掌，冲着东武起就是一套降龙十八掌！
　　啪！啪！啪！
　　清脆的巴掌上接连响起，形成了一首美妙的乐曲。
　　东武起直接被打蒙了，连嘴都张不开。
　　周遭的弟子也看呆了，心想佛门的除魔法术现在都这么简单粗暴了吗？
　　还有不少修士甚至拿出录影玉石，将这一幕记录下来，毕竟仙帝门徒被人扇耳光的场面，着实少见。
　　被扇着扇着，东武起骤然反应了过来。
　　自己特么压根就没有被什么邪魔附体啊，这死秃驴摆明了在特么故意整我啊！
　　“王八蛋，你玩儿我！”
　　东武起大吼一声，抬手便朝着徐缺轰去。
　　砰！
　　巨大的轰鸣声炸响，徐缺顿时倒飞而出，大口大口喷出鲜血，在空中掠过一道抛物线，砸落在霓裳仙子座下，脸色苍白，奄奄一息。
　　“唐大师！”
　　霓裳仙子尖叫一声，连忙下座，伸手将徐缺给扶起来。
　　这位唐三藏大师本来就已经身受重伤，现在更是挨了东武起这位仙帝门徒一掌，万一出点什么事，他们圣月殿该怎么办？
　　到时候，整座圣月殿只有想办法搬离，无疑会造成很多损失。
　　打出这一掌以后，东武起也愣住了。
　　他刚才在打出去的时候就已经后悔了，最终落掌前疯狂收力，实际上落在徐缺身上的力道不足十分之一。
　　按照东武起的想法，这一掌最多也就是给他造成一点轻伤，根本不可能像现在这样，一副下一秒就要嗝屁的样子吧！
　　东武起又在自己身上试了试力度，心中越发坚定地认为，这死秃驴肯定是装的！
　　“秃驴，别装了！我刚才那一掌都没有用力！”东武起脸色阴沉，冷冷地开口道。
　　但徐缺压根不搭理他，只是躺在霓裳仙子的怀里，急促地呼吸着。
　　开玩笑，本逼圣如今在美人怀，周围那么多圣月殿的姐姐妹妹，全都过来关心我。
　　如果贸贸然起来，岂不是让她们的关心落一场空？
　　本逼圣心地善良，热情大方，绝对不忍心让这些可爱美丽的姑娘们伤心！
　　“咳咳……贫僧恐怕是不行了。”徐缺躺在霓裳仙子怀中，发出虚弱的呻吟。
　　东武起心头一阵火起：“秃驴，你少在这里装蒜！”
　　说着便抬手朝着徐缺抓去，想要给众人证明他没事。
　　还没等东武起碰到他，徐缺顿时哀嚎一声，又往霓裳仙子怀里缩了一截：“贫僧已经如此……为何东施主还要出手伤人……”
　　听到徐缺的话，众人顿时齐齐怒视东武起。
　　“唐大师都已经身受重伤，你还要对他动手！”
　　“东武起，不要以为你是幻云仙帝的首徒，就可以在圣月殿肆无忌惮！”
　　“没错，我们永真仙帝座下也不是吃素的！”
　　四大仙帝虽然关系还算不错，但座下的仙域弟子平素里就有矛盾，更有不少人早就看东武起这嚣张的样子不顺眼了，现在更是借题发挥，对东武起发出责难。
　　尼玛！
　　东武起觉得自己现在根本是有口说不清，这王八蛋现在就跟刺猬似的，逮着自己就是一顿猛扎。
　　“行行行，我不说话了好吧。”东武起后退了两步，站在原地道，“你的驱逐邪魔搞定了吗？”
　　徐缺颤颤巍巍地起身，双手合十，一本正经道：“阿弥陀佛，还有最后一击，自当彻底驱散邪魔。”
　　说罢，不等东武起反应，直接一拳头狠狠地轰在他胸膛上！
　　……


第一千八百零九章 闻名仙域
　　“噗！”
　　东武起猝不及防，直接被打得一口老血喷出来，整个人在空中划过一道弧线，落向人群后方。
　　所有人的目光都随之而动，直直地落向后方。
　　“呼，如此一来，此间邪魔之气已了，短时间内不用担心会出什么问题了。”徐缺如释重负道。
　　收拾了这家伙一顿，他感觉心里舒服多了，此时正靠在霓裳仙子的身侧，一副有气无力的模样。
　　众人看见徐缺这幅虚弱的样子，心想唐三藏大师真不愧是佛门弟子，为了剿灭邪魔，居然不惜做到这个地步！
　　实在是我辈楷模啊！
　　“唐道友，待本座扶你回去休息。”霓裳仙子听徐缺这么说，心头松了一口气，准备送他回去。
　　不远处，东武起好不容易爬起来，看见这一幕，顿时感觉胸腹之中憋屈无比，郁结难耐。
　　这王八蛋，阴了自己一手，居然还和霓裳仙子如此亲密？
　　简直是混账东西！
　　“既然霓裳仙子有如此好意，那贫僧便却之不恭了。”徐缺毫不犹豫地搭上了霓裳仙子的肩膀，一副艰难无比的表情，有气无力道，“不过仅仅一次恐怕还不足够，之后可能还需要多来几次，才能够将这里的邪魔之气给驱逐干净。”
　　说着，他又将目光看向东武起，诚恳地开口道：“到时候，恐怕得多麻烦东道友了。”
　　东武起一听，居然还要多挨几次打，顿时心火丛生，再度喷出一口老血。
　　“东道友，你怎么了？”
　　“快来人啊，东道友晕过去了！”
　　“赶紧抬下去救治啊！”
　　一众来自幻云仙域的修士，见状顿时慌乱不已，急急忙忙将东武起抬下去。
　　众人心中一片惊骇，看向徐缺的眼神也变得古怪起来。
　　能把一名仙尊修士给气晕的本事，还真不是一般人能够做到的……
　　“那大概多少次才能够将此地的邪魔之气全部驱逐呢？”霓裳仙子追问道，她迫切地想要让圣月殿恢复原状。
　　徐缺在心中估摸了一下，开口道：“大概还需要十次左右吧……此地的邪魔之气便可以驱逐干净，到时候圣月殿就可以恢复原样了。”
　　众人闻言，下意识看向了东武起离去的方向，眼神中满是同情。
　　要是让那人知道，自己还要挨十次打，只怕是又要气晕过去一次。
　　带到徐缺与霓裳仙子离去之后，偌大的议事厅，也再度恢复了冷清。
　　另一边，东武起晕过去只不过是因为气急攻心罢了，很快便恢复了过来。
　　再听到自己还要挨十次打以后，脸涨得通红，怒吼道：“这死秃驴欺人太甚！我一定要杀了他！”
　　旁边的几名修士，连忙上前拦住，恳切地劝导。
　　“东师兄，万万不可啊，此地乃是圣月殿的地盘，在此处动手等于是在永真仙帝头上动土啊！！”
　　“一个霓裳仙子不可惧，但永真仙帝咱们得罪不起啊！”
　　“是啊，就连幻云仙帝陛下都曾经说过，让我们来圣月殿，尽量不要得罪这里的修士。”
　　原因无他，永真仙帝从修炼之初开始便盖压同代，因此性格颇为张扬，一向只有欺负别人，没有别人欺负自己的道理。
　　连带着他域下的那些修士，性格也越来越嚣张，动不动就一副要打架的态度。
　　偏生永真仙帝又护短，早些年的时候，自己一位门徒被欺负了，永真仙帝直接二话不说找上门去，要为自家的门徒找场子。
　　东武起杀了徐缺倒是没什么，但不能现在杀。
　　霓裳仙子现在为了圣月殿，极其看重徐缺，要是徐缺出了点什么意外，被人发现是东武起做的，只怕又要在仙云洲掀起一场动乱了。
　　听着众人的劝说，东武起用力地深呼吸，心中也逐渐冷静了下来。
　　数息时间后，东武起唤过几名修士，沉声道：“若是让你们去围杀那唐三藏，可有把握？”
　　几名修士闻言，脸色一变。
　　自家大师兄这是咽不下那口气，誓要杀了那和尚啊。
　　“大师兄，这……”
　　“不要说那么多，就说有没有信心。”东武起不耐烦地打断道。
　　几人互相看了看，最终还是拱手齐声道：“有！”
　　“好，等圣月殿一事解决，你们就去找机会把唐三藏给我解决掉！”东武起脸色阴沉道。
　　竟然敢让他堂堂幻云仙帝首徒受此大辱，此仇不可不报！
　　“对了，今日之事不准外传！”
　　临到末了，东武起厉声警告众人。
　　在这永真仙域传传也就罢了，若是传回幻云仙域，那他这仙帝首徒的面子还要不要来？
　　“明白！”
　　众人点头称是，纷纷离去。
　　是夜，一名圣月殿的修士外出，来到一处酒馆之中。
　　虽然此地都是修为精深的修士，但在大规模人口的基数下，寻常的修士也如凡人一般生活，有各种丰富的娱乐生活。
　　这名修士便是今日在议事厅内服侍的人，趁着夜晚与三两好友相会，酒过三巡，畅所欲言。
　　“告诉我你们，今天咱们圣月殿可来了大人物！”修士神秘兮兮地说道。
　　“谁啊？”
　　“幻云仙帝的首徒，东武起！而且啊……他今天还被人打了！”
　　“真的假的？仙帝首徒被人打了？谁这么大胆子？”
　　“好像是当代的佛门佛子唐三藏，那打得叫一个惨啊，东武起都被打得昏死过去了。”
　　“哈哈哈！打得好，肯定是那东武起在圣月殿里嚣张跋扈，所以才挨打！”
　　“哈哈，我也是这么说，来喝酒！”
　　……
　　第二日，整个南天门城，都流传着一条重磅消息。
　　来自幻云仙域的仙帝首徒，东武起被人暴打。
　　打人者，正是当代佛子唐三藏。
　　甚至于，还有东武起被打的录影晶石在市面上流传。
　　短短一天时间不到，上上下下的南天门城修士，全都知道了这件事。
　　“我草！这唐三藏好猛啊！”
　　“这家伙什么修为啊？居然能把首徒按在地上打！”
　　“太解气了，平时就看不惯幻云仙域那帮人！”
　　这条消息甚至流传到了幻云仙域之中，顿时引起了轩然大波！
　　……


第一千八百一十章 这家伙
　　四大仙帝之间的关系，常人或许不得而知。但是座下的四大仙域，始终是激烈的竞争关系，谁都想要压对方一头。
　　东武起虽然在永真仙不受待见，但他终归是幻云仙帝的首徒，因此在幻云仙域内颇有威望。
　　这消息流传到幻云仙域，顿时引起了轩然大波。
　　“谁这么大胆子，敢揍咱们的人？”
　　“这叫唐三藏的佛子也太嚣张了，根本就是在打我们幻云仙域的脸！”
　　“兄弟们，一起去永真仙域，给咱们的门徒撑腰！”
　　幻云仙域，东天门城内。
　　“这消息可是属实？”一名身着黑衣的年轻人，看着手中的录影晶石，面色阴沉。
　　一旁的师弟战战兢兢道：“不出意外的话……应该是真的。”
　　黑衣青年深吸了一口气，手中用力，录影晶石“啪嚓”一声，被捏得粉碎。
　　“随我前往永真仙域！”
　　一时间，大量的修士从幻云仙域出发，横跨仙域之间的无广袤，前往永真仙域。
　　至于其他两个仙域，抱着看热闹的心态，也随之纷纷前往。
　　当然，此时还在永真仙域，准备随时进行报复的东武起，对此自然是一无所知。
　　休息了一晚后，徐缺表示自己已经恢复得差不多了，可以继续为圣月殿驱逐邪魔之气。
　　东武起哪儿肯轻易被揍，差点就要当场暴揍徐缺。
　　奈何人在屋檐下，面对圣月殿几乎全体修士的威压，东武起就算再心不甘情不愿，也只能乖乖接受。
　　“和尚，我警告你，打的时候下手轻点……”
　　砰！
　　“我特么叫你下手轻点了……”
　　砰砰！
　　“尼玛，欺人太甚！”
　　砰砰砰！
　　接下来的几天里，这样的交流几乎每隔一个时辰，就会出现在圣月殿中。
　　而且出现的位置还不一样。
　　毕竟，圣月殿内，生灵之气干涸的地方不在少数。
　　用唐三藏大师的话来说，就是在邪魔之气入侵的地方施展此法，将会获得更好的效果。
　　于是乎，圣月殿的修士们，又多了一项娱乐——观看幻云仙帝座下门徒被揍。
　　甚至有好事者，将圣月殿内生灵之气干涸的地方，挨着挨着进行了标注。
　　每天算准了时间，按照上面的路线，前去进行观摩。
　　打到后面，东武起已经麻木了。
　　拳头落在身上，没有丝毫的感觉。
　　但他的心，已经碎了。
　　自己可是幻云仙域，仙帝门徒的大师兄啊！
　　被这样痛殴，还有无数的人来围观，简直是一种侮辱！
　　但那又怎么样呢？
　　有一句老话说得好，当你被生活那啥的时候，如果不能反抗，不如选择享受。
　　在这种心态的影响下，东武起开始不觉得难受了，甚至感受到了一丝舒坦。
　　打就打呗，无所谓了，权当是给自己按摩了。
　　这一天，东武起躺在房间里，目光空洞地看着天花板。
　　看了一眼天色，机械地起身，穿上衣服往圣月殿的一处区域走去。
　　今天又到了被痛殴的时间，他已经养成习惯，自己走过来了。
　　到了地方，却空无一人。
　　负责此地的女修奇怪地看了一眼东武起，好心提醒道：“东道友，唐大师说了，昨天是最后一次，圣月殿内的邪魔之气已经被驱逐完毕了。”
　　哦……被驱逐完毕了啊？
　　东武起愣了愣，点了点头，转身离去。
　　走着走着，他忽然醒悟过来。
　　卧槽！
　　驱逐完毕了！
　　那不就是说明，自己不需要被打了？
　　刹那间，无数的心酸委屈涌上心头，东武起只感觉眼前模糊，豆大的泪珠滚滚而下。
　　“苍天啊……终于结束了！”
　　这一日，东武起的哭喊声，传遍了圣月殿。
　　旁人对此心知肚明，却也不好过去安慰。
　　毕竟这件事本身不太能见人，总不能过去安慰说，东道友你舍生取义，为了帮助圣月殿，不惜让自己被人痛殴数日，实在是高风亮节，我辈佩服？
　　这种话说出口，那简直是缺了大德。
　　徐缺对这些事并不关心，因为他现在正躺在圣水泉的花园里，弄了一张躺椅，晒着太阳，嗑着瓜子，好不快哉。
　　他告诉这些人，虽然邪魔之气被驱逐了，但是想要恢复圣月殿，还需要自己这等佛理深厚的弟子，以佛经为圣月殿祈福。
　　时间不用长，祈福个七八天就够了。
　　如今他已经深得圣月殿众人的信任，内里的修士谁见了，都要尊称一声唐大师。
　　因此当他说出这个方法，即便有人心中疑虑，但并没有说出口。
　　趁此机会，徐缺在圣月殿内四处搜刮，发现了不少二狗子留下的印记。
　　通过这些印记，他极其顺利地找到了各处隐藏的宝物。
　　这些宝物大多是圣月殿曾经的修士所藏，亦或者是本就存在的天材地宝，只不过没有被人发掘。
　　二狗子倒是凭借着自己敏锐的直觉发现了，但可惜还没来得及挖走，自己倒是先被圣月殿通缉。
　　这下好了，全都便宜了徐缺。
　　“唉，二狗子真是我炸天帮的福星啊，日后见到它一定要好好地嘉奖。”
　　徐缺感慨道，心神沉入体内，检测起体内的魔气。
　　他之所以要拖这么长的时间，主要目的便是给平衡魔气争取时间。
　　在他的注视下，系统的进度条从百分之九十九，跳到了百分之一百。
　　咔嚓！
　　仿佛有什么屏障被打破了一般，徐缺只感觉自己体内涌出一股沛然的力量，席卷了经脉。
　　这股力量不同有仙元，佛力，甚至连魔气都不是。
　　在系统平衡下，这三股力量似乎融为了一体，形成了一种全新的力量！
　　“妙啊，没想到三合一居然还有这种作用！”徐缺喜笑颜开。
　　如今修为成功抵达仙尊中期，加上体内那三合一的全新力量，还有正气封魔经，想来应该足以对抗仙帝。
　　他起身离开圣水泉，心中踌躇满志。
　　柔儿，等着我，你缺哥哥马上来救你了！
　　走到一半，却忽然被东武起拦住。
　　只见对方站在原地扭捏了一阵，如蚊蝇一般开口道：“唐大师……我觉得，此地尚且有邪魔之气没有驱逐干净。”
　　徐缺愣了愣，顿时大惊失色。
　　卧槽！
　　这家伙不会是抖M吧？
　　……


第一千八百一十一章 哪个王八蛋传的谣言
　　饶是徐缺见过大风大浪，也被东武起的表现给惊呆了。
　　最终在他的好言相劝下，终于是将东武起劝了回去。
　　临走前，东武起还有些不好意思，叮嘱徐缺千万不要把这件事说出去。
　　徐缺一脸正气：“阿弥陀佛，贫僧乃是佛门子弟，岂是那种大嘴巴的人？放心吧东道友，贫僧嘴最严了，不信的话你可以，贫僧可以用师兄弟们的性命做担保！”
　　得到徐缺的保证，东武起这才放心地离去。
　　走了一半，他忽然觉得哪里不对头。
　　唐三藏不是说他的师兄弟都死绝了吗？
　　徐缺送走了东武起，心中颇为感慨：“这天门之中果然变态频出，得赶紧把柔儿接回来。”
　　于是他直接顺道就前往了霓裳仙子的住处，询问这天门比试何时开始。
　　霓裳仙子正在房间里看各方传来的情报，秀眉微蹩，百思不得其解。
　　“师姐，何事如此担忧啊？”一旁的女修见状，关切地问道。
　　霓裳仙子挥了挥桌上的情报，轻声道：“不知道为什么，其他三大天门的修士，近些日子竟然齐齐赶赴永真仙域，难道说是有什么行动？”
　　四大天门向来关系不好，霓裳仙子不由得有些担心。
　　若是这些人一起对南天门城发起进攻，就算自己坐镇城中，恐怕也挡不住。
　　“算了，你吩咐下去，让圣月殿的弟子们盯紧那些外来修士，若有异动，一定要及时上报。”霓裳仙子吩咐道。
　　“是。”
　　女修转身离去，前脚走，后脚徐缺就上门了。
　　“阿弥陀佛，见过霓裳仙子。”他双手合十，一副神圣端庄的表情。
　　霓裳仙子看见徐缺，顿时想到那天晚上的经历，脸颊不由得飘起一抹绯红。
　　徐缺见状，不由得愣了愣。
　　什么情况？
　　这女人怎么一见到本逼圣，就一副少女怀春的模样？
　　难道说本逼圣最近又变帅了，已经到了连看一眼，就会动春心的地步吗？
　　唉，实在是罪过啊，罪过……
　　“不知唐大师找我，可是有什么事？”霓裳仙子压下心头的思绪，询问道。
　　徐缺清了清嗓子，问道：“阿弥陀佛，贫僧是想知道，关于天门比试，究竟是什么时候开始？”
　　霓裳仙子神情一怔：“难道大师，你也要参加？”
　　她还以为，唐三藏只是为了来找二狗子和段九德的麻烦。
　　“我没说吗？”徐缺下意识道，转而神情肃穆，严肃道，“实不相瞒，近些日子贫僧收到消息，那二狗子和段九德，似乎潜入了修士之中，试图破坏天门比试，贫僧心想怎能让这两无耻之徒的阴谋得逞，故而有此一问！”
　　霓裳仙子顿时脸色一变，想到了三大天门修士齐聚的事情。
　　难怪……原来竟然是这两个家伙在背后捣鬼！
　　在霓裳仙子看来，能够挑唆其他三大天门的修士前来，除了二狗子和段九德这两个口才胜过修为的忽悠狂魔，其他人未必能做到。
　　如此一来，一切都清晰明了了。
　　“原来如此，多谢大师提醒，差点就误了大事。”霓裳仙子感激地冲着徐缺施了一礼，“若非大师提醒，这一次恐怕真就落了这两恶徒的陷阱。”
　　徐缺有些懵。
　　我提醒什么了？
　　我只是来问问天门比试什么时候开始而已啊！
　　但他当然不会显露出来自己的无知，反而是顺着往下说：“既然仙子明白，那贫僧也就不再多言，到时候参加天门比试，贫僧定当竭力而为。”
　　“多谢大师，天门比试将于三日后开始，到时候自会有殿内弟子来通知大师。”
　　临走前，徐缺忽然想起来什么似的，又回头提醒。
　　“仙子，近些日子东道友似乎患了一种怪病，还请仙子提醒殿内的修士们，不要被其所影响。”徐缺压低了声音道，“他好像是个抖M。”
　　“抖M是何物？”霓裳仙子不解。
　　徐缺想了想，解释道：“额……就是一种生理疾病，传染性很强，据说只有乱搞男女关系才会出现这种病。”
　　霓裳仙子闻言色变，连修士都会感染的病症，这得是何等地恐怖！
　　于是，关于东武起因为乱搞男女关系的流言，轰轰烈烈地在四大天门内传开了。
　　“你们听说了吗，东武起得了修士都会感染的传染病！”
　　“听说东武起因为乱搞男女关系，所以得了传染病！”
　　“我给你们说啊，听说东武起萎了！”
　　“什么？东武起下面没了！”
　　三天后，当东武起再度出现在众人面前时，迎接他的是无数同情的目光。
　　一名同属幻云仙域的修士上前，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“东师兄，不用沮丧，就算以后你再也没有办法找道侣，但你依旧是我们心中最好的东师兄！”
　　“是啊，东师兄，男人不应该拘泥于这些小事。”
　　“追求大道，才是我们修士毕生的追求啊！”
　　“东师兄，你一定要振作起来！”
　　东武起一脸懵逼，完全不知道这些人在说些什么。
　　当他搞清楚事情的起末之后，只感觉体内一阵气血翻滚，胸闷不止。
　　“唐三藏！我东武起与你不共戴天！”
　　说完，一口老血喷出，双目一黑，直接晕倒在地。
　　“呀！东师兄又晕了！”
　　“快快快！抬下去救治！”
　　这一晕，更加坐实了东武起因为失去男人雄风，痛心不已，导致身体虚弱的事实。
　　很快，无能为力东武起这个绰号，便流传了四大天门。
　　至于徐缺，因为在圣月殿里到处睡觉，让这些地方生灵之气蓬勃，同样引出了流言。
　　“听说了吗，和佛子唐三藏睡一觉，就可以提升修为。”
　　“真的假的？我听说的是，唐三藏可以通过睡觉，吸收别人的修为。”
　　“等等，东武起不是不行了嘛，难道说……”
　　“卧槽！这个真有可能！”
　　所谓三人成虎，无数的流言在口口相传之后，最终会变得面目全非。
　　当徐缺这一天踏出房间，得知的最新流言，已经演变成了“东武起因为和唐三藏睡了一觉，所以被吸走了男人之力！”
　　徐缺直接一口老血喷出来。
　　妈的！
　　哪个王八蛋传的谣言！
　　……


第一千八百一十二章 我与罪恶不共戴天
　　翌日，风和日丽，惠风和畅。
　　徐缺从圣水泉中坐起，伸了个懒腰，发出舒服的呻吟。
　　“混账！赶紧把本神石拿起来沐浴！”
　　“你这卑微的蝼蚁，居然敢如此羞辱本神石！”
　　“神灵会降下神罚！你早晚会死无葬身之地的！”
　　一直被垫在屁股下的神石，此时正疯狂闪烁神文，频率之高跟发弹幕似的。
　　徐缺随手一巴掌拍了上去，顿时引起了更多的神文涌现。
　　他狐疑地看了一眼四周，发现最近一直跟着自己的那几道气息，竟然全都消失了。
　　“有点意思……这幻云仙域的修士想来杀我，却又没胆子在这里动手，难不成现在放弃了？”徐缺自言自语道，又晃了晃脑袋，不再去想这些事。
　　如今自己已经平衡魔气，系统恢复正常，修为提升到了仙尊中期，更是获得了一种全新的力量。
　　别说是区区仙尊修士，就算是半帝级强者，想搞搞字迹也得掂量一下自己够不够分量！
　　同时，徐缺还给自己的全新力量取了个名字——查克拉！
　　他都已经想好了，以后打架之前，先摆两个Pose，然后大喊一句：“释放吧查克拉！”
　　想想就觉得很有逼格！
　　离开圣水泉，已经有圣月殿的女弟子在等候，见徐缺出来便主动迎了上来，带着他往议事厅走去。
　　在圣月殿这段时间，因为修缮好了各大缺失生灵之力的地区，徐缺已经一跃成为了圣月殿当之无愧的贵客！
　　不过令人遗憾的是，此地着实还有些封闭，即便是贵客，也不能与这些女修一同沐浴，属实让人遗憾。
　　都已经修炼到仙尊了，为什么还要抱着那些陈旧的观念不放呢？
　　这是落后的，落后就要挨打的！
　　徐缺叹了口气，心想这种事还是急不得，只有想办法等日后自己再度归来，慢慢为圣月殿的女弟子做开导。
　　同为修道中人，敞开胸怀一起泡澡，坐而论道，何其快哉！
　　“唉，任重道远啊……”
　　徐缺一路都在长吁短叹，女修见状，不免担忧道：“唐大师可是有什么烦恼？”
　　“我在烦恼不能一起泡澡……”
　　“嗯？”
　　“咳，那个，贫僧观圣月殿还有些不合之处，感慨无法与诸位弟子抛去伪装，坐而论道，属实有些遗憾。”
　　女弟子闻言，眼中满是感动的神色。
　　这才是得道高僧啊！
　　不但帮圣月殿恢复了原状，还想着要与圣月殿的弟子论道，解除心灵上的枷锁。
　　“如果唐大师不嫌弃，等比试回来之后，晚辈可以与大师坐而论道。”女弟子认真地说道。
　　徐缺顿时脸色一喜：“你说的哈，不能反悔啊！”
　　说罢，兴冲冲地往议事厅走去，时不时还催促道：“赶紧啊，咱们去比试完，回来好进行论道。”
　　来到议事厅，发现霓裳仙子早就已经等着了。
　　“仙子，咱们这是要前去进行天门比试了吗？”徐缺兴冲冲地问道。
　　霓裳仙子点头道：“没错，不过这一次天门比试换了规矩，不再如之前一般，进行对战，而是要求进入秘境之中，根据最终的宝物获得数，来决定最终的胜利者。”
　　徐缺眉毛一挑：“为什么忽然改成这种规矩了？”
　　霓裳仙子叹了口气：“实不相瞒，因为最近有太多其他区域的修士进入此地，同时参加天门比试的修士数量暴增，因此迫不得已采取这种比试方式。”
　　徐缺顿时汗颜，他虽然这些日子都在圣月殿里闭关不出，但关于外界的消息还是收到不少。
　　这些修士之所以会赶来永真仙域，一个是因为帮东武起占场子，另一方面也是为了看热闹。
　　这两件事情，都和自己有关。
　　“咳，那个……以贫僧所见，如果是去探寻宝物，说不定二狗子和段九德也会前去，贫僧自当义不容辞地捉拿他们。”徐缺为了防止霓裳仙子不让自己去，连忙找个了理由。
　　没想到，霓裳仙子古怪地看了他一眼：“唐大师怎么知道二狗子和段九德，已经去往了我们要比试的地方？”
　　“啥？还真去了？卧槽这死狗……咳咳，这两人真是无利不起早啊。”徐缺大惊。
　　妈的，自己不就随口忽悠一句嘛，结果还真的猜中了。
　　不过想想也是，以二狗子和段九德那种性子，有宝物的地方没有发现他们，那才叫奇怪。
　　“没错，这次我们参与比试的地方乃是传说中的神灵试炼之地。”霓裳仙子沉声道，“上古时期，仙云洲尚且有神灵出没，虽然世间传言神灵是因为互相大战，导致地陨落，但是根据我们不断地调查，却发现真相并非如此，但具体的原因我们暂时也没有调查清楚，而这神灵试炼之地，便是我们最近发现的一个与神灵有关的地方。”
　　“噢噢，那此地岂不是危险重重？”
　　“其实严格来说，危险程度并不高，主要取决于此地究竟是何等神灵的试炼之地，而且我们还要提防，此地是否有神灵的残存意识存在。”
　　“神灵还有残存意识？”徐缺当时便惊讶道，“不是说神灵死绝了吗？”
　　“其实不然，这种试炼之地，一般而言都会保存着神灵的一抹神识，方便后人开启此地，所以我们若是进入其中，万万不要得罪这神灵神识，不然恐有大难。”霓裳仙子一脸严肃地叮嘱道。
　　说罢，她顿了顿，沉声道：“而且，我听说，天选之人也会出现在这里，不知道她要寻找些什么。”
　　徐缺愣了愣，陡然大惊失色。
　　卧槽！
　　轩辕婉蓉也要来！
　　一想到自己之前在那幻境之中和轩辕婉蓉的经历，徐缺就感到一阵尴尬。
　　不过轩辕婉蓉来这里，岂不是说明，此地有能够解除太乙天书的存在？
　　“霓裳仙子，事不宜迟，我们赶紧出发吧！”
　　徐缺一脸严肃道，“二狗子和段九德这两个欺世盗名的败类，贫僧已经等不及要将他们捉拿，押回炸天帮进行处决了！我与罪恶不共戴天！”
　　……


第一千八百一十三章 抵达混乱之海
　　因为早就已经准备好要参加天门比试，所以圣月殿早就已经准备好了一切，集结人马便直接出发了。
　　这一行人马极其强大，以霓裳仙子为首，足有三位仙尊巅峰的修士，还有四名仙尊后期，加上徐缺这个表面境界仙尊中期，但实际战力已经超越仙尊巅峰的修士。
　　这种阵容，要是放在天洲，完全可以横行无忌了。
　　这神灵试炼之地因为乃是神灵专门设下，供给后人试炼的地方，所以在境界上并没有限制，只在人数上有所要求。
　　每一方进入的人，不允许超过七位。
　　每一方仙域有十二门徒，因此参加天门比试，一方只有七位参加的选手。
　　至于其他的门徒，要么不想参加，要么名额不够，只能在外进行等待。
　　约莫一天时间后，众人便抵达了神灵试炼之地。
　　试炼之地位于永真仙域的边界，同样也是其他三处仙域的边界处，被称之为混乱之海的地方。
　　这里本来因为地处四方仙域的共同交界处，所以不受四方仙域管辖。
　　大量的魔道修士，亦或者是在仙域之中臭名昭著之辈，全都汇聚在此。
　　此地没有任何的规矩，只有实力为尊这一条规则。
　　但因为神灵试炼之地的出现，各方人马齐聚此地，原本那些自由自在的修士，顿时感到苦不堪言。
　　他们纵然修为不低，但奈何来的都是各方的顶尖人物，随便挑一个出来，都能把自己这些人吊起来打。
　　迫于无奈，只好远遁他方，心中怨恨不已。
　　徐缺一行人赶到的时候，其他三方仙域的修士已经等待在了此处，只等永真仙域的修士到场，就准备开启混乱之海的入口。
　　在场修士泾渭分明地划分成了四个阵营，徐缺在这些人中并没有感受到二狗子和段九德的气息，用通讯玉联系二狗子，也没有回应。
　　混乱之海虽然有个海字，但并非是海，用混乱虚空来形容最合适。
　　此地的空间之力极其狂暴，即便是仙尊境行走在其中，也颇为困难。
　　而在这些虚空之中，则漂浮着不知道何处而来的巨大石块，足够成千上万的修士在其中居住。
　　曾经的那些修士，便是居住在这些石块之上。
　　在霓裳仙子的带领下，众人落在了其中一块石块上，放眼望去，一片荒芜，唯有在最远处，有一个巨大的黑色漩涡。
　　这个漩涡外，则是四方仙域的修士，坐落各方，等待着天门比试开启。
　　“妈的，谁有二狗子和段九德的消息，老子高价收！”一名壮汉忽然大喊道，“老子来的路上差点被这俩货给坑死！”
　　此言一出，顿时引起了众人的响应。
　　“我也收！”
　　“别说了，此乃本座的传送法阵，遇见这两人便立即召唤本座！本座誓要将他们碎尸万段！”
　　“道友带我一个，这两货简直欺人太甚！炸天帮到底是何组织，怎么会有这么不要脸的成员？”
　　徐缺念诵了一声佛号，默默地往霓裳仙子背后站了站。
　　妈耶，这特么简直是四面楚歌啊……
　　徐缺丝毫不怀疑，若是自己在这时候透露出自己是炸天帮的人，只怕马上就要被这些愤怒的修士给撕成碎片。
　　二狗子和段九德这俩坑货，到底对这些人做了什么啊……
　　出于好奇，徐缺让圣月殿的修士，去帮自己打探了一下。
　　得到的消息，简直令人瞠目结舌。
　　在自己呆在圣月殿的这段时间里，二狗子和段九德几乎流窜了四大天门，祸害宗门无数。
　　不但偷人家宝库，还绑架别人家的弟子，进行敲诈勒索。
　　同时还进行假的藏宝图售卖，坑得不少人哭爹喊娘。
　　“唐大师，这二狗子和段九德简直可恶至极啊。”一名女修义愤填膺道，“他们和唐大师你比起来，简直是皓月与萤火之别！”
　　“阿弥陀佛，施主过奖了，贫僧只不过是心中充满正义感罢了。”
　　徐缺在心底撇了撇嘴，这什么文化水平啊，照你这么说，那俩货是坑逼，岂不是说自己是更大的坑逼？
　　众人来到了黑色漩涡面前，顿时有修士迎接上来。
　　毕竟圣月殿怎么说也是永真仙域的一大势力，加上霓裳仙子更是名动仙云洲，就算参加天门比试的修士如何心高气傲，也还是要主动过来进行拜会的。
　　不过不少修士，都对霓裳仙子到场感到奇怪。
　　毕竟当年，霓裳仙子可是主动放弃了参加天门比试的资格，选择成为圣月殿的大师姐。
　　平日里又在殿内深居简出，同为仙帝门徒，不少人竟然都没有见过霓裳仙子。
　　而霓裳仙子也让这些修士眼前一亮，气质超凡脱俗，容貌清丽出尘，不管是修为还是容貌，都属于门徒中的佼佼者。
　　“没想到这一次竟然是霓裳仙子亲至，能得见一面，实在是我们的荣幸啊。”
　　“传说圣月殿的大师姐修为绝顶，容貌更是超凡脱俗，当真是我辈追求的对象。”
　　“听闻圣月殿内女修皆绝色，今日一见，果然名不虚传。”
　　“等等，怎么圣月殿里还有个光头？那是个和尚吗？”
　　“好像还真是……圣月殿什么时候招收和尚了？”
　　“不是说圣月殿从几年前开始，就不收男弟子了吗？原来当和尚就可以加入，该死的我竟然没有想到。”
　　众人原本都还在恭维霓裳仙子，但很快，就被那一抹锃亮的光头给吸引过去了目光。
　　关键是，这和尚似乎地位还颇高，被几位圣月殿女修围在其中。
　　简直让人羡慕啊！
　　“什么情况？”
　　“这和尚什么来历啊？”
　　“等等，听说佛门最近有佛子去圣月殿拜访，难道就是他？”
　　“你说的莫不是，那位睡遍了圣月殿的佛子？”
　　“你这哪儿来的消息啊，我听说的是，佛子和东武起睡了，两人日久生情，已经结成道侣。”
　　“卧槽！你这消息更不靠谱好吧！”
　　“我这……”
　　听着众人的议论，徐缺隐约觉得不太对劲。
　　妈的，听这个流言的离谱程度，怎么感觉颇有二狗子那家伙的风格？
　　……


第一千八百一十四章 参见佛子
　　“霓裳仙子远道而来，辛苦了。”一名黑衣修士走上前来，拱手笑道。
　　霓裳仙子见到这人，脸色顿时沉了下来：“徐丁成，你也来了？”
　　“天门比试，仙帝门徒皆可参加，我有什么不能来的？”被称为徐丁成的修士，一副皮笑肉不笑的表情，“倒是霓裳仙子，你当年选择了退出，为何这一次又要选择参加呢？”
　　“本座参加与否，与你何干？”
　　说罢，霓裳仙子拂袖而去。
　　徐缺看着两人的交流，低声问道：“霓裳仙子和这位徐施主有仇吗？”
　　一旁的女修左右看了看，轻声道：“其实，我们圣月殿内部有传言，据说当年大师姐并不是主动退出的天门比试，而是因为前去参加比试的路上被人偷袭了，所以才会放弃参加比试……后来有人猜测，当初派人偷袭大师姐的就是这个徐丁成。”
　　原来如此，感情是私仇啊。
　　徐缺看向前方，旋转的黑色漩涡之中，隐隐地透露出一股让人不安的气息。
　　“此地恐怕不详。”徐缺不由得开口道，他如今神魂力量已经远超出仙尊境界，下意识感觉到了一股不安。
　　霓裳仙子闻言，同样看向了前方，半晌才点头道：“确实，我也感受到了一股不同寻常的力量，唐大师你真的要随我们一起参加吗？此地名为试炼之地，恐怕危险重重，以唐大师你的修为境界，恐怕很难安稳地活下来。”
　　徐缺虽然已经恢复了力量，但还是将自己的修为可以压制在了仙尊初期，免得太扎人眼球。
　　霓裳仙子这番话的意思已经很明显了，大概意思就是如果这要进去，到时候遇到危险，圣月殿可能保不住你。
　　徐缺双手合十，诚恳道：“阿弥陀佛，贫僧乃是为了捉拿炸天帮叛徒而来，为正我炸天帮之名，贫僧愿意牺牲自己。”
　　说这话的时候，他脸上满是悲天悯人的神情，浑身都洋溢着一股正义的气息，让人打从心底感到敬佩。
　　“看来炸天帮果然是被二狗子和段九德败坏了名声，如今看见唐大师，想来炸天帮之中，应该都是如唐大师一般的正义之士。”霓裳仙子感慨不已。
　　都是从同一个帮派出来的，怎么人和人之间的差距就这么大呢？
　　看看唐大师，在看看段九德二狗子，世界的参差显露无遗！
　　众人来到漩涡前，能站在漩涡之下的人数不到五十，都是来自四大仙域的精英。
　　徐缺扫了一眼，倒是发现了不少熟人，之前见过的慕容云亥，龙熬天等人皆在此列。
　　霓裳仙子身为东道主，自然肩负起了主持的任务：“各位道友，想来已经收到了仙帝传来的讯息，这一次天门比试将被安排在这个神灵试炼之地，此地之前未曾被开发，我们在进行比试的同时，也肩负着开发此地的任务。”
　　徐缺心中腹诽，这仙帝真是抠门啊，开发试炼之地还要顺带着将比试给搞定。
　　就在此时，一名修士忽然越众而出，沉声道：“霓裳仙子，据我所知，你们的参赛队伍中，似乎还有炸天帮的人？”
　　此言一出，其他三大仙域的修士纷纷脸色一变，目光在永真仙域的队伍中搜寻了起来。
　　如今二狗子和段九德的恶名已经传遍了仙云洲，炸天帮可以说是臭名昭著。
　　听闻有炸天帮的成员在队伍里，参赛的修士顿时警惕了起来。
　　在他们心目中，炸天帮简直就是卑鄙无耻，下流不要脸的代名词，只要能够抢到好处，不管是多下三滥的招数都能用出来。
　　天门比试对于这些参赛选手而言可以说是极其重要的一次机会，获胜者就可以进入中央天门，面见仙帝！
　　如果运气好，能够得到仙帝指点，说不定自己就能够成为下一位仙帝！
　　还没等霓裳仙子开口，徐缺直接越众而出，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧乃是炸天帮右护法唐三藏，今次前来，便是为了将炸天帮败类二狗子和段九德绳之以法，诸位道友不必担心贫僧会行不轨之事。”
　　唐三藏？
　　众人闻言一怔，不由得想起了此前听到的传言。
　　“阁下莫非便是真佛转世唐三藏？”那名修士显然对佛域的印象很不错，听到徐缺的身份，顿时脸色柔和了下来，“早就听闻佛域子弟心怀正义，乃仁善之辈。”
　　但除他以外，其余的修士却是依旧虎视眈眈。
　　开什么玩笑，一句话就想让我们相信你？
　　“你有什么证据？除非你能够证明你自己真的是佛子，不然我们不会让你进去的。”徐丁成阴恻恻地说道。
　　霓裳仙子秀眉微撇：“徐丁成，休要在此胡搅蛮缠。”
　　“霓裳仙子，我这是为了大家的安全着想，如果随便放一个不明底细的人进去，万一在里面出点什么事，我们这些天门精锐岂不是危险重重？”徐丁成摆明车马，就是要针对永真仙域，“更何况，我听闻二狗子和段九德，早就已经偷偷溜进了神灵试炼之地。”
　　什么？这俩货竟然已经溜进去了？
　　徐缺顿时急了，妈的这两个坑货先进去，岂不是里面的好处全都被捞光了？
　　徐丁成一脸阴枭地盯着徐缺，他目的就是为了削弱永真仙域参加比试的力量。
　　另外两个仙域的修士心里也清楚，因此在此时并没有仗义执言。
　　霓裳仙子叹了口气，她虽然是主持者，但也不好犯众怒。
　　“唐大师，要不你先在外面稍候……”
　　她话还没有说完，便听见有人在旁边厉声呵斥了起来。
　　“谁敢污蔑我佛门佛子！”
　　众人齐刷刷抬头看去，发现一名老僧忽然从虚空中出现，目光如炬，身后佛光漫天。
　　“这位是……佛域的传世大师！”
　　“听说这位传世大师，乃是真佛座下的嫡传一系，主要的职责就是寻觅转世的真佛佛子！”
　　“他怎么会来这里？”
　　紧接着，在众目睽睽之下，这名声名在外的老僧，竟然直接冲着徐缺跪拜了下来。
　　“贫僧法空，参加佛子！”
　　……


第一千八百一十五章 混乱之森
　　佛门之中有传世大师，修为深不可测，地位崇高无比。
　　就算是当代佛域的掌控者，见到传世大师，也只能磕头喊一句前辈。
　　因为传世大师乃是由当年的真佛座下弟子，一脉传承下来的存在。
　　其主要的职责，就是负责寻找每一代的佛门佛子。
　　这一代的传世大师，便是一名名为法空的得道高僧，四大仙域的人自然早就认识这名大师。
　　然而，他们却看见，这位连自己都要行礼的得道高僧，拜倒在唐三藏的脚下！
　　霎时间，众人只感觉内心天雷滚滚，自己的世界观都隐约有崩溃的趋势。
　　这家伙居然真的是佛子？
　　徐缺也被这老和尚一嗓子给吼愣住了，仔细打量了半晌才认出来这家伙是谁。
　　当日在和域外邪魔对抗的时候，曾经有一个老和尚以当代佛陀的气势，试图独身挑战域外邪魔。
　　那老和尚，就是眼前这人！
　　此时，法空已经是老泪纵横，声音颤抖道：“贫僧以为佛子已经被域外邪魔所害，没想到今日在此得见，实在是我佛门之大幸！”
　　当时他被域外邪魔给揍飞了，后来找了半天没找到徐缺的人，以为佛子直接完犊子了。
　　这一次过来，本来是听说那二狗子和段九德在此，对抗域外邪魔的时候这俩货也在场，说不定能找到什么消息。
　　“没想到，居然能够直接寻到佛子，实在是我辈之大幸啊！”法空心中激动无比。
　　佛域多年以来，始终没有佛子出现，现在好不容易找到佛子，也就代表着佛门即将出现真正的领袖！
　　佛门大兴，就在眼前！
　　“恳请佛子速速与法空回归佛门，统率万千佛徒！”法空诚恳地请求道。
　　众人闻言，顿时变了脸色。
　　别看佛域只是永真仙域的一块小地盘，但是佛域中出来的佛门弟子，数量却出奇地庞大。
　　根据不完全统计，整个仙云洲，大概有三分之一的修士，都属于佛域。
　　这主要归功于佛门那近乎于洗脑一样的教学方式，除非心志坚定，不然只要心灵上有破绽，都会被佛门给洗脑。
　　“要是这家伙回归佛门，以他和霓裳仙子的关系，我们以后的日子怕是不好过。”一名幻云仙域的修士，低声道。
　　徐丁成脸色阴晴不定，心中有些犹豫要不要对这个唐三藏动手。
　　四大仙域彼此攻讦，维持表面和平的情况下却又始终在互相消耗对方的力量，如今永真仙域出现一个佛子，对其他三大仙域无疑是一个巨大的威胁。
　　然而徐缺却是双手合十，悲天悯人道：“阿弥陀佛，贫僧乃是炸天帮之人，不会和你回归佛域，前辈请离去吧。”
　　法空愣了愣：“可，可是……身为佛子，带领佛域，成就无上佛境，这才是佛子的职责啊……”
　　“阿弥陀佛，炸天帮帮主于我有大恩，未报此恩，贫僧不会离开炸天帮。”
　　徐缺心想老和尚你赶紧滚蛋吧，不要在这里耽搁我进入神灵试炼之地。
　　进去的玩了，那真就是一丁点好处都捞不到了！
　　听徐缺拒绝了法空，众人虽然表情没有什么变化，但心中都齐齐地松了一口气。
　　法空在原地沉吟良久，忽然开口道：“既然如此，那便请佛子允许法空，加入炸天帮？”
　　哈？
　　“既然佛子身在炸天帮，身为传世大师，贫僧自然也要在炸天帮之中。”法空一本正经地说道。
　　徐缺心头简直乐开了花。
　　好家伙，没想到居然直接收了一个仙尊巅峰的战斗力！
　　看来，炸天帮百万帮众的实力，又要上一层楼了。
　　“阿弥陀佛，既然法空大师有此想法，贫僧自然应允。”徐缺压抑着内心的狂喜，淡淡地说道。
　　法空双手合十，诵了一声佛号：“阿弥陀佛，既然如此，那贫僧便在此，恭候佛子归来。”
　　说罢，他退后数步，盘膝坐下，闭目念诵起了佛经。
　　有法空出面作证，徐缺身为佛子的身份再没有任何人的质疑。
　　就连喊得最凶的徐丁成，此时也无话可说。
　　佛门的传世大师都出来了，自己再在这瞎咧咧，无疑是恶犬狂吠，无能狂怒罢了。
　　“既然如此，那各位准备好了，便直接进去吧。”徐丁成冷冷地开口道，脸色有些不好。
　　霓裳仙子看了一眼徐缺，率先带领着众人飞向半空中：“圣月殿修士，随本座进入试炼之地！”
　　一道道流光逆天而起，飞入了漩涡之中。
　　徐缺紧随其后，也踏入了那巨大的黑暗中。
　　一踏入漩涡，他顿时感觉脑袋变得有些昏沉，眼前一花。
　　下一秒，场景已经是大变样。
　　眼前赫然是一片茂密的森林，参天的灌木高耸入云，远处是连绵起伏的巍峨高山，隐约能听见恐怖至极的兽吼声传来，让人心神颤栗。
　　“这里是……混乱之森！”
　　一道惊讶的声音从身侧传来。
　　徐缺扭头看去，发现霓裳仙子就站在自己身旁，但除此之外并没有其他人。
　　见徐缺一脸疑惑，霓裳仙子解释道：“进入漩涡后，所有人会随机分开，具体的落点位置无法确定。”
　　“阿弥陀佛，那我们该如何寻找他们呢？”徐缺问道。
　　霓裳仙子拿出一枚玉牌：“这枚玉牌乃是我圣月殿专属，拥有玉牌者互相靠近，会引起共鸣，这一枚唐大师佩戴在身上，自然可以找到其他人，同时也可以防止失散。”
　　徐缺手下玉牌，心想着感情这女人在进来之前，居然还防着自己，到现在才把玉牌交给自己。
　　心机啊心机……人与人之间的信任就这么脆弱吗？
　　“不过这混乱之森又是何地？”徐缺疑惑道。
　　霓裳仙子摇头道：“我也不太清楚，只是在古籍上看见过一些记载，具体的情况还要探索之后再进行归纳。”
　　正当两人准备出发的时候，徐缺忽然感觉那枚神石疯狂颤动了起来。
　　拿出来一看，上面正疯狂涌现神文。
　　“这里居然是火神的试炼之地！”
　　“哈哈哈，你这卑微的蝼蚁，这一次你死定了！”
　　“火神的目光早已落在你的身上，进入试炼之地，你必死无疑！”
　　……


第一千八百一十六章 居然真的有
　　火神的试炼之地？
　　自从当年杀了火皇以后，就被火神给诅咒了。
　　他本以为随着时间的推移，自己的修为提高，这玩意儿自然就会烟消云散。
　　可没曾想，自己现在距离仙帝仅有一步之遥，那该死的火神诅咒居然还阴魂不散，始终跟随着自己。
　　真特么见了鬼了，堂堂一个神灵，怎么这么小心眼？
　　就在此时，一道雄浑的声音在空中响起。
　　“参加天门比试的门徒们，你们的目标便是收集此地的道纹石，努力加油吧。”
　　徐缺好奇道：“这谁啊？”
　　霓裳仙子深深地看了他一眼：“这是永真仙帝陛下的虚空传音。”
　　徐缺愣了愣，双手合十道：“阿弥陀佛，仙帝陛下果真是神威无敌，我辈叹服。”
　　他对仙帝的强大，又有了全新的认识。
　　这里号称是神灵的试炼之地，那仙帝居然都可以直接传音进来。
　　要知道，自己自从一进来这里，就完全感知到不到外界的情况，那道巨大的黑色漩涡，仿佛将一切都隔绝开了似的。
　　“火神的试炼之地，此地有什么奇特之处吗？”徐缺拍了拍神石，低声问道。
　　“哼哼，卑微的蝼蚁，你现在才知道害怕吗？”神石很是得意，“只要你跪下来，给本神石磕头，诚恳地忏悔你的罪过，本神石就可以告诉你此地的奥妙。”
　　徐缺看见这话，看向霓裳仙子：“仙子，你可知道此地有什么地方，是兽类聚集之处吗？”
　　“唔……按照我们现在的环境来看，不远处应该就有兽类聚集。”霓裳仙子疑惑道，“唐大师可是有什么发现吗？”
　　“哦，贫僧这里有一块神石，据说放入兽类粪便中会出现奇特的变化，所以想试试。”徐缺笑眯眯地说道。
　　神石顿时更加剧烈地颤抖了起来。
　　“该死！你这个蝼蚁，卑鄙无耻！”
　　“下贱！你会被神灵所责罚啊！”
　　“蛆虫一般的家伙，你要是敢如此羞辱本神石，本神石定要将你千刀万剐！”
　　徐缺二话不说，直接来到了一堆兽类粪便前，笑眯眯地道：“阿弥陀佛，贫僧这就来试试，看有什么变化。”
　　“咳，本神石宅心仁厚，宽恕你了。”神石上的神文顿时一变。
　　徐缺撇了撇嘴，手上动作不停。
　　你大爷的，一块破石头还能拽得跟二五八万似的。
　　真当本逼圣拿你没办法是吧？
　　“卧槽！本神石都宽恕你了，你快停下啊！”
　　神石见徐缺动作不停，又疯狂颤抖起来。
　　“阿弥陀佛，贫僧只是想知道此地究竟有什么奇特之处。”徐缺笑眯眯地以神魂说道。
　　之前他就发现了，自己与神石沟通，其实根本不需要说话，直接以神魂就可以直接沟通。
　　如此一来，现在就算是当着霓裳仙子的面和神石沟通，也不会被发现。
　　“这里是火神的试炼之地，你们要收集的道纹石，并非是石头。”神石生怕自己说慢了，就被徐缺放进粪便，神文疯狂涌现，“道纹石是此地天生地长之物，而且此地时空流速混乱，越是靠近道纹石的时空就越缓慢。”
　　徐缺闻言，顿时陷入了沉思。
　　要是这么说的话，岂不是在最靠近道纹石的位置，时间基本就停止流动了？
　　那还收集个屁啊！
　　“系统，有没有办法搞定？”徐缺二话不说，就开始寻求系统帮助。
　　“叮，破解时空，需要系统提升至15.0版本……”
　　“得你别废话了，闭嘴吧。”
　　徐缺叹了口气，系统真是不当家不知道财迷油盐贵啊，动不动就要提升版本。
　　那动辄百万千万的装逼值，谁给得起？
　　“哼哼，蝼蚁，本神石有办法破解。”神石得意不已，“只要你给我磕头认罪……”
　　徐缺二话不说，直接将神石往粪便里按去。
　　“等等！本神石忽然觉得你天资聪慧，很适合学习本神石这一门神术！”
　　在徐缺的威逼之下，神石心不甘情不愿地将将一门神术以神文的形式显露了出来。
　　徐缺盯着神文，眉头紧皱。
　　妈耶……这神术也太复杂了，自己有一大半都看不懂啊。
　　思前想后，为了掌握这门神书，徐缺只能忍痛使用系统进行翻译。
　　一个神文五百装逼值，看着神石上的一大串神文，徐缺感觉自己心都在滴血。
　　这全都是装逼值啊……是本逼圣辛辛苦苦装出来的逼，才换来的装逼值啊……
　　就这样没了！
　　“妈的，全都怪你！”徐缺心中羞恼不已，直接一巴掌将神石拍到了粪便之中。
　　神石整个石都傻了：“啊！你干什么啊！本神石不是已经将神术都教给你了吗？”
　　“看你不顺眼！”
　　看了眼系统解析的进度，估摸着要点时间，徐缺收回神魂，随手拿块布将神石给丢回了系统中。
　　此时，霓裳仙子已经根据圣月殿的玉佩，找到了大部分人的方位。
　　离得近的几个修士，已经来到了两人聚集的地方。
　　交流了一阵，他们也发现了此地时间流速不对劲的问题，但暂时还没有总结出来规律。
　　“不用在意这些，我们的任务是为了找到道纹石，比试的时间一共只有二十四个时辰，我们的动作要快。”霓裳仙子沉吟道，“我建议我们先分成几组，以此地为中心，向四周寻找，找到道纹石就立刻回来进行禀告。”
　　众人连声称是，反倒是龙熬天看见徐缺在旁边发呆，心中有些不爽。
　　“和尚，你不是要进来找那两个坑货吗？”他上前问道。
　　徐缺瞅了一眼这二愣子，沉声道：“贫僧暂时还没有发现两人的踪迹，所以想先帮助几位寻觅道纹石。”
　　说着说着，他忽然感觉神石在疯狂地颤动。
　　拿出来一看，神文正快速涌现：“蝼蚁，前面就有道纹石！”
　　徐缺抬头看去，眼睛一亮：“哎，你看前方，那里就有一块道纹石。”
　　龙熬天闻言，顿时不屑一顾道：“开什么玩笑，你以为道纹石是你随手一指，就能够找到……”
　　说着，他顺着徐缺手指的方向看过去，顿时愣住了。
　　卧槽！
　　居然真的有一块！
　　……


第一千八百一十七章 装逼时间到了
　　众人还等着听龙熬天的后话，紧接着就看见他傻愣在原地，看向某个方向，一动不动。
　　于是便也顺着他看得方向望过去，顿时也愣住了。
　　卧槽！
　　还真特么有！
　　不是说这道纹石难寻吗？
　　更何况，他们一路过来，连一块道纹石都没看见，此时竟然见到一块！
　　方才在仙帝传音之时，他们便已经拿到了道纹石的画像，此时略一对比，便认出此乃真正的道纹石。
　　一时间，众人看向徐缺的目光都变得火热起来。
　　原来唐三藏大师，才是真正地深藏不露啊！
　　“唐大师，你口渴不，我这里有窖藏百年的甘露。”
　　“唐大师，你且好生歇息，我这里有一座驾仙器，你且好生歇息者……”
　　“滚开！唐大师如此尊贵的身份，也是你们可以染指的？唐大师来，这是珍藏多年的佛门仙器……”
　　面对众人的热情，徐缺十分淡然。
　　“诸位莫急，其实贫僧也不知道道纹石具体的所在之地，只不过恰逢其会罢了。”
　　徐缺一面说着，一面用手狠狠地拍打手中的神石。
　　妈的，还有哪儿有道纹石？
　　赶紧给爷说出来！
　　有人注意到徐缺的动作，好奇道：“唐大师，你为何总是如此用力地拍打这块顽石呢？”
　　神石闻言，顿时怒了。
　　“卑微蝼蚁！你才是顽石，你全家都是顽石！”
　　“放开本神石，本神石今日就要让这只无知的蛆虫知道什么叫神威！”
　　“你们这帮下贱的渣滓，居然敢如此对待本神石！”
　　“本神石日后定要让神灵降下神罚，惩处你们这些败类！”
　　徐缺抬手捂住神石，遮挡住正在疯狂涌现的神文，淡定地说道：“阿弥陀佛，此乃贫僧木鱼罢了，敲击此石有助于贫僧思考。”
　　那名修士恍然大悟：“原来如此，不愧是得道高僧，连木鱼的样式都与寻常的和尚不同。”
　　既然找到了道纹石，众人自然是开始准备进行采集。
　　“让我来。”一名修士自告奋勇，直接纵身一跃，便要去将那道纹石采摘下来。
　　只见他速度奇快无比，宛如一道流光，直奔道纹石而去。
　　然后越来越慢，越来越慢，越来越慢……
　　直到完全静止。
　　众人：“？？？”
　　什么情况？
　　只见那名采摘道纹石的修士，整个人宛如凝固了一般，停止在道纹石前方。
　　眼看着距离道纹石只有咫尺之隔，但这些许的距离便如同天涯，再也触摸不到。
　　“这是……时间乱流！”
　　最终还是霓裳仙子见多识广，一眼道破了真相。
　　“这个道纹石周围的时间流速是混乱的，越是靠近道纹石，时间流速就越慢，所以他才会在快要抵达道纹石旁侧的时候静止。”
　　徐缺叹为观止，心说这霓裳仙子还真不是个摆着看的花瓶。
　　自己都是因为神石的讲解，才知道这道纹石的奥妙，可她只是通过一个修士的失利，便能一语道破时间流速这件事。
　　不愧是圣月殿的大师姐！
　　众人闻言，顿时手足无措起来。
　　“那我们该如何才能够破解呢？”
　　“这可是时间啊，我们纵然修炼到仙尊，可谁又能掌控时间呢？”
　　“别开玩笑了，时间宛如奔流，一去不复返，我们谁都不可能掌握时间！”
　　对于修士而言，说起五行之道，那一个个倒是头头是道，随便一说那都是长篇大论。
　　但要论起这时间之道，顿时让这些人说不出话来。
　　属实是时空之道太过变幻莫测，普通修士根本没有办法掌握。
　　“难道就没有能够影响时间的仙法吗？”徐缺有些好奇，一边问一边在系统里查看。
　　光是他在系统里看见，涉猎时间的仙法都不下三四种，但就是很贵，自己倾家荡产都买不起的那种。
　　霓裳仙子秀眉紧蹩，沉吟片刻后，缓声道：“据说所知，传闻中有一种仙法，可以影响时间，名为仙人荼。”
　　众人闻言，顿时来了精神。
　　“不过，此法需要集合我们众人之力，我一个人是施展不出来的。”霓裳仙子有些为难道，“这仙人荼乃是一门仙帝才能掌控的仙法，我现在也只是摸索出了一些门道，具体的效果也只有施展出来才知道。”
　　仙帝才能施展的仙法？
　　徐缺不由得高看了霓裳仙子一眼，这女人隐藏得够深啊。
　　连仙帝才会用的仙法都会！
　　“系统，这仙人荼和你出品的仙法比起来如何？”徐缺好奇道。
　　系统沉默了片刻，蹦出来两个字：“垃圾！”
　　那巨大的叹号，看得人触目惊心，徐缺还是第一次见系统居然会有这么大的情绪化表达。
　　就好像……仙人荼的创造者和他有深仇大恨似的。
　　徐缺不由得摸着下巴沉思了起来。
　　自己和系统合作这么久了，但是直到今天，他都没有去仔细思考过系统的来历。
　　在度情劫的时候，徐缺有幸体验过全场免费的特权，当时是第一次真切地见识到，系统之中到底有多少牛批的好东西。
　　别说是仙帝之法了，就算是道尊道帝之法，都在系统的兑换列表里面。
　　徐缺一开始还认为这系统的创造者兴许是仙帝，但是在那一次之后，便彻底打消了这个想法。
　　毕竟，系统里的那些法决，根本不是仙帝能够创造出来的。
　　正当他沉思的时候，霓裳仙子等人已经开始尝试使用仙人荼去破解道纹石周边的时间乱流。
　　“去！”
　　霓裳仙子低喝一声，被仙人荼加持的修士，直直地飞了过去。
　　然而他最多也只是比先前那名修士多前进了一小段距离，便再度停滞了在了空中。
　　“失败了……”霓裳仙子难掩自己眼中失望的神色。
　　虽然对仙人荼没有报太大的希望，但这一次失败，等于将众人的希望给断绝了。
　　就在此时，一直在旁边默然不语的徐缺，忽然站起身，满脸正义凛然的神色：“还是交给贫僧吧。”
　　在他耳边，回荡着系统的提示音。
　　“叮，神术破解完毕，念诵神文可使用此神术。”
　　众人退散，本逼圣的装逼时间到了！
　　……


第一千八百一十八章 他是仙帝
　　“唐大师，你对此有办法吗？”霓裳仙子闻言，皱眉道。
　　徐缺双手合十，笑眯眯地说道：“仙子莫非是不相信贫僧？”
　　“不，不是这个意思……”霓裳仙子一时间有些不好说下去。
　　能说啥？
　　说我不相信你，连仙帝之法都没办法搞定的东西，你一个仙尊初期还想过来搞定？
　　心里难道没点逼数吗？
　　其他几个修士也以怀疑的眼神看向徐缺，这时间之道除非天资卓绝到永真仙帝那种地步，不然寻常修士根本不可能掌控。
　　就算是永真仙帝年轻的时候，也没能掌控这时间之道。
　　不然的话岂不是无敌了？
　　到时候打起来，直接抬手一挥，时间回溯，敌人这辈子都不可能打到自己。
　　徐缺淡淡一笑，自信道：“放心，这点时间小道，于贫僧而言，不够尔尔罢了。”
　　说罢，只见他纵身一跃，便朝着道纹石飞去。
　　霓裳仙子一惊，抬手想要去阻拦，然而徐缺却轻巧地绕过她，径直来到了道纹石十步外的地方。
　　根据之前的两个修士的表现，差不多从十步的距离开始，时间流速就会变得缓慢。
　　徐缺随手摸出神石，用力拍了拍：“神石，你确定你的这个神术有效果吗？”
　　神石一颤：“卑微的蝼蚁，对本神石要尊称为尊贵的神石大人……”
　　“再哔哔就把你又丢进粪坑里。”
　　“咳……本神石的神术天下无双，举世无敌，效果绝对一等一！”
　　徐缺深吸了一口气，问了其实也没有多大的意义。
　　要是没用，自己这一次装逼就是完全的失败。
　　他微微一笑，在心底道：“既然你如此自信，那我就信你一次，但如果没效果的话我就把你塞到兽类的肠子里去。”
　　“卑微的蝼蚁！你居然敢如此！！本神石迟早有一天要……”
　　还没等神石宣泄完自己的愤怒，徐缺直接将他塞进了系统里。
　　妈的，叽叽歪歪屁话比二狗子还多。
　　徐缺在心中暗骂了一句，随即缓缓朝前探出手去，同时嘴里低声念诵起了听上去无意义的音节。
　　本来以为徐缺要展示出什么惊人的手段，谁知道居然只是伸手去拿，众人不由得一阵哀叹。
　　“唉，唐大师还是想的太简单了。”
　　“如果只是伸手去拿的话，我们早就可以拿到了啊。”
　　“完了，这下连唐大师都要被禁锢住了。”
　　越靠近道纹石的时间流速就越缓慢，这就导致没有人能够去救援一开始的那个修士。
　　因为谁想去救援，也得靠近道纹石，但如果没办法破解时间流速，就导致前去救援的修士，一样会被禁锢在原地。
　　在他们眼中，在徐缺开始伸出手，试图去摘取道纹石的时候，下场便已经和第一名修士没有什么区别了。
　　“算了，我们再想办法吧，趁着唐大师还没有完全靠近道纹石，咱们还是先救他回来。”霓裳仙子一边说着，一边掐诀，试图将徐缺给拉回来。
　　就在此时，徐缺的声音忽然在她耳边响起。
　　“救我，不用救我啊。”
　　霓裳仙子愣了愣，扭头看去，发现徐缺正站在自己身侧，顿时松了口气。
　　“太好了唐大师，幸好你及时收手，咱们可是尝试一下其他方法。”霓裳仙子建议道。
　　徐缺眨巴了两下眼睛，拿出一个木盒，将盒子打开，笑道：“不用尝试了，贫僧已经将道纹石给取下来了。”
　　“取下来了，这样的话那我们就……什么？你把道纹石取下来了？”霓裳仙子话说到一半，忽然意识到了什么。
　　周遭的众人也齐刷刷地看向徐缺手中那个木盒，只见盒中摆放的，赫然是道纹石。
　　“天啊，他怎么做到的？”
　　“时间流速混乱竟然对唐大师没有影响吗？”
　　“太厉害了……难道说，唐大师已经是仙帝境了？”有人大胆猜测道，但很快便受到了鄙视。
　　毕竟这个猜测太过离谱，哪儿仙帝这么闲的蛋疼，跑到这里来和他们厮混。
　　但众人心中依旧困惑不已，眼底满是难以置信的神情。
　　这唐三藏到底是如何做到的？
　　“等等，且不谈唐大师你是怎么摘下来的，为什么道纹石现在在你手中，我们却没有受到任何影响？”霓裳仙子发现了更令人震惊的事情。
　　大家一听，顿时也反应了过来。
　　对哦，现在道纹石就在我们之中，可却没有任何的影响！
　　徐缺淡淡地笑道：“其实，贫僧之前在一本古籍上见到过，这道纹石只要摘下来，用它生长的树木装盛，便不会受到道纹石的影响。”
　　“原来如此。”霓裳仙子又关注起了另一个问题，“那唐大师可以告诉我们，你是如何采到这颗道纹石吗？”
　　这也是所有人，最关心的问题。
　　毕竟在场这么么多人，全都是圣月殿的精英，却拿道纹石没有一点办法。
　　可这唐三藏明明只在仙尊初期，却做到了连仙尊巅峰都没能做到的事情，简直不可思议到了极点！
　　“呵呵……”
　　这是，徐缺轻轻地笑了，双手合十，面露悲天悯人的神情，身上涌出一片金色的佛光，心平气和地说道：“一切，都是因为贫僧已经人道合一，世间千万道对于贫僧而言，都已经到了一眼看破的地步。”
　　人道合一？
　　开什么玩笑！
　　众人都感觉一阵不可思议，修仙者怎么可能将自身和大道融为一体？
　　修炼到仙尊，掌控的大道也不过十之一二，人道合一更是一件不可思议的事情。
　　唯有少数的几个修士，如慕容云亥，龙熬天，霓裳仙子几人，脸色骤然一变，看向徐缺的目光满是震撼。
　　身为仙帝座下，修为最高的几个门徒，他们隐约也了解到一些，关于如何突破到仙帝境界的秘密。
　　其中最重要的一点，就是将自身与大道合二为一，亦或者说——用自身取代修炼的大道！
　　三人对视了一眼，都看到了对方严重的震惊。
　　如果按照这位唐三藏大师的说法，那他岂不是已经修炼到了仙帝的境界？
　　唐三藏，是仙帝？
　　……


第一千八百一十九章 垄断才是最好的赚钱办法
　　这个想法顿时吓到了三人，一时间心中一股莫测的恐惧涌起。
　　什么时候，仙云洲上又出现了一个新的仙帝？
　　徐缺看着陡然疯狂上涨的装逼值，自己也吓了一跳。
　　什么情况？
　　怎么忽然一下子涨了这么多？
　　装了这么久的逼，徐缺对于装逼值上涨的数额已经有了大概的了解。
　　按理来说，就在场的人数，以及这些人的修为境界而言，装逼值不应该上涨这么多才对。
　　“难道是因为本逼圣又变帅了，所以他们震惊于我的帅气值？”徐缺下意识摸了摸脸，心中颇有些感慨。
　　唉，罪过啊罪过，本逼圣的颜值实在是太过惊为天人了，真是让人烦恼啊。
　　众人再度吹捧了一会儿徐缺，忽然有人指向徐缺的头顶：“哎唐大师，你头上也有一枚道纹石，你能不能展示一下如何取下这道纹石啊？”
　　众人齐刷刷地抬头看去，发现在徐缺的头顶，居然又出现了一块道纹石。
　　一时间，众人都用看聚宝盆的眼光，盯着徐缺。
　　两块道纹石的发现都和这位唐三藏大师有关，所有人都下意识认为，徐缺的存在与道纹石的出现存在一定的联系。
　　徐缺闻言，双手合十道：“阿弥陀佛，这自然没问题，且看贫僧将此物取下。”
　　说着，又再度一跃而起，如之前一般，朝着道纹石伸出手。
　　霓裳仙子目不转睛地盯着徐缺，仔细观察着他的动作，生怕错过任何一个细节。
　　几乎就是一个眨眼的时间，道纹石便出现在了徐缺的手中。
　　他自信地一笑，将手中已经用木盒装好的道纹石亮给众人看：“诸位，这就是人道合一的力量！”
　　哗！
　　众人这一次彻底震惊了。
　　刚才他们没注意，但这一次是真真切切地看在眼中。
　　这位唐三藏大师只是一伸手，就把道纹石给拿到了手中，他怎么做到的？
　　忽然，霓裳仙子像是发现了什么似的，浅笑吟吟道：“唐大师，你刚才使用的，是什么仙术？”
　　仙术？
　　什么仙术能够控制时间的流速？
　　反倒是徐缺瞟了一眼霓裳仙子，心底有些惊讶。
　　卧槽这女人眼睛毒啊！
　　自己施展第二次，就直接看破了本逼圣的手段！
　　见徐缺不说话，霓裳仙子以为自己说中了，笑道：“唐大师方才在快要抵达静止的时间区域时，手曾经消失了大概一秒钟，出现在了道纹石的后方。”
　　众人闻言，骤然间恍然大悟。
　　原来是用仙术完成的，可仙术在这种情况下应该也会受到影响才是啊。
　　“但很可惜，本逼圣用的不是仙术，而是神术啊……”徐缺在心底默默地感慨道。
　　方才他使用的，正是从神石中获得，刚刚破解出来的神术。
　　这个神术不是杀伤性的技能，而是一个在徐缺看来堪称为逆天挂的功能性技能。
　　使用此神书，可以打开两道互相连接的虚空之门，也就是说从任何一道虚空之门进入的存在，都会来到另一道虚空之门所在的空间处。
　　通俗点讲，就是可以直接穿梭虚空，跨越那段时间流速缓慢的区域。
　　“妈的，老子逼还没装完呢，就被你丫的给看出来了。”徐缺在心里嘀嘀咕咕道。
　　霓裳仙子颇有深意地看着徐缺，想要知道他到底用了什么仙术。
　　至少，不可能是人道合一。
　　徐缺面不改色心不跳，淡淡地说道：“贫僧尚未说完，除了人道合一以外，其实也可以借助外部的力量，贫僧方才便是利用了我佛门特有的法器之力，穿梭虚空，拿到了此物。”
　　徐缺一边说着，一边将神术偷偷刻在了石块上。
　　神术最神奇的地方，在与它不但可以通过自己念诵使用，如果将神文绘制在其他物品上，同样可以进行使用。
　　众人闻言，面色齐齐一喜。
　　佛门竟然还有如此至宝！
　　真是让人难以置信啊！
　　在众人的注视下，徐缺将刻好了神文的石头交给几人，鼓励他们进行一下尝试。
　　几人再三犹豫，最终还是催动仙元，尝试了一下徐缺交给他们的石块，顿时惊为天人。
　　居然真的可以！
　　在尝试了穿梭虚空的感觉以后，众修士看徐缺的目光彻底变了。
　　原因无他，徐缺交给这帮人的石块，全都是一次性的。
　　使用一次过后，神文便会销毁。
　　毕竟神文终究是神灵所用的文字，刻在石块上能够使用一次已经是极限了。
　　“阿弥陀佛，其实此等法器制造起来并不困难，只不过需要消耗材料方可。”徐缺双手合十，淡定地说道，“以我佛门秘法，制作此穿梭石，制造一次一件仙器。”
　　哼哼，本逼圣现在已经深刻地领悟了一个道理。
　　垄断，才是暴富最快的方式！
　　什么坑蒙拐骗都太低级下流了，本逼圣如今已经不屑而为之了！
　　“这……一件仙器。”
　　听到这个需求，众人一时间有些难以接受。
　　毕竟仙器对于每位修士而言都相当重要，而进入混乱之森采集道纹石，也只有这一次机会罢了。
　　道纹石究竟有什么用，他们一概不知，如果拿仙器来换，总感觉有点亏。
　　徐缺见状，适时地开口道：“如果诸位觉得消耗太大的话，贫僧也理解，毕竟制造此物也很是消耗贫僧的精力，至于进入中央天门什么的，贫僧其实也不是很在意……”
　　在场的修士闻言，无不虎躯一震！
　　对哈！
　　咱们来这里目的是为了争取名次啊！
　　“唐大师，这里是两件仙器！”
　　“唐大师，我需要三件仙器！”
　　“妈的，滚开，唐大师你看，这里有十件仙器！先为我做！”
　　看着满目琳琅的仙器，徐缺不由得感慨。
　　仙云洲的修士可真特么有钱啊……仙器都是一把一把地在储物戒里放着。
　　正当他准备为这些修士开始制作的时候，忽然一道娇媚的声音从不远处传来。
　　“不知道这位唐大师，愿不愿意为奴家也制作一些法器呢？”
　　人还没到，霓裳仙子脸色先变了，咬牙切齿，眼神阴冷。
　　“秋紫离，你来做什么？！”
　　……


第一千八百二十章 好大个光头
　　只见一个黑衣女人，正款款从天边落下，媚眼如丝，浑身上下散发着“我不是好人”的气质。
　　徐缺一看，顿时乐了。
　　这不是上次被霓裳仙子追杀的那个女人吗，她怎么也来了。
　　好像是什么天魔殿的圣女吧……
　　面对霓裳仙子的责难，秋紫离恍若未闻，反倒是眼眸始终落在徐缺身上，娇笑道：“这位就是闻名在外的唐三藏大师吧，不知道唐大师有没有兴趣来我天魔殿做客呀？”
　　说罢，冲着徐缺抛了个媚眼：“我们天魔殿，可是有不少女修，都倾慕唐大师哟。”
　　霓裳仙子最见不得这种以色侍人的姿态，眼眸几乎要喷出火来：“秋紫离，休要在此放肆，仙域的名声就是被你这种人给败坏的！”
　　“哎哟哟，凌霓裳，瞧你这话说的。”秋紫离掩面笑道，“修炼修到你这个地步才叫无趣，终日只知打坐冥想，怕是都没有体会过男人的滋味吧？”
　　徐缺忍不住在心中大赞，好一番虾仁猪心之语。
　　“道友，这天魔殿是什么来历啊？”徐缺忍不住向旁人问道。
　　那修士一副义愤填膺的模样，沉声道：“唐大师你有所不知，这天魔殿乃是成元仙帝座下的一大势力，旗下的修士个个都走得邪派路线，一点都没有修士应有的样子，被仙云洲内多数势力所抵制。”
　　原来是邪道啊，徐缺点了点头，义正言辞道：“既然如此，确实不能与之同流合污。”
　　修士闻言，仿佛找到了知音，痛斥道：“大师不愧是得道高僧，这等势力简直污了你的眼，据说他们殿内的女修，经常在外界捉拿男性修士回去，同修交合之术，我永真仙域内就有不少男修遭其毒手。”
　　徐缺大惊：“竟然如此可恶，简直是修士败类！”
　　竟然有这种好事！
　　天魔殿在何处，让贫僧前去为其讲述佛理！
　　“是啊，我们大师姐最看不惯的就是这种事情，所以一直以来都极其痛恨这秋紫离。”
　　是的，这种混账势力，就应该让佛门去清除干净！
　　“我想以唐大师的高尚品德，想来对这种势力肯定也是深恶痛绝，唐大师可万万不要被这魔女所引诱啊。”
　　阿弥陀佛，贫僧佛理高深，断断不可如此，快点让贫僧去天魔殿吧！
　　“哎，唐大师，你怎么流口水了？”
　　“噢噢，贫僧是想到居然有如此多的男修遭其毒手，心中痛恨至极，想要吐口唾沫。”徐缺抹了一把嘴，笑眯眯地说道，“对了道友，你知道怎么去天魔殿吗？”
　　“唐大师你这是……”
　　“哦不要误会，贫僧听到天魔殿居然做了如此多的恶事，所以心中深痛恶觉，等到比试结束，贫僧就去天魔殿弘扬佛法，肃清邪魔！”
　　修士闻言，竖起大拇指赞赏道：“唐大师不愧是佛门高僧，我辈佩服！”
　　另一边，凌霓裳与秋紫离此时正针锋相对，分毫不让。
　　两人一方面早有仇怨，另一方面则是霓裳仙子确实看秋紫离很不爽，如今刚好天门比试，寻思着要不干脆趁这个机会直接了结了这段恩怨。
　　就在此时，忽然一道道巨大的石柱忽然落下，将众人笼罩了起来。
　　紧接着，磅礴的阵法之力陡然升起，直接将所有人都圈禁在其中。
　　“这是……九天绝地阵！只有幻云仙域才有的阵法！”霓裳仙子脸色骤变，也没工夫再和秋紫离争论，猛地抬头看向前方，“徐丁成，你想做什么？”
　　伴随着霓裳仙子的话音落下，一个身穿黑衣的修士出现在众人面前，得意地笑道：“霓裳仙子，又见面了，我这九天绝地阵的滋味如何啊。”
　　霓裳仙子面色铁青，咬牙道：“哼，区区九天绝地阵罢了，你以为能够困住我吗？”
　　秋紫离同样面色不善，目光冰冷：“徐丁成，你想要一人对抗我们两大仙域吗？”
　　徐丁成大笑道：“那我可是不敢的，如果这九天绝地阵，还是如之前一般，肯定困不住两位仙子，不过现在嘛……两位可以试试看，能不能出来。”
　　霓裳仙子冷哼一声，周身仙元涌动，身后黑发飘散，下意识便想要将阵法给震开。
　　只见一道璀璨的七彩仙元从她身上涌出，化作数只仙鹤，朝着四周飞去。
　　轰！
　　只听见一声闷响，这些仙鹤撞在阵法边缘，竟然是直接被撞散了。
　　然而阵法却纹丝不动！
　　“这，怎么可能？”霓裳仙子瞪大了眼睛，难以置信。
　　自己已经修炼到了仙尊巅峰，距离半步仙帝仅有一步之遥，这九天绝地阵的上限也不过是仙尊中期罢了。
　　更何况徐丁成的修为尚且不如自己，施展出来的阵法决计困不住自己才对！
　　“哈哈哈，怎么样？我这阵法，仙子可还满意？”徐丁成大笑数声，快意道。
　　秋紫离走到霓裳仙子前面，冷声道：“废物，让我来！”
　　只见她眼眸深处，骤然亮起两道黑光，顷刻间便是一股漆黑的光华涌出，五指连弹，化作数十只灵猫，朝着阵法挥爪而去。
　　“这是秋紫离的独门仙术——灵猫破阵决！”有见多识广的修士顿时喊出了这法决的来历，兴奋道，“此法决专破阵法，区区九天绝地阵，定然困不住我们！”
　　砰！
　　下一秒，那数十只灵猫直接撞在阵法边缘，支离破碎。
　　众人顿时傻眼了，连他们之中修为最高的两人，都没有办法破阵吗？
　　徐丁成看见这一幕，快意无比，大笑道：“哈哈哈，我早已说过，这阵法今非昔比，乃是加入了上古神文，两位仙子就算本事再大，今天恐怕也只有乖乖待在这里了。”
　　上古神文！
　　那可是传说中神灵的文字，已经不知道多少年没有出现在这个世上了！
　　“哼哼，本尊有幸，于一处残破洞府，寻觅到了神灵的遗产，特此改良此阵法。”徐丁成得意道，“两位最好乖乖将道纹石交出来，不然此地就是你们的死期！”
　　忽然，一道好奇的声音在他耳旁响起。
　　“不好意思，贫僧想知道，你是在哪里寻觅到了神灵的遗产？”
　　徐丁成回头，吓得双腿一软。
　　卧槽！
　　好大个光头！
　　……


第一千八百二十一章 好一个威力巨大的印诀
　　只见那一抹油光水滑的头颅，在阳光下闪闪发亮，显得格外地耀人眼球。
　　徐丁成惊魂未定地左右看了看，以为自己的阵法出了什么问题：“你是怎么出来的？”
　　徐缺双手合十，慈眉善目道：“自然就是这样出来的。”
　　“这，这不可能，你不过是个仙尊初期罢了！”徐丁成难以置信地打量着徐缺，“没有掌握神文之人，绝对不可能从中出来！”
　　“哦，你说的是这种神文吗？”徐缺笑了笑，伸出手指在空中画出几道简单的笔画，随即轻轻往前一拍。
　　这些笔画在空中留存了下来，竟然是毫无阻碍地穿过了阵法。
　　徐丁成眉眼阴沉下来，“你到底是谁？我所知道的佛门，根本没有这种能力。”
　　“阿弥陀佛，此乃贫僧高深佛法，施主看不懂很正常。”徐缺面容和善地解释道。
　　小样，就你这点垃圾阵法还想困住本逼圣？
　　简直不知天高地厚！
　　这个阵法一出来的时候，徐缺就已经感受到了其中浓郁的神文之力。
　　当时徐缺就蒙了。
　　这厮居然也掌握了神文之力？而且看起来似乎比自己还强那么多！
　　直到他“好言相劝”神石以后，终于得到了答案。
　　“神文的力量并不是看你掌握了多少基础神文，而是取决于掌握的高级神文有多少！”神石义愤填膺道，“卑微的蝼蚁，掌握一个高级神文，威力比得上十个低级神文！”
　　徐缺兴冲冲地问道：“那我掌握了几个高级神文？”
　　“哼哼，无知的蛆虫……等等！别把粪便往我这里靠！我告诉你就是了！你现在最多也就掌握了一个高级神文！就是关于空间神术的哪一个！”
　　徐缺很是不满：“其他神文难道就没用吗？”
　　神石不屑一顾：“小子，基础神文只是用来交流用的，和你们的一二三四一样，掌握得再多又有什么区别？”
　　“那这家伙掌握了多少？”
　　“他掌握个屁！只不过借助了一点高级神文的边角余料，搭建出来的阵法罢了！”神石得意洋洋道，“若是本神石的本体尚存，这等阵法不过是吹口气的事……”
　　没等神石说完，徐缺便将其扔回了储物戒。
　　随后利用自己掌握的那一个高级神文，直接从阵法中钻了出来。
　　徐丁成目光狠厉，心中有些游移不定。
　　他此前虽然听说过唐三藏的名号，但大多局限在佛门佛子这个概念上，此人表现出来的实力，已经远远超出了传说中的佛子。
　　“哼，我管你怎么出来的，既然你来了，那就受死吧！”
　　徐丁成冷笑一声，双手抬起，结成一个复杂的手印。
　　“八荒破灭印！”
　　伴随着一声低吼，他身周涌起土黄色的光芒，仙元涌动，仙尊后期的修为完全地爆发出来。
　　不仅如此，当他身上光芒亮起的同时，周遭的山脉也不约而同地涌出土黄色光芒，宛如一道道流星，汇聚到徐丁成身周。
　　霓裳仙子脸色顿时变得难看至极：“这家伙居然修炼成功了……这可是幻云仙帝年轻时候的绝招！”
　　秋紫离也一脸凝重：“这招如果在山林之间使用，可以调集天地山川的力量，供自己使用，此地如此多的山林，他这一招只怕是威力不俗！”
　　龙熬天瞟了一眼，摇头道：“岂止是威力不俗，怕是都快要抵达半步仙帝级的威力了，就算是本座上去，抵挡起来也很困难。”
　　他只说了很困难，没有说抵挡不住。
　　在这个自高自傲的男人眼中，除了仙帝以外，再无他人。
　　众人目光担忧地看向徐缺，议论纷纷。
　　“这下糟了，唐大师本来就身受重伤，怎么可能抵挡得住？”
　　“就算没有受伤也挡不住啊！人都快到半步仙帝的威力了！”
　　“难道我们就在这里束手就擒吗？”
　　众人一筹莫展，却又毫无办法。
　　神文构筑的阵法，就算是霓裳仙子众人合力，一时半会也破不开。
　　此时，他们只能将希望寄托在这位德行高深的唐大师身上！
　　唐大师，加油啊！
　　随着周围的光芒用来，徐丁成身上的气息节节攀升，飞快到达了仙尊巅峰，光是散发出来的气势，便将天上的流云给吹散。
　　“唐三藏，今日这里就是你的葬身之地！”徐丁成狰狞地笑道，手中印诀逐渐成型。
　　只见那些先是形成了一枚巨大的方印，随后又缓缓地缩小，很快便缩到如两个手掌般大小。
　　然而那股恐怖的威慑力，却是变得更加恐怖了起来，下方的人已经感受到了那股令人遍体生寒的压制力。
　　“唐大师真的能行吗？”霓裳仙子担忧地看向徐缺，却发现他一脸淡然，仿佛眼前恐怖的威压对他没有丝毫的影响。
　　“阿弥陀佛，施主此招真是生猛无比，贫僧恐怕倾尽全力都没有办法抵挡。”徐缺谦虚地说道。
　　“哼哼，知道就好，还不赶紧滚！”徐丁成冷笑道。
　　虽然自己已经占据了绝对的优势，但是这个和尚表现出来的能力太过古怪，不到万不得已的时候，他属实不想和这家伙碰上。
　　然而徐缺却是面色一肃，沉声道：“但是，贫僧身为佛门佛子，古佛传世之刃，怎么可能临危退缩！如果我真这样做了，那岂不是将这些信任我的道友，陷入不利的境地？贫僧决计做不出来这种事情！”
　　一番话正义凛然，说得下方众人感动不已。
　　不愧是唐大师啊！
　　“唐大师，你快躲开吧，这招你挡不住的！”有修士痛心疾首地喊道，“能结识唐大师，是我一生的荣幸！”
　　“！”
　　徐缺看了一眼疯狂上涨的装逼值，义正言辞道，“今日贫僧绝对不会挪动一步！”
　　“好！那你就死在这里吧！”
　　徐丁成怒吼一声，手中挟裹着铺天盖地的毁灭之力，朝着徐缺推出。
　　就在印诀即将落下时，他忽然看见徐缺双掌之间出现了一口黑黝黝的洞口。
　　嗯？
　　那是啥？
　　还没等他反应过来，一股毁灭之力直接从头顶压下。
　　徐缺看着被印诀一路压倒地底的徐丁成，由衷地感慨道：“好一个威力巨大的印诀啊！”
　　……


第一千八百二十二章 第一次见到这种要求
　　凝聚了方圆百丈的山川之力，所汇聚而成的印诀威力何其强大。
　　徐丁成直接毫无反抗之力地被轰进了地底，整个人被打得晕头转向，七荤八素，简直找不着北。
　　但他甚至都没有去修复身上的伤势，因为这印记来的太突然了。
　　突然到他简直想不通。
　　不应该啊……自己的印记明明是冲着那光头和尚放的。
　　怎么从我头顶落下来了？
　　徐丁成一开始还以为是有人用同样的招式偷袭自己，但是仔细感受了一下，这仙元分明就是自己的仙元！
　　这特么到底什么鬼？
　　在地底翻滚了片刻，终于在不知道多深的地方停了下来。
　　徐丁成并没有急着出去，反而是屏气凝息，将自己体内的仙元波动尽数敛默了下来。
　　虽然他知道，自己这种方法聊胜于无，但至少能尽可能地降低被对方发现的情况。
　　不一会儿，徐缺那欠揍的声音从上方传来：“徐施主，我知道你还活着，你主动出来吧，贫僧不愿意亲自动手抓你出来。”
　　徐丁成闻言，知道自己已经被发现了。
　　但是对于亲自动手将自己抓出去这种说法，却只是在心中冷笑了两声，不屑一顾。
　　亲自抓我？
　　老子现在在地下千丈的位置！
　　你拿什么来抓我？
　　要知道，在地面上和地底，千丈完全是两个概念。
　　想要深入地底千丈，所需要的花费的力量，是在地面上前进千丈的百倍不止。
　　毕竟，大地本就是最大的阻力！
　　加上仙云洲的规则要比其他地方强大许多，这地面坚固无比，极难破开。
　　打死徐丁成都不相信，以那唐三雪区区仙尊初期的修为，能够把自己怎么样。
　　“不行，万一这家伙又搞出来什么狗屁的佛门秘法呢？”徐丁成觉得有些不放心，于是飞快地在身周布置下了重重阵法。
　　这些阵法宛如铠甲一样，将他团团包裹起来。
　　“哼哼，这下安全了。”徐丁成冷笑了一声，“我这些阵法可都是幻云仙域的顶级阵法，互相嵌套，别说是你一个仙尊初期，就算是仙尊巅峰来了，也……什么鬼？”
　　话音未落，忽然一只手凭空出现在他面前，一把揪住他的衣襟。
　　在他还没反应过来的时候，直接拖着他一路上冲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　徐丁成感觉自己的脸被土地疯狂摩擦，一路上涌，不由得哀嚎连连。
　　“唐三藏，你个王八蛋！”
　　上方，徐缺正控制着神术，让自己的手不会触碰到土地。
　　以他现在的修为，强行压制一个徐丁成简直毫无压力。
　　而且有神术在手，所谓的土地障碍根本算不了什么。
　　周遭的修士只是一脸懵逼地看着徐缺，不知道他在做什么。
　　“唐大师为什么忽然不动了？”
　　“他刚才把手伸进面前的那个虚空以后，就没有动静了。”
　　“难道说，唐大师受伤了？”霓裳仙子担忧道。
　　秋紫离却是摇了摇头道：“不太像，他的气息没有任何波动，更何况刚才那印诀虽然打中了他，但却没有造成任何的伤害。”
　　这才是让众人惊讶的地方。
　　在他们看来，方才那强大无比的印诀，已经直接命中了这位唐三藏大师。
　　但神奇的是，跌落下方的却是那徐丁成。
　　这一幕让众人百思不得其解，只能将其理解成强大的佛法就是这么的高深精妙。
　　“等等，你们有没有听见什么声音？”忽然有修士开口道。
　　众人侧耳听去，纷纷摇头，表示什么都没听到。
　　霓裳仙子凝神听去，秀眉微蹩：“好像……是惨叫声，正从地底传来。”
　　地底？
　　还没等他们意识到什么，一道人影直接从地底冲天而起，带着大量的泥土，宛如一枚利箭。
　　那人直直地奔向徐缺，随后停留在面前。
　　众人看清那人的面容，大惊失色。
　　卧槽！
　　徐丁成！！
　　他怎么出来的？
　　秋紫离眼睛最毒，打量了一下，沉声道：“此人……似乎是被唐三藏用手抓着，一路拖出来的。”
　　嘶！
　　众人不由得齐齐倒吸了一口冷气。
　　先不谈拖出来这个操作，到底是怎么实现的，就从这地底下硬生生地给拖出来，那是何等的痛苦！
　　难怪这徐丁成看起来一副要死不死的样子。
　　徐缺看向眼前这个倒霉催的，双手合十道：“阿弥陀佛，徐施主，上苍有好生之德，贫僧将你拖出来，也是情非得已之举，还请施主原谅。”
　　徐丁成整个人几乎要气炸了。
　　你特么把老子拖出来，就为了让我原谅你？
　　你脑子有病是吧？
　　“唐三藏……他日，我，我必杀你……”徐丁成气若游丝地说道。
　　徐缺对此不置可否。
　　不知道多少人想要杀自己，结果不都没成功吗？
　　本逼圣逼气护体，尔等凡人根本伤不到本逼圣一根毫毛。
　　“方才贫僧忽然想起来一件事情。”徐缺微笑道，“你说你获得了神灵的遗产，但是这仙云洲上根本没有人会读神文，所以一定是有人教了你神文，便是那人指使你来埋伏我们吧？”
　　他刚才已经问过神石了，如今四大天门，除了中央天门之中的情况不明以外，四方仙域根本没人懂什么神文。
　　至于神灵的遗产，或许有，但是也不会教导别人怎么读神文。
　　毕竟当初留下遗产的神灵，本就是为了给自己子孙后代留的。
　　既然是神灵的后代，怎么可能看不懂神文呢？
　　徐丁成原本还在低声呵骂着徐缺，此时闻言，顿时身子一震，难以置信地看像徐缺。
　　“你，你是怎么猜到的？”
　　猜？
　　这还用猜？
　　徐缺不由得开始怀疑起了此地人的智商，是不是仙云洲的修士脑子都不太好啊。
　　一个龙熬天跟个二愣子一样，一个徐丁成问的问题堪比弱智。
　　“哼哼，就算你猜到了，我也不会告诉你的……”徐丁成冷笑道，“有本事就杀了我啊！”
　　他很自信，自己乃是幻云仙帝座下的门徒，打伤无所谓，但是绝对没有人敢杀自己。
　　“你若是杀了我，我师父幻云仙帝陛下一定会……”
　　话音未落，一道磅礴的仙元瞬间灌入体内，将其打入了虚空之中。
　　徐缺低头，看见脚下众人一副惊骇欲绝的神情，耸了耸肩。
　　“我还是第一次见到有这么奇怪的要求。”……


第一千八百二十三章 唐三藏乃圣人也
　　他们被困在那九天绝地阵里，之所以一点都不慌得原因，是因为他们清楚，徐丁成不敢真正杀死自己这些人。
　　毕竟大家都是仙帝门徒，互相斗殴问题不大，但若是死了一个人，那就是另一种情况了。
　　可他们怎么也没想到，那唐三藏大师居然直接把徐丁成给杀了？
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是老实人，难道不是这位徐施主主动要求我杀了他吗？”徐缺一脸天真的表情问道。
　　霓裳仙子和秋紫离相顾无言，心情颇有些复杂。
　　虽然说徐丁成死了，他们并没有觉得多么难受，反正大家早就已经是死对头了。
　　之所以一直没有下杀手，只不过是因为对方背后是幻云仙帝。
　　自己虽然也有永真仙帝撑腰，但除非真正涉及到生命危险，不然门徒轻易间不会痛下杀手。
　　“这下完了，每位门徒在仙帝处，有藏有一缕神魂，如今徐丁成一死，神魂有感，恐怕幻云仙帝已经知道了此事。”霓裳仙子沉声道。
　　徐缺愣了愣，心里宛如一千匹草泥马奔过。
　　有这种手段你特么不早说？
　　老子人杀都杀了！
　　不过幸好……
　　徐缺忽然露出祥和的笑容，沉声道：“其实……贫僧还可以将这位徐施主复活。”
　　“唐大师你别开玩笑了，人死岂能复生。”秋紫离习惯性地媚笑，眉头却紧紧皱起，“幻云仙帝脾气最是不好，这一次怕是要将我师父都牵连进去了……”
　　“唐大师，等这一次比试结束，你就赶紧离开圣月殿吧。”霓裳仙子叹了一口气，真诚地劝道，“抓紧时间回到佛域，佛域传承千万年，有古佛加持，幻云仙帝轻易不会踏入其中。”
　　“是啊唐大师，到时候你赶紧走吧。”
　　“我这里有一艘飞梭，速度极快，可以助唐大师离开。”
　　其余的人也纷纷出言，甚至有人拿出法宝，为徐缺提供帮助。
　　在和这位唐三藏大师相处的这段时间里，他们充分地感受到了这位佛子身上崇高的人格，被那善良的品质所感动的修士们，自然不希望唐大师身死。
　　至于那个徐丁成……呸！猪狗不如的东西！
　　要不是他招惹唐大师，岂会身死？
　　还有本事杀了我啊！
　　听听，这是人说的话吗？
　　唐大师如此天真单纯，将此言当真才出手杀人，错不在唐大师，而在那该死的徐丁成！
　　众人心中这样想着，个个面露义愤填膺之色。
　　若是徐丁成听见这些人的心声，只怕是要气得又死去一次。
　　尼玛啊！
　　是老子死了啊！老子才是受害者啊！
　　你们一个个怎么搞得，那死秃驴才是受害者一样啊！
　　徐缺抬手一拍，神文之力涌动，直接将阵法给解除了。
　　随即，他双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧现在就让那位徐施主活过来。”
　　霓裳仙子无奈地笑了笑，拦住了想要前去劝说的众人，轻声道：“那就有劳唐大师了。”
　　“仙子，这死而复生根本不可能啊……”一名修士低声道。
　　霓裳仙子摇了摇头，满目悲哀：“恐怕是方才的印记，伤到了唐大师的脑髓，如今唐大师已然不正常了……”
　　那名修士闻言，顿时面露悲戚之色。
　　是啊，刚才那印记威力如此之大，就算是他们也根本挡不下来。
　　但唐大师却以一己之力挡下来了，受到的损伤恐怕不小。
　　可唐大师为了不让我们担心，却始终装作不曾受伤的样子，还将我们这些人解救了出来。
　　唐大师，真乃高义啊！
　　徐缺感受着众人那感恩戴德的目光，不由得打了个寒颤。
　　妈耶，这帮人又犯什么神经？
　　干嘛要用一副老子死了全家的眼神看着本逼圣？
　　“神石，你确定你刚才给我说的用法没问题吗？”徐缺以心神沟通神石。
　　“哼，卑微的蛆虫……”
　　“粪便。”
　　“没有错！一点问题都没有，你赶紧的吧！”
　　得到神石肯定的回答，徐缺这才开始操作。
　　方才他其实并没有将徐丁成杀死，而是利用神术，一瞬间将其打入了虚空之中。
　　这道神术实际的效果乃是勾连虚空，做到真正意义上的隔空取物。
　　加上速度奇快无比，也就是眨眼的事，所以在外人看来，徐丁成就像是被自己一掌打得湮灭了。
　　“阿弥陀佛，那贫僧这就开始了。”
　　徐缺年送了一声佛号，双手合十，神情严肃，一道道佛光在身周闪耀。
　　数息过后，他忽然大喝一声：“归来！”
　　然后猛地往前一抓，无形的神文之力涌动，整片虚空顿时扭曲了起来，徐丁成的身影缓缓在其中浮现。
　　“归来！”
　　徐缺再度大喝一声，手上猛地发力，佛光顿时朝着四周扩散开来，将整片天空都照亮了。
　　在场的修士承受不住这等强烈的佛光，下意识闭上了眼睛。
　　当他们能够再度看清眼前的时候，发现徐丁成已然好端端地站在面前。
　　虽然此人身上气息依旧衰弱无比，但那股生灵之气不会骗人，他还活着！
　　众人顿时惊呆了。
　　唐大师居然真的能够将死人复生？
　　这是什么超凡入圣的手段？
　　“我听闻，佛门之中有大德者，能够勾连九幽阴曹，干涉轮回，将死人从其中带出。”霓裳仙子满眼震惊，神情复杂地看着徐缺，“能做到这一点的，传说中乃是佛门的至高至圣之人……”
　　秋紫离也惊了：“这和尚……真的是古佛转世？！”
　　他们之前可没有相信过，古佛转世这种话。
　　毕竟从某种意义上来说，古佛乃是圣人，其地位恐怕还要超出仙帝。
　　但在看见徐缺将徐丁成死而复生以后，就算是不相信，也行了。
　　“我的天啊……唐大师太牛逼了！居然真的能将死人复生？”
　　“唐大师就是圣人啊！”
　　“没错，只有圣人才能够做到这些。”
　　众人顿时，将徐缺的地位，捧到了圣人的高度。
　　徐缺看着系统里疯狂上涨的装逼值，心中满足无比。
　　他抬起手，轻轻摆动，柔声道：“不必如此，基操勿六……”
　　……


第一千八百二十四章 徐丁成自爆
　　徐丁成自从修炼以来，一直顺风顺水，基本上没有遇到过什么挫折。
　　虽然不是幻云仙帝的首徒，但是却凭借着过人的人际交往手段，加上不低的天资，在幻云仙域拥有不低的人气。
　　在他的心中，自己的竞争对手，应该是如霓裳仙子，秋紫离这种，在仙域之中声名鹊起，人气鼎盛的门徒。
　　这一次的仙门比试，他准备了很久，甚至不惜借助了外部的力量，只为了取得这一次比试的胜利。
　　但徐丁成怎么也没有想到，自己还没来得及对霓裳仙子他们下手，反而是迎来了唐三藏这个异类。
　　先是被一招击破了不说，甚至于自己还被流放到了某一个奇特之处，宛如九幽地狱。
　　只不过在那儿没待多久，便又再度被拉扯了回来。
　　这种被人肆意操控的感觉，让徐丁成心中涌起了一股羞辱之感。
　　“混账！我乃是仙帝门徒，安敢让你如此羞辱！”
　　徐丁成大吼一声，身周涌起了一股强大的力量，身上仙元翻滚起伏，有节奏地开始收缩起来。
　　霓裳仙子原本还在靠近，见到这情景，顿时大惊失色：“糟了，他要自爆！”
　　仙尊境修士自爆，威力简直难以想象！
　　这家伙怎么敢的？
　　听见霓裳仙子的吼声，众人也齐齐色变，疯狂地朝着远处逃出。
　　以徐丁成的实力，一旦自爆的威力完全爆发出来，这方圆百丈之地都会被抹平！
　　徐缺见状，心中大惊。
　　卧槽，这家伙这么硬骨头吗？
　　说自爆就自爆！
　　正当他准备撤离的时候，通讯玉忽然传来二狗子的消息。
　　“小子，赶紧去西北方向五百里处埋伏，这家伙的自爆是假的！真身已经逃了！”
　　徐缺不怀疑二狗子给出的情报，听到说自爆是假的，当即就放下心来。
　　“阿弥陀佛，区区自爆之力，在贫僧眼中不过尔尔罢了。”
　　说着，抬起右手，伸手按向徐丁成。
　　他的脸上满是平和淡然的神情，眉眼间充满了对这自爆的不屑，仿佛眼前那汹涌的毁灭之力，根本不值一提。
　　徐丁成死死地盯着徐缺，忽然间身上的仙元猛地朝体内一缩，无数的仙元宛如飞鸟归巢，收进了体内。
　　但那股毁灭之意，却是越发地强横，足以让见者心惊。
　　“小子，你怎么还不走？他自爆是假的，但威力是真的啊。”二狗子费解的声音再度从通讯玉里传来。
　　徐缺大惊失色：“卧槽！你特么不早说！”
　　“我靠！谁知道你会停在那儿不走去啊！”二狗子更惊，忽然语气一转，低沉道，“缺哥，安心地去吧，你所有的遗产我都会帮你照料好的……”
　　“尼玛……”
　　徐缺痛骂了一声，双手十指如飞，疯狂地结出印诀。
　　霓裳仙子眼睛都直了，上前想要帮助徐缺，拦下那股自爆的汹涌力量。
　　但龙熬天和慕容云亥却是硬生生将其拉住，带向远方。
　　“仙子，此地太过危险，不容久留。”
　　“唐大师实力高深莫测，想来应该不会有事。”
　　非是两人贪生怕死，但这威力实在不是众人能够抵挡。
　　霓裳仙子还想说些什么，却看见一股剧烈的强光，从徐丁成身上绽放开来。
　　这光芒扩散的速度极快，转眼便充斥了其身周数十丈空间，瞬间便将徐缺的身影笼罩其中。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声响起，大部分都已经远离了中心点，但依旧被这股轰鸣声震得双耳嗡嗡作响。
　　强光宛如天上的烈阳坠入凡尘，照耀得众人睁不开眼，即便是用仙法也难以抵御。
　　这情形不知道过了多久，终于，光芒开始变得微弱了起来。
　　霓裳仙子第一个动身，直奔中心点而去。
　　众人在原地呆愣了一会儿，登时紧随其后，朝着中心飞驰而去。
　　一路上，见到周遭的土地仿佛被烈焰所席卷，地面上一片焦黑，寸草不生，土地宛如被大火炙烤了数月，感受不到一丝生命的气息。
　　就连空气中，都满是刺鼻的味道，让人呼吸难以顺畅。
　　“这便是仙尊自爆吗……这威力未免太过恐怖。”
　　“是啊，若是我们身处中心，如今只怕是已经尸骨无存了。”
　　“太可怕了，也不知道唐大师现在该当如何了。”
　　众人低声议论了起来，对唐三藏的下场不抱有什么好的想法。
　　来到中心点，此地的土地反而是一片赤红，俨然是温度尚未退去。
　　滚滚的浓烟升腾在空气中，目之所及不过身前三四丈范围。
　　霓裳仙子频频四顾，却始终未曾找到徐缺一丝一毫的踪影。不由得心下悲凉。
　　难道说……唐大师竟然是尸骨无存？！
　　秋紫离跟在霓裳仙子身后，感慨道：“我还是第一次见到仙尊自爆呢……这威力，啧啧啧，怕死连根骨头都剩不下来了。”
　　霓裳仙子深吸了一口气，沉声道：“传本座命令，遇幻云仙域者，全力以赴，不死即可。”
　　话语间，一股汹涌的狠厉杀气，从她身上涌出。
　　不死即可，代表着圣月殿的人可以用任何手段，只要不把人杀了就行了。
　　至于缺胳膊断腿打到半死什么的，就全看当时出手的人心情怎么样了。
　　众人面面相觑，心中生起相同的想法。
　　咱们大师姐……这一次是动了真怒了啊。
　　霓裳仙子背对众人，遥遥地看向远方：“秋紫离，赶紧滚吧，我现在没心情和你纠缠。”
　　秋紫离一反常态地没有和霓裳仙子争论，只是临走前淡淡地说道：“发现幻云仙域的人，通知我，我还欠那唐三藏一条命。”
　　看着眼前的一盘荒芜，霓裳仙子仿佛看见了徐缺在此的音容笑貌，那让人敬佩无比的高尚之人，竟然就这样死在这里了吗……
　　悲凉，哀愁，充斥在她的心头。
　　“放心吧唐三藏，我一定会为你报仇的！”
　　距离此地西北方，五百里处。
　　一股股黑气从虚空中涌出，继而凝结在一起，缓缓化作了人形。
　　这人形身子尚未完全成型，便试图朝远方奔逃。
　　就在此时，一道戏谑的声音响起。
　　“阿弥陀佛，徐施主准备去哪儿啊？”
　　……


第一千八百二十五章 域外邪魔不讲武德
　　那道人形动作一滞，缓缓地转身，一双黑亮的眸子从黑气中幻化出来，死死地盯着徐缺。
　　徐缺也不说话，保持着那股泰然自若，处变不惊的神情，微笑着看着对方。
　　实则，却在心中破口大骂。
　　“二狗子你特么能不能靠点谱！老子差点就被弄死了！”
　　徐缺此时心有余悸，方才那强悍的力量扑面而来，如果不是千钧一发之际，动用了全部的力量施展出神术，将自己传送到其他地方，此时怕已经变成了一堆飞灰。
　　传送自身和将徐丁成抛入虚空可不一样，那只是短时间地扔进虚空，至于会飘到哪儿也不用管。
　　但自己却相当于瞬间搭建起了一个传送阵，再确定一个安全的传送点，在不过毫秒之间将自己传送出去。
　　即便是徐缺动用了三合一的查克拉，也差点没能逃出去。
　　主要是，其中的时间太短了。
　　短到换个人来，恐怕都来不及反应。
　　二狗子也有些委屈：“不是……本神尊以为你知道……”
　　“我知道个屁啊！你特么说话说一半，是不是早就有心思谋夺我的财产？”
　　痛骂了一阵，徐缺心里舒坦了不少，将注意力放在了眼前这一团黑气上。
　　这团黑气缓缓蠕动着，宛如一团烂泥，但那徐丁成的面貌，却是逐渐显露了出来。
　　他之所以没有立刻动手，主要是因为自己体内的查克拉消耗过半，也需要时间会恢复。
　　“徐施主，你这力量，仿佛不属于仙术吧？”徐缺笑眯眯地问道。
　　他能够从那黑气之中，察觉到一股熟悉之感。
　　这分明就是魔气！
　　一个来自仙帝座下的门徒，竟然会拥有魔气，而且看起来似乎掌握魔气的程度还不低。
　　这件事让徐缺心中生出了警惕之心。
　　连仙帝座下门徒都被侵蚀了，难保那中央天门之中，不知道有多少人被侵蚀。
　　想得更深一点，那幻云仙帝，有受到影响吗？
　　一路行来，徐缺发现这魔气似乎在仙云洲隐藏得极深，而且牵连之人甚众，隐约感觉到那些该死的域外邪魔似乎在谋划些什么。
　　此时，徐丁成的人形已然凝结完毕。
　　他凝视徐缺片刻，缓缓开口：“你到底是谁？”
　　这声音听起来格外古怪，不仅有徐丁成本来的声音，还有一道沙哑浑浊的声音叠加其上。
　　“卧槽，你还能说双声道环绕立体声。”徐缺震惊，“被魔气侵蚀以后说话都这么高级吗？”
　　徐丁成目露凶光，却没有贸然上前：“你居然能认出来魔气？你究竟是何人？”
　　这整个仙云洲，与魔气有关的记载全都被锁在了中央天门之中，寻常修士根本不可能知晓此物的存在。
　　也正是因为如此，徐丁成行事时颇有几分无所忌惮的味道。
　　可眼前这死秃驴，居然可以一道出自己身上黑气的来历？
　　“等等，真佛转世……难道说你是从神界下来的？”徐丁成似乎想到了什么，厉声喝道，“神界早已封闭，除非乘坐破界舟方可抵达，你是如何来到这一界的？”
　　徐缺愣了愣，心想这丫的在说什么屁话？
　　老子是土生土长的五行山好青年啊！
　　“哼哼，没想到竟然被你看出来了。”徐缺双手合十，一副高深莫测的表情，“贫僧不惜自损修为，降下此界，便是为了将你们这些该死的域外邪魔绳之以法！”
　　他算是看出来了，曾经那个徐丁成多半已经挂掉了。
　　现在掌控这幅身躯的，分明是那域外邪魔！
　　徐丁成闻言，顿时狰狞地笑道：“果然如此……你们这些神界之人，个个道貌岸然，还不是要下界来争夺机缘，想来你们也是想要获得那艘大船的掌控权吧，简直虚伪到了极点！”
　　卧槽，这就相信了，也太好骗了吧？
　　徐缺心想道，一面继续套话道：“你们这些该死的域外邪魔，贫僧只是为了让这浩然正气，充满这片天地！”
　　“哼，可笑，什么狗屁正气，你们这些神界之人难道杀的人，比我们少吗？”徐丁成对徐缺的说法嗤之以鼻，“不过就是为了打开通往道帝之路，偏偏要用如此冠冕堂皇的说法，简直虚伪！”
　　徐缺整个人都惊呆了，二狗子则是在通讯玉那头疯狂嚎叫：“卧槽卧槽！道尊！小子你拦住这家伙，我马上就到！”
　　道帝？！
　　这特娘是传说中的境界吧？
　　徐缺没想到，自己不过是想套取一些情报，竟然听到如此惊天的秘密。
　　要知道，当世仙帝已经是顶尖强者，在仙帝之上更有道尊，道帝二境。
　　听徐丁成这么说，似乎这仙云洲上，隐藏着突破到道帝的秘密不成？
　　他抬头看向不远处，发现一高一矮两道身影正疯狂地朝着这边赶来。
　　这消息若是传出去，整片仙云洲都会疯狂，也不怪二狗子这么急吼吼地跑过来。
　　“阿弥陀佛，多说无益，唯有一战罢了。”徐缺当机立断，得赶紧把这家伙拿下来。
　　不然等二狗子过来，少不得要来分些好处。
　　“哼哼，你以为本尊还是那个废物徐丁成吗？”
　　徐丁成的身躯之上，蔓延起了密密麻麻的黑色花纹。
　　这些花纹仿佛有生命一般，将其周身包裹起来。
　　随着花纹的出现，徐丁成身上的气息也愈发地强横，很快便突破到了仙尊巅峰。
　　“坏了本尊的计划，害得这枚棋子只能当做一次性用品。”徐丁成双目赤红，散发出不祥的气息，“既然如此，那就用你们来弥补本尊的损失吧！”
　　话音落下，徐丁成的身形一闪，陡然消失在原地。
　　刹那间，无数的黑色利刃铺天盖地地涌来，覆盖了徐缺身周所有的空间。
　　“阿弥陀佛，佛光万丈！”徐缺诵了一声佛号，身周顿时爆发出无匹的佛光。
　　这些黑色利刃上，顿时如坚冰遇火一般，开始消融。
　　“哈哈！你上当了！”
　　忽然间，一道狞笑声响起，只见徐丁成的声音不知道何时出现在徐缺的身下，抬手便是一招猴子偷桃。
　　徐缺震惊。
　　卧槽！
　　这域外邪魔不讲武德！
　　……


第一千八百二十六章 贫僧罪过啊
　　“身为佛门弟子，没想到我居然会有如此阴损的一招吧！”徐丁成面目狰狞，狂笑道。
　　他这可不是普通的猴子偷桃，其中蕴含着最浓郁的魔气，乃是集怨毒，弑杀，凶厉之大成的绝杀。
　　任何被击中的人，除非已经修炼到仙帝的境界，不然必定身中奇毒，生疮流脓，仙元消融，大道崩毁！
　　就算是徐丁成自己，都不敢轻易地接这招！
　　眼看着黑漆漆的爪刃即将击中，徐缺忽然神情一变，陡然露出微笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧等你偷袭已经很久了。”
　　佛光骤然收缩，形成一道金光屏障，笼罩在徐缺身周。
　　与此同时，一个漆黑的洞口陡然出现在那爪刃的前方。
　　“嗯？”
　　徐丁成见状，眉头一皱，忽然意识到似乎情况不妙。
　　下一秒，另一个黑洞开在他的身下，那爪刃猛地刺进了徐缺身下的黑洞。
　　嗖！
　　“啊……嗷嗷嗷嗷！”
　　徐丁成脸色陡然一变，还没来得及察觉问题，便猛然发出一声撕心裂肺的惨叫声。
　　那爪刃竟然是从身下的黑洞刺出，狠狠地抓在自己的某些不可言说的地方。
　　刚刚赶过来的二狗子见状，顿时感觉身下一凉，连忙捂紧了自己的传家宝。
　　“段老师，缺哥的仙术越来越阴险了啊！”二狗子满脸惊恐，显然已经从徐丁成的下场，想到身中此招者会有多惨。
　　段九德轻捋胡须，沉吟片刻后说道：“我们要不还是先别过去了吧。”
　　“本神尊同意，英雄所见略同。”
　　“啊……混账，卑鄙下流！”
　　“嘶……好痛好痛，特么的……”
　　虽然身负魔气，但是这要害被击中，徐丁成几乎是瞬间失去了浑身的力气。
　　集无数恶毒怨念于一体的利刃，不断地腐蚀着他的伤口，让他浑身战栗不止，陷入了短暂的麻痹之中。
　　“这特么究竟得多不要脸才能想出来这样的法术！”
　　徐丁成整个人都惊了。
　　二狗子一脸赞许，鼓掌道：“不愧是缺哥，实乃我辈楷模，本神尊还需要好好学习。”
　　徐缺身形一闪，化作一道金光，猛地闪到了徐丁成面前，手中长剑高举。
　　“阿弥陀佛，贫僧这就超度你。”
　　说罢，手中长剑涌出浓郁的金光，一股锋锐无匹的气息涌出，几乎要撕裂虚空。
　　“你特么算哪门子佛门弟子！”
　　徐丁成怒吼，他几乎要疯了，人生第一次见到用剑的和尚。
　　这特么简直离谱啊！
　　徐缺没搭理他，手中长剑猛地砍下。
　　哐当！
　　一道震耳欲聋的金铁声响起，徐缺眉头紧皱，竭尽全力才握住了长剑，使得剑没有脱手。
　　该死的，这家伙怎么会这么硬？
　　他凝神看去，发现一堵厚重的盾牌隔开了自己与徐丁成，盾牌上只有一道浅浅的剑痕。
　　“卧槽！这什么玩意儿？”
　　徐缺顿时愣住了，自己这可是剑灵寄宿的仙器啊！
　　自从天洲开始，剑灵为了修复自己，便陷入了长时间的沉睡中。
　　期间有醒过几次，徐缺趁着机会，优中选优，给剑灵换了一个寄宿的地方。
　　如今这柄仙器，乃是真正的中品仙器，在剑灵寄宿其中以后，更是威力倍增。
　　居然会砍不动一块盾牌？
　　“小子，那可是域外邪魔的本源魔气所化，你靠自己的力量当然是斩不动。”剑灵忽然在此时醒了过来，传音道，“我之前传你的剑诀，你后来可有修炼过？”
　　徐缺一愣，陡然反应过来。
　　对哈！
　　自己当初还学过一套剑诀！
　　当年修分化出道身进行修炼的时候，剑灵曾传授过一套“神雷九宫剑诀”给他。
　　这套剑诀乃是剑灵跟随仙帝南征北战之时，烙印在魂体中的剑诀，彼时的他一经施展，便斩杀了数十名同阶。
　　但这套剑诀因为本属于仙帝之法，所以徐缺根本每一次使用都会消耗大量仙元，而且没法完全发挥出来威力，故而后来在掌握其他更合适的仙法以后，徐缺并没有再使用。
　　可现在已经仙尊巅峰了！
　　距离仙帝境界也不过是一步之遥，使用这剑诀岂不是刚好合适？
　　徐丁成见方凌拿自己没办法，得意地笑道：“唐三藏，纵然你手段卑鄙无耻，但遇见本魔也是你倒霉，这盾牌靠你现在的力量，就算斩上十天八天，也不可能破开！”
　　徐丁成，或者说占据了这幅身躯的域外邪魔很自信。
　　自己这盾牌最高可以抵挡半步仙帝的攻击，面前这和尚不过是区区仙尊初期，别说是破开盾牌了。
　　留下一道印记，都算是他剑法超群了！
　　“哈哈，受死吧，看我仙帝剑诀！”
　　徐缺大笑一声，直接运转神雷九宫剑诀。
　　他身上暴起一股恐怖的气势，剑刃颤鸣，瞬间化作一道虚影前冲。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　刹那间，无数的光影出现在空中，组成了一座浩瀚的九宫阵法，无形的杀机显露，将徐丁成笼罩其中。
　　徐丁成难以置信地看着这些光影，声音都颤抖了起来：“这，这是……仙帝剑诀……神雷九宫？”
　　他宛如疯了一般，朝着徐缺声嘶力竭地大吼：“你怎么可能会掌握仙帝剑诀？当年会这剑诀的仙帝早就已经死了！”
　　“咦，你认识这套剑法？”徐缺眼睛一亮，感觉自己抓到一条大鱼，“剑灵，你看这家伙眼熟吗？”
　　“不清楚，这魔气我倒是知道，但这家伙身上的气息并没有让我感到熟悉。”剑灵沉声道，“当年域外邪魔入侵仙云洲，没想到万年后的今天居然还有残留，今日必杀之！”
　　大片大片的剑光掠过，全方面笼罩了徐丁成。
　　下一秒，他忽然倒向地面。
　　他的脸上还维持着惊骇的表情，但身躯上却多出了无数的伤口，心脏和喉咙这些要害处，更是留下了致命的伤口。
　　生机逐渐流失，显然，这域外邪魔在仙帝剑诀面前，也没能苟活。
　　嗖！
　　徐缺身形出现，利剑归鞘。
　　一阵清风拂过，他平静而淡漠地双手合十，低声呢喃道：“阿弥陀佛，贫僧又造杀孽了，罪过罪过啊……”
　　……


第一千八百二十七章 坠入深渊
　　他下意识摆出了一个高处不胜寒的姿势，准备装一波大逼。
　　看了一眼周围，忽然反应过来。
　　特么的身周除了二狗子和段九德就没其他人了，自己在这儿还装个什么劲啊。
　　“没意思，连个观众都没有。”徐缺兴致缺缺地叹了口气。
　　装逼无人看，这与锦衣夜行有什么区别？
　　“缺哥神威无敌，法力无边，一统天下，谁与争锋！”二狗子大吼着冲了过来，直接扑到了徐丁成的尸体旁，飞快地开始摸宝。
　　徐缺懒得搭理这坑货，转而和剑灵交流起来。
　　“剑灵，这域外邪魔到底是什么玩意儿？听他的意思好像曾经见过你跟随的仙帝？”徐缺好奇道。
　　剑灵沉默了一会儿，幽幽地开口道：“实际上……我只记得这域外邪魔乃是从天外而来，曾经给仙云洲造成了严重的破坏，但是具体这域外邪魔什么来历，我却是记不太清楚了。”
　　徐缺表示理解，毕竟剑灵沉睡的时间太长了，有很多东西记不清楚都正常。
　　就在此时，二狗子忽然发出一声惨叫。
　　“缺哥救命啊！要死了要死了！”
　　徐缺扭头看去，看见徐丁成竟然又爬了起来，挟持住了二狗子。
　　至于段九德，看见二狗子被徐丁成抓住，早就跑得没了影了。
　　徐缺好整以暇地看着徐丁成，微笑道：“你以为，你抓住二狗子威胁我有用吗？”
　　徐丁成深吸一口气，龇牙咧嘴道：“哼，我早就听说你们缺德狗三位一体，关系亲密，亲如兄弟，如今这狗在我手上，你最好老老实实地自裁，不然它狗命不保！”
　　徐缺差点笑出声来：“你杀你杀，你要是能杀了它，正好减轻我的烦恼，这死狗跟在我身边一天到晚只知道抢宝贝和吃吃吃，屁用没有。”
　　二狗子顿时声嘶力竭地哀嚎起来：“缺哥，你不能这样啊！我们是兄弟啊！”
　　“没血缘关系的。”徐缺淡淡地说道。
　　“异父异母的亲兄弟啊！你不能让本神尊就这样去死啊！本神尊乃是上古魔龙的唯一血脉，所谓不孝有三无后为大，本神尊要是死了上古魔龙就绝后了！你不能让我不孝啊！”二狗子痛哭流涕，捂着胸口嚎叫。
　　徐丁成被嚎得心里烦躁不已，直接一手刀砍在二狗子脖子上：“给我老实睡下吧！”
　　铛！
　　巨大的金铁声传来，徐丁成只感觉一阵剧痛从手掌传来，整张脸疼得扭曲了起来。
　　卧槽……这狗怎么这么硬？
　　徐缺眼底掠过一抹精光，身形骤然消失在原地。
　　“想救狗？门都没有！”
　　徐丁成冷笑一声，周身魔气涌动，即便已经自爆过一次，但依旧爆发出了强横的气势。
　　有了被自爆的经验，徐缺下意识放慢了脚步，生怕这家伙又搞人肉炸弹这种操作。
　　他现在可没那个力气，再施展一次神术了。
　　“他在诈你，这个等级的域外邪魔不可能连续自爆两次，再自爆他没法复原！”剑仙厉声喝道。
　　徐缺微微一愣，还没来得及有所动作，便看见徐丁成掉头就跑。
　　“哈哈哈哈！老子打不过你还跑不过吗！”
　　妈卖批啊！
　　徐缺也惊了，他从踏足修炼到现在，第一次见到这么不要脸皮的对手！
　　这简直和自己有得一拼啊！
　　“缺哥，赶紧追啊，二狗老师在他手上，怕是要受不少折磨啊！”段九德此时又不知道从哪儿窜了出来，急匆匆地说道。
　　徐缺意味深长地看了他一眼，忽然开口道：“你们俩在这里搜刮的宝贝，放在二狗子身上吧？”
　　“啊这……缺哥，你怎么能这样想老夫呢？”段九德义正言辞地说道，“老夫完全是出于担心我挚亲挚爱的好友二狗老师遭到邪魔伤害，才仗义执言啊！”
　　“呵呵，骗鬼去吧。”
　　徐缺冷笑了两声，知道自己说中了。
　　这俩坑货除非真的遇到生死危机，才会合作，什么时候这么关心对方死活了？
　　“稳住了。”徐缺一把抓住段九德的肩膀，朝着前方追了过去。
　　“啊啊啊啊啊！缺哥你慢一点啊！”
　　另一边，徐丁成心中已经有了些惊惧。
　　那该死的唐三藏拥有的力量，完全克制住了自己。
　　更可怕的是，这家伙就仿佛有什么抗性一般，自己的魔气对他几乎没有什么效果。
　　宛如天敌一般！
　　“你最好赶快将本神尊放下，等缺哥追上来，就是你的死期！”二狗子还在狐假虎威地吼道，“现在给本神尊磕一百个响头，本神尊可以考虑为你在缺哥面前求情，将你收为人宠！”
　　“哼哼，死到临头还这么嚣张？”徐丁成看见前方的一处深渊，忽然眼睛一亮。
　　还没等他冲到深渊旁，一道锋锐无匹的剑气从天而降，硬生生地斩断了前路。
　　“前面的，举手投降，本逼圣可以饶你一条狗命！”徐缺高声吼道，“坦白从宽，抗拒从严，你现在做的一切都是在让自己往更深的深渊滑落！是不理智，不道德的行为！”
　　徐丁成几乎要疯了，这个唐三藏自己打不过也就算了，偏偏还叽叽歪歪跟只苍蝇一样。
　　他扭头看了一眼旁侧的深渊，心下发狠，直接纵身一跃。
　　妈的，大不了这具降临身躯不要了！
　　徐缺见状，直接拽着段九德朝着深渊冲了进去。
　　然而刚一冲进去，顿时察觉到不对劲的地方。
　　“这里的时间流速不对！”徐缺抬头看向前方，发现二狗子和那徐丁成的动作忽快忽慢，顿时意识到自己中了陷阱。
　　徐丁成面目狰狞地狂笑道：“哈哈哈，同归于尽吧，这具身躯早就已经不能用了！”
　　王八蛋，你阴我！
　　徐缺下意识想要往上方冲去，然而一股强悍的吸力却陡然从深渊之中传来。
　　几乎是一个瞬间，几人便被深渊给吸了下去……
　　不知道过了多久，徐缺终于落在了最底部。
　　稳稳地落在地面上，还没来得及开口，剑灵语气沉重道：“小子，抓紧时间，刚才那深渊吞噬了你至少五个时辰。”
　　卧槽！
　　徐缺陡然一惊，这混乱之森的入口开启是有时间限制的。
　　如果在最终关闭之前没有出去，那他们就彻底出不去了！
　　……


第一千八百二十八章 死秃驴翻脸比女人还快
　　不远处，二狗子大呼小叫地跑了过来。
　　眼看着它来到近前，将手中那黑漆漆的尸体往前一丢，耀武扬威道：“本神尊将这家伙杀死了，任何强敌都不是本神尊的一拳之敌！”
　　漆黑的尸体，依稀可以看出来徐丁成的长相。
　　堂堂一位仙帝门徒，结果落得这个下场，想想也让人有些唏嘘。
　　徐缺一巴掌拍他脑袋上：“去你妈的，这家伙被域外邪魔附体，早就已经不行了，你说这种话有脸吗？”
　　二狗子死鸭子嘴硬道：“这是本神尊杀的，他身上的宝物全都应该归我。”
　　“拿去拿去，搞得好像谁要和你抢一样。”徐缺不耐烦地摆了摆手，观察起周围的情况。
　　这混乱之森，到处都有时间乱流，方才落入深渊，应该是经过了时间乱流，所以才会消耗掉那么多的时间。
　　周围一片漆黑，隐约能够看见巨大的藤蔓宛如参天大树矗立着，一眼看过去看不到尽头。
　　“这地方有古怪。”段九德神情严肃，抬手指向一旁，“缺哥，你看那边。”
　　徐缺顺着段九德手指的方向看过去，发现是几具已经干枯的尸体，正躺在藤蔓之下。
　　“过去看看。”徐缺随手抓起二狗子，直接将它丢到了尸体的旁边。
　　片刻后，二狗子忽然大呼小叫起来：“卧槽！缺哥，这帮家伙还活着！”
　　徐缺和段九德对视了一眼，脸色有些古怪。
　　“这地方……少说应该也有数万年了吧？”徐缺幽幽地开口道。
　　“应该吧……也就是说，这些人活了数万年？”段九德缓缓道。
　　两人脑海里不约而同地爆发出了一个念头。
　　宝贝！
　　数万年前的修仙者在此地，居然还没有死，那岂不是说他们身上的宝物也还留着？
　　“缺哥，此地太过危险，你且靠后，让我来。”段九德义正言辞道，同时迈步往前走去。
　　徐缺双手合十，一副悲天悯人的神情：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，段老师你修为不够，还是让我来吧。”
　　“不不不，让我来吧，我已经老了，你还年轻。”
　　“知道自己老还不赶紧滚远点，别在这儿碍手碍脚的！”
　　“嘿，你怎么骂人呢？”
　　两人拉拉扯扯地来到二狗子身旁，几乎同时朝着尸体身上抓了过去。
　　二狗子看到这一幕，不由得嗤之以鼻：“啧啧啧，你们连死人都不放过，简直是丧心病狂啊！”
　　听到这话，两人的动作不约而同地停下来，对视了一眼，将二狗子给围住。
　　“你，你们想对本神尊做什么？”二狗子感觉到了不对劲，下意识抱住了自己的肚子。
　　它的所有宝贝都藏在肚子里，那是属于他的储物空间。
　　“嘿嘿，刚才是你第一个摸到尸体，宝贝肯定都被你拿了。”段九德一脸阴笑道，“老实交出来分了。”
　　“卧槽！这里没有宝贝啊！”二狗子眼睛顿时瞪圆了。
　　“阿弥陀佛，二狗施主你现在还撒谎，竟然如此执迷不悟。”徐缺淡淡地念了一句佛号，忽然变脸道，“把它给我按住，搜它的身！”
　　一阵吵闹后，三人瘫坐在地上。
　　“妈的，居然真的什么东西都没有。”徐缺看了一眼藤蔓，问道，“你刚才说这些修士还活着，什么意思？”
　　二狗子气呼呼地说道：“妈的本神尊都说了没有宝物……这些修士的神魂尚存，但是只有一丁点了，这一丁点生魂维持着他们肉体的生机，然后源源不断地供应给这些藤蔓。”
　　“这样啊……”徐缺看向一个方向，忽然厉声道，“出来！”
　　从踏入这里他就感觉到，周围始终有一道神魂在关注着他们。
　　段九德和二狗子直接从地上蹦了起来，抬手便是数道杀阵摆了出来，如临大敌。
　　片刻后，一道窈窕的身影从黑暗中浮现。
　　那是一个穿着大红色裙袍的女人，身段修长，凹凸有致，精致的脸上挂着媚人心魄的笑容。
　　“哎哟，唐大师不要吓人家嘛，人家胆子很小的。”她轻抚胸口，那波涛汹涌看得人让人心惊肉跳。
　　“是你？”徐缺愣了愣，忽然站起身，微笑道，“阿弥陀佛，没想到秋紫离施主也落入了此地，我们可真是天涯沦落人啊。”
　　来人赫然是那天魔殿的圣女，秋紫离。
　　秋紫离摇曳着身子，款款想要靠过来。
　　徐缺伸出右手，阻止了她，沉声问道：“不知道秋施主，是如何落入此处？”
　　秋紫离抛了个媚眼，柔声道：“还不是因为你们跑了，那凌霓裳以为你被炸没了，满腔怒火就只有朝我发泄了呗……”
　　原来在徐缺消失了以后，秋紫离随之离开，但很快众人便再度因为道纹石发生冲突。
　　这一次霓裳仙子可没留手，二话不说就直接开打。
　　秋紫离只有一个人，当然挡不住那些家伙，仓皇逃进了一个洞窟。
　　在洞窟里走来走去，结果不知道怎么的，就走到这里面来了。
　　“缺哥小心啊，我看此女城府极深，建议让老夫上前去检验一番。”段九德说着，眼神在秋紫离身上扫来扫去，在重点部位多有停留。
　　徐缺摆了摆手：“她说的是真话。”
　　修为到了仙尊，神魂强大，自有办法辨别对方到底是不是在撒谎。
　　或许秋紫离可能有隐瞒，但只是忽略了一些细节，对关键事件无关紧要。
　　“秋施主为天魔殿大师姐，可知道此地吗？”徐缺迫切地想要知道离开的办法，他可不想等到下一次天门笔试再出去。
　　小柔还在中央天门等着呢，等到下一次天门比试，恐怕黄花菜都凉了。
　　秋紫离摇了摇头：“此地我也是第一次来。”
　　得，没戏了。
　　“哎，自古我佛门便与魔道势不两立，如今大家落难遇此地，秋姑娘就不要怪我了。”徐缺叹了口气，准备将秋紫离拿下。
　　这女人身上应该还有不少宝物，不拿白不拿。
　　却听见秋紫离又一次说道：“但是我在古籍中，看到过关于此地的记载。”
　　徐缺眼睛陡然一亮，看向秋紫离，发自内心地赞美道：“秋姑娘不愧是天魔殿圣女，博古通今，修为高深，贫僧实在是佩服得很啊！我佛门向来与天魔殿亲近，不知道秋施主能够展开说说相关记载。”
　　秋紫离脸皮抽了抽。
　　妈的，这死秃驴翻脸比女人还快！
　　……


第一千八百二十九章 我的秘密就是帅
　　秋紫离对于徐缺这种翻脸比女人还快的行为，进行了心理上的谴责。
　　但她也不敢直言，毕竟先前她可是亲眼看见徐缺是怎么样将徐丁成给逼到自爆，在所有人都以为这和尚死了的时候，居然又出现在了这里。
　　“唐大师，你好像秘密不少啊。”秋紫离媚眼如丝，柔声道，“想知道我的秘密，自然也要拿你的秘密来交换呀。”
　　徐缺皱了皱眉头：“你威胁贫僧？”
　　“不敢，但是咱们同是天涯沦落人，总要讲求一个公平嘛。”秋紫离娇嗔道，“你告诉我你的秘密，我告诉你关于此地的秘密，很公平不是吗？”
　　徐缺沉默了片刻，长叹一声，摇头道：“没想到啊，贫僧隐藏了这么久的秘密，居然还是被你发现了，我答应你的条件。”
　　秋紫离心头一喜，眼前这个和尚身上藏了太多的秘密，只要能够得知一个，以天魔殿的势力，完全可以如抽丝剥茧一般将此人层层扒干净。
　　就怕什么秘密都不知道，没有开始调查的源头。
　　天魔殿最臭名昭著的地方，便在于其无孔不入的情报系统。
　　只要有一点线头，那就能抽出一大堆毛线。
　　这也是当初霓裳仙子将最后一瓶圣水藏在自己的住处，结果还是硬生生被秋紫离给找了出来的原因。
　　“既然如此，那我就抛砖引玉吧。”秋紫离微微一笑，抬手指向前方，“根据古籍中的记载，这里应该是数万年前，一个奇特种族的居住地，他们天生便拥有掌控时间大道的能力，因此引起了当时神灵的忌惮，后来神灵降下神罚，将此地毁于一旦，残存的种族将自己化身成为藤蔓，在此苟活于世，但是数万年过去，他们仅存的那些神智也早就已经消磨，如今只是一群怀着生存念头的植物罢了。”
　　天魔殿的优势便在于此，仙云洲上的许多秘闻并不为外人可知，但身为天魔殿的圣女，自然是知道的一清二楚。
　　徐缺看了看周围：“所以这些藤蔓，就是那些残留的远古种族？”
　　秋紫离点头道：“没错，而且根据我的猜测，那些道纹石也是诞生于这些藤蔓之上。”
　　说到这儿，她冲着徐缺笑了笑：“我这么说，唐三藏大师想来应该清楚我的意思了吧？”
　　徐缺想了向，沉吟道：“你的意思是，我们只要跟着藤蔓走，自然能够找到出口。”
　　“没错。”秋紫离点头道。
　　这是很简单的推论，如果道纹石诞生于藤蔓，也就是说外界那些生长出道纹石的地方，都有藤蔓的踪迹。
　　因此，藤蔓等于通往外界的指路标，只要一直找下去，一定能够找到一条通往外界的通道。
　　“不愧是天魔殿圣女，真是学识渊博啊。”徐缺大赞，带着二狗子和段九德便迈步朝前走去。
　　秋紫离愣了愣：“那个……唐三藏，你答应我的秘密还没有说呢。”
　　徐缺脚步一顿，双手合十，一副悲天悯人的神情：“你确定要听这个秘密吗？这个秘密事关重大，任何一个听到这秘密的人，人生轨迹都会出现改变。”
　　秋紫离神情顿时严肃起来，沉默了片刻，用力点了点头：“你说吧，我已经做好付出代价的准备了。”
　　在她想来，唐三藏要说的秘密，必定是绝密。
　　这种程度的秘密，只要说出口，就会被天道所注意，冥冥之中的命数自然会出现改变。
　　徐缺见状，双手背负身后，仰头看向洞顶，语气萧索而飘零：“贫僧要说的秘密是……我发现，原来贫僧是真的很帅！”
　　秋紫离一个趔趄，差点摔倒在地。
　　你特么在说什么鬼？
　　“而且，放眼整个仙云洲，都没有比贫僧更帅的人了！”徐缺信誓旦旦，语气坚定道。
　　秋紫离：“……”
　　她看出来了，这死和尚就是在戏耍她。
　　妈的，自己堂堂天魔殿圣女，居然也会有被人玩弄的这一天？
　　众人开始顺着藤蔓的方向往前走去，周围一片漆黑，如果不是藤蔓引路，随时都会迷失方向。
　　“听说这和尚来自炸天帮，我记得当年在下界的时候，那个渡上古浩劫的小家伙，也是炸天帮的，好像还是个什么帮主……”秋紫离一边走，一边分神想着，“这和尚境界如此古怪，那小家伙修为想来也不会弱到哪儿去，但修炼就算再快，也不可能这么短的时间就修炼到仙尊。”
　　想到这，她忽然心头猛地一惊，用一种讳莫如深的眼光打量起了徐缺。
　　在来的路上，她已经听说这和尚的目的是要将二狗子和段九德，徐缺这个缺德狗三人组合捉拿回帮派，能捉拿帮主的人，应该是帮里的底蕴！
　　而且当时徐丁成所爆发出来的威力，无限接近半步仙帝，唐三藏不仅挡下来了，而且看起来似乎一点伤都没有。
　　难道这和尚就是炸天帮内隐世不出，作为镇帮底蕴存在的老怪物？
　　徐缺注意到秋紫离的目光，和善地笑道：“阿弥陀佛，秋施主何故如此看着贫僧？”
　　秋紫离神情一怔，随即微笑道：“没什么，只是觉得大师说的真对，长得确实很帅。”
　　“哈哈，过奖了过奖了。”徐缺笑了两声，心想着天魔殿圣女倒是眼光不错，比那个霓裳仙子好多了，“有时候，这种无法遮掩的帅气，也带给了我很多的烦恼啊。”
　　二狗子嘟囔了一句：“臭不要脸……明明本神尊最帅……”
　　徐缺闻言，扭头看向二狗子，皮笑肉不笑道：“副帮主，听说你最近好像身体不适，贫僧正好最近刚刚研习出来大慈大悲手，不如帮你治疗一番？”
　　“咳咳……唐三藏大师乃是炸天帮最帅的人，这一点毋庸置疑，谁敢否认就是和本神尊过不去！”二狗子义正言辞地说道。
　　就在此时，段九德忽然停下脚步，定定地看着前方：“小子……不是，唐大师，你看前面那是什么东西？”
　　众人顺着段九德看得方向望去，顿时浑身汗毛炸起。
　　只见朦胧的雾气中，数十道身影在其中若隐若现，形如鬼魅……


第一千八百三十章 九幽惑心雾
　　“卧槽！真的有鬼！”
　　二狗子一声尖叫，直接跳到徐缺身上，紧紧地抱住他的大腿，“护驾，护驾！本神尊乃是上古魔龙的唯一血脉，一脉单传绝对不能出意外！”
　　徐缺一脸嫌弃地将二狗子给扒拉下去，心情也有些凝重。
　　此地数万年没有开放，就算是有误闯入者，也早就已经成为了那些藤蔓的补给品，变成了半死不活的存在。
　　那这些人影从哪儿来的？
　　难不成真是上万年前死去的修士，魂魄不散一直保留到了现在？
　　想想这里的修士，一个两个死状凄惨，那特么岂不是万年厉鬼！
　　“唐大师，你是佛门弟子，对付这些鬼物应该有办法。”秋紫离柔声道，“不如唐大师你出手……”
　　“阿弥陀佛，贫僧不欲枉造杀孽，今日就放他们一马，咱们换路走。”徐缺双手合十，转身就要往另一个方向走。
　　妈卖批哟，这女人真是不安好心。
　　这摆明了危险重重，还想让本逼圣去冒险，简直不为人！
　　好看的女人最会骗人，古人诚不欺我。
　　“等等，你们不觉得前面那几个身影有点眼熟吗？”段九德又一次开口，语气中带着些惊奇，“哎真的，很眼熟啊！”
　　二狗子闻言，直勾勾地看过去，顿时惊叫道：“是那个女人，白衣服那个，叫啥来着……哦霓裳仙子！就是她们！”
　　这一下轮到秋紫离和徐缺不淡定了。
　　两人齐刷刷地扭头，仔细分辨了一番，不约而同地出声道：“还真是她们！”
　　前方那几道身影中，居于最终的一人，身穿一袭白色长裙，分明就是霓裳仙子！
　　“她们怎么会在这里？”徐缺疑惑道，目光落在秋紫离身上，“方才秋施主不是说，自己是被追杀才逃进此地吗？”
　　“她肯定在撒谎，这女人绝对是怪物变得！”二狗子顿时叫嚣起来，指着秋紫离大声嚷嚷道，“快点把她拿下，然后扒光搜身，将所有的宝贝都搜出来！”
　　秋紫离闻言，下意识抱紧双臂，神色警惕道：“我就是真人，她们怎么进来的我也不知道！”
　　之前二狗子和段九德这两货也流窜到成元仙域的地界，她丝毫不怀疑这两个丧心病狂的家伙，会做出他们说的那些事来。
　　“二狗子，没想到你居然会有如此污浊下流的思想，贫僧感到很失望啊！”徐缺痛心疾首道。
　　秋紫离刚松了一口气，紧接着又听见徐缺说道：“扒一半就够了。”
　　无耻！
　　她算是看出来了，炸天帮就没一个好人！
　　调戏了秋紫离一句，徐缺又将注意力放在了前方那数道人影之上。
　　那些人影四肢僵硬，行走来宛如行尸走肉，很明显已经失去了神智。
　　出于本心来讲，徐缺其实是想救下他们的，毕竟在这个鬼地方，多个人就多一分力量。
　　但是目前情况不明，很难保证自己过去救他们的时候，不会出现什么意外。
　　“我知道了！”秋紫离忽然急声道，“他们身周那是九幽惑心雾！”
　　九幽惑心雾？
　　徐缺疑惑地看向秋紫离：“秋施主，此雾是什么何物？”
　　秋紫离似乎是担心自己说慢了，真就被二狗子他们给扒了，语速飞快：“这东西我也只在古籍上看到过相关的记载，传说中这是当年那种族圈养的护族之物，可以迷惑他人的神智，甚至连半步仙帝境界都逃脱不了！”
　　“圈养？”徐缺注意到这个词语，“这雾还能养出来的？”
　　“九幽惑心雾只是一个名字，这雾气实际上是一种生灵。”秋紫离沉声道，“它们是活的，我没想到过了数万年，居然还能见到真实存在的此物。”
　　徐缺愣了愣，沟通系统：“系统，有没有能够隔绝这种雾的道具。”
　　“叮，已挑选道具呼吸面具，负载纳米级空气过滤网，保证吸入的每一口都是最纯净的新鲜空气。”系统很快给出了反馈。
　　“好！换了！”
　　徐缺二话不说，直接兑换了道具。
　　秋紫离看徐缺站着发呆，提醒道：“千万不要靠近那些雾气，根据估计的记载，数万年前有不知道多少半步仙帝丧命于此雾之中，如今恐怕威力更加可怕……你干什么？”
　　话说到一半，她忽然瞪大了眼睛，尖叫起来。
　　只见徐缺已经迈步走进了白雾中，头上还戴着一个如同圆球般奇奇怪怪的头罩。
　　“放心，贫僧心中有数。”徐缺摆了摆手，瓮声瓮气的声音从面罩下传出。
　　秋紫离长叹了一口气，看向二狗子和段九德：“他没救了，我们走吧，修为未至仙帝，踏入九幽惑心雾中必死无疑。”
　　然而二狗子却是不屑地冷哼一声，插着腰，豪气干云地说道：“你太小看缺……唐三藏大师了，唐三藏大师可是我们炸天帮修为绝顶的存在，尔等凡俗根本不理解其实力之强大！”
　　“没错，像唐三藏大师这样的强者，我们炸天帮还有百万之多，随手就可以颠覆仙云洲！”段九德同样大气凛然地附议道，“你们这些天门最好老老实实地将藏宝库打开，上供保护费，我们可以考虑放你们一马！”
　　如果放在之前，秋紫离或许还不相信这些话。
　　但在亲眼见过唐三藏的实力以后，秋紫离此时也不由得开始怀疑，炸天帮的实力是否真的有那么强大。
　　当然，百万之多她肯定是不信的，但少说应该也有百来个吧？不然怎么有胆子对外吹嘘有百万强者！
　　如果真是这样，仙帝不出，四大天门没有一个天门能够挡住炸天帮！
　　她怎么都想不到，二狗子和段九德真就有这个胆子，明明一个强者都没有，却能够装得好像有几十个仙帝坐镇似的。
　　“你们相信我，他真的没救了，就算是半步仙帝在其中，也不可能逃脱掉九头惑心雾的效果……”
　　话音未落，就听见徐缺的声音在耳边响起。
　　“你说谁没救了？”
　　秋紫离心头一惊，扭头看去，徐缺正好端端地站在自己身旁。
　　在他身后，则是霓裳仙子那数十人！
　　……


第一千八百三十一章 此人已经超越仙帝
　　秋紫离整个人都惊呆了，这家伙是怎么把人救出来的？
　　那可是九幽惑心雾啊！
　　记载里，当年不下数百名半步仙帝强者，被九幽惑心雾给迷惑，最终命丧其中！
　　这和尚不但一点事都没有，还把里面的人给带回来了？
　　他怎么做到的？
　　秋紫离心中顿时涌起一个可怕的念头。
　　半步仙帝拿九幽惑心雾没办法，但如果是仙帝强者呢？
　　但整个仙云洲，这么多年来只有四方仙帝存在，忽然多出来一位仙帝又是从哪儿冒出来的？
　　秋紫离的娇躯忍不住颤抖起来，心中满是恐惧，又充满了激动。
　　别看她身为天魔殿圣女，但实际上从未真正面见过成元仙帝。
　　即便当年接受仙帝教导时，也不过是跪在大殿之下，只闻仙帝圣音，不见其身形。
　　如果这唐三藏真是仙帝，那便是自己亲眼见到的一个活生生的仙帝！
　　但凡能够受其一些指点，定然受益无穷！
　　要知道，不管是仙帝级，以或者是半帝级强者，全都将自己晋升的方法捂得死死的，从来不对外传授。
　　这也就导致目前仙云洲上，仙尊无数，但半帝级强者连十分之一都不到。
　　徐缺完全没有察觉的秋紫离心中的波涛起伏，抬手打出一道佛光，将其中的众人给圈禁起来，防止他们走散。
　　虽然体内的力量完成了三合一，但他依旧可以使用单一的力量。
　　“有没有什么办法让他们醒过来呢？”徐缺摸着下巴，思索了起来。
　　系统道具之中，只有呼吸罩这个防护道具，但是这些人已经将九幽惑心雾吸入了体内，很难将其剥离出来。
　　根绝系统给的检测，九幽惑心雾甚至已经融入了他们的仙元当中。
　　“难道真的没有办法剥离出来吗？”徐缺不甘心地询问系统。
　　“叮，欲开启此功能，请升级至……”
　　“好了好了不用说了，我知道了又要升级。”徐缺直接打断了系统的话，心中简直一阵草泥马奔过。
　　这破系统现在怎么动不动就要升级，装逼数值你不是统计着的吗？
　　能不能升级你心里没点逼数吗？
　　就在此时，神石忽然剧烈地震动起来。
　　徐缺一愣，将神石掏了出来，发现神文正疯狂地涌现。
　　“卑微的蛆虫，那是本神石的食物！”
　　“快让本神石过去！”
　　“让本神石饱餐，日后定然重重赏赐你！”
　　“快点，蝼蚁你看不见吗？快让本神石过去吃东西！”
　　徐缺整个人都惊了：“你不是石头吗？居然还要吃东西的？”
　　“无知的蝼蚁，本神石虽然功参造化，与天地同寿，足以让你们这些蛆虫仰望万年……”
　　“说人话。”徐缺冷冷地说道。
　　“……九幽惑心雾可以修复本神石的伤势。”
　　“你看，好好说话也没那么难嘛。”徐缺耸肩，心里隐约浮现出了一个计划。
　　想了想，他来到霓裳仙子身侧，将神石取出。
　　几人不约而同地盯着徐缺，想看看他要做什么。
　　秋紫离见徐缺只是取出来一块石头，叹息道：“唐三藏，这些人被九幽惑心雾入体，已经没救了。”
　　虽然徐缺将人给救回来了，自己也没有受到任何影响，但她根本不相信徐缺能够救治这些人。
　　古籍中有载，当年半步仙帝级强者被九幽惑心雾入体，曾有仙帝试图拯救这些半帝级强者，但努力数日之后，也只能徒劳放弃。
　　连万年前资深仙帝级强者都无能为力，你又能如何？
　　二狗子冷笑了一声，不屑一顾道：“笑话，这世间还有我唐三藏大师办不成的事？简直是笑话！”
　　“没错，你有胆子和我们赌吗？”段九德眼珠一转，沉声道，“就赌十件中品仙器！”
　　秋紫离虽然有所怀疑，唐三藏是仙帝级强者，但终归没有得到确认。
　　此时被二狗子和段九德挑衅，心气也起来了，昂首道：“行啊，来赌啊，要是你们拿不出来十件中品仙器又如何？”
　　“哼，要是我们输了，就将二狗子的狗头奉上！”段九德振振有词地说道。
　　二狗子出言附和：“没错！要是我们输了，就将本神尊的狗头……妈的段九德你个老不要脸的，居然拿本神尊当赌注？！还有本神尊不是狗，是上古魔龙后裔！”
　　“哎呀放心，我们不会输得，就算真的输了，你不是号称自己有九条命吗，少一颗脑袋没什么的。”段九德摆手道。
　　“去你大爷的，本神尊是你祖宗！”
　　“哎你怎么骂人呢？”
　　“本神尊不止要骂你，还要打你呢！”
　　一人一狗，直接就地厮打起来，折腾的满地尘烟。
　　秋紫离满脸无言地看着纠缠在一起的俩货，心想是不是因为和他们待的时间太久了，所以导致自己的智商都有所下滑。
　　居然还真和他们打赌？
　　“哎，我也是糊涂了，这九幽惑心雾入体，从来就没有人被救回来，怎么可能现在就能救回来呢？”秋紫离拍了拍脑袋，叹气道。
　　话音刚落，便感觉一股让人心悸的感觉忽然传来。
　　这是……
　　她猛地看向徐缺所在的方向，只见他站在霓裳仙子身侧，举着手中的那块其貌不扬的石头，一脸严肃。
　　下一秒，石头上忽然涌出无数造型奇特的花纹，这些花纹宛如流水一般，沿着石表流转。
　　随着花纹流转，霓裳仙子身躯微微一震，一股淡淡的白雾“嘭”地一声，从体表涌出，宛如给她罩上了一层薄纱。
　　白雾出现的同时，花纹陡然加速，这些白雾几乎没有任何的反抗之力，便直接被吸入了石头之中。
　　约莫数个呼吸时间，霓裳仙子身上便不再有白雾涌出。
　　不知道为何，秋紫离隐约感觉那石头打了个心满意足的饱嗝。
　　“这……这是何处？”
　　一道迷茫的声音响起，只见霓裳仙子缓缓地睁开一双美眸，喃喃道。
　　秋紫离如遭雷击，整个人都傻了。
　　居然醒了？
　　连仙帝都救不活被九幽惑心雾入体的修士，这和尚不过是拿着一块石头，就救回来了？
　　他难道是仙帝之上的存在？
　　……


第一千八百三十二章 贫僧要将你就地正法
　　霓裳仙子感觉自己就仿佛经历了一场大梦，梦里什么都记不清了，只能依稀记得那种感觉。
　　仿佛有什么东西一直引导着自己，在黑暗中漫无目的地游荡。
　　即便现在清醒过来，那种茫然的感觉依旧久久地挥之不去。
　　“霓裳仙子，你还好吗？”徐缺关切地问道。
　　霓裳仙子闻言，精神一振，猛地看向身侧：“唐三藏大师？你怎么在这里？你也死了吗？这里是阴曹地府吗？”
　　四连击问得徐缺措手不及，心想霓裳仙子怎么这么悲观主义，动不动就要死啊死的。
　　就不能想点正能量的东西吗？
　　“你还没死呢。”秋紫离轻飘飘地开口道，“运气可真好，被九幽惑心雾入体都没挂掉，不过无所谓，反正早晚有一天我会亲手宰了你。”
　　九幽惑心雾？
　　霓裳仙子心头大惊，眼眸中掠过一抹冷色，抬手就是一道法决打向秋紫离：“妖女，全都因为你！”
　　秋紫离眉眼倒竖，躲开了这一击，厉声道：“你这疯女人，自己被九幽惑心雾入体与我何干？想打架就直说，不要找这种借口！”
　　“如果不是因为你来抢夺道纹石，我们又何苦追杀你入洞！如果不是追杀你入洞，我们又怎么会陷入此等险地！”霓裳仙子显然愤怒到了极点，一张俏脸气得通红。
　　那可是九幽惑心雾啊！
　　不仅仅是天魔殿的古籍有记载，圣月殿中的古籍上也有，而且记载得更详细。
　　上古时期，有洪荒遗族天生异能，可掌握时间大道。
　　此族养育护族神物九幽惑心雾，抵挡外敌，修为不及仙帝者，入雾皆会迷失心智，成为行尸走肉一般的傀儡。
　　自己带来的乃是圣月殿的精锐成员，如今全军覆没在这里，代表着圣月殿在接下来的百年时间里，都会一蹶不振。
　　甚至有可能，会成为仙云洲势力中的一个历史！
　　想想看吧，所有的精锐尽死于此处，甚至连一个主持大局的人都没能回去，就算是其他势力看在永真仙帝的面子上，不会在明面上大动干戈。
　　但暗地里，有数不清的方法，让圣月殿陷入永世不得翻身的境地！
　　这一切，全都是秋紫离这个女人带来的！
　　想到这儿，霓裳仙子眼睛都红了，下手越发狠厉，招招都是冲着要害处去的。
　　秋紫离挡了一会儿，也被打急了，怒吼道：“凌霓裳我警告你，你要是再打下去，你的人就真死绝了！”
　　霓裳仙子身子一震，那一掌堪堪停在了秋紫离面前三寸处。
　　犀利的仙元从她脸侧轰出，直接将不远处一块巨石给轰得粉碎，甚至于黑暗中还不断传出轰鸣声，显然已经轰击至不知道多遥远之处。
　　“你什么意思？他们还有救？”霓裳仙子的离职开始回归。
　　秋紫离白了她一眼，冷声道：“不然你以为自己是怎么活下来的？没胸还无脑，活该你没道侣！”
　　徐缺顿时听乐了，这秋紫离是个人才啊，句句都戳人痛处。
　　霓裳仙子已经不在意秋紫离那戳人肺管子的话了，转头看向徐缺，颤声问道：“方才，是唐三藏大师救了我？”
　　在场只有这么几个人，秋紫离肯定没那么好心，想来肯定是唐三藏大师了！
　　二狗子很不满，跳出来道：“你为何不将本神尊放在眼里，一口就认定是这秃驴救了你？天理何在啊！”
　　他不说还好，一说话，霓裳仙子顿时目光一凝，一双美眸直勾勾地盯着二狗子，咬牙切齿道：“原来你也在这里……要不是你在我圣月殿内作乱，何至于让我圣月殿如此凋零惨败！”
　　感受到霓裳仙子身上散发出来的浓郁杀气，二狗子一个屁都不敢放，直接跳到徐缺身后：“唐大师，此女心浮气躁，恐怕是天葵来了，建议感激让他多喝热水。”
　　“你！”
　　霓裳仙子脸色一红，看了一眼徐缺，拱手施礼道：“唐大师，敢问方才可是您救了我？”
　　有求于人，连称谓都换了。
　　徐缺点了点头，一副慈眉善目的表情：“贫僧不过是略出小力罢了，霓裳仙子不必如此多礼。”
　　听到徐缺承认是他救了自己，霓裳仙子顿时激动了起来，上前一步，紧紧地抓住徐缺的双手：“唐大师，可否救我圣月殿弟子？！”
　　感受着铺面而来的香气，徐缺心神摇曳，喃喃道：“仙子，贫僧乃出家人，所谓男女授受不亲……”
　　霓裳仙子脸一红，连忙撒开手：“抱歉，是我太心急了。”
　　“无妨，霓裳仙子关怀殿内弟子，实在是让贫僧很是敬佩。”徐缺正色道。
　　妈的，太入戏了。
　　连男女授受不亲这种话都说出来了……
　　深吸了一口气，将脑中那些繁杂的思绪抛开，霓裳仙子严肃地看向徐缺：“唐大师，不知道你现在可有办法，救治我圣月殿的弟子。”
　　徐缺没有立刻回答，反而是一副虚弱之相，捂着胸口大口地喘息了起来。
　　“唐大师你怎么了？”
　　霓裳仙子见状顿时慌了，现在圣月殿所有人的性命可都捏在他手上啊，要是这唐三藏出点什么事，圣月殿就真的全军覆没了。
　　徐缺嘴唇直哆嗦：“贫僧方才……为了救治仙子，消耗了太多力量，现在只怕是要油尽灯枯了……”
　　霓裳仙子见状，二话不说就掏出一瓶丹药：“此乃我圣月殿秘传丹药，服下可立刻补充体内仙元，唐大师你快服用吧！”
　　“多，多谢仙子……”
　　徐缺背对霓裳仙子，盘膝坐下，取出一枚丹药服下，顺势将这一整瓶丹药放进了系统之中。
　　看到这一幕的二狗子双眼直放光，飞快地跑到徐缺身旁，四肢抽搐，口吐白沫。
　　“本，本神尊也力竭了……需要丹药救治……”
　　徐缺白了它一眼，一脚将他踹飞了出去。
　　“无耻！居然妄图装病来骗取丹药！”
　　“我炸天帮怎么有你这样厚颜无耻之徒，简直是炸天帮之耻！”
　　“今日贫僧就要替天行道，将你这恶徒就地正法！”
　　……


第一千八百三十三章 吃不下也得给我吃
　　说着，拔腿便朝着二狗子追了上去，三两步掐住二狗子的后脖颈。
　　“妈的，想要抢食是吧？”徐缺压低了声音，恶狠狠地说道。
　　二狗子见好处当前，不甘示弱：“见者有份，本神尊要五成！”
　　“你特么做梦！屁都不放就敢要五成？”
　　“噗，本神尊放了，本神尊要五成。”
　　“滚蛋！少给老子来这套，分你一成，待会儿看我眼色行事！”徐缺做出了让步。
　　“一成……”二狗子有些犹豫，它觉得有点少了。
　　徐缺冷笑一声：“要是不答应，我现在就禁锢你的修为把你交给霓裳仙子，别忘了你在圣月殿做了什么！哼哼，偷看女弟子洗澡这种事……”
　　二狗子闻言，顿时大惊失色：“卧槽！不就是偷看了女弟子洗澡嘛，这女人居然还记得！本神尊答应你，别把我交给她！”
　　徐缺：“……”
　　老子只是诈一下你，原来你特么原来还真的偷看了？
　　色胆包天啊！
　　“本神尊是以一种观赏美的态度去欣赏他们，不要把本神尊想得和段九德那老东西一样下流！”二狗子理直气壮地说道。
　　段九德顿时大呼小叫起来：“卧槽！二狗子你乱咬人是吧，明明是你带着老夫一起去……”
　　“收声！”徐缺恶狠狠地扫了两人一眼，“你们俩一人一成！”
　　“没问题，一会儿就看我们表演吧。”两人异口同声道。
　　就知道要抢好处！
　　妈的，晦气！
　　徐缺心中暗骂了一句，转头笑意盈盈地看向霓裳仙子，双手合十道：“阿弥陀佛，仙子的丹药真是有奇效，贫僧立马便恢复了力量，现在便来救治其他的弟子。”
　　秋紫离看着这一幕，不由得狐疑地打量起了霓裳仙子。
　　她倒没有怀疑徐缺是装的，毕竟九幽惑心雾的威力在那里摆着，要说徐缺轻轻松松就化解，那几乎是不可能的事情。
　　可方才从服丹药到结束不过几个呼吸的时间，什么时候圣月殿有这种神奇功效的丹药了？
　　找时间得摸两瓶过来看看效果……
　　霓裳仙子闻言，面露喜色，连忙道：“那就请唐大师赶紧吧。”
　　徐缺点了点头，来到一个圣月殿修士面前，装模作样地比划了一阵姿势，随后取出神石，大喝一声：“收！”
　　神石之上神文流动，顿时一阵白雾从那名修士体内涌出，流进了神石之中。
　　修士身子一震，双目之中缓缓恢复神光，一脸茫然地看向四周：“这，这是何处……”
　　话还没说完，便听见耳旁传来一声哀嚎。
　　“啊……贫僧又力竭了，此法太过于消耗本源，贫僧恐怕顶不住了……”
　　那修士一看，大惊失色，唐三藏大师竟然在自己的脚下躺着，连忙从怀里掏出大堆的丹药。
　　“大师，这里有我圣月殿秘制的丹药，你且先用着！”
　　徐缺接过，服用了一颗之后，龙精虎猛地站了起来：“贫僧好了，现在去解救下一位。”
　　这名修士有点懵，在霓裳仙子给他解释一番之后，这才搞清楚了状况。
　　于是，他看向徐缺的目光之中，充满了感激之情：“多谢唐大师大恩大德，若是没有唐大师出手相救，只怕我便要在这死寂之地……”
　　然后他就看见徐缺哀嚎了一声，直接倒地：“啊……贫僧又力竭了……”
　　“……”
　　随着徐缺救治的人越来越多，很快这一片区域便显得有生气了起来。
　　每一个被解救的修士，都了解到事情的起末以后，都第一时间上前去表达对这位唐三藏大师的感谢。
　　“唐大师，多谢你出手相救……”
　　“哎呀，贫僧理解了。”
　　“唐大师，大恩大德无以为报……”
　　“啊，贫僧没力量了！”
　　“唐大师……”
　　“贫僧又倒了。”
　　这一片起起落落起起落落中，徐缺又从这帮修士手中拿到了不少的宝物，看得旁边的二狗子和段九德眼睛都红了。
　　“段老师，你说这些仙云洲的人，智商怎么就那么低呢？”二狗子咬牙切齿道，仿佛徐缺坑过来的宝物是抢了自己的宝物似的。
　　段九德面无表情道：“可能是天生的吧，据说有仙帝在的地方会吸收天地灵气，当地的修士就会傻一点。”
　　“原来如此，幸好我们之前在的地方没有仙帝。”
　　在两人插科打诨的时候，徐缺发现神石忽然没动静了。
　　“你干啥？这里还有呢，怎么不吃了？”徐缺纳闷道。
　　“嗝……你这卑微的，嗝……蝼蚁，本神石吃不下了。”神石似乎是真的吃撑了，弹出神文的速度都慢了不少。
　　徐缺一把攥紧了神石，凶神恶煞道：“现在是老子办大事的时候，你给我说你吃不下了？今天你吃不下也得给我吃！”
　　“嗝，大胆……居然敢如此对待本神石……”
　　徐缺二话不说，直接将神石朝修士的身上按去：“少在这儿唧唧歪歪的，赶紧的！”
　　“无知的蛆虫……嗝，你会被惩罚的……”
　　“不行了，本神石……嗝，真的吃不下了！”
　　“呜呜……放过本神石，嗝，再吃真的要炸了……”
　　在神石漫长的岁月中，它第一次体会到了，什么叫做吃到再也吃不下的感觉。
　　收拾完最后一个修士，神石身上的神文出现速度，已经下滑到仅有十分之一倍的程度。
　　但即便如此，神石依旧身残志坚地，表达着自己对徐缺的谴责：“你这……卑微……的……蝼蚁……”
　　“闭嘴吧你。”徐缺将神石随手塞回了系统中，转身看向众人。
　　所有人看向徐缺的目光，都满是崇敬。
　　这可是救了他们命的人啊，叫他们如何能不尊敬！
　　徐缺瞟了一眼二狗子，原本红光满面的面容，陡然变得苍白，直挺挺地倒下。
　　“完了……贫僧的本源似乎已经消耗干净了……这一下贫僧恐怕真得要出大问题。”
　　话音刚落，二狗子那头便哭天抢地地一路奔了过来。
　　“唐大师啊！唐大师你怎么了啊！你不能有事啊，本神尊当年把你一把屎一把尿地拉扯大，没想到如今白发狗送黑发人啊……”
　　……


第一千八百三十四章 你还活着呢
　　众人闻言不由得面色悚然，惊惧地盯着二狗子。
　　且不谈你白发狗送黑发人此语是否正确，但唐大师居然是你一把屎一把尿拉扯大的？
　　太离谱了！
　　二狗子似乎也意识到自己说的好像有点问题，当即改口：“唐大师！你宅心仁厚，为了这些人不惜消耗自己的本源来救他们，却没想到连补充的灵草灵药都没有……”
　　闻及此言，众人纷纷面露羞愧之色。
　　是啊，虽然不知道唐三藏大师说的本源到底是什么，但看情况，别人可是拼尽性命救下了我们。
　　可我们呢？
　　却只知道站在这里傻傻地看着，简直和一群白痴一样！
　　“唐大师，你需要什么灵草灵药，我们倾尽全部都会为你找出来！”一名修士越众而出，斩钉截铁地说道。
　　“是啊，需要什么，我们这里这么多修士，一定可以找出来的！”
　　“对啊，大家群策群力，肯定能救下来唐大师！”
　　有人开头，其他人便纷纷附和道。
　　还没等二狗子开口，段九德抢先一步道：“快将你们身上珍贵的灵草灵药拿出来，唐大师这套秘法消耗本源颇深，只怕现在已经支撑不住了！”
　　众人闻言，连忙从储物戒里往外掏东西。
　　徐缺暗地里冲段九德比了个大拇指，随即压低声音道：“二狗子你的分半成给老段。”
　　“卧槽凭什么？”二狗子当即表示不服。
　　徐缺翻了个白眼，心想你不服个锤子，老子让你来是来当捧哏要好处的。
　　你特么一上来就是一顿嚎，还占我便宜？
　　分你半成算本逼圣有良心了！
　　很快，他这些繁杂的念头就被眼前五光十色的灵草灵药给挤压出了脑海。
　　在场的修士都是圣月殿的精英，身上带着的灵草灵药不在少数，此时全部拿出来几乎堆成了一座小山。
　　光是闻上一口，徐缺都感觉自己精神好了不少。
　　“嗷！”二狗子低嚎一声，作势便要往上扑。
　　徐缺反手将它按进土里，随即坐起来沉声道：“多谢诸位，贫僧这就开始为自己疗伤。”
　　说罢，口中念诵了一句佛号，身周顿时涌出了一阵浓烈的金光，刺得人睁不开眼。
　　趁此机会，徐缺大手一挥，将所有的灵草灵药全部收进系统空间。
　　二狗子刚好扑了个空，回头目光幽怨地盯着徐缺。
　　徐缺没搭理他，也没有第一时间散去金光，反而是继续保持着。
　　保持了大概一刻钟左右，他这才将金光散去。
　　毕竟做戏做全套，这么多灵草灵药，自己生吃都要不少时间，自然不能像刚才吞丹药那么快。
　　见徐缺身影显露，众人顿时齐刷刷地围了上来，关切地询问了起来。
　　“唐大师你感觉怎么样？”
　　“唐大师，现在可还如之前一般虚弱？”
　　“唐大师你可千万不能有事啊……”
　　徐缺睁开双目，看了一圈众人，脸上露出淡定平和的恬静笑容，悠悠地开口道：“阿弥陀佛，贫僧已经没事了……”
　　“唐大师，如果还有什么不舒服的地方，我这里还有可以疗伤的丹药。”一名修士热心地说道。
　　卧槽说早了！
　　徐缺随即改口道：“……其实贫僧确实还是有些不适。”
　　修士：“……”
　　霓裳仙子：“……”
　　秋紫离：“……”
　　那名修士干笑了两声：“这……唐大师你刚才不还说好了吗……”
　　“哎呀，贫僧忽然感觉有些体虚乏力，只怕是镇压不住那九幽惑心雾了……”徐缺直接一手扶额，眉头紧皱，做头疼状。
　　修士顿时吓得面无人色，卧槽这马上要压制不住了，要是把九幽惑心雾放出来，咱们岂不是一个都跑不掉。
　　于是他二话不说，将自己的储物戒取下，拍在徐缺的手中：“唐大师，你救了我的命，我的就是你的，咱们一家人不说两家话！”
　　徐缺这才露出慈祥的笑容，脑后的佛光更加耀眼：“阿弥陀佛，我佛曾有云，如阁下这般人，定有大成就！”
　　至于哪个佛说得，天晓得。
　　搜刮了一圈油水，徐缺装模作样地打坐了一会儿，随即起身。
　　“多谢诸位照看，贫僧现在已无碍了。”他脸上挂着淡淡的微笑，“这九幽惑心雾已经被完全镇压下去了，接下来应该不会再有什么危险了。”
　　众人闻言，齐齐露出感激的神情。
　　“多谢唐三藏大师救命之恩！”
　　徐缺背负双手，摆出一副淡然的神情，身后隐隐有佛光涌现：“诸位不必如此多礼，这都是贫僧应该做的。”
　　看到这一幕，众人心中更是激动。
　　这才是真正的佛门大师，人生中能够有幸遇见这样一位慈悲为怀的大师，简直是他们三生有幸啊！
　　随即，在秋紫离的讲解下，众人获悉了现在的处境。
　　大家都是仙帝门徒，或多或少都清楚一些秘闻，在得知此地乃是上古洪荒遗族之地时，皆表示惊讶无比。
　　“现在想来，难怪此前每一次天门比试，总是有门徒不知所踪。”霓裳仙子看向前方，忧伤地说道。
　　不远处，一具身着圣月殿衣着的尸体，正被紧紧地束缚在藤蔓之上。
　　并非他们这一次进入此地之人，想来应该是多年前参加天门比试，结果误入此地，不行遇难的修士。
　　“阿弥陀佛，仙子不必哀愁，我们很快便可以寻到出路。”徐缺双手合十，笑呵呵地说道。
　　随后，在徐缺的带领下，众人沿着藤蔓生长的方向，开始寻找出去的路。
　　走了不知道多久，眼前忽然出现了一片石壁，石壁之上雕刻着无数繁复的花纹。
　　徐缺上前看了看，忽然浑身一震。
　　卧槽！
　　竟然全都是神文！
　　神石兴奋地震颤：“此地有神灵的气息！卑微的蝼蚁，你这一次死定了！”
　　徐缺压根没搭理他，反而是兴致勃勃地说道：“诸位，待贫僧解出这面石壁上的文字，应该就可以出去了。”
　　就在此时，一道讥讽的声音响起：“此文就连我们都不认识，你一个散修就能看得懂？”
　　徐缺看向说话的人，顿时乐了：“东武起？你怎么还没死？”
　　……


第一千八百三十五章 还没开始就结束了
　　东武起闻言，顿时脸色阴沉下来。
　　见面就问候别人死没死，这实在让人心情好不起来。
　　片刻后，他长出了一口气，似乎没有打算和徐缺计较，指了指石壁上的花纹，开口道：“本尊熟读古籍，这上面的花纹便是本尊都未曾见过，你一个散修，又如何能看懂？”
　　在他眼里，不仅仅这唐三藏是散修，炸天帮等于全员散修。
　　偏偏就是这个来自炸天帮的死秃驴，之前把自己搞得狼狈不堪，心里总是咽不下这口气。
　　徐缺上下打量了他一眼，忽然开口道：“刚才是贫僧将你体内的九幽惑心雾给提取出来的吧？”
　　“这……”东武起顿时哑了火。
　　徐缺伸手：“救命费五十件中品仙器，谢谢惠顾。”
　　“我……”
　　东武起差点破口大骂。
　　五十件？
　　你不如去抢！
　　一旁的二狗子开始阴阳怪气道：“不会吧不会吧，那可是救命之恩啊，现在不会真的还有人不会报恩吧？”
　　“听说万年前有一批古老遗族，奇丑无比，丧心病狂，自私到了极点，也不知道有没有传承留下来。”段九德顾左右而言他，但话里话外无不适尖酸刻薄的讽刺。
　　东武起被这俩货的一唱一和搞得说不出话来，重重地哼了一声，转过身去。
　　徐缺心中冷笑连连，本逼圣的装逼机会，你丫的还想来砸场子。
　　“唐大师，你认得这上面的文字？”霓裳仙子见有机会出去，眼中顿时爆发出一阵精光。
　　“此乃上古神文，早已断了传承。”徐缺双手合十道，“贫僧也不过是知道一些，想要完全解答出来还需要一些时间。”
　　上古神文！
　　属于神灵的文字！
　　在场的修士们，呼吸一下子沉重了起来，你看看我，我看看你，眼中满是兴奋。
　　那此地，不就是神灵遗产之地？
　　想想看，那徐丁成之前不过是获得了神灵的部分遗产，修为虽然没有突飞猛进，但实力却是翻了个番都不止。
　　眼前这么大一片石壁，要是能够全部掌握……
　　对于变强的欲望，瞬间充斥在每个人的脑海，就连霓裳仙子的呼吸都粗重了起来。
　　“哦，我好像看懂了一点，这里记载的是关于那个遗族的历史。”徐缺的声音忽然传来。
　　众人闻言，齐刷刷地看向了徐缺。
　　“唐大师你真的认识吗？”
　　“这可是上古神文啊！”
　　“听说自从神魔大战以后，神文便已经消失于这片天地之间，当世无人能学会啊！”
　　他们并非是不知道神文，反而是真正知道神文，所以才对徐缺如此质疑。
　　神文乃是上古时期神灵的文字，据说每一个文字都充满了玄妙的道则。
　　学会一个神文，便可以做到言出法随，大道随行。
　　但经历了数次破灭，如今神文早已失传，就连他们这些仙帝门徒，都是只知神文之名，而不知神文之形。
　　“这神文乃是通天之玄妙，随意地辨识恐怕会引起难以揣测的变化啊……”有修士沉声道。
　　难以揣测的变化吗？
　　徐缺下意识看向神石，只见神石上面花纹疯狂涌动。
　　“你们这帮卑微的蝼蚁！神文都不认得，这是亵渎！”
　　“神灵定然会降下惩罚，让你们这些蛆虫死无葬身之地！”
　　变化个锤子，这破石头一天到晚在骂街，我也没见着什么变化啊？
　　徐缺双手合十，笑眯眯地说道：“能否辨识，让贫僧一试便知。”
　　有人忧心道：“但这神文我们谁也不懂……真要是出点差错……”
　　他的担心不无道理，传言中神文其意莫测，万一要是认错了，把咱们所有人都坑死在这里咋办？
　　这唐三藏大师是个德行高尚的好人没错，但所谓术业有专攻啊，他总不可能什么都擅长吧？
　　东武起得意一笑，起身道：“实不相瞒，我曾经在一本古籍之中，找寻到了一部分关于神文的记载。”
　　众人闻言，眼睛顿时亮了起来。
　　“不知道东道友是何处寻得的古籍？”有人问道。
　　东武起眉头微皱，回忆了片刻后出声道：“说来奇怪，那份古籍乃是从下界流传上来的，据说是天洲一处名为天宫书院的势力。”
　　徐缺：“……”
　　二狗子：“……”
　　段九德：“……”
　　见徐缺面色有异，霓裳仙子关切地问道：“唐大师，你可是身体不太舒服？”
　　徐缺干笑了两声：“无事，既然东道友有心想要解读，那不妨我们二人一起解读如何？”
　　老子今天倒要看看，你这破船有几斤钉。
　　东武起冷笑道：“和你比？好啊，若是你输了，就自废修为，去我幻云仙域面壁百年！”
　　此言一出，众人惊叹。
　　这赌注未免太严酷了。
　　修炼到今日，谁不是付出了百般努力，只因为一个赌注便要自废修为，面壁百年，那和让人去死有什么区别？
　　徐缺深深地看了东武起一眼，开口道：“东道友既然想赌，那我们便赌上一赌吧。”
　　东武起心中顿时一阵火热。
　　死秃驴，你完蛋了！
　　实际上，他没有对这些人说真话。
　　关于神文，他并非是略同一二，而是手中早已拿到了神文的对照表。
　　这份对照表，乃是多年前，幻云仙帝不知去往何处寻来，藏于幻云仙宫之中。
　　东武起机缘巧合之下，获得了这份神文表，但奈何时至今日，他依旧不知道神文的组合，因此没有任何用处。
　　“唐大师果然豪气。”东武起冷笑了一声，随即站到了石壁前。
　　他已经想好了，一旦获胜，立马出手废掉唐三藏，当日被痛殴的耻辱依旧历历在目，绝对不能让这死秃驴活下去！
　　两人站在了石壁前，开始进行翻译。
　　东武起深吸了一口气，心神略定，开始在脑海中回忆那份神文表。
　　虽然说是多年前看的，但修为到了仙尊境，足以回溯自己以往所有的记忆。
　　有神文表在手，这石壁上的内容，最多只需要半天就可以翻译完！
　　“好，这第一句话说的是……”
　　东武起敢准备开口，便听见徐缺的声音传来。
　　“好了，贫僧翻译完了。”
　　东武起整个人都傻了，你特么开什么玩笑？
　　我都还没开始呢！
　　……


第一千八百三十六章 你们会习惯的
　　众人面面相觑，都以为自己听错了。
　　“那个……唐三藏大师，你刚才说什么？”有修士愣了半晌，开口问道。
　　“贫僧已经完全破解了。”徐缺重复道。
　　东武起第一个反应过来，三两步来到徐缺身侧，冷冷地盯着他。
　　徐缺不慌不忙，坦然而立。
　　半晌，东武起忽然嗤笑了一声，意味深长道：“不要以为你随口胡言两句，本尊就会信你，本尊手上可是有神文表的！”
　　说着，便举起一枚玉石，仿佛耀武扬威一般。
　　徐缺愣了愣，心想神文表是个啥？
　　然而周遭的修士却是齐齐地喧哗起来。
　　“这莫非就是当年幻云仙帝所研制出来的神文表？”
　　“听说此表制出之时，有神光降临，天外神灵仿佛真身显化，可谓是神物一件！”
　　“此表不是早已销毁吗？为何还会留存于世！”
　　仙帝座下大多都了解当年这一桩传闻，据说幻云仙帝不知从何处寻到了神文的词库，因此制造出了神文表。
　　东武起一言不发，享受着众人的惊叹，实际上只有他清楚一些内幕。
　　当初幻云仙帝销毁此物的原因，实际上是发现这神文表除了用来认字卵用没有，为了不让门徒浪费太多时间在这上面，所以选择了销毁。
　　但东武起却找到了那留存下来的唯一一份，据说是当时某位门徒学习成狂，不忍心珍贵的文化瑰宝被销毁，偷偷保存下来的。
　　面对东武起的质疑，徐缺淡然无比，慢悠悠地说道：“阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，不打诳语，所说的一切自然都是真的。”
　　“哼，是真是假，大家一看便知！”
　　东武起将玉片扔向空中，双手飞快地掐出一道印诀，一道道仙元涌入玉片之中。
　　随着最后一仙元涌入其中，玉片陡然一震，一道光幕从中射出，映照在空中。
　　光幕分为两半，一般是普通的文字，另一边则是各种玄妙无比的神文。
　　“这神文和文字乃是一一对应，只要按照这文字上的内容进行比照，便可以将石壁上的内容翻译出来。”东武起解释道。
　　说完，他得意地看向徐缺，那眼神仿佛在说，我已经看穿你的手段了。
　　徐缺笑意不变，强行压制住了神石的动弹。
　　见到神文表的瞬间，神石几乎要炸开一般。
　　“这卑微的蛆虫，居然敢如此使用神文！”
　　“这是莫大的侮辱，神灵一定会毁灭你的！”
　　“下贱！无耻！狗屎！这样肮脏的东西不该存在这个世界上！”
　　“放本神石出去，本神石要毁灭这东西！”
　　徐缺没想到神石居然这么大反应，似乎有他人使用神文对它而言是一种莫大的羞辱。
　　至于嘛，又不是睡了你老婆。
　　徐缺对此不置可否，转而看向石壁，微笑道：“既然如此，那贫僧便开始翻译，且看看是否正确吧。”
　　开始之前，他深深地看了一眼东武起。
　　小东西，本逼圣记住你了。
　　回头有你好果汁吃。
　　说罢，徐缺便开始翻译。
　　东武起信心满满，毕竟这神文表乃是幻云仙域独一份，他自信在其他地方绝对没有。
　　想要学习神文，你至少要有个学习的源头吧。
　　没有源头，宛如无根之水，就算你是仙帝都学不会神文。
　　因此当他看见徐缺开始翻译，眼底嘲弄不已，心想此人不过是在装模作样罢了。
　　周遭的修士们虽然有些不忿东武起拆台，但事情关乎他们能否出去，故而还是认认真真地看起了这份神文表。
　　徐缺一边翻译，还一边有些担心道：“他们不会学会了，就能使用神术吧？”
　　神石似乎怒气还没消：“做梦！真以为使用神术就这么简单？光是学会审问还不够，不掌握大道法则，根本无法使用！”
　　徐缺心头一震，语气变得阴狠：“哦……难怪你之前那么痛快地就教了我神术，感情还有这个原因。”
　　神石似乎意识到大事不妙：“那个……反正那个啥，你不是已经学会了嘛是吧……都是小问题。”
　　徐缺没有搭理神石，心里想着回头是时候好好地教育一下这块神石。
　　真是胆子肥了，还敢蒙骗本逼圣。
　　不过说来也奇怪，明明自己没有掌握大道法则，为什么却可以使用神术呢？
　　“叮，宿主非是没有掌握大道法则，而是旁人掌握大道法则过少，故而无法使用神术。”系统忽然出现刷起了存在感。
　　徐缺愣了愣，好奇道：“展开说说。”
　　“叮，修炼到仙王境开始，便可以逐渐掌握大道法则，但因掌握太少而无法动用。”系统一板一眼地回答道，“宿主所掌握大道法则乃是旁人百倍以上，故而可以使用神术。”
　　“那如何才能掌握更多的大道法则？”
　　“渡天劫，天劫威力越大，存活下来所掌握大道法则便越多。”
　　实际上，天劫并不仅仅只是一次简单的渡过劫难。
　　低境界修士渡劫磨练身躯神魂，到了徐缺他们这个境界，渡天劫时，若是与天劫对抗，便可以从中获取道则。
　　但千万年来，几乎无人敢主动与天劫对抗，因此很少有人发现此事，即便发现了也只会秘而不宣。
　　徐缺恍然大悟，感情渡天劫还有这个用处！
　　看来下一次得让老天爷多给我整点天劫，越厉害越好，最好是百万天兵天将齐出的那种。
　　到时候自己渡劫完毕，掌握大道，立马就去中央天门之中拳打八方，脚踢仙帝，将柔儿给救出来。
　　另一边，众人对照着徐缺翻译出来的内容，再比对神文表上的翻译，面色变得越来越古怪。
　　“唐三藏大师……好像翻译的都是正确的？”一名修士游移不定地说道。
　　另一名修士似乎掌握的速度要更快一些，点头道：“没错，唐三藏大师翻译到现在为止，所有翻译都是争取的。”
　　要知道，唐三藏甚至都没有看过一眼神文表啊！
　　二狗子对此表示不屑一顾，抬手道：“都往后稍稍，基本操作，你们以后会习惯的。”
　　……


第一千八百三十七章 离开的道路
　　在场诸多修士简直是惊为天人，对徐缺佩服得五体投地。
　　他们自己对照着神文表，翻译这石碑上的内容，都艰难无比。
　　因为神文并非是如普通文字那么简单，其中蕴含着大量的变化，想要辨认并且翻译，需要全神贯注，集中精神方可。
　　他们这些号称天资卓绝的天才，翻译的速度比起唐三藏大师，简直如龟速！
　　“唐三藏大师不愧是佛门高僧，居然连翻译神文都轻而易举。”
　　“若是我圣月殿有唐三藏大师如此人物，何愁不能发展？”
　　“可惜了，唐大师如此天资，竟然只能纡尊降贵在炸天帮中，实在是令人惋惜。”
　　说起这事，不少修士都是一副痛心疾首的表情，似乎炸天帮就是什么罪大恶极的帮派，根本不值得唐三藏大师留下。
　　徐缺看得心里满不是滋味。
　　心想我炸天帮怎么得罪你们了，居然还一副这个表情……肯定是二狗子和段九德这俩货在外面惹是生非，搞得大家对炸天帮都有非议！
　　回头就把你们俩扔出去背锅！
　　徐缺恶狠狠地瞪了一眼两者，完全忘记了就算加上自己三人，炸天帮的核心成员也不超过十个人。
　　二狗子被看得一个激灵，直接从地上蹦了起来，凑在段九德身旁。
　　“段老师，你看缺哥看我们的眼神是不是分外凶狠。”
　　段九德一副慈眉善目的表情，老神在在地说道：“请把们字去掉，是看你的表情格外凶狠。”
　　“哇，你这个人，枉本神尊一直将你当亲孙子看待，生死关头你居然独善其身？”
　　“阿弥陀佛，老夫受唐大师感化，如今已经准备遁入空门，以后不要再让老夫做那些伤天害己，罪大恶极之事。”段九德满脸正气，若是旁人看见，恐怕会以为段九德是从哪里来的高僧。
　　周围的修士原本还一脸愤怒地盯着二狗子和段九德，在他们看来，这俩家伙就是老鼠屎，属于唐三藏大师身边的祸害。
　　此时见段九德居然遁入了空门，态度不由得友好了起来。
　　“段大师原来竟然有如此慧根，让人羡慕。”
　　“既然段大师已经改过自新，那以前我们的恩怨便一笔勾销吧。”
　　二狗子亲眼看见一个修士，上去和段九德握手言和，几乎要被这死老头的无耻所震惊。
　　紧接着，它又看见徐缺投向段九德的目光变得缓和不少。
　　挽回了炸天帮的名誉，老段还是很上道的。
　　徐缺如是想到。
　　随即，又再度恶狠狠地看向二狗子。
　　除此之外，在场的修士也将矛头对准了它。
　　二狗子顿时感觉这个世界对自己充满了恶意。
　　于是，它做出了决定。
　　“唐大师！你怎么了唐大师！”二狗子一声哀嚎，直接一个滑跪冲到了徐缺的脚下。
　　众人一个哆嗦，纷纷怒目而视，差点没被这一嗓子把魂给嚎没了。
　　只见二狗子一把抱住徐缺的大腿，痛哭流涕道：“本神尊已经感觉到了，唐大师你的生命气息在减弱啊！本神尊劝过你多次，这神文翻译起来是要命啊，你万万不要这样，可你为了让这些修士早日脱离危险……竟然，竟然不惜甘愿牺牲自我，实在是让本神尊感动万分！本神尊实在是不忍看下去了啊……”
　　段九德被震惊了。
　　卧槽，这狗东西平日里都和自己待在一起，知根知底，没曾想竟然偷偷修炼了这等口才，可见背地里下了多少功夫！
　　徐缺一开始也被二狗子给嚎得全身一哆嗦，心想这死狗莫不是关键时刻准备反水？
　　要知道，缺德狗的名声早已响彻仙云洲，是个人都知道徐缺乃是三人之首，乃是其中最为卑鄙无耻，下流淫贱之人。
　　更遑论此前在天洲时，自己还得罪了秋紫离和凌霓裳两个圣女。
　　真要是这时候被爆出来真身，估摸着在场所有修士，都会当场反目。
　　下一秒，二狗子的那些哭嚎之声，顿时宛如天籁一般，传入徐缺的耳中。
　　什么生命垂危，牺牲自己，如此高光伟岸的词语一个接一个往自己身上套，简直是让人如沐春风。
　　二狗子你真是一条好狗啊，不枉本逼圣平日里悉心教导，关键是个还是你在行啊！
　　于是，徐缺的脸色陡然变得苍白起来，身躯也微微颤抖，仿佛肩上有千钧重担一般。
　　只见他气若游丝，但还是艰难地开口道：“无妨……贫僧身为佛门佛子，自当兼济天下……为了让诸位道友能够出去，即便是赔上这条性命，贫僧也在所不惜……”
　　闻及此言，周遭的修士们全都吓惨了。
　　唐三藏可不能死啊！
　　他要是死了，咱们这些人可真就出不去了！
　　什么，你说东武起也能看懂神文？
　　他不过是个仙帝门徒，懂个锤子的神文！
　　翻译一个神文都跟便秘一样，等他翻译出石碑上的神文，估计大家伙尸体都过头七了。
　　“唐大师，我这里有药！”
　　“唐大师勿要担心，我这里有千年极品灵草！”
　　“都让开，我这里有万年玉露，可以为唐大师补充营养。”
　　一时间，各种各样的天材地宝跟不要钱似的被送到了徐缺的面前。
　　这些修士全都掏出了自己压箱底的宝贝，希望能够为徐缺补充消耗得力量，免得他真的力竭而亡。
　　徐缺看着自己面前这些天材地宝，感动地留下了口水……不是，眼泪。
　　他深吸了一口气，看向四方，沉声道：“诸位道友的好意，贫僧心领了，解救天下苍生乃是贫僧毕生的心愿，就算是豁出贫僧这条命来，也一定会将诸位带出此地。”
　　一边说着，一边将这些天材地宝收入了系统空间。
　　修士们原本还想劝说两句，转眼就看见手中的天材地宝没了，只好收手站在原地干笑。
　　又坑了众人一波好处，徐缺不再耽搁，飞快地将石碑上的内容翻译了出来。
　　随后，他便带着众人，朝着石碑上所记载的地点出发。
　　很快，众人眼前便出现了一根通天接地的巨大石柱。
　　“诸位，这里应该便是出去的地方了。”
　　……


第一千八百三十八章 本神尊爱的是典狱长
　　说是石柱，形容并不准确。
　　因为它足有百丈宽，上方无限延伸进入黑暗之中，被迷雾所遮掩，看不到尽头。
　　石柱下方，则是以片黑色的湖泊，没有丝毫的光泽，范围极其宽广，几乎看不到尽头。
　　“终于有水了！本神尊要好好洗个澡！”
　　二狗子一个扑腾，冲进了水里，下一秒便跳了回去。
　　“怎么了？”霓裳仙子顿时急声道。
　　这黑色的湖泊闻所未闻，说不准有什么难以想象的影响，到时候出了岔子麻烦就大了。
　　“冰，很冰。”二狗子老老实实地说道。
　　霓裳仙子：“……”
　　众人齐聚在石柱前，眼底露出希望的神采。
　　终于能够出去了啊……
　　“根据石壁上的记载，此地名为‘通向自由与永恒的道路’。”徐缺打量着这通天石柱，解释道，“而这自由与永恒，在当时那个种族里的意思便是通向外界的道路，找到石柱，就找到了路。”
　　众人你看看我，我看看你，一脸懵逼。
　　那么问题来了，路呢？
　　路在哪儿？
　　一眼看过去，除了水就是柱子，哪儿有路？
　　二狗子兴致勃勃地就要往前冲：“管他的，肯定是顺着这根石柱子爬上去！”
　　徐缺甚至都来不及阻止，二狗子便已经冲了出去。
　　然后，就看见它的动作越来越慢……
　　“卧槽！这石柱周围是时间乱流！”有修士陡然惊叫道，连忙往后退。
　　周遭那些原本还想走过去试试看的修士，顿时也纷纷后退，不敢靠近。
　　只见二狗子宛如泥塑一般，凝固在空中，不上不下，不前不后。
　　徐缺怎么看，怎么觉得这时间乱流不太科学，根本违反了物理学常识。
　　但这里终归是个修仙世界，人类能够爆发出这么强大的力量，本身已经很不科学了，就不要再计较这些细节了。
　　“这……石壁上没有记载这些东西啊！”有修士满心焦虑道。
　　徐缺一看，装逼的时候到了，随即挺身而出。
　　“诸位莫要慌张，贫僧方才在翻译石壁的时候，发现了一种能够测算时间乱流速度的秘法，且让贫僧来看看！”
　　一听徐缺能够测算时间乱流，众人齐刷刷地围了过来。
　　“不愧是唐大师！真是天纵英才！”
　　“唐大师你快看看！咱们的性命就寄托在你身上了！”
　　“唐大师，你真是救苦救难的活菩萨啊！”
　　面对众人的殷切目光，徐缺双手合十，笑呵呵地说道：“阿弥陀佛，不过此秘法消耗甚大……”
　　还没等他说完，一大堆天材地宝随即送上，可以说是应有尽有。
　　徐缺看得眼睛都直了，这帮狗东西居然暗地里还藏了这么多！
　　他收起这些天材地宝，闭上双目，身周耀映出一阵金光。
　　然后……
　　“系统，测算一下那边大概的时间乱流具体的数值。”
　　没想到吧，爷有挂！
　　一路过来，他发现虽然系统没有办法解决时间乱流的情况，但可以将时间乱流具象化为数值。
　　比如，某个区域的时间乱流，可以被评估为实际时间的三分之一倍流速。
　　也就是说，穿过那片区域，所耗费的时间，将是实际时间的三倍。
　　倘若实际时间需要一分钟，穿过那片区域就需要耗费九分钟。
　　所以路上其实他带着众人，走过不少时间流速不那么异常的区域，虽然花费时间多了些，但也不至于那么夸张。
　　过了一会儿，系统传来回复。
　　“叮，根据系统测算，此地时间流速成倍衰减，靠近石柱附近的区域，时间流速约为正常时速的百万分之一，穿过整片区域实际所需时间约为三年。”
　　“三年？！”
　　卧槽！
　　徐缺当场就傻了。
　　从众人所在之处到石柱，目测不过五百米左右，居然需要三年！
　　开什么玩笑！
　　等自己从这里出去，柔儿孩子都有了吧！
　　“系统，给我破解这片时间乱流。”
　　“叮，请升级……”
　　“滚！”
　　徐缺心里有些无奈，这破系统到现在是越来越不好用了。
　　其实他是想升级的，但是奈何升级的装逼点不够啊！
　　在听到徐缺脱口而出那具三年时，周围的修士也傻了。
　　他们这一帮仙尊，跨越这片区域实际上不过是一眨眼的功夫。
　　但就是这一眨眼的功夫，居然需要三年时间？
　　落差如此之大的时间流速，让每个人心头都涌上一抹绝望。
　　“其实大家不必如此，我们可以穿过这片区域，等下一次前来比试的修士，开启混乱之森！”有修士打气道。
　　但没有人搭理他。
　　徐缺都听乐了，能说出这种话的修士也算是个人才了。
　　且不谈通过这根石柱到底能不能出去，下一次的天门比试，难道就一定还是在混乱之森吗？
　　之前霓裳仙子可说过，天门比试每一次的考核方式，考核地点都一样。
　　要是下一次考核地点没有在这里，那他们岂不是又要等？
　　那特娘等到猴年马月去了。
　　就在此时，忽然一道身影从众人面前一闪而过，飞快地朝着徐缺冲去。
　　徐缺一愣，差点大喊“护驾”，转头就看见二狗子一副噤若寒蝉的模样，缩在自己的身后。
　　他顿时奇道：“你不是被时间流速给禁锢住了吗？”
　　刚才二狗子所在的位置，足以让它走个三四个星期，说不定还只能移动不到一米的距离，怎么忽然间就跑回来了？
　　二狗子一脸懵逼：“本神尊也不知道啊，刚才就忽然一下看见你们动作飞快，然后本神尊就不敢乱动了，然后又看见你们动作变得正常了，就赶紧跑回来了。”
　　身处慢时间流速中，看待正常时间流速的人动作会变快。
　　就好比一块石头看待人类，如果它会眨眼，会觉得人类不过一个眨眼就从青年变成了老年。
　　徐缺愣了愣，随手在二狗子身上薅了一把，满手都是水。
　　卧槽……难道说？
　　徐缺顿时一个猛子扎进了水里，让系统开启了检测。
　　“叮，检测完毕，水下时间流速正常。”
　　徐缺顿时狂喜，起来一把抱住二狗子：“干得好啊！”
　　二狗子开始慌了：“你干什么！本神尊喜欢的是典狱长！”
　　……


第一千八百三十九章金光不坏辟邪法衣
　　不得不说，二狗子真是一条长情的好狗。
　　当年在那鬼地方见过典狱长庞大的美貌后，时至今日依旧不能忘怀，始终将其当做自己终生的追求对象。
　　徐缺倒懒得管他这么多，抱了一下便随手扔了出去，转而摆出一副泰然自若的神情。
　　“诸位道友，贫僧已经找到了通往石柱的道路了。”
　　众人面上齐齐露出喜色。
　　就知道唐大师诡计多端……不是，智谋超群，一定能够找到出去的办法。
　　“唐大师，快告诉我们吧！”有修士迫不及待地喊道。
　　当然，也有如东武起这种，表示不屑的反派分子。
　　“别逗了，这地方除非是仙帝来，不然根本没人能够控制时间流速！”东武起冷言冷语道。
　　徐缺眯起眼睛，意味深长地问道：“是吗？东道友要不要来再打个赌呢？”
　　东武起本来不服气，但是心头忽然一个激灵。
　　这王八蛋之前能够短暂地打开虚空通道，这已经涉及到了空间大道的使用范畴。
　　万一这家伙也能控制时间呢？
　　东武起顿时不说话了，但还是保持着一副怀疑的态度。
　　徐缺懒得搭理他，看向霓裳仙子：“仙子，请你入水一观。”
　　霓裳仙子愣了愣，没想到会点到自己的名：“我吗？这水下有什么东西吗？”
　　“入水便知。”徐缺淡淡地说道。
　　出于对徐缺的信任，霓裳仙子没有犹豫太久，一头钻进了水里。
　　紧接着，徐缺也钻了进来，一把拉住了霓裳仙子的手。
　　霓裳仙子下意识想要挣脱，然而在看到徐缺正气凛然的面容后，心下也逐渐放松了警惕。
　　想来唐大师是担心我出意外，才会拉住我吧。
　　想到这儿，她冲徐缺报以一个感激的眼神。
　　徐缺见状，拉得更紧了。
　　没想到霓裳仙子居然好这一口，如此绵薄之力，贫僧自当尽力呀。
　　两人往前行了大概数十米，霓裳仙子陡然反应过来。
　　这里的时间流速少说已经下降到实际时间的百倍了才是！
　　但从水中看外面倒影的行动，却依旧没有任何改变！
　　水下没有时间乱流！
　　或者说，这些水有隔绝时间乱流的效果。
　　难怪刚才二狗子明明已经进入时间乱流的区域，却还是从里面逃了出来。
　　她下意识就想要起身，然而却被徐缺牢牢地抱住。
　　霓裳仙子脸上涌出一片红霞，但紧接着便意识到，这是唐三藏大师救了自己啊！
　　要是现在贸贸然地浮上去，立马就会被时间乱流所禁锢！
　　感受着双臂间的温软娇躯，徐缺再次由衷地发出了叹息。
　　唉，贫僧的帅气，竟然已经到了让女人无力抵挡的地步吗？
　　长得太帅，真是一种极大地罪过啊……
　　两人从水底下一路潜行回了岸边，刚一上岸，众人便围了过来。
　　水面一片漆黑，从外面看不到水下的情景，但却能从水下看到水上。
　　外面的众人根本看不到两人前行了数十米，此时只以为他们俩不过是原地下潜罢了。
　　“霓裳仙子，唐三藏大师，你们有什么发现吗？”修士急匆匆地问道。
　　霓裳仙子强压着自己激动地内心，沉声道：“这黑水，可以隔绝时间乱流！”
　　“真的吗？”
　　“那岂不是说，我们可以潜到石柱那边去！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　纵为修士，不怕死的也在少数。
　　修仙为了什么？
　　不就是为了长命百岁，与天同寿吗？
　　所以生死对于大部分修士来说，之始终都跨越不过去的大恐惧。
　　此时忽然听闻有机会可以逃脱，大部分修士都喜极而泣。
　　就在此时，霓裳仙子忽然脸色一白，身形晃悠了一下，差点直接摔倒在地。
　　幸好徐缺及时伸手，将她扶住。
　　“你怎么了？”徐缺关切地问道。
　　霓裳仙子秀眉微蹩，半晌忽然凝重道：“我的神魂……被消融了一部分……”
　　众人顿时哗然起来。
　　神魂消融不是小事，因为修炼到仙尊境，大部分的仙法都难以从肉体上杀死他们。
　　即便是消灭了肉体，神魂也可以逃出生天，想办法夺舍，继续存活下去。
　　但神魂若是被毁灭，那就代表着烟消云散，连投胎转世都办不到！
　　“是黑水，这黑水应该会消融神魂。”秋紫离沉吟片刻，开口道。
　　哗啦！
　　周遭的修士飞快地远离了黑水。
　　大家都是仙尊，霓裳仙子还是其中修为最高之一。
　　连她都挡不住黑水的侵蚀，更遑论自己这些人了。
　　霓裳仙子计算了一下，方才不过前进数十米，自己的神魂就被消融了十分之一。
　　若是想要通过这五百多米的距离，自己的神魂岂不是要被消融得一干二净？
　　众人再度陷入一筹莫展的局面。
　　好不容易找到可以前往石柱的办法，但唯一的生路，却也是致他们于死地的道路。
　　“唐大师，我知道您一定有办法！”霓裳仙子忽然看向唐三藏。
　　她想让徐缺出手，帮助这些人度过这黑水。
　　“啥？解决这些黑水？”
　　徐缺听完顿感错愕，心想你怕不是脑子坏掉了。
　　真要是有办法，自己早就直接跑出去了，还用得着跟你们在这儿厮混？
　　“唐大师，我知道你一定有办法的。”霓裳仙子满怀希望地看着徐缺，“不然的话，为何我的神魂被消融，您却无事呢？”
　　徐缺愣了愣，忽然反应过来。
　　对啊！
　　为什么自己没事？
　　“叮，宿主神魂之力远超仙尊境，此黑水仅对仙尊境，及仙尊境以下有效。”
　　哦，感情是自己太强了。
　　“那你有没有可以阻挡这黑水的道具？”徐缺随口问道。
　　问完之后，徐缺感觉自己问了句废话。
　　多半又是什么，让自己给系统升级之类的屁话咯。
　　“叮，有。”
　　看吧，我就说肯定是叫升级……什么？
　　徐缺顿时惊了：“系统你这么牛逼吗，居然还有这种神器？”
　　“叮，仅需兑换一套潜水服即可。”
　　徐缺：“……”
　　大道至简，诚不欺我。
　　徐缺摆出慈祥的表情，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧忽然发现，有佛门圣器金光不坏辟邪法衣，仅需十件仙器，便可兑换一套。”
　　……


第一千八百四十章 贫僧非礼勿视
　　经历了一路的艰难险阻，徐缺在众修士的眼中，简直就是救苦救难的活菩萨。
　　别说十套仙器了，就算一百套仙器他们只要有，也舍得拿出来！
　　“唐大师，这是我的十件仙器！”
　　“让开，让唐大师先收我的！”
　　“滚蛋，你那是什么垃圾东西，唐大师看看我的，我才是好货！”
　　所有修士全都聚集在徐缺的面前，争先恐后地挥舞着手里的仙器，试图抢先从徐缺手中兑换到那佛门金刚不坏辟邪法衣。
　　二狗子此时担当起了质检员，拦在所有人面前，插着腰义正言辞道：“都把仙器先交给本神尊，本神尊博古通今，最擅长仙器检验，通过本神尊检验的仙器，才有资格兑换佛门金刚……金刚……缺哥你刚才说那是啥？”
　　“佛门金刚不坏辟邪法衣。”
　　“对，就那个什么法衣，你们这些臭鱼烂虾，拿这些破铜烂铁就想要来换，简直是痴心妄想！”二狗子双手插眼，气势凌人，“给本神尊拿点好东西出来！挺清楚了吗？”
　　段九德在一旁附和道：“没错，什么都别想逃掉本长老和副帮主的法眼！”
　　至于霓裳仙子和秋紫离，两人同样没有例外，用十件仙器换到了潜水服。
　　霓裳仙子上下打量着潜水服，一双美眸神光闪动，显得格外惊奇。
　　这佛门法衣，不但质地轻薄，而且摸起来，仿佛有一股奇特的力量在其中流转，即便是在黑暗无光之地，也能看到上面流动的光泽。
　　“此法器炼制的代价想来必定惊人！”
　　霓裳仙子和秋紫离对视了一眼，深知对方肯定看出来了这法衣的宝贵之处。
　　折腾了好一阵，终于将大多数人的法衣给配备上了。
　　徐缺正准备让众人跟随着自己入水的时候，忽然一道震怒的吼声响起。
　　“唐三藏，你给我的怎么是个坏的！”
　　众人回头，看见东武起的打扮时，一个没憋住，齐齐笑出了声。
　　“哈哈哈，东道友你怎么是这个样子的！”
　　“东道友这套潜水服，可谓是造型新颖，真是让人羡慕啊。”
　　只见东武起身上赫然是一套标准的三点式，只遮住了重要部位，其他地方全都裸露在外。
　　二狗子一脸赞赏，竖起大拇指道：“不错嘛，很合身啊。”
　　段九德连连点头：“这套法衣不但护住了道友你的身躯元神，而且还很好地衬托出了你完美的身材，简直是再合适不过了！”
　　东武起整个人简直要气昏过去了。
　　你们两个货，睁着眼睛说瞎话，良心不会痛的吗？！
　　“混账！”徐缺忽然怒吼一声，义正言辞地说道，“你们怎么能如此嘲笑我们的东道友呢？”
　　听到徐缺竟然为自己仗义执言，东武起心中不由得有些颤动。
　　没想到……自己如此针对他，他竟然还愿意为我说话！
　　看来……应该是我之前误解他了。
　　紧接着，徐缺又摆出一副和善的表情，看向东武起。
　　“东道友啊，你的体质特殊，所以你需要的法衣恐怕需要翻倍的仙器呢。”
　　东武起：“……”
　　还是自己想太多了。
　　这狗贼果然没安好心。
　　在付出了足足二十件仙器的代价之后，东武起最终还是换上了正常的潜水服。
　　“诸位，现在将决定我们能否离开此地的时候到了。”
　　徐缺看着储物空间里大堆的仙器，以及最近获得的大批装逼值，心中畅快无比。
　　他已经做好打算了，到时候系统直接升到15.0版本。
　　到时候就直接冲进中央天门，暴揍那几个老不死的仙帝！
　　所有人穿上潜水服以后，聚集在一起，等候着霓裳仙子的指令。
　　霓裳仙子感受着身周紧绷的法衣，虽然感觉有些不舒服，但还是沉声道：“诸位，接下来就跟随唐大师一起，我们很快便可以离开此地了。”
　　众人看向徐缺的目光，充满了敬佩与崇敬。
　　徐缺越众而出，微微一笑道：“既然大家如此看重贫僧，那贫僧便不辞辛劳，带大家出去吧。”
　　随即，所有人开始往水下潜去。
　　这湖泊结构很是奇特，在水下反倒是能够清晰地视物，所以他们即便没有很紧密地靠在一起，依旧可以保证不和众人分散。
　　为了避免遭遇突发情况，大家的移动速度都不是很快，刚好可以观察一下水下的情况。
　　徐缺扫视着周围，忽然身子一震。
　　只见不知道多深的地方，大量黑色的虚影正在缓缓浮动，仿佛海藻一般。
　　什么玩意儿？
　　徐缺正准备提醒众人，这些黑色虚影忽然以闪电般的速度冲了过来，将众人牢牢围住。
　　“这……”
　　二狗子第一个反应过来，想要往外跑。
　　然而没跑两下，直接被这些虚影给缠住，动弹不得。
　　众人顿时慌乱起来，纷纷施展仙术，想要从中脱离。
　　然而仙术落在虚影身上，却似乎没有造成任何影响似的，直接消失得无影无踪。
　　“系统，检测这是什么东西？！”徐缺第一时间召唤系统。
　　“叮，此物乃是梦魇藤的根须。”
　　梦魇藤？
　　那是什么玩意儿？
　　徐缺还没来得及细问，便便被虚影给缠住，就算是他全力爆发查克拉都没有造成任何的影响。
　　黑暗逐渐吞没了视野，神智开始昏沉……
　　“叮……检测到宿主进入虚拟梦境。”
　　“叮……虚拟梦境试图阻挡本系统。”
　　“叮……系统自动启动防御模式……”
　　嘶！
　　不知道过了多久，徐缺猛地倒吸了一口凉气，从低上“腾”地一下坐了起来。
　　天空有些昏沉，下着淅淅沥沥的小雨，身下是一片茂密的草地。
　　徐缺看了看周围，远处是一望无尽的山林，自己仿佛已经回到了混乱之森的上方。
　　“奇怪，他们人呢？”徐缺下意识呼唤系统，却没能召唤出来，顿时觉得有些不对劲了。
　　他起身走向山林之中，试图找到众人的行踪。
　　走着走着，前方忽然出现了一片湖泊。
　　徐缺顿时停下了脚步，猛地瞪大了眼睛。
　　湖泊中，赫然是一个身材姣好的女子正在沐浴。
　　“嘶……阿弥陀佛，贫僧乃是得道高僧，非礼勿视。”
　　徐缺一边说着，一边调整了一下姿势，让自己看得更加方便一些……
　　……


第一千八百四十一章 又到了本逼圣大发神威的时候了
　　“谁？！”
　　女子忽然尖叫一声，身周仙元涌动，陡然炸起大片的水花。
　　徐缺感受到这股气息，脸色骤变。
　　卧槽！
　　半步仙帝！
　　这特么到底是哪儿，随便碰见一个洗澡的都是半步仙帝！
　　徐缺下意识就要跑路，目光一扫，忽然看见一道猥琐的身影正躲在灌木中，屁股后面尾巴一甩一甩，看起来分外眼熟。
　　他二话不说，直接反手揪住那尾巴，猛地提了起来。
　　迎面而来的，赫然是一张熟悉的欠揍脸庞。
　　“卧槽！二狗子？！”
　　徐缺顿时愣住了：“你特么跑出来了不来找我，跑去偷看人洗澡？”
　　然而二狗子却是一副龇牙咧嘴的模样：“你谁啊？别抓本神尊尾巴，当心本神尊霸气外漏震死你！”
　　徐缺当时就是心神一震，心想二狗子你现在胆子大了啊！
　　还敢对本逼圣张牙舞爪？
　　紧接着他就意识到了不对劲，因为二狗子就算胆子再大，也不可能冲着自己摆出这幅表情。
　　难道失忆了？
　　“你叫什么名字？”徐缺紧紧地盯着二狗子的双眼，试图看出什么来。
　　还没等二狗子回答，那女子骤然出现在二狗子身后，俏脸冰寒，冷声道：“刚才就是你们俩偷看我洗澡？”
　　“咳，贫僧路过见这条狗居然偷窥施主洗澡，简直是罪大恶极，所以贫僧特意出手将其擒拿下来！”徐缺义正言辞地说道。
　　二狗子大惊失色，急声道：“小子，你不要血口喷人，本神尊是那种狗吗？！”
　　女子美眸顿时落在二狗子身上，凝视片刻，忽然怒容惊现：“原来是你！魔龙天尊！居然还敢出现！”
　　徐缺听见这名字，浑身一个哆嗦。
　　天老爷，二狗子什么时候有这么霸气的名字了？
　　只见女子直接反手一掌打了过来，仙元翻滚，激起惊天浪涛，整片空间仿佛都在晃荡。
　　徐缺当时就惊呆了。
　　“卧槽！我还在这儿呢！”
　　话音刚落，浪潮便卷了过来，将俩人直接击飞。
　　感受着这汹涌的仙元，徐缺心里一阵草泥马奔过。
　　自己这是什么运气啊……随便落地就遇见一个半步仙帝。
　　不知道飞了多远，徐缺终于停了下来，脑海里忽然响起系统的提示音。
　　“叮，宿主处于幻境中，根据宿主保护守则第一条，现开启全场免费。”
　　全，全场免费？
　　徐缺精神都陡然一阵，心中乐开了花。
　　“好兄弟啊，就知道你不会弃我于不顾的！”
　　为了让系统升级，徐缺这段时间可以说是省吃俭用，生怕一不小心就消耗了太多的装逼值。
　　“话说，这里到底是什么地方？”徐缺好奇道。
　　“叮，根据检测，此地乃是万年前的混乱之森。”
　　徐缺：“……”
　　什么情况？
　　一眨眼自己来到了万年以前？
　　“叮，此地乃是幻境，根据系统检测，逆转此地种族命运，干扰宿命线，即可突破幻境。”
　　徐缺闻言，信心满满。
　　笑话，现在全场免费，本逼圣还有什么好怕的？
　　现在的自己，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，别说是逆转此地种族命运了，就算是让他现在就冲上中央天门去暴揍仙帝都不带怕的！
　　说完，徐缺开始浏览系统商城，看看自己这一次又有什么能用的。
　　扫了一圈，和之前没有太大的变化，十大神通之类的法术依旧在其中，比如“无碍清净天眼智神通”，简称“天眼通”，比如“善知他心智神通”，简称“他心通”……
　　上一次全场免费的时候，徐缺虽然学会了，但是并没有太过仔细地去钻研，毕竟当时他的境界连仙尊都不是，就算是短时间内掌握了十大神通，也参悟不了什么。
　　但这次就不一样了，不仅仅自己已经成为了佛子，而且修为更是达到了仙尊中期境界。
　　就算只是在幻境之中，依靠系统短时间掌握了这些力量，也足以让他参悟一点什么出来。
　　日后对抗仙帝时，也是一个有力的依仗！
　　“不错不错，系统你越来越有眼力劲了。”徐缺满意地点了点头，“懂得怎么样挽救流失用户了。”
　　毕竟之前自己想用的东西，兑换不起，兑换得起的东西，有没有啥效果。
　　如果系统再没有什么改变，徐缺几乎就快要忽视系统的存在了。
　　“系统在手，天下我有！”徐缺兴奋不已，放声长啸。
　　轰！
　　忽然间，一股强大的威压，陡然从前方的森林之中袭来。
　　“谁在我族禁地喧哗！”
　　徐缺被震得脑袋嗡嗡作响，脸色微微发白，心中惊讶无比。
　　这是不过是仙尊巅峰的气息罢了，却让自己感受到了压迫。
　　万年前的修士怎么都是这德行？
　　一个比一个牛批！
　　徐缺心底不由得有些纳闷，这么牛批的修士，怎么最后就落得那个惨样子？
　　到现在为止，他基本已经猜到了，此地的种族应该就是，在混乱之森中，变成了藤蔓苟且偷生的种族。
　　“前方何人？”此时，一道身影陡然出现在面前。
　　徐缺看见这人，双目顿时迸发出一阵精光。
　　来着赫然是一个面容秀丽的少女，身材姣好，修长苗条，前凸后翘，肤若凝脂，弹指可破。
　　重点在于，这个少女没有穿衣服，仅仅只是用几片宽大的树叶，将一些不可描述的部位给遮住了。
　　至于其他的地方，则是大片大片地暴露在空气中。
　　放眼望去，全都是春光啊！
　　“咳咳……贫僧乃是炸天帮佛子，正在游历天下，普渡四方。”徐缺吞了一口口水，强行控制着自己的目光不四处乱瞟。
　　少女听见佛子两个字，好看的眉头微微皱起：“佛子？什么佛子？我从未在仙云洲听说过这个名字。”
　　“额，贫僧那个……是修佛的，名为释迦摩尼。”徐缺心头一跳。
　　妈耶，现在居然没有佛门传承吗？
　　见了鬼了，那后世那些佛门传承是特娘从哪儿来的？
　　姑娘还想问点什么，忽然脸色一变，上前一把拽住徐缺的胳膊。
　　“哎！姑娘男女授受不亲，贫僧是出家人……”
　　“别废话了，魔族要来了！”姑娘焦急道。
　　魔族？
　　话音刚落，数道磅礴的黑气陡然升起……
　　……


第一千八百四十二章 无敌真是太寂寞了
　　两人此时站在一片树林外，距离树林不过数十丈的距离。
　　在这段距离中，却是陡然升起了一股股汹涌的魔气。
　　徐缺从这些魔气之中，感受到了极其熟悉的味道。
　　“域外邪魔？”徐缺下意识出声道。
　　姑娘点了点头，神情凝重：“没错，这些家伙已经围困我们永恒之森半年了，什么消息都传递不出去。”
　　“永恒之森？不是混乱之森吗？”徐缺愣了愣，心想怎么名字不一样啊。
　　“什么混乱之森？”姑娘目光疑惑，“这里是我永恒一族的驻地，名为永恒之森。”
　　“阿弥陀佛，贫僧刚刚接替佛子之位，对于很多事情并不了解。”徐缺慢悠悠地说道。
　　“别废话那么多了，赶紧回森林！”姑娘拽着徐缺的手臂，朝着树林的方向奔跑。
　　轰！
　　就在俩人动身的一刹那，数道魔气骤然腾起，朝着他们袭来。
　　徐缺瞳孔一缩，双手合十，念诵了一声佛号：“阿弥陀佛！金刚无量！”
　　汹涌的金光从四周涌起，在他身侧环绕形成了一个硕大的金钟，把两人笼罩在其中。
　　如今自己系统在手，使用佛法有加成，使用后立马便可以掌握。不需要在去演练熟悉。
　　此时他使用的，便是佛门的无上神通十八金刚怒目护身加持法。
　　此法可以抵挡一切的邪祟，使其不扰己身，不乱己心，不染己魂。
　　砰！
　　魔气轰击在金钟上，发出震耳欲聋的轰鸣声，却没能将金钟轰散。
　　“你是何人？”一道宛如砂砾摩擦的声音，从虚空中传来。
　　徐缺双手合十，笑眯眯地说道：“阿弥陀佛，贫僧法号尼巴巴，诸位施主可以称呼贫僧为巴巴。”
　　“巴巴……”声音喃喃道。
　　“哎，儿子真乖。”徐缺立刻应道。
　　那声音沉默了片刻，陡然间暴怒起来：“混账！竟然敢占本魔的便宜，本魔要让你死无葬身之地！”
　　只见那数道黑气飞快地旋转起来，片刻后，化作了几个身材高大的怪物。
　　这些怪物通体漆黑，足有三丈高，体表覆盖着黑色的鳞甲，头生三角，鳞甲剑散溢出丝丝缕缕的黑气，看起来恐怖至极。
　　“小子，记好了，杀你者乃魔族大将，玛卡巴卡！”为首的魔族张狂地大笑道，右拳用力地捶打胸口，发出沉闷的响声。
　　徐缺愣了愣，小心翼翼地问道：“阿弥陀佛，恕贫僧直言，你母亲是不是很痛恨你？”
　　玛卡巴卡那张丑陋的脸上，露出茫然的神情：“母亲？本魔没有母亲，本魔乃是由伟大的天魔始祖所诞生的第三批魔族！”
　　“你们所有魔族，都是由天魔始祖所诞生的？”徐缺追问道。
　　“是啊……有什么问题吗？”
　　徐缺不由得叹服：“牛逼啊！居然还能自交……不是，无性繁殖，你们魔族很先进啊！”
　　听到徐缺夸自己，饶是玛卡巴卡也露出不好意思的表情：“嘿嘿，其实也没有那么先进啦……咳咳！就算你夸奖本魔，本魔也绝对不会放过你的！”
　　直到这帮家伙化出人身，徐缺很肯定，这帮家伙就是自己后来所见的域外邪魔的先祖。
　　当然，也有可能就是自己遇见的那帮域外邪魔，但是看起来都差不多，所以自己一下子也分不清楚到底谁是谁。
　　“受死吧！”玛卡巴卡怒吼一声，双脚猛地一蹬，直接化作一道黑影，朝着两人冲来。
　　“等等！”
　　徐缺伸出右手，大吼道。
　　玛卡巴卡紧急地刹住了脚步，不耐烦地低吼道：“蝼蚁，你又想做什么？”
　　“不是，你们每个家伙都长得一样，我怕待会儿打起来找不到谁是谁。”徐缺一脸诚恳地说道，“想想看，要是到时候我输了，宣扬您伟大的威名时，总要有个准确的描述吧？”
　　玛卡巴卡想了想，好像也是那么回事，点头道：“行，本魔就大发慈悲地告诉你，本魔身为第三批天魔，鳞甲的颜色乃是华贵的黑亮色，胸膛上有三道银纹。”
　　他拍了拍胸膛，脸上流露出得意的神情，似乎对于自己身上的几道银纹，十分自豪。
　　徐缺仔细看了看，除了这个玛卡巴卡以外，其他的域外邪魔身上确实没有那些银纹。
　　“行，贫僧已经看清楚了，可以开始了。”
　　徐缺朝后摆了摆手，示意那姑娘站远一点。
　　姑娘见他居然想要一个人面对这些邪魔，惊讶道：“玛卡巴卡可是第三批邪魔，实力强大，你一个仙尊打不过他的！”
　　“阿弥陀佛，贫僧心怀正义，正义必胜。”徐缺伸出右手，义正言辞道，“贫僧与邪恶不共戴天！”
　　“受死吧！”
　　玛卡巴卡怒吼一声，整个魔冲天而起，挟裹着无边的黑气，在飞到最高点时，从天而降。
　　轰隆隆——！
　　轰鸣声滚滚而来，宛如一颗陨石落下，空气被这恐怖的速度摩擦得几乎发光。
　　“哈哈哈！此乃本魔的绝技，陨之星坠！”
　　玛卡巴卡狂放的笑声传来，回荡在空气中。
　　姑娘看见这一招，面色巨变：“快闪开！这一招是玛卡巴卡的成名绝技，半步仙帝以下没有人可以挡住这招！”
　　然而四周的域外邪魔，却是将周边团团围住，封住了徐缺所有的退路。
　　面对那无匹的威势，徐缺从怀里拿出一包烟，点燃，放到嘴边，抽了一口，缓缓地吐出一口烟气。
　　“呼，区区此招，贫僧仅需一根手指便可以挡住。”
　　他淡淡地说道，眼神睥睨，浑身上下流露出一股高处不胜寒的气质。
　　玛卡巴卡看到这一幕，不由得有些迟疑。
　　这个和尚不但长得英俊潇洒，而且气质还如此淡定，难道他说的是真的？
　　转念一想，不，不可能！
　　没有人类修士可以仅凭一根手指就挡住这一招！
　　电光火石间，磅礴的黑气轰然砸下，激荡起无边的烟尘。
　　片刻后，烟尘散去，四周的目光变得惊骇无比。
　　只见徐缺伸出一根食指，抵在玛卡巴卡的眉心，手指上的香烟甚至连烟灰没有掉。
　　“无敌，真是太寂寞了……”
　　……


第一千八百四十三章 这个和尚太凶残了
　　玛卡巴卡心神剧震，难以置信地看着眼前这个年轻和尚，原本只有一条缝的眼睛直接瞪圆了。
　　这个和尚，居然真的只靠一根手指就挡下来了！
　　他是怎么做到的？！
　　“轰！”
　　玛卡巴卡飞快地闪身后退，目光警惕地盯着徐缺，生怕对方趁着自己力有未逮的时候，忽然偷袭。
　　徐缺一手夹着香烟，一手拿出一罐雪碧，轻轻摇晃，随即放到鼻下轻嗅两下，满意地点了点头，随即抿了一口，咽入喉中。
　　玛卡巴卡感觉自己的灵魂大受震撼。
　　不过是如此简简单单的动作，竟然做得如此流畅，充满了优雅的气质。
　　这和尚，绝对不是简单的修士！
　　域外邪魔虽然和人类修士乃是不共戴天的死敌，但是面对这种一看就知道不简单的修士，域外邪魔也会保持一定的尊重。
　　“人类修士，你值得让本魔知道你的名字。”玛卡巴卡神情严肃道，“报上你的名字！”
　　“阿弥陀佛。”徐缺吐出一口青烟，淡淡地说道，“贫僧，释迦摩尼。”
　　“很好，接下来我会拿出我的全部实力。”玛卡巴卡像模像样地抱拳道，“还请阁下全力以赴。”
　　“一定。”
　　徐缺心想，就这智商还入侵仙云洲？
　　居然还没有被人坑死？
　　简直是奇迹啊！
　　“贫僧让你三招。”徐缺背负双手，云淡风轻地开口道。
　　“什么？”
　　玛卡巴卡脸色一变，非但没有动怒，反而更加谨慎起来。
　　在他们天魔之中，唯有强者才有资格说出这句话。
　　而当强者说出这句话时，代表他将拿出真正的实力。
　　眼前这个人类居然知道这个习俗，代表他对域外天魔研究得相当透彻了。
　　然而，还没等他准备好，便听见一道风声。
　　“嗖！”
　　那速度之快，几乎是顷刻间便靠近了自己。
　　玛卡巴卡还没反应过来，便听见一道巨响在自己身下炸响。
　　徐缺已然掠至他的面前，嘴角挂着一抹冷笑，手中的紫金色长棍挟裹着无边的闪电，劈啪作响，看起来威力可怕到了极点。
　　哪怕如玛卡巴卡这种强者，心中也不由得生出了一股胆寒！
　　“无耻的人类！”
　　玛卡巴卡瞬间破口大骂。
　　什么狗屁高手！
　　哪儿有高手高偷袭的！
　　去你妈的淡定绝世，人类果然就是这么无耻！
　　玛卡巴卡疯狂调动体内的魔气，汇聚到了身前，甚至动用了域外天魔的秘法，凝聚出了一片厚重无匹的黑气盾牌，试图阻挡这一击。
　　堂堂三代天魔，强大无匹，纵然被徐缺先手偷袭，但却后发先至，强行凝聚出了黑气盾。
　　“哈哈哈！此乃我天魔一族秘法，混元魔气盾，就算是半步仙帝想要击穿也……”
　　还没等他炫耀两句，只听见“咔嚓”一声，盾牌上陡然生出数道裂痕。
　　嘶！
　　玛卡巴卡倒吸了一口凉气，难以置信地看向盾牌，简直难以想象自己看见的这一幕。
　　自己这可是以本源魔气凝聚出来的混元魔气盾啊！
　　怎么可能会被一拳打破？
　　“你刚才说着盾牌怎么？”徐缺一拳印在盾上，还饶有兴致地问道。
　　咕噜……
　　玛卡巴卡吞了一口口水，颤颤巍巍地说道：“本，本魔这盾牌，就算是半步仙帝……”
　　“哦，知道了。”
　　徐缺点了点头，猛地发力，强悍的气劲轰然爆发，周身佛光绽放，狠狠地轰在了盾牌上。
　　轰！
　　盾牌应声碎裂，化作无数的碎片朝着四周四散而去。
　　其中一块碎片“嗖”的一声，从玛卡巴卡头顶上掠过。
　　玛卡巴卡只感觉头顶一亮，抬手摸去，发现自己的角竟然少了一根！
　　“哟，少了一根角，看起来顺眼多了。”徐缺饶有兴致道。
　　“混账！居然害得我少了一根角！”玛卡巴卡暴怒地大吼一声，身形却飞快地往后撤去，避开和徐缺正面交战。
　　这和尚的实力已经远远超出了他的想象，光靠自己，根本不可能拿得下徐缺。
　　“结阵，速度结阵！”玛卡巴卡冲周围的域外邪魔大吼道，“给本魔结十八番天魔大阵！”
　　“你吼辣么大声做森么嘛！”徐缺掏了掏耳朵，不耐烦道，“吼得再大声，也不会有人来救你的啦！”
　　徐缺大笑一声，身形如飞，朝着周围的域外邪魔奔去。
　　砰砰砰！
　　接连数道闷响声，那几个域外邪魔直接倒飞而出，狠狠地摔落在地上。
　　他们实力本就不如玛卡巴卡，面对徐缺几乎没有任何还手之力，直接被打得重伤倒地，身上鳞甲破碎，难以动弹。
　　玛卡巴卡几乎傻眼了，心想人类什么时候出现这种强者了？
　　不应该啊！
　　现在所有的你人类强者，应该都在域外和大部队交战才是，现在哪儿冒出来这么一个强者？
　　“怎么样，现在还想打吗？”徐缺笑意盈盈地说道。
　　玛卡巴卡脖子一梗，硬气道：“本魔乃是魔中翘楚，绝对不惧怕任何的凶残刑罚，就算你能杀了本魔，但也灭不掉本魔坚强不屈的意志！”
　　身后那姑娘则是急声道：“快杀了他！必须要将这混蛋扒皮抽筋，让他永世不得超生！”
　　徐缺看了看玛卡巴卡，又看了看那姑娘，心里总感觉有点奇怪。
　　不知道为什么……总感觉玛卡巴卡更像是正派人啊……
　　“算了，我也不杀你，给你的老大回去带句话。”徐缺蹲下身子，笑眯眯地说道，“限定他三天之内，到永恒森林外头磕头谢罪，宣布加入佛门，贫僧可以饶恕他的罪过。”
　　“混账！士可杀不可辱！”玛卡巴卡硬气道，“本魔就算是死，从这里跳下去，也绝对不可能帮你传话的！”
　　徐缺嘴角露出一抹阴险的笑容：“是吗……贫僧倒要看看你多硬气！”
　　……
　　不一会儿，森林之中传来了丧心病狂的笑声。
　　“别挠了！别挠了！我帮你传话就是！”
　　玛卡巴卡被绑在书上，脚底板裸露在外，饱受徐缺挠脚心的酷刑。
　　姑娘看见这一幕，心中发寒。
　　这个人类修士实在是太凶残了……以后一定不能招惹他！
　　……


第一千八百四十四章 这考验太艰难了
　　片刻后，玛卡巴卡带着魔生前所未有的耻辱，逃离了这片让他魂飞魄散的森林。
　　“哎，有些人，好好说话不听，非要贫僧动用酷刑。”徐缺双手合十，一副悲天悯人的神情，“贫僧也不想的，贫僧一直是慈悲为怀，做这一切都是为了世界和平，这么说施主你能理解吧？”
　　“理解，理解，不过大师你拉着我的手是做什么呢？”
　　“哦，贫僧没来过这里，怕迷路。”徐缺心安理得地拉着姑娘细嫩的小手，微笑道。
　　姑娘不疑有他，点了点头，继续往森林深处走去。
　　路上，徐缺得知这姑娘的名字叫冬凌草，当时就觉得有些奇怪。
　　“这不是中草药的名字吗？”徐缺好奇道。
　　“对呀，我们一族人都是用凡间中草药作为名字的。”姑娘笑起来的时候，会有两颗虎牙露在外面，显得格外可爱。
　　和后世凶险至极的混乱之森不同，永恒之森作为混乱之森的前身，看起来要平静祥和很多。
　　高大的灌木遮蔽了天空，阳光从树叶的缝隙中洒落下来，落在身上，让人感觉懒洋洋的。
　　不远处，几只小兽探出脑袋，好奇地看向这边，似乎是在观察谁进入了森林。
　　“这里真是个好地方啊。”徐缺不由得感慨。
　　在仙云洲经历了太多打打杀杀，忽然来到这样一处祥和的地方，徐缺感觉自己的心灵都变得平静了下来。
　　冬凌草看了他一眼，淡淡地说道：“你身上的杀气太重了，长时间这样下去，以后的路会很难走的。”
　　“有吗？”徐缺看了看自己。
　　哪儿有杀气？
　　贫僧一向以和为贵好吧，从来不乱打乱杀。
　　“想要感悟大道，就不能受外界干扰。”冬凌草轻声道，“如今的仙帝不都是如此吗？在想要融合大道之前，势必会选择清净心灵，不然如何与天道感悟，从中体会大道？”
　　还有这一茬？
　　徐缺没想到，一个连半步仙帝都不是的姑娘，居然能懂得这么多。
　　“你不知道？”冬凌草奇怪地看了他一眼，“你们人族修士，修炼到仙帝的方法不就是感悟大道，然后以身代之，当完全取代大道的时候，就成为仙帝了嘛。”
　　“阿弥陀佛，是贫僧见识狭隘了。”徐缺双手合十道，心想万年前的世界，看来多半是仙帝满地走了，自己还是悠着点吧。
　　等等？
　　我不是全场免费吗？
　　悠着点个屁！
　　老子有系统，老子最强！
　　看着徐缺脸色一会儿变来变去，冬凌草不由得捂嘴笑道：“你的脸好奇怪啊，跟变色龙似的。”
　　“呵呵……贫僧身体有些不太好。”徐缺看了看森林深处，“还有多久才到你们种族的聚集地啊？”
　　“快了，就在前面。”
　　冬凌草伸出如青葱般的食指，往前一直。
　　两人面前的空间顿时扭曲起来，宛如水波一般荡漾，旋转，逐渐露出一个通道口。
　　“这这这……”徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　此地有阵法？
　　不对啊！有阵法的话系统应该提醒我才是啊！
　　“叮，检测此地没有任何阵法。”
　　徐缺闻言，更惊讶了，猛地看向冬凌草。
　　“你掌握了空间大道？！”
　　冬凌草被吓了一跳，听见徐缺的问话，笑着点了点头：“这是我们一族的天赋啦，从出生开始，就可以掌握大道。”
　　嘶……
　　徐缺惊得倒吸了一口冷气。
　　这特娘什么变态种族啊！
　　按照这个道理，岂不是说明他们一出生，最低都是半步仙帝？
　　“唔……如果按照你们人类的说法，我们确实一出生就是半步仙帝。”冬凌草咬着食指，半晌点头道，“只不过我们的修为并没有那么高啦。”
　　听冬凌草解释过后，徐缺这才明白过来。
　　这个种族一出生便掌握了大道不假，但他们也仅仅只是拥有了使用大道的能力。
　　实际上的修为，还是需要从头还是修炼。
　　这就好比一个小孩生下来就会使用千斤巨斧，只是需要慢慢成长，一点一点去搬动巨斧。
　　直到完全拥有搬动巨斧的那一天，才算是能够真正使用大道。
　　“吓死我了，我寻思着这么强悍的种族，怎么可能被人灭族。”徐缺拍着胸脯，心想道。
　　此时，两人已经跨过了漩涡，眼前赫然是一望无垠的草原，远处有大量的木楼搭建在一起，想来应该就是他们的驻扎地。
　　“奶奶，我回来啦！”冬凌草一脸兴高采烈地往前跑去。
　　少女的声音回荡在空中，很快驻扎地中便走出一个成熟女子。
　　女子身材姣好，比起冬凌草更加显眼，发髻高高地扎在脑后，露出如天鹅一般修长的脖颈。
　　“小冬，你平安无事太好了！”女子看向冬凌草身后，面露警惕之色，“他是谁？”
　　冬凌草连忙将徐缺拉过来，介绍道：“奶奶，这便是救了我的人！他叫唐三藏，是个和尚！”
　　“和尚？”女子上下打量了一番方凌，躬身道，“妾身水安息，多谢恩公救了我的孙女。”
　　这一躬身可不得了，顿时就是春光满眼，看得人血脉膨胀。
　　徐缺登时倒吸了一口冷气，下意识抹了抹鼻子：“没事……举手之劳，贫僧一向助人为乐。”
　　“呀！唐三藏你怎么流鼻血了！”冬凌草忽然惊叫道。
　　徐缺看了看手掌，连忙转过身用力擦了两下，然后转过来，面露虚弱之色：“无妨，只是刚才抵挡那些域外邪魔，受了些伤罢了。”
　　“恩人竟然受伤了！”水安息闻言，连忙牵起徐缺的手往屋子里走去，“妾身刚好会一门疗伤的法术，赶紧进屋来，妾身为大师治疗一番。”
　　不一会儿，徐缺站在屋子里，看着眼前的情景，下意识吞了一口口水。
　　“那个……水姐姐，这样不太妥吧，贫僧乃是出家人。”
　　水安息跪坐在屋子正中央，听见徐缺的话，眼中露出奇怪的神色。
　　“怎么了恩公？赶紧过来躺下，妾身为你疗伤。”
　　说着，拍了拍丰腴的大腿。
　　徐缺顿时瞪大了眼睛。
　　啊……原来这才是幻境的考验吗？
　　太艰难了吧！
　　……


第一千八百四十五章 这狗到底在干什么
　　“咳咳……还是算了，贫僧感觉身体忽然好了不少。”徐缺摆了摆手，拒绝了这个提议。
　　“这样啊……那大师你先休息一下，族里还有些事情，妾身需要去处理一下。”水安息起身，连带着又是一阵曲线绵延，徐缺看得眼睛都直了。
　　妈的，现在反悔还来不来得及？
　　遥望着那款款而去的背影，徐缺遗憾地叹了口气。
　　“唉，贫僧我为什么要那么正直啊！”徐缺仰天长啸，“我实在是太正人君子了啊！”
　　轰隆隆——！
　　天际忽然传来一阵雷声，吓得徐缺连忙收声。
　　看了看天色，不像是要下雨的模样，应该是旱雷。
　　“妈的，死老天，我不就嚷嚷两句吗，打什么雷啊。”徐缺嘀嘀咕咕道，“人还是不能太完美了，现在连老天爷都开始嫉妒我了。”
　　就在此时，冬凌草走进了屋子，看见只有徐缺一个人在，疑惑道：“唐三藏，我奶奶呢？”
　　“你奶奶……”徐缺还是很难接受那个女人是奶奶的事情，“她说她要去处理一下族中的事情，所以先走了。”
　　“哦……应该是去安排防守的事情了。”冬凌草点头，兴致勃勃地说道，“我带你在族里逛逛吧，咱们这儿可很少有人类修士过来呢！”
　　徐缺想了想，反正一时半会儿也没办法完成任务，索性就在这里逛逛吧。
　　正好，看看这里有没有什么埋藏宝藏的地方，到时候回去了自己还可以顺着地方给挖出来。
　　本逼圣可真是个计划通！
　　在冬凌草的带领下，徐缺开始在周围溜达了起来。
　　“我们一族自古以来便居住在这里，据说很久以前，是自然女神诞生了人类，她用泥土捏人，制造了世上的人类。”冬凌草兴致勃勃地为徐缺介绍，“但是后来她发现人类有太多的缺陷，于是挑选了最完美的一批人类，放置在永恒之森，让此地成为一片净土。”
　　徐缺嘴角抽搐了两下，一时间竟然不知道该如何吐槽这个满是漏洞的故事。
　　幸好，冬凌草也不像他想得那么白痴：“当然啦，我也知道这是假的，但是这代表了我们永恒一族高贵的地位，不是吗？”
　　“阿弥陀佛，施主说得对。”徐缺双手合十，笑呵呵地说道。
　　以前他听说过一句话，如果和一个人讲不通的话，就赞同他的话。
　　这样一来，自己就会成为一个受人喜爱的人。
　　徐缺心想，自己可真是一个善于与人沟通的外交达人。
　　“对了，话说刚才你看见那条狗好像很激动，那条狗做了什么事情吗？”徐缺想了想，开口问道。
　　二狗子的身世一直是个谜，之前证实了家伙是段九德的老祖，但再往之前的经历，就再也没有找到任何的踪迹了。
　　除了在灭神荒漠那会儿，二狗子说它好像曾经来过，但后来因为被域外邪魔打散了，所以并没有深究。
　　趁此机会正好，搞搞清楚这条狗到底什么情况。
　　仔细想想，徐缺感觉好像特娘的仙云洲每个地方都有它的身影，这狗简直阴魂不散啊！
　　要是那些费尽心思想要与天同寿的老祖，得知有二狗子这么一个妖孽，怕是都要气得吐血。
　　“那条狗啊……简直太讨人厌了！”冬凌草闻言，顿时义愤填膺地痛斥起来，“当时还是我把它给救回来的，没想到这家伙简直就是个无赖！简直不要脸！”
　　“你把它给救回来的？”徐缺顿时来了兴趣，“展开说说？”
　　冬凌草见有人听她抱怨，拉着徐缺找了个地方坐下。
　　原来当年二狗子来到此地的时候，已经是身受重伤。
　　当时冬凌草看它可怜，索性就将二狗子给带回了永恒之森，为它治疗伤势。
　　结果没想到，这狗重伤好了以后，便开始在族里到处作乱，搞得整个永恒族鸡飞狗跳。
　　坑蒙拐骗，偷窥之类的事情，简直多的不能再多了。
　　之后大概三个月左右，它便将永恒之森的宝库一卷而空，逃之夭夭。
　　谁也不知道，它到底是怎么找到的宝库。
　　徐缺听完以后，心中感慨：“不愧是二狗子啊……纵然轮回了这么多世，依旧是这个德行。”
　　或许，这是另一种程度的保持初心吧。
　　“此狗简直是丧心病狂，罪大恶极，其罪行让人恨不得生啖其肉，食其骨血。”徐缺满脸怒色，义正言辞说道，“若是下一次见到此狗，贫僧定要将其扒皮抽筋，狠狠地敲打一番，送到仙子面前，供仙子泄愤！”
　　冬凌草闻言，整个人都愣住了，半晌才喃喃道：“其实也不用那么夸张啦……”
　　“不行，一定要的！”徐缺用力一拍大腿，“说起来，仙子可知当时他重伤到什么程度？想来应该是哪位义士出手，将此狗制裁！”
　　他确实有些好奇这个问题，毕竟二狗子那一身金刚不坏他可是亲眼见识过的。
　　别说是自己了，到现在为止，他就没见过谁真正伤到过二狗子。
　　就算是真的挨打了，也不过是叫得凶，实际上根本屁事没有！
　　冬凌草闻言，秀气的眉头微微皱起，想了半天才有些犹豫地开口道：“我当时遇见它的时候，它好像都快死了……四肢全都断掉了，脑袋也破了好大一块，给我的感觉……它像是被人一掌打成那个样子的。”
　　徐缺当时心里就是一阵我嘞个大槽！
　　二狗子被人一掌打成重伤？
　　开什么玩笑！
　　要不是亲历者就在自己眼前，徐缺一定会觉得那人是疯了。
　　但如果真是这样的话……
　　徐缺低头沉思，开始觉得哪里不太对劲。
　　二狗子虽然贪财如命，但是谁对它心里其实还是有数的，不至于别人救了它的命，还卷走人家宝库这么恶劣吧？
　　“冬姑娘，方便带我去你们的宝库看一看吗？”徐缺抬头问道。
　　“宝库？去哪儿去做什么？”冬凌草疑惑。
　　徐缺闻言，竖起右手：“自然是寻找这套狗的线索！贫僧曾经发过事，此生与罪恶不共戴天！”
　　……


第一千八百四十六章 你就拿这个考验贫僧？
　　宝库在永恒之森的西边，两人过去需要横穿整个整个永恒之森。
　　一路上，徐缺随处都可以看见二狗子留下来的印记，清一色的爪印，全部印在各种隐蔽的角落。
　　用脚指甲盖想也知道，肯定是那家伙发现这里有好东西，所以专门标记，等待日后回来好将其挖出来。
　　“这里感觉好像发生过战斗啊？”徐缺看了看周围，发现到处都是战斗过后的痕迹。
　　冬凌草点了点头道：“是的，之前我们这里经常被域外邪魔入侵，好像就是自从二狗子来了这里以后，域外邪魔才来的少了……”
　　她想了想，忽然开口道：“好像二狗子离开这里以后，域外邪魔最多也就是在森林外面埋伏，再也没有进来过。”
　　徐缺闻言，心中隐约有了一些猜测，但还不敢完全确定。
　　穿过整片永恒之森，两人来到了永恒一族的藏宝库前。
　　入口是一个树洞，走进洞里，冬凌草在身侧某处按了一下，光明从身侧亮起，呈环形扩散开来，逐渐照亮了整个洞穴。
　　“冬姑娘，这就是你们的藏宝库？”徐缺打量着这藏宝库的情形，眉头紧皱，“你真的没有带错路吗？”
　　“怎么可能吗？！”冬凌草羞愤地低喝了一声，似乎意识到藏宝库不太能见人，其实也逐渐低了下去，“就是……那个，我们平时不怎么打理，而且之前被那条狗洗劫过……”
　　一般而言，藏宝库为了方便，都会将物品进行编号陈列，不说像之前天宫书院一样，进行分类放置，甚至还有防护阵法，但你至少要有个架子吧？
　　没有，什么都没有。
　　放眼望去，这藏宝库里除了杂草三两根，基本就没有其他东西了。
　　“贵族还真是……”徐缺想了半天，愣是没能想出来什么正儿八经的形容词，“朴素大方啊。”
　　换个说法就是，穷的一逼。
　　冬凌草也知道他们这藏宝库确实没啥东西，嘟囔着不知道该说些什么。
　　藏宝库两侧的灯光显得很柔和，徐缺在宝库里逛了两圈，总感觉不太对劲。
　　“二狗子当时卷走你们的宝库大概花了多长时间？”徐缺问道。
　　冬凌草气鼓鼓地嘟着嘴，想了想开口道：“应该有一个时辰左右吧……”
　　一个时辰？
　　徐缺愣了愣，二狗子偷东西的速度，那叫一个迅雷不及掩耳，自己拍马都赶不上，怎么可能在宝库里待那么长的时间！
　　又逛了两圈，徐缺陡然心头一震，眼中露出难以置信的神色。
　　这里面是特娘的阵法啊！
　　整个藏宝库看似什么财物都没有，各种杂物乱七八糟地摆放在地上，什么石头，杂草，木块。
　　但实际上徐缺却从这些东西上面看出了端倪，毕竟自己之前也跟着二狗子学过一阵阵法。
　　按照现在的形式，这里妥妥的是一个传送阵法，而且还有一个封印阵法在其中。
　　二狗子到底在这里面干了些什么？
　　徐缺有意无意地问道：“话说，我看这片森林好像没有什么防护阵法啊？”
　　冬凌草秀眉微蹩：“我们不学习阵法的。”
　　“不学？为啥？”
　　“我们天生掌握大道，阵法对于我们来说没有什么太大的用处。”冬凌草老老实实地说道。
　　徐缺想了想，也是这个道理。
　　阵法通常而言是借助天地自然之力，形成某种规则性的力量，也可以说是借助外力达到掌控规则的效果。
　　既然天生掌控大道，那就不需要再学习阵法了。
　　“行了，没什么好看的，我们走吧。”徐缺摆了摆手，随即转身大摇大摆地离开。
　　冬凌草见他忽然走了，连忙跟上了脚步。
　　在森林里又逛了两圈，徐缺一直想找到混乱之森的那个洞口，毕竟后世的时候，他们就是被困在里面。
　　但是找了一圈都没有找到，徐缺索性也就放弃了这个想法。
　　当天下午，他在森林的树屋中，受到了来自永恒一族的热情招待，不得不说这一族的人对待外来人相当地友好。
　　席间，甚至还准备了相当精彩刺激的歌舞表演，让徐缺感慨不已。
　　没想到啊，原来万年之前就有如此先进的思想，后世居然失传了！
　　这实在是文化瑰宝的流失，让人心痛不已！
　　是夜，徐缺躺在树屋里，盘算着白天的情形。
　　自己故意把那个域外邪魔给放走了，想来应该要不了多久就会大军压境。
　　毕竟自己没有那么多时间耽搁，现在还不知道幻境中的时间流速与外界相差多远，要是耽搁的时间太长，一回去就发现自己死翘了，那真是悲剧。
　　“不过这个永恒族好像有点奇怪啊……”徐缺翻了个身，喃喃道。
　　他们表现得实在是太热情了。
　　这很反常。
　　一个在魔族的侵袭下，能够生存至今，还保持如此多人口的种族，对外来人的戒心不应该那么低才对。
　　万一自己是魔族假装的呢？
　　更何况，像这种天生掌控大道的种族，那些无利不起早的修士怎么可能不动心？
　　想着想着，忽然听见身后传来轻微的响动。
　　徐缺一个翻身而起，手中已然凝结出神通：“谁？”
　　系统全场免费，趁着白天的时候徐缺已经掌握了十大神通，现在已经到了意随心动，谁敢过来上去就是一道大神通，打得你灰飞烟灭。
　　只见门口站着一个穿着白衣的姑娘，月色的掩映下身上仿佛闪着光，俏脸通红，肌肤如玉，吹弹可破。
　　赫然是冬凌草！
　　“你来做什么？”徐缺见是熟人，松了一口气。
　　只见冬凌草涨红了脸，片刻后喃喃道：“我，我来，来和你……一起睡觉……”
　　徐缺感觉自己听错了，直到确认对方不是说假话以后，上下打量了一番她身上的穿着。
　　一袭白裙从头裹到脚，把全身上下遮的严严实实，别说是那些姣好的春光，甚至连一点皮肤都没漏。
　　“唉……你就拿这个考验贫僧？”
　　徐缺一脸正气，义正言辞地低喝道，“哪个和尚经不起这样的考验？”


第一千八百四十七章 先进方式
　　冬凌草显然没有听过这么先进的梗，以为徐缺看不起自己，脸一下子红了。
　　见她站在门口，进也不是，退也不是，徐缺叹了口气：“进来吧。”
　　末了，又补充一句：“把门关……不，锁上。”
　　这种事情，当然不能有外界的干扰啊！
　　多少前辈，都是临门一脚，忽然被闯入者打断。
　　本逼圣自然不可能让这种事情发生。
　　冬凌草嗫喏了半天，最终还是走到了徐缺的身边坐下。
　　窗户没有关，如水的月色泼洒进来，映照在她身上，显得如梦似幻。
　　看着这等绝色就坐在身边，饶是徐缺已经很好地将自己代入了和尚的身份，但依旧心潮澎湃。
　　不由得心中感慨，这个世界的诱惑实在是太多了，群众之间有坏人啊……
　　“贫僧想了解一下，贵族是不是有什么奇特的习俗？比如新来的客人，会让族内最美丽的少女与之进行一夜的友好交流，从而达到推动双方外交关系，达到鱼水交融的境界？”
　　少女被这一连串的话语搞蒙了，半晌才喃喃道：“实际上，是奶奶叫我来的……”
　　原来不是你自愿，而是被逼得？
　　一想到那成熟魅力的女性，在屋子里教导自己青春靓丽的孙女，要如何如何，光是想象画面就已经让徐缺血脉喷张。
　　该死的，这么优秀的优良传统后世居然没有承袭下来？
　　传统文化缺失的厉害的！
　　徐缺回忆起万年后那破洞窟里到处可见的藤蔓，还有被藤蔓拿来当人肉电池的修士，再看看眼前俏脸微红，娇嫩欲滴的鲜活少女，心中更加坚定要拯救永恒一族的决心。
　　“你奶奶为啥要这么做啊？”徐缺追问道。
　　冬凌草嗫喏道：“实际上……族内这几年来诞生的孩子，领悟大道的程度越来越低，前段时间出生的新生儿，据说已经与普通人没有什么区别了，我奶奶说这是因为我们族内采用的繁衍方式有问题，所以需要尝试其他的繁衍方式……”
　　徐缺听得一愣一愣的，感觉自己的世界观大受冲击。
　　新生儿有问题难道不应该是你们这些做父母的身体有问题吗？
　　跟繁衍方式有个锤子关系啊！
　　科学生育理念被你们喂狗了吗……哦这个世界没有科学，那没事了。
　　“不是，你们以前的……繁衍方式是啥？”徐缺想到藤蔓，又想到了白天的时候，压根在族内没看到过男性，隐约有了一个大胆的想法，“等等，你爷爷呢，贫僧好像没见过你爷爷！”
　　“我没有爷爷呀。”冬凌草天真地说道，“我只有奶奶。”
　　“那你爹娘呢？”
　　“我也没有爹呀，只有娘，不过上一次被域外邪魔杀死了。”冬凌草奇怪地说道，“我们族没有男性。”
　　徐缺几乎确定了自己的想法：“你们难道是自交？”
　　“我不懂自交什么意思，但是我可以带你去看看我们的繁衍方式。”冬凌草兴致勃勃地拽起徐缺，往外走去，“跟我来吧！”
　　“哎哎，这不好吧，这是很私密的事情，贫僧是个脱离了低级趣味的和尚，对这种事情不感兴趣……”
　　片刻后，两人站在一株庞大的植物面前。
　　从外形上看，这植物像是一条藤蔓，只不过这藤蔓很粗，约莫有两人环抱的宽度。
　　“这……就是你说的二舅妈？”徐缺上下打量着藤蔓，愣是没能从这上面找出来人形。
　　别说是人形了，就连和人这个字沾点边的都没有。
　　“是呀，今天就是她生孩子的时候。”冬凌草兴致勃勃地说道。
　　随后，徐缺亲眼见证了藤蔓的详细生产过程，简单说就和蒲公英一样，就是后代没有那么多，只有一根细小的藤蔓从身上脱落。
　　转眼间，那根细小的藤蔓就迎风而长，化作了一个约莫两三岁的小女孩。
　　徐缺几乎看呆了。
　　妈啊……这是何等先进的繁衍方式啊！
　　简直是人类大同社会的先驱啊！
　　“这种方式有什么问题吗？”徐缺好奇道，“如果是这种繁衍方式，你们应该早就应该占领仙云洲了。”
　　他现在算是知道，为什么后世混乱之森中，那些永恒族全都变成藤蔓了。
　　人家一开始就是藤蔓啊！
　　冬凌草摇了摇头：“没用的，我们一族三年才能生产一次，而且存活率很低，如果按照奶奶的说法，我们这种繁衍方式会逐步降低血脉浓度，所以现在的后代才会逐渐失去掌握大道的能力。”
　　徐缺仔细想了想，出现这种情况其实也可以理解。
　　毕竟严格来说，永恒族的后代，其实都是由第一株藤蔓分化出来的存在。
　　经过逐代分化，血脉力量降低也正常，就像往酒里兑水，兑得多了酒也变成水了。
　　然后，冬凌草就一脸殷切地看着徐缺，诚恳地说道：“其实到了我这一代，血脉浓度已经很低了，我只能把希望寄托在下一代，希望她能够出现更加良好的资质，而大师你是奶奶认定的，资质超凡的人类……所以希望大师你能帮帮我。”
　　徐缺当时差点一口水喷出来，能把求那啥说得这么有神圣含义，永恒一族也算是个人才了。
　　面对如此巨大的诱惑，徐缺考虑再三，最终还是拒绝了。
　　“我真是一个充满了正义思想的男人。”徐缺心想着。
　　主要是这里是幻境，如果不是必须的原因，他其实并不想在幻境之中发生什么。
　　这种行为和依靠YY去获得满足有什么区别吗？
　　本逼圣好几个老婆，有必要做这种事吗？
　　听到徐缺拒绝了自己，冬凌草很是遗憾，并表示自己还会继续努力的。
　　离开了观摩现场，徐缺索性也不休息了，开始在森林里四处布置起来。
　　域外邪魔最多几天时间就会开始反攻，自己得做好充足的准备。
　　毕竟当初能够逼得永恒一族封闭驻留地，其实力确实不容小觑。
　　忙活了一夜，徐缺擦了一把汗，直起身子，满意地看着自己的布置。
　　“只要那些域外邪魔敢来，就别走了！”
　　……


第一千八百四十八章 世界是个圈
　　转眼，两天过去了。
　　在这里，徐缺度过了愉快的两天，每天起来就要面对大量容貌出色，貌美如花的永恒族族人。
　　当然，这几天还是有一些微小的痛苦在其中。
　　毕竟，一个青春靓丽，肤白貌美的少女每天跟在你身边，请求合体。
　　这种诱惑谁能挡得住？
　　徐缺有时候都想挑战一下自己的软肋，但坚定的信念一直让他保持住了自己的本心。
　　期间他大量的时间都拿来研究二狗子留下的阵法，这家伙不会无缘无故地将阵法留在永恒一族之中，肯定有什么猫腻。
　　经过两天的研究，徐缺终于搞明白了这个阵法的效果与原理。
　　简单说就是一个封印阵法，以此地为核心，封印了整片森林，从而挡住了域外邪魔的入侵。
　　在这个封印阵法之下，则是一个传送阵法，阵法却是直接连通到一个极其遥远的地方。
　　没有破开阵法，徐缺也不知道到底连通到什么地方。
　　“嗯……干脆过去看看吧。”徐缺摸了摸下巴，于是在藏宝库里再次设置了一个传送阵法。
　　只不过这个阵法是回传使用，毕竟自己去往传送地点以后，还得回来。
　　准备好了一切，徐缺没和人打招呼，直接开启了二狗子的传送阵法。
　　自己的阵法都是和二狗子学的，两人算是同出一门，自然也能操控它设下的阵法。
　　微芒升起，眼前的景象开始变得模糊。
　　徐缺只感觉脑袋昏沉了一瞬间，转眼便来到了另一个地界。
　　呼啸的狂风，放眼望去，遍地黄沙。
　　感受着脚下熟悉的气息，徐缺不由得有些发愣。
　　妈的，这里不是特么的灭神荒漠吗？
　　二狗子怎么会把传送阵设置连接到这里来？
　　还没等他适应，脚下登时传来一阵剧烈的震动。
　　轰隆隆——！
　　沉闷的声音一阵接一阵地传来，庞大的虚影冲天而起，黄沙漫天，顿时遮蔽了视野。
　　徐缺二话不说，脚下轻踏，飞快地脱离了原地，来到数丈远的地方，终于看清了此物的模样。
　　这一看，他顿时愣住了。
　　“这……什么情况？”
　　眼前赫然是徐缺之前经历佛域试炼，误入灭神荒漠时，所遇见的那个域外邪魔！
　　间隔了万年之久，再度见到此魔，徐缺心中莫名升起一种错位感。
　　“哈哈哈，本魔终于突破那该死的魔龙天尊留下的结界了！”
　　震耳欲聋的笑声回荡在整片沙漠，震得砂砾横飞，徐缺饶是现在已经仙尊中期，也感觉脑袋嗡嗡作响。
　　“你叫辣么大声做森么啊！”徐缺不耐地大吼道。
　　域外邪魔动作一顿，宛如铜铃般的巨大眼眸看向徐缺，神情明显地迟疑了一下：“人类修士？为何会有人类修士在此？你们现在不该都在天外与我魔族军队交战吗？”
　　徐缺闻言，单手叉腰，理直气壮道：“贫僧乃是听闻此地有魔族重要人物，所以特意前来查看。”
　　域外邪魔冷笑道：“一个仙尊中期，也想过来收服本魔？未免太自不量力了！”
　　虽然说有万年的岁月间隔，但这域外邪魔明显没有被封印太久，不像后世经过万年封印，力量已经衰弱。
　　此时的，正处于巅峰。
　　徐缺能够明显感受到对方身上传来的强横气息，几乎要让人窒息。
　　哟嚯，还挺嚣张的啊！
　　之前你嚣张也就算了，现在本逼圣全场免费，你还敢嚣张？
　　“阿弥陀佛，从来没有人敢在贫僧面前装逼，建议你赶紧磕头认错。”
　　末了，徐缺又补充了一句：“魔也不行。”
　　域外邪魔闻言，仿佛听见了什么好笑的事情，张狂地大笑：“想让本魔磕头下跪，区区一个蝼蚁，就看你有没有这个本事了！”
　　刹那间，魔气翻滚，宛如黑云压城，遮蔽了天空。
　　轰——！
　　巨大的手掌带着毁天灭地的气势，从云层之中探下，要将徐缺碾成灰烬。
　　徐缺淡淡一笑，双手合十，低诵了一声佛号：“阿弥陀佛，就让贫僧今日来替天行道吧！”
　　说罢，身上陡然爆发出浓郁的金光1，硬生生在黑暗之中撑出了一片净土。
　　他抬头看向域外邪魔，双目已然变成了纯金色，空洞却含有神圣的气息。
　　“神通——阀诸罗伏魔大阵。”
　　一尊足有数千丈大小的佛陀真形，瞬间凝聚，硬生生地撑住了那巨大的手掌。
　　域外邪魔见状，不由得大笑：“这一掌不过本魔三分功力，你撑住又何妨？”
　　“别急，还有呢。”徐缺笑了笑，双手分开，举到头顶，“阵落。”
　　轰！
　　黑云之后，瞬间爆发出一团金光。
　　金光飞快地扩散，转眼便将黑云完全包裹了起来。
　　一尊怒目金刚之像，浮现在云层中，比起方才的佛陀真形还要大无数倍。
　　金刚探掌，缓缓朝着域外邪魔落下，整片天地都在战栗！
　　“哈哈，你以为这样就能困住我吗？”域外邪魔心里已经开始慌了。
　　尼玛啊，这么大的金刚显形！
　　这死秃驴到底什么人？
　　紧接着，他听见一道让自己魂飞魄散的声音。
　　“还有呢。”
　　只见徐缺面带微笑，双手在头顶合拢，结出一道印诀。
　　砰！
　　不知道多么遥远的虚空中，忽然爆发出一阵沉闷的响声。
　　透过天空，隐隐地能够看见一尊佛陀。
　　这佛像大无穷，几乎无法用语言来形容，只不过光一个手掌，便足以遮蔽头顶的全部天空。
　　不管是方才魔气巨掌，还是后来的金刚之像，在这佛陀面前，都渺小的仿佛蝼蚁一般！
　　域外邪魔直接傻了。
　　这特么，怎么可能？！
　　犯规了啊！人类修士还有这种存在？
　　那你们特么还和我们域外邪魔打那么久，直接出手灭了我们不就好了？！
　　强大的气压落下，天空化作了火红，天地都变成了金色。
　　域外邪魔即便再怎么挣扎，也只能无可奈何地重新被镇封进沙漠深处。
　　在身形彻底消失之前，域外邪魔发出最后的吼声：“你到底是谁？！”
　　徐缺想了想，微笑道：“贫僧乃佛门之祖，释迦摩尼！”
　　“我一定会记住你的……”
　　随着域外邪魔的消失，最后的呐喊也渐渐消散。
　　徐缺正准备启动阵法回程，忽然意识到了什么问题。
　　岂不是说，当年被自己放出来的那个域外邪魔，实际上就是自己封印的？
　　这算什么，世界是个圈？
　　……


第一千八百四十九章 一切的恐惧都源于火力不足
　　“系统，我在幻境中做的事情，对未来会产生影响吗？”为了以防万一，徐缺决定找系统确认一下。
　　然而这一次，系统却没有立刻回话。
　　长久地沉默以后，系统缓缓道：“叮，此地……处于时空纠缠状态，系统无法判断是否会产生影响。”
　　徐缺愣了愣，他还是第一次听见系统的回复中，带上了不敢确定的犹豫。
　　“所以这里不是单纯的幻境？”徐缺追问道。
　　“叮，系统无法识别，如欲进行更高精度的判断，请进行升级，目前已超出系统的功能。”
　　“我丢！”
　　徐缺丧气地骂了一声，放弃了追问。
　　看来提升系统的等级这件事，必须要放上日程了。
　　尤其是来到仙云洲以后，徐缺明显有一种力不从心的感觉。
　　不是因为自己的实力问题，而是随着自己的实力提升，遇见的敌人越来越强，系统已经开始有些跟不上自己了。
　　以前不管遇见什么情况，只要系统出马，分分钟就可以拿下。
　　但现在大多数时候都要依靠自己，系统逐渐从曾经的百宝库，演变成了一个提供疑难解答的知识库。
　　现在好了，连知识库的效果都快要不起作用了。
　　将这些繁杂的思绪抛到脑后，徐缺启动了回程的阵法。
　　离开之前，他深深地看了此地一眼，忽然想起来了什么，急忙问道：“系统，有没有东西是可以万年不腐的存在。”
　　“叮，有的。”
　　“赶紧给我兑换！”
　　徐缺直接从系统里，兑换了一个时空胶囊。
　　根据系统的描述，这个时空胶囊可以保持数万年之久，而不会出现任何损坏。
　　在阵法彻底启动以前，徐缺飞快地布置了一个小巧的阵法在时空胶囊上，然后将其往沙漠里丢去。
　　如果真的与后世有关联的话，自己一定可以在灭神荒漠之中，找到这个时空胶囊才对。
　　做完这一切，阵法彻底启动，眼前光影流转。
　　片刻后，徐缺回到了藏宝库中。
　　还没来得及站稳身形，便听见一道声嘶力竭的怒吼声。
　　那声音的悲痛之强烈，就仿佛一个被前女友劈腿三年，后来相亲结婚的老婆绿了自己，还和情夫卷了家产跑路，到最后发现连孩子都不是自己的一样。
　　只听发出声音那人，痛哭流涕地大吼：“谁动了本神尊的阵法！是谁？”
　　徐缺顿时乐了，看向声音传来的方向，赫然是二狗子。
　　他一看见徐缺出现，顿时扑了上来，一脸凶神恶煞的表情：“是不是你？是不是你！是你动了本神尊的阵法！”
　　“你那个传送阵法封印了一个域外邪魔，我就过去看了看而已。”徐缺随意道，“你不至于这么伤心吧？”
　　“我呸！你知不知道那个传送阵法与封印阵法是配套的，可以将那域外邪魔封印在其中，只需要炼化两万年，就可以将那域外邪魔炼化成一个前无古人后无来者的绝世天材地宝！”二狗子明显有些失了智，连自己的目的都说出来了。
　　徐缺闻言，摊手道：“别逗了，你那个阵法根本封不住域外邪魔，还是本逼圣进去帮你擦干净了屁股，还顺手把域外邪魔给重新封印了。”
　　说完，一把救助二狗子的脖子，也不管他在那里拳打脚踢，自顾自地走出了藏宝库。
　　刚一走出来，徐缺顿时惊呆了。
　　“什么情况？”
　　原本平静祥和的森林，此时已经化作了一片火海，到处都是被焚烧的树木，那些攀附在树上的藤蔓，发出痛苦的呻吟声。
　　地上，随处可见已经死去的永恒族族人，到处都是被法术轰击出来的凹坑，遍地伤痕。
　　徐缺顿时眼睛红了，飞快地朝着树屋的方向跑去。
　　一路上，他看见了不少死亡的永恒族族人，身上全都是魔气，显然是被域外邪魔所击杀。
　　“什么情况？你的封印阵法不是可以防御魔族进入吗？”徐缺一把抓住二狗子，恶狠狠地问道，“怎么会让域外邪魔闯进来？”
　　二狗子也很气，不甘示弱地龇牙道：“你耳朵聋了，本神尊刚才说了，封印阵法和传送阵法是配套的，你使用传送阵法，封印阵法自然就会失效！”
　　徐缺闻言，脑袋仿佛被一柄重锤砸中，登时嗡嗡作响。
　　该死的……原来竟然是因为自己！
　　虽然这里是幻境，但和这些永恒族人相处了几日，徐缺也和他们结下了深厚的友谊。
　　现在看见那些惨死的永恒族人，徐缺心都仿佛被揪住了，难受到了极点。
　　“不急，不急，一切都还有挽回的余地。”徐缺深吸了一口气，继续朝着树屋狂奔。
　　他之前专门从系统兑换了道具，交给冬凌草，为的就是以防万一。
　　那可是自己花了大价钱兑换的，连仙帝的进攻都可以抵挡一刻钟。
　　现在只有相信系统出品，必属精品了。
　　飞行了一会儿，树屋很快便出现在了眼前。
　　徐缺落下，急匆匆地走进树屋，一眼就看见冬凌草和水如意，心头顿时松了口气。
　　冬凌草见徐缺来了，惊慌道：“唐三藏，域外邪魔不知道为什么，忽然大举进攻，我们一时间没有防备，所以……”
　　徐缺摆了摆手：“我都看见了，现在情况怎么样？”
　　“幸好我反应及时，将大部分的族人都集中了起来，用唐大师你给的阵法苟且了下来。”水如意接腔道，“但是这阵法低挡不了太久，最多再过一刻钟，那些域外邪魔就要冲进来了！”
　　在场的永恒族族人都满脸忧色，虽然和域外邪魔抗争了这么长时间，但他们本质上是爱好和平的种族。
　　如今灭族之灾降临，每个人脸上都写满了恐惧两个字。
　　“怎么办？我们难道今天就要死了吗？”
　　“谁来救救我们啊……”
　　“该死的域外邪魔，简直是混账！”
　　徐缺面沉如水，走出树屋，看向天空。
　　“别担心，贫僧早就做好了准备，不用再害怕了。”
　　他嘴角勾起一抹微笑，“一切的恐惧都源于火力不足，今天贫僧就要让他们见识一下，什么叫无限火力！”
　　……


第一千八百五十章 全都怪二狗子
　　天空中，满是域外邪魔的身影。
　　一眼望过去，密密麻麻，宛如蝗虫一般。
　　首当其冲的，便是之前在徐缺手下吃瘪的玛卡巴卡。
　　经过这几天的修养，他的伤势已经恢复完全，现在看起来更加地龙精虎猛，身上还套着一层黑金色的铠甲，俨然已经做好了充足的作战准备。
　　看见徐缺走出来，玛卡巴卡大笑道：“和尚，今日我天魔一族大军出击，必要覆灭永恒一族，你拦不住我们！”
　　徐缺没说话，只是冲着玛卡巴卡竖了一根中指。
　　和人类交战多年，玛卡巴卡深谙本地习俗，自然也明白中指的含义。
　　此时见状，顿时怒从心头起，大手一挥道：“小的们，都给我冲！覆灭永恒一族，就在今日！”
　　伴随着他一声令下，天空中无数的域外邪魔，宛如战斗机一般，俯冲而下。
　　其实大部分的域外邪魔，都没有人形，只有像玛卡巴卡这种统领级别的大将，才有人身。
　　现在俯冲下来的域外邪魔，大多都类似于瓢虫一样的形态，只不过通体全黑，身上还附着着大量的魔气。
　　嗡嗡嗡——！
　　数以万计的域外邪魔俯冲，这景象光是看见，就让人感觉头皮发麻，浑身汗毛炸开。
　　徐缺却仿佛没有傻了似的，站在原地一动不动。
　　二狗子则是抱着头，惊慌失措地大吼道：“完了完了，本神尊今天要交代在这里了，本神尊不能死啊，本神尊还没有留下后人呢！”
　　原本指望着徐缺可以拯救他们的永恒一族，看见徐缺没有丝毫反应，心中也涌起了绝望。
　　“唐三藏他怎么了？”冬凌草低声问道。
　　水如意走到她身边，看向天空，目光平静：“唐大师，应该也黔驴技穷了，这是我们永恒一族的最终归宿……”
　　她已经做好了迎接死亡的准备。
　　“可惜，我的实力太弱，没有办法拖着这些域外邪魔一起走……”
　　就在此时，徐缺终于动了。
　　只见他从身后掏出一个控制板，上面有无数的控制按钮。
　　“终于进入射程了。”徐缺嘴角勾起一抹笑容，“好好体验一下火力的盛宴吧！”
　　说完，手指狠狠地按在了其中一个按钮上。
　　滋——！
　　按下的瞬间，整片永恒之森中，开始响起一种类似于电流流动的声音。
　　紧接着，无数的地面，树干翻开，显露出其中的物体。
　　那是一根根通体漆黑的枪管，大部分被遮掩，但光是这枪管，便已经让人感受到了一股冰冷的杀意。
　　徐缺大笑道：“迎接恐惧吧，奥利给！”
　　砰！砰！砰！
　　无数的枪管，在同一时间发起了设计。
　　大量的炮火直直地轰向了天空中的域外邪魔，每一个弹药都将一只域外邪魔轰得粉碎。
　　几乎短短数息时间，第一批冲进来的域外邪魔便全军覆灭。
　　玛卡巴卡整个人都看傻了，心中惊骇无比。
　　这特娘的是什么东西啊？
　　徐缺得意地笑了笑，按下了第二个按钮。
　　一根比其他枪管大了数倍的黑色炮管，从树屋背后缓缓升起，直指玛卡巴卡。
　　“阿弥陀佛，此乃贫僧所打造的南无加特林巨炮，脱壳穿甲贫铀弹！”
　　话音落下，一道惊天巨响。
　　砰！
　　巨大的火球挟裹着无数的金光，直奔玛卡巴卡飞去。
　　速度比闪电还要快三分，几乎就是在一个念头的时间，已经到了眼前。
　　玛卡巴卡顿时吓得魂飞魄散，身周魔气疯狂喷涌，在身前凝结出巨大的魔气盾，同时脚下狂动，想要逃离此地。
　　然而他的速度终究还是没有弹药快，直接被正面打中。
　　轰！
　　天空中骤然炸开一朵绚烂的火花，只见一道黑影宛如流星一般，笔直地从空中坠落。
　　“哼哼，还敢威胁贫僧？”徐缺冷笑连连。
　　这些他可没闲着，花了大价钱从系统兑换了无数的机械火力装置，随后又通过系统对这些装置进行了改造。
　　当然，这其中主要是花费了时间，毕竟现在处于全场免费的状态。
　　要是换做正常的时候，改造这些火力装置少说也要上亿的装逼值，他哪儿拿得出来。
　　不过财富的威力是巨大的，这些火力装置在改造以后，不但攻速威力有明显的增幅，而且对域外邪魔也有了强大的杀伤力效果。
　　这也是为什么，他之前要挑衅域外邪魔还将其放走的原因。
　　想要帮助永恒一族覆灭敌人，总不可能自己带着人跑到域外邪魔的地盘去找茬吧？
　　最好的办法，就是将敌人引过来。
　　可惜的是自己千算万算，没能算到二狗子提前布下了阵法，阻拦域外邪魔进攻。
　　自己好巧不巧又破坏了阵法，从而才出现今天这种局面。
　　这或许就是命运吧。
　　徐缺想了想，越想越觉得气，要不是二狗子在那里多手多脚，自己的计划怎么可能会出错？
　　没有二狗子，域外邪魔就会入侵，自己也会提高警惕，就会提前帮助永恒之族设下阵法，自然也就不会像现在这样损失惨重。
　　妈的，全都怪这死狗！
　　“去尼玛的，全都是因为你！”徐缺一脚揣在二狗子屁股上，怒骂道。
　　二狗子被踹得一脸懵逼，心想不是因为你破坏了阵法，才让域外邪魔入侵吗？怎么怪到我头上来了？
　　但是看着徐缺那张杀气四溢的脸庞，二狗子终究是敢怒不敢言，只要在心中腹诽。
　　有了强大的火力支持，域外邪魔根本入侵不进来。
　　徐缺也带着永恒一族的人，开始和那些落单的域外邪魔正面冲杀。
　　有全场免费的加持，徐缺几乎是Bug级的存在，见一个杀一个，神挡杀神佛挡杀佛。
　　很快，第一批入侵的域外邪魔，便被杀得一干二净。
　　幸运的是，他还找到了被巨炮轰击过后，侥幸未死玛卡巴卡。
　　“哟，你倒是命挺硬的啊，这样都没死？”徐缺看着那几乎被轰成焦炭的域外邪魔，冷笑道，“现在服不服？还敢不敢再来了？”
　　玛卡巴卡艰难地扯动嘴角，竟然是露出一个嘲讽的笑容：“别……得意，本魔全军覆没……很快，魔君大人就会派遣更多的部队过来……到时候你们谁也逃不掉……”
　　……


第一千八百五十一章 仙帝之上
　　“还特么魔君！”徐缺一巴掌糊在了玛卡巴卡的脸上，“都被抓了该敢在贫僧面前拽！”
　　虽然种族不同，但是被人扇耳光的羞辱感却是共通的。
　　玛卡巴卡当时就瞪圆了眼睛，黑色的脸皮瞬间更黑了，简直黑的发亮。
　　徐缺有些惊奇，这域外邪魔就是不一样。
　　别人是脸气的发红，他们是气得发黑。
　　“你敢如此羞辱本魔，魔君不会放过你们的！”玛卡巴卡愤怒地大吼，奋力挣扎了起来。
　　奈何他被一炮轰得半身不遂，现在一动，跟个大个蟑螂似的，扭来扭去。
　　“二狗子。”徐缺一指二狗，“把这家伙押下去，好好拷问！”
　　“耶？为什么是本神尊来？”二狗子一脸惊讶，不满道，“凭什么要听你的？”
　　“不去？”
　　“不去！”
　　徐缺笑了笑，俯下身子，用只有两人能听到的声音说道：“你不去，我就告诉水如意你在永恒之森里做的那些记号……”
　　二狗子倒吸了一口冷气，强装镇定道：“你，你在说什么，本神尊听不懂。”
　　“水……”
　　“放心交给本神尊吧！保管让这家伙把什么都吐出来！”
　　二狗子一跃而起，扯住玛卡巴卡的脖子，一溜烟地往后面跑去。
　　一边跑，还一边冲徐缺做手势，那意思是你要信守承诺。
　　徐缺笑眯眯地点头，心想老子转头就给你吧东西挖出来，也算是信守承诺了吧。
　　冬凌草一脸惊奇地盯着徐缺，凑上来问道：“那个该死的魔龙天尊为什么这么听你的话啊？！”
　　“我告诉他，如果他愿意帮忙，会得到永恒一族的感谢。”徐缺面不改色道，“然后他就兴高采烈地跑去了。”
　　“真的吗……”
　　冬凌草只是憨，又不是傻，面对徐缺这明显带着敷衍意味的回答表示了怀疑。
　　徐缺连忙岔开了话题：“话说回来，你叫他魔龙天尊，他真的是魔龙吗？”
　　徐缺一直很好奇这件事，毕竟从来没有人见过二狗子的真身。
　　但有一件事徐缺一直牢记在心。
　　当年二狗子面对海族时，因为被迷惑了心智，当场狂暴，直接把海族给秒了。
　　从战斗力来看，这狗不是没实力，只是单纯地懒和怂罢了。
　　冬凌草闻言，摇了摇头：“我也不清楚，他一直这样自称，我也就当他是了。”
　　得，感情还是没搞清二狗子的来历。
　　就在此时，水如意款款地走过来，躬身行礼：“多谢唐大师，救助了我们永恒一族。”
　　“客气了，我佛慈悲，贫僧这次前来本就是为了帮助永恒一族。”徐缺双手合十道，“但那玛卡巴卡应该没说假话，魔君恐怕马上就要来了，不知道贵族有什么打算。”
　　他倒是希望自己一道大神通把魔君给灭了，但是连玛卡巴卡这种实力，都只是一名大将。
　　加上之前在灭神荒漠听到的消息，现在大部分人族修士全都在和域外邪魔一族大战，用脚指头想想也该知道那魔君是什么实力了。
　　连仙帝都大规模参战，按照传统习惯，魔君至少也是仙帝巅峰，乃至于道尊的存在。
　　自己就算掌握了大神通，但施展起来也需要消耗查克拉啊。
　　那丁点查克拉，说不定一个大神通放完自己就无了，还打个屁的魔君。
　　闻及此言，水如意也露出忧色：“也不知道来的会是哪个魔君，据我所追，魔君最低的修为也是二道仙帝，最巅峰者似乎有八道仙帝存在，我们根本没实力能与之抗衡。”
　　“二道仙帝？”徐缺感觉自己好像要听到什么了不起的东西了。
　　“嗯，仙帝之上便为道尊，掌握一条大道并取代为仙帝，若是能够开始涉足第二条大道，便是迈向了通往道尊的道路，掌握十条大道即为道尊。”水如意有些奇怪道，“莫非唐大师不知道这些事吗？”
　　“阿弥陀佛，贫僧自然是知道的。”徐缺心中无比震撼，“只不过没想到魔族实力居然如此强悍。”
　　妈耶，原来仙帝还有强有弱啊！
　　这么一想，能掌握十条大道，那特娘地得是什么绝代狠人？
　　他看了一眼自己安置的那些火力装置，询问系统：“系统，如果用这些去对抗仙帝，能赢吗？”
　　“叮，战胜一道仙帝为百分之六十，战胜二道仙帝概率为百分之十，战胜三道仙帝概率为百分之一。”
　　三道往后的仙帝系统没说，但徐缺明白系统的意思。
　　三道以上仙帝根本打不过，所以说了也没意义。
　　可问题是这二道三道仙帝成功率下降得也太离谱了吧！
　　直接从百分之五十下降到百分之十了，三道居然只有百分之一！
　　这只能说明一个问题。
　　掌握多条大道，实力完全是几何倍数地增长。
　　在灭神荒漠的那个域外邪魔，修为大概是在半步仙帝与一道仙帝之间。
　　徐缺能够将其镇压，一方面是阀诸罗大神通确实给力，二是那域外邪魔应该之前就受了伤，加上被二狗子的阵法封印损耗了力量。
　　饶是如此，徐缺之前使用阀诸罗大神通，也几乎将体内的力量耗得一干二净。
　　不然的话他还用得着动用这些火力装置？
　　自己就去把玛卡巴卡给干死了！
　　那玛卡巴卡也不过只是半步仙帝，还不如灭神荒漠里的那个域外邪魔呢！
　　“嗯……所以我目前的真实的战力，不动用正气封魔经应该已经可以碾压半步仙帝了。”徐缺摸了摸下巴，思索起来，“要是动用正气封魔经，应该可以勉强抗衡仙帝了，还是需要继续努力啊……仙云洲可有四个仙帝呢……”
　　“至于魔君之上的存在，刺水应该正被人类修士中的巅峰强者给拖住，而且也不会对我们永恒一族有兴趣。”水乳意思继续道。
　　徐缺愣了愣，忽然一下子反应了过来。
　　什么玩意儿？
　　魔君之上还有？
　　水如意见徐缺一脸惊讶，沉声道：“唐大师，魔君乃是第二批的域外天魔，真正诞生他们的，应该是那高高在上的魔神……”
　　……


第一千八百五十二章 坚持贯彻装逼的原则
　　徐缺一时间有些哑然，倒不是因为有魔神存在而惊讶。
　　他惊讶的是，人类修士居然还有能够抵抗魔神的存在。
　　也就是说，现在的仙云洲，实际上是有九道仙帝，乃至于道尊存在的！
　　遥想后世，四个仙帝就可以称霸仙云洲了，可万年之前这些仙帝简直跟批发一样，徐缺心中不禁有些感慨。
　　妈的，按照达尔文进化论，人类不是应该进化吗？
　　为什么过了万年人类修士反而特娘地变弱了啊！
　　转念一想，达尔文讲的是科学，修仙世界没有科学。
　　“不如，贵族选择搬离此地？”徐缺提议道。
　　反正是要干扰永恒一族的宿命线，那最简单的办法就是让他们撤离此地。
　　只要离开你这片地方，到时候就算是魔君来了也没办法，他可不相信人类那些修士都吃吃干饭的，让人在大战线的后方肆虐还一点都察觉不到。
　　实在不行，现在仙云洲下方天洲什么的应该都还是完好的，直接去天洲待着也成。
　　永恒族的实力也不弱，至少在天洲完全可以横着走，就是那地方灵气稍微贫瘠了一点。
　　然而出乎徐缺意料的是，水如意却是摇了摇头，目露犹豫之色：“我们……不能走。”
　　“生死当前，就不要考虑故乡情这种东西了。”徐缺以为她是不舍得这片森林，所以才不走。
　　然而水如意却是摆手道：“不是这个原因……是因为我们走不了。”
　　“走不了？”徐缺这一下倒是明白过来，“你们只能在此地居住吗？”
　　水如意点了点头，示意徐缺跟她走。
　　两人穿过森林，来到了一片徐缺从来没有抵达的地方。
　　周围的树林远比其他地方茂密，头顶全是密密麻麻的枝叶，只有隐约的天光透过缝隙洒落下来。
　　“你要让贫僧看什么？”徐缺看了看周围，眼前除了一堵山壁以外什么都没有。
　　水如意露出一种难以用语言形容的表情，指向那堵山壁：“就是这里了，我要让大师看的东西，就是这个。”
　　方凌愣了愣：“山壁有什么好看的？”
　　“这不是山壁。”下一秒，水如意的话让徐缺倍感震惊，“这是我们的永恒之祖。”
　　永恒之祖？
　　“哈哈，你们本体不都是藤蔓嘛，小冬都和贫僧说了……”话说到一半，徐缺忽然顿住了。
　　他忽然意识到一个极其恐怖的事情。
　　水如意没必要骗自己，也就是说……这山壁实际上也是特娘的藤蔓？
　　嗖！
　　只见他连退几步，然后猛地腾空，穿破了枝叶，来到了半空中。
　　在他眼前，是极其震撼的一幕。
　　一株几乎看不到边际的藤蔓，矗立在眼前，接天壤地，往两侧看过去，几乎要看到极其遥远的地方，才能看见边缘。
　　至于高处，则是完全看不见这藤蔓到底长到哪儿去了，最顶端已经淹没在了云层之中。
　　“卧槽……”徐缺被震惊到直接爆了粗口，“这特码还是藤蔓吗？”
　　方才自己看见的那一堵山壁，只不过是这藤蔓的一部分罢了！
　　如果一定要做个比方，能够与这株藤蔓相提并论的，恐怕只有自己全力施展出的那阀诸罗伏魔阵的佛陀法相了。
　　但那不过是个虚影，根本没有杀伤力，真正封印域外邪魔的实际上是自己从系统免费搞来的阀诸罗阵法盘，自己充其量也就是用大神通当了个引子。
　　可眼前这藤蔓，简直接天壤地，说它是撑天支柱徐缺都信。
　　“有这么强大的老祖，你们还会打不过域外邪魔？”落地后，徐缺开口便问。
　　水如意眼底涌出一抹悲伤：“实际上……老祖已经快死了。”
　　别逗了，永恒之祖哎，都长成这样了，你告诉我他快死了？
　　徐缺感觉这个笑话不是很好笑。
　　但是仔细一感受，却能发现这藤蔓之上充斥着浓郁的死气，宛如一个垂垂老矣的老者。
　　水如意告诉他，永恒之祖现在的身躯已经太过庞大，挪动一次需要消耗不少的力量，若是那样，恐怕很快就会老死。
　　而永恒一族唯有在永恒之祖的庇佑下才能生存，若是没有永恒之祖，他们就算搬迁，很快也会死去。
　　“这不科学啊！”徐缺简直难以理解这种洛家，“更何况，贫僧之前可没看见这个存在啊！”
　　之前在森林外，别说藤蔓了，他一眼看过去只有蓝天白云。
　　水如意解释说，只有在这片树林之中才能看见永恒之祖的存在，其他地方是看不见的。
　　随后，两人离开了树林，徐缺还特意注意了一下。
　　果然离开那片树林之后，永恒之祖便消失的无影无踪。
　　“系统，那永恒之祖你能检测出来是什么情况吗？”
　　“叮，永恒之祖乃高生命层次生物，存在于四维与五维之间的夹缝，因此唯有固定区域可见，目前生命已进入末期，如无可替代核心，将会自然老死。”
　　听到这个理论，徐缺心里只有高级两个字。
　　这种生物几乎可以与神明比肩了。
　　“得，看来只有帮你们把事情给搞定了。”徐缺摊了摊手，他本来还想轻松解决，看来还是得花大力气布置。
　　于是，接下来的一段时间里，徐缺疯狂从系统里往外搬东西，什么高级把什么往外面搬。
　　反正都是不要钱的，能用就用。
　　搬到最后，连系统都有些受不了了，提醒徐缺量力而行。
　　徐缺根本没当回事，搬出来就让系统进行改造，反正就花点改造的手续费罢了。
　　随后，五天过去，整片森林已经彻底大变样。
　　这一次徐缺没有做掩饰，无数钢铁堡垒矗立在森林之中，宛如一个庞大的军工厂。
　　“嘿，系统你得给力啊，那可是仙帝啊。”徐缺拍了拍自己身旁刚刚改造好的加特林，“能在他面前装逼，可是千载难逢的机会。”
　　装逼的对象实力越高，获得的装逼值也就越多。
　　徐缺甚至已经开始期待，最好多来几个仙帝，不要实力多高，只要数量。
　　毕竟，能够在一群仙帝面前装逼，那可真是前无古人后无来者了……


第一千八百五十三章 为本神尊天材地宝报仇
　　就在徐缺改造完成之后的第三天，魔君降临了。
　　比起玛卡巴卡，魔君降临显得有些没牌面。
　　天空中，三道修长的黑色身影，出现在永恒族面前，身上没有丝毫凶厉的气息，就仿佛一个路过的普通人。
　　“这里便是永恒一族？”居中的魔君淡淡地开口道。
　　很显然，这些拥有着徐缺不知道的信息传递方式。
　　这几个域外邪魔，看起来跟似乎已经了解了此地发生的事情。
　　不远处，被吊起来的玛卡巴卡见状，惊喜地大吼道：“阿鲁多魔君！您终于来了！快将这个卑微的蝼蚁碾压至死！”
　　徐缺仰头看向对方，点头道：“欢迎魔君大驾光临，这里全都是贫僧为魔君准备的礼物。”
　　居中那位，被玛卡巴卡称为阿鲁多的魔君看了看周围，冷笑道：“你把永恒一族藏起来了？”
　　徐缺双手合十，露出悲天悯人的神情：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，施主不要妄造杀戮了，天下生灵何苦如此自相残杀呢？”
　　阿鲁多眉头一皱：“哪儿来的秃驴，竟然如此聒噪？”
　　说罢，还没等徐缺继续开头，反手便是一道魔气轰下。
　　相比较玛卡巴卡，阿鲁多的魔气明显更加凝练，肉眼看过去就仿佛一根黑色的柱子，直奔徐缺而来。
　　还未到眼前，徐缺便已经感受到了毁灭的味道。
　　千钧一发之际，徐缺身下忽然涌起大片的金光，繁复的阵纹依次亮起，金黄色的屏障出现，挡下了黑气。
　　铛！
　　剧烈的金铁声回荡在空中，屏障不断颤动。
　　徐缺感受着屏障上传来的力量，面上波澜不惊，心中早已翻了天。
　　卧槽……魔君这么猛吗？
　　光是方才那一击，差点就把自己耗费千万灵石打造出来的防护阵法给打破了！
　　这就是仙帝的力量啊……
　　看见自己一击无功，阿鲁巴明显也有些迟疑，片刻后沉声道：“你倒是布置了一个好阵法，凭此阵法你就想挡住我吗？”
　　“当然不是，贫僧向来只信奉一个道理。”徐缺笑眯眯地说道，“最好的防守，就是进攻！”
　　话音落下，无数漆黑的枪管扬起，对准了天上的三个魔君。
　　轰轰轰——！
　　轰鸣声炸响，无数的炮火如雨点般倾斜了出去。
　　在徐缺不计成本的改造下，这些火力装置已经达到了它们的极限，大量的炮火顷刻间三个魔君覆盖。
　　一切的发展，都和徐缺的计划没有太大的偏差。
　　永恒一族虽然地处偏僻，但终究处在仙云洲的腹地，就算是域外邪魔也不可能大军入境。
　　之前玛卡巴卡带过来的那一批域外邪魔，应该就是已经征调过来的全部军力。
　　所以，魔君如果想亲自到来，必然只有孤身前来。
　　当然，除了一下子来三个魔君这减税，让徐缺有些意外。
　　“二狗子，你说这些火力能把这几个家伙打死吗？”徐缺眯着眼睛，看不清里面的状况。
　　二狗子撇了撇嘴：“你做什么梦呢？魔君乃是仙帝级强者，除非是高境界强者碾压，或者是同境界强者消磨，不然你别想真正杀了他们。”
　　“照你这么说，岂不是低境界根本不可能越境杀死高境界？”徐缺皱眉道。
　　“当然了！”二狗子一副看乡巴佬的表情，“你知道仙帝强在哪儿吗？强在他们可以动用大道的力量，也就是常人口中的法则之力，大道不灭，仙帝永存，所以除非你拥有破碎大道的力量，不然你撑死了也就是打碎他们的肉体和神魂，但只要给他们时间，一样可以重新复活。”
　　徐缺听得一愣一愣的，这仙帝境界未免也太特么Bug了。
　　照这么说，岂不是今天怎么样都杀不死这几个魔君了？
　　“那也不一定，你要是有本事，可以把他们肉身和神魂破碎。”二狗子掏了掏耳朵，随口道，“就算是仙帝级强者，肉身与神魂被打碎，依靠大道重新复活，应该也要个几百年才行。”
　　“我懂了。”徐缺点了点头，忽然不怀好意地看向二狗子，“现在有一个光荣的使命交给你，你愿意去完成吗？”
　　二狗子见状，顿时警惕起来：“你想干嘛？本神尊提前告诉你，本神尊可没那个力量去帮你打魔君，那可是仙帝级强者哈！”
　　这种话徐缺听下不下千百次了，这死狗每一次遇见强者都是这幅德行。
　　但不可思议的是，不管什么境界，他都说自己打不过，可是偏偏又都活了下来，简直离谱！
　　“不去？”
　　“你就算打死本神尊，让本神尊从这里跳下去，也别想本神尊帮你去收拾那几个魔君！”
　　“这样，刚好贫僧最近挖到了一些天材地宝，直接拿来当火力装置的动力源算了，那可是好东西……”
　　“呔！魔军休走，本神尊今日便要你死无葬身之地！”
　　对宝物的热爱，终究让二狗子克服了对魔君的恐惧，这等精神实在让人敬佩不已！
　　……
　　阿鲁多和另外两个域外邪魔，此时心中感觉无比的荒谬。
　　自己堂堂一个一道魔帝，带着两个半步魔帝的属下，居然被这种看起来没什么杀伤力的火力装置被拦住了？
　　扯淡呢！
　　随手挥开一枚发射过来的炮火，阿鲁多有些不耐烦了：“你们俩，绕过去把那人类给杀了！”
　　这些炮火虽然对他造不成太大的伤害，但苍蝇多了也让人烦。
　　“遵命！”
　　两个域外邪魔点头，身形一闪，便朝着炮火外冲了过去。
　　然而两魔身影刚刚消失，便陡然传来一声惨叫。
　　“混账，你在打哪里……啊！”
　　“你这畜生，太过分……啊！”
　　随之而来的是，是二狗子嚣张的笑声：“你们叫啊！本神尊面前你还想叫！简直不知所谓！”
　　阿鲁多心头一惊，那可是自己最强的两个亲卫，联手起来就算是自己一时半会也拿不下。
　　还没等他做出什么行动，忽然感觉下身一凉，陡然间一股剧痛从双股间传来。
　　只见二狗子拿着一柄长刀，正捅入其中，嘴里念念有词。
　　“妈的，这一刀是为我的九仙灵草……这一刀是为我的八宝灵芝……”
　　……


第一千八百五十四章 阿鲁多大好人
　　人形的域外邪魔，在身体构造上和人类相差无几。
　　要害处被这样攻击，剧痛登时蔓延了全身。
　　要知道，有些痛苦，就算你是仙帝，也不可能承受得住！
　　“啊！混蛋！”
　　阿鲁多发出一声惊天惨叫，周身魔气滚动，抬掌猛地朝二狗打去。
　　二狗子反应不及，直接被一掌拍个正着，哀嚎着翻滚了下去。
　　拍走了二狗子，阿鲁多甚至都来不及补刀，连忙用魔气修复自己受伤的地方。
　　来自身心的双重收入，让这位平日里高高在上的魔君动了真火。
　　“蝼蚁一样的东西……也能伤到我！”阿鲁多眼中喷薄着怒火，魔气疯狂滚动，在身周形成了巨大的魔气屏障，“全都要死！”
　　另一边，徐缺还在观战，就看见二狗子直接从天而降，跟一道流星似的狠狠地砸落在地上。
　　“哎哟，摔死本神尊了……”二狗子艰难地从坑洞里爬出来，冲着徐缺气冲冲地说道，“本神尊完成任务了，赶紧把本神尊的天材地宝还来！”
　　徐缺上上下下打量了一番二狗子，笑眯眯地说道：“什么天才地宝？贫僧不知道什么天材地宝。”
　　二狗子顿时瞪大了眼睛：“卧槽！臭和尚你要赖账是吧！”
　　“阿弥陀佛，贫僧只说过要把天材地宝拿来当燃料，但贫僧有说过你拖住魔君，就将天材地宝还给你吗？”
　　二狗子一时间竟然哑口无言，比起无耻，终究还是要弱上一筹。
　　“你身上有哪儿痛吗？”徐缺追问道。
　　二狗子没好气地捂着自己脑袋：“本神尊全身上下都痛，感觉马上就要死了，赶紧拿一百份天材地宝来救命啊！”
　　“哦，看来是没事了。”
　　徐缺有些心惊，二狗子被仙帝正面轰上一击，都屁事没有。
　　可之前这家伙流落到永恒一族的时候，分明已经身受重伤？
　　是谁那么有本事你，能够将二狗子打成重伤？
　　徐缺看着正字插科打诨的二狗子，心头涌出一个大胆的想法。
　　这狗不会是特娘什么道尊道帝的宠物吧？
　　不然这么抗揍的身躯，根本就是逆了大天了！
　　轰——！
　　正当他在思考的时候，天空中忽然爆发出来一阵轰鸣，周遭的炮火像是被什么东西阻隔了一般，远远地发生了爆炸。
　　无边的魔气疯狂奔涌，宛如一条长河，将四周的火力全部挡了下来。
　　“今日，永恒一族必灭！”阿鲁多宛如人间太岁降魔神，眼中满是狰狞的神色。
　　那些炮火轰击在魔气上，顷刻间便爆发开来，甚至没有办法靠近阿鲁多。
　　徐缺长叹了一声，双手合十道：“阿弥陀佛，看来还是需要贫僧亲自出手啊……”
　　阿鲁多愣了愣，以为自己听错了。
　　一个区区仙尊中期，居然妄想和自己动手？
　　这人类修士脑子坏掉了吧？
　　“你一个蝼蚁，本魔一根手指就可以……”
　　话还没说完，一道黑影以迅雷不及掩耳的速度，飞掠到了他的面前。
　　砰！
　　沉重的力道猛地轰击在阿鲁多胸膛上，居然打得他往后退了一步。
　　阿鲁多满脸惊讶，看着在自己身前的徐缺，惊讶道：“你的力量居然如此惊人，看来你有资格和本魔一战了。”
　　徐缺咧嘴笑了笑：“还没完呢……正气封魔经！”
　　刹那间，他的身周爆发出一圈气浪，双眼逐渐泛红，隐约有金红两色的闪电弧出现，头上甚至开始长出银白色的头发。
　　当然，徐缺本来就是有头发的，现在只不过是秃头的伪装去掉了罢了。
　　感受着徐缺身上不断攀升的气息，阿鲁多登时就变了脸色。
　　“你这是什么功法！为什么能够如此强大！”
　　在他的感知里，徐缺现在的力量已经无限逼近仙帝，甚至隐隐地已经达到了一道仙帝的地步！
　　这怎么可能？
　　要知道，仙帝能够碾压其他境界的修士，便是因为掌握大道以后，力量得到的增幅完全是几何倍数。
　　而且拥有大道之力，只要修士尚且处于天道之下，便要受到大道的钳制。
　　就算你是顶天才的仙尊，但只要你还没有涉足大道，再如何地妖孽，都只能被仙帝吃得死死的。
　　两者的力量，根本就不是一个层次上的存在。
　　然而徐缺现在给他的感觉，却俨然如同一个真正的仙帝！
　　“嘿，现在我们来好好打一架吧！”徐缺嘴角咧起一个夸张诡异的弧度，宛若一个疯魔，豁然一拳轰出。
　　“砰！”
　　拳头直接砸落在阿鲁多的胸膛上，却形成一股狂暴的气劲，豁然爆发开来。
　　拳劲所到之处，虚空皆为之崩裂，宛若玻璃爬满了密密麻麻的裂痕，甚至涌入了几缕虚空罡风！
　　阿鲁多脸色发白，以他一道仙帝的肉身强度，也感受到了剧烈的疼痛从胸膛出席卷而来！
　　太可怕了！
　　这个人类修士，居然仅凭肉身力量就足以威胁到仙帝！
　　虽然自己只是魔君之中最弱的存在，但也不应该是一个仙尊能够威胁到的存在！
　　强烈的羞辱感在心底蔓延而出，阿鲁多暴喝一声：“混账！”
　　说罢，举拳便开始与徐缺对轰。
　　两人宛如野兽一般，就这样在半空中开始疯狂地对拳。
　　阿鲁多疯狂，徐缺比他更疯！
　　仗着系统的恢复功能，徐缺完全不闪躲阿鲁多的拳头，就算硬挨一拳，也要还上一击。
　　施展正气封魔经以后，不但力量速度大幅度增幅，就连身躯也获得了强化。
　　更何况如今驱动正气封魔经的力量，乃是仙元魔气佛力三合一形成的查克拉，威力就更加惊人了！
　　几轮对轰下来，阿鲁多震惊地发现，自己好像竟然不是徐缺的对手！
　　“这，这不可能！”阿鲁多眼中满是难以置信的神色，“你不过是仙尊中期罢了，怎么可能会与本魔战成平手！”
　　“人……哦不，魔也要学会接受现实嘛。”徐缺冷笑道，“打不过就打不过，没什么好丢脸的。”
　　看着系统里正在飞快上涨的装逼值，徐缺心满意足。
　　这阿鲁多果真是个好人呐……
　　自己得小心点，别待会儿把他打死了，装逼值就拿不到多少了……
　　……


第一千八百五十五章 真男人从不回头看爆炸
　　一人一魔在半空中激战，打得那叫一个翻天覆地，连空间都出现了扭曲破碎。
　　周遭的人早已离开了那片地界，毕竟在场的修为最高也不过是个半步仙帝，一不小心被波及到，就是个身死道消的下场。
　　二狗子怔怔地看着混乱一片的天空，吞了一口口水：“妈呀……这死和尚原来这么猛吗？”
　　一想到自己之前还指着这家伙鼻子骂，二狗子心里就一阵发虚。
　　妈耶……这家伙不会回头来找自己算账吧？
　　水如意和冬凌草心中则是更为震惊。
　　她们怎么都没有想到，只不过是出于好心带回来的一个人类修士，居然真的有拯救永恒族的能力。
　　这让她们的心潮越发澎湃！
　　“孙女，今日若是能得活，一定要好好报答唐大师。”水如意一双美眸中满是感激的神色，“如果不是唐大师，今日我们永恒一族，恐怕便要灭族了。”
　　“嗯！”水如意用力地点了点头，更加认真地看向天空中。
　　仿佛要将那道狂放不羁的身影，牢牢地刻在心底，记得深一些，更深一些……
　　天空中，两人已经大战了数百个回合。
　　再又一次碰拳之后，身影陡然分开来。
　　阿鲁多已经是满身伤痕，在刚才的对抗中，不管是力量速度，甚至于身躯的强韧，他都不如徐缺。
　　若是再继续打下去，这具身体只怕是要承受不住了！
　　“你到底是什么人？！”阿鲁多的厉吼声中，甚至已经带上了一抹惊恐，“人类修士根本没有你这种功法！”
　　毕竟他之前也和人类修士发生了多次对战，如果人类修士有这种牛批的功法，估计天魔一族早就已经被打出屎了。
　　想想看，一个仙尊中期的，居然可以依靠功法对抗仙帝。
　　那若是仙帝掌握了这门功法呢？
　　徐缺咧了咧嘴角：“你这种乡巴佬当然没见识了，这种功法在我们炸天帮根本就是人手一份，我炸天帮百万帮众每个人都像我一样强大！”
　　“炸天帮？人类修士中什么时候出现了这样一个势力？”阿鲁多对人类势力了解颇多，但也没听说过炸天帮的名字。
　　尤其是在听到，炸天帮百万帮众时，阿鲁多更是瞪大了眼睛。
　　“不，不可能，仙云洲根本没有这样一股势力，你这种功法也不可能出现在仙云洲……”阿鲁多像是想到了什么，惊恐万分道，“你是神域的人！我知道了，你一定是神域的修士！”
　　徐缺愣了愣，心想自己还什么都没说呢，随便诓你两句，连人物背景都自动给我补全了？
　　真是让人省心，要是每一个域外邪魔都这么让人省心就好了。
　　“没错，贫僧正是神域第一大势力，炸天帮之人！”徐缺双手合十，义正言辞道，“贫僧心怀正义，不忍心看见仙云洲生灵涂炭，所以特地下界前来拯救万民于水火之中！”
　　一番话说得正气凛然，下方观战的水如意等人感动得都要哭了。
　　实际上，方才那场战斗，徐缺也不太好受。
　　虽然仗着正气封魔经，和这个阿鲁多正面对抗，但毕竟跨越足足两个大境界，他体内的查克拉消耗跟特娘流水一样快。
　　要不是还有逼王拳逼王腿加身，而且系统之中的神通免费，估摸着纯粹凭借力量，自己最多和一道仙帝战个平手。
　　“嗯……如果提升到仙尊巅峰，想来应该可以把一道仙帝按在地上打了。”徐缺心想道。
　　此时，阿鲁多已经冷静了下来，看向徐缺的目光无比的凝重：“本魔承认你很强大，但你想要杀我，也没那么容易。”
　　话音落下，只见他忽然双手接印，身周魔气疯狂流动，一股玄妙无比的感觉逐渐蔓延开来。
　　“叮，警告！警告！敌人正在使用大道之力，请宿主迅速打断！请宿主迅速打断！”
　　还没等徐缺反应，系统便开始疯狂预警，甚至用上了闪红警告。
　　也就是说，系统已经判定，就算凭借徐缺现在的力量，对方一旦使用大道之力，他也不可能打得过。
　　徐缺二话不说，同时结印，随后双掌朝天，猛地往下一按：“大神通——阀诸罗伏魔掌！”
　　体内的查卡拉顿时宛如开闸放水一般，疯狂地流失，就连系统的自动回复都赶不上！
　　很快，查卡拉便见了底，这一掌也彻底地按了下来！
　　一道无比巨大的佛陀虚影出现在天空之外，足以将整片天地都覆盖的巨大的佛掌，带着毁天灭地的力量，轰然按下！
　　阿鲁多这边还在施展大道之力，感受到头顶传来的力量，抬头一看，直接吓得三魂飞天！
　　这特么是啥啊？！
　　天底下还有这样的招式吗？
　　徐缺满脸疲惫，咧嘴笑了笑：“尊贵的魔君，这一掌三十年的功力，你挡得下来吗？”
　　说罢，整个人直接朝着地上坠落而去。
　　就在徐缺坠落的瞬间，巨掌轰然而至。
　　“不可能！”
　　阿鲁多怒吼一声，双目赤红，体内爆发出无与伦比的魔气！
　　刹那间，他身后浮现一尊巨大的魔神虚影，比起之前灭神荒漠那域外邪魔所凝结的虚影更加凝实。
　　魔神双掌抬起，猛地撑向天空中巨大无比的巨掌！
　　轰！
　　无形的气浪瞬间扩散开来，几乎将所有人都给掀翻。
　　震耳欲聋的轰鸣声回荡，天地间仿佛只剩下这一种声音，将其他的声音全都积压了出去。
　　只见那魔神居然硬生生地顶住了巨掌！
　　虽然阿鲁多俨然已经没有了再战之力，但终归还是活了下来。
　　“哼……哼，蝼蚁……”阿鲁多居高临下地看向徐缺，嘴角露出一抹得意的笑容，“想杀本魔，你还早着呢……”
　　徐缺看到这一幕，不由得叹了一口气：“果然啊，还是自己的实力太弱了，不然根本用不上这一手。”
　　说罢，他从怀里掏出一个控制器，猛地往上面一拍。
　　数道火光升起，只见数十颗带着核污染标志的导弹，冲着阿鲁多飞去。
　　“贫僧全力打造的南无洗地核弹，送给魔君大人享用了！”
　　说罢，他爬起来，朝着水如意等人走去。
　　身后，蘑菇云升腾而起，毁天灭地……
　　……


第一千八百五十六章 又见红色警告
　　汹涌的火光，仿佛整片天空都要燃烧起来似的。
　　无形的气浪翻滚，向着四周扩散开来，所到之处万物皆化为灰烬。
　　现代顶尖科技经过系统改造，成为了仙法与科技的双重结合产物，威力远超现实中的核弹。
　　水如意看到这一幕，眼中满是惊恐：“糟了……咱们离得太近了，马上就要被要被卷进去了！”
　　这强大的火力，甚至可以将仙帝的肉身完全摧毁，更遑论他们这些连仙帝境界都没有的永恒族人了。
　　然而，徐缺却只是淡淡一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，必然不会伤到各位。”
　　说罢，拿出遥控器，将所有的按钮齐齐按下。
　　轰！
　　数以百计的强悍阵法轰然成型，一道又一道光幕将爆炸的中心所笼罩住，宛如套上了一层又一层的龟壳。
　　饶是那汹涌的火光如何奔涌，却始终都无法冲破阵法。
　　扑面而来的热浪，在遭遇阵法之后再度回卷，竟然是形成了一个循环，宛如翻滚的火莲花！
　　水如意等人看见这一幕，顿时惊讶的合不拢嘴。
　　“这，这阵法乃是何等阵法？竟然连这样强悍的法术都能挡住？”
　　她们对核弹自然没什么概念，只以为这是徐缺施展出来的强大仙法。
　　“阿弥陀佛，此乃贫僧耗费无数心血，研制出来的绝对防御阵法。”徐缺淡淡地笑道，“所以各位不必担心，待到仙法的威力完全散去，阵法自会散去。”
　　水如意平复下来心情，冲着徐缺款款地施了一礼，柔声道：“多谢唐大师，此恩我族将永生永世铭记。”
　　说着，她取出了一枚石头，交给了徐缺。
　　“这是？”徐缺打量着石头，越看越觉得眼熟，忽然身子一震，“这是道纹石？！”
　　“不，这是道纹祖石。”水如意笑道，“看来唐大师应该知道此石的来历，我族盛产道纹石，想来唐大师应该知道道纹石的采摘难度，不过拥有此石，不但可以感应到道纹石的存在，还可以完全无视道纹石的时间减速，此物赠与唐大师，作为我们友谊的见证。”
　　“哎哎，这不合适，不合适……”徐缺一边说着，一边将道纹祖石收入囊中。
　　反正都是幻境中的东西，也不知道能不能带出去。
　　一旁的冬凌草，通红着脸走了过来，递出一个盒子：“唐大师……这是，这是我的本体……凝结出来的晶核，送给你。”
　　“你的本体晶核？有什么用处吗？”徐缺打开盒子看了一眼，里面是块绿色的晶石，内里似乎有光芒在游动。
　　“这个晶核是我成年时所凝结出来的，可以大量补充生命力。”冬凌草认真地解释道，“如果你以后遇到危险，受了重伤，可以用此物来救治。”
　　徐缺愣了愣，虽然说自己有系统恢复，但是之前也曾经遇见过伤势太过，导致系统恢复没有办法快速的复原。
　　“这个补充生命力……效果很强吗？”徐缺好奇道。
　　“用凡间的话来说，可以叫生死人肉白骨。”冬凌草信誓旦旦地说道，“只要还没有死，就可以活下来！”
　　“这样啊，那真是多谢了……”
　　徐缺话音刚落，眼前的画面忽然开始变得模糊起来。
　　“什么情况……”
　　徐缺意识到，应该是自己要通关了。
　　他冲着冬凌草挥了挥手，嘴角露出微笑：“万年后再见咯……”
　　忽然，一股奇特的力量骤然袭来，瞬间将他击退，跌入了无尽的黑暗中。
　　在这片黑暗里，无数的画面碎片从身侧飘过，宛如星海一般。
　　徐缺感觉自己好像过了很久，但又好像只过了一瞬间。
　　当他再度清醒过来的时候，发现自己依旧在水底。
　　“幻境结束了？”徐缺看向四周，但却没有找到凌霓裳等人。
　　“叮，警告，警告，附近出现五维生物，宿主请注意。”
　　就在此时，系统忽然疯狂发出警告信号，徐缺登时有些懵了。
　　啥玩意儿啊！这种红色警告不到一个月就来两回！
　　还要不要人活了！
　　“少年人……看不出来，醒的还挺快啊……”声音仿佛直接在脑海中响起，徐缺登时打了个激灵。
　　什么妖怪！竟然在本逼圣的脑子里？
　　“……你要不要低头看看？”
　　徐缺闻言，低头看去，一股难言的颤栗感顿时从脚底板升起，一直升到头顶。
　　在他脚下不远处，是一颗硕大无比的头颅，自己在头颅上方，如同人类与蚂蚁的区别。
　　往深处看去，那无垠的巨大身躯，隐藏在黑暗的水中，一眼看过去根本看不到尽头。
　　嘶……这鱼也太大了……
　　那声音顿时怒了：“你才是鱼！你全家都是鱼！老子是梦鲲！”
　　徐缺愣了愣，梦鲲是什么玩意儿？
　　“叮，梦鲲乃五维神物，或者说为神界产物，非仙云洲所有。”系统回答道。
　　徐缺打量着下方那足以让人彻底失去希望的庞然大物，心中再度发出疑惑：梦鲲怎么会出现在这里？
　　那道声音呵呵笑了两声：“怎么出现的……你可以自己去看看……”
　　话音落下，浑浊的水流从深处涌起，旋转着将徐缺团团包裹住。
　　一瞬间，徐缺便进入了一种奇特的状态。
　　大量的画面在他眼前流转，速度奇快无比，偏偏徐缺又能记住自己所看过的画面。
　　自己的核弹洗地虽然干掉了阿鲁多，但也只是将对方的肉身磨灭，神魂重创，阿鲁多依旧还是逃了出去。
　　但永恒之森中，却遭受了不小的影响。
　　因为核辐射。
　　来自现代最顶尖的科技，对于修仙世界的人同样也会产生作用，很快永恒之森便出现了异变，大量永恒族人死亡。
　　为了保全最后的永恒族人，已经成为族长的冬凌草，选择举族搬迁进入地下。
　　可是藤蔓进入地下，终究不是长久之计，最后冬凌草别出心裁，想到了一个让徐缺都为之叫绝的办法。
　　她将自己融入了永恒之祖的体内，成为永恒之祖新的核心，去往了藤蔓的顶端，带回了梦鲲。
　　随后，利用梦鲲的能力，将所有的族人的神魂全部迁移进入了梦境中，身躯则留存于外，形成了另一种形式的永生……
　　……


第一千八百五十七章 我感觉到了宿命
　　看到这里，徐缺已经彻底震惊了。
　　原来，这里所有的藤蔓，其实就是当初的永恒族人？
　　不对啊，自己不是在幻境之中……等等！
　　徐缺忽然想到一件事，那就是之前系统解释过，自己当时正处于维度混乱的空间，会否产生影响，就连系统也测试不出来。
　　他定了定心神，继续往下看去。
　　在冬凌草带回梦鲲以后，养育了足足千年，这期间永恒族人又减员了不少。
　　同时，曾经的永恒之森，因为核辐射导致永恒之祖的身躯也出现了变异，开始在森林中疯狂蔓延，无数的道纹石开始生长，同时各种时间混乱之地，因为永恒之祖的失控开始出现。
　　千年后，梦鲲进入幼年，有了造梦容人的能力。
　　于是，永恒族开始了漫长的迁徙过程……
　　看完了所有的画面，徐缺身子一震，再度回到现实。
　　他看向四方，隐约能够看到大量的藤蔓纠缠在一起，那应该是便是存活下来的族人。
　　“怎么样？小子，那些画面都讲了什么？”梦鲲好奇的声音传来。
　　徐缺愣了愣：“你是造梦者，你不知道？”
　　“那些碎片是属于冬姐的，我没有权利查看。”梦鲲有些郁闷，“实际上，你身为通关者，我甚至连你的梦境都没有办法查看。”
　　徐缺了然，这应该是当初冬凌草自己设下的限制，只允许通关者进行查看。
　　但问题是，自己真的是穿越了时空吗？
　　按照现在的情形来看，一切都是因为自己造成的，因为自己去到了万年前的永恒之森，才导致如今混乱之森的出现。
　　可一旦自己没有选择进入圣月殿，选择的是其他仙域参加天门比试，自己还会进入此地吗？
　　隐约间，徐缺感觉到了一种名为宿命的存在。
　　一切的命运，都将走向最终的归宿，自己即便不参加天门比试，想来还会有其他的原因，导致自己来到这地方。
　　这其中的逻辑关系，徐缺并没有去深究，这一切已经形成了一个完整的时空闭环。
　　因果关系的模糊，自己就算是想要搞清楚这一切到底是怎么回事，也根本不可能。
　　“原来如此……过去有多少人完成了这个关卡的考核？”徐缺问出了自己最关心的问题。
　　梦鲲的答案，没有太出乎他的意料。
　　一个都没有。
　　“所以我还挺好奇的，你小子到底用了什么办法，才让当初的永恒族逆转了命运。”梦鲲的声音里满是好奇。
　　徐缺闻言，忽然醒悟过来。
　　当时要自己逆转的命运，恐怕并不是永恒族被迁入地底的命运。
　　如果自己没有前往永恒族，不出意外他们将会被域外邪魔围困，最后因为魔君的到来，选择其他的逃生方式。
　　很大可能，依旧还是会迁入地下。
　　从某种角度而言，自己也算是逆转了他们的命运。
　　“你还是别知道为好。”徐缺有些低沉地说道。
　　这种忽如其来的沉重感，以及物是人非的割裂感，让他觉得很不舒服。
　　梦鲲也察觉到了这一点，嗡嗡的声音传来：“行啦，既然你通过了关卡，那我就放你过去吧，以后不要随便闯进来啦。”
　　徐缺闻言，犹豫了一下道：“我的同伴……”
　　“哦，他们已经被我送到水面上去了，一个比一个菜，连你十分之一的时间都没有活到！”梦鲲一副恨铁不成钢的语气。
　　徐缺咧了咧嘴，这不是废话嘛。
　　一进去就是域外邪魔，还是半步仙帝级别的。
　　在场最多也就是仙帝巅峰，谁打得过？
　　只有本逼圣这种天之骄子，才有能力好的伐！
　　“行，多谢你了。”徐缺冲着深处拱手道，“如果日后还有机会，我会来拜访你的。”
　　梦鲲听见这话，似乎很开心。
　　毕竟，独自守护一个族群万年，就算是像梦鲲这种能够存活悠久岁月的生物，偶尔也会感到一丝寂寞。
　　“准备好，我要送走你啦！”
　　梦鲲的话音落下，一个气泡缓缓从下方浮起，将徐缺圈住。
　　然后，“啵”地一声，气泡破裂。
　　下一刻，徐缺发现自己已经站在了土地上，头顶是洒落下来的日光。
　　长时间呆在地下，他感觉自己都有些快要忘记阳光是什么样了。
　　“呼……终于出来了……”
　　徐缺长出了一口气，看了眼周围，发现霓裳仙子等人全都横七竖八地躺在地上，连忙过去将他们唤醒。
　　在徐缺的呼唤下，众人悠悠醒转，对自己所处的状况有些迷茫。
　　徐缺简单地给众人解释了一番，随即便看向霓裳仙子：“咱们还有多少时间？”
　　霓裳仙子本来还想问些什么，闻言看了一眼手中的晶石，顿时脸色煞白：“还有半个时辰了！”
　　众人纷纷惊慌了起来。
　　“怎么办？咱们现在连道纹石都没有！”
　　“完了，这一次天门比试，恐怕要失败了……”
　　“唉，白跑一趟。”
　　徐缺耸了耸肩，这道纹石的分布地点相当隐蔽，半个时辰时间，说不定连找到一枚都困难。
　　“大家……”他拍了拍胸膛，忽然动作一顿，眉头紧皱。
　　犹豫了一下，徐缺将手探入怀中，摸出来一个石头，还有个小木盒。
　　“卧槽……居然带出来了！”
　　赫然是道纹石，以及冬凌草的晶核！
　　徐缺怔怔地看着手中的东西，感觉自己的人生都变得有些虚假了起来。
　　那些事情，到底是自己的梦境，还是自己穿越了时空？
　　半晌，他忽然将两件东西收起，急匆匆地朝旁边走去。
　　霓裳仙子见状，顿时急声道：“唐大师，你要去哪儿啊？”
　　“贫僧去找道纹石。”徐缺头也不回道，“你们先去出口集合，等贫僧过来找你们。”
　　说话间，身影便已经消失在了视野之中。
　　霓裳仙子举起的手缓缓放下，她知道徐缺是不甘心放弃，想要在结束前挣扎一下。
　　但那道纹石，又岂是奋力去找，就能够找到的呢？
　　如果靠努力就可以的话，何苦于这么多年来，只有寥寥数人能够进入中央天门？
　　……


第一千八百五十八章 三角恋
　　前进虽然困难，但离开却分外容易。
　　进来的时候，大家都是四方八面落地，但出去却是统一的出口。
　　而这个出口，在最后半个时辰时，会通过选手随身携带的玉石进行传达。
　　跟随着晶石上的路线，众人很快便来到了出口处。
　　落地时，好几人脸上都有着沮丧的神色。
　　“唉，刚才看见了好几块道纹石，可惜啊……”
　　“有什么好可惜的，拿又拿不到。”
　　“说的也是，唉……”
　　原来他们在离开的路上，好运地发现了几块道纹石。
　　但可惜的是，除了徐缺以外，没有人拥有采摘道纹石的能力，只能悻悻而归。
　　“哟，这不是永真仙域的霓裳仙子嘛，怎么一副灰头土脸的模样啊？”一名女子看见众人，顿时讥讽道。
　　霓裳仙子看了那人一眼，冷哼道：“风月华，少在那里幸灾乐祸，你还不知道徐丁成已经死了吧？”
　　那女子是幻云仙域的门徒，名为风月华，和霓裳仙子不和已久。
　　此时听闻这句话，她眼眶登时红了，上前便想要抓住霓裳仙子：“你把丁成怎么了？！”
　　忽然间，另一道身影骤然掠出，抬手便和风月华对了一掌。
　　砰！
　　无形的气浪翻滚而出，掀起大片大片的尘烟，周遭的修士登时远离，生怕被误伤。
　　风月华一击未果，怨毒看向那名挡下她的人，厉声道：“秋紫离，你做什么？”
　　大红色的裙袍飘扬，秋紫离眼角挂着魅惑的神色，嘴角上扬：“我看你不顺眼呀。”
　　“你……”风月华深吸了一口气，沉声道，“你可是成元仙域的门徒，我可不知道什么时候永真仙域和成元仙域结盟了！”
　　此言一出，周遭的修士顿时警惕地看向众人。
　　在场四个仙域的修士，互相都是竞争对手。
　　如果有两个仙域选择结盟，另外两个仙域在不知情的情况下，必然会受到重创。
　　毕竟大家境界相同，一打二怎么可能打得过？
　　当然，某个仗着系统为所欲为的家伙，可以排除在外。
　　更何况，现在大家都还没有离开混乱之森，比试也尚未结束。
　　获取道纹石的方法，除了自己去采摘，自然也可以进行抢夺。
　　听到对方这明显带着挑拨意味的话语，秋紫离完全没有在意，反而是娇笑道：“哎呀呀，我这可是为好姐妹打抱不平呢，你该不会连姐妹都没有吧？我听说你以前可是有个至交好友，后来因为获得至宝，告诉你的第二天就失踪了？”
　　比起风月华隐晦的挑衅，秋紫离的挑拨离间就完全放在明面上了。
　　根本就是在直截了当地告诉众人，这个女人心狠手辣，翻脸不认人，大家千万不要和她合作。
　　风月华脸都气红了，比起牙尖嘴利的秋紫离，但论口才她确实是比不过。
　　但很快，风月华便冷笑了起来，从腰间取出三枚道纹石：“嘴皮子倒挺利索，不知道你采摘到了几枚道纹石呢？”
　　三枚道纹石的出现，顿时吸引住了众人的目光。
　　别看现在在场的人数还蛮多，实际上有不少人可能连一枚道纹石都没有拿到。
　　毕竟光是克服时空乱流这一点，就将许多人给为难住了。
　　大家不过是仙尊修为，还没有掌握大道，除非是有什么特殊法宝或者是特别的手段，不然根本不可能采摘到。
　　秋紫离脸色冷了冷，看向风月华身后不远处：“丁勇，又是你这个傻叉帮的她吧？”
　　被秋紫离称为丁勇的男子，看起来相貌平平，与周遭那些容貌俊美，气质潇洒的修士完全不同。
　　准确来讲，在修仙界，很少会有人如丁勇一般。
　　毕竟到了仙尊境界，改变自己的容貌与气质完全是轻而易举的事情。
　　爱美之心人皆有之，谁会甘心当一个普通人？
　　所以修为越高，容貌也就更加地完美。
　　但丁勇却是个异类，始终就是保持着一个路人的模样，可他的修为却不容小觑。
　　众人看见这一幕，神情纷纷变得古怪起来。
　　“原来是丁勇啊……那就难怪了。”
　　“说起来，我听说丁勇这家伙虽然是幻云仙域的三号人物，但是修为似乎不弱啊……”
　　“确实，我曾经和他交手过，他的实力应该只比徐丁成弱上些许。”
　　“啧啧，可惜了啊，实力不错，就是脑子不好使，看上了风月华……”
　　四大仙域之中，门徒们之中一直流传着一个津津乐道的事情。
　　徐丁成，风月华和丁勇的三角恋。
　　简单说就是风月华喜欢徐丁成，丁勇爱慕风月华，徐丁成身为首徒则是孤高冷傲，谁也不爱。
　　“哼，有人帮我采又怎么样？”风月华看了一眼丁勇，脸色好了少许，弥漫出一股自傲，“谁像似的，骚里骚气，没个男人敢看上你。”
　　秋紫离对这种程度的语言攻击完全不在意，反倒是深深地看向丁勇：“丁勇，风月华从来没有让你和她双修过吧？啧啧啧……据我所知，就咱们天魔殿里，就有不少曾经和她双修过的姘头相好，现在还联系着呢……”
　　要是徐缺在这里，一定会鼓掌大赞。
　　杀人诛心啊杀人诛心，这番话简直直击男人的痛点！
　　丁勇听见这话，木讷的神情明显出现了变化，隐约有想要问什么想法。
　　“你住口！”风月华反而先忍不住了，恼羞成怒地尖利咆哮道，“秋紫离，我要撕烂你这张贱嘴！”
　　“呵呵，就凭你那点修为，老娘一只手把你吊起来打！”秋紫离不甘示弱，针锋相对。
　　仙元滚滚，磅礴的力量疯狂对冲，气氛瞬间紧张了起来。
　　霓裳仙子完全没有理会这边的争吵，只是担忧地看向森林深处。
　　唐大师……现在情况如何了呢？
　　这道纹石，凭你一人之力，又能获得多少呢？
　　一枚，两枚？
　　另一边，徐缺随手从树上扯下一块道纹石，扔进系统空间里。
　　做完这一切，他将神石掏出来，非常用心地在上面写下一百零二这个数字。
　　神石愤怒到颤抖：“你这个卑微的蝼蚁！无知的混账！竟然敢将本神石拿来计数！”
　　……


第一千八百五十九章 绿茶杀伤力
　　“本神石诅咒你，你一定会死于五灾之中！”
　　“神灵的震怒将会降临在你身上！”
　　“无知的蛆虫，你会为你的愚蠢行为付出代价的！”
　　“本神石要你死无葬身之地！”
　　“你妈的！”
　　骂到后来，神石甚至连凡人的粗口都爆出来了，俨然已经愤怒到了极点。
　　至此，徐缺写下的数字已经到达了一个极其惊人的地步。
　　有道纹祖石在手，那些难以寻找的道纹石，几乎就变成了随处可以捡到的普通石头。
　　再加上自己风一般的速度，徐缺敢保证，这一次所有进来的门徒，都不如自己！
　　“你这无耻的蛆虫……”神石弹出神文的速度都已经开始变慢了，它已经骂到疲惫了。
　　就在这时，一道让人心神振奋的声音忽然响起。
　　“行了，应该差不多了。”徐缺算了一下人数，觉得应该够了。
　　神石感觉自己仿佛听见了天籁。
　　神啊……你听见本神石的祷告了吗？
　　这个无耻的恶徒，终于停止了他的恶行了吗！
　　这是来自神的垂怜啊……
　　徐缺完全没有感受到神石丰富多彩的内心世界，将所有的道纹石整理好以后，便将道纹祖石收好，准备前往出口。
　　临走前，他遥遥地看向某个方向。
　　尽管那你空无一物，但他知道，那里是永恒之祖存在的地方。
　　曾经的永恒之祖早已死去，现在存在与此的，乃是那个天真活泼的小姑娘。
　　为了族群的未来，永远地镇守在此。
　　“祝你好运，小姑娘。”徐缺淡淡地说道。
　　随后，掉头离去，不再回首。
　　出口处，气氛已经到了剑拔弩张的地步。
　　由风月华和秋紫离引起，搞得人人自危，生怕有人会来抢夺自己的道纹石。
　　随后秋紫离更是当众揭出了风月华的情史，不得不说风月华的姘头属实有点多，横贯四大仙域。
　　就连丁勇这种早已做好了心理准备的人，都有些承受不住。
　　一时间，八卦齐飞天，整个出口处洋溢着一种奇特而热烈的气氛。
　　就在这时，霓裳仙子忽然道：“来了！”
　　所以来自永真仙域的修士，齐刷刷地看向远方，眼神里满是迫切之情。
　　周遭还在八卦的修士，目光顿时被吸引了过去。
　　“大名鼎鼎的霓裳仙子，这么关注的人，会是谁啊？”
　　“不清楚，难道是她的双修道侣？”
　　“你听过霓裳仙子有道侣吗？”
　　“没有哎……”
　　“那你说个屁啊！”
　　众人议论纷纷，对来人的身份很是好奇。
　　远处的黑点飞快地放大，很快，一个英俊帅气的和尚出现在众人面前。
　　只见他衣玦飘扬，俊逸的脸上挂着淡淡的笑容，一只手拿着一瓶雪碧，另一只手夹着一根香烟，烟气随风冉冉盘旋在他的身周，宛如仙人下凡尘。
　　所有人一时间都看呆了，就连风月华的眼神都迷离了起来，由衷地发出了一声赞叹。
　　“好帅的和尚……”
　　只见那和尚缓缓落下，没有急着走过来，反而是深吸了一口烟，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，淡淡地说道：“雪碧配烟，法力无边，贫僧唐三藏，见过各位施主。”
　　“好，好帅，好潇洒！怎么会有这么俊俏的和尚！”有人惊声道。
　　徐缺的到来顿时引发了在场大部分男修士同仇敌忾的心理，唯有永真仙域这方的男修士，没有太大的反应。
　　看见其他人一副羡慕嫉妒恨的神情，永真仙域的修士嗤笑了一声，低声道：“没见过世面的。”
　　帅又怎么了？
　　帅就很稀罕吗？
　　我们永真仙域的修士天天见这么帅的和尚，我们有说炫耀什么吗？
　　哼，可笑！
　　霓裳仙子看见徐缺，眼底掠过一抹激动的神色，快步走了上去：“唐大师，你没事吧？”
　　“放心，贫僧无事。”徐缺看了一圈，好奇道，“贫僧观此地似乎气氛不对，是发生什么事了吗？”
　　还没等霓裳仙子开口，风月华便摇摆着腰肢，款款走了过来。
　　她站定在徐缺面前，眼含魅丝，柔声道：“这位大师，在下乃是成元仙域的风月华，不知大师尊姓大名？”
　　说着，一双纤细玉手更是扯住了徐缺的衣袖，抛了个媚眼过去。
　　“唐大师，不要理她，这女人想占你便宜！”霓裳仙子眼眸一横，厉声道。
　　徐缺精神顿时为之一振，眼眸都发出光来！
　　还有这种好事？
　　这姑娘有眼光啊，知道本逼圣乃是全场最帅的人，看来仙云洲果然人才济济，随时随地都有人能够发现本逼圣的优点。
　　就在这时，风月华身子一颤，忽然露出一副委屈的表情，含羞带怯道：“姐姐，是不是我靠近唐大师，你不高兴啊？姐姐怎么这么容易生气呢？”
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气，尤其是丁勇，眼珠子都要瞪出来了。
　　虽然早就听闻风月华艳名在外，但那基本上都是传言，有谁真正见过？
　　其实风月华的姿色并不弱于霓裳仙子和秋紫离，此时更是做出梨花带雨的小女儿姿态，顿时让无数人的视线都集中在了她身上。
　　霓裳仙子感觉自己皮肤上像有虫子爬过似的，顿时起了一层鸡皮疙瘩：“风月华！你有毛病是不是？”
　　“哎呀，姐姐不要生气啦，唐大师又和我没什么。”说着，风月华又看向徐缺，眨巴这眼睛道，“姐姐这么容易生气，唐大师应该很累吧？”
　　“风月华你……”
　　“如果我是姐姐，肯定不会一天和唐大师吵架的，毕竟唐大师长得这么帅呢。”
　　霓裳仙子深吸了一口气，感觉自己体内真元已经开始有些紊乱了起来。
　　一旁的秋紫离上前，满脸嘲讽道：“风月华，你这样子恶心不恶心？”
　　风月华顿时一脸惊恐，躲到了徐缺的身后，弹出半个脑袋，怯生生地说道：“唐大师，这妖女好凶啊……”
　　饶是秋紫离见惯了阴谋诡计，看见这一幕，顿时也忍不住发出一声卧槽！
　　徐缺看着三女的交锋，双手合十，心中啧啧感慨。
　　果然啊，女汉子和高冷女神，终究都不是绿茶婊的对手……
　　……


第一千八百六十章 土味情话王子
　　风月华很要强。
　　从踏入修炼之初开始，她就梦想要成为一个站在绝巅的强者。
　　但现实总是残酷的，在被冰冷无情地恨恨扇了几个耳光以后，她忽然意识到有时候努力并不是通往成功的唯一方法。
　　找到捷径，并且正确地使用捷径，才是最快通往成功的方法。
　　在一次秘境探险中，风月华第一次引诱男修，并且让对方为自己探险，寻得秘宝以后，新的大门向她打开了。
　　她发现了财富密码！
　　不需要苦苦修炼，不需要艰难险阻地去寻找遗迹，更不需要去担什么风险。
　　只要凭借自己的美貌和口才，忽悠忽悠那些男修士，他们自然会心甘情愿地为自己去卖命。
　　依靠这种方法，风月华一路高歌猛进，从金仙到仙王，从仙王到仙尊，一路畅通无阻。
　　整个世界仿佛都在为她让路！
　　因此，在看见徐缺的第一眼时，她便明确了一个道理。
　　这将会是自己通往下一个高峰的垫脚石。
　　当然不仅仅是因为徐缺长得帅，还是因为凌霓裳和秋紫离都如此看重他。
　　风月华躲在徐缺身后，仔细打量着霓裳仙子的眼神，根本不是一个看待亲信，或者心腹手下的眼神。
　　那藏不住的担心，爱慕，甚至还有隐约的嫉妒，都被自己看得一清二楚。
　　孤高冷傲的霓裳仙子，对眼前这个和尚动情了！
　　一想到平日里对自己冷嘲热讽的凌霓裳，竟然有朝一日对一个和尚动情，风月华就觉得万分讽刺。
　　但如果自己将这个和尚抢过来呢？
　　还有什么，是比从别人手上抢来男人，更让自己感到愉悦的呢？
　　“霓裳啊霓裳……真期待看到这个和尚，搂我在怀里时的脸色啊……”风月华心里这样想着，脸上依旧是那副含羞带怯的表情，“唐大师，要是我实在惹霓裳姐姐讨厌，那我就走好了……”
　　说罢，便装模作样地要离开。
　　下一秒，她感觉一只手臂将自己牢牢地圈住，以至于根本脱不开身。
　　“大，大师？”风月华身子一颤，抬头看去，正好对上徐缺那双深情款款的眼眸。
　　只见徐缺眼神炽烈，一副“天下唯孤与卿”的语气，振振有词道：“这位施主，没想到你居然对贫僧如此情根深种，贫僧纵然平日里古佛青灯常伴，久旱的心田也不免变得湿润。”
　　“大，大师，你，你有感觉就好……”风月华吞了一口口水，心中惊骇无比。
　　这和尚怎么和老娘想的不一样啊！
　　和尚不都是一见到女色，就羞答答地低下头去，说什么贫僧不近女色的那种人吗？
　　为什么这个和尚的眼神跟特娘要吃了自己似的！
　　一旁的秋紫离和霓裳仙子看到这一幕，眉毛疯狂跳动。
　　唐大师这是怎么了？
　　被鬼迷了心窍吗？
　　还没等他们上去劝阻，只见徐缺忽然遗憾地叹息道：“可惜了，贫僧早已在佛祖面前许下宏愿，地狱不空誓不成佛，今生只能常伴青灯古佛，无法还俗与姑娘共结连理，成为道侣。”
　　风月华勉强扯出一抹笑容：“没，没事……妾身只要，心意能被大，大师知道就行了。”
　　不能还俗才好啊！
　　你当老娘傻叉吗，真要和你这和尚双宿双飞！
　　修仙界里，公认最穷的就是佛修，因为他们崇尚精神满足法，通常都采取以天为被以地为床这种原则。
　　我风月华才没兴趣陪你一个穷和尚干劈情操！
　　快，现在你就应该说，不能辜负姑娘好意，所以决定陪伴在姑娘左右！
　　风月华用期盼的眼神看着徐缺，等待事情走向自己想象中的进展。
　　然后，她就听见徐缺忽然振奋地开口道：“不如这样，施主你也剃度出家，成为尼姑，与贫僧一起侍奉古佛，我们二人于青灯前感悟佛理，岂不是人间一大乐事？！”
　　噗嗤！
　　几乎所有人都没忍住，不约而同地发出了嗤笑声。
　　一想到风月华这个出了名的浪荡女子，忽然剃度当尼姑，那画面真是难以形容地搞笑。
　　就连一号大舔狗丁勇都没忍住，脸部疯狂抽搐，时不时露出一抹笑容。
　　风月华直接倒吸了一口冷气，强忍着一巴掌扇上去的想法，艰难地笑道：“那个……大师，妾身还没打算出家……”
　　“你不出家怎么与贫僧在一起？”徐缺一脸疑惑，搂得更紧了，“贫僧对待感情很认真的，既然施主向贫僧表白了，那贫僧一定会接受你的，不管你以前有多少的道侣，但从今天起，贫僧就是你唯一的道侣！”
　　噫！
　　你还想让老娘放弃好不容易养出来的鱼塘？
　　风月华差点骂出了声，忽然感觉身后一只大手正在缓缓游动，浑身汗毛都立起来了。
　　妈的！死和尚占我便宜！
　　徐缺看风月华的反应，决定发动最后一波攻势。
　　他用力一搂，风月华瞬间贴近了自己。
　　徐缺用尽自己此生最深情的眼神，看向对方，缓缓道：“山无棱，天地合，才敢与君绝，你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“不，不知道……”
　　“星星在天上，你在我心里，猜猜贫僧的心在哪边？”
　　“左，左边？”
　　“不，在你那边！”
　　风月华感觉自己要疯了，竭力想要从徐缺的怀里挣脱，但不管怎么用劲，始终都一动不动。
　　她心中顿时有些惊骇起来，这和尚到底是什么修为？
　　自己可是仙尊巅峰的修为，居然会连一个怀抱都挣脱不开？！
　　徐缺还在继续着：“施主，你现在累不累啊？”
　　“不，我不累！”风月华神情已经开始癫狂了起来。
　　“可是，你都在贫僧的脑子里跑了一整天了，怎么会不累呢？”徐缺凑到风水月面前，盯着她的眼睛，一字一顿地问道，“施主，你知道现在是几点吗？”
　　风月华感觉自己神智已经有点恍惚了：“我，我不知道，我什么都不知道……”
　　徐缺嘴角勾起邪魅的笑容，低沉地开口道：“是我们幸福的起点啊！”
　　风月华倒吸了一口冷气，直接暴起：“啊啊啊啊！我错了！放开我，我真的受不了了！”
　　徐缺顺势撒开手，风月华直接一阵飞掠，消失得无影无踪。
　　哼哼，贫僧的土味情话，又岂是尔等绿茶婊能经受得住的？
　　……


第一千八百六十一章 贫僧有三百枚
　　近乎于精神污染一般的土味情话，让在场许多修士直接哇地一声吐了出来。
　　太恶心了，太恶心了啊！
　　“妈啊……这都是些什么啊？”
　　“天啦撸！我要洗耳朵！那位道友带了水的！”
　　“那边那位兄弟，把你的掏耳勺仙器借我用用！”
　　“这边有水，兄弟们快来洗……噗哇，对不起，我再去吐一会儿。”
　　出口处的平台一片狼藉，修士们吐得一塌糊涂，土味情话的杀伤力堪比生化武器。
　　徐缺看着众人，摇了摇头，一副惋惜的表情：“看来是贫僧的情感太过炽烈，最终将这位施主吓跑了，真是让贫僧痛心疾首啊！”
　　说着，开始捶胸顿足，痛哭流涕，尽显痴情男儿本色。
　　秋紫离和霓裳仙子对视了一眼，她们俩原本还想过去看看这位唐大师是不是脑子哪儿出了毛病，现在看见这一幕，反倒是有点于心不忍了。
　　“唐大师，不要难过了，那女人不是什么好东西。”秋紫离想了想，出言安慰道，“她刚才那些话都是骗你的，只是为了挑拨离间。”
　　徐缺铮然起身，茫然地看向秋紫离：“啊……都是骗贫僧的嘛？”
　　“是的，那个女人以前就经常干这种事。”秋紫离点头道。
　　她生怕徐缺不信，还把霓裳仙子给拽过来：“霓裳，你说我说的对不对？”
　　霓裳仙子犹豫了一下，虽然背后说别人坏话不是自己的作风，但秋紫离确实说的是事实，于是也点了点头。
　　徐缺闻言，猛地捂住心头，神情痛心到了极点：“这……竟然是骗贫僧的……原来竟然是这样……”
　　霓裳仙子看着徐缺那副受伤的模样，心中某处柔软的地方被轻轻地触动。
　　唐大师真是一个单纯的人啊……
　　“对了，唐大师，你方才有什么收获吗？”霓裳仙子不想看见徐缺继续伤心下去，索性转移了话题。
　　徐缺摆了摆手道：“一点点罢了，不是很多，如果你们需要的话可以分给你们。”
　　霓裳仙子心想道纹石本就难获得，唐大师居然还想要分给我们，他的心地未免太过于良善了。
　　“唐大师，那你要小心了，现在比试还没完全结束，当心有人会来抢夺道纹石。”霓裳仙子提醒道，随后又肯定地说道，“不过唐大师你放心，我们圣月殿会保证你的安全。”
　　秋紫离也附和道：“我也会帮忙的。”
　　毕竟两人的性命，都是徐缺给救的，救命之恩无以为报，以身相许不太可能，只能选择这种方式。
　　徐缺露出微笑，冲着两人拱手道：“那就多谢两位仙子了。”
　　呵呵，还你们保护我？
　　本逼圣一根手指都戳死你们！
　　在经历了与魔君的战斗以后，徐缺目前的信心空前膨胀。
　　笑话，老子仙帝都摁在地上打，会怕几个渣渣仙尊？
　　时间过得很快，转眼便到了比试结束的时候。
　　这时候风月华也回来了，她狠狠地瞪了一眼徐缺，那股被土味情话的恶心到现在都还没有完全消去。
　　徐缺见状，心中冷笑，面上却表露出一副犹豫不决的模样，开口道：“仙子……”
　　“你闭嘴！”
　　“不是……”
　　“我不听我不听我不听！”
　　徐缺愤然，女人真不讲道理！
　　风月华见徐缺不再继续开口，将仇恨目标重新放在了秋紫离和霓裳仙子身上。
　　毕竟要不是因为这两个女人，自己也不会遭遇这种恶心的事情。
　　就在此时，一道浑厚的声音响起：“比试结束，门徒将所获道纹石，投入面前的石柱中。”
　　众人所在的地方乃是一片平台，伴随着浑厚的声音响起，一根巨大的石柱轰然升起。
　　修士们精神为之一振，纷纷走到石柱前，将手中道纹石丢进去。
　　大部分都是一枚，两枚，只有少许几人是三枚的数量。
　　风月华看向丁勇：“把你的道纹石全都拿出来！”
　　丁勇木讷地点了点头，从腰间取出十枚道纹石。
　　这个动作，顿时将在场所有人的目光都吸引了过去。
　　“天啊！十枚道纹石！”
　　“这家伙哪儿来这么多的道纹石？”
　　“真是人比人气死人，老子历经千辛万苦，才拿到一枚，别人出手就是五枚！”
　　“我想起来了，丁勇有一件法宝，可以隔空取物，想来就是用那件法宝做到的！”
　　“啧……真是让人好生羡慕！”
　　风月华将其中八枚拿在手中，又从自己腰间取出五枚，加起来一共十三枚。
　　周遭的修士眼睛都看红了。
　　十三枚道纹石啊……
　　要知道，过去参加天门比试的修士，但凡是来这混乱之森，取出道纹石就没有超过十枚的。
　　到目前为止，最高纪录也不过只有七枚罢了！
　　眼下，风月华直接打破了记录，成为了新的记录缔造者！
　　她将十三枚道纹石放到盒子里，拿着盒子走到霓裳仙子面前，脸色阴毒地笑道：“凌霓裳，我有十三枚道纹石，你获得了几枚呢？”
　　霓裳仙子握了握拳头，没有说话。
　　她本来是有一枚道纹石，但是后来因为落入深渊，就连那一枚道纹石都给丢了。
　　秋紫离倒是看不过去了：“风月华你装个什么劲呢？要不是靠丁勇你能拿到这么多道纹石？”
　　“呵呵，你有本事你也去找个道侣给你取道纹石啊？”风月华闻言，越发得意，“看来这一次，是我赢了呢，以后你们就要叫我师姐了呢。”
　　秋紫离和霓裳仙子面色齐齐一僵。
　　按照规矩，天门比试的第一名，将会成为所有门徒之首。
　　不管哪个仙域的门徒见到此人，都要尊此人为师兄或师姐。
　　一想到要叫风月华师姐，秋紫离顿时感觉自己整个人都不太好了。
　　就在这时，徐缺忽然开口问道：“十三枚很多吗？”
　　“哼，你有三枚吗？”风华月冷笑了一声。
　　她现在对徐缺可谓是深恶痛绝，恨不得将对方踩到土里，永世不得超生。
　　徐缺从怀里取出一个硕大的木盒，放在众人面前，淡淡地说道：“贫僧，有三百枚。”
　　……


第一千八百六十二章 慈善家唐三藏
　　徐缺的声音不大，但却像是一枚深水炸弹，落入池塘之中，直接将整片池塘都给炸干了！
　　几十道目光齐刷刷地看向徐缺，满是难以置信的眼神。
　　三百枚！
　　你开什么玩笑？
　　在场的修士加起来估计都没有三百枚吧！
　　“这和尚疯了吧？这种话都敢说出口？”
　　“三百枚啊，谁有那么大本事能搜集到？”
　　“不可能，这和尚绝对在撒谎！”
　　无数的质疑声纷涌而来，宛如潮水将徐缺淹没。
　　然而徐缺就那样站在原地，面带淡淡的微笑，静若持渊，宛如一尊亘古长存的佛像，弥漫着平静祥和的气息。
　　装逼，要的就是这份淡然！
　　有其他仙域的人在这里，龙熬天这次并没有主动出头，而是凑到了慕容云亥身边，低声道：“你说这家伙说得到底是不是真的？”
　　“是不是真的我不知道，但我觉得有人要倒霉了。”慕容云亥淡淡地说道。
　　他深知唐三藏那副良善面孔下，隐藏着的无穷恶趣味。
　　风月华敢这么戏弄他，后面的下场应该不会太好过。
　　面对众人的质疑，徐缺没有说任何反驳的话。
　　但霓裳仙子和秋紫离对视了一眼，不约而同地摇了摇头。
　　“唐大师心思还是太单纯了。”霓裳仙子叹了口气，低声道。
　　秋紫离点头道：“他完全没有必要这样做，这里的修士都是人精，怎么可能因为一句话就相信他。”
　　“更何况，投入石柱之后，有多少的道纹石一下子就可以计算出来，到时候木盒一放进去就暴露了。”秋紫离沉声道。
　　两人都以为唐三藏是为了帮她们出头，所以才选择了撒这种拙劣的谎言。
　　风月华经历了一开始的慌乱后，此时已经镇定了下来，冷笑着看向徐缺。
　　“不可能，你一定在撒谎！”她信誓旦旦地说道，“没有人可以在混乱森林之中获得三百枚道纹石！连三十枚都不可能！”
　　众人闻言，纷纷点头表示赞同。
　　毕竟道纹石不但难以寻找，更加难以采摘。
　　稍有不慎，就会跌入时间的乱流之中，到时候就真是求生不得，求死不能了。
　　徐缺耸了耸肩，双手合十道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　说着，便将木盒放进了石柱当中。
　　嗡！
　　就在他放进去的一瞬间，石柱陡然颤动起来，紧接着一道青光冲天而起，石柱上浮现出了一行金色的数字。
　　在经过疯狂的跳动之后，彻底定格在了三百这个数字上。
　　不多也不少，刚好三百。
　　所有人都看呆了，脸皮疯狂抽搐，根本不敢相信自己看见的这一幕。
　　“天啊……居然真的有三百枚？”
　　“这和尚到底是何方神圣，为什么会拿到这么多的道纹石？”
　　“难道他身上有神器？普通的仙器根本没办法采摘到这么多道纹石，但是在他身上感受不到神器的气息啊……”
　　“不是，重点在于，圣月殿里有这号人物吗？”有人说到了关键处。
　　他们之前可从来没有听说过，在圣月殿有这样一号人物。
　　徐缺适时地双手合十笑道：“阿弥陀佛，贫僧乃是炸天帮唐三藏，现在属于圣月殿的编外人员，如果各位对炸天帮有兴趣，随时欢迎加入。”
　　要是能够把这帮门徒全都都搞进炸天帮，那乐子可就大了。
　　但很显然，尽管徐缺表现出了超出常人的能力，但这些来自仙域的修士都有自己的势力，自然不会因为他一句话就选择加入炸天帮。
　　风月华愣愣地看着这个数字，半晌没能回过神来。
　　“阿弥陀佛，这位施主好像有些魂不守舍？”徐缺笑眯眯地问道。
　　风月华身子一震，神情逐渐变得狰狞起来：“不，不可能……你一定是作弊了，没有人能够获得这么多的道纹石！”
　　“哎，话可不能乱说，大家都不熟，当心贫僧告你诽谤。”徐缺大惊小怪地说道，“大家看见了吗，她诽谤贫僧啊！”
　　虽然其他几个仙域的修士没有说什么，但看向风月华的眼神都带着些鄙夷和嘲讽。
　　私底下大家坑来坑去是惯例，没什么。
　　你占据了优势嘲讽别人，大家也不在乎。
　　可问题是现在事实都摆在面前了，还死不认账，未免就有些难看了。
　　“来，霓裳仙子，你们还没道纹石吧，这里道纹石你们取了去吧。”徐缺冲着凌霓裳招手，笑眯眯地说道。
　　霓裳仙子面带犹豫，低声道：“唐大师，这道纹石不仅仅是用来通过比试的，最后离开的时候，道纹石会以实际的好处，返还到拥有者的身上。”
　　“这样啊……那贫僧再去帮你们拿点吧。”徐缺提议道。
　　毕竟虽然出口开放了，但还会保留大概一天的时间，为那些进入比较远的修士留下出来的时间。
　　周围的修士闻言，顿时精神振奋，纷纷看向了徐缺。
　　“这个……唐大师啊，你还能找到道纹石吗？”有人小心翼翼地问道，“能否帮我们也寻来一枚？”
　　他们并没有指望能够靠徐缺就成为比试中的佼佼者，但是谁也不希望就这样轻易地放弃离开时的好处。
　　这也是为什么大部分实力不够格，但还是要参加比试的门徒普遍思想。
　　徐缺摆出一副为难的表情：“这……可以到时可以，但是这需要耗费贫僧极大的心力，这恐怕……”
　　那名修士大手一挥，豪气干云道：“大师放心，有什么需要的地方，我这边都可以帮你搞定，当然这肯定也不会让大师白干活……”
　　说着，便拿出了一件天材地宝，往徐缺手中塞去。
　　徐缺面不改色地收下，心中对此人的评价高了几分，没想到还是个有眼力劲的主。
　　本逼圣看好你哟！
　　其他的修士见状，也纷纷凑了过来，拿出各种好处试图让徐缺帮忙。
　　“白痴！你们全都是一群白痴！”风月华宛如一个疯婆子，尖声吼道，“这死和尚是在骗你们！”
　　“哦？是吗？”徐缺笑了笑，将道纹祖石放进了那石柱之中。
　　就在刚才，他通过系统检测了这石柱的功效，其中有一点格外吸引他的注意。
　　能够将道纹祖石的效果增幅！
　　……


第一千八百六十三章 天外飞石
　　见徐缺一次性拿出来三百枚道纹石，自然有不少人相信他有能力搞来更多。
　　当然，还有相当一部分人，认为徐缺根本没那本事。
　　“笑话，道纹石如果这么好寻找，多年来又岂会只有寥寥数人进入中央天门？”
　　“依我看，此人多半是坑杀了其他门徒，所以才能拿到这么多的道纹石。”
　　诸如此类的话语，数不胜数。
　　风月华也陡然反应过来，冷笑道：“必然如此，道纹石取得的难度有多高大家都清楚，圣月殿必然是斩杀了其他仙域的门徒！手上有道纹石的小心了，这帮家伙指不定已经设下阵法，准备将你们全部坑杀。”
　　轰！
　　话音落下，大地忽然颤抖起来，仿佛有什么洪荒猛兽正在苏醒。
　　手上捏着道纹石的修士，此时不由得色变，警惕地看向圣月殿众人。
　　霓裳仙子脸色冰冷，沉声道：“风月华，你泼脏水的本事未免也太低级了。”
　　“哼哼，不然你怎么解释这么多道纹石是如何来的？”风月华死抓着这一点不放，“就算当年的号称仙云洲第一的绝世天才季天成都做不到！你难道要说这个死和尚比季天成更强？”
　　霓裳仙子顿时无言。
　　季天成乃是当年被仙帝亲口认证，号称五百年不出的绝世天才。
　　即便是那样的天才，也没能从这里拿走超过二十枚的道纹石。
　　秋紫离闻及此言，忽然神情一怔，心想着说不定人家比季天成厉害多了。
　　她到现在都记得，徐丁成自爆之时，方凌非但没有身死其中，反而毫发无伤的模样。
　　“此人心思恶毒，诸位道友不要相信他！”风月华见霓裳仙子说不出话来，顿时振臂一呼，“诸位道友，将此凶残僧人拿下，他的道纹石应该属于我们大家！”
　　一声呼喊下，顿时不少人露出意动的神色。
　　毕竟财不露白，徐缺一次性拿出来这么多的道纹石，自然引得不少人觊觎。
　　徐缺看了一眼周围，忽然眉眼倒竖：“阿弥陀佛，诸位若是想动粗，别怪贫僧没有提醒你们，贫僧是真的会打死你们的！”
　　这话虽然说得有些搞笑，但却让许多人脚步微顿。
　　不管这些道纹石是徐缺抢来的，还是自己取来的，都代表他的实力不容小觑。
　　一时间，众人都有些踌躇不前，左右顾盼，想等着别人先出手。
　　嗖！
　　就在此时，一道青色的流光破空而来，以惊人的速度落入了圣月殿一方修士手中。
　　“什么东西？”那名修士吓得往后一跳，手中仙法已然凝结成型，随时准备打出去。
　　后遭的人也神情紧张，这混乱之森中有太多秘密没有被发掘，说不定这就是什么大规模杀伤性的妖物。
　　然而那名修士定睛看去，忽然皱起了眉头，一副疑惑的神情：“这是……道纹石？”
　　其余众人闻言，微微一愣，随即什么警戒戒备全都不管了，直接一窝蜂地拥了上去。
　　“真的假的？是道纹石吗？”
　　“我不信，快让我看看！”
　　“卧槽！居然真的是道纹石，还特娘从天上飞过来的！”
　　修士们确认这就是道纹石后，神情一个比一个激动。
　　他们之前采摘道纹石，可以说是费劲了九牛二虎之力，想尽千方百计都不一定能够采摘到一枚。
　　现在活生生从天上掉下来一枚道纹石，这如何能叫人不激动？
　　“不，这不可能！道纹石怎么可能会主动落下？”风月华满脸震惊，“而且这道纹石采下，为什么时间乱流没有影响到你们？”
　　此言一出，顿时引发了众人的鄙夷。
　　“风月华，你不会不知道，这道纹石一旦被采下，时间乱流会消失吧？”有修士撇了撇嘴道。
　　另一边有人大声地嘲讽道：“她怕是都没有亲手采过道纹石，如何能知道！”
　　这番话顿时引起了众人的哄笑声。
　　风月华这一次可以说是丢脸丢到姥姥家去了，就连方才站在她这一边的修士，都有意无意地远离她。
　　“你肯定是作弊了！”风月华面红耳赤道，“不然你如何能让那道纹石飞来，此人定然是邪魔外道！诸位快一起出手诛杀他！”
　　话音落下，忽然天空中传来无数的破空声。
　　只见无数道青光，宛如流星一般，破空而来！
　　这一幕，让在场修士瞠目结舌，根本难以相信自己看见的景象。
　　“天啊……这是什么啊？”
　　“我是不是在做梦啊……”
　　“你不是在做梦，我也看见了……”
　　众人心中惊骇不已的同时，也纷纷伸手出去，试图接住那些道纹石。
　　然而这些青光却在空中拐了个弯，直直地落入圣月殿众人的手中。
　　“这……唐大师？”霓裳仙子惊讶地看向徐缺，“这是你办到的吗？”
　　“阿弥陀佛，不过是一点回馈罢了。”徐缺双手合十，笑眯眯地说道。
　　妈耶，原来这个道纹祖石的效果竟然这么强劲！
　　徐缺原本以为，这增幅效果最多也就是能够看到的范围广一点，但没想到居然能够把道纹石给直接吸引过来！
　　看见周围人一副震撼的神色，徐缺心思一动，忽然沉声道：“诸位，此乃我炸天帮秘法，只要加入炸天帮，就可以获得道纹石！”
　　当即就有人举手选择加入，徐缺随即便控制着道纹石，落入那名修士的手中。
　　修士顿时欣喜若狂，一枚道纹石能获得的好处，足以抵他数十年苦修。
　　到了仙尊境，想要再近一步都是千难万难，凭空得来这么十来年修为，加入一个炸天帮算什么。
　　“唐大师！我也要加入！”
　　“唐大师，让我来，我也要加入！”
　　一时间，应者甚众，众人都纷纷要求加入炸天帮，得到那道纹石。
　　徐缺也是有求必应，但凡选择加入炸天帮的修士，都获得了一枚道纹石。
　　到最后，全场几乎所有人都有道纹石了，就是风月华没有。
　　“你，你什么意思？我刚才也宣布加入炸天帮了！”风月华尖声道。
　　徐缺瞟了她一眼，心想着女人是傻逼吧。
　　得罪自己那么狠，还想要加入炸天帮？
　　轰隆——！
　　还没等他开口，忽然一阵地动山摇。
　　远处，巍峨的高山忽然崩裂开来，漫天烟尘涌起。
　　紧接着，大地上蔓延出无数的裂口，宛如一条条长蛇，蔓延开来！
　　徐缺登时倒吸了一口凉气！
　　沃日……不就是拿了你一点道纹石吗，有必要搞出同归于尽的阵仗吗？
　　……


第一千八百六十四章 有点草率啊
　　此时，整片混乱之森俨然一副世界末日的景象。
　　无数的树木倒塌，尘烟四起，天际有大量的鸟类飞掠，林间走兽四处奔逃，这是遇到自然灾害时野兽的自然反应。
　　相比较野兽的反应，修士们的情绪则显得更加激烈。
　　首先便是出口的问题。
　　当第一个修士发现，出口直接被关闭的时候，顿时惊慌了起来。
　　“什么情况，出口被封闭了？”那名修士一头撞在了出口上，感觉脑袋嗡嗡作响。
　　众人顿时大惊失色，连忙围在了出口周围，尝试了一番后发现真的被封闭了。
　　那宛如漩涡的光幕，此时却变成了一堵硬墙般的存在，怎么弄都弄不开。
　　有性子急的修士抬手就是一道仙法打上去，愣是连条裂缝都没崩出来。
　　“现在怎么办？”
　　修士们傻眼了，眼看着混乱之森就是一副即将毁灭的样子，跑不掉难道守在这里等死吗？
　　就在此时，进入混乱之森时的那道厚重的声音再度响起：“混乱之森即将毁灭，出口封闭，找到永恒之祖，延续其生命可重新打开出口。”
　　这道声音仿佛众人的救命稻草，听见的一瞬间，在场的修士眼中纷纷爆发出希望的光芒。
　　但在听完以后，又全都陷入了懵逼的状态。
　　永恒之祖是特么什么玩意儿？
　　还要把它救活，我们现在连主角都找不到啊！
　　唯有徐缺眼中爆发出惊骇的神色，这道声音竟然知晓永恒之祖的存在！
　　不过想想也是，如果是仙帝，以神念扫描一圈，就算这永恒之祖藏的再深，也应该都被查出来了。
　　实际上，他不知道的是，这么多年来全都靠永恒之祖，混乱之森中才能够产生这么多道纹石。
　　那四方仙帝也是出于这个原因，所以才一直没有拿混乱之森怎么样，而且他们也发现永恒之祖似乎只要一脱离混乱之森，就有衰竭的趋势，故而一直将其养在此地。
　　现在永恒之祖忽然一下子要挂了，引发了混乱之森的变动，出口封闭，摆明了就是整座混乱之森都要陪着永恒之祖一起死去。
　　四方仙帝有心拯救，但奈何一时半会儿抽不开身，只能寄希望于这帮子仙帝门徒身上。
　　徐缺看了一眼周围，发现在场的修士大多面露茫然之色，基本上都不知道永恒之祖是个怎么回事。
　　甚至还有几个明显精神状态已经出现问题了，不知道是进来之后犯得病还是以前就有，跪在地上开始念念有词起来，似乎是在祈求神明的怜悯。
　　这看得让徐缺一阵牙疼，心想你们自个就是修仙的，那些神灵有没有用你们心里没点逼数吗？
　　不过说起这解救永恒之祖嘛……
　　“诸位，这永恒之祖，贫僧略有耳闻。”徐缺双手合十道，“若是能够帮上各位，贫僧愿意助各位一臂之力。”
　　“这……太危险了！”霓裳仙子不知道徐缺要做什么，但下意识便觉得肯定风险很大。
　　然而徐缺却是大手一挥，沉声道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，解救众生苦难乃是我佛门弟子当之无愧的责任与义务！”
　　一时间，众人看徐缺的眼神真的就跟看活菩萨没两样了。
　　在场修士平时没少接触佛门的人，此时恨不得把徐缺的形象录个影，回头拿到那些佛们弟子面前去循环播放。
　　看看，看看！什么才叫真正的佛门弟子！
　　临危不惧，救世人于水火！
　　和那些无事普度天下有事自闭山门的和尚好太多了！
　　甚至有不少修士都开始怀疑，这炸天帮和尚莫非才是佛门正统？
　　当即便有修士神情激动，拱手就拜：“若是唐大师能够救我们出去，我陈三此生必然以唐大师为尊！”
　　“我尼古拉斯赵四愿在府上为唐大师立功德牌！”
　　“呜呜，以后我生了儿子，一定认唐大师为父！”
　　徐缺听得身子一震，认干爹那大可不必了，贫僧不是那种人。
　　光是他这番话一说出去，系统内的装逼值简直跟坐火箭似的蹭蹭蹭地涨！
　　秋紫离和凌霓裳对视了一眼，都有些放心不下。
　　这混乱之森中出现的情况，乃是千百年不曾有的局面，若是让唐大师一人孤身前往，只怕是难逃劫难。
　　“唐大师，我陪你去。”
　　“唐大师，人家和你一起去呀！”
　　两人不约而同地说道。
　　徐缺想了想，反正也不费多大的劲，自己无非就是把那个晶核放进永恒之祖的树干里就行了。
　　之前可是说了，那晶核能够给冬凌草续命来着，现在冬凌草就是永恒之祖，给她续命等于给永恒之祖续命。
　　“行，你们就跟上吧。”徐缺习惯性地交代道，“此行凶险，两位请多做准备。”
　　然后就看见霓裳仙子一脸沉重地和自己的师弟们交代后事，那些圣月殿的修士更是一个两个跟要死爹似的表情。
　　人类大多数时候的烦恼来源于想太多，徐缺再次亲自验证了这个道理。
　　倒是秋紫离一脸漠然，她本来就没什么朋友，如今只不过是因为大家共过生死，关系稍微融洽一点罢了。
　　目送着徐缺等人远去，各大仙域的弟子心情沉重。
　　他们知道，此行一去，几人怕是九死一生了。
　　徐缺带着霓裳仙子和秋紫离两人一路横冲直撞，沿着地面上的裂痕，来到了永恒之祖的地界。
　　即便是过去了这么多年，永恒之祖的隐匿阵法还是在起效果。
　　看着阵法内那庞大的永恒之祖身躯，秋紫离和霓裳仙子两人都惊呆了。
　　她们俩何曾见过如此庞大伟岸的身躯啊！
　　“唐大师……这边是永恒之祖嘛？我们要如何才能修复啊？”霓裳仙子喃喃道。
　　然后，两人便看见徐缺从兜里把一个木盒给拿出来，从里面倒了一颗不知道什么东西在掌心，按在了永恒之祖的躯体上。
　　然后冲着两人摆摆手：“走吧，事情搞定了。”
　　霓裳仙子：“……”
　　秋紫离：“……”
　　不是，我们什么都还没做呢，这样走会不会太草率了？
　　……


第一千八百六十五章 神灵的气息
　　“还愣着干什么，赶紧走啊。”徐缺催促道。
　　他寻思怎么感觉这些仙域的修士是不是脑子都慢半拍，搞定了还留在这里干什么。
　　万一待会儿又出点什么幺蛾子，到时候真就想走都走不掉了。
　　霓裳仙子愣愣地看着永恒之祖庞大的深秋，指了指上方：“那个……唐大师，你说这种情况正常吗？”
　　徐缺闻言，抬头看向空中，发现一个巨大的黑洞正在空中缓缓盘旋，似乎有什么东西要从里面窜出来似的。
　　仔细感应了一下，徐缺陡然一惊。
　　卧槽！
　　这特么是魔气！
　　为什么这里都能有域外邪魔的存在啊？
　　“赶紧的，别耽搁了……”
　　徐缺纵身便想要跑路，经历了万年的时光，他不知道域外邪魔实力究竟如何，但肯定不会太弱。
　　要是再来个阿鲁巴，那他们就真的别想跑路了。
　　别看自己之前在梦境里把阿鲁巴吊起来打，那是自己打的吗？那打出去的都是装逼值啊！
　　虽然说现在自己动用正气封魔经勉强可以打半步仙帝，但打仙帝那是万万不可能的！
　　一旁，霓裳仙子和秋紫离已经摆出了作战姿态。
　　还没等她们准备好，一股汹涌澎湃的魔气喷薄而出，瞬间遮蔽了大半天空。
　　一道黑影从黑洞之中出现，强悍的威压轰然降临！
　　“阿鲁巴……本魔来解救你了……”
　　徐缺木然地看着天空，心里一阵卧槽。
　　这一次完犊子了，真特娘来了个仙帝境界！
　　那熟悉的威压，熟悉的魔气，就连说法方式都一模一样。
　　你们域外邪魔都一个德行吗？
　　最主要的是，为什么域外邪魔会忽然出现在这个地方？
　　徐缺很是纳闷，按理来说万年前人类修士比现在不知道强大了多少倍，既然已经将域外邪魔给打退了，那想来大家剩下的力量应该差不多才对。
　　可问题就在于，从现在的1情况来看，域外邪魔明显还有不少残余力量，看起来比人类修士强得多啊！
　　而且那个什么劳什子阿鲁巴还没死？
　　就在此时，一道震耳欲聋的吼声再度响起。
　　“哈哈哈！本魔就知道兄弟不会忘记本魔！在这里蛰伏万年，终于有机会重见天日了！”
　　随之而起的，是一股更加浓烈的魔气，熟悉的身影从地下一飞冲天，身周缭绕着无穷的魔气。
　　赫然是阿鲁巴。
　　他激动地看向天空中那个域外邪魔，激动地大吼道：“阿鲁几！”
　　“阿鲁巴！”空中那邪魔也激动回应道。
　　“鲁几！”
　　“鲁巴！”
　　“几！”
　　“巴！”
　　妈的你们跟这儿唱对口双簧呢，还唱这么不文明的词汇！
　　徐缺觉得脑仁有点疼，他现在开始怀疑域外邪魔被打得那么惨不是因为实力问题，纯粹是因为智商太低了。
　　一旁的霓裳仙子和秋紫离面色凝重，天空中那让人窒息的气息，分明是她们无法抗衡的力量。
　　两人怎么都没有想到，只不过是过来帮个忙，居然会遇到这么棘手的事情。
　　“唐大师，那两个域外邪魔应该没有注意到我们。”霓裳仙子沉思片刻，“我们现在偷偷溜走，应该来得及。”
　　徐缺点了点头，他现在可没那个心思和这俩货对上。
　　想要正面硬刚仙帝，自己少说也要到仙尊巅峰才行。
　　然而他刚刚一动，似乎是气息有所泄露，阿鲁巴一双炯炯有神的魔眼顿时扫了过来：“谁在那儿？！”
　　待到看清徐缺的身形后，阿鲁巴也惊了。
　　这狗和尚还活着呢？
　　当年被漫天炮火殴打的记忆，还历历在目，阿鲁巴顿时怒从心头起。
　　徐缺见避无可避，只好硬着头皮起身道：“呵呵，两位魔神大人好啊，贫僧只是路过，这就离开。”
　　阿鲁巴脸色难看极了，狞声道：“和尚，没想到过了万年你居然还没死，还妄图封印本魔，今日必叫你死无葬身之地！”
　　徐缺也愣住了。
　　妈的，感情自己经历的那一切真的不是幻境啊！
　　这狗屎的域外邪魔还记得自己！
　　然而他却不慌不忙，淡然地背负双手道：“阿弥陀佛，没想到你居然还没死，看来贫僧今日便要再度替天行道了！”
　　霓裳仙子和秋紫离看徐缺的眼神都不对了。
　　“我就说了，唐大师肯定不是一般人。”秋紫离狐狸般的眸子微微眯起，越发觉得自己之前的猜测是正确的。
　　这位唐大师不是神灵，肯定也和神灵有点关系！
　　那个域外邪魔可是仙帝级别的强者，能够封印一个仙帝，那本身的实力绝对可以碾压仙帝！
　　霓裳仙子心中也震动不已，感觉这个一路跟着自己的和尚，真是神秘莫测啊！
　　阿鲁加闻言，当即身上魔气一腾，便要冲下去为自己的好兄弟报仇。
　　然而还没等他动手，便被阿鲁多拦住了。
　　“兄弟，怎么了？”阿鲁巴疑惑道。
　　阿鲁多脸色凝重，那张黑脸简直跟墨水似的：“这家伙很厉害……不要随意和他动手。”
　　他刚才因为敢出来，所以一时有些兴奋，竟然是忘记了当年这狗和尚用的那一招，佛像化身差点把自己一巴掌轰死。
　　这经历了万年还没死，必然修为更进一步！
　　阿鲁多深深地打量着徐缺，心中有些犹豫，不知道自己该不该动手。
　　反倒是徐缺看见阿鲁多没有动手，心里盘算了一下，顿时反应过来这家伙多半是还记得自己之前出手的样子，所以现在一时半会儿不敢打下来。
　　既然你个老小子不敢动手，那就轮到贫僧表演了！
　　徐缺双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，两位施主散开，贫僧今日就要降妖除魔！”
　　说罢，身周金光涌现，强行模拟出了阀诸罗神通的气息。
　　使用过大神通之后，他勉强记住了一些形神，但都不是精髓。
　　阿鲁多见状，面色大变：“该死的，这家伙居然真的一点事都没有！”
　　“准备受死吧，阀诸罗……”
　　徐缺话还没说完，身上的气息忽然跟哑了火似的，骤然消失。
　　阿鲁多愣了愣，神情狰狞起来：“你个老和尚，这么多年过来，果然已经力量衰竭了吧！”
　　就在此时，天空中忽然传来一股威严的气息，宏大而神秘，仿佛掌控世界的神明。
　　一道阳光破云落下，照在徐缺的身上。
　　宛如神灵！
　　“神，神灵的气息……”阿鲁多喃喃道，感觉自己恐怕今日难逃死劫了。
　　……


第一千八百六十六章 屋漏偏逢连夜雨
　　徐缺原本还在纳闷，自己怎么忽然力量就消失了。
　　然后就看见神石上，神文疯狂涌动。
　　“哈哈哈！卑微的蝼蚁，火神发现你了！”
　　“无知的蛆虫，你这一次死定了！”
　　“快点跪下求饶吧，本神石可以保你一命！”
　　要是给神石配上嘴脸，此时肯定是一副小人得志的表情。
　　徐缺也有些慌了，抬头看向天空，心中惊骇不已。
　　特么的真是火神降世？
　　别开玩笑了，堂堂神灵能注意到我这么一个小人物？
　　但事实摆在眼前，不仅仅是徐缺，就连已经远离此地的霓裳仙子和秋紫离都感受到了这一股神秘而宏大的气息。
　　秋紫离激动得浑身发抖，面色潮红：“唐大师，他，他真的是神灵！”
　　霓裳仙子则是愣愣地看向金光落下的方向，心中是难以言喻的震撼。
　　相传在数万年以前，这个世界上是存在神灵的。
　　但是不知道什么原因，后来这些神灵逐渐销声匿迹，只不过是在古籍上有一些记载，描绘了当年那些神灵惊天动地之举。
　　而且尽管他们没有见过神灵，但此时神灵的气息降下，他们自然便意识到这就是神灵。
　　加上之前的一些误解，两人几乎没有丝毫地犹豫，直接将徐缺当做了神灵来看待。
　　阿鲁多目瞪口呆地看着这一幕，他本来以为这老和尚只是修为提升罢了，没想到现在居然已经修炼到了神灵的境界！
　　这不科学啊！
　　现在这个时代怎么可能还有神灵存在啊，没看见仙云洲连仙帝都只剩下四个了吗？
　　别看他们域外邪魔来个救人的都是仙帝级，但实际上就是因为族内魔帝都死得差不多了，得知这里还有个魔帝活着，赶忙派人过来把魔给救下来。
　　毕竟现在魔帝都是有生力量，死一个少一个。
　　真要是魔帝扎堆，谁管你一个魔帝被封在仙云洲地界里，有本事就自己跑出来，没本事就死了算了。
　　“快，快走快走！”阿鲁多那张黑脸都被吓白了，连声催促道，“赶紧撤，不能再在这里留下来了！”
　　阿鲁巴闻言，不敢多做停留，直接大手一挥，直接开启了来时的黑洞，转身离去。
　　一来就碰见神灵，这特么得是什么运气？
　　眼看着两个魔帝走了，霓裳仙子和秋紫离都看呆了。
　　她们今天的经历感觉跟做梦一样，先是碰见传说中的域外邪魔中的魔帝，转头又是神灵降世，比过去修行几百年都刺激。
　　看着那天上的金光越发浓郁，霓裳仙子忍不住出声道：“唐……尊者，那两位魔帝已经跑了！”
　　看看，能靠一句话就惊走两位魔帝，这是何等的伟力！
　　然而徐缺却只是冲他们摆了摆手，朗声道：“你们先走吧，贫僧有事要做。”
　　霓裳仙子还想说点什么，秋紫离却是一拽她的袖子，使了个眼色，随即便冲天而起。
　　两人一直来到远处，看不见徐缺的身影，秋紫离这才松开了手。
　　“唐大师显然是有事情要做。”秋紫离沉声道，“我们留在这里，神灵心思深不可测，你能保证我们的安全？”
　　霓裳仙子想了想：“唐大师不是那种人……神灵。”
　　秋紫离听到她话语里那份笃定，不由得愣了片刻，随即缓缓道：“是啊……唐大师确实不是那种人，只是不知道以后还有没有机会相见。”
　　当金光破云落下，照耀在徐缺身上的那一刹那，便是真正的神灵降世。
　　这一幕，将会永生永世地留在她们的脑海里！
　　眼瞅着秋紫离和霓裳仙子走了，徐缺这才一屁股坐在地上，苦笑着长叹了一口气。
　　活动了一下手脚，发现体内连一点查克拉都没法运转。
　　他刚才哪是不想走啊，压根就是体内的力量直接被镇封了，根本就无路可走。
　　至于霓裳仙子和秋紫离，这俩人也算对自己还不错，那火神的诅咒只是针对了自己，让她们走说不定还能留得一条命在。
　　徐缺抬头看向天空，金光耀眼，璀璨万世：“系统，你有办法搞定这玩意儿吗？”
　　系统沉默了很长时间才给出回复：“叮，神灵之力已超出系统当前版本能力……”
　　“得，你不用废话后面的了。”徐缺摆了摆手，满脸苦涩，“没想到啊，临到头了，居然会在这上面遭了一手。”
　　当年遭遇火神的诅咒，徐缺就没放在心上，这么多年过去本来以为那玩意儿就是个状态Buff，没想到居然真的会有火神降世！
　　方才金光降临的瞬间，自己体内的力量便荡然无存，就仿佛被金光给蒸发了一般。
　　神灵的力量，简直难以理解。
　　就在这时，他看见一道身影艰难地朝着自己爬了过来。
　　虽然那道身影爬得格外地艰难，崎岖，但还是坚定不移地往自己这个方向挪动。
　　“二狗子？”徐缺看清身影的长相后，整个人都惊了，“怎么只有你？段九德呢？”
　　“缺哥，那个老王八蛋已经跑路了！还带走了本神尊辛辛苦苦搜集来的宝物！”二狗子一副悲痛欲绝的表情。
　　徐缺询问了一番，原来两人早就发现了这里的情况，准备偷偷摸摸地闯进来，然后看看有没有好处。
　　结果二狗子刚一进来，正好碰见火神的诅咒降临，直接全身力量报废。
　　徐缺很是惊讶：“奇怪啊，你没被诅咒啊，怎么会中招？”
　　系统这时候倒是主动了起来：“叮，与宿主长时间相处，会沾染气息，被神灵判定为目标。”
　　哦，感情是和自己待的时间太长了。
　　徐缺幸灾乐祸地笑道：“正好，有你陪我一起，到时候走得也不寂寞了。”
　　二狗子在地上捶胸顿足，痛哭流涕，嘶嚎着自己还不能死，魔龙一族还没有留后呢。
　　“系统，准备把所有装逼值兑换了吧。”徐缺咧嘴笑了笑，向系统吩咐道，“不管有没有用，只要能够对神灵造成一丝一毫的影响，都给我兑换掉。”
　　他还没有到要等死的地步，这神灵的诅咒说白了还是个诅咒，又不是神灵亲自下凡。
　　怕个球啊！
　　……


第一千八百六十七章 这么重口了吗
　　就在他准备做最后一搏的时候，忽然身侧传来一阵剧烈的震动。
　　徐缺愣了愣，扭头看去，发现原本始终静默矗立的永恒之祖，忽然扭动了起来。
　　沉寂了不知道多长岁月的巨大藤蔓，仿佛来自洪荒的远古巨兽，陡然间苏醒，带动着这一片天地都开始出现剧烈的反应。
　　大地崩裂，山河位移，经历了无数万年的扎根，现在整片混乱之森下方全都是永恒之祖的根须。
　　尚且在水中遨游的梦鲲，感受到这股震动，惊讶无比：“什么情况？这鬼地方要毁了？”
　　虽然它是生于梦境的独特生物，但如果混乱之森毁灭，自己还是得提前跑路。
　　毕竟当年答应了那小姑娘，要守护好永恒一族，总不能守着一片废墟吧。
　　正当它思考自己要往哪儿跑得时候，忽然发觉身下有绽放出一片浓郁的青光。
　　只见一道浑身覆盖着青色荧光的身影，从水底缓缓浮出，游动到梦鲲的身侧。
　　看到这道身影，梦鲲的小眼睛迷茫了片刻，忽然惊呼道：“你……你怎么出来了？你出来了那永恒之祖怎么办？你现在生命力衰竭，出去一次等于自杀啊！”
　　那身影竖起一根手指在嘴边，微笑道：“放心啦，唐大师已经帮我解决这个问题啦。”
　　梦鲲还想再说点什么，忽然愣了愣，神念散去仔细感受了一番，更是惊讶：“你的生命力竟然恢复了？”
　　“嗯！”身影用力点头，随即往上游去，“唐大师现在需要我的帮助，乖乖等我回来哟。”
　　那抹身影似乎不受任何的阻力的影响，慢悠悠地便浮上了水面。
　　梦鲲看着消失在水面的背影，久远的记忆忽然重新涌入脑海。
　　在自己当年刚诞生的时候，这个少女也是如现在这般，忽然出现在自己面前，伸出手问自己要不要跟她走。
　　另一边，徐缺感受着大地的震动，有些纳闷。
　　不是说已经放进去就行了吗，怎么看起来这永恒之祖又是一副要毁天灭地的模样？
　　祸不单行，天空中的金光越发地浓郁，其中还夹杂着一抹鲜艳的火红。
　　这代表火神的诅咒即将降临。
　　虽然到现在为止，徐缺都没有亲眼见过神灵这种生物的存在，但这并不妨碍他想象神灵的伟力。
　　“二狗子，你要是下一世转世你想当什么？”徐缺有一搭没一搭地说这话。
　　这一次做的事情他没有任何把握，心里难免有些紧张。
　　二狗子一副生无可恋的模样：“本神尊想成为聚宝盆，让这天下的宝物都主动地到我肚子里来。”
　　“呵，真没出息，一个盆怎么装得下！”
　　“也对，那就当聚宝鼎吧，装得多一点。”
　　此时，神灵的气息已经彻底弥漫开来，整片天地仿佛陷入了某种停滞的状态。
　　远处飞鸟与野兽早已远离，天际的流云停止了动作，风停了。
　　炽烈的火光从云层之中落下，第一束火苗落下时，空间都变得扭曲了起来。
　　汹涌的热流，以无可阻挡的趋势压下，仿佛云层之间流下了岩浆一般。
　　神石疯狂地震颤，它兴奋极了。
　　“无知的蛆虫！卑微的蝼蚁，你死定了！”
　　“火神大人，您的神威简直让人叹服！”
　　“火神大人万岁！”
　　徐缺已经懒得搭理这个神经病石头，只是默默地看着天空中落下来的热流，心里觉得这火神属实有些小心眼。
　　什么狗屁诅咒，摆明了就是要灭杀自己啊！
　　还搞那些虚头巴脑地做什么？
　　直到现在，那该死的火神甚至连面都没有露，却已经让徐缺感受到了死亡的气息。
　　“系统，准备兑换吧。”徐缺吩咐道，“是生是死在此一搏了。”
　　系统给他筛选出来的道具，有不少甚至都无法在空气中保存，因此只能选择在诅咒即将降临的一瞬间使用。
　　“叮，系统随时准备着。”
　　不知道为何，徐缺愣是从系统的声音里听出了一丝紧张的味道。
　　呵呵，你个黑心商人现在知道紧张了，早干嘛去了！
　　轰！
　　千钧一发之际，无匹的青光忽然从地底涌出，尽数覆盖在了永恒之祖身上。
　　下一秒，永恒之祖仿佛打了兴奋剂似的，疯狂生长！
　　本就已经高耸入云的藤蔓，肉眼可见地膨胀了起来，顷刻间就扩大了数倍以上。
　　“卧槽！这永恒之祖是进入青春期二次发育了吗？”
　　徐缺大惊失色，要是照着这个扩大速度，很快就会把自己也给笼罩进去啊！
　　祸不单行啊！
　　“哈哈，唐大师，多年不见，你还是这么有意思。”银铃般悦耳的声音在身后响起。
　　徐缺回头，看见一道青色的身影正盘旋在空中，宛如精灵一般。
　　“你是，冬凌草？”徐缺认出了来人。
　　冬凌草露出欣喜的笑容：“没想到过了万年之久，唐大师还能认识我，真是让我倍感荣幸呢！”
　　徐缺很是意外，他以为冬凌草将自己融入永恒之祖体内以后，便永远消失了才是。
　　似乎是猜到了徐缺的想法，冬凌草笑眯眯地说道：“人家只是将神魂融入，放弃了身躯罢了，先前也只是因为大限将至无力现身，现在有唐大师将我的晶核还来，我自然就恢复了呀。”
　　换句话说，徐缺之前将晶核归还，等于是救了冬凌草一命。
　　“能够再次见到你，贫僧也很开心。”徐缺摆了摆手，“既然你已经活了，那就赶紧迁徙吧，神灵降世，贫僧没能力阻挡。”
　　冬凌草却是笑眯眯地说道：“唐大师不用担心，当年你救了我们永恒一族，现在是我们永恒一族回报你的时候了。”
　　说罢，只见她身上青光大作，一道接一道的青光从地底涌出，汇聚到她的身躯之中。
　　永恒之祖的藤蔓之身也疯狂膨胀，朝着天空中那个云层中的破口长去，仿佛要将其堵住一般。
　　“对了，唐大师，这是我送你的礼物。”冬凌草做完这一切，抛出一团青光给徐缺，“就当是我们永恒一族的谢礼。”
　　徐缺看向手里的青光，那是一根圆柱状的青色物体。
　　卧槽，万年不见，连你这个曾经清纯的小姑娘都变得这么重口了吗？
　　……


第一千八百六十八章 你说这个我就不困了
　　似乎是感受到有人在反抗自己的意志，天空中的火光越发炽烈，仿佛半边天都要燃烧了起来。
　　沉重的威压下，徐缺感觉到自己的身体又重了三分，甚至连自由活动都很难做到。
　　轰！
　　出乎意料的是，永恒之祖的身躯再度生长，硬生生扩大了数倍，将火光给遮蔽在了藤蔓之上。
　　冬凌草脸色有些凝重，似乎这样生长对她也很费力。
　　徐缺见状，连忙急声道：“别撑了，那可是神灵！”
　　虽然是在梦境里，但怎么说大家也相处过一段时间，更何况冬凌草身上如今肩负着整个永恒族，要是死在这里那自己罪过可就大了。
　　徐缺自认为自己不是什么好人，但对朋友向来没二话，坑害别人一整个种族，只为了让自己逃出生天这种事情他做不出来。
　　然而冬凌草却是摆了摆手，冲他微微一笑：“放心，当初是唐大师帮会我们，现在轮到我们保护唐大师啦。”
　　话音落下，无数道意念忽然从她体内传出。
　　“唐大师，多谢你了。”
　　“唐大师，好久不见呀。”
　　“唐大师，没想到你还活着呢……”
　　这些意念或强或弱，但全都是当时在梦境之中，徐缺曾经接触过的永恒族人。
　　一时间，徐缺感觉自己仿佛又回到了那个梦境之中。
　　或者说，他已经有些分不清，自己到底是穿越了万年之前，还是在梦境之中。
　　梦鲲的能力到底是什么？
　　如果自己没有入梦，那永恒一族还会变成今天这个模样吗？
　　徐缺想不明白，即便是有系统加身，但在永恒一族的经历也让他有些想不明白。
　　似乎是察觉有人挡路，火光越发地猛烈，天地间的压力也越来越沉重。
　　然而永恒之祖却仿佛得到了什么助力一般，更加激烈地生长起来，甚至引起了那火光的注意。
　　只见火光之中，隐隐地能够看见一个人形幻化而出，隐隐地看向下方。
　　“这是……通天神木……为何会在此地？”
　　话音刚落，只见冬凌草甜甜一笑，抬手猛挥：“你猜猜看！”
　　说罢，藤蔓疯狂猛长，硬生生地将那裂口给堵住。
　　但下一秒，却又有无数的火光涌出，直接弥漫了整片天空，但那沉重的压力却也烟消云散。
　　冬凌草面带疲惫，无奈地笑了笑：“唐大师，我已经尽力啦，不过这个神灵太厉害了，我还是没办法把他送回去。”
　　徐缺和二狗子目瞪口呆地看着这一幕，几乎已经傻了。
　　此时听见冬凌草的话，徐缺连忙摆手道：“没有没有，你已经很厉害了。”
　　简直厉害到爆炸了好吗！
　　徐缺简直不敢相信，梦境里那个只能站在自己身后的小姑娘，现在居然能够力扛神灵！
　　不过仔细一想，万年都过去了，就算是头猪活到现在也该修炼成仙帝了。
　　永恒一族本来就天资非凡，能够力扛神灵不奇怪。
　　“唐大师，你先走吧，这里的出口已经被封闭了。”冬凌草抬手一挥，直接破开了一道漆黑的空间裂痕，“我送你们离开。”
　　徐缺愣了愣：“那其他人还能出去吗？”
　　“放心，我之前已经让他们出去了，才封闭的此地。”冬凌草说道，“如果不封闭出口，神灵之威散溢出去，没有人能活。”
　　神灵之威何其恐怖，也就是徐缺现在还能支撑住。
　　若是换个同境界的人过来，早就已经被压得屁滚尿流，动弹不得了。
　　徐缺还想说些什么，却感觉一股力量缠上自己的腰间，直接将自己扔进了空间裂痕之中。
　　在视野完全变得黑暗之前，徐缺看见了冬凌草那张灿若春光的笑脸。
　　跨越了万年的时光，再度出现在眼前。
　　转瞬归入黑暗。
　　混乱之森入口处。
　　一行人聚集在平台处，面面相觑。
　　“你们……感受到了吗？”有修士茫然地看向四周。
　　虽然他没有明说，周遭的人都清楚他问的是什么。
　　神灵的气息！
　　强大到每个人都无力生出反抗之心的，神灵！
　　方才那股气息泄露出来的时候，众人心中甚至没有害怕，没有恐惧，有的只是下意识的臣服于膜拜。
　　长久的沉默后，有人默默地起身，开口道：“这或许就是神灵的伟力。”
　　这一次见证神灵的力量，足以让任何心高气傲的修士被打击得失去信心。
　　如果是被实力压迫，或许他们还不会这样沮丧，但仔细思考后，众人竟然震惊地发现自己竟然是发自真心地臣服！
　　龙熬天和慕容云亥缩在一旁，窃窃私语。
　　“什么狗屁神灵，我早晚有一天要骑到他们头上去。”
　　“你刚才怎么不说这种屁话？”慕容云亥嗤之以鼻。
　　龙熬天理直气壮：“当时不是跪着了嘛！哪儿想得起来这茬！”
　　忽然，有人惊叫道：“霓裳仙子出来了！”
　　慕容云亥精神一振，连忙看向出口的方向。
　　一白一紫两道身影飘然而出，宛如出尘谪仙。
　　然而离得近了，众人才注意到两人满头尘土，似乎很是狼狈的模样。
　　“霓裳仙子，你们这是……”
　　霓裳仙子看了一眼秋紫离，发现对方没有阻拦的态度，这才开口道：“我们遇见了神灵。”
　　众人震惊。
　　遇见神灵还能全身而退，不愧是永真仙域大师姐！
　　秋紫离在旁边幽幽地补充道：“神灵就是唐大师。”
　　众人再度震惊，完事忽然反应过来不对头。
　　你说那唐大师是个好人我们认了，可你说他是神灵就有点夸张了啊……
　　看见众人的反应，秋紫离冲着霓裳仙子耸了耸肩，随即走到一旁，看向天际。
　　神灵降世，就连外界都受了一些影响，天色变得奇怪了起来。
　　她的眼眸中，满是好奇的神色。
　　唐三藏……你接下来会去哪儿呢？
　　此时，徐缺正站在一条繁华的大街上，四顾心茫然。
　　一位穿着颇为暴露的女修，来到徐缺身边，娇声道：“这位道友，我这里有一本秘籍，不知道你有没有兴趣。”
　　“走开走开。”徐缺摆手道。
　　女修继续道：“秘籍名为冰火……两重天……”
　　“哎，你说到这个我可就不困了啊！”
　　……


第一千八百六十九章 你也是天选之人的道侣？
　　从空间裂痕中出来，徐缺便来到了这条大街上。
　　幸好出来的地方比较隐蔽，所以没有人察觉到他出来的方式。
　　不过就算被看见也无所谓，能够通过空间裂痕出来的修士，用脚指甲盖思考也不是随随便便就能招惹的。
　　放眼这仙云洲大把的仙尊，甚至半步仙帝，谁敢从空间裂痕里面走？
　　要知道，空间裂痕里据说充满了锋锐无匹的罡风，就算是仙尊进去，也别想完好地出来。
　　“看见了吗？那家伙是从空间裂痕出来的。”
　　“又是一个绝世猛人啊……”
　　“看过来了看过来了，赶紧别看了。”
　　不是人聚在街道旁，窃窃私语。
　　徐缺看向身前的女修，好奇道：“你难道不怕我吗？”
　　出来的时候他已经恢复了原本的面貌，所以现在不需要再假装和尚了。
　　女修羞涩一笑，矜持道：“道友你说笑了，能从空间裂痕里出来的，怎么会和我一个小女子为难呢。”
　　“哈哈哈，你猜得可真准！”徐缺带着女修往巷子里钻了几圈，忽然掏出一根紫金黑棍，冷声道，“打劫，举起手来靠墙站！”
　　女修：“？？？”
　　你这男的有病吧，把人骗到巷道打劫？
　　女修强颜欢笑道：“道友，你别开这种玩笑……”
　　“谁和你开玩笑，这里是哪儿，身上有什么值钱的，统统交出来！”徐缺面无表情道，“不然本逼圣定要让你尝试一下冰火两重天的滋味！”
　　女修原本还在颤栗害怕，听到这话忽然脸颊一红，朝着徐缺一挺身，胸前波涛涌动：“来吧，让我尝试吧！不要怜惜我！”
　　徐缺：“？？？”
　　片刻后，手握地图的徐缺整了整衣襟，一脸舒爽地走出了巷道，留下那个已经一半被烧糊一半被冰冻的女修。
　　哼，本逼圣的冰火两重天，岂是那么好体验的？
　　不过这样也好，至少现在知道自己在什么地方了。
　　徐缺看了一眼手上的地图，表情有些诡异。
　　地图右上角写着一行小字，成元仙域。
　　没想到啊，自己居然直接穿过空间裂痕，直接到达了成元仙域的地盘。
　　要知道，永真仙域和幻云仙域之间的距离，那可是数以千万里计算的。
　　别看秋紫离那帮家伙当时来的那么快，实际上是利用了早已搭建好的传送阵法。
　　要是让他们自己飞过来，少说也要个把月的时间。
　　至于徒手撕开空间跨越，在天洲地洲倒是有可能，但仙云洲靠近天道，规则完善，基本上没那个可能。
　　站在街头，徐缺一时间竟然有种四顾心茫然的感觉。
　　成元仙域他压根都没来过，连个熟人都没有，现在一时半会竟然不知道该干嘛。
　　想了想，他一头扎进了旁边的酒楼里。
　　纵观各大武侠玄幻片，当不知道该干什么的时候，只要在酒楼里待着，麻烦自然会找上门。
　　徐缺随便找了个角落的位置，点了一壶酒一碟花生米，边吃边喝。
　　一楼是大堂，三教九流都汇聚在这里，大部分修士的修为都保持在仙王上下。
　　不得不说，依仗着仙云洲强大的天时地利，这里的修士平均修为水准高了不止一个档次。
　　“你们听说了吗？这一次天门比试出现意外了！”有修士冲自己同伴说道。
　　徐缺登时一个激灵，没想到刚进来就能听到自己想要的消息。
　　“我也听说了，好像是出现了域外邪魔，在里面大开杀戒，连咱们仙域的首徒都陨落其中！”修士的同伴点头道，“好像这一次赢的人本来应该是永真仙域的一个和尚。”
　　“和尚？永真仙域还有和尚吗？”
　　“当然了，听说长得还挺帅的，不过那和尚好像没有从混乱之森里面出来，也不知道死没死。”
　　两人聊着聊着，便转向了另一个话题。
　　徐缺顿时急了，你们特么怎么这么不专一？聊天好歹聊完啊！
　　但眼看着那两人似乎也没有更多的情报，徐缺正寻思着要不要过去问问，忽然听到了一个让自己精神一振的消息。
　　“对了，天选之人似乎来咱们成元仙域了！”那修士一副兴奋的神情，“听说这一次太乙天石选择的人是个女修，叫轩辕婉蓉，实力极其强大！”
　　“真的吗？”他同伴似乎对轩辕婉蓉很感兴趣，“据说如果能够和天选之人结成道侣，可以超脱于天地，成为永恒不朽的存在啊！”
　　“当然是真的，你没看见永夜殿外边已经开始在重金寻找和天选之人有关的消息了吗？”
　　似乎是因为后面的情报比较机密，两人说话的声音逐渐低了下去。
　　反倒是徐缺心中有些惊疑不定。
　　轩辕婉蓉居然也来了这里，倒是出乎了他的意料。
　　这女人好像一直在寻找如何解除她和自己关系的方法，难道说在这成元仙域有线索？
　　想了想，他起身，朝着那两名修士走去。
　　“两位，在下对天选之人的消息相当感兴趣，不知道能不能和道友聊聊？”徐缺笑眯眯地问道。
　　那修士瞟了徐缺一眼，没好气地道：“哪儿凉快哪儿呆着去，别妨碍我们说正事。”
　　片刻后。
　　两名修士鼻青脸肿地坐在路边，将自己知道的消息一五一十地道来。
　　“我知道的就这么多了……”那修士欲哭无泪。
　　现在的人怎么都这么不讲道理啊，自己说了一句话就逮着一顿好打！
　　还有没有天理了？
　　徐缺听完，笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“下次说话注意礼貌，明白吗？”
　　“明白了！”
　　两人连连点头。
　　徐缺身心舒畅，感觉自己为仙云洲构建文明社会又做出了一份贡献。
　　按照那名修士所说，永夜殿乃是成元仙域的官方势力，地位与圣月殿在永真仙域差不多。
　　如今为了寻找天选之人，永夜殿正在大肆寻求相关的线索。
　　徐缺问清了方向，直接来到了永夜殿的大门外。
　　此时，门外已经排出了一条长龙，人头攒动，好不热闹。
　　徐缺上前，大剌剌地说道：“都让让，我乃是天选之人的道侣！”
　　旁边一名修士顿时乐了，扭头道：“巧了，兄弟你也是天选之人的道侣？”
　　徐缺皱眉：“什么意思？”
　　只见那名修士指了指前头的队伍，笑道：“瞅见没，前面全都是天选之人的道侣。”
　　“我可是正牌的，和那些假冒的不一样。”徐缺摇头道。
　　旁边刚好一名修士被永夜殿的侍卫扔出来。
　　那名修士挣扎着大吼：“我是轩辕婉蓉的道侣！你们不能扔我！我可是正牌的！”
　　徐缺：“……”
　　……


第一千八百七十章 九转返魂花
　　徐缺怎么都没想到，天选之人的消息传出来以后，居然冒出来这么多假冒伪劣的仿制品。
　　你说这些人图个啥呢？
　　“嘿，你不知道啊？”一开始和徐缺搭话的修士兴致勃勃地解释道，“永夜殿说了，要是谁能够找到天选之人，谁就可以成为仙帝门徒，还可以由仙帝亲自传功，将修为提升至仙尊巅峰，运气好的话说不定还能够摸到半步仙帝的门槛！”
　　徐缺看了对方一眼，仙王中期修为，心想就你这德性还想摸到半步仙帝门槛？真要这样一头猪都能当仙帝了。
　　“所以你们就全部过来假装道侣？”徐缺看了一眼周围，至少有上百号修士聚集在这里。
　　“不然呢？我们去假装轩辕婉蓉？”修士翻了个白眼，“那轩辕婉蓉是个女的，虽然我们想要进入永夜殿，但再怎么说也是铁骨铮铮的纯爷们，怎么可能去假装一个女人？”
　　话音刚落，俩人就眼睁睁地看着一个修士直接当场施展法术，直接幻化出了女人的身形，然后大摇大摆地往永夜殿走去。
　　没过一会儿，那修士直接被乱棍打出来，当垃圾一样扔在路边。
　　“哈，你说得还真没错。”徐缺咧嘴一笑，“永夜殿也有检测的方法，想伪装成轩辕婉蓉进去行不通。”
　　他扭头看去，发现那名修士正拿着一盒胭脂，小心翼翼地往脸上抹。
　　徐缺顿时愣住了：“你干啥呢？”
　　“刚才我仔细观察了，前面那兄弟失败，纯粹是因为妆容不到位。”修士化着妆，信心满满地说道，“我当年可是专门研究过女性妆容，打扮起来绝对比他好看！一定能混进去！”
　　徐缺当时就震惊了，不说自己铁骨铮铮纯爷们吗？这么快就屈服了？
　　没有搭理这二货，徐缺悄然退出了排队的长龙。
　　眼下这么多人聚集在这里，就算自己过去，也没有与办法证明自己是轩辕婉蓉的道侣。
　　他本来还寻思着，混进永夜殿，找机会看能不能直接传送回圣月殿那边。
　　自己现在可是天门比试的第一名好吧，回到圣月殿那还不是吃香的喝辣的，全都要把自己供起来。
　　还用得着在成元仙域这个穷乡僻壤厮混？
　　他想了想，除了永夜殿，应该还有其他地方可以回去，于是在地图上查看了起来。
　　找了半天，忽然愕然地发现，这狗屎的西天门居然没有传送阵？
　　此地乃是成元仙域的主城西天门，按理来说这里应该是四通八达之地，可是居然连个传送阵都没有！
　　徐缺不信邪，在地图上翻来覆去地看，到最后地图都快要翻烂了，愣是没能找到一个传送阵。
　　“特么的，什么乡下地方！”徐缺差点吐了，这鬼地方什么情况？
　　就在此时，身上的通讯玉石忽然有了动静。
　　徐缺将玉石取出来，发现居然是二狗子在给自己传讯。
　　“神尊呼叫缺哥，神尊呼叫缺哥。”二狗子一副贼兮兮的语气，“缺哥，你猜本神尊现在在哪儿？”
　　“我特么哪儿知道你在哪儿，有屁快放！”徐缺没好气地道，“老子现在正上火呢，这鬼成元仙域居然连个传送阵都没有，天洲都比这里好！”
　　二狗子惊讶道：“缺哥你也在成元仙域呢？”
　　“你也在？”
　　“对啊，缺哥我给你个地址，你赶紧过来！”
　　片刻后，徐缺赶到了二狗子所在的地方，赫然是一个小门派之外。
　　他刚一落地，便看见二狗子在门派外探头探脑，看见自己连忙挥舞爪子：“缺哥，这边这边！”
　　徐缺走过去，震惊地发现段九德居然也在：“你特娘怎么也在这里？”
　　段九德轻捋长须，笑呵呵地说道：“老夫自有妙法，不可说，不可说。”
　　“哦，是吗？”徐缺面无表情地掏出黑棍，架在段九德脖子上。
　　段九德讪笑了两声，连忙解释道：“其实是我和副帮主在各自身上设立了传送阵法，可以将任何一人传送到对方的边去。”
　　“牛逼啊。”徐缺惊奇道，“那你们赶紧把我传送回永真仙域，我这还急着去中央天门呢。”
　　段九德和二狗子对视了一眼，随即他咳嗽了两声，开口道：“缺哥，是这么回事啊，我刚才不是说了吗，是可以将我们任何一人，传送到对方身边去。”
　　“嗯，对啊，有什么问题吗？”徐缺道。
　　段九德摊手道：“那么问题就来了，我们仨现在有谁是在永镇仙域吗？”
　　徐缺：“……”
　　算了，就不应该指望这两白痴。
　　徐缺长叹一声，指了指旁边那座渺小的山门：“你们在这里待着干啥，准备强攻山门吗？”
　　“不是缺哥，你不知道，这门派里面居然有九转返魂花！”二狗子一脸兴奋，“你不是说之前发现小柔可能失忆了吗？这九转返魂花可以追本溯源，不管那些仙帝用了什么手段，都可以将记忆给追溯回来！”
　　徐缺顿时愣住了，心中宛如掀起了惊涛骇浪。
　　他虽然一直以来都在想法子要找回小柔，但始终却有一个阴影在心头萦绕。
　　如果小柔不记得自己了，怎么办？
　　要知道，那些仙帝既然要利用小柔，清洗她的记忆，必然不会留下什么遗漏之处。
　　到时候即便是自己找到了小柔，但失去记忆的小柔，真的还是曾经的那个她吗？
　　但现在，问题解决了！
　　徐缺顿时大喜过望：“那还等什么，现在就去把九转返魂花给抢过来，咱们立刻杀上中央天门去救小柔！”
　　然而，二狗子此时却扭捏了起来：“那个……缺哥，其实吧，叫你过来，也是因为这事……”
　　徐缺见状，心中顿时涌起一股不祥的预感：“你不会把九转返魂花给吃了吧？”
　　“怎么可能！”
　　二狗子当即否认道，“只不过这门派的掌门，将自己神魂给捆绑在九转返魂花上了，人在花在，所以咱们可能得智取……本神尊已经和他沟通过了，只要我们能帮他延续门派，他便会将九转返魂花交给我们。”
　　……


第一千八百七十一章 因为抢女人
　　听到二狗子的话，徐缺顿时松了一口气。
　　延续门派嘛，多大点事。
　　本逼圣最擅长的，就是救死扶伤，拯救苍生，区区一个门派难道还延续不下去吗？
　　“走，跟本逼圣进去，和这位掌门好好聊聊怎么延续他这个门派！”徐缺大手一挥，三人踏入山门之中。
　　山门后，是一座约莫数十丈的山峰，放在凡间已经算得上是一座高山，但在徐缺几人眼里，这跟小土丘没什么区别。
　　二狗子告诉徐缺，这个门派名为苍云派，整个门派加起来不超过三十个人，除了掌门以外，旗下还有两位长老，弟子分为核心弟子，内门弟子与外门弟子。
　　徐缺咧了咧嘴角：“不到三十个人的门派还搞这么花里胡哨，真是不嫌麻烦。”
　　“他们掌门修为最高，目前应该是仙王巅峰。”段九德说道。
　　徐缺不由得啧啧摇头，听听，还有比这更惨的门派吗？
　　掌门都才仙王巅峰，圣月殿里随便拉一个门徒出来，都能把这掌门按在地上打。
　　与其说自己是去帮他延续门派，还不如说自己是在扶贫。
　　三人来到山下，山上已经有人下来迎接了。
　　只见一个年轻人正身穿掌门的衣袍，飘然落在三人身前，深深地一鞠躬，拱手道：“诸位前辈，请受晚辈一拜。”
　　徐缺摆手道：“客气了，你就是苍云掌门？”
　　“正是晚辈。”年轻人苦笑着道，“想必前辈已经知晓晚辈的需求，并非是晚辈想要威胁前辈，属实是迫于无奈，所以才出此下策，本门并没有什么有价值的宝物，唯有这九转返魂花是唯一能够交易之物，希望前辈不要嫌弃。”
　　他说的很清楚，并不是故意那九转返魂花来要求徐缺帮忙，只是双方做一场交易罢了。
　　徐缺很欣赏对方这种态度，点头道：“放心，有我在，你这苍云派就灭不了。”
　　非但灭不了，他还要让苍云派成为成元仙域的第一大派！
　　“多谢前辈，晚辈苍景空在此多谢前辈了！”年轻人见徐缺答应下来，激动地面色通红。
　　然而下一秒，他就看见徐缺的脸色变得跟古怪起来，连带着还有二狗子同样一副呆滞的神情。
　　“本神尊先申明，在今天以前是真的不知道他叫这个名字……”二狗子之前跟着徐缺到过地球，自然知道这名字的含义。
　　徐缺深深地打量着对方，半晌才开口道：“你这名字……谁给你取的？”
　　“啊……这，是家父当年取的，可有什么问题吗？”苍景空有些惶恐，不知道自己犯了什么忌讳。
　　徐缺摇了摇头：“没什么问题，这是个好名字，曾经是一位非常伟大的前辈的名讳，正所谓天下女尤谁为峰，一见苍井终成空，希望日后你能获得更高的成就。”
　　苍景空听见这番话，只感觉仿佛有惊雷于心头炸响。
　　天下女尤谁为峰，一见苍景终成空！
　　这是何等霸气的诗句！
　　前辈不愧是前辈，一出口就是如此气势磅礴的诗句！
　　就是不知道这个女尤，到底是为何物？
　　“给我讲讲，你们这门派要怎么才能继续存在下去？”徐缺来到门派大殿，找了个舒服的位置坐下。
　　虽然苍云派小是小了点，但麻雀虽小五脏俱全，不到百丈的山峰上，硬是划分出了议事殿，会客殿等数十个功能型大殿，也不知道是哪个人才做的土地划分。
　　“回禀前辈，因为天门比试之后，成元仙域的失败，导致仙帝震怒，因此要大力整顿仙域内门派。”苍景空沉声道，“本门势单力薄，所以不幸被其他门派所看重，他们想要直接吞并我门……”
　　“挺好的，这对于你们来说应该算是一种良性发展。”徐缺随意道。
　　说实话，要不是因为九转返魂花，徐缺都想劝苍景老师直接投降了算了。
　　一个不到三十人的小门派，有什么好坚持的……
　　然而苍景空却是义正言辞道：“不可能！苍云派乃是祖宗基业，绝对不能轻易被他人夺走？”
　　“所以你的意思是？”
　　“额……好歹也要挣扎一下……”
　　得，感情你自己心里也清楚啊。
　　徐缺忽然有些好奇：“你这苍云派一没天材地宝，二没名山大川，为什么人家会想到来吞并你？”
　　门派吞并这种事情，徐缺也不是没经历过，但那都是有利益需求在其中。
　　要么是为了集权，要么是为了争夺宝物，可成元仙域有永夜殿在上头压着，下面的门派你就算折腾得再厉害，都不可能比得过由仙帝直接管理的永夜殿。
　　苍景空面露哀色，叹息道：“实不相瞒，晚辈曾经有一青梅竹马名为允儿，我们从小一起长大，两小无猜，年少时我们情窦初开，决定互相托付终身……”
　　徐缺听得目瞪口呆，你特娘在干什么？
　　老子问的是你门派的故事，你怎么给我讲起你的青春期苦情爱情故事来了？
　　只听见苍景空话锋一转，义愤填膺道：“后来，那该死的烈阳门门主，居然纵容其子以权势压人，逼迫允儿成为他的道侣，允儿不肯，他便要杀我，万般无奈下，允儿只好答应，但没想到此人竟然将允儿软禁起来，同时借此机会，要将我苍云派彻底吞并！简直是无耻之尤！”
　　徐缺微微点头，他懂了，感情还是个烂俗苦情剧。
　　他仔细捉摸了一阵，忽然感觉这个苍景空好像比自己还像主角。
　　年少天才，却遭夺妻之恨，立志发愤图强，千钧一发的危急时刻，忽然遇见本逼圣这个金手指……这特么不就是通用的主角模板吗？
　　似乎是找到了人倾诉，苍景空一说就停不下来，足足说了一个多时辰。
　　“抱歉几位，是晚辈失态了。”苍景空有些怅然道，“其实我也知道，想要抢回允儿很难，即便有几位前辈的帮助，机会也很渺茫，那烈阳门门主可是半步仙帝的存在啊……”
　　“嗯，确实是很危险。”徐缺点了点头，“因为他们马上就要死了。”
　　苍景空：“……”
　　这位前辈是不是听漏了自己说的话？
　　……


第一千八百七十二章 苍景空的奇幻人生
　　苍景空，苍云派现任掌门。
　　过去上百年修炼的人生，可谓是乏善可陈，寡淡无奇。
　　没有遇见掉落山崖被前辈传功，没有戒指里的老爷爷出手相助，有的只是刻苦修炼，获得前任掌门赏识，继而接替了掌门之位。
　　按照正常的人生流程，他本该在成为掌门以后，与自己青梅竹马的允儿结为道侣，随后过着双宿双飞，神仙眷侣的日子，直到寿元耗尽那一天，两人相拥下葬，化为一堆枯骨。
　　但很可惜，在他成为掌门后的第二年，就遭遇了烈阳门的压迫，陷入生死危机中。
　　不过幸运的是，他遇到了自称为炸天帮副帮主的二狗子与长老段九德，继而迎来了炸天帮帮主徐缺。
　　在见识了几人强大的实力之后，他决定以九转返魂花作为交换，获得对方的帮助。
　　多年后，苍景空回顾自己的人生，发现这一天风起云涌，自己站在人生的岔路口，做出了改变一生的决定。
　　然而当时的他，只以为那是一次平平无奇的选择。
　　“既然前辈这么有自信，那晚辈便也放心了。”苍景空擦了擦汗，讪笑道。
　　他见识了二狗子和段九德诡异的能力，尽管求助于这个看起来比自己还小的年轻人有些草率，但他确实被逼得没有选择了。
　　烈阳门在这片地界也算得上是霸主级势力，周遭的小门小派，不管平日里关系有多少，都不敢伸出援手。
　　就算徐缺他们是骗子，苍景空也只能咬牙踏入这个骗局。
　　“不错，你很有眼光嘛。”徐缺拍了拍他的肩膀，笑道，“不如加入我炸天帮，列阳门都是什么臭鱼烂虾，在我炸天帮百万帮众面前根本不值一晒！”
　　苍景空呼吸一滞，听见百万帮众，心中大为惊骇。
　　但紧接着他又反应过来，这年轻人莫不是在吹牛逼？
　　这成元仙域有名有姓的大门大派就那么几个，哪儿忽然冒出来一个百万帮众的炸天帮？
　　想到这儿，苍景空看徐缺的目光顿时变得诡异了起来。
　　这家伙该不会是骗子吧？
　　听说最近有一帮修士，也对外宣称自己是百万帮众的帮派长老，莫非和此人是一伙的？
　　徐缺完全没有在意苍景空在想什么，自顾自地打听着自己想知道的事情：“老苍啊，这西天门城里只有永夜殿里有传送阵吗？会不会有其他地方藏匿了传送阵，但是你们没发现的？”
　　苍景空摇头道：“不可能，这西天门城里所有的传送阵都把持在永夜殿手里，我们想离开都需要永夜殿的统一管理，私自离开仙域是重罪。”
　　徐缺一阵无言，妈的这成元仙域搞什么鬼？闭关自锁也不用搞得这么严重吧？
　　苍景空见徐缺面色不善，犹豫了一下，出声道：“其实早些年还不是这样子，好像自从最新一届门徒选出来以后，便开始了这种规矩。”
　　“难道除了听永夜殿安排，就没有其他办法了吗？”徐缺不死心，追问道。
　　苍景空笑道：“有啊，那就是前辈你将永夜殿给覆灭了，或者是自己成为永夜殿的主事门徒，如此一来什么时候使用传送阵，全都由你来安排，但这种方法恐怕只有疯子才会用吧哈哈……”
　　笑着笑着，他声音逐渐低沉了下去，因为他看见徐缺的眼睛忽然亮了。
　　那明亮的眼眸中，满是兴奋与跃跃欲试。
　　“那个前辈……我只是开个玩笑……”苍景空感觉自己好像说了什么不得了的话，“你可以不用放在心上……”
　　他话还没说完，徐缺直接一巴掌重重地拍在他的肩头，眼中满是赞赏：“不错啊老苍！没想到你的思维方式竟然如此地具有开拓性，我很看好你哦！”
　　苍景空的话，直接给徐缺打开了一扇新的大门。
　　有句老话说得好，如果我们没有办法解决问题，那就去解决掉出现问题的人。
　　既然不能直接使用传送阵，那就不找永夜殿帮忙了，直接将永夜殿取而代之，让传送阵成为自己的掌中之物，岂不美哉？
　　苍景空怎么都想不到，自己不过是随意的一番话，居然让徐缺联想到了旁人听了会直呼疯子的事情上去。
　　苍云派上上下下不过三十来号人，放在一个大门派里打杂都不够，徐缺却已经把主意打到了这些人身上。
　　有什么办法，可以通过这些人，成功掌控永夜殿呢？
　　正当他思索的时候，忽然一道满是嘲弄的厉喝声炸响。
　　“苍景空！考虑好了没有，我家少主要你今天就给出答复来！”
　　苍景空脸色顿时难看了下来：“烈阳门的人找上门来了！几位先与我进去回避一番……”
　　依照他的想法，几位前辈虽然看起来实力还不错，但毕竟人太少了，对抗烈阳门还需要从长计议。
　　现在贸贸然地出现在烈阳门的人面前，无疑是打草惊蛇。
　　徐缺一拍大腿：“来得好！本逼圣现在就帮你去把麻烦解决掉！”
　　说罢，直接身形晃动，在苍景空惊恐万分的注视下，陡然来到了苍云派的大门口。
　　此时，一个身穿明橙色衣衫的修士，正满脸不屑地叫嚣着。
　　衣袍上用金线绣出的烈阳图纹，表明了他的身份。
　　“苍景空，别给脸不要脸，想和我家少主争道侣，你也不想想你有没有那个资格……我去你谁啊？嗝！”修士叫嚣到一半，眼前忽然出现一个身影，吓得打了个嗝。
　　徐缺站在他面前，笑眯眯地问道：“你是烈阳门的弟子？”
　　“没，没错，你想干嘛？我警告你哈，你要是敢对我动手，我家少主肯定不会放过你的！”修士被徐缺的身法吓到，梗着脖子，强装硬气道。
　　徐缺点了点头：“来得正好，回去通知你们少主，一刻钟以后我就会上门去灭了你们烈阳门，叫他洗干净脖子等死吧！”
　　刚刚赶到门口的苍景空，听见这番话，感觉自己的人生一片昏暗。
　　完蛋了……好不容易找到的帮手，居然还是个脑子有问题的……
　　天要亡我啊！
　　……


第一千八百七十三章 覆灭永夜殿考虑一下
　　烈阳门修士平日里在西天门里横行霸道惯了，陡然遇见徐缺这种嚣张得没了边的家伙，气焰反倒是弱了下来。
　　“你，你敢如此对我，知不知道我是谁？”烈阳门修士强装硬气道。
　　徐缺顿时乐了：“哎哟你看来是不知道自己的处境啊，关门，放二狗子！”
　　话音落下，苍云派的大门“砰”地一声合拢。
　　“哈哈哈！本神尊来也！”
　　烈阳门修士还没来得及反应，就听见一阵张狂的笑声传来。
　　只见一条满脸嚣张神情的大狗从天而降，一屁股坐在其中一名修士身上。
　　“大胆！”
　　“区区妖兽，竟敢袭击我门修士？”
　　“受死吧！”
　　周围的修士大吃一惊，纷纷施展仙法朝二狗子身上轰去。
　　因为人族修士的势力范围极大，加上天道庇佑，人族修士修行速度飞快。
　　妖兽修炼千百年，也就是个仙王境。
　　人族修士就不一样了，稍微天才一点的直接就是个仙尊境出来了，还是超能打的那种。
　　这就导致在仙云洲，妖兽的地位极其低下，走哪儿都是被吊起来打那种，烈阳宗的修士几乎没有把出现的二狗子放在眼里。
　　一旁看见这一幕的苍景空，也不免有些担忧：“前辈，烈阳门的修士实力高强，要不还是让晚辈前去支援吧。”
　　从他决定寻求徐缺的帮助那一刻起，就决定要彻底与烈阳门的修士决裂。
　　听到苍景空的请求，徐缺摆了摆手：“没事，这家伙能搞定的，你先和我来说说，那烈阳门是个什么情况。”
　　说罢，他转身朝苍云派的主殿走去，丝毫没有理会身后鸡飞狗跳的情景。
　　苍景空闻言一愣，又看了两眼二狗子所在的方向，最终出于对前辈的信任，选择了跟上徐缺脚步。
　　苍云派的占地面积虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，一个宗门需要的东西，这里怎么说都是齐备的。
　　沿途一路走过来，徐缺心里只有一个评价。
　　惨啊……
　　整个宗门加起来就那么几十号人，连山上的房屋都没有占满，放眼望去整个宗门跟死光了似的。
　　要不是因为还能偶尔看见几个修士从空中飞掠而过，徐缺都要怀疑整个苍云派是不是都只剩下苍景空一个人了。
　　站在山峰之顶，沐浴着迎面而来的微风，徐缺难得感受到了一阵放松。
　　虽然人少了点，但此地不得不说，是一个清净之地。
　　不知道从什么时候开始，自己一直在战斗，从一个地方到另一个地方，几乎没有休息的时间。
　　“正好，就拿烈阳门来消遣一下吧。”徐缺深吸了一口气，看向身后的苍景空，“你的资料准备好了吗？”
　　苍景空早已等后许久，见徐缺说话，连忙上前道：“准备好了，全都在这玉简之中。”
　　徐缺点了点头，接过玉简，以神魂读取其中的内容。
　　片刻后，他放下玉简，所有关于烈阳门的信息，已经全数在他的脑海之中。
　　成员仙域的宗门被划分为三个品级，烈阳门与苍云派都是三品宗门，不过烈阳门的掌门修为略高一筹，所以始终压苍云派一头。
　　但苍云派每一派的掌门都很给力，所以一直死扛着，勉强让自己没有被吞并。
　　但很可惜，上一任掌门是个水货，某日出任务的时候直接横死，只好让苍景空这个小可怜临时接手。
　　在烈阳门相关的资料里，他们的掌门是仙尊后期修为，连巅峰期都不是。
　　不过相比较苍云派，烈阳门有一个最大的优点在于，他们在西天门城里有属于自己的生意。
　　宗门也是要做生意的，不然这么大个宗门，坐吃山空早就垮了。
　　苍云派就是因为自己宗门的生意全都被吞并了，结果连长老的供奉都发不出来，因此全都被离开了宗门，弟子也大量流失。
　　所以造成了如今徐缺所看到的局面，放眼整个宗门，连一百号人都找不出来。
　　当初太易派都不止这么点人！
　　“阿苍啊……要不你还是直接解散了吧。”徐缺斟酌了一下语言，决定如实相告，“不如我回头找个风水好的地方，重新给你整个宗门怎么样？”
　　苍景空浑身一颤：“可，可允儿还在那烈阳门手上……”
　　“害，女人而已，男子汉大丈夫何患无妻！”徐缺大手一挥，颇有男子气概道。
　　苍景空都快哭出来了：“不行啊，更何况苍云派是祖宗基业，万万不容有失啊……”
　　“啧，真麻烦。”徐缺逗了他两句，便不再继续，不然这堂堂一宗之主恐怕真的要哭出来了。
　　他算是发现了，苍云派之所以沦落到今天这个地步，有很多方面的因素。
　　但其中最主要的原因在于，苍景空并不具备成为一宗之主的能力。
　　或者说，现在的他，根本还不配被称之为宗主。
　　哪家宗主动不动就哭哭啼啼的？简直丢人！
　　就算自己帮他夺回允儿，搞定了烈阳门，但如果苍景空还是这个德行，迟早会有第二个，第三个烈阳门冒出来。
　　修仙界向来是勇于争先，尤其是在仙云洲之中更是如此，除了佛域那帮光头，几乎所有的修士都在争。
　　因为不争，你就落后于人。
　　落后于人，在修仙这条路上，几乎等同于被判了死刑。
　　徐缺打量着苍景空，这家伙虽然性子软弱，但资质却是出乎意料的好，甚至只比红颜差上一分。
　　如果能够将性子打磨出来，还是很有用处的。
　　想到这，方凌忽然嘴角勾起一抹阴险的弧度。
　　“永夜殿，准备迎接你的覆灭吧！”
　　苍景空看到这幅场景，不知道为何，忽然感觉背后一阵发寒，总觉得自己好像做了什么不应该做的决定。
　　两人离开山顶，此时二狗子正好修理完烈阳门的修士。
　　二狗子正骑在一个修士的头上，耀武扬威道：“驾！给本神尊跑快点！”
　　那名被骑的修士，脸上一阵屈辱，自己居然被一条狗当成坐骑，简直是奇耻大辱！
　　徐缺随手把二狗子拎起来，俯身和那名修士道：“少年，现在给你一个发家致富的机会，要不要考虑一下？”
　　……


第一千八百七十四章 我觉得你有血光之灾
　　约莫一个时辰以后，烈阳门的修士慌不择路地从苍云派离去，临走前还冲着苍云派破口大骂，放下狠话。
　　一条狗二话不说就追杀了出来，一路杀得鸡飞狗跳，烈阳门修士死伤惨重，这才逃回了烈阳门。
　　“少主，那恶狗实在是太嚣张了！”
　　烈阳门内，一名修士跪在地上，痛哭流涕地痛斥着二狗子的罪行。
　　坐在上首的是一位年轻人，身穿锦衣华服，面色有些惨白，尽管眉眼也算清秀，但怎么看都觉得有一种阴沉的感觉。
　　在他身侧，则是几名姿色绝佳的女修，身上的衣着极其暴露，尽显诱惑之色。
　　听完门下修士的汇报，年轻人勃然大怒，一巴掌拍在女修大腿上：“混账！区区一个苍云派，居然还敢如此嚣张？”
　　被拍打的女修面容一抖，但却不敢显露出丝毫的神色。
　　此人乃是烈阳门少主烈化，平日里性情乖张暴戾，自己稍微惹得对方不顺心，就会招致痛苦的蹂躏。
　　面对烈化的怒火，那名前来汇报的修士虽然面有惶恐，但眼底却是一抹狠色，低头颤抖着声音道：“这人还极其嚣张，让您今日正午去城中的白玉楼一会，说是要当面教训您！”
　　“什么？来人，服侍本少更衣，今日我就要让苍云派就此消失在西天门中！”
　　烈化怒火中烧，要知道烈阳门虽然只是三品宗门，但在如恒河沙般的三品宗门之中，都是排名靠前的大宗，只需要一点时机就可以晋升二品宗门。
　　至于一品宗门，这些年来始终只有一个，那便是永夜殿。
　　所以只要能够成为二品宗门，便自然站在了西天门城的顶端，毕竟整个西天门城也只有四个二品宗门。
　　面对如此的挑衅，他堂堂烈阳门少主，怎么能忍？
　　少主有令，整个烈阳门都动作了起来，很快一队豪华的阵容便从烈阳门中离开，前往城中的白玉楼。
　　沿途修士看见烈阳门的车驾，纷纷避开。
　　“看呐，那个败家子又出门了。”
　　“啧，也不知道这一次哪个女修倒了血霉，又要被他看上。”
　　“赶紧走吧，这家伙性情喜怒无常，他老爹马上就要仙尊巅峰了，咱们可招惹不起。”
　　其实徐缺一直不理解，为什么一个仙尊中期能够在西天门城里耀武扬威。
　　按理来说，仙云洲不该是仙尊遍地走，仙王多如狗吗？
　　但实际上，这是他对仙云洲的实际力量有误解。
　　相比较天洲等地，仙云洲最大的优势在于，此地有四位至高无上的仙帝坐镇。
　　而每个门派的顶端力量，也都比天洲的修士高出一大截。
　　包括之前侵入仙云洲的仙尊仙王修士，实际上乃是仙云洲各大势力联合出兵，所以才能凑出来那么多的修士。
　　结果直接被入了魔的徐缺一次性全灭，各大势力顿时遭受重创，家业大一点的还好，有些整个门派就一个仙尊的宗门，顿时一蹶不振，就地解散。
　　而他们的中段力量，实际上并没有高到哪儿去。
　　毕竟就算是全民奔小康的时代，也有人穷的吃不上饭，不管在哪个地方，都存在阶级的划分。
　　烈阳门内，不仅宗主马上就要仙尊巅峰，旗下还有数名仙尊境的长老，已经算得上是一股极大的势力了。
　　因此在西天门城内，少有修士愿意去招惹烈阳门。
　　转眼，一行人便到了白玉楼。
　　门口的修士早就听说了烈阳门的斑斑劣迹，没实力的早早地就避开了，有实力的不愿意粘上这狗屁膏药，也选择了离去。
　　所以走进白云楼的时候，整个楼里只有徐缺几个人坐在其中。
　　烈化虽然性格恶劣，但依旧小心翼翼地派人探查了周围的情况，确认没有埋伏以后，这才走进去。
　　“苍景空，没想到啊，你居然还能找到帮手？”烈化在徐缺身边坐下，狞笑着看向徐缺，“这位道友，你莫非是要帮这家伙出头不成？”
　　徐缺瞟了他一眼，忽然开口道：“阿弥陀佛……不是，说顺口了不好意思，无量天尊，贫道精通算命，看道友印堂发黑，不日恐怕有血光之灾啊。”
　　烈化一听，大笑连连，起身站在正中央，张开双臂：“笑话！我烈阳门现在正如日中天，我的父亲马上就是仙尊巅峰修士，门内还有仙尊长老，放眼整个西天门城，有谁能够与我烈阳门为敌。”
　　他猛地靠近徐缺，阴沉道：“而你，还想威胁本少主？”
　　“离我远点，你长太丑了贫道要吐了。”徐缺面无表情道。
　　他今天就是为了找茬来的，自然是怎么嚣张怎么来。
　　按照他的想法，烈化听到这话，应该会马上动手才是。
　　然而没想到烈化却是一副如遭雷击的模样：“你，你说我丑？”
　　随后，又猛地反应过来，厉声道：“不可能！我烈化乃是西天门城内最帅的修士！没有人比我更帅！”
　　徐缺当时就惊了。
　　特么的这家伙到底是不要脸还是没有自知之明啊？
　　长这幅尊容还好意思说自己是最帅的？
　　特么苍景空都长得比你好看啊！
　　“无量天尊，做人要有自知之明。”徐缺恨铁不成钢道，“贫道本以为你只是身体不好，没想到连脑子都不好了！”
　　“哼，狂妄，好好珍惜你接下来这点时间吧。”烈化冷笑道，冲着身后挥手，“陈长老，今日就让这几位永远地留下吧。”
　　一名身穿灰衫的老者应声而出，身上仙尊中期的修为气息，显露无遗。
　　苍景空见状，顿时惊慌不已：“前辈，我们赶紧逃吧！这人是烈阳门的行刑长老，修为高深，战力极强！”
　　“哼，想走？”陈长老目光掠过一道血腥的光彩，“来不及了！”
　　他身形如鬼魅，陡然来到徐缺身后，抬手一按，却按了个空。
　　陈长老顿时一愣，扭头看去，发现徐缺正站在烈化身后，将其一巴掌拍在地上。
　　徐缺一副遗憾的语气，摇头道：“年轻人，贫道说了你有血光之灾了，你为什么不信呢？”
　　……


第一千八百七十五章 讨伐烈阳门
　　“混账！放开我家少主！”陈长老见到这一幕，登时勃然大怒。
　　他可是堂堂仙尊中期的强者，居然有人当着自己的面，直接将自家少主拿下，这传出去让他面子放哪儿？
　　徐缺一把抓住烈化的后脖颈，直接将他提了起来，笑道：“你让我放开我就放开，那我岂不是很没面子？”
　　以徐缺如今的实力，整个成元仙域几乎可以横着走。
　　区区一个仙尊中期，一只手就打发了，做起事来自然无所顾忌。
　　烈化整个人都懵了，自己成为少主以来，还从来没有被人这样对待过。
　　呆滞了片刻后，他顿时勃然大怒，声嘶力竭地怒吼道：“陈长老！给我杀了他！现在就动手，我要他碎尸万段！”
　　陈长老有些犹豫。
　　自己少主被人捏在手里，稍有不慎，立马就会殒命。
　　若是自己随意动手，惹怒了此人，到时候少主出了事，背锅的还是自己。
　　想到这儿，陈长老深吸了一口气，勉强扯出一抹笑容：“年轻人，正所谓以和为贵，不要什么事情都打打杀杀，有什么要求我们可以坐下来好好谈。”
　　徐缺顿时乐了，这长老还挺会来事的。
　　知道不管怎么样，到最后都是他背锅，索性就不反抗了。
　　“你还挺有眼力劲的，比你们家少主强多了。”徐缺像是拎猫似的，提着烈化随手晃了晃，看得陈长老一阵心惊肉跳，生怕一个不小心自家少主脖子就被掐断了。
　　烈化感觉自己受到了侮辱，眼睛都红了，梗着脖子嘶吼道：“陈长老你听不懂吗？我叫你杀了他，出了事我担着！我还真不信他敢杀了我！”
　　陈长老急得汗都出来了，在心中破口大骂。
　　傻逼东西，老子这是在救你啊！
　　人那实力摆明了就不怕你，你还敢这么叫嚣，真的是怕自己死得不够快是吗？
　　烈化见陈长老没动静，更加气愤了，高声嘶吼道：“你敢抗命？当心我爹过来杀了你！现在听我的命令，立刻杀了这家伙……”
　　他最后的话语还没出口，只听见“咔嚓”一声，徐缺已经拧断了他的脖子。
　　随即，一团黑白色的火焰从徐缺掌心涌出，化作一头黑白麒麟，一口将烈化的尸体吞入口中。
　　“啊啊啊啊！救命！杀我了……太痛苦了。”
　　烈化凄厉的哀嚎声从麒麟口中传来，随即以飞快的速度低沉了下去，转眼便消失得无影无踪。
　　人魂俱灭，就此烟消云散。
　　陈长老看得心头一阵发寒，这人居然如此轻描淡写地就把烈化给杀了？还是连灵魂都不放过那种！
　　“叽叽喳喳的，吵死了。”徐缺拍了拍手掌，轻描淡写道，“老头，你们烈阳门的宗主在哪儿？”
　　陈长老愣了愣，看向徐缺的眼神更加惊恐了。
　　这家伙……该不会是准备直接去杀了宗主吧？
　　“咳……那个，这位道友，烈阳门的宗主烈天穹可是仙尊巅峰。”陈长老好不犹豫地选择出卖烈阳门，“若是你贸贸然前去，只怕是会有生命危险，不如咱们先回去好好筹谋一番，做好计划，再来讨伐这烈阳门？”
　　现在连少主都被杀了，他这个长老反倒是没事，以烈天穹的性格，自己绝对难逃一死。
　　与其被烈天穹折磨而死，还不如顺势投靠眼前这个年轻人。
　　从他刚才杀人的动作来看，修为绝对比自己高，而且敢在烈阳门如此有恃无恐地杀人，这家伙背后肯定有一个绝强的势力支撑。
　　毕竟烈天穹再怎么说也是仙尊巅峰的修为，只差一步就可以成为半步仙帝，这种层次的修士，可以说已经站在仙云洲的顶峰。
　　仙帝不出，他们就是第一梯队的战斗力。
　　至于半步仙帝，那些老东西大多找地方隐修去了，只想着怎么能够突破到仙帝境界，基本不会来管这些事情。
　　在仙云洲混迹多年的陈长老，深知识时务者为俊杰这句话，只有能看懂形势的人，才能继续活下去。
　　方凌满意地点了点头，对方的表现深得他心，自己接下来的计划里也少不得这样一个心思活泛的家伙。
　　毕竟，自己现在最重要的事是想办法提升修为，到了仙尊这个境地，寻常的计谋已经不管什么大用了。
　　“可以，既然你这个积极，那就由你待我去见那个什么烈天穹吧。”徐缺说道。
　　陈长老顿时一副死了爹的表情，心想老子和你哔哔这么久，就是想劝你现在不要去，结果你还要我带着你去？
　　见陈长老不说话，徐缺顿时眯起了眼睛：“你不愿意吗？”
　　陈长老纠结再三，狠心咬牙道：“行，我带你去！不过希望道友接下来能够护住老夫，毕竟我这把老骨头，经不起几次折腾了。”
　　“放心尊老爱幼是我炸天帮的传统美德。”徐缺笑道，“只要你做得好，到时候就是我炸天帮分堂堂主。”
　　徐缺画起大饼来简直炉火纯青，连一点犹豫都不带的。
　　反正炸天帮到现在为止，核心成员加上自己都不到十个，还不是自己想怎么说怎么说？
　　反倒是陈长老已经在开始思考，这炸天帮应该是这个年轻修士的背后势力，行事如此乖张，想来这势力肯定强大至极。
　　一想到自己马上就可以进入某个强大势力成为庞然大物，陈长老就不由得心潮澎湃，感觉人生的光明大道就在前方。
　　但他忘了一个很关键的问题，既然炸天帮这么威名赫赫，为什么自己以前从来没有听说过？
　　前往宗门大殿的路上，陈长老都在痛斥那烈天穹的种种恶行，称其为罪大恶极之辈，听得徐缺简直叹为观止，心想这老头泼脏水的本事真是一流啊！
　　居然连猥亵阿婆这种罪名都能编出来，看来他是真的铁了心要站在自己这边了。
　　转眼，两人便来到了大殿之前，陈长老声音顿时低了下去：“张道友，前面就是烈天穹平日里的闭关之地了。”
　　哦对，徐缺现在的身份，是炸天帮传道长老，张三风！
　　……


第一千八百七十六章 我杀了你儿子
　　直到此时，陈长老还在苦心劝说：“张长老，这烈天穹最擅长的便是火系法术，一手化天融地无人能敌，当年凭借着这一招，直接推平了一个三品宗门，威力无穷，道友不如我们回去从长计议？”
　　徐缺摆了摆手，深吸了一口气，中气十足道：“烈天穹！你妈叫你出来吃饭了！”
　　他吼叫时已经带上了查克拉，这声音宛如天降神雷，回荡在整个烈阳门，久久不曾散去。
　　每一个听到的修士，都满头雾水，一脸懵逼，更有几人拉着身边的修士低声议论起来。
　　“你听见那声音看了吗？”
　　“听见了啊，烈天穹不是咱们宗主吗？”
　　“对啊，可宗主他妈早几百年就死了吧？这特么不会是见鬼了吧？”
　　“噫……你别吓我，我胆子可小！”
　　一时间，整个烈阳门的目光，都投向了主峰上的大殿之中，想要看看他们的宗主要做出什么反应。
　　在徐缺喊完这话以后，大殿之中沉寂片刻，陡然爆发出惊天巨响。
　　轰！
　　只见一道炽烈的身影，直接冲破了大殿的屋顶，悬浮在空中，居高临下地俯瞰着众人。
　　此人身周萦绕着跳动的火光，宛如流动的岩浆在迸溅，随意掉落一团火光，便将殿顶融化出一个大坑。
　　“来，来了！这人就是烈天穹！”陈长老声音颤抖不已，显然烈天穹给他留下了浓烈的心理阴影。
　　面对声势如此逼人的修士，徐缺面无惧色，上前一步，沉声道：“你就是烈天穹？”
　　“便是老夫！是你在此地羞辱于我？！”烈天穹低头看向徐缺，说话的时候连口中都喷出火来。
　　徐缺闻言，顿时一愣：“你怎么能说我在侮辱你呢？我这是一种地方俚语，在表达对你的尊敬。”
　　烈天穹呼吸一滞，心想你在糊弄鬼呢！
　　哪个破地方的俚语会是这个样子？
　　但他能感受到徐缺身上的气息，心中对其也有些警惕。
　　看此人年龄不大，竟然能够拥有仙尊中期的修为，甚至只怕一步便可以跨入仙尊巅峰，成为与自己同样的存在，自然是不容小觑。
　　因此他并没有第一时间动怒，反而是沉声道：“原来如此……不知道友来此有何贵干？”
　　徐缺摸着下巴思考了一阵，忽然抬起头，苦恼地说道：“其实我是来通知你，你儿子被我杀了。”
　　“我儿子被你杀了？”烈天穹愣了愣，第一反应是不相信，“道友莫要开这种玩笑。”
　　他不相信也是有理由的，毕竟这世上怎么可能有这种白痴，杀了别人儿子，还跑到人爹面前大剌剌地说这件事呢？
　　然后他就看见，徐缺反手一掏，直接拎出来一具尸体扔在地上，仰头看着自己道：“你看，这不就是你儿子吗？”
　　在被麒麟吞了以后，烈化的魂魄已经烟消云散，只不过尸体却没有受到太严重的损坏。
　　因此徐缺就随身带着，直到此时才从储物空间里把它捞了出来。
　　烈天穹看见这一幕，先是呆滞了片刻，随即浑身颤抖，眼眸赤红，愤怒的声音传遍天穹：“混账！你居然敢杀老夫的儿子！老夫今日要将你碎尸万段，把你的魂魄挂在噬魂鬼的洞穴里，受尽魂魄被噬咬的痛苦！”
　　他身上的火光腾腾涌起，陡然间化作一片遮天火海，所到之处连白云都被烧灼一空。
　　即便是站在地面上，都能感受到这股猛烈的热度！
　　陈长老已经满头大汗，也不知道是热的还是吓得，连声道：“道友小心，这乃是烈天穹的绝招化天融地，当初他就是靠这招，活生生烧死了一位同境界的强者！”
　　烈阳门内，看见这一幕的修士，纷纷大惊失色，各自找地方去避难。
　　他们太清楚自家宗主的脾气了，此招一出，分明是动了真火，要让挑衅他的那人死无葬身之地！
　　而这里的动静，也引起了西天门城内大部分修士的注意，各大三品宗门，甚至于二品宗门内的强大修士，纷纷显出身形，看向烈阳门的方向。
　　“有点意思啊，这老鬼居然发这么大火？难不成是他被绿了？”
　　“哈哈哈，有可能！这老鬼前段时间仗着自己要晋升二品宗门，嚣张得简直没了边了！”
　　“就是，最好多戴两顶绿帽子，以消我们心头之恨！”
　　西天门城最中央，一座豪华的楼阁之中，两名修士正相对而坐。
　　坐在左侧的女修，赫然是方凌的老熟人，成元仙域的风月华。
　　而在他对面，则是一个面白如玉的年轻男子，手中一柄玉扇轻摇，面上带着柔和的微笑：“看来这烈天穹在西天门的人缘不太好啊。”
　　“那个老色鬼，之前还妄想追求我。”风月华一副嫌弃的模样，如水的眼眸款款地看向年轻男子，柔声道，“季华，这一次主事门徒的选拔，你答应过要支持我的。”
　　说话间，娇嫩的双手已然覆盖在了年轻男子放在桌上的右手，指尖轻轻摩挲。
　　被称为季华的年轻男子强忍着一把抓住对方的玉手，在掌间把玩的念头：“放心，既然我答应你了，就一定会帮你做到，无非是获得整个成元仙域修士的支持罢了，很轻易就能做到。”
　　毕竟，以他季家后人的身份，想要做到这一切，简直是轻而易举。
　　而这一切，全都来自于当年那个横空出世的天才修士，季家一切荣耀的先祖——季天成！
　　听到对方的回答，风月华笑得更加灿烂，眼底深处却掠过一抹深深的嫌弃。
　　如果不是需要依靠对方的力量，她根本不想和这种家伙有什么关联。
　　这些男修士，都不过是馋自己的身子罢了，连看自己的眼神都那么恶心。
　　这世上唯一一个在乎自己的人，只有徐丁成罢了。
　　想到这，风月华心底陡然升起一股猛烈的憎恨。
　　徐丁成已经死了，死在那个贼和尚手里！
　　她扭头看向窗外，不让季华看到自己眼底翻滚的怨毒。
　　等着我，丁成，我一定会帮你报仇啊！
　　圣月殿，一定会覆灭在我的手中！
　　……


第一千八百七十七章 简直欺人太甚
　　烈阳门内，凶焰滔天。
　　经过一段时间的酝酿，整片天空已经彻底化为了火海，宗门之内所有的修士全都找地方避难去了。
　　山峰之上，那些被灵气培育了千百年的灵树，此时已经无力承受这股热浪的炙烤，被烧成了焦炭。
　　就连陈长老都感觉自己有些支撑不住，驱动仙元在身周布下屏障，抵挡这股热浪。
　　即便如此，他依旧感觉全身火辣辣的，仿佛要被晒脱一层皮似的。
　　“道友，你难道任由他……你眼睛上戴的什么东西？”陈长老刚扭头劝说徐缺，陡然看见他眼睛上架着一副黑色眼镜。
　　徐缺闻言，指了指眼睛道：“哦，这是炸天帮出品的精品特供墨镜，你需要吗？”
　　“可以吗？”陈长老见徐缺面对热浪几乎没有任何反应，心下便认为此物乃是一件法宝，不由得欣喜道。
　　“诚惠二十万灵石。”
　　“……”
　　经过再三纠结，陈长老还是无奈地买下了墨镜。
　　毕竟在这种热度的侵蚀下，自己再直视那火海，眼睛可能会受到不可逆的损伤。
　　当他戴上墨镜之后，发现整个世界都暗了下来，天上那片看似来凶悍无匹的火海，竟也显得有些暗淡，不再如刚才那么刺眼。
　　“好东西啊！”陈长老大赞，甚至于感觉身上的灼热，都减轻了那么几分。
　　“是吧。”徐缺点头道，“要相信我们炸天帮，有炸天帮在，眼前这种小角色根本不需要任何的担心。”
　　说罢，他朝旁边打了一个响指：“二狗子，把鸡翅送过来。”
　　山下顿时传来一阵脚步声，随之而来的还有兴奋的叫喊声：“缺哥！本神尊发现了他们这里的藏宝库！里面好东西还不少！”
　　徐缺动作忽然一顿，脸色有些难看。
　　失策了，光顾着装逼，忘了去搜刮宝库了！
　　陈长老听见宝库被搜刮也是心头猛地一跳，但想到自己现在已经背叛了烈阳门，随即也就放下心来。
　　只不过这开口就谈宝库的风格，总感觉有点熟悉啊……
　　“你怎么了？”徐缺注意到陈长老表情有些怪异，问道。
　　陈长老想了想，笑道：“没什么，只是道友你即将到来的那位同伴，让我想起了之前在西天门内为祸一方的缺德狗组合，他们当时最喜欢干的事情，就是去各个宗门内搜刮人家的藏宝库，搞得整个西天门天怒人怨，偏偏这几个家伙又太滑溜，别说抓住他们了，就没几个人见过他们的真身。”
　　“听你这么说，你似乎是见过？”徐缺好奇道。
　　陈长老脸上露出一抹傲色：“在下不才，曾有幸亲眼见过缺德狗盗取宝库，乃是极少数的见证人之一。”
　　就在此时，二狗子捧着一大盘鸡翅兴匆匆地跑了过来，脸上同样戴着墨镜。
　　陈长老一见到二狗子，顿时乐道：“嘿，对，缺德狗里的那条狗，和你的伙伴长得像极了。”
　　它一看见头顶那炽烈的火海，顿时兴奋地吼道：“卧槽！这么烈的火，那烤鸡翅岂不是熟得很快？”
　　“就特么知道吃吃吃！”徐缺痛心疾首道，“我让你去整理烈阳门的资料你整理了吗？”
　　想推倒永夜殿不是一件小事，好歹也要收集足够的资料，才好打算应该怎么做得有逼格。
　　二狗子连忙道：“当然记得了，所有烈阳门内的资料都在本神尊肚子里了。”
　　陈长老闻言，又道：“缺德狗那条狗，也喜欢把收集的宝物吞到肚子里。”
　　说完这番话，他忽然静默了片刻，脸色有些古怪。
　　“其实你就是那条狗对吗？”陈长老忽然开口道。
　　二狗子看了他一眼：“你刚才一直喊本神尊的组合称号，有什么事吗？”
　　陈长老顿时惊了，原来这真特么是那条狗！
　　难怪自己听炸天帮这个名字耳熟，之前缺德狗组合也一直对外宣称，自己是属于炸天帮的强大组合！
　　见陈长老不说话，二狗子也没有继续搭理他，反而是兴冲冲地将烤鸡翅和烤鸡翅架摆好，放在火海最猛烈的地方，然后取出刷子开始往上面刷酱料。
　　没一会儿，浓郁的香气开始从烤鸡翅上散发出来。
　　陈长老鼻子耸动了两下，顿时被那股香气给勾了魂去。
　　“好香……好香啊……这天底下怎么会有这么香的食物？”陈长老身形一闪，直接来到了烤架旁，渴望地看着徐缺，“道友，能否让我尝一份烤鸡翅？”
　　虽然到了他这个境界，早就已经脱离了口腹之欲的需求，但是对于美味食物的追求，已经牢牢刻在了每一个人类修士的基因里，或者说是神魂深处。
　　而陈长老，更是其中的佼佼者，最擅长品尝美味的食物，因此他完全无法抗拒烤鸡翅的诱惑！
　　徐缺一手扇风，头也不抬道：“炸天帮烤鸡翅，诚惠两万灵石。”
　　“两万灵石啊……”陈长老顿时有些犹豫，他不是拿不出来，只是觉得两万灵石买一串烤鸡翅有些不划算。
　　二狗子顿时大呼小叫起来：“两万灵石还想吃本神尊亲手烤的鸡翅？简直是痴人说梦，痴心妄想，天方夜谭！至少二十万！”
　　二十万！
　　你不如去抢！
　　陈长老不等徐缺开口，掏出两万灵石塞在徐缺手里，拿了一串鸡翅就跑：“两万，买定离手，不得反悔！”
　　徐缺哭笑不得，将灵石收入储物戒中，看向二狗子：“你最近文化水平有所提升啊，连成语都会说了。”
　　“哼，本神尊学富五车，只是以前不喜欢表露罢了。”二狗子一挺胸膛，颇为自傲道，“话说天上那老家伙，缺哥你要怎么处理他啊？”
　　“不急，先馋馋他，你把烤架往这边摆一点，哎对，冲着天上扇风，把香气都扇过去。”
　　烈天穹此时正处于蓄势的状态，丧子的痛苦让他施展出了这一招，恨不得能够将杀子仇人当场融为灰烬。
　　然而就在此时，一股奇特的香气钻进了他的鼻尖，顿时将他从蓄势状态给唤醒。
　　什么东西？居然会这么香！
　　他猛地睁开双眼，看清下方的情况后，直接一口老血喷了出来。
　　这帮王八蛋，居然在自己火海下面烤鸡翅！
　　简直欺人太甚！
　　……


第一千八百七十八章 道友杀得好
　　看到这一幕，烈天穹再也无法控制自己的怒火，双手在空中结出种种玄妙的印诀，滔天的火海陡然落下。
　　“卑微的蝼蚁，今日就要让你死无葬身之地！”
　　轰！
　　灼热的火海仿佛一片真正的海洋，遮天蔽日，朝着徐缺等人落下。
　　二狗子顿时尖叫起来：“我的烤鸡翅！都糊了！糊了！”
　　陈长老也有些惊慌起来：“道友，快点准备作战了！这化天融地不是那么好搞定的！”
　　徐缺随后将二狗子扔到身后，起身伸了个懒腰：“呼……区区一片火海，有什么难搞定的。”
　　自己的火焰可是无数异火融合而成，区区一片普通火海，能奈自己何？
　　正当他准备出手的时候，一道剧烈的火光忽然从徐缺身上涌出，化作一朵小火苗，漂浮在空中，上下剧烈的飞舞。
　　“咦，这是什么？”徐缺愣了愣，他身上可没有这种火焰存在。
　　火苗上下舞动了两下，忽然陡然飞出，朝着那片火海飞去。
　　徐缺从小火苗的身上，感受到了愤怒的情绪。
　　那是一种上位者，被下位者所冒犯时产生的愤怒。
　　“叮，检测到火神的愤怒，凡俗的火焰胆敢在神灵面前逞威，来自火神的意志将自动做出反击，让凡俗明白什么才叫真正的火焰！”
　　徐缺顿时惊住了：“火神竟然会帮我？”
　　“叮，该反击并非火神的主动行为，乃是火神的诅咒上所附带意志的被动反应，火神不允许被自己所诅咒之人，死于劣等火焰之下。”
　　徐缺恍然大悟，这恐怕就是传说中的“你只能我杀，其他人都不能杀”之类的坚持吧。
　　没想到火神居然还是这么一个有格调的家伙，真是让人刮目相看呢。
　　想到这，他忽然停下脚步，站在原地，静静地看着空中那庞大的火海。
　　陈长老一开始见他开始动作，心中本来已经松了一口气，此时却见他忽然又停下，反倒是让一朵小火苗费商丘直接吓疯了。
　　“道友！这种时候你不要开玩笑啊！这招落下来，我们真的会死无葬身之地的！”陈长老惶恐道。
　　他可是亲眼见过，当年烈天穹亲手施展这一招，是怎么将那名同境界的对手给熔炼成渣的。
　　烈天穹看见这一幕，顿时张狂地大笑道：“愚蠢！看来你已经被本座吓破胆了，居然指望这么一朵小火苗就能击败本座！待本座将你熔炼成渣，会告诉你这种行为有多么地白痴！”
　　徐缺摇了摇头，忽然点燃一根烟，轻吸一口，随即吐气，淡淡的烟气拂过黑色的镜片，显得淡然而成竹在胸。
　　他淡淡地说道：“这种小场面，甚至都不需要我亲自动手，只需要一个响指就可以搞定。”
　　陈长老已经麻木了，心想你可真特么能吹啊……
　　然而徐缺真就当着他的面，举起右手，轻轻打了一个响指。
　　响指的声音不大，甚至只有站在他身边的陈长老能听见。
　　但就是这样一个响指过后，那朵冲进火海中的小火苗忽然绽放出无匹的火光，随即一阵狂风从火苗上散发出来，顷刻间席卷了整片天空。
　　然后，烈天穹发现火海失去了控制。
　　不管他怎么努力，以神念催动，整片火海都不在他的感知范围以内，就像根本不是自己施展出来的招数似的。
　　“这，这怎么可能？”即便是位于火海中央，都没有流过汗的他，此时额角终于有一滴汗落下。
　　那狂猛的疾风裹住了整片天穹，将火海彻底包裹在其中。
　　随后，这些风有如实质一般，开始疯狂收缩，整片火海也随之缓缓缩小，从最初的遮天蔽日，逐渐化作一片湖泊大小，随后又变成一片小池塘，最后凝聚成了水滴大小。
　　随后，只听见“啵”的一声，火焰凝聚的水滴融入了小火苗之中，宛如溪入江海，无声无息。
　　整个过程，只花了数个呼吸时间。
　　陈长老感觉自己跟做梦似的，明明那股恐怖的力量就在眼前，却在顷刻间消失的无影无踪。
　　要不是身旁的徐缺，以及远处的烤鸡翅还在提醒着自己，方才经历的一切都是真实的，只怕他会觉得自己真的活在梦里。
　　除了他以外，最震惊的便是烈天穹了。
　　他整个人此时已经傻在了当场，愣愣地看着空荡荡的天穹，试图找出一丝火海曾经存在的证据。
　　没有。
　　什么都找不到。
　　要知道，他这一招的火海并不是凭空而来的，而是需要自己去各方收集火焰，不断地进行熔炼，再在战斗时召出杀敌。
　　为了凝练这一片火海，他几乎找遍了整个仙云洲，不知道经历了多少危险，这才收集到足够的强大火焰，将火海凝聚出来。
　　也正是靠着这片火海，他才坐上了烈阳门宗主的位置。
　　靠着这片火海，他带领着烈阳门成为了三品宗门中的佼佼者，眼看着即将带领整个宗门成为二品宗门，完成烈阳门前无古人的荣耀之举。
　　只要能够完成这一切，他的名字必将被无数的烈阳门门人所传颂，日后千千万万年，都会有人记得他烈天穹的名字。
　　是他，带领宗门，站上了一个全新的高度！
　　但现在，一切都没了。
　　二品宗门，留名千古，甚至于失去了火海，他都没有办法突破到半步仙帝。
　　他半生修为都在火海中，火海便等同于小半个他。
　　没了火海，能维持在仙尊巅峰修为都已经不错了。
　　“这……这怎么可能？”烈天穹沉默良久，艰难地吐出这句话。
　　那朵小火苗似乎对这火海不太满意，晃晃悠悠地回到徐缺身边，“啵”地一声融入了他的眉心，消失的无影无踪。
　　徐缺感知了一下，确定这小火苗是一种纯意志类的东西，这才放下心，看向烈天穹，淡笑道：“看来烈宗主，对我杀了你的儿子很不满啊，居然用这么大一片火海来欢迎我？”
　　烈天穹脸色阴沉，沉默地盯着徐缺，身子止不住地颤抖。
　　片刻后，他涨红着脸，忽然大吼道：“那该死的逆子，本座早就想大义灭亲了！道友为我除去一块心病，本座感激不尽！”
　　陈长老身子一晃，差点摔在地上，心中由衷地叹服。
　　要不怎么说人家是宗主呢……
　　这份见风使舵的本事，自己拍马都赶不上啊！
　　……


第一千八百七十九章 祸患二狗子
　　西天门城中，一众修士密切关注着烈阳门的动向。
　　毕竟除了那少数的几个二品宗门以外，烈阳门乃是三品宗门内顶尖的存在。
　　能够让烈天穹如临大敌，甚至连绝杀大招都释放出来了，足见烈阳门此时面对的敌人有多么凶险。
　　“哎，那老家伙收招了。”有修士忽然出声道。
　　众人齐齐抬头看去，发现原本遮天蔽日的那一片火海，此时已经荡然无存。
　　天穹之上再度恢复了之前的境况，好似一切都没有发生过一般。
　　“看来上门挑衅的那家伙，已经尸骨无存了。”有修士笑道。
　　其他人闻言，陡然反应过来，连声附和。
　　“说的是啊，看来这烈天穹老头修为又进了一步。”
　　“也不知道是谁那么大胆，居然敢上门挑衅这老鬼。”
　　“散了吧散了吧，没戏看了啊。”
　　倒是有修士疑惑道：“这老鬼居然就这样熄火了？我记得上次有人上门挑衅，这老鬼可是闹得翻天覆地才是啊……”
　　“害，人老了，脾气总会变好一点。”有人应道，“说不定，他现在正在宗门内泡茶喝呢。”
　　此时，烈天穹端坐在一张木桌前，面色严肃，如临大敌。
　　木桌上，摆放着一套火玉茶具，这套茶具如果放在市面上，至少价值数十万灵石。
　　只见他端起茶壶，小心翼翼地将茶水倾倒在茶杯之中，一股淡淡的火气席卷而出，包裹住茶水，保持住了它的温度。
　　随即，他豁然起身，眼中精光迸溅，端起茶杯奉过头顶，高声道：“请宗主饮茶！”
　　坐在宗主之位的苍景空，看到这一幕，感觉自己的世界观都要崩溃了。
　　发生了什么？我是谁？我在哪儿？
　　一刻钟前，他还在宗门里忧心忡忡，担忧着苍云派未来的发展。
　　一刻钟以后，便已经端坐在烈阳门的宗主宝座上，接受着前任宗主的奉茶。
　　这一切来得猝不及防，让他此时此刻只感觉到人生如梦似幻。
　　“前辈，这……”他转头看向徐缺，迫切地想要得到一个真相。
　　徐缺坐在一旁，手里端着一杯茶，摆手道：“三点几啦，饮茶先啦！”
　　“额……前辈所言为何？”
　　“叫你先喝茶，少废话。”
　　徐缺不耐烦道，随即转头看向烈天穹：“老头，你刚才说的，成元仙域要重新选拔主事首徒是怎么回事？”
　　烈天穹闻言，连忙挤出一副笑脸，讨好地笑道：“张前辈你有所不知，前段时间当代主事门徒徐丁成，去参加天门比试结果不幸夭折，因此永夜殿特此发出通告，要在成元仙域内进行一次大规模的选拔，来挑选出最新的主事门徒。”
　　“你们成元仙域的主事门徒选拔这么随意的吗？”徐缺愣了愣，感觉这仙域好像和其他仙域不太一样。
　　虽然自己只在永真仙域待过，但是对于另外两个仙域的情况也有所耳闻。
　　不管那个仙域进行门徒选拔，都是优中取优，普通的修士根本没资格进入门徒的行列。
　　怎么到了成元仙域这里，搞得好像只要是个修士就可以参与主事门徒的选拔似的。
　　“额，这个要从当年成元仙帝说起了。”烈天穹就像个百科全书，开始为徐缺进行讲解，“当年成元仙帝尚未成就仙帝之前，同样也只是一个普通的修士，后来一次偶然的机会，他参加了一场比试，居然硬生生击败了当时所有的仙帝门徒，震惊整片仙域。”
　　“因为他的出现，当时的仙帝便认为，择优筛选出来的门徒，并不一定是最优秀修士，因此在门徒之上设立主事门徒的职位，任何人都可以通过选拔来参加，主事门徒虽然并没有太大的实权，但是地位却是在所有门徒之上，名义上拥有号令门徒的权利。”
　　徐缺一听，就察觉到了其中的弊端：“我靠！这么离谱的管理方式，你们成元仙域居然没有内乱？”
　　“额……实际上吧，之前也内乱过几次，但是当时选拔主事门徒所采取的的方式，是通过武力筛选，因此能够成为主事门徒，大多都是修为绝顶之辈，因此就算有人找茬，主事门徒也可以将其镇压下去。”烈天穹解释道。
　　徐缺恍然大悟，随即陷入了沉思。
　　照这么说，自己想要进入永夜殿，最好的办法就是去参加这个主事门徒的选拔。
　　那么问题就来了——
　　此前二狗子和段九德才成元仙域为非作歹，早就把炸天帮的名声给搞坏了，现在成元仙域的人对炸天帮简直深恶痛绝。
　　“妈的，全都怪你们！”徐缺越想越气，“你们俩真是成事不足败事有余啊！”
　　二狗子理直气壮道：“缺哥，你可不能这么说，我们在成元仙域所作所为，全都是为了弘扬炸天帮的美名，为接下来咱们炸天帮入驻进行提前的宣传。”
　　“哦？是吗？”徐缺冷笑了两声，抓住二狗子的脖子，转头飞掠到了一处城池的上空。
　　二狗子似乎察觉到了什么，面色陡变：“缺哥，你想干什么？”
　　徐缺没搭理他，深吸一口气，大吼道：“炸天帮二狗子在此，谁敢上前来战！”
　　话音落下，整个西天门城顿时炸开了锅。
　　无数强大的气息陡然爆发开来，道道云柱从各处涌起，直接天穹，那是强大修士愤怒之下所散溢出来的气息。
　　“妈的！这死狗还敢出现！”
　　“都别拦我，老子今天要将这死狗碎尸万段！”
　　“道友且慢，第一刀让我来砍！”
　　“我要砍最后一刀，这死狗偷光了我们宗门宝库，今日我必要将此狗剥皮抽筋，吊在宗门外面暴尸千日！”
　　卧槽！
　　徐缺都惊了，这死狗到底做了什么天怒人怨的事情啊，感情整个西天门城的修士都被你得罪干净了！
　　“缺哥！缺哥！快走啊，这帮家伙是疯子来的！”二狗子张牙舞爪地扭动，满面惊恐。
　　徐缺随手将二狗子一扔，身形陡然消失在天空中。
　　奔跑吧，二狗子！
　　遥望着无数道强大法术在城内此起彼伏，徐缺发出了真心的祝福……
　　……


第一千八百八十章 当狗有什么不好
　　接下来的几天，徐缺通过查阅烈阳门的典籍，竟然有了意外发现。
　　原来成为成元仙域的主事门徒，同样可以进入中央天门。
　　得到这个消息，徐缺当下便召集了烈阳门所有人——或者说是苍云派。
　　就在徐缺轻描淡写地搞定了烈阳门宗主烈天穹以后，两个宗门经过友好磋商，达成了合作意向。
　　有徐缺在其中作为协调，两个门派的融合没有任何的阻碍。
　　不消片刻，一群修士便聚集在了主殿之中。
　　徐缺端坐在首座上，沉声道：“诸位，大家能够相聚在这里，想来都是有着共同的目标与追求，烈天穹长老，你的梦想是带领烈阳门成为二品宗门对吗？”
　　烈天穹原本还在走神，此时忽然被点名，连忙抬起头道：“啊……是，是这样的。”
　　他到现在都还没有从烈阳门被统帅的打击中回过神来。
　　之前所作的一切，只不过是为了保全性命吗，而做出的下意识反应。
　　直到现在，他才忽然意识到烈阳门没了。
　　还没等他说点什么，徐缺又看向了苍景空，沉声道：“苍长老，你的梦想是将苍云派发扬光大对吗？”
　　前几日，在经历了短暂的宗主体验之后，苍景空被降职成为了新宗门苍阳门的长老——这个名字来自苍云派与烈阳门的合称。
　　听到徐缺问话，苍景空点头道：“没错，这边是晚辈此生的心愿。”
　　烈天穹在旁边听得龇牙咧嘴，心中鄙夷无比。
　　狗腿子！
　　曾经的堂堂一宗宗主，居然对一个年轻人如此卑躬屈膝，简直是西天门城的耻辱！
　　“宗主，咱们若是依附于此人名下，那与当狗有何区别？”旁边的修士见状，低声道，“只要宗主您说一声，我们立马带领全宗修士，齐齐反了这该死的家伙！”
　　因为苍云派人数实在是太少了，所以如今苍阳门内大部分修士，都是曾经烈阳门的人。
　　烈天穹闭目沉思了一会儿，沉声道：“好，一会儿便听我的号令，到时候我们一起出手，一定可以重伤此人！”
　　他想明白了，之前自己之所以会失败，肯定是事发突然，加上这小子用了什么阴险的手段。
　　这一次自己只要再小心谨慎一些，绝对可以将其拿下！
　　自己绝对不会给人当狗！
　　“烈天穹长老！”徐缺的声音忽然响起。
　　烈天穹陡然回过神来，脸色阴沉地开口道：“不知宗主有什么吩咐？”
　　哼哼，小子，这是你最后能够指挥本座的机会了。
　　他一边想着，一边开始运转仙元，在体内积蓄力量。
　　同时发出暗号，指挥着曾经归属烈阳门的修士，准备好阵法，到时候暴起一击，将此子拿下。
　　徐缺恍若未查，朗声道：“现在本宗主任命你为主事门徒争夺计划的主负责人，负责收集参加选拔者的资料……”
　　烈天穹冷哼一声，浑身仙元爆发，一道道光华沿着地板流动，那是属于各个修士的力量。
　　这些力量汇聚在一起，将会成为一座庞大的阵法，镇压在场的修士。
　　只见徐缺继续说道：“不过此事艰难，特赐予你一瓶圣灵丹，助你突破！”
　　轰！
　　烈天穹心神摇曳，一时间没有把控好力量，顿时激活了阵法。
　　无数的流光涌起，一道道金色的纹路在空中流淌，顷刻间形成了一座庞大的阵法。
　　在场的修士，除了主持阵法之人，其他人都感受到一股沛然的压力陡然降临。
　　唯有徐缺与烈天穹两人，就跟没事人似的站在里面。
　　烈天穹因为是主持阵法之人，自然不会受到影响。
　　徐缺则是压根没觉得这阵法有什么，他的实际战力早就已经抵达了半步仙帝，这阵法撑死了能够压制仙尊巅峰。
　　“这什么玩意儿？”徐缺拨弄了一下组成阵法的仙云，皱眉道。
　　烈天穹恍若未闻，愣愣地看着空中飘浮的丹药，半晌没能回过神来。
　　那可是圣灵丹啊！
　　传说中可以直接让仙尊中期，突破到仙尊巅峰，而且不会有什么境界虚浮情况出现的神妙丹药！
　　自己当年找寻数年，都没能找到这样一瓶丹药。
　　没想到，现在就这样摆在自己面前！
　　他看了看丹药，又看了看若无其事的徐缺，直接一把将丹药拽了回来，脸上堆起热情洋溢的笑容：“宗主，这阵法乃是我有感于宗主的强大与伟岸，特此设立的庆祝阵法。”
　　“哦，是吗？有什么效果吗？”徐缺好奇道。
　　“此阵能放烟花！”
　　烈天穹大手一挥，直接驱动着仙元，引爆了整个阵法。
　　就在阵法爆炸的瞬间，他强行控制着那狂暴的仙元之力，将其引到了天穹之中。
　　砰！
　　刹那间，阵法爆开，无数的仙元在空中疯狂流窜，撕扯着云层与虚空，在各种力量的交织下，竟然形成了一副美轮美奂的画面，宛如一朵朵的璀璨的烟花。
　　“噗！”一名修士率先喷血，其余修士继而连三地喷出鲜血。
　　这些修士负责主持阵法，此时阵法被破，自然是深受重创。
　　他们目瞪口呆地看着自己的宗主，心中难以置信。
　　宗主你疯了？你在干啥？
　　烈天穹笑意盈盈地盯着天穹，传音道：“诸位，其实本宗主考虑了一下，发现好像当狗也没什么不好。”
　　众修士：“……”
　　人生的大起大落，让这些年轻修士一时间难以承受，当即就有几个修士直接原地昏迷了过去。
　　徐缺皱了皱眉头，开口道：“这些年轻人啊……体质怎么都这么弱？回去该好好修炼。”
　　烈天穹拱手道：“宗主说的是。”
　　此时，他已经彻底放弃了造反的想法。
　　阵法对别人一点效果都没有，自己又拿到了圣灵丹突破境界，还有必要造反吗？
　　至于当狗什么的，哼哼，一帮年轻人哪儿懂得当狗腿子的好处！
　　西天门城内，其余势力的修士感觉这几天烈天穹是不是脑子有问题。
　　前几天忽然放火烧天也就罢了，今天忽然还在宗门里面放烟花？
　　“这烈天穹疯了吧？”
　　“不知道……兴许是有什么喜事吧……”
　　“我觉得可能是老年痴呆……”
　　一时间，关于烈阳门宗主烈天穹，不幸患上老年痴呆的消息，传遍了西天门城……
　　……


第一千八百八十一章 你穿了吗
　　第二天，整个苍阳门便开始行动了起来。
　　以前烈阳门虽然是三品宗门内的顶尖，但毕竟只是个三品宗门，主事门徒的争夺和他们一点关系都没有。
　　但现在有了徐缺，整个宗门的层次顿时上升了一个大台阶。
　　有二狗子的宝物后援支持，徐缺花起宝物来简直是令人发指，只要有线索，就给出价值高昂的宝物。
　　二狗子简直捶胸顿足，痛哭流涕，甚至几度想要跑路，但最后都被徐缺给抓了回来。
　　经过一整天的收集，修士们回归烈阳门，汇报消息。
　　徐缺也不吝啬，只要消息属实，全都可以获得丰厚的奖励。
　　反正也不是自己的宝贝，花别人的钱不心疼嘛。
　　每一个修士从主殿大门出来，个个喜笑颜开。
　　唯有二狗子的哭嚎，夹杂在其中，显得分外地不和谐。
　　“原来这主事门徒是这样的选拔方式啊……”徐缺看完了所有的资料，不由得感慨，“这成元仙域真的是自由之域啊，简直大开眼界！”
　　主事门徒的选拔一共分外三个方面，首重的便是实力，这个自然是不用说了。
　　但第二重要的，居然是特么的人气？
　　徐缺当时看到这一条，整个人都傻了。
　　根据资料上显示，参加选拔的修士，人气在最终结果的占比之中，足有百分之四十的比例。
　　这特娘地就离谱好吧！
　　这和选秀有什么区别？
　　至于最后一方面，则是由中央天门下派的使者来进行评核。
　　据说这些使者都是仙帝的贴身护卫，公正无私，在进行评核时不留情面，当年曾有人试图贿赂使者，最后被使者当场灭杀。
　　不过这都是小问题，徐缺不相信这世上真有那么多公正无私的存在。
　　如果真是这样，当初仙云洲就不会入侵天洲，试图将其覆灭。
　　只要还是人，就一定有欲望。
　　不过这都是后话，现在当务之急是要成为那真正的主事门徒。
　　只有这样，自己才可以进入中央天门。
　　至于什么狗屁大船，和自己一点关系都没有。
　　“很好，既然如此，那咱们现在要做的第一件事，想来大家应该已经很清楚了。”
　　听到这话，主殿之中的几人都抬头看向徐缺，等待着他接下来的话语。
　　这几天里，徐缺通过展现自己惊人的实力以及谋略，已经彻底征服了烈天穹与苍景空这两位前宗主。
　　他们如今都已经坚定地以徐缺为马首是瞻，不会有丝毫的忤逆。
　　烈天穹大胆地提出猜测：“我们要去展现自己的实力了？”
　　苍景空则是皱眉沉思，半晌才开口道：“我们应该去交好其他的势力，让他们投票给我们？”
　　徐缺不由得叹了口气，从这两人的回答，就能看出来了他们各自的性情。
　　烈天穹曾经是三品宗门内的顶尖宗门宗主，可以说是盖压同宗，故而面对事情，第一反应就是要强势镇压。
　　而苍景空弱势惯了，偏偏自己又没什么解决麻烦的能力，所以第一反应就是要找人帮忙。
　　“你们俩都说错了。”徐缺摇头道，“我们现在要做的，是排除异己。”
　　排除异己？
　　苍景空和烈天穹对视了一眼，有些不明白徐缺的意思。
　　徐缺耐心地解释道：“你们看，现在是这么回事哈，参加选拔的修士一共有多少？”
　　苍景空按住一枚玉简，感应了一会儿，脸皮一抖：“现在应该是……一万三千九百七十二位，这个数量还在不断增加。”
　　“这就对了，主事门徒这个位置的诱惑太大，修士大多心里都没有逼数，不管什么牛鬼蛇神都会想办法来横插一脚。”徐缺说道，“为了避免出现意外情况，所以我们首先要把那些杂鱼给排除掉。”
　　烈天穹愣了愣，面露煞气：“宗主的意思是……把他们全杀了？”
　　“老烈不是我说你，都这么大岁数的人了，不要动不动就喊打喊杀。”徐缺深感带领团队的辛苦，“他们想参加主事门徒的选拔，总要去报名吧？我们在报名的路上拦截他们不就好了？”
　　烈天穹迟疑片刻，有些为难道：“人手的话……其实倒是没什么问题，但是就怕我们拦不住，毕竟在报名当天，严格来说是不允许发生大规模杀伤的，所以以前用的那些法子都不能再用了……”
　　徐缺愣了愣：“你们以前都用什么法子？”
　　“额，大规模杀伤性仙术洗地，或者安排杀阵将人全都困住，死活不论……”
　　徐缺听得一脸木然，心想你们他娘地原来还是个恐怖组织啊！
　　难怪当时一出手就是毁天灭地的杀招，这都是有历史传承的。
　　“现在是和平社会，想要获得人气，我们就不能杀人。”徐缺唤来两人，敦敦教诲道，“你们听我的，按照我说的方法，报名当天这样去做。”
　　三人在主殿内窃窃私语了半天，二狗子和段九德在旁边听得感慨不已。
　　“缺哥真缺德啊……”
　　“啧啧，也不知道哪个倒霉催的，到时候会被拦截。”
　　转眼，三天过去了，很快便到了报名的当天。
　　这一天，整个西天门城都躁动不已，无数的修士从四方八面而来。
　　他们并不仅仅只来自于西天门城，这个成元仙域的修士，都汇聚到了此地。
　　主事门徒的身份太具有诱惑性，不仅可以进入中央天门，还可以号令门徒。
　　换句话说，当仙帝不下界时，整片仙域都在主事门徒的掌控之中。
　　这使得大量修士趋之若鹜，即便是实力不济者，也想要参与到其中，以期望获得一些好处。
　　丁方便是其中的一员。
　　身为一处偏僻之地的修士，丁方纵然在其出生之地乃是豪门修仙世家的子弟，但终归是乡下地方。
　　在他心里，唯有西天门城，才是诸多修士真正应该到来的地方。
　　因此，在听说了主事门徒选拔这件事以后，他当机立断，带上自己的家当便一路直奔此地。
　　走在街头，他感慨着西天门城的豪华，心中也充满了对未来的憧憬。
　　拐过一个街角，丁方忽然停下脚步，看向面前的修士。
　　“道友，不知有何指教？”丁方谨慎地拱手道。
　　那修士沉默了片刻，忽然开口道：“你穿底裤了吗？”
　　丁方：“？？？”
　　……


第一千八百八十二章 传统业务
　　饶是丁方花了大力气，做了有关西天门城的大量调研，面对这个忽如其来的问题，也感到一阵懵逼。
　　这个人为什么一上来就问这种问题？
　　这特么是什么奇特的本土风俗吗？
　　可问题是，这种风俗也太他娘地开放了吧！
　　就算大家都是修士，也都是纯爷们，但这种问题脱口而出，也会让人觉得尴尬好不好！
　　丁方目瞪口呆地看着眼前的修士，对方身材高大魁梧，身上的气息显示出了对方仙尊境的修为，那不是现在的他能够抵挡的存在。
　　自己的天资不够好，到现在也不过修炼到仙王中期的修为。
　　也正是因为如此，所以自己才会想尽千方百计，都要来到西天门城。
　　就算不能争夺到主事门徒的位置，也可以从中谋取一些好处，争取能够更进一步。
　　为此，他特意制定了一揽子变强计划，心怀蓬勃大志，想要成为顶尖的强者。
　　一揽子变强计划第一步，就遭到了眼中的挫折。
　　丁方脑子都懵了，喃喃道：“我在老家的时候，听说外面的修士有各种各样奇特的爱好，莫非阁下这就是传说中的……痴汉？”
　　魁梧修士身上的气息陡然一沉，仿佛这句话戳中了他的痛处。
　　丁方愣了愣，忽然一巴掌拍在自己脸上。
　　妈的，自己是傻了吗？
　　对方可是仙尊境的修士，就算他有什么怪癖，自己这样当众说出来，岂不是打人家的脸？
　　“前辈请赎罪，晚辈是从偏僻之地而来，不知此地风俗，还请前辈见谅。”丁方连忙拱手抱歉道，随即又小心翼翼地问道，“莫非……此地不让人穿内裤？”
　　魁梧修士原本已经面色稍缓，听见他后面的问话，脸色直接黑成了炭，身上的气息开始变得紊乱，俨然情绪不稳。
　　丁方顿时愣住了，难不成自己的话又有问题？
　　怎么感觉这位前辈好像情绪更加不好了？
　　难不成西天门城里的修士，都是这种情绪极其不稳定的存在吗？
　　啧，外界的世界真的是太难了……
　　不过幸好，看起来这位前辈似乎并没有立马就要和自己的计较的样子。
　　魁梧修士用力深呼吸了两下，沉声道：“回答我的问题。”
　　丁方不敢再乱讲话，只好照实说道：“额……其实晚辈没穿。”
　　话音刚落，他就看见拳影在视野中快速度的放大，紧接着眼前一黑，便失去了知觉，耳旁只留下魁梧修士的低语。
　　“让你丫不穿内裤！”
　　当他再度醒来，已经是一个时辰以后的事情了。
　　丁方整个人都傻了，西天门城的修士都有这种怪癖的吗？
　　就因为自己不穿内裤，所以就要挨打？
　　这是特么什么狗屁道理！
　　经过这次教训，丁方觉得自己对西天门有了更深层次的认识，一溜烟地跑回去换上了内裤。
　　随即，他再度出发，准备前往永夜殿报名。
　　刚走出去没两步，转头就看见那壮硕修士站在自己面前，幽幽地问道：“你穿内裤了吗？”
　　丁方冷笑一声，心想同样的招数自己可不会再上当第二次了！
　　他挺起胸膛，自信满满道：“穿了！”
　　“你穿的什么色的？”
　　“黑色。”
　　刚回答完，丁方只感觉自己眼前一黑，耳旁只听见那修士嘀咕道：“让你丫穿黑色的……”
　　半个时辰后，他再度醒来，觉得自己要疯了。
　　西天门城的修士都特娘地是神经病吧？
　　自己穿黑色内裤咋了？
　　还不让人喜欢黑色的是不？！
　　在原地思考了一会儿，丁方眼底掠过一抹狠色，飞奔到了一家成衣店，直接将所有颜色的内裤都买了一套。
　　斥下重金之后，他怀揣着七彩内裤，再度踏上了前往永夜殿的路。
　　魁梧修士再度出现在他的面前：“你穿内裤了吗？”
　　“穿了！”
　　“什么色的？”
　　丁方没有回答，直接从储物戒里取出一个布包，扔在地上，掷地有声道：“这里什么颜色都有，前辈你喜欢什么色我都可以换！”
　　魁梧修士沉默了半晌，忽然又开口问道：“你穿内裤了吗？”
　　丁方心中陡然升起一抹不祥的预感：“穿，穿了呀……”
　　砰！
　　硕大的拳头直接砸在了他的脑门上，瞬间将其震晕。
　　在彻底晕厥之前，他听见魁梧修士又一次嘀咕道：“让你丫穿内裤……”
　　丁方彻底疯了。
　　你特么穿也不行不穿也不行，你到底要我怎么样啊！
　　西天门城的修士也太变态了啊！
　　妈妈，我想回家！
　　当他再度醒来，二话不说，直接带上行李，直奔离开西天门城的方向而去。
　　这辈子，再也不来西天门城了！
　　这是丁方离开前，最后的一个想法。
　　同样的情形，发生在西天门城的各处角落里。
　　无数怀揣着梦想前来的年轻修士，在经历了社会的惨痛殴打以后，深深地醒悟了什么叫还是家里好。
　　于是他们带着一颗梦想破碎的心，踏上了回家的旅途。
　　烈阳门内，烈天穹和苍景空，向徐缺汇报着今日的战果。
　　“根据各方上报的数据，今日一共阻截了余额一万名左右的修士，成绩喜人！”烈天穹兴致勃勃地说道。
　　按理来说烈阳门内不应该有这么多的人手，但徐缺让烈天穹以苍阳门的名义，向城内发布了悬赏。
　　只要阻截一个修士，就可以获得苍阳门的奖励。
　　参加选拔的修士大多修为不是很高，西天门城内也有不少无意参加选拔的修士，自然乐于去完成这个任务。
　　二狗子正在一旁哀嚎：“本神尊的宝贝啊！本神尊对不起你们啊！都是本神尊的错，没有好好保护好你们！”
　　徐缺一巴掌拍在他脑袋上：“别嚎嚎了，准备去干活了。”
　　二狗子一脸阴郁：“不去！本神尊要为那些逝去的宝贝哀悼！”
　　“我们去操持传统业务，你不去？”徐缺似笑非笑地说道。
　　二狗子闻言，直接一个激灵，从地上翻身而起，兴冲冲地道：“走走走，咱们快点去，不然去完了人就没了！”
　　一旁，苍景空和烈天穹面面相觑，不明白老业务是个什么东西。
　　段九德优哉游哉地解释道：“这传统业务，就是咱们炸天帮的传统，去打劫那些年轻天才……”
　　……


第一千八百八十三章 找茬
　　永夜殿外，坐落着一栋古色生香的楼宇，足有数百米高，可以称之为地标建筑。
　　整座楼宇气势恢宏，碧瓦朱甍，雕梁画栋，充满了艺术气质。
　　在楼宇的大门上，书写着几个龙飞凤舞的大字——琼玉阁！
　　此处乃是永夜殿设立的报名处，愿意参加主事门徒选拔的修士，经由此处报名，可以临时居住在琼玉阁之中。
　　今天，琼玉阁迎来了三个不速之客。
　　一人身穿道袍，剑眉星目，面白如玉，手持一柄拂尘，神色隐约有超然之意。
　　在他身侧，则是一条神骏非凡的哈士奇，浑身毛发溜光水滑，一看就知道吃的很好。
　　赫然是徐缺与二狗子！
　　至于段九德，则是在苍阳门内，负责进行调度行动。
　　毕竟还有不少漏网之鱼，他们需要将那些低阶修士全都一网打尽，全部撵出西天门城。
　　“厉害啊，永夜殿这么有钱吗？”徐缺仰头打量着楼宇，叹为观止道，“一间临时居住的客栈都可以修建得这么豪华？”
　　就在这时，一道满是不屑的嘲讽之语，陡然从三人身后传来。
　　“一群乡巴佬，这琼玉阁也是你们能来的地方？”
　　徐缺和二狗子对视一眼，会心一笑。
　　有傻子上套了！
　　两人回头看去，只见几个身穿华贵衣裳的修士，正满脸戏谑地看着他们。
　　其中一人把玩着手中精美的玉佩，满脸的娇贵之气，嘲讽道：“乡巴佬，想来参加主事门徒的选拔，连琼玉阁都不知道？这可是西天门用来接待成元仙域各大势力首徒的地方，你一个乡下来的，最好哪儿来的回哪儿去，别在这里碍人眼。”
　　徐缺不由得点头赞叹，这个修士可谓是继承了诸多势利眼的精髓，每一言一语都精准地踩中雷区。
　　“缺哥，动手吗？”化身为哈士奇的二狗子摇了摇尾巴，低声道。
　　徐缺微不可察地摆了摆手：“不要慌，先搞清楚这里到底有哪些人，我可不想再多跑一趟。”
　　报名的时间一共只有两天，他可不想浪费太多时间在找人上。
　　二狗子闻言，表示了赞同。
　　一人一一狗直接越过两人，准备直接进入楼内。
　　就在此时，几人却是大肆嘲笑起来。
　　“真没意思，一帮怂货。”
　　“哎，还以为能来几个有种的呢，没想到都是这种不敢动手的。”
　　“没事，等待会儿还有人会来报名，到时候我们就把他手脚打断给扔出去，这种乡下来的根本没资格和我们竞争。”
　　“放心，有什么问题都有我担着，家父乃是张二和，绝对没有任何问题。”
　　徐缺忽然止住脚步，转头满脸古怪地看着对方，愕然道：“你刚才说什么？”
　　手握玉佩的男子一愣，随即嚣张道：“家父张二和！有什么问题吗？”
　　“你再说一次。”
　　“家父张二和！”
　　“给我打！”徐缺大骂一声，直接一拳头就挥了上去，“去你妈的张二和！靠爹的玩意儿还敢这么嚣张！”
　　砰！
　　伴随着一声轰然巨响，那名男子被一拳头给撂倒。
　　徐缺顺势抬起一脚踹过去，直接将男子踹得贴在门上，动弹不得。
　　在场所有人都惊呆了。
　　包括那名大肆嘲讽的修士，谁也没想到，这个看起来土里土气，甚至还带着一条狗的年轻人，居然会突然发起攻击。
　　最可怕的是，这个速度力量，还有身上散溢出来的气息，无一不表露出对方仙尊境的修为。
　　徐缺动手的1瞬间，身上的境界便毕露无遗，周围的人都感应到了，顿时颇为惊讶。
　　这个年轻人居然有仙尊境？
　　他才多大的岁数！
　　徐缺看了看那人，撇嘴道：“怎么这么弱？就这德行还想竞争主事门徒？”
　　实际上，他不知道的是，其实仙云洲修士的平均修为水平，并没有他想象中的那么高。
　　当初入侵天洲的时候，仙云洲被屠灭了一批顶尖修士，后来他和二狗子等人，又在仙云洲四处霍霍了一批。
　　如果有人做过统计就会发现，自从二狗子与徐缺等人来到仙云洲以后，整个仙云洲的顶尖修士死的死伤的伤，活跃度大幅丢降低。
　　而这一切，只不过是这仙云洲之上，多出了缺德狗这个组合罢了。
　　可惜的是，并没有人拥有这样的先见之明，因此仙云洲也必将迎来这一场动乱。
　　徐缺对自己的行为倒是没什么想法，反正他这一次本来就是为了来找茬。
　　刚才之所以息事宁人，是生怕不小心惊到什么高手，到时候也不好处理。
　　结果没想到这家伙就是一个靠爹的二世祖，那特么自己还不把人吊起来锤？
　　“你，你究竟是什么人？”张二和之子张三和瘫坐在墙角，目光惊惧不已。
　　他怎么都没有想到，这个看起来跟乡巴佬似的家伙，居然会是仙尊境的存在。
　　要知道，虽然仙云洲灵气充裕，天材地宝无数，但是想要在百岁以前抵达仙尊境，几乎都是那些传说中的妖孽天才，天之骄子才能办到。
　　修士修炼到一定程度，便可以固化容貌。
　　虽然从外表看不出来徐缺的年龄，但是琼玉阁可是有着禁制存在，两百岁以下不允许进入。
　　也就是说，徐缺必然是两百岁以内的存在！
　　自己已经活了一百五十多岁，却也不过是仙王巅峰罢了！
　　像徐缺这样的天之骄子，别人讨好还来不及，自己居然把人给得罪了？
　　一想到这儿，张二和就面如死灰，心中极为忐忑。
　　自己只不过是想来见见世面，难道真的惹上了什么大势力的传人？
　　然而徐缺却是淡淡一笑，拱手道：“在下炸天帮张三风。”
　　炸天帮？张三风？
　　周遭围观的人顿时愣住了。
　　陡然间，有人忽然暴喝一声，满眼通红道：“你特娘就是炸天帮的人！把那条狗交出来，不然我宰了你！”
　　其余的修士也纷纷起身，朝着徐缺的方向冲了过来。
　　“卧槽！”徐缺惊了，直接扭头就跑，“二狗子你是杀了他们全家吗？”
　　二狗子一边跑，一边不服气道：“本神尊认得他们，只不过是挖了他们祖宗的坟罢了，有必要吗？”
　　徐缺直接翻了个白眼。
　　怎么会有人把刨了别人祖坟这件事说得这么轻描淡写啊？
　　……


第一千八百八十四章 帅哥的烦恼
　　以徐缺如今的速度，这些所谓的天才直接被他甩得没了影。
　　“不行，你丫的太拉仇恨了！”徐缺仔细思考后，觉得不能再带上二狗子。
　　这家伙在西天门城干了不知道多少天怒人怨的事，再把它带着，自己还没来得及去找别人麻烦，一大堆麻烦就先找上门来了。
　　二狗子顿时不服了：“本身尊英姿勃发，那帮家伙是嫉妒本神尊长得比他们帅，所以才如此污蔑！”
　　“扯淡！”徐缺压根不想听他辩解，“还有一个办法，你给我变成另外一个物种。”
　　二狗子闻言，义正言辞道：“不可能！本神尊就算是死，从这里跳下去，也不可能变成另一个物种！”
　　“十串烤鸡翅膀。”
　　“成交！”
　　琼玉阁内，来自各大势力的妖孽天才，此时正围聚在一起，猜测这一次选拔的情况。
　　先前二狗子等人引起的骚动，很快便平息了下去。
　　那些追杀者，只是追出去不远，便放弃了继续追杀的打算。
　　一名神骏非凡，潇洒肆意的少年出现在众人的视野当中。
　　但凡看见这名少年的修士，无不为之惊叹。
　　一名修士怔怔地开口道：“好帅啊……”
　　路旁，一对正在吵架的道侣，甚至停止了争吵，怔怔地看着那位少年。
　　少年走到近前，看向追杀出来的修士，微笑道：“诸位，看你们神色如此慌张，莫非是有什么大事发生？”
　　被问话的修士愣了愣，脸忽然红了一下，喃喃道：“这位道友，你好帅啊……”
　　少年淡笑道：“这句话我听了很多次了，所以你们为什么要堵在这里呢？”
　　修士陡然醒转过来，连忙道：“噢噢，方才有一个罪大恶极之徒从此处逃窜，我们正在追捕，敢问道友可有看见一条狗和一个年轻修士从此地路过？”
　　“并没有。”少年遗憾地摇头道，随即展颜笑道，“若是看见，我必然出手将其擒下。”
　　修士直接看愣了，半晌忽然醒悟过来。
　　妈的，老子也是男人啊，脸红个屁啊！
　　当他回头看去，发现少年已经渐行渐远。
　　正当他感到遗憾的时候，忽然听到身后传来一阵莫名的响动。
　　“略略略略略！”
　　街道尽头，一只不明的白色物体，正疯狂地朝这边奔跑而来。
　　“卧槽什么鬼？”
　　还没等修士反应过来，只听见“呸”的一声，只感觉面上一片湿润。
　　他用力在脸上一抹，凑到鼻尖闻了闻，陡然色变。
　　“这玩意儿，吐我口水！”
　　修士顿时大怒不已，直接朝着不明白色物体追了过去。
　　只见此物在街面上横冲直撞，肆无忌惮，可谓是嚣张到了极点。
　　每一个被他经过的修士，都逃不脱吐口水的噩运。
　　不一会儿，街面上便出现了极其壮观的一幕。
　　白色不明物体在前头狂奔，无数修士紧跟其后，破口大骂。
　　“兄弟们，这玩意儿吐我口水！”
　　“你也被吐了？我也被吐了！”
　　“抓住他！一定要宰了他！”
　　众人浩浩荡荡，招摇过市，搞得整个西天门城鸡飞狗跳。
　　不一会儿，前方出现一个仙气的背影，赫然是方才那名少年。
　　“前方的道友，快躲开，这凶兽会喷人口水！”一名修士在其身后声嘶力竭地大喊。
　　少年闻言转身，脸上露出清浅的笑容，伸手一招。
　　那白色不明物体陡然停住，在众人目瞪口呆的注视中，它乖巧地伏在少年身旁，完全没有方才边跑边吐口水的架势。
　　“诸位不要惊慌，此兽乃是我的宠物。”少年淡淡地说道，“草泥马！”
　　众修士：“？？？”
　　好端端地你怎么骂人呢？
　　别以为长得帅就不揍你啊！
　　“哦不好意思我不是在骂各位。”少年见众人神色不对劲，陡然醒悟过来，连连摆手道，“是此兽的名字，叫做草泥马。”
　　见众人一副怀疑的神色，少年微微颌首，随即开始了当众展示。
　　“草泥马，坐下。”
　　“草泥马，站起来。”
　　“草泥马，向各位道友鞠躬。”
　　眼看着那妖兽居然真的按照少年的话语，做出了各种动作，众人这才相信了他的话。
　　但是不少人依旧面色古怪，因为他们怎么听都不是滋味。
　　总感觉像是有人指着自己鼻子骂，但是自己还甘之如饴一般。
　　“既然是道友的妖兽，那我们也不再过多追究了。”为首的修士拱手道，看了一眼前方，问道，“道友可是要去往琼玉阁？”
　　少年点头，轻抚草泥马的脑袋：“是的，在下准备去参加主事门徒的选拔。”
　　还没等为首的修士开口，一个女修便挤了出来，媚眼款款道：“道友，此地路途极多，容易迷路，还是让我来带你过去吧。”
　　还没等少年答应下来，另一名女修也冲了出来：“道友，还是让我来吧，我是百媚教的教徒哟。”
　　百媚教，成元仙域第一魔教。
　　说是魔教，主要依靠双修成名，教内大量女修姿容绝世，以一己之力慰藉了大量单身修士，堪称为修士中的女菩萨。
　　少年眼睛一亮，还没等他开口，一堆女修忽然冲了出来，直接将其给团团围住。
　　“道友，让我带你去吧。”
　　“滚开啊你，让我带这位道友去！”
　　“都闪开！道友是我的！”
　　一众女修花枝招展，娇啼婉转，看得周围的男修好不羡慕。
　　“肤浅！”一名男修痛斥道。
　　“没错，根本欣赏不到我们这些人的内涵！”
　　“简直肤浅！”
　　在众人没有注意到的角落，少年和草泥马狼狈不已地溜了出来。
　　“妈呀。”少年擦了一把汗，“这帮人也太疯狂了，差点就出不来了。”
　　草泥马得意地仰起头：“那是因为本神尊太让人喜爱了，所以才让这些愚昧的修士趋之若鹜。”
　　“放屁！”少年嗤之以鼻，“明明就是本逼圣的帅气好吗？”
　　“扯淡！因为本神尊可爱！”
　　“本逼圣帅！”
　　“可爱！”
　　“帅！”
　　一人一草泥马，还没抵达玉琼阁，便开始厮打了起来。
　　片刻后，少年坐在地上，摆手道：“妈的，不来了，做正事要紧。”
　　“正是，我们还要拯救世界呢。”
　　……


第一千八百八十五章 头能变大
　　这少年与草泥马，便是徐缺与二狗子变化而成。
　　在伪装之前，徐缺倒是没想到成元仙域的修士会这么热情，反倒是耽搁了不少时间。
　　一人一草泥马来到琼玉阁，刚准备进去，就被人拦了下来。
　　身着淡黄色宫装的女子，纤纤玉手横拦，轻笑道：“这位道友，请出示您的参选牌。”
　　“参选牌？这儿还有考试资格证这种东西吗？”徐缺顿时一愣。
　　“抱歉，本次主事门徒选拔非常严格，只有实力抵达一定程度，才可以获得参加的资格。”侍女抿嘴一笑，轻声解释道，“所以每个来到琼玉阁的修士，都需要参加测试。”
　　“测试啊，好说好说。”徐缺表示理解，开始撸袖子。
　　侍女微微一愣，面露困惑之色：“道友，你卷袖子是做什么？”
　　方凌抬头，一脸茫然道：“难道不是要和人打一架吗？不然怎么测试实力？”
　　“额，不必如此麻烦。”侍女忍俊不禁，柔声道，“道友请随我来。”
　　“哦，还以为要打架呢。”徐缺遗憾地摇了摇头，跟在侍女身后，前往琼玉阁深处。
　　在侍女的带领下，徐缺走进了琼玉阁，往大堂后面的通道走去。
　　一边走，他一边观察着周围的情况。
　　琼玉阁的大堂之中雕龙画凤，古色生香，光是行走在其中便能感受到一股雅致。
　　三三两两的男女坐在桌前，或低声讨论，或以目光审视徐缺。
　　这些人都是来参加主事门徒选拔的修士，此时看见竞争对手进入此地，自然会下意识多观察两眼。
　　“冒昧问一句，为什么我看有些修士，似乎水平并不是很高啊。”徐缺收回目光，好奇道。
　　不是说要筛选吗？
　　为什么他刚才看见了金仙境界的修士啊？
　　“道友说笑了，能够参加选拔的，必然都有其独特的地方。”侍女一边领路，一边保持微笑道，“或许他们境界不高，但是却拥有一些独特的技能，同样可以参加选拔。”
　　“是吗？那位有什么技能啊？”徐缺指向先前看到的那名金仙境界修士。
　　侍女看了看，恍然道：“这位修士，具有能够将某个部位变大的能力。”
　　方凌闻言，面色古怪道：“这不是每个男修天生就有的能力吗？”
　　“哦是吗？”侍女顿时感到有些惊讶，“道友你能将何处变大？”
　　“额……”方凌想了想，正色道，“你还是先告诉我他哪里能变大吧。”
　　“这些虽然算是参赛选手的秘密。”侍女顿了顿，面颊泛红，“看在你这么帅的份上，可以告诉你，这位修士可以将自己的头变大。”
　　徐缺还没来得及感慨帅气的烦恼，听到这话，神情更加诡异了：“等等，哪个头？”
　　“自然是你想的那个头啦。”侍女浅笑道。
　　徐缺顿时惊为天人。
　　这简直是神技啊！完全可以称为男人梦寐以求的能力啊！
　　徐缺二话不说，转身朝着那名金仙境修士走去。
　　那名大罗金仙修士原本还在观察徐缺，此时看见徐缺朝自己走来，顿时收回了目光。
　　然而徐缺却没有丝毫的避讳，直接在他面前坐下，沉声道：“道友，我是史上最帅修士至尊宝，特意过来见识一下你的绝技。”
　　金仙修士闻言，大惊失色。
　　当今修士居然还有如此不要脸的人物，真是举世罕见！
　　他整理了一下思绪，正色道：“这位道友，我的绝技乃是独门秘技，轻易不示于人前。”
　　徐缺早就有了心理准备，为了获得这份绝技，他已经做好了付出代价的准备，直接将一件仙器放在桌上。
　　金仙修士安静了一瞬，陡然展颜笑道：“道友，一看见你我便感觉与你一见如故，区区绝技，我现在就展示！”
　　说着，他离开座位，来到了大堂中央。
　　徐缺做了个手势：“请吧。”
　　只见金仙修士双目一凝，周身仙元滚动。
　　刹那间，他的脑袋瞬间长大了数倍！
　　“喔！”
　　周围的修士瞬间发出惊呼声，还是第一次有人当众展现这样的能力。
　　徐缺笑意盈盈地看着对方展示，却在心中翻了个白眼。
　　妈的，感情原来是头变大啊……浪费老子时间。
　　正当他琢磨怎么把那件仙器要回来的时候，忽然看见迎面走过来一位老者。
　　一旁的侍女连忙冲着徐缺使眼色，满脸敬畏地冲着老者鞠躬：“参见冯老。”
　　说完，又来到徐缺身旁，低声道：“道友，这位就是负责测试的冯老，接下来你就要跟他去进行测验。”
　　徐缺点头，看向老者，面色不变，心中却涌起一股寒意。
　　这老头身上的气势如渊如海，光是现在流露出来的气息，便已经抵达了仙尊境巅峰，若是全力爆发，极有可能是半步仙帝级的强者！
　　这成元仙域果然深不可测，其中居然隐藏着这样的强者！
　　徐缺忽然意识到不对劲的地方，他在永真仙域这么久，几乎很少见到半步仙帝级的强者。
　　怎么这里忽然就冒出来一个？
　　有了徐丁成这回事，徐缺对于这种忽然出现的强者，一般都抱有很强的警惕之心。
　　冯老看了他一眼，淡淡地点头道：“行，跟我来吧。”
　　说罢，便转身朝走廊深处走去。
　　徐缺刚一迈步，心中灵觉陡然生出一股警惕之心。
　　回头看去，恰好看见几个来不及收回目光的修士，装作若无其事的模样，偏过头去。
　　“这些家伙……一直在关注本逼圣？”徐缺忍不住扬了扬头发，得意不已，“本逼圣真是太帅了！”
　　两人一路走到深处，拐过走廊，来到一处房间前。
　　“进去吧。”冯老站在门口，看都不看徐缺，淡淡地说道。
　　我靠！死老头也太装了！
　　徐缺面无表情地在心中腹诽了一句，却看见冯老陡然看了过来，连忙走进了房间之中。
　　偌大的房间里，只有寥寥的几盏烛火，一面横贯了整个房间玉璧，矗立在房间中央。
　　刚走进去，身后的房门便轰然合拢，一道沧桑的声音回荡在房间中。
　　“将你的手按上石壁。”
　　……


第一千八百八十六章 帅哥有特权
　　“谁，谁在说话！！”徐缺神色一凛，查克拉已然奔涌而出，抬手便一圈轰在玉璧之上。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声响起，玉璧上陡然蔓延出大片大片的裂痕。
　　“咳咳……好痛……”苍老的声音发出痛呼，气急败坏道，“混账！谁让你动手了！”
　　徐缺警惕地盯着是四周，认真地说道：“身为一名修士，要随时耳听六路，眼观八方，防备仇人的刺杀！”
　　苍老的声音看见他这幅警惕的神情，感觉自己好想找了个不得了的家伙进来。
　　他到底是有多少仇人啊……连人都没看见就直接动手。
　　“快出来哦，不然别怪我不客气了！”徐缺说着，紧接着就准备动手。
　　“停停停！”苍老的声音连忙道，“老夫是前来帮你进行测试的，本体就是你眼前这块玉璧，不要再动手了！”
　　徐缺露出一副恍然的表情，散去身周的查克拉：“这样啊，你早说嘛。”
　　苍老的声音心中腹诽，我倒是想说啊，你没给我机会啊！
　　强压下心中的恼火，苍老声音再度响起：“咳咳，既然如此，那我们便开始测试……”
　　“等等！”
　　话还没说完，直接被徐缺打断道。
　　苍老声音一愣，以为有什么事：“怎么了？”
　　徐缺义正言辞地说道：“本逼圣乃是史上最帅修士至尊宝！”
　　“然后呢？”苍老声音疑惑道，“老夫看出来你很帅了，但修士是讲实力的……”
　　“不不不，长得帅的修士，在修行的时候也会受到一些优待，这一点你无法否认吧？”徐缺认真地讲道。
　　他本以为苍老声音会立刻反驳，然而对方沉吟片刻后，却若有所思地说道：“好像是这么回事，难怪老夫年轻时，总是有许多女修莫名其妙给老夫送来灵石……”
　　卧槽！
　　徐缺当时就傻了，这老匹夫比自己还不要脸啊！
　　当着本逼圣这么帅的一张脸，都敢吹嘘年轻时候长得帅？
　　“咳咳，前辈想来年轻时候应该也是风流倜傥，英姿飒爽的存在，不过我要说的不是这件事。”徐缺正色道，“我的意思是是，长得帅的人，应该受到尊重对吗？”
　　“确实。”
　　“那前辈你只以一面玉璧的身份和我讲话，连真身都不显露，这算什么尊重？”徐缺陡然厉声喝道。
　　苍老声音沉默半晌，这才缓缓说道：“你说的好像也有道理……既然如此，老夫那便显露一次真身吧。”
　　话音落下，整面玉璧陡然一震，随即缓缓亮起，微弱的白光从中心点亮，宛如火种一般，朝着四周蔓延开来。
　　玉璧上似乎本就刻着无数的花纹，光芒沿着纹路游动，逐渐布满了整片玉璧。
　　当所有的纹路全部点亮的一瞬间，这些光芒忽然猛地收缩，全部收拢到了中心处。
　　一道老者的身影缓缓浮现在玉璧前，居高临下地俯瞰着徐缺。
　　“这一下，你感受到我的尊重了吗？”老者露出淡淡的微笑，身上洋溢着和善的气息。
　　徐缺插着腰，理直气壮道：“没有，你站得太高了。”
　　老者：“……”
　　妈的，这小子事情真多！
　　老者一阵无言后，缓缓下落到了徐缺的高度。
　　“还不够，你在俯视我。”徐缺继续道。
　　老者继续下降，直到与徐缺平时。
　　“这才够尊重嘛。”徐缺满意地点了点头。
　　老者看着自己半截身子已经沉入地下，面色难看到了极点。
　　要不是为了完成计划，他真想一巴掌把这小子给拍死！
　　“行，既然你觉得感受到了尊重，那我们就开始测试吧。”老者点头道。
　　徐缺再度伸手打断道：“慢着！”
　　“你又想怎么样？”老者忍不住低吼道。
　　徐缺抱着双臂，振振有词道：“你看是这么回事，你要求我来测试对吗？”
　　“是啊！”
　　“但你什么好处都不给我，凭什么要我测试？”
　　“……好像是这么个理，等等，你不是要来参加选拔吗？为什么还要我给你好处？”老者瞪大了眼睛，难以置信道。
　　徐缺嗤笑一声：“我长得比别人帅，难道不该受到一些差别对待吗？”
　　明明是光影凝结，但老者此时依旧感受到了一阵心绞痛。
　　你特么是不是文盲啊？
　　差别对待是你这么用的吗？！
　　“不可能！绝对不可能！”老者直接一口回绝，“以前从来没有过这种先例。”
　　徐缺点了点头，起身撸起袖子，站在石壁前，作势挥动着手臂。
　　“等等……你想干嘛？”老者一看到这个动作，顿时感觉有点发慌。
　　只见徐缺深吸了一口气，舌绽春雷道：“何方霄小，竟敢占据此地宝物！还敢在本逼圣面前现身，简直是胆大包天！今日本逼圣就要替天行道，为民除害！”
　　我靠！
　　老者大惊失色，身形陡然飘动，挡在徐缺面前：“小子！你威胁我？”
　　徐缺已经摆好了出拳的姿势：“我听说测试前会有十件极品仙器赠送啊？”
　　“不可能！这天底下没有这样的道理！”老者差点想一巴掌拍死眼前这小子。
　　十件啊！极品仙器啊！
　　你特么抢劫啊！
　　徐缺二话不说，周身查克拉开始涌动：“准备受死吧，邪魔外道！”
　　“等等！”老者连忙阻拦，“最多一件下品仙器！”
　　这玉璧已经不能再受冲击了，一旦碎掉，自己也将没有栖身之所。
　　“五十件下品仙器！”
　　“你怎么还带涨价的？！”
　　“下品仙器和极品仙器能一样吗？！”徐缺振振有词道。
　　老者顿时感觉自己的世界观受到了冲击，天底下竟然有这样的无耻之徒。
　　“最多两件！”
　　“三十件！”
　　“三件！”
　　“十件！”
　　“五件！”
　　“逼王拳……”
　　“好！我答应你！”
　　开口的一刹那，老者感受到了前所未有的屈辱。
　　将十件下品仙器交给徐缺，老者烦躁地摆手道：“赶紧滚蛋！”
　　徐缺二话不说，转身就走。
　　当他离开以后，老者的虚影逐渐消散，脸上却露出阴毒的神色：“小子，我的下品仙器，可不是那么好收的……”
　　房门外，徐缺面无表情地穿过走廊，回到大堂。
　　“怎么样？”化身草泥马的二狗子凑过来，兴致勃勃地问道。
　　徐缺冷笑一声：“这场选拔有问题。”
　　……


第一千八百八十七章 我感受到了杀气
　　“什么问题？难道说这些家伙在埋伏我们？”二狗子顿时一脸警惕。
　　它刚一站起来，周围的几个女修便惊声尖叫，嚷着好可爱。
　　二狗子不屑一顾：“肤浅！只知道用外表衡量他人！”
　　说着，还用力扭了扭屁股，再度引来一阵尖叫声。
　　“别特么卖萌了，你不适合这条路线。”徐缺翻了个白眼，“听我说，刚才我去测试，有个老头子忽然冒出来。”
　　他讲方才发生的情况，原貌原样地给二狗子复述了一遍。
　　“你的记忆里，有没有相关的记忆？”徐缺期待地看着二狗子，指望它能够想起来什么。
　　他对于二狗子的来历有一些猜测，但是并不确定。
　　但是这家伙有几世的记忆这是确定的，也不知道它到底对自己干了些什么，搞得如今记忆不全，跟个二傻子似的。
　　但很多时候，二狗子总是会忽然灵光乍现，回忆起一些很关键的记忆。
　　二狗子瞪着眼睛，使劲想了老半天，忽然兴致勃勃地开口道：“缺哥，你说我要是现在下去，那老头子会不会也给我仙器啊？”
　　徐缺：“……”
　　感情你特么想这么久，是在思考怎么捞好处？
　　“别做梦了。”徐缺翻了个白眼，端起茶杯，缓缓思考起来。
　　之前他就觉得哪里不对劲，根据烈阳门收集的情报，过去那么多次主事门徒的选拔，从来没有出现过这一次的情况。
　　居然会选择有特点的？
　　自己长得帅有特点也就罢了，头大也特么算特点？
　　“缺哥，你不要想那么多了，兴许这就是这次的选拔规则呢？”二狗子传音道。
　　徐缺一愣，扭头看去，发现二狗子正被一堆女修围在中间，享受着女修们的投喂。
　　“妈的，败类！”
　　徐缺叱骂了一声，起身在大堂里转悠了起来。
　　想了想，他找上了先前给自己带路的侍女。
　　“小姐姐，你听说过羽柔仙子吗？”徐缺开门见山道。
　　侍女正在准备茶具，闻言放下手中的活计，微笑道：“当然听说过，这里很多修士都为了羽柔仙子而来的呢。”
　　徐缺愣了愣，心想应该是主事门徒有机会进入中央天门，能够见到小柔吧。
　　哼，一帮废柴，就凭你们也想见到小柔？
　　本逼圣是不会给你们机会的！
　　“哈哈，没想到羽柔仙子这么出名呢。”徐缺心中甚为得意，那毕竟是他的女人。
　　侍女搭腔道：“当然啦，不然为什么会有这么多修士来选拔主事门徒呢，要知道，当年即便是闻名仙域的风清仙子招收道侣，都没有这么多人来呢。”
　　徐缺眉头微微皱起，侍女的话让他感觉有些不舒服：“这两者没有可比性吧？”
　　侍女像是发现了什么，有些讶然地看着他：“公子不会不知道吧？这一次主事门徒选拔出来，进入中央天门是要去参与羽柔仙子道侣选拔的。”
　　轰！
　　这番话宛如一道惊雷，在徐缺脑海中炸响。
　　小柔要选道侣？
　　“毕竟羽柔仙子乃是万中无一的体质，更是获得四位仙帝的青睐，受到他们的共同培养，不出意外的话，数年之后，便是仙云洲的第一强者，如今要选择道侣，自然无数天骄妖孽前来此地，想要获得羽柔仙子的青睐。”
　　侍女说着说着，遍体发寒，目光落在眼前少年身上，感受到了彻骨的寒意。
　　为什么自己一说羽柔仙子要选道侣，这个少年忽然就爆发出了如此猛烈的杀气？
　　嗯……一定是羽柔仙子的狂热追求者了，之前有好几个青年才俊，听到这消息反应一模一样。
　　肯定是的！
　　想到这儿，侍女柔声安慰道：“道友不要心急，小女子看道友修为高深，而且还长得真帅，想来一定有机会的。”
　　徐缺深吸一口气，强压下心头的怒意，沉声道：“不是我有机会，是他们全都没有机会！”
　　笑话，想和本逼圣抢妹子？
　　看来你们是没见识过本炸天帮帮主的神威！
　　是时候让你们这帮年轻人，感受被本逼圣支配的恐惧了！
　　“道友有这样的自信，自然是好事，不过也万万不要轻敌哟，我倒是知道，这一次连徐家，慕容家和月家都派人来了。”侍女提醒了一句，微笑道，“这成元仙域三大家族可不是那么好应付的哟。”
　　她顿了顿，又柔声道：“如果公子不嫌弃，万一失败以后，可以来找奴家哟。”
　　徐缺有些烦躁地摆了摆手，你算个什么玩意儿？能和小柔比？
　　侍女见徐缺有些心烦气躁，正准备再说点什么，她忽然像是看见了什么似的，脸上重新挂上模式化的微笑：“道友，小女子言尽于此，请公子好好考虑吧。”
　　说罢，便转身离去，临走前还冲徐缺抛了个媚眼。
　　徐缺注意到了她表情的变化，转头看向身后，发现几个年轻男女正结伴从门口进来。
　　几人修为很是惊人，全都是仙尊境的修为。
　　其中有三名年轻男子，竟然全都是仙尊境巅峰，至于另外两名女子，修为要稍弱一些，只在仙尊境中期。
　　不过那几名男子，气息有些波动不定，徐缺隐约能感觉到，其中有一人修为距离半步仙帝就差临门一脚了。
　　这样的组合可以说是强大至极，完全可以碾压到现在为止，徐缺见过的所有天骄。
　　徐缺眉头微微紧皱，刚才那侍女应该是看见这几人，便选择了闭口不谈，所以他们应该便是那所谓的徐家，慕容家与月家。
　　不过就是搞不清楚到底谁是谁……但这重要吗？
　　不重要！
　　他只明白一个道理，这帮家伙是来抢小柔的！
　　敢和自己抢小柔的人，全都得死！
　　徐缺冷冷地盯着那几人，心中杀意逐渐浓重。
　　此时，门外的一行人已经走进了琼玉阁，正朝着大堂中走来。
　　这帮人的修为，在仙帝不出的情况下，可以说已经站在了年轻天才中的最顶层。
　　其中为首的男子，也是那个修为气息波动最厉害的修士，忽然眉头一皱：“奇怪……我感觉到了杀气。”
　　……


第一千八百八十八章 命运仙术
　　他身周的几名修士闻言，陡然警惕起来，目光扫向四周。
　　身穿青衣的男修士沉声道：“慕容拓兄，会不会是你的错觉。”
　　另一边，身穿黑衣的男修士摇了摇头，眉头微撇：“月华兄，慕容拓兄神魂灵觉一直是我们之中最强的，甚至能够通过某些强烈的预感，预知到未来的事情，我相信慕容拓兄不会无的放矢。”
　　“徐叶兄说得在理。”月华思索了片刻，微微点头道。
　　为首的慕容拓没有应话，反而是闭上双目，开始捕捉方才一闪而逝的那一抹危机感。
　　与他一同进来的修士见状，纷纷散开，警戒的同时还与慕容拓之间的距离。
　　一股玄妙的感觉从慕容拓身上升起，宛如有生命一般，在场间弥漫开来。
　　月华满是敬佩地看着慕容拓，赞叹道：“有时候我真羡慕慕容兄这份能力，还没有遇见危机，便可以提前将其预测出来并避开。”
　　徐叶叹了口气：“羡慕不来的，这是慕容家的绝学，我们就算想学，恐怕还得改投慕容家。”
　　徐缺眉头微皱，从那个慕容拓闭上眼睛开始，自己就隐隐地有一种奇怪的感觉，仿佛有什么东西在窥视自己。
　　但是当他以神念观察周围，却没有发现任何人在窥探自己。
　　问题只能是出在那个慕容拓身上。
　　这帮家伙刚才嘀嘀咕咕的话语，全都被他听在耳中，难不成那个叫慕容拓的，真的可以窥探未来？
　　“系统，你有检测功能吗？”徐缺想了想，在心中向系统问道。
　　“叮，花费十万装逼值，可开启此功能。”
　　徐缺一脸黑线，妈的这黑心系统该不会是在趁火打劫吧？
　　开启一个功能要我十万装逼值？
　　“算了，开开开。”徐缺犹豫了片刻，支付了十万装逼值。
　　幸好之前装逼获得了不少装逼值，虽然距离开启新版本还有点距离，但十万装逼值还是给得起的。
　　系统沉默了片刻，忽然响起了一阵悦耳的音乐。
　　“叮，恭喜宿主开启检测功能，欢迎再接再厉，继续努力消费。”
　　不知道为什么，徐缺总感觉系统的声音，似乎带着一抹喜悦。
　　“行了，赶紧给我检测一下，这家伙到底在干什么。”徐缺催促道。
　　“叮，正在启动检测功能……”
　　等待了片刻，系统忽然再度出声道：“使用一次，需支付一万装逼值。”
　　徐缺当时就惊了，这王八蛋搞二次消费啊！
　　“太过分了！”徐缺当场就怒了，“你这是二次消费，欺骗消费者！我要投诉你！”
　　面对徐缺的控诉，系统沉默片刻，出声道：“叮，鉴于宿主第一次使用本功能，为了回馈消费者，本次服务免费。”
　　“这还差不多……”徐缺得意地点了点头。
　　对付这种黑心商家，一定要做到不屈不挠，绝不向黑恶势力低头！
　　他打定主意，用了这一次，以后再也不用这破功能了。
　　啥还没干就给出去十万装逼值，鬼知道这混账系统后面还要怎么坑自己。
　　没有装逼值，系统回复都变慢了，好一会儿才发声。
　　“叮，此人正在使用命运仙术，试图从命运长河中截取与宿主有关的命运片段。”
　　徐缺眉头顿时皱成了川字型，他还是第一次听到命运仙术这个词语。
　　但是怎么想都感觉这玩意儿不是什么好东西。
　　“有什么办法可以阻拦对方的窥探吗？”徐缺问道。
　　虽然自己并不了解这方面的东西，但还是能明白对方应该是在窥探自己的隐私。
　　“叮，支付五万装逼值，可制作命运碎片幻境，遮挡宿主真实命运。”
　　妈的，老子就知道！
　　徐缺在心中暗骂一声，无可奈何地将十万装逼值给了出去。
　　没办法，自己没那功能，只能求助系统。
　　收了装逼值的系统，办事效率出奇地高，不到五秒钟便传来了恢复：“叮，命运碎片幻境制作成功，已成功遮掩可被对方窥探的命运片段。”
　　确定不会出现问题以后，徐缺端起茶杯喝了一口，看向慕容拓的方向，心中冷笑连连。
　　本逼圣系统加身，看你拿什么和我斗！
　　另一边，慕容拓正在施展祖传仙术。
　　慕容家身为成元仙域顶尖家族之一，拥有着其他家族无法比拟的优势。
　　那便是他们的嫡系成员，都可以掌握一门窥探命运长河的仙术。
　　所谓天道无情，人道无常，修仙路漫漫，难免会出现意外。
　　如果能够提前获知未来可能会遇见的危机，加以正确的应对方式，便可以有很大概率避开那些危机，在修仙路上一往无前。
　　慕容家仗着这一门仙术，跻身顶尖家族位列中，成为了各方修士追捧的强大世家。
　　而慕容拓，便是这一辈的嫡系家族子弟。
　　他所掌握的命运仙术，乃是同辈之中预测最为精准的存在。
　　这种仙术的施展依靠神魂，神魂之力越强，灵觉便越强，观测到的未来命运便越清晰。
　　而慕容拓之所以能够脱颖而出，便是因为他的神魂之力天生就比人强大数倍。
　　施展命运仙术，所预测出来的内容也更加清晰。
　　但是今天，他感觉自己似乎遭遇了人生路上的滑铁卢。
　　一开始都还好好的，神魂之力运转，灵觉空前灵敏，整个人仿佛进入了一条虚无缥缈的漫长河流，从中摘取与那道杀意有关的片段。
　　但是看着看着，他就发现了不对劲的地方。
　　“奇怪……为何我会与一名男子在一起？”
　　慕容拓双目紧闭，以神魂观看着自己预测出来的命运长河碎片，一幕幕画面宛如流星般掠过。
　　其中一幅画面，自己与一名帅气非凡的少年在一起。
　　慕容拓顿时心神剧震，简直难以相信自己看到的画面。
　　这特么什么情况？
　　强烈的刺激下，慕容拓陡然从玄妙的状态中脱离出来。
　　刚一清醒，便和徐缺的目光对上。
　　此人便是画面中那个少年！
　　慕容拓下意识想到碎片中的画面，心中羞愤难当，面上骤然飞起一片红霞。
　　正满身杀气盯着对方看的徐缺也愣住了。
　　这家伙脸红个什么劲？
　　难不成被自己看害羞了？
　　……


第一千八百八十九章 异姓兄弟
　　“慕容兄，怎么了？”这是，周围的修士也发现了友人莫名的反应，关切地问道。
　　“没，没什么……”慕容拓连忙低下头，不敢让人看到自己的神情。
　　一行人见状，便继续往里面走去。
　　几人出身名门望族，身上自带一种矜贵的气质，除了和他们同等身份的修士，其他人都不被他们放在眼里。
　　大堂中的修士也明白这个道理，故而见这一行人过来，纷纷避让开来。
　　唯有徐缺直勾勾地盯着慕容拓，仿佛要将对方看透一般。
　　“系统，你刚才制造的命运碎片幻境，是个什么内容？”徐缺在心底问道，“怎么感觉这家伙有点不对劲啊？”
　　这一次，系统沉默了很久，似乎是觉得难以启齿。
　　“系统？”徐缺眉头微皱，又问了一遍。
　　系统幽幽地说道：“……你不会想知道的。”
　　恰好此时几人正来到徐区域身旁，慕容拓忍不住多打量了徐缺的几眼。
　　他很确定，这个少年就是自己在命运长河中，所看到的那个人。
　　慕容拓下意识放慢了脚步，停在了徐缺身旁。
　　如果说未来会发生这种事，自己还是有必要提前了解一下对方究竟是什么人。
　　他斟酌了一下言辞，拱手道：“这位道友，我观你器宇轩昂，并非一般人，敢问尊姓大名？”
　　见友人询问，旁边的几名修士也停下了脚步，目光在徐缺与慕容拓身上逡巡。
　　徐缺也有些讶然，这人难不成察觉到了什么？为什么突然探我的底啊？
　　但他依旧处变不惊地拱手，露出一个完美的笑容道：“在下炸天帮至尊宝，不知阁下尊姓大名？”
　　说话时，他顺手在周围布下了一个隔音阵法，免得被其他修士听见自己的来历。
　　二狗子造成的影响太大了，但是让自己放弃炸天帮的名号是不可能的，只能想办法摆正炸天帮的名声。
　　慕容拓看着对方的笑容，眼神逐渐迷离起来。
　　不得不说，长得还真的是很帅啊……
　　如果说是和这样一个帅气的少年在一起，好像也不是那么难以接受哦？
　　徐叶颇有些好奇，追问道：“慕容兄，你方才看见了什么画面？是否是有人想要埋伏于我们？”
　　“没有，不是我，不可能！”慕容拓正在沉思，忽然被问到，就跟被踩了尾巴的猫似的，陡然惊叫起来。
　　他忽然清醒过来，心神剧震。
　　淦！自己在想什么？
　　居然在接受现实吗？
　　我特么是纯爷们啊！怎么会和一个男人在一起！
　　“在下慕容拓！”他整理了一下表情，面色严肃道，“我想知道，道友与我慕容家有什么关系？为何我观道友身上会有与我慕容家的羁绊？”
　　他一定要搞清楚，为什么会出现这种情况。
　　之前明明很清楚地感觉到了杀意，自己截取的也是命运长河中与杀意有关的画面，但为什么出现的却是自己与这个少年拥吻的画面？
　　旁边的几名修士闻言，看向徐缺的目光变得不善起来。
　　身为顶尖家族的成员，他们每个人身上都会有一种秘法，如果有外人袭杀了他们，那么袭杀者身上必然会被落下与他们家族的羁绊。
　　只要是该家族的成员，便能够感受到这种羁绊。
　　慕容拓既然问出这种话，那就代表此人多半曾经袭杀过慕容家的人。
　　但他们怎么都没有想到，徐缺会和慕容家产生羁绊，纯粹是因为系统搞了个两人拥吻的虚假命运碎片！
　　徐缺听到这话，倒是愣了一下，心想多半是因为那个命运碎片的问题。
　　系统到底搞了个什么命运碎片啊？
　　为什么这家伙非但没有转移注意力，反而是直接盯上自己了？
　　“咳，在下出自山野之地，不明白阁下所言究竟是什么意思。”徐缺咳嗽了一声，开始装疯卖傻。
　　反正有系统在手，这家伙怎么都不可能看穿什么。
　　慕容拓闻言，眉头紧皱：“或者……道友此前可有遇到什么奇怪的人物？或许是我慕容家的前辈也不一定。”
　　“额，这倒是有，之前在路边遇见一个老乞丐，看他着实可怜，所以赏了他一个馒头。”徐缺故意说道。
　　“乞丐？”慕容拓顿时陷入了沉思。
　　反倒是其他几名修士脸色大变。
　　其中徐叶更是厉声呵斥道：“混账！居然敢如此羞辱慕容兄！”
　　方才慕容拓询问徐缺是否遇见了奇怪的人，转头徐缺就说遇见了老乞丐，岂不是说慕容家的前辈便是一个乞丐？
　　慕容家乃是顶尖家族，怎么可能会有前辈是乞丐？
　　徐叶这一声厉喝，顿时引起了大堂内其他修士的注意力，众人纷纷看向这边。
　　能来参加选拔的修士，大多家世斐然，一眼便认出来了慕容拓一行人的身份。
　　此时看见徐叶厉声呵斥那少年修士，不少人脸上都露出了幸灾乐祸的表情。
　　“这下有好戏看咯，那少年居然招惹到了徐家人。”
　　“岂止，你看看他身边都是谁，慕容家，月家。”
　　“这家伙死定了，这三家同气连枝，招惹一家就等于招惹了三家，可惜了这么帅一小伙。”
　　众人顿时议论纷纷，饶有兴致地打量着徐缺，想看看他最后会有什么下场。
　　慕容拓反倒是其中最淡定的一个，眉头紧皱，仔细思考着。
　　一个老乞丐，慕容家应该没有这种前辈才对……等等！
　　他眼睛陡然一亮，想起了一个人！
　　当年慕容家有一个修为绝顶的前辈，修炼到半步仙帝以后，说是要出去感悟大道，就离开了家族外出游历去了。
　　据说曾有人见过这位前辈，好像就是在当乞丐！
　　慕容拓陡然心中惊悸起来，这位前辈的脾气很是古怪，如果有人违背了他的安排，就算是同族也绝不手下留情！
　　也就是说，这个少年是前辈安排过来的。
　　自己如果强行去改变，那等于是忤逆了前辈！
　　难怪自己会感受到杀意！
　　徐叶转头看向慕容拓：“慕容兄，此人辱你家族，你看怎么处理？”
　　慕容拓沉吟片刻，忽然一把握住徐缺的手，沉声道：“道友，你我一见如故，不如结为异姓兄弟如何？”
　　众人：“……”
　　徐缺：“……”
　　……


第一千八百九十章 我炸天帮要做第一大帮
　　徐缺没有说话，冷静地打量着眼前的男子。
　　目光真诚，言辞坚定，情绪饱满，不像是在说谎。
　　所以……这家伙真是想和自己结为异姓兄弟？
　　他疯了吧！
　　徐叶等人也难以置信地盯着慕容拓，感觉自己不认识这位多年好友似的。
　　见了鬼了，别人侮辱你你还要和人结为异姓兄弟？
　　你脑子坏掉了吧？
　　不仅仅是他们，周围的修士也一副见了鬼的表情，盯着慕容拓。
　　在场的大多都是各大势力的天之骄子，平日里朋友圈都差不多，和顶尖家族也有不少的交集。
　　在他们心目中，顶尖家族的子弟，本应该是个个心高气傲，不屑于与普通人交流的存在。
　　平日里就算碰见了，除非是几个顶尖家族的修士，不然面对其他家族的人从来都没有好脸色，大家伙早就习惯了。
　　慕容拓作为顶尖慕容家的修士，按理来说现在应该一巴掌甩在徐缺脸上，然后用强悍的仙法把他碾成齑粉才算正常。
　　现在一副“你不和我结为异姓兄弟我就死在这儿”的鬼样子是怎么回事？
　　徐缺这会儿已经开始觉得这人脑子有毛病了，心里一阵无语。
　　所谓出手不打笑脸人，自己本来就打定了主意要收拾对方，结果现在一副这么热情的态度，搞得自己想下手都不好下。
　　真是见了鬼了……
　　“你刚才说你是谁家的人？”徐缺眉头紧皱，沉声道。
　　慕容拓以为有机会，顿时眼睛一亮：“我乃慕容家的修士，绝对配得上道友！”
　　他已经想明白了，忤逆家族前辈的安排是不可能的，但是从中做出一些转圜的安排还是有机会的。
　　为了不让那副拥吻的画面被实现，自己大可以与对方。
　　你总不能让兄弟接吻吧？
　　那和乱·伦有什么区别？
　　慕容拓觉得自己这一招简直妙极了！
　　下一秒，他就看见徐缺一副不屑的模样，摆手道：“什么狗屁慕容家，听都没听说过。”
　　慕容拓：“……”
　　徐叶闻言，冷笑连连：“果然是乡野之人，居然连慕容家都不知道，有什么资格与慕容兄结为异性兄弟？”
　　月华冷冷地盯着徐缺，沉声道：“此人羞辱慕容兄，便等于在羞辱我等，应该给他一点教训。”
　　其余几人也是深以为然地点了点头，仿佛这种事只是随手而为的小事。
　　不过对于他们这种顶尖家族的修士而言，收拾徐缺这种声明不显的小修士，确实是一件没什么大不了的事情。
　　就算他们今天杀了徐缺，也不会有人来找他们麻烦。
　　跟他们一起进来的女修，忽然出声提醒道：“琼玉阁内严禁打斗，将他拎出去。”
　　月华点了点头，与徐叶一起，将徐缺给围在了中央，戏谑地打量着对方。
　　很显然，慕容拓在他们之中处于领袖的位置，而且相当重要。
　　不然这些家伙也不会因为徐缺就说了几句话，就要出手帮慕容拓教训他。
　　徐缺看了一圈，除了那个月华和徐叶以外，其余几个女修修为不过在仙尊中期。
　　这种货色，自己一拳都能把对方给锤死。
　　至于月华与徐叶，在他眼中也算不得什么。
　　这两个家伙处于仙尊境后期与仙尊境巅峰之间，徐缺就算不动用正气封魔经，也可以把四人按在地上锤。
　　倒是这个慕容拓……
　　徐缺扫了对方一眼，心中有些犹豫。
　　他看得出来，这家伙自从使用了那个劳什子命运仙术以后，对自己完全没有任何敌意。
　　千方百计想得就是如何交好自己，简直邪门。
　　也不知道系统到底整个了什么命运画面给对方看，让对方居然会是这种反应。
　　“算了，先不收拾这家伙了。”徐缺想了想，觉得自己还是先收拾几个多管闲事的年轻人。
　　毕竟慕容拓没打算对自己出手，看起来似乎也挺好说话的，要是能够有机会将对方拉拢到炸天帮这边来，等于让炸天帮又多出一员猛将，岂不快哉？
　　“你们想干什么？四打一，你们这不是欺负老实人吗？”徐缺摆出一副示弱的模样。
　　虽然从表面上看，他确实也处于劣势地位。
　　但打架这回事嘛，并不是说谁人多就能赢，有时候人少的一方，兴许只是因为他一个人就能顶一群人。
　　徐缺的这幅反应，顿时引起了周围修士的不屑。
　　“这家伙可真怂啊……”
　　“啧，我还以为多有种，原来也只是个样子货。”
　　“真是无趣，看来此人今天必死无疑了。”
　　众人原本还以为有一场好戏看，没想到居然会是这个样子，纷纷摇头嘲讽，失去了星球。
　　徐缺则是摆出一副胆怯的模样，畏畏缩缩地说道：“要是我哪里得罪了你们……我现在就走。”
　　不能在这里动手，回头又被人挂上黑名单，自己又得换个身份，麻烦。
　　引出去，收拾了之后随便编个借口再回来就行了。
　　我简直是个天才啊！
　　徐缺心中暗笑，朝着琼玉阁门口跑去。
　　月华等人见状，对视了一眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　正好琼玉阁内严禁打斗，这家伙跑出去，也遂了他们的意，刚好适合动手。
　　然而徐缺刚跑到门口，一名仙尊境巅峰的中年修士便闯了进来，面色阴沉道：“谁是炸天帮的，给我站出来！敢动我儿子，不想活了？”
　　月华眉头微皱：“那小子刚才是不是说自己是炸天帮的人？”
　　他的声音虽然小，但是却传遍了整个大堂。
　　唰！
　　大堂中，骤然安静了一瞬。
　　下一秒，所有人的目光齐刷刷地汇聚在徐缺的身上。
　　这家伙也是炸天帮的人？
　　和二狗子一伙的？
　　刹那间，几乎所有修士齐刷刷地站了起来，朝徐缺围了过去。
　　徐缺也傻眼了，他没想到自己费劲心力从藏住炸天帮的名号，居然还是给暴露了。
　　妈的，真是白费功夫！
　　徐缺当时心头就是一阵火气，直接一脚踹在中年修士的胸口，暴喝道：“老子就是炸天帮的至尊宝，谁有意见过来和我打过再说！今天我炸天帮就要当西天门城的第一大帮！”
　　……


第一千八百九十一章 杀疯了
　　张二和傻了。
　　慕容拓也傻了。
　　徐叶与月华两人嘴都合不拢。
　　大堂内其他修士，直接被震惊得一阵凌乱。
　　谁能想到，这个看起来帅气非凡，温文尔雅的少年，下一秒就化身成为一名暴徒。
　　这种强烈的反差，就好像你追求女神多年未果，出于沮丧所以去大宝剑放松，点了个八百一晚的技师，走进来的刚好就是你女神。
　　众人不由得醒悟过来，感情这家伙先前一直在装纯！
　　太不要脸了！
　　张二和被踹倒在地以后，整个人都傻掉了。
　　自己堂堂西天门城护卫统领，仙尊巅峰的绝代强者，就连永夜殿的修士都要礼貌对待的存在，竟然被直接一脚踹倒了？
　　霎时间，一股汹涌的怒火在心头涌起！
　　“都给我上！杀了这小子！”张二和暴怒不已，大声地怒吼道。
　　他今天一定要将这小子千刀万剐，就算是挫骨扬灰都无法消他心头之恨。
　　徐叶等人也回过神来，眼中怒火中烧，心中满是被欺骗的耻辱。
　　“混账，居然敢欺骗于我们！”
　　“不知天高地厚，今天不管你是谁，都要难逃一死！”
　　“敢得罪慕容兄，今天就是你的死期！”
　　几人神色阴冷，眼中杀机毕露。
　　“哼哼，一帮狗屁妖孽天才，就你们这帮垃圾还想要成为羽柔仙子的道侣？”徐缺单手叉腰，满脸骄狂，“恕我直言，我不是单指你们某一个人，而是在座的各位都是乐色！”
　　这一下，整个琼玉阁顿时炸开了锅，其余的妖孽天才固然与徐缺没有仇怨，但也是第一次见到如此嚣张之人。
　　一时间，众人全都将注意力放在了徐缺身上。
　　“有点意思啊，这家伙仙尊境中期，居然敢这么嚣张？”
　　“难不成是什么豪门世族的弟子？”
　　“不过琼玉阁内禁制斗殴，这小子估计只是放放狠话罢了。”
　　“我也觉得是，你没看见他连刚才那一脚，都是站姿在楼外面踹得。”
　　天才们议论纷纷，期待着接下来会发生什么。
　　“慕容兄，此地交给我们便好。”徐叶抱拳道，“我定要让这小子明白什么叫生不如死的痛苦！”
　　“可是……”
　　月华也道：“慕容兄，我不知道你为何会提出与对方结为异性兄弟，但此子如此无礼，根本没资格与你交往。”
　　慕容拓眼神闪躲，心中犹豫不定。
　　他也很是怀疑，此事是否真的与自己家族中的那位前辈有关。
　　虽然命运仙术几乎没有出过差错，但毕竟自己掌握还不够熟练，偶尔也会有失误，看见一些根本不会发生的命运碎片。
　　说不定，自己这一次也出现差错了呢？
　　他想了想，拿出一块通讯玉石，与自己的父亲传音，想要询问清楚家族中那位前辈的去向。
　　不一会儿，玉石那头传来一个威严的声音：“荒谬！我慕容家的嫡长子怎么可能与一个乡野村夫有……那种关系！杀了他，到时候前辈若是怪罪下来，我一力承担！”
　　慕容拓得到父亲的保证，神情骤然放松，长出了一口气，看向方凌的眼神变得淡漠起来。
　　“那就有劳徐兄与月兄了，此子不可留！”
　　说罢，便朝着琼玉阁的上层走去，脚步都变得轻快了起来。
　　如果不是因为要面对前辈，他怎么可能对徐缺另眼相看？
　　现在连最后一层顾虑都没了，徐缺的生死也与他没了关系。
　　慕容拓沿着楼梯，一路来到了最高层。
　　相比较大堂的人头攒动，此地的修士却只有寥寥数人，这些人都是成元仙域的精英，拥有着显赫的家世与强悍的实力，是年青一代天骄之中的领军人物。
　　“慕容兄，看来下面动静不小啊？”一名年轻修士似笑非笑地打量着慕容拓。
　　慕容拓扫了他一眼，冷冷地说道：“季华，少来招惹我，除非你想与我一战。”
　　季华脸色陡然阴沉下来：“慕容拓，你还以为你是那个高高在上的慕容家嫡长子？据我所知，你们慕容家的底蕴都快要撑不住了吧？”
　　这些豪门世家，之所以能够在成元仙域傲立多年，便是因为这些隐世老怪，藏匿于家族之中，化为镇族底蕴。
　　若是生死危机来临，这些底蕴便会立刻出世，强势镇压一切来犯之敌。
　　“那你可以试试。”慕容拓冷声道，“根本不需要家族底蕴出世，光是我都可以将你镇压。”
　　“是吗？那你来啊！”季华一拍桌子，站了起来。
　　两人针锋相对，一时间场内刀光剑影，仙元翻滚。
　　“诸位，大家都是天之骄子，没必要因为几句口角而争执。”
　　这时候，风月华站出来了，面带柔和的微笑，劝阻几人。
　　身为永夜殿如今的首徒，她的话分量颇重，一出场，两人便停止了争吵。
　　“区区一个乡野村夫罢了，不必要让几位为之动气，杀了便是。”风月华淡淡地扫了一眼楼下，便移开了目光。
　　继徐丁成死后，如今的她掌握了整个永夜殿，根本不需要考虑太多的东西。
　　宁杀错不放过，为了接下来的机会，她不允许任何人影响到这一场主事门徒的选拔。
　　更何况，她背后站着的，不仅仅是永夜殿，更是整个季家！
　　“诸位，这一次主事门徒的选拔，名义上是选出西天门城的主事门徒，但实际上大家应该都得到了消息。”风月华沉声道，“成为主事门徒者，将有机会成为羽柔仙子的道侣。”
　　光是听见这个名字，众人的呼吸便是为之一滞。
　　那可是整个仙云洲的圣女，被四位仙帝亲自培养的至高无上存在。
　　而且，若是能够成为圣女的道侣，更将会获得仙帝传授的成仙帝之法。
　　也就是说，说不定在座中的某一位，将会成为仙云洲的第五位仙帝！
　　即便是这些享尽了世间奢华的天骄子弟，也不免为之心动。
　　轰！
　　正当她准备说点什么的时候，忽然听见楼下传来惊人巨响。
　　几人面色陡变，齐齐到了露台边上，往下看去，顿时大惊失色。
　　那个少年已经杀疯了！
　　……


第一千八百九十二章 炸天帮再出江湖
　　只见那个名为至尊宝的少年，没有拿任何的武器，赤手空拳，在人堆之中横冲直撞。
　　轰！
　　一拳轰出，当即便有一名仙尊级的修士倒飞而出，撞在横梁上，又重重地摔落在地，大口大口地喷出鲜血。
　　张二和看到这一幕，脸色刷地一下白了。
　　他看得分明，刚才被打飞的那名修士，分明距离仙尊巅峰只有一步之遥！
　　居然连一拳都挡不住！
　　这少年到底是什么修为？
　　有修士见状，怒声呵斥道：“混账！此地可是琼玉阁，你敢在这里杀人？”
　　徐缺丝毫不惧，双拳紧握，一脚踹飞身后想要偷袭的修士，豪气干云道：“老子杀的就是你们这帮废物！忍你们很久了，一帮垃圾居然还好意思在本逼圣面前装逼，真是不知天高地厚！”
　　另一边，一帮女修正准备上去帮忙，却被二狗子给拖住。
　　“呜呜呜，仙子姐姐，小草好害怕！”二狗子挤出一副可怜巴巴的模样，缩在一名美艳女修的怀中。
　　那女修见状，心中同情之心大起，连忙搂住二狗子，轻声安抚道：“不怕不怕，此等凶徒活不长久，一会儿见就会有人出来收拾他了！”
　　徐缺看到这一幕，差点吐出来。
　　二狗子你简直太不要脸！
　　不过那女修的话，倒是给徐缺提了个醒。
　　这琼玉阁严禁在阁内打斗，自己闹了这么大半天，对方应该马上就要来人了。
　　正当他这样想着，忽然一股刚猛无匹的气息，陡然从琼玉阁内涌出。
　　“放肆！敢在琼玉阁内争斗者，杀无赦！”
　　只见一名老者陡然出现在虚空中，双掌一抬，难以形容的威压瞬间骤然降临，直接将在场的天骄们全都镇压在了当场。
　　无穷的死亡气息，在众人心头降临。
　　“完了完了，孙老亲自出手了！”
　　“幸好我刚才没动手，不然现在死的就是我了。”
　　“孙老一身修为强悍无匹，放眼西天门城，能够与之对抗的也只要一掌之数啊！”
　　众人议论纷纷，看向老者的目光充满畏惧。
　　孙老眼眸冰冷，抬手一握，那张二和甚至连话都没有说出来，便直接炸成了一团血光。
　　徐缺看得眉头一跳，他从这个老者身上，感受到了一股难以形容的压制力。
　　这是属于天地大道的威势……这老家伙已经快要突破到仙帝！
　　半步仙帝，是已经掌握了大道的存在，正在大道之上攀行。
　　若是能够完整地掌控一条大道，便可以成功地突破到仙帝。
　　换句话说，这老鬼大道之路已经走了九成九，就差最后一哆嗦了！
　　“轮到你了。”孙老目光一扫，落在了徐缺身上，抬手便要握下去。
　　“且慢！”徐缺忽然大吼一声，义正言辞道，“我还有话想说！”
　　孙老眉头微皱，手掌微微松开：“且听你还有什么话要说。”
　　徐缺冷冷一笑，直接掐出一张神行遁走符：“老头，你说你在装尼玛呢，老子今天不但要在这里杀人，还在杀光这些狗屁天骄！就算你能杀了一个我，我炸天帮百万帮众，还有千千万万个我会站出来，弄死你这个老梆子！”
　　原本以为徐缺会求饶的众人，直接傻眼了。
　　我的天老爷，这家伙是不是疯了？
　　孙老就搁你眼前呢，你还敢这么嚣张？
　　“放肆！”
　　孙老重重地哼了一声，身上仙元滚动，杀机骤然席卷而去！
　　可惜的是，徐缺手中的身形遁走符已然生效。
　　唰！
　　白光一闪，徐缺整个人瞬间从众人面前消失，仿佛从未出现过一样。
　　“砰！”
　　宛如海浪般的仙元席卷而去，全部打在了门板上。
　　先前动手的几人，站在门口，正准备逃出去，直接迎上了这一波攻势，陡然化作了飞灰，飘散在空气中。
　　这边是孙老的实力！
　　大堂里其余围观的修士，心中真悍无匹。
　　一方面，是震惊于孙老的实力。
　　那几人也都是仙尊中期的修士，却连一点反抗之力都没有，直接化作了飞灰。
　　另一方面，则是震撼于徐缺居然能够从孙老手下逃脱。
　　甚至于连孙老看见这一幕，都不由得神情一怔，颇有些意外对方的手段。
　　短暂的沉寂后，孙老冷声道：“倘若谁再敢在云梦阁中争斗，这便是下场！”
　　说罢，拂袖而去！
　　众人见孙老离去，气氛顿时活跃起来，开始议论纷纷。
　　“这小子厉害啊！这都能跑？”
　　“他是炸天帮的人？可我听说炸天帮不都是一群坑蒙拐骗的家伙吗？”
　　“说不定，只是炸天帮里的缺德狗才那么不要脸呢，你没听见他说，炸天帮有百万帮众吗？”
　　“扯淡！都在仙尊修士了，能不能理智一点？百万帮众，你数数看这西天门城里有没有百万帮众？”
　　露台上，几名绝代天骄看见这一幕，也陷入了沉默。
　　一连串的脚步声响起，徐叶与月华两人出现在楼梯口，头发凌乱，颇有些狼狈。
　　“抱歉，慕容兄，让那小子跑了。”月华神情羞愧，懊恼道，“是我们疏忽了。”
　　“无妨。”慕容拓眉头紧锁，“我们低估他了，此人实力非凡，不容小觑。”
　　西天门城外，徐缺飞快地往外逃窜，几乎化作一道飞虹，转眼便跨越了数十里。
　　装了逼就跑，真刺激！
　　一直跑到几乎看不见那庞大的西天门城以后，见无人追来，徐缺这才松了口气。
　　看来这老头子脾气还不错嘛，被当面挑衅居然也没有追杀出来。
　　徐缺想了想，从储物戒里取出一张人皮面具，嘴角勾起一抹戏谑的弧度：“身为男人，一次怎么够？最少要七次！”
　　琼玉阁中，张二和的死去，让护卫队震怒不已。
　　那可是他们的统领，居然就这样死了！连尸体都没剩下！
　　这些人自然不敢找孙老报仇，也找不到徐缺，只好将目光看向了二狗子。
　　毕竟，这是那个少年带来的妖兽，想来应该知道一些消息。
　　“你是什么品种？”一名护卫队成员走到二狗子面前，沉声道。
　　二狗子盯着他看了半晌，忽然吐出一口口水：“呸！草泥马！”
　　……


第一千八百九十三章 倒下的给爷爬
　　西天门城是不能回去了，徐缺沉吟片刻，寻思了一下，觉得自己还是不能再用炸天帮这个身份进去了。
　　那老鬼的实力很强，自己也是靠着符箓才跑出来。
　　尤其是对方已经濒临仙帝，开始步入掌控大道的程度，神行符可能会失效。
　　“得想个其他的办法才行。”
　　徐缺想了想，忽然回忆起一件事。
　　之前永夜殿在找寻天选之人的道侣，按理来说，既然如此，那最好的身份应该是这个才对！
　　至于二狗子……就由着它在里面混了。
　　毕竟有一个成功打入敌人内部的奸细，关键时刻还是挺好用的。
　　大部分时候，二狗子的头脑还是很好用的。
　　此时，被徐缺寄予厚望的二狗子，正沉浸在女修们的温柔乡中。
　　“小草，来吃这个。”一名女修夹起一块甜品，递到二狗子嘴边。
　　二狗子张开嘴，接下甜品，满意地点了点头：“不错不错，仙女姐姐给的甜点就是好吃。”
　　“嘴很甜！”女修摸了摸他的脑袋，眼中满是怜爱。
　　周围的男修看得眼睛都要喷出火来了。
　　“修炼到这个地步，应该不动于心，不以外物所动。”一名削痩男修老神在在地说道，“就像我，从来没有过因为道侣烦恼，因为我从未有过道侣。”
　　一旁的男修面色古怪：“等等，修炼到我们这个境界，道侣早就应该选定了才是，难道道友你从来没有过道侣吗？”
　　说话的那名修士愣了愣：“难道你们都有道侣吗？”
　　几名男修对视了一眼，默契地点了点头，随即以同情的眼神看向对方。
　　都这么大岁数了，连道侣都没有，真是让人同情啊……
　　此时，琼玉阁外，再度迎来了一名男一女。
　　男的约莫十七八岁的模样，长相英俊，脸上随时都带着一股和善的笑容。
　　女的则是一脸冷色，眼神之中满是默然，仿佛周围的人都欠了她几百万灵石似的。
　　“欢迎来到琼玉阁，两位……等等，哎！是，你是……”侍女看清那女子的神色以后，先是一愣，陡然惊叫起来，“你是轩辕婉蓉！”
　　这一声惊叫，顿时引来了大堂内所有修士的注意力。
　　永夜殿之前寻找天选之人与其道侣的事情可以说是满城风雨，期间不知道多少修士试图假冒，但全都被赶了出来。
　　此时上官婉蓉忽然出现在此地，无疑等于一枚重磅炸弹丢入了水中。
　　“什么，轩辕婉蓉来了？”
　　“都让开，让我去看看这个天选之人长啥样！”
　　“别挤啊卧槽！就一个修士有什么好看的，一群乡巴佬！”
　　大堂中，轩辕婉蓉与她的道侣端坐在其中，神情淡定地迎接着众人的围观。
　　众修士此前从未见过真正的天选之人，此时忽然得见，自然是好奇不已。
　　不远处，化身草泥马的二狗子似乎察觉到了什么忽然仰起头，一脸兴奋。
　　坐在轩辕婉蓉身旁的男子，状似无意地偏了偏头，冲着二狗子露出一个警告般的眼神。
　　二狗子哀鸣了一声，重新趴了下去。
　　“怎么啦小草？”一旁的女修见状，顿时怜爱大起。
　　二狗子晃悠着脑袋：“没事，仙女姐姐要是能抱抱我就好了。”
　　女修闻言，连忙将二狗子搂紧怀里。
　　二狗子一脸惬意，享受着那绵软的曲线。
　　假装成轩辕婉蓉道侣的徐缺见状，心中破口大骂这无耻色狗，居然假借可爱的外貌去迷惑女修，简直是炸天帮的耻辱！
　　慕容拓等人，此时也来到了大堂之中，想要一探究竟。
　　毕竟曾经只听说过天选之人，但从来没有人见过其真面目。
　　“还记得之前入侵天洲之事吗？”慕容拓站在楼梯上，轻声道，“当时家中长辈以命运仙术观测命运，发现那天选之人，与进入神域息息相关。”
　　其他几人一愣，他们大多都听说过那个传闻，据说天洲乃是一艘大船，可以通往神域。
　　但要说起真假，估计也没有几个人敢确定。
　　毕竟这么多年过去了，神域连根毛都没出现过。
　　大堂中，轩辕婉蓉头戴一顶斗笠，轻薄的面纱遮住了面容，在她身侧则是一个面如冠玉的少年，正冲着四周打招呼的人抱拳微笑。
　　“没错没错，在下就是轩辕婉蓉的道侣。”
　　“签名一万灵石，合影留念十万灵石，肢体接触一百万哈！”
　　“都别挤，排队排队，一个个来。”
　　看到这一幕，慕容拓愣了愣，觉得有些不可思议。
　　轩辕婉蓉的道侣就这德行？
　　正当众人议论纷纷的时候，孙老出现了。
　　“这位小友，若是来参加主事门徒的选拔，还请随老夫前去，进行境界检测。”孙老和善地说道，心中狂喜不已。
　　没想到他们居然能等来天选之人与其道侣！
　　那接下来的计划，岂不是水到渠成！
　　然而徐缺却是拱手道：“抱歉了，在下来到此处，其实是想告诉大家，这主事门徒我当了，你们可以散了。”
　　话音落下，大堂内一片死寂。
　　片刻后，孙老有些勉强道：“小友，这种玩笑可不好开啊……”
　　“我没开玩笑，在我眼里，在场的人全都是乐色！”徐缺嚣张至极，他已经没有耐心去搞什么渗透了。
　　不就是主事门徒吗？
　　那自己把所有参加选拔的人打趴下，那自己不就是主事门徒了？
　　哗！
　　整个琼玉阁顿时炸开了锅。
　　“太嚣张了！就算你是天选之人的道侣，难道还能打我们这么多人？”
　　“笑话，区区一个仙尊境中期，就敢大放厥词。”
　　“道友们，一起上，狠狠收拾他！”
　　群情激愤，孙老面色惨白，隐约感觉事情的发展，有些脱离了自己的掌控。
　　慕容拓脸色一沉，上前一步道：“道友，你说这番话，未免也太不把其他人放在眼里了……”
　　话音未落，就看见一个硕大的拳头迎面而来。
　　砰！
　　徐缺一拳撂倒慕容拓，一手指天：“来吧！今天就选出到底谁才是主事门徒，倒下的就主动递给爷爬！”
　　……


第一千八百九十四章 是我的了
　　霎时间，整座琼玉阁变得混乱起来。
　　无数的仙法光芒在其中闪烁，强悍的力量流动，打得琼玉阁开始震颤。
　　琼玉阁虽然有强大的法阵护阁，但现在出手的可不是一个人，而是上百号人同时出手，就算是琼玉阁的法阵都顶不住！
　　孙老面色惨白，万万没想到局面居然发展成了这样！
　　这么多仙尊境的修士一起出手，自己这个半帝贸然窜进去，只怕也要被打成一堆烂泥。
　　要知道，半帝级强者只不过是在大道的掌控上要比仙尊境更进一步，但实际上力量并没有多么跨越性质的提升。
　　而且因为他并没有完整地掌控一条大道，所即便是动用大道的力量，也没办法压制住这么多修士。
　　“诸位，莫要再打了！”他想了想，既然无法强行镇压，只好动用尝试口头劝说。
　　只见慕容拓双手合十，一道玄妙大印凝结而出，悬浮在半空中，朝着徐缺狠狠地镇压下去。
　　雄浑的力量充斥着整片空间，强大的仙尊境巅峰修为显露无遗。
　　“软弱无力啊软弱无力！”
　　徐缺大笑着，右拳紧握，装逼值疯狂燃烧。
　　逼王拳！
　　他猛地一拳轰出，整片天地都仿佛震颤了一瞬。
　　自从晋升到仙尊境中期以后，他施展逼王拳的力量都会成倍增长，比起当初第一次施展不知道要强多少倍！
　　雄浑的查卡拉从徐缺体内涌出，化作一条璀璨的金龙，围绕着他身周盘旋而起。
　　整个大堂之中，仿佛空间都开始扭曲，隐约能看见无数道裂痕在虚空中浮现。
　　当这股力量压抑到极限时，陡然爆发！
　　轰！
　　金龙发出震耳欲聋的咆哮，直奔慕容拓而去，沿途丝丝缕缕的黑色裂痕浮现。
　　那威武的大印，几乎没有起到任何效果，直接被轰成了粉碎。
　　慕容拓大惊失色：“这，这怎么可能？”
　　他连忙变换手型，想要结出防御印记。
　　然而金龙却咆哮了一声，血盆大口直接将慕容拓吞下。
　　轰！
　　一团蘑菇云陡然炸开，遮蔽了整片天空。
　　当烟尘散去，琼玉阁的楼顶已然破开了一个大洞，大半片楼都化作了废墟。
　　这一刻，半帝级强者孙老，深刻地感受到了一抹无助。
　　废墟之中，轩辕婉蓉和徐缺端坐其中，衣衫片尘不染，显得成竹在胸。
　　周围，大量的修士从废墟中钻出来，满脸漆黑，就跟路边的难民似的。
　　众人看着周遭的废墟，心中一片茫然。
　　我是谁？我在哪儿？发生了什么？
　　“诸位，现在各位应该可以清晰地认识到我的实力了吧。”徐缺淡淡地说道，“所以由我来当这个主事门徒，应该没有问题吧。”
　　在场的修士有心想要反对，但是一想到方才那一拳，便心生寒意。
　　孙老也被这一拳搞得狼狈不堪，头发散乱。
　　他狠狠地盯着徐缺，厉声道：“小畜生……你居然敢破坏本座的极坏，本座要你死！”
　　“老鬼你要碰瓷是吧？”徐缺丝毫不惧，起身便是准备施展出正气封魔经。
　　就在此时，一缕缕黑气忽然从那些死去修士的身上涌出，朝着孙老身上汇聚过去。
　　徐缺眉头一皱，忽然瞪大了眼睛：“这是魔气！这些修士身上怎么会有魔气？”
　　只见孙老傲立于空中，一条条黑气宛如大蛇，汇聚在他的体内，一道通天彻地的魔影正在他身后浮现。
　　域外邪魔！
　　“小子，本来本座想按照计划慢慢来，没想到你居然如此不识抬举，破坏本座的计划，那就不要怪我了！”
　　他目露凶光，右手高举在身前，化作一只狰狞的魔爪，一股难以形容的恐怖气息，忽然在空中弥漫开来。
　　还活着的修士们，忽然惊叫起来。
　　“什么情况？我的修为在被吸收！”
　　“天啊，这些黑气是什么东西？”
　　“该死的！我阻止不了！”
　　只见这些修士身上一股股黑气涌出，能够清晰地感受到这些黑气之中，蕴藏着这些修士的修为。
　　他们苦修数百年的力量，全都随着这股黑气，被送入了孙老的体内。
　　就连徐缺都感受到，自己的体内有一道黑气正在翻滚，试图将自己的力量给带走。
　　“什么玩意儿？”
　　徐缺心念一动，查克拉运转，直接将那股黑气给分解吸收掉了。
　　查克拉可是佛魔仙三种力量的结合体，区区一股魔气，根本翻不起任何风浪。
　　孙老似乎感受到了不对劲，扫了一眼徐缺，疑惑道：“奇怪，你似乎有些本事，能够将本座的魔气给镇压住？”
　　他感受不到徐缺体内的魔气，只以为对方是将那股魔气镇压了。
　　“原来你是域外邪魔。”徐缺盯着对方，眉头紧皱，“所以那所谓的境界测试，根本目的就是往我们体内注入你的魔气？”
　　“你倒是挺聪明的。”孙老随手一招，那片玉璧便从废墟中轰然飞出，立于身侧。
　　他双手结出一个印诀，繁复的魔纹出现在空中，印在玉璧上。
　　玉璧猛地一颤，随即化为了齑粉，一道老者的虚影出现在空中。
　　“嚯，原来是你小子。”老者看了一眼徐缺，似乎认出他来了，翻了个白眼，“就是这小王八蛋敲诈了本座仙器。”
　　孙老摇头道：“没事，反正接下来，他所有的东西都会属于我们。”
　　说着，他张开双臂，神情激动道：“等我们融合了这些天才的修为，再一举杀入中央天门，埋伏仙帝将其击杀，到时候就是我魔族统领这仙云洲了！”
　　周遭还留着一口气的修士听到这番话，个个面露惊容。
　　这些域外邪魔，竟然是打着这样的算盘！
　　可惜，他们已经没有机会去阻止了。
　　“小子，把你的修为也贡献出来吧。”孙老单手一招，一股澎湃的吸力用来。
　　片刻后，他看着不为所动的徐缺，一时间有些愣神。
　　怎么没反应？
　　徐缺冲他笑了笑，伸出右手：“你的招数很好用，不过现在归我了。”
　　话音落下，强悍的吸力陡然爆发！
　　缭绕在孙老身周的魔气，瞬间朝徐缺身上涌去！
　　孙老大惊失色！
　　“该死！你怎么能吸收本座的魔气？”
　　……


第一千八百九十五章 我才是真命天子
　　场上出现了极其诡异的一幕。
　　孙老此时已经吸收了在场所有修士的修为，光是纯粹的力量而言，已经超越仙帝不知道多少倍。
　　但是面对徐缺，却愣是一点力气都发挥不出。
　　相反的，他身上的魔气还在源源不断地往徐缺体内灌输进去。
　　“原来之前测试境界，只是为了将魔核种入这些人的体内。”徐缺伸出食指，一缕魔气在他指尖跳动，“只要你愿意，随时可以依靠魔核将对方的修为全部吞噬得一干二净。”
　　简单地说，经过境界测试以后，所有修士就成为了孙老的肉猪。
　　想什么时候杀猪，只不过在一念之间罢了。
　　不过可惜的是，徐缺身上的查克拉是仙魔佛三种力量融合而成的全新力量，远超出纯粹的魔气。
　　那试图吸收他修为的魔气，顷刻间便被镇压，随即融入了查克拉之中。
　　周遭的修士此时已经满脸震撼之色。
　　他们万万没想到，这一次主事门徒选拔居然会是一场阴谋。
　　但更让他们震惊的是，这个招人厌恶的家伙，居然有本事能够将魔气都给镇压下来！
　　“这可是域外邪魔的力量啊……”
　　“不是说域外邪魔早就已经被镇压在天外了吗？为什么咱们这里会出现？”
　　“该死的！我知道了，肯定是成元仙域和域外邪魔已经勾结在了一起！”
　　在场的人也不蠢，联系前后的动静，一下就想到了这一点。
　　就在此时，一道压抑着疯狂笑声，在永夜殿的上空回荡。
　　一道白色的身影，出现在众人眼前。
　　她身穿一袭白色长裙，纤尘不染，精致的面容上满是高傲的神情，居高临下地俯瞰着众人，宛如高高在上的神灵。
　　慕容拓躺在废墟之中，眼睛猛地瞪大，难以置信道：“风月华，这到底是怎么回事？”
　　来人赫然是永夜殿当今圣女，风月华！
　　她淡淡地瞟了一眼慕容拓，轻笑道：“方才这位公子不是已经说得很清楚了吗？我以为慕容家的公子，会稍微聪明些。”
　　慕容拓低吼道：“混账！居然勾结域外邪魔！”
　　他下意识抬手，运转仙元，想要将风月华给打下来。
　　“唔……”
　　下一秒，慕容拓直接摔倒在地，脸色煞白，体内阵阵虚弱感涌出。
　　风月华冷哼一声，勾起嘴角：“修为被吸收的一干二净，还想动手？蠢材！”
　　说罢，她看向徐缺，眼中满是好奇之色：“没想到天选之人的道侣居然有这种本事，实在是出乎了我的意料。”
　　“客气了，其实我还有很多长处你不知道，有时间可以找个房间好好体会一下。”徐缺耸肩道，“不过风道友现在出来，不是和我闲聊的吧？”
　　“当然。”风月华缓缓落在孙老身侧，沉声道，“道友修为高深，不如加入我们，一起共创大业！”
　　“加入你们？”徐缺挑眉，戏谑道，“就你们一帮老弱病残，有什么资格创大业？”
　　“小子，不要以为你能压制我的魔气，就可以肆无忌惮地嚣张！”孙老面色不善，语带威胁道。
　　风月华摆了摆手：“孙老不必动怒，这位道友，如今仙帝封闭于中央天门，这仙云洲之上已无仙帝，这便是绝好的机会，只要我们将这些修士覆灭，便可以统治整片仙云洲！”
　　徐缺顿时愣住了。
　　这女人失心疯了吧。
　　就算仙帝不在仙云洲，但也不是什么阿猫阿狗就可以统治的。
　　更何况就算眼前这些修士全都死绝了，那些家族隐藏的老怪必然会出现，为他们的子孙后代报仇。
　　似乎是看穿了徐缺的想法，风月华意味深长地说道：“如今吸收了这些天才的修为，我们将会成为仙云洲上最强的一批修士，无限接近仙帝，更何况……莫非真当我们没有后手吗？”
　　轰！
　　话音落下，天穹之中猝然间炸开一声巨响。
　　天空中，乌云密布，雷霆翻滚，仿佛有什么极其恐怖的事情即将发生。
　　远方，隐约能听见无数声哀嚎，随着犀利的风刮了过来。
　　慕容拓陡然间面无人色，喃喃道：“父亲的气息消失了……”
　　风月华放声长笑：“没错！这成元仙域上的名门望族，早就已经被我们种下了魔核，只待一夕发动，那些强大的修士都会变成我们的养料！”
　　啪嚓！
　　一道闪电横贯苍穹，映出了风月华脸上那让人心悸的疯狂。
　　徐缺能够清晰地感受到，成元仙域中有无数的强大气息正在飞快地消失，天地间一股股雄浑的修为正在破空而来，将要涌入风月华几人身躯之中。
　　一旦他们全部吸收，将会成为这片仙域，乃至于整片仙云洲最强大的修士。
　　甚至可能超越仙帝！
　　不过有一个问题徐缺还是很好奇：“你们怎么能保证，仙帝就一定不会出来镇压你们呢？”
　　这帮家伙就算力量能够比拟仙帝，但如果真要打起来，肯定是打不过身经百战的仙帝才对。
　　风月华神情狰狞，大笑道：“等我们吸收了力量，自然会将前往中央天门的通道摧毁，把整个中央天门都封锁，流放到虚空中，那些仙帝亿万年都别想回来！”
　　徐缺闻言，脸色大变。
　　要流放中央天门？
　　这特么还得了，老子好不容易马上就能找到小柔了，怎么能让你个疯婆子坏了好事！
　　此时，天空中涌来一道强悍的魔气，眼看着就要汇入风月华体内。
　　她张开双臂，疯狂地大笑道：“来吧！让我成为最强的修士！”
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声后，魔气直接覆盖了整片区域。
　　风月华身处其中，隐隐地觉得有些不对劲。
　　“奇怪……我的力量怎么没有增长？”
　　她低头一看，发现那些魔气并没有涌入自己的体内，反而围绕在徐缺身周，不断地汇入其身躯中。
　　什么情况？
　　风月华整个人都傻了。
　　为什么自己召唤过来的魔气，却被那个家伙给吸收了？
　　徐缺淡淡一笑，背负双手，沉声道：“没想到，就连域外邪魔都认为我是真命天子！”
　　……


第一千八百九十六章 接她回家
　　黑云压城，强悍的力量接连涌来，本该落入风月华他们手中，却无一例外奔向了徐缺。
　　感受着体内澎湃提升的修为，徐缺头一次感受到了吃撑的感觉。
　　这些力量太过庞大，几乎汇聚了整片成元仙帝强大修士一生的精华，足以将一个普通人直接提升到仙尊巅峰！
　　“系统！赶紧给我平衡，装逼值直接扣！”徐缺在心头大吼道。
　　力量之中夹杂了大量的魔气，如果不依靠系统，仅凭他现在的修为，要不了多久估计就会直接被转化成域外邪魔，到时候想转化回来，恐怕就没那么容易了。
　　……
　　此时，风月华整个人已经彻底傻掉了。
　　她辛辛苦苦，兢兢业业布局，好不容易吸收过来的修为，居然全都被这个家伙给拿走了！
　　养大的白菜被猪拱了？
　　这特么谁受得了！
　　“混账！把我的修为还给我！”
　　风月华目眦欲裂，身形一闪，直接化作一道鬼魅般的身影，冲向徐缺。
　　“哎哎哎！你先冷静点，我要是出手，可能会打死你的！”徐缺见状，连忙劝阻道。
　　风月华冷笑一声：“笑话！吸收魔气的时候是不可能动手的，轻则仙元紊乱，重则暴毙而亡，你死定了！”
　　周围的修士顿时面露戚戚然之色。
　　“完了……这位道友若是被击败，咱们也难逃一死。”
　　“不行，绝对不能坐以待毙！”
　　“就算我们没有修为，也要替道友挡上一挡！”
　　为了不束手就擒，在场还活着的修士们艰难地爬起来，挣扎着想要帮徐缺挡下风月华。
　　虽然他们的修为全部都被吸收了，但经脉之中还残留着一些仙元，勉强还能够动用。
　　“蝼蚁！”
　　风月华眼神冰冷，甚至连一丝一毫的目光都没有分给他们。
　　只是身上的气息一震，这些修士便直接被轰飞了出去，甚至都没有办法抵挡一二。
　　慕容拓也在其中，但他毕竟是曾经的天才修士，勉强还抵挡了一息时间。
　　下一秒，依旧被震飞了出去。
　　众人心中满是绝望，他们现在真就如蝼蚁一般，根本起不了任何作用。
　　慕容拓赤红着双眼，看向徐缺的方向：“道友！快躲开！你现在是最后的希望了！”
　　然而徐缺只是背负双手，目光平静地看向前方，淡然道：“唉……为什么不听我的劝呢？”
　　在他正前方，风月华身周黑气奔涌，几乎化作一头狰狞可怖邪魔。
　　“受死吧！”
　　庞大的魔气瞬间汇聚成为一只巨掌，挟裹着无匹的威势，猛地压下！
　　徐缺平静的立于原地，缓缓抬起右手，轻轻一弹。
　　轰！
　　查卡拉轰然爆发，巨掌瞬间被冲散，就连天上的黑云都被荡涤得一干二净。
　　天际，一缕阳光从云层中落下，徐缺矗立在光中，绝世而独立。
　　风月华整个人惊了。
　　周遭的修士也惊了。
　　居然只是一个弹指，就把那恐怖到极点的攻势给摧毁了？
　　这还是人吗？
　　震惊过后，风月华回过神来，面容扭曲：“不，不……这都是我的力量，还给我……”
　　砰！
　　话还没说完，徐缺抬手一招，云气翻滚，直接化作一只巨掌，将风月华几人拍成了齑粉。
　　做完这一切，他掏了掏耳朵，不屑道：“真是聒噪。”
　　此时，几乎所有的力量已经全部融进了他的体内，徐缺只感觉自己现在前所未有地强大，修为境界更是直接被推到了仙尊境巅峰。
　　如果不是因为他还没有完全掌握大道，只怕现在境界会直接突破到仙帝，而且还是最强大的那种仙帝！
　　毕竟他体内此时汇聚了整片成元仙域强大修士的力量，就算是仙帝亲至，也不可能和这些人抗衡。
　　“是时候去找小柔了。”徐缺淡淡地说道，一步跨出，直接进入了永夜殿中。
　　他感觉得到，在大殿之中，有一处地方正散发着异常的空间气息，那便是进入中央天门的入口。
　　琼玉阁废墟上，修士们面面相觑，心中格外地茫然。
　　一场生死危机，就这样被别人轻描淡写地给化解了。
　　永夜殿后方，一处空旷的大殿。
　　在大殿正中央，空间被扭曲成旋涡状，四周满是破碎的虚空裂痕，隐约能够感受到从中传来的强大气息。
　　这是通往中央天门的入口，乃是四位仙帝当年联手设下的通道。
　　除非修为超过他们，不然只有手持他们的信物才可以进入。
　　然而徐缺站在漩涡前，也不见有什么动作，整片漩涡便直接一震，陡然散发出柔和的光芒。
　　他的力量已经达到了一个难以想象的地步，这种限制根本没法阻拦他。
　　徐缺想了想，先发出了数十道传音，告诉姜红颜等人自己将要进入中央天门，随即抬手一招，直接将二狗子给抓了过来。
　　“走吧，跟我一起去接小柔回来。”徐缺沉声道。
　　二狗子兴致勃勃道：“冲冲冲！缺哥威武，咱们这就去抢光仙帝的宝库！”
　　徐缺：“……”
　　他深吸了一口气，跨入漩涡当中。
　　短暂的晕眩过后，一座豪华的天宫出现在眼前。
　　整座天宫一共有五层，浑然一体，宛如白玉堆砌而成，散发着悠悠的荧光。
　　徐缺怎么也没想到，中央天门居然只有一座天宫！
　　“缺哥，本神尊感受到了很强大的气息，要不咱们还是先撤吧。”二狗子习惯性地准备跑路，“这里的家伙好像很厉害……”
　　徐缺自信一笑：“别的不敢说，现在这些仙帝来，有一个我揍一个！”
　　吸收了不知道多少强者的修为，徐缺此时自信心已经膨胀到了一个顶点！
　　嗖！
　　话音刚落，一道身影出现在了徐缺面前。
　　来人是一个中年男子，身穿一袭锦衣华服，头顶紫金冠，剑眉星目，一眼看上去恍若神明。
　　“你是谁？”中年男子眉头紧皱，“为何会从本帝设下的通道进入此地？”
　　本帝？
　　成元仙帝？
　　徐缺咧嘴笑了笑，拱手道：“阁下就是成元仙帝吧，我乃羽柔仙子的夫君，特意来接她回家。”
　　……


第一千八百九十七章 仙帝也没多厉害嘛
　　成元仙帝有点懵。
　　他是感受到有一个强者进入了中央天门，这才特意出来查看。
　　结果徐缺一上来就说自己是羽柔的夫君，要来她回家。
　　这一下子把成元仙帝整得有点不会了。
　　徐缺见对方不说话，索性将自己的容貌恢复到了原本的样子。
　　成元仙帝盯着他看了半晌，忽然想到了什么：“你是徐缺？”
　　他心中一惊，羽柔当年念念不忘的那个人，一个区区小世界的蝼蚁，如今竟成长为这般强者了？
　　徐缺瞥到成元仙帝的目光变得有些阴沉，心中却是一笑。
　　果然！
　　这家伙会知道自己的存在，必然是搜查了小柔的记忆。
　　不然之前也不会有人来追杀自己。
　　“既然仙帝陛下知道我的名字，那应该是也知道我和小柔的关系了。”徐缺面色不改，笑眯眯地说道，“让小柔跟我走，一切到此结束。”
　　成元仙帝摇了摇头，淡淡地说道：“不可能，你根本不知道羽柔的存在代表了什么，她不仅是我们走向神域的唯一希望。”
　　“所以就是谈不拢咯？”
　　“你要明白，仙云洲早晚会毁于一旦，唯有羽柔能够带领我们，开启天洲大船，前往神域。”成元仙帝平静道，“等我们前往神域，就是新的神灵，到时候自然会将小柔还给你。”
　　徐缺沉默了片刻，忽然开口道：“小柔会怎么样？”
　　成元仙帝面无表情道：“开启大船，她会消耗全部的神魂之力，我们会让她投入轮回转世，届时你自可以去寻回她的转世之身。”
　　转世之身？
　　转世之后，所有的记忆全部都会被消磨。
　　两人之间的那些回忆，都会消失在时间长河之中。
　　这样转世之身，还是小柔吗？
　　徐缺忽然没来由地笑了起来。
　　成元仙帝眉头微皱：“本座看在你曾经与羽柔的关系份上，已经将原委告诉你了，现在速速离去，莫要在此叨扰。”
　　“滚！”
　　徐缺陡然暴怒，低吼道，“你个狗杂种，老子先前还想着好好和你们说，既然你们这么不识抬举，那就别怪老子弄你们！”
　　什么狗屁看在我和小柔的关系上，明明就是畏惧我的力量！
　　既然你不肯放小柔回来，那就不要怪我欺负人！
　　说罢，他身形一闪，瞬间来到成元仙帝面前，蕴含着无匹力量的拳头猛地挥出。
　　成元仙帝不慌不忙，手臂抬起，周遭的空间顿时出现了改变。
　　两人之间仿佛出现了无数的镜面，整片空间都折叠了起来。
　　徐缺这一拳落下，直接打在了空中，强悍的力量疯狂奔涌，却只是被局限在身前三尺内。
　　“你的力量很强。”成元仙帝漠然道，“但没掌控大道，你我终究不在一个层次，不要做无谓的事情了。”
　　徐缺收回手臂，打量着眼前扭曲的空间。
　　方才他感觉，自己那一拳直接落在了空处，根本没有任何的实感。
　　“缺哥，这小子掌控了空间大道！”二狗子再一次发挥了它不知道从何而来的见闻，“你就这样打是打不中他的！”
　　“你这条狗倒是有点见识。”成元仙帝淡淡地说道，“回去吧，你没有办法击中我的。”
　　空间大道，可以控制空间，寻常的仙术根本没有办法透过被扭曲的空间，击中对方。
　　“呵呵，以为这样我就会退却吗？”
　　徐缺却是咧嘴一笑，忽然猛地再度挥出一拳，磅礴的查克拉直接化作了一条狂龙。
　　成元仙帝见状，单手一挥：“我说了，你打不中……”
　　啪嚓！
　　忽然，一道玻璃破碎的声音响起。
　　只见那条狂龙直接撞破了两者之间已经层叠千万层的空间，带着势不可挡的威势，直直地轰在成元仙帝身上。
　　整片空间瞬间被轰出了一个巨大的黑洞，破碎的空间碎片四溢，对方的身影已然消失无踪。
　　下一秒，成元仙帝出现在黑洞旁，神色震惊地看向徐缺：“你的力量怎么会这么强？”
　　他刚才使用的可是空间大道的力量！
　　仙帝之所以超越普通修士，便是因为他们能够掌握大道之力，普通修士在他面前完全就是毫无还手之力的弱鸡。
　　随意的一手空间之力，完全可以将普通修士给镇封在空间之中。
　　但他这么也没想到，徐缺居然可以直接将空间给轰碎！
　　这特么到底是什么样的力量啊！
　　怪物吧！
　　徐缺咧嘴一笑，再度挥拳：“一帮老不死没见过世面，今天就让你见识一下我炸天帮的厉害！”
　　轰！轰！轰！
　　强悍的力量宛如坚不可摧的攻城战车，一次次猛烈地轰击在空间之上。
　　成元仙帝每一次施展出来的空间防御，无一例外都被轰成了碎片，毫无抵挡之力。
　　他根本不明白，为什么徐缺的力量会强悍到这个地步。
　　这家伙不是仙尊巅峰吗？
　　哪儿来的仙尊巅峰会这么猛？
　　期间他也尝试过用肉身力量对悍，结果半边身子都差点被打碎，只要继续用空间之力勉强抵抗着。
　　“这家伙好像有点废啊。”徐缺眯着眼睛，保持着挥拳的姿势，琢磨道，“难不成在藏拙？”
　　其实成元仙帝作为老牌仙帝，身经百战，不应该这么弱鸡才对。
　　但徐缺一上来就用了最悍猛的打法，拳拳破碎空间，打得成元仙帝猝不及防，甚至连什么高深的仙术都使用不出来。
　　勉强施展出来那么几道仙术，还没来得及发挥效果，就直接被打得粉碎，连点水花都没溅起来。
　　听见徐缺的嘀咕声，成元仙帝一口气没上来，差点直接晕过去。
　　什么人啊，压着自己打，还要嘲讽两句！
　　有本事给本帝时间准备，绝对把你打得妈都不认识！
　　仙帝也是人，被嘲讽一样会叫人。
　　成元仙帝实在拿徐缺没辙了，忽然抽身爆退。
　　徐缺二话不说，挥着拳头就追了上去，几拳直接轰在成元仙帝身上。
　　砰！
　　成元仙帝没有防御，直接被轰成了碎片，化作一捧血雨。
　　这下轮到徐缺愣住了：“就这？仙帝也没多厉害嘛……”
　　下一秒，一道身影陡然在数丈外凝结，双手交叠在一起，一股玄妙的奥义冲天而起。
　　徐缺眉头微皱，迈步便想要去宰了对方。
　　然而还没等他有所动作，三道强悍无匹的气息轰然在天宫中爆发开来！
　　……


第一千八百九十八章 炸天帮之首
　　轰！
　　千名仙尊巅峰，数百名半步仙帝的力量全部被徐缺所吸收。
　　此时他能够发挥出来的力量，堪比半步神灵。
　　面对这股力量，成元仙帝几乎没有任何的应对办法。
　　他本来就是四位仙帝之中最弱的一个，要不是因为掌控的是空间大道，甚至当年都有可能没有办法晋升仙帝。
　　并不是说掌握了大道，就可以晋升为仙帝。
　　成为仙帝的最后时刻，需要经过天地的考核，只有通过考核才可以成为仙帝。
　　这也是为什么半步仙帝那么多，但真正的仙帝却只有他们四个。
　　其他想要晋升为仙帝的修士，全都已经死了。
　　此时成元仙帝再度感受到了当年应对考核时的无力感，迫不得已之下，只好请求其他几位仙帝的帮助。
　　砰！
　　伴随着三道汹涌澎湃的力量涌出，虚空瞬间被撕裂。
　　恐怖的滔天气势将方圆镇压得喘不过气。
　　三道身影宛若迈过时间长河，撕裂虚空，眨眼出现在了徐缺面前。
　　“成元，你居然会被打成这样？”
　　其中一人陡然开口，正是永真仙帝。
　　他嗤笑道，“当初让你好好修炼，你偏要去搞什么歪门邪道。”
　　另外两名仙帝也附和着笑了笑，永真是他们之中最强的仙帝，隐约有四仙帝之首的意味在里面。
　　他调侃完成元仙帝，看向徐缺，顿时愣住了，半晌才忽然笑道：“原来是你，我就说谁有那么大的本事，把成元这家伙打得求援。”
　　两人之前见过，不止一次。
　　上一次徐缺把对方的人形闪电给打得崩裂，当时那道人形闪电之中，有永真仙帝的一抹神念在。
　　其他几位仙帝都做不到这种事，只有永真做到了。
　　“当年多谢前辈指点。”徐缺拱了拱手道，“今日我来只为了一人，把小柔交给我，晚辈立刻退去。”
　　永真眼中是止不住的欣赏：“你如果能够晋级仙帝，那一定会是史上最强的仙帝，但你还是太年轻了，我不想杀你，你回去吧。”
　　冲冠一怒为红颜，他在徐缺的身上看到了自己的影子。
　　徐缺沉默片刻，摆开架势：“前辈，得罪了。”
　　四人全都愣住了。
　　一个仙尊境巅峰的修士，居然想要对抗四名仙帝！
　　这种事简直是前无古人后无来者，说出去别人根本不会相信！
　　“看来你不失败是不会死心了。”永真仙帝依旧保持着微笑，“你的力量已经远超出仙尊巅峰，甚至比我们四人都强，死在这里会很可惜的。”
　　“救不回小柔，死在这里又如何？”徐缺沉声道。
　　“哈哈，好！”永真仙帝咧起嘴角，眼底涌现出一抹兴奋地神色，“那我就给你个机会，我们四人会联手用出最强的一招，你若是能破了，代表你比我们四人都强，完全有能力灭杀我们！到时候小柔就交给你！”
　　一旁的成元仙帝想要说话，却被幻云仙帝给拦住了。
　　“你做什么？”成元仙帝有些恼火道。
　　幻云仙帝脸色凝重：“这家伙的力量至少是我们的数十倍，正常打是打不过的，你刚才如果不是因为自己是仙帝，早就已经死了，永真这是在给我们创造机会！”
　　成元仙帝愣了愣，陡然反应过来。
　　这种比试方式，看起来很公平，但实际上却是对他们四人有利。
　　仙帝最强悍的地方，是对于大道的掌控，若是他们全力施为，完全可以不用和徐缺正面对抗，便战胜对方。
　　听到这个条件，徐缺沉默了片刻，他知道对方这是阳谋，但是却又不得不接受。
　　这几人或许打不过自己，但自己也杀不了对方。
　　要是他们铁了心要拦人，自己不管怎么样，都不可能救到小柔。
　　“既然如此……”徐缺忽然抬起头，咧嘴一笑，“你们说什么就是什么？你们算老几？”
　　话音落下，他身上忽然涌起一股极其强悍的气息，头发缓缓变白，眼眸之中闪烁着金色的闪电。
　　正气封魔经！
　　在他变身的一瞬间，身周的空间都开始动摇，丝丝缕缕的裂痕浮现，光是变身时的气息，便让这天宫之中的空间出现了破碎！
　　感受着对方身上的气息，几人脸色大变。
　　“这！这世上怎么会有这么强大的力量？！”成元仙帝感觉自己仿佛回到了刚刚踏入修行界的时候，遇见了一名大罗金仙。
　　那种强悍，无可匹敌的力量，根本不容自己抗拒！
　　以徐缺现在所爆发的力量，成元仙帝根本不可能是他对手。
　　“幻云，你一起上。”永真仙帝面色凝重，吩咐道。
　　仙帝有仙帝的尊严，二打一已经是他们所能接受的极限。
　　但即便如此，几人脸色依旧难看到了极点。
　　强悍的力量疯狂奔涌，空间中满是漆黑的裂痕，天地都为之颤抖。
　　轰！
　　下一秒，空间轰然破碎，四周无垠的白色背景化作虚无。
　　此时，仙云洲上，无数的修士早已感受到了中央天门中的震动，惊异不已。
　　“中央天门不知多少年没动静了，为什么忽然会出现在异变？”
　　“难道说仙帝们出现意外了？”
　　“见鬼，你们快看，空间崩溃了！”一名修士指着空中，震惊地大喊。
　　这一刻，整片仙云洲的修士见证了震撼的一幕。
　　仙云洲的天穹，宛如一片巨大的玻璃，无数的裂痕在其上蔓延开来。
　　裂痕几乎无限地夸张，蔓延到了视野的尽头。
　　天穹片片碎裂，宛如一场盛大的雪落，只不过这场雪却是整片天穹碎裂为代价。
　　雪落之下，一座金碧辉煌的天宫出现在你众人眼前。
　　天宫通体纯白，遍体无痕，仿佛天地间自然生成的一尊白玉宫殿。
　　宫殿的上方，矗立着五道身影，每一道身影都散发着强大的威势。
　　任何一个看到这些身影的修士都畏惧，那是一种来自力量层次上的差距，所产生的畏惧感。
　　“天啊……竟然是四位仙帝。”
　　修士们震惊不已，他们一眼便认出了四位仙帝的身份。
　　竟然有人与仙帝在对峙！
　　一道狂喜声忽然炸响：“那是缺哥！是缺哥啊！”
　　众人侧目，发现竟然是在仙云洲上恶名昭彰的缺德狗组合中的那条狗。
　　那要是按照它这么说，在上面与四位仙帝对峙的，就是传说中的那个炸天帮帮主，缺德狗之首——徐缺？
　　……


第一千八百九十九章 送你上西天
　　徐缺此时已经完全变了一个模样。
　　白发披散在身后，眼中闪烁着金黄与黑色的闪电，身周却是散溢着磅礴的仙元之力，宛如远古降世的神魔，一眼看去让人生出难以提抵挡的心思。
　　如果光是从气势上看，倘若这些修士不认识四位仙帝，恐怕都会以为徐缺才是真正的仙帝。
　　“见了鬼了，居然有人会去挑战仙帝？”
　　“之前我也曾经见过，后来那人好像死了，神魂俱灭。”
　　“仙帝之威，岂是普通修士可以挑战的！”
　　众修士议论纷纷，尽管徐缺展现出来的力量已经远远超出他们的想象。
　　但是众人并不认为徐缺有那个实力挑战仙帝。
　　要知道，千百年来，不知道多少惊才绝艳的修士，被拦在了仙帝的门槛之外。
　　而其中试图跨过这条门槛，挑战仙帝之人，那更是天才中的妖孽，绝顶的精英修士才能做到这一步。
　　但四位仙帝就像是四座大山，高高地压在众人的头顶。
　　每一位前去挑战的修士，最终都落得神魂俱灭的下场。
　　即便是当年的季家天才，同样在这上面阴狠。
　　所以众人在看见几人的对阵时，不由得暗自摇头。
　　“可惜，又一位天才要陨落了。”
　　“仙帝之路何其艰难，虽然他缺德了一点，但依旧大有前途才是，为何要做如此不理智之事。”
　　成元仙域中，姜红颜等人也看见了这一幕，顿时心一下揪紧了。
　　尽管徐缺以前几乎从未败过，但仙帝的力量已经完全超出了他们的理解。
　　那不是单纯凭借强大的力量就可以抹平的差距。
　　几人凝望着那道让人心颤的身影，默默地低下了头，心中只有一个念头。
　　徐缺……一定要成功。
　　这一场历史之战的主角，徐缺此时傲立在空中，感受着体内的力量，嘴角勾起一抹弧度。
　　“从现在起，仙云洲由我说了算，谁赞成，谁反对？”他淡淡地说道。
　　几名仙帝脸色凝重，身周仙云涌动，紧张地气氛在弥漫。
　　即便徐缺只是站在那里，没有任何的动作，却也能够让几位仙帝产生足够的警惕。
　　“你太狂妄了，仙帝的力量根本不是你所能够理解的存在。”永真仙帝还在试图言和，“只要你愿意退去，我们可以保证不会伤到羽柔的一丝一毫，事情结束立刻就会还给你。”
　　“这话应该我来说。”徐缺上前一步，目光冷冷地盯着对方，“交出小柔，我饶你们不死！”
　　“嚣张！你真以为能一打二不成？”成元仙帝忍不住了，怒吼道。
　　徐缺竖起一根手指，微微晃动。
　　成元仙帝愣了愣，随即冷笑道：“即便你现在求饶，也晚了……”
　　“不，我的意思是，我要打你们全部！”徐缺张狂道，“恕我直言，在座的各位都是乐色！”
　　哗！
　　仙云洲上的修士顿时炸开了锅。
　　这人太嚣张了，竟然当众挑衅仙帝！
　　成元仙帝怒不可遏，双手一合，仙元翻滚。
　　“绝天印！”
　　云端，一枚巨大的金印探出头来。
　　金印足有小半个西天门城那么大，外表满是玄妙的金纹在流转，强悍无匹的威压直接压得下方的修士直不起腰来，只能佝偻着身子，震惊地看着这一幕。
　　“天啊……居然是绝天印！成元仙帝当年的成名绝技！”
　　“据说成元仙帝尚未成仙帝之前，凭借此招一举抹杀了同境数十人，全都是妖孽天才！”
　　“这家伙今天死定了，没有人能挡住仙帝的全力出手。”
　　面对威势惊人的金印，徐缺仰头望天，忽然露出笑容。
　　这笑容之中，满是不屑之色。
　　“就这？”
　　他深吸一口气，猛地挥拳。
　　正气封魔经与逼王拳的融合，使得他这一拳爆发出了无与伦比的力量。
　　查克拉伴随着挥拳，狂猛地奔涌而出，宛如天河倒灌，重重地轰击在金印之上。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间回荡，天河与金印重重地碰撞在一起，竟陷入了僵持。
　　所有人都震撼了。
　　他们光是看见这道金印，便已经生不起反抗之心，徐缺竟然能够与之硬撼？
　　“太恐怖了……”
　　“这个家伙到底是什么人？”
　　“炸天帮帮主竟然恐怖如斯！”
　　这份僵持并没有持续多久，在众人震撼的目光下，金印上陡然出现了一道裂痕。
　　裂痕飞快地蔓延，很快整枚金印便如同脆弱的玻璃制品，“咔嚓”一声，彻底崩裂！
　　“噗！”
　　成元仙帝直接喷出一口鲜血，整个人倒飞而出，狠狠地撞在了天宫的墙上！
　　轰！
　　天宫宛如被陨石击中，猛烈地震荡起来。
　　仙云洲上的修士呆若木鸡，怔怔地看着这一幕，感觉自己的世界观瞬间碎掉了。
　　成元仙帝……居然被一招击败了！
　　还没等他们回过神来，却看见徐缺身形一闪，转瞬便来到成元仙帝面前，高高地扬起拳头。
　　“送你上西天！”
　　狂暴的气流轰然散开，天宫表面竟然是被直接轰出了一个凹坑，坑中满是鲜血淋漓的残肢。
　　修士们大脑一片空白，仙云洲上一片死寂，落针可闻！
　　成元仙帝被打死了！
　　这个场景，简直耸人听闻到了一个极点。
　　换做任何一个修士，都不可能相信眼前这一幕，可偏偏就出现在了他们面前。
　　徐缺看了看拳头，皱眉道：“我还没出力，你怎么就倒下了？”
　　话音刚落，坑内的血肉忽然就开始消散，化作一道道光华汇聚了起来。
　　数息后，成元仙帝的身影再度出现在众人面前。
　　徐缺顿时皱起了眉头：“怎么又活了？仙帝没法杀死的吗？”
　　刚刚复活过来的成元仙帝冷哼一声，脸色阴沉道：“无知，未到仙帝境，岂知仙帝境的奥秘，你是杀不死我的……”
　　轰！
　　话音未落，徐缺直接上前，一拳狠狠地轰击在成元仙帝身上，直接再度将其轰得粉碎。
　　如之前一般，成元仙帝再度复活，厉声道：“你不明白吗？仙帝是杀不死……”
　　轰！
　　“别做梦了……”
　　轰！
　　“你听不懂本帝的话……”
　　轰！
　　“尼玛啊……”
　　轰！
　　众人看到这一幕，心中天雷滚滚。
　　……


第一千九百章 仙帝，神域之门（大结局）
　　仙帝，曾经是强大的代名词。
　　整片仙云洲上，都只有四位仙帝，他们长久地统治着这片天地，每一位修士都渴望着成为他们一般的存在。
　　可以说，仙帝就是修士们的梦想。
　　但今天，梦想破碎了。
　　“天啊……这个家伙居然将仙帝打死了！”一名修士几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃道。
　　在仙云洲全体修士的注视下，成元仙帝一次又一次地被打成血沫，又再度凝聚起来，但是还没来得及说话，便再度被打碎。
　　众修士只感觉自己的世界观，也在一次又一次地破碎。
　　“还愣着做什么？”永真终于忍不住了，“幻云，赶紧去救下成元！”
　　幻云仙帝陡然反应过来，身形陡然化作千万，宛如满天星斗，忽而挡在徐缺面前。
　　砰！
　　一拳轰下，幻云仙帝的千万化身陡然破碎大半，但却是将徐缺这一拳给挡了下来。
　　“幻象？”徐缺皱了皱眉头，低头看了一眼自己的拳头。
　　方才那一拳落下，明显能感受到有些异样，破灭的那些分身似乎全都是真实的。
　　在幻云仙帝的护持下，成元仙帝终于成功恢复过来，没有被直接打碎。
　　幻云仙帝负手而立，千万化身齐声开口：“擅闯仙宫，当死也。”
　　无尽的威势随着他的开口传递出来，整片仙宫区域都在轰轰作响，闻着无不弯腰俯身，难以承受这声音的威势。
　　修炼到仙帝的境界，即便是一言一行，都蕴含着莫大的威势。
　　“这是幻云仙帝的千幻化身！”
　　“据说幻云仙帝领悟的乃是幻之一道，这千万化身中，有十人乃是与他修为相近的假身，但也具备真身的战力，恐怖至极！”
　　“那岂不是说相当于一个人打十个？这怎么可能打得过？”
　　“这小子死定了！他肯定打不过幻云仙帝！”
　　出乎众人意料的是，幻云上场以后，成元仙帝竟然没有退下，反而是与幻云仙帝并肩而立。
　　所有人都惊了。
　　两位仙帝竟然是要同时作战！
　　这个家伙有这么强大吗？
　　然而徐缺面对这一幕，却是淡淡一笑，脸上流露出高处不胜寒的神情：“区区分身而已，真以为能奈我何吗？”
　　说罢，只见他抬手一挥，身后忽然分化出一道身影。
　　幻云仙帝一愣，冷笑道：“区区一道分身……”
　　唰！
　　忽然，无数道分身陡然从徐缺身上分化出来，瞬间铺满了整片天穹！
　　嘶！
　　成元仙帝倒吸了一口冷气，目瞪口呆地看着眼前的分身，足足是自己的十倍！
　　这特么什么玩意儿？
　　而且他能清晰地感觉到，这些分身上的气息，全都和徐缺一模一样，没有丝毫的差别！
　　也就是说，这些分身拥有和徐缺一样的战斗力！
　　怎么可能？！
　　“这不可能！”幻云仙帝双目赤红，低吼道，“此术乃是本座掌握幻之一道后才参悟出来的神通，你怎么可能掌握？”
　　“不就是分身，本帮主随手就可以召唤出千万个！”徐缺大手一挥，振振有词道，“我炸天帮百万帮众，人人都可分身，也不知道你这点本事是怎么当上仙帝的！”
　　他看着幻云仙帝，心中冷笑连连。
　　幻之一道我倒是不知道，但系统有不就好了？
　　“别跟他废话，杀了他！”成元仙帝低吼一声，再度冲了上去。
　　开玩笑，这么多分身全都有战斗力？
　　真当本帝修炼这么多年是白修炼的？
　　就在他冲上去的一瞬间，无数的分身齐齐出拳！
　　轰！
　　成元仙帝直接被轰成了齑粉，就连幻云仙帝的分身也再度破灭了大半。
　　刚猛的狂风席卷了仙云洲上的天穹，白云溃散，清澈的蔚蓝色映照着整片苍穹。
　　仙云洲众人看见这一幕，直接傻眼了。
　　这特么是什么见鬼的战斗力啊！
　　两名仙帝直接被打崩溃了啊！
　　这个世界上真的会有这种修士吗？
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，但是这情形却又真切地出现在他们眼前。
　　仙帝们也傻了。
　　徐缺所表现出来的战斗力，已经完全超乎了他们的想象。
　　“见鬼，这家伙到底怎么修炼出来的？”木久仙帝难以置信地看着正在缓缓收回分身的徐缺，大脑一片空白。
　　永真仙帝不复先前的轻松，沉声道：“别发呆了，一起上吧，今日不解决这个小子，我们以后将再也无法统治仙云洲。”
　　他竟然是不准备一个一个上，而是选择直接四打一！
　　木久更惊了：“这样做置我们的尊严于何地？”
　　“现在你还想要尊严？”永真冷冷地看着他，“今日若是不杀他，仙云洲永无安宁！”
　　虽然他们仙帝掌握大道，除非将大道磨灭，才能杀死他们。
　　但问题是现在自己这些人根本打不过徐缺！
　　对面一拳头就能把仙帝打爆，这简直是道尊级别的力量！
　　可他明明只是仙尊巅峰啊！
　　永真想明不白这些事，他只知道自己这些人必须要杀了徐缺。
　　轰！
　　刹那间，四道磅礴的气息瞬间爆发，整片仙云洲顿时风起云涌，大地颤动，仿佛有什么极其恐怖的东西出现在这片天地之间。
　　只见四人身周流传着道道玄妙的纹路，一眼看过去，只感觉一阵头晕目眩。
　　那是来自大道的压制力，寻常的修士根本无法阻挡这种来自另一个层次修士的压制。
　　仙云洲众人看见这一幕，彻底震撼了。
　　“天啊……四位仙帝居然要联手对敌？”
　　“太恐怖了，从来没有人能够将仙帝逼到这个地步！”
　　“这个炸天帮竟然恐怖如斯！”
　　二狗子此时正在人群中四处乱窜，没看见一个人，就骄傲地1挺起胸膛：“看到没？天上那个，是本神尊大哥！识相地就赶紧把身上的宝贝给交出来！”
　　而徐缺面对四位仙帝的联手，脸色也逐渐凝重起来。
　　“联手了吗？既然如此，那我要不能留手了！”
　　说罢，只见他身上气息猛地再度拔高了一截，脑后的头发逐渐变成金色，眼底的闪电宛如一片雷海！
　　正气封魔经三阶段！
　　……
　　“别废话了！这小子要拼命！”
　　这时，永真仙帝大吼一声，身周顿时仙元流转，一道道玄妙的力量涌起，整片空间仿佛都停滞了下来。
　　其余三名仙帝顿时反应过来，同时出手。
　　玄妙的道纹开始飞快地流动，一股难以形容的力量陡然开始流转，在四人身后凝聚成了一块硕大的圆盘。
　　“启！”
　　四块圆盘开始旋转，不过数息时间，便化作了一片片光幕。
　　当圆盘旋转到一个极致时，仿佛陷入了某种静止的状态。
　　轰！
　　也就是在这是，四道光柱瞬间打出，齐齐落在徐缺身上。
　　霎时间，万物仿佛静止。
　　徐缺矗立在其中，只感觉自己的一切仿佛都停滞了，甚至连思维都停止了运转。
　　他看着永真仙帝几人收手，尝试着用仙术攻击自己，但却没有任何的效果。
　　过了一会儿，永真走上前来，口中念念有词。
　　一道漆黑的空间裂痕出现在身旁，永真看了他一眼，颇有些遗憾道：“可惜，你要是成为仙帝，我们或许也不用想办法去抢夺天洲了。”
　　说罢，单掌一拍，徐缺直接被拍进了裂痕中。
　　做完这一切，四名仙帝的身影消失，重新进入了天宫。
　　徐缺进入裂痕后，便来到一片黑暗的空间，缓缓飘动着。
　　虚空的时流比起外界要缓慢不知道多少，如果找不到出去的路，他将会在这里飘上千万年，直到遇见偶然打开的虚无裂痕。
　　然而在他静止的时候，系统依旧还在自行运转。
　　倘若有人能看到他的体内，会发现三道不同颜色的气息，正在缓缓盘旋，形成一个如星河般的旋涡。
　　这个旋涡明明只是存在于丹田之中，却仿佛蕴藏着无穷的奥秘。
　　另一边，仙云洲上，四位仙帝负手而立。
　　他们联手施展的神通，可以将人放逐到另一个界面。
　　那里只有无尽的虚空，永恒的黑暗，虽然时间流速很慢，但是却稳固异常。
　　除非在大道的领悟上超越仙帝，不然根本不可能破开界面。
　　时间就这样一点一点地流逝。
　　不知道过了多久，徐缺陡然一震，清醒了过来，耳旁一道悦耳的声音。
　　“叮，所有力量平衡完毕，宿主已自动领悟终极力量奥秘，掌握天道的秘密，晋升为仙帝。”
　　轰！
　　无尽的黑暗中，陡然爆发出一股令人心悸的气息，整片空间都在颤抖。
　　徐缺矗立在黑暗中，脑后黑发飘扬，眼神冷峻，宛如上古神魔。
　　他的身上萦绕着黑白金三种光芒，这些光芒缓缓流转，最终融合成为银白色的光彩。
　　“这就是仙帝的力量吗？”
　　徐缺缓缓握紧拳头，感受着体内那股难以形容的力量，随手一挥，面前便出现一道空间裂痕。
　　他一步跨出，刹那间便来到了天宫外。
　　四位仙帝感受到这股气息，再度冲出，看见是徐缺，全都呆若木鸡。
　　什么情况？
　　他们不是已经联手施展仙法，将这家伙给流放了吗？
　　为什么他还能回来？
　　“不对，这家伙晋升了！”永真难以置信地大吼道，“他成为了仙帝！”
　　徐缺咧嘴一笑：“没错，我成为仙帝了。”
　　四人心头顿时涌起了莫大的危机，此前徐缺只是仙尊境，就算力量再强，也不可能杀死他们。
　　但现在徐缺只要愿意，完全可以花时间去磨灭一条大道。
　　大道消失，他们这些仙帝同样会死！
　　“等等，我们可以商量……”成元仙帝连忙道。
　　轰！
　　徐缺直接抬手一拳轰出，所有的空间都为之震动，整座天宫只是维持了短短片刻，随即便化作了飞灰。
　　而四名仙帝则完全抵御不住这股力量，瞬间被轰成了齑粉。
　　当他们再度恢复人身时，就看见徐缺正嬉皮笑脸地看着他们。
　　“复原得好啊，本逼圣就喜欢你们这种打不死的家伙。”徐缺嘴角勾起一抹张扬的弧度，大笑道，“正好就拿你们来试试本帮主刚刚领悟的力量！”
　　他忽然双掌朝天，整片天穹猛地一震，一道接天壤地的光柱陡然落下，直接将四位仙帝笼罩在其中。
　　永真仙帝脸色瞬间煞白，惊骇道：“这是天道的力量！”
　　其余三位仙帝更是心中震撼不已，修炼到他们这个级别，天道早已不是什么神秘的存在。
　　甚至连永真都可以借助天道的力量，将自己一抹神念寄托在天劫中。
　　可这种直接使用天道之力的神通，简直闻所未闻！
　　光柱中，一块巨大的磨盘带着沉重的威势，缓缓落下。
　　轰！
　　刹那间，几名仙帝只感觉到一股难以匹敌的力量，作用在自己身上。
　　这股力量强悍，而不容抵挡。
　　磨盘开始转动，几名仙帝也越来越惊恐。
　　“我体内的大道在被磨灭！”成元第一个惊呼出声。
　　其他三人也同样如此，心中的震撼甚至无法用语言来描述。
　　大道被磨灭，这就代表着他们会被杀死！
　　作为四人的领头人，永真当机立断，抬手道：“住手！我们把羽柔交还给你！”
　　在生死面前，他根本顾不得什么天洲大船，神域之流，保命才是最要紧的事。
　　说完，他直接大手一挥，一道光芒从仙宫中飞出，悬停在徐缺面前。
　　那是一个圆形的光球，小柔正在其中沉睡着。
　　徐缺也终于停下了手，低头凝视着小柔。
　　数息后，他才抬头扫视那四名仙帝。
　　“徐仙帝，既然你已踏入仙帝境，便该清楚我们的难处，如今羽柔已经归还给你，我等无需再动干戈了！”永真仙帝沉声喊道，只是声音竟有些颤抖。
　　他无论如何也没想到，这个徐缺竟然当着他们的面，直接晋升成仙帝境。
　　关键是这货的仙帝境，恐怖如斯啊！
　　仙尊境巅峰就已经能吊着他们打，现在仙帝境，差点没把他们给活活打死。
　　大家明明都是同境界，他们还四打一，结果还打不过！
　　尼玛，就离谱！
　　“徐仙帝，停手吧！我们的大道若毁，整个修仙界都将断层……”成元仙帝见徐缺目光杀气未散，紧忙开口劝道。
　　“闭嘴！”
　　徐缺陡然喝道，声音淡漠：“你们觉得，我会在乎修仙界断不断层？说句不好听的，就算杀了你们，天会塌，修仙界会毁灭，老子也照杀不误。”
　　“……”四大仙帝瞬间脸色一变，瞳孔急剧收缩，如临大敌。
　　他们毫不怀疑徐缺的这句话有假。
　　这货是真的干得出这种事的！
　　然而下一刻，徐缺却大笑了起来。
　　“哈哈哈……”他的笑声，直接贯穿天地，传荡四方。
　　“仙帝？”
　　他开口了，充满嘲讽与戏谑，“去你妈的仙帝！”
　　说罢，徐缺一步跨入，带着羽柔直接消失在空间中。
　　只是消散前，他的声音依旧回荡在这片天地之间。
　　“从今往后，仙云洲由我掌控。”
　　……
　　徐缺选择不杀这四个仙帝，一是他已经晋升仙帝境，有足够的实力摧毁大道，所以别说是这四个仙帝，哪怕有道帝出现，他也照样能弄死。
　　换句话说，就是这四人的性命，他已经拿捏了。
　　拿捏得死死的！
　　另一个原因，也是最重要的。
　　仙帝确实很难培养，将来他也必定会去往神域，少了四个仙帝的战力，他一个人就算再强大，也会很辛苦。
　　所以这四个仙帝，徐缺已经给他们预留了一个职位——“苦工”！
　　……
　　与此同时，随着徐缺的离开，场上的光柱也散去。
　　四名仙帝终于能站起身，面面相觑，一时间竟然不知道该作何反应。
　　“我们就这样让他把人带走？”一位仙帝心怀不甘。
　　永真仙帝长叹一声，面上是说不尽的萧索：“他的实力已经超出我们太多，他刚才想要杀我们，随时可以做到。”
　　几人对视了一眼，纵然心有不甘，但也只能无奈地承认这个事实。
　　他们根本阻拦不了徐缺。
　　至于仙云洲的众人，此时已经彻底不知道该用什么语言来表达自己的震撼。
　　以一人之力，对抗四位仙帝。
　　实乃是修士界的楷模！
　　很久以后，仙云洲上都流传着一句话。
　　我辈修士，当学徐缺！
　　……
　　数百年后。
　　一道声音，贯穿数界。
　　“奉炸天帮徐天帝诏曰：仙尊境以上修士，速往天洲集合，天舟既然启航，我们的征途，是星辰大……呸不对，是神域！段九德，干尼娘，你怎么写的字，害本神尊差点念错……哎哟我擦，忘记关麦了……”
　　随着二狗子的声音在几界落下。
　　整个修仙界沸腾了，哗然了。
　　玄黄洲，地洲，天洲，仙云洲等，无数修士惊骇！
　　自数百年前，徐天帝以一敌四打服四大仙帝后，四大仙帝都彻底萎靡了，四大天门势力更是一夜间倒下，取而代之的是炸天帮！
　　万万没想到，仅仅才几百年，炸天帮竟准备开启天洲，要前往神域了。
　　神域，那可是传闻中神灵的群居之地。
　　它，真的存在吗？
　　四大仙帝布局如此多年都无法企及的地方，徐天帝竟然数百年后就做到了？
　　有人怀疑，有人不安，也有人激动惊喜。
　　一旦神域开启，修仙界必将发生大变化。
　　有传闻，神域之门一旦打开，修仙界的各种天地规则将会更加完善，灵气也会愈发充沛，届时每个人的修炼之路，将会更加的顺畅简单。
　　一下子，无数蛰伏已久的仙尊强者们，甚至是仙王强者也按捺不住，纷纷赶往天洲。
　　仅仅数日，整座天洲人满为患，清一色的仙王与仙尊强者，齐聚一堂。
　　四位仙帝也来了。
　　这些年他们活得很小心，不敢招惹徐缺，也不敢招惹炸天帮。
　　但现在，他们觉得一切都值了。
　　当年的屈辱跟不甘，根本就不算什么。
　　因为现在，他们终于等来了这一天，前往神域的这一天！
　　看着满是仙尊与仙王的天洲，四位仙帝感慨万分。
　　哪怕是他们当年门下的四大天门，也从未汇聚过如此之多的仙尊啊！
　　这等局面，几乎是前所未有！
　　“仙王不如狗，仙尊满地走”这句话，放在如今的天洲，十分应景！
　　轰！
　　这时，天穹突然爆发一声巨响。
　　天洲所有人皆抬头仰望。
　　一大片虚空陡然扭曲，随即金光闪耀，宛若一轮金日，在空中炸裂。
　　随后，一名黑发男子懒懒散散的走了出来。
　　他眼眸微眯着，有些无精打采，像是没睡醒。
　　但身后跟着十几位女子，每一位都光彩耀人，不是仙女，却比仙女还要气质出尘，引人注目。
　　一瞬间，许多人内心涌出一个大胆的猜测。
　　那个男人不是像没睡醒，更像是身体被掏……咳咳，不行不行，我们怎么能这样偷偷揣摩徐天帝呢。
　　“恩？”
　　几乎同时，徐缺那朦胧的睡眼陡然一睁，直接落在下方黑压压一大片的人群身上。
　　“放你们妈的屁，别以为你们心里偷偷想的那点小揪揪，老子会听不到，我这不是身体被掏空，是觉得去神域很无聊，懂吗？”
　　徐缺的怒骂声，瞬间传遍四方。
　　众人顿时惶恐一片，紧忙伏身大喊“徐天帝息怒”！
　　四位仙帝在一旁看着，竟有些忍俊不禁，差点笑出声来。
　　这位徐天帝啊……
　　“你们四个是欠收拾了是吧？”
　　突然，徐缺的目光扫向四人：“前些日子吩咐你们煮的洗脚水，煮好了没？”
　　“好了好了！徐天帝放心，所有药材都准备妥当，早已开煮！”永真仙帝紧忙应道。
　　在场众人却听得满脸呆滞。
　　仙帝？煮洗脚水？
　　“行了，那就不废话了！”
　　徐缺大手一挥，喝道：“二狗子，把太乙天石搬出来。”
　　“本神尊搬个鸡儿搬，这种事还用得着本神尊这个副帮主动手？”二狗子从后方窜出来，破口大骂。
　　随即又看向四个仙帝，恶狠狠道：“你们四个愣着干什么？是本神尊的话不好使，还是你们飘了？过来搬太乙天石啊！”
　　“是！”四位仙帝嘴角一抽，当即飞向前。
　　按照古籍所述，天洲是通往神域的天舟，而太乙天石是钥匙，天选之人则是驾驶天舟的掌舵者。
　　如今一切准备就绪。
　　太乙天石放置入天洲中心。
　　两位天选之人，徐天帝与轩辕婉蓉仙帝，都已到齐！
　　是的，每次想到这点，四位仙帝心中就哀鸣。
　　徐缺成为仙帝也就算了。
　　这才几百年啊，轩辕婉蓉与姜红颜以及小柔等人，也先后踏入了仙帝境。
　　这让他们郁闷至今，都难以接受这个事实。
　　而且看徐缺身上流露出来的那股气势，分明是无限接近于道帝。
　　甚至他们猜测，这货说不定已经是道帝境，只是在故意掩藏境界。
　　不过猜测归猜测，他们不敢说，也不敢问。
　　……
　　很快，一切准备就绪。
　　徐缺也没有对众人多说什么。
　　他一步踏出，来到天洲中心，与轩辕婉蓉并行。
　　两人相互对视一眼。
　　轩辕婉蓉似乎有些紧张，深吸一口气：“确定要去吗？”
　　徐缺翻了翻白眼：“你又不让捏，小柔又不让掐，红颜又不让摸，我这一身精力，每天闲得发慌，不去锤神灵怎么发泄？”
　　“……”轩辕婉蓉轻抚自己的腹部，感受到里面一个小生命的存在，迟疑了片刻：“要不再让你……捏几个月！”
　　“说什么傻话呢，我徐缺是那种人吗？”徐缺没好气地说道，目光也落在轩辕婉蓉的腹部：“神灵夺走的东西，我要夺回来，把最好的都给他们。”
　　“神域之门关了这么久，也是时候该打开了。”
　　“里面那群神，占着神位这么久，也是时候该让位了。”
　　话音落下。
　　轰！
　　徐缺大手一挥，沉声喝道：“天舟，启程！”
　　……
　　（全书完）